下本八月初开《炮灰只想抱大腿》~

【52到62章都是撕逼剧情，不喜可以跳买哦】

在所有人眼里，季甜总是疯狂地纠缠着沈钺，不管对方如何冷淡都甘之如始，像是中了毒一样迷恋着她。

季甜是个娱乐圈三十六线的小明星，沈钺是豪门世家的继承人。
无论季甜多么努力，沈钺却始终不曾多看她一眼。

季甜仗着对沈家的恩情赖在沈钺身边，名声臭得圈内人人喊打，粉丝们天天让她滚出娱乐圈。

某一天，季甜为了去见沈钺在路上出了车祸，昏迷中她看见了自己因为纠缠沈钺，而做出种种错事的未来，最后连累家人落了个无比凄惨的下场。

醒来后的季甜顿悟了。
去他妈的爱情，她要出名！目标是站上娱乐圈的顶端。
等有了钱，要什么样的甜心奶狗没有。

女主醒悟之后奋发图强，后面成为人见人爱的万人迷 ！！
无脑苏！！打脸逆袭，真香火葬场，不喜欢的话及时点叉逃生哦，买股文~

内容标签： 娱乐圈 打脸 爽文 逆袭

搜索关键字：主角：季甜 ┃ 配角：一干配角 ┃ 其它：求个评论收藏呀

一句话简介：所有讨厌我的人都爱上我了

立意：奋发图强，自尊自爱

第1章
　季甜安静地坐在病房门口，腿边是刚领到的CT片。
　　她手里拿着一个没削皮的苹果，心不在焉地啃了一口。
　　没发现路过的人都在或明或暗地偷偷打量着她。
　　
　　医院里很少见到外貌这么出众的病人，还有人觉得季甜可能是哪个明星，甚至还掏出手机想要拍照。
　　
　　对这些毫无所觉的季甜低头看了看时间，草草啃完了苹果，起身向大厅走去。
　　
　　大概因为是工作日的缘故，大厅里的人不多。
　　
　　而季甜到柜台办出院手续的时候，眼熟她的小护士见她一个人孤零零的，忍不住多问了一句：
　　“那个，你家里人没来接你吗？”
　　
　　季甜愣了一下，很快反应过来，回道：
　　“她、不，他们都很忙。”
　　
　　小护士闻言，一边将手里的单据递给季甜，一边从眼神里流露出几分不赞同的情绪来。
　　
　　她小声抱怨道：
　　“那也不能让你一个人来办这些呀，你伤才刚好，怎么也得来个人跟着吧。”
　　
　　她要是家里有这么个美人，精心看护还来不及，别说让她一个人回去了，前几天医生说能出院的时候就欢天喜地接回家好好看养起来了。
　　怎么可能放她在医院待了那么久，伤才刚好就急匆匆地出院。
　　
　　季甜感受到小护士的忿忿不平，不由得失笑道：
　　“没事，他们都很忙，我一个人也能照顾好自己的。”
　　
　　小护士张了张嘴，她还是有些为季甜感到不值。
　　但好歹冷静了一些。
　　
　　她见季甜拎着CT，又趁势关心道：
　　“医生都跟你说了些什么？这次的伤好全了吗？”
　　
　　季甜知道小护士是真的在关心她，便大方地将CT拎起来晃了晃道：
　　“都好啦，已经没事了。”
　　
　　小护士松了口气。
　　季甜接过收据，向她说了再见。
　　“那我就先走了，我朋友还在等我呢。”
　　然后在小护士不舍的目光中走出了大厅。
　　
　　季甜在微信上告诉助理小霜她办完手续了后，便拎着CT和医生开的药去了车库。
　　
　　小霜已经在哪儿等了有一会儿了，她眼尖地看见了走进来的季甜，连忙招呼道：
　　“姐！这边。”
　　
　　季甜打开车的后门坐了进去，将东西放好后，小霜犹豫了一下，小声问道：
　　“姐，你有看微博吗？”
　　
　　季甜愣了愣，有些迟疑地回道。
　　“还没有……怎么了吗？”
　　
　　小霜闻言顿时松了口气，连忙叮嘱道。
　　“那就好，姐，你现在先别急着看微博，这段时间上面……全是你的黑料。”
　　
　　季甜打开手机的手顿了顿，明智地关上了屏幕。
　　既然小霜都这么说了，她就不要自找不开心了。
　　
　　只是——
　　
　　“怎么会突然冒出来那么多黑料？”
　　季甜忍不住问道。
　　她入圈以来不是挺低调的吗？
　　
　　“现在骂我的人很多么？”
　　
　　小霜点了点头，叹了口气。
　　“比以前加起来都多，都上热搜了”
　　
　　得。
　　季甜按了按跳起的太阳穴。
　　这下她用脚指头想都知道，自己的微博下面多半已经不能看了。
　　
　　作为一个娱乐圈查无此人的三十六线小明星，季甜粉丝没几个，还没莫名其妙来的的黑粉活跃。
　　
　　她那一小撮黑粉在网上刷得最多的就是骂她糊作非为。
　　说她名气没有，作妖的本事倒是一套套的。
　　
　　只是季甜实在太糊，愿意骂她的黑粉都没几个。
　　而这次听助理的语气，她似乎是被集火骂上了热搜。
　　这可就稀奇了。
　　
　　季甜入圈三年，连热搜的尾巴都没摸到过。
　　这次居然上了热搜。
　　
　　如果不是时候不对，季甜都以为自己要火了。
　　
　　她仔细回忆了一下自己是不是得罪了哪个圈内大佬，竟然如此兴师动众要黑她一个长期演龙套的小糊咖。
　　
　　小霜见季甜低头沉思，知道她在想什么，试探地提醒到：
　　“姐，你忘啦？你出事前不是去参加过《为龙》的试镜，还选上了女三吗？”
　　
　　“你是说……有人因为这个黑我？”
　　季甜皱了皱眉。
　　“怎么可能。”
　　
　　《为龙》是部古侠题材的电视剧。
　　大概是因为前不久，国内导演李垣执导的电影《剑客》在戛纳狂收好评，最后更是一举斩获了金棕榈大奖。
　　所以，在那之后类似题材的电影电视剧企划便像雨后春笋一样冒了出来。
　　
　　而《为龙》的班底虽说远远比不上《剑客》，但好歹也是投资了快一个亿、演员都颇有名气的剧组，演好了说不定能就此打出名气。
　　
　　当初听到自己试镜过了之后，季甜简直不敢相信自己的耳朵。
　　她第一反应就是要把这个消息告诉那人，结果没成想路上出了车祸。
　　
　　她出车祸躺了这么多天，那部戏应该早就开拍了，她当初还没来得及跟剧组签合同，女三的角色肯定泡汤了。
　　
　　现在她角色都没了，怎么还有人因为这个来黑她？
　　
　　小霜见这事糊弄不过去，她看季甜情绪还算稳定，索性全部交代了。
　　“是这样，姐，你还记得上次跟你抢角色的那个星宇的网红吗？”
　　
　　“她？记得。”
　　季甜知道小霜说的是谁。
　　
　　那网红原本只是个直播平台上的女主播，后面不知道怎么勾搭上了星宇娱乐的某个小领导，被包装了一下送去出道，小火了一把。
　　她跟季甜一样，去试镜了《为龙》的女三，结果季甜选上了她没选上。
　　
　　大概是气到了，那网红还买过几次通告来黑季甜。
　　但因为季甜实在没什么名气，钱是砸了，最后却没溅起多少水花。
　　
　　“你是说，这次的事是她搞出来的？”
　　季甜很是疑惑。
　　“不可能吧，就是她想黑我，我这名气也黑不出个什么来啊。”
　　
　　小霜抿了抿嘴，语气里带上了几分沉重。
　　“是，我和汪哥原本也是这么想的，所以就没太去管，事情突然闹大之后我们才发现——”
　　
　　“这事已经压不下去了。”
　　
　　经过小霜的一番详细解释，季甜总算知道了这事的来龙去脉。
　　
　　原来，那个女主播出身的网红这次不知道从哪儿搞来了季甜以前上学时揍人的视频，放出去说她带头搞校园暴力，人品不行。
　　
　　后面，她又找来一堆季甜都没印象的群演作证，说她在剧场经常骂人，动不动就对人拳打脚踢，最后还拍了自己身上被踢出来的淤青放在微博上卖惨。
　　
　　季甜用助理的手机上了微博，盯着照片上那一指宽的浅淡淤青。
　　她不可思议地皱了皱眉。
　　“就这？居然也有人信？”
　　
　　这伤要是再晚点拍怕是就没了吧！
　　
　　“姐，你要知道，脑残粉都是没什么理智的，偶像说什么他们就信什么。”
　　小霜有些愤慨地继续说道。
　　“其实，如果只是这样的话，都没什么，关键是你突然被人扒出来，以前跟林苏待过一个剧组……”
　　
　　“等等，我什么时候跟林苏待过一个剧组？”
　　季甜怀疑自己听错了。
　　她怎么都不知道还有这种事！
　　
　　“姐你以前演过那么多龙套，大概是哪次恰好撞上了吧。”
　　小霜解释道。
　　
　　“那这事跟我被黑也没关系啊，难不成他们以为我在剧组的时候对着人女神又打又骂？”
　　季甜更加疑惑，随口开玩笑道。
　　但当她发现小霜在她说完话后迟迟不应，顿时有些错愕。
　　
　　“不是吧……还真有人这么认为？”
　　季甜皱着一张脸。
　　那不是脑残吗！
　　
　　“对面买了水军带节奏，这么认为的粉丝还不少呢……姐你现在的微博下面，几乎全是来骂你的酥心糖，你也是因为这个才被骂上了热搜。”
　　小霜闷闷地回道。
　　
　　酥心糖是林苏的粉丝名。
　　作为娱乐圈的顶级流量担当，林苏有着大批忠实的粉丝，个个战斗力惊人。
　　
　　季甜不知道该说什么好了。
　　这群粉丝绝对是脑子有病吧，正常人能信这种事？
　　
　　她扶了扶额。
　　“算了，先不管这事了，你先送我回家吧。”
　　
　　小霜怕刺激到她，小心翼翼地应了。
　　
　　回到家的季甜先是给经纪人，也就是助理嘴里的汪哥打了个电话，对面大概是在忙，没接。
　　
　　季甜发了个消息，约他晚上来商量下热搜的事。然后去卧室换了衣服，准备洗个澡。
　　
　　在医院躺着那一个星期，因为医生不让，她几乎没洗过澡，只是拿水擦了擦身子。
　　她觉得自己都快臭了。
　　
　　这时，她扔在床上的手机却突然响了起来。
　　季甜衣服脱到一半，以为是汪哥的电话，连忙去拿。
　　结果她看着屏幕上闪烁着的两个无比熟悉的大字，眉头一皱，毫不留情地挂掉了。
　　
　　然而，当她刚准备放下手机继续脱衣服，手机却再次响了起来。
　　拿起来一看，还是之前的号码。
　　季甜顿时额角一跳。
　　她干脆利落地把电话挂掉，然后将号码拉进了黑名单。
　　
　　真烦人。
　　还是拉黑省事。
　　
　　做完这些，季甜满意地转身去浴室洗澡。
　　
　　另一边，某幢大厦的顶层。
　　偌大的办公室里安静得落针可闻，几个明显是高层领导打扮的中年男人低着头，听着电话那头隐隐传来的、被挂断的声音，大气都不敢喘一下。
　　
　　感受着猛然沉下来的气氛，他们在心里叫苦不迭。
　　电话那头究竟是哪来的神仙，居然敢挂这尊煞神的电话，还一连挂两次！
　　不想活了也别拉着他们啊！
　　
　　而坐在办公桌前，背对着落地窗的人将手机随手甩到桌上，眼神逐一扫过面前的几个人。
　　微微皱起的眉间昭示着主人此刻并不愉悦的心情。
　　
　　“你。”
　　那人突然开口道。
　　所有人顿时都抬起了头。
　　被点到的人勉强笑了笑，问道：
　　“怎么了……有什么事么，沈总？”
　　
　　“来说说，这策划谁写的？”
　　声音毫无波澜，无悲无喜。
　　
　　但熟悉的人都知道，这是暴怒的前兆。
　　
　　一个小时后。
　　明明没被骂、却硬生生出了一身冷汗的高层领导们脚步虚浮地走出了总裁办公室。
　　等上了电梯，所有人才露出了劫后余生般的表情。
　　“沈总去了趟国外回来，怎么气势越来越压人了。”
　　其中一个人叹气道。
　　“就是，我这老胳膊老腿的，折磨人啊……”
　　
　　“不过，沈总今天好像是被挂了两次电话？”
　　有人回想到。
　　“对对对，我还在想哪位敢挂沈总电话，还一连挂两次。”
　　他感叹道。
　　
　　殊不知被他们当作了勇士的季甜，刚洗完澡出来，正坐在沙发上跟经纪人发消息。
　　【是甜甜呀】：汪哥，你们还有多久到？
　　
　　她想到刚才，去接经纪人一起来的助理说他们带了很多东西，又敲字到。
　　
　　【是甜甜呀】：东西多么，需要我下来接吗？

作者有话要说：
开局被黑的季甜
这篇主娱乐圈，感兴趣的可以多看几章~



第2章

　　等经纪人到的这段时间，季甜正在厨房里倒腾晚饭。
　　从小时候父母离异她跟着爷爷生活，再到成年起一个人住，她经常会在冰箱里放一些速冻的肉食和蔬菜，本来以为过了一个星期已经不能吃了，没想到挑挑拣拣，也能凑合上一顿饭。
　　
　　这间公寓是她用大学期间打工的钱和这几年的积蓄买下的，因为年代久地段不好，主人急着出手，价格压得很低。
　　不然，像她这样入圈三年只接到过一些台词少到可怜的龙套角色的演员，在寸土寸金的S市，是不可能买得起房的。
　　
　　季甜的印象中，她的父母在她很小的时候就离婚了，母亲嫁给了某个带着前妻孩子的大富豪，父亲去了国外，她则被托付给了爷爷。
　　
　　想到自己离开一起生活了十几年的爷爷，跑来S市打拼的理由，季甜就想撬开自己的脑袋，看那时候的她是不是脑子进了水。
　　
　　如果不是她一厢情愿地为了追上沈钺跑来S市，她现在应该依旧会跟爷爷一起生活吧。
　　
　　而沈钺……
　　想到这个名字，季甜心中就下意识涌上一股酸楚，又在几秒通通化为了怒气。
　　她握着菜刀在菜板上泄愤一般咔咔砍了几下，深吸长吐一口气，告诉自己莫生气。
　　气坏了身体还不是便宜了那群在网上骂她、说她这么恶毒迟早暴毙的弱智脑残粉。
　　
　　沈钺这个人，可以说是季甜的初恋。
　　当然，是单方面的初恋。
　　
　　季甜高中的时候成绩好，为了奖学金接受了B市私立高中的招揽，去了那儿读书。
　　私立高中几乎聚集了B市所有权贵名流的后代，排除大多数的精英，总有那么一些人不好好学习，只想着靠家里过一辈子，平时还总爱仗势欺人。
　　
　　其他人虽然嘴上不说，但总归也不怎么看得起像季甜这样普通家庭来的孩子。
　　性格要强、不懂讨好的季甜，就成了那群混混二世祖们欺负取乐的对象。
　　
　　而某次季甜被他们当众戏弄的时候，当时学校的风云人物沈钺恰好路过，顺手替她解了围。
　　大概是因为从小到大除了爷爷，这还是第一次有人愿意维护季甜，她顿时对沈钺有了好感，开始暗中关注起了沈钺，并最终喜欢上了沈钺。
　　
　　后来，季甜因为无意中帮了沈家的忙，沈家对她十分感激，得知她和沈钺一个学校后，便要求沈钺照顾季甜。
　　季甜就这样成为了沈钺身后的一条小尾巴，沈钺去哪儿她就去哪儿。
　　
　　不管对方对她有多冷淡，又有多少人把她当成一个笑话来看，她依旧努力追逐着沈钺的背影。
　　
　　而沈家，一个几乎在商政军各个领域都有极高地位的顶级世家，作为沈家继承人的沈钺，和季甜之间的差距岂止是天堑能形容的。
　　季甜也知道是她无耻地借着恩情赖在沈钺身边，但她也渴望着有朝一日能入沈钺的眼。
　　
　　高中毕业，为了离沈钺更近一些，季甜也跟着跑去了S市上大学，后面更是被星探挖掘，成为了辰风公司旗下的艺人。
　　
　　当初的季甜心思很简单，她天真地想，假如她成了家喻户晓的大明星，沈钺是不是就愿意多看她一眼了。
　　
　　一直到出事前，季甜都是这么想的。
　　
　　——她遇到车祸后，在被送到医院昏过去的那段时间里，做了一个梦。
　　想到那个梦，季甜忍不住磨了磨后槽牙。
　　
　　梦里的季甜依旧还是那个默默无闻的小明星，只是因为犯了什么事被全网黑了一段时间，过后又沉寂了下去。
　　而沈钺却在不久后被狗仔爆出了和娱乐圈新晋小花李媛媛约会的照片。
　　
　　这两人一个是顶级豪门沈家的家主，一个是人气颇热、出道就被公司打着国民初恋名号的流量明星。
　　爆料一出，立马引来了所有人的关注，话题瞬间就窜上了热搜。
　　
　　后面事态愈演愈烈，沈钺这样对待绯闻桃花一向分外无情的人竟然也没有第一时间站出来否认，放任事情发展，最后还隐隐传出了两个人即将订婚的消息。
　　
　　被嫉妒冲昏头脑的季甜听到消息当然是第一时间跑去找了沈钺，想得到解释，却被告知沈钺拒绝和她见面。
　　她纠缠了许多天，甚至闹到了沈家，想要沈家的人出面逼沈钺见自己。
　　
　　而沈钺自然是不把季甜的这点小手段看在眼里的。
　　就这样僵持了一个星期，沈钺或许是厌烦了季甜每天的纠缠和吵闹，大发慈悲地托人转告她，事实就是她看到的那样。
　　坚持了那么久却只得到这样一句话的季甜失魂落魄地回了家。
　　之后，不甘心的她跑到李媛媛的公司，找到李媛媛大闹了一场。
　　不成想被李媛媛的助理拍下整个过程放到了微博上。
　　
　　在这个所有人都在祝福着沈钺和李媛媛的节骨眼上，季甜这么一闹算是惹了众怒。
　　立马就有人扒出她之前被全网黑的历史，其中还有许多早就看不惯季甜、碍于沈家不敢明目张胆动手的人，都借着这个局势趁机整治季甜。
　　
　　梦中的季甜像是在大片的骂声中被刺激得彻底失去了理智，后续做出了一系列愚蠢又恶毒的事，试图阻挠沈钺和李媛媛在一起。
　　但她这样不值一提的小人物，自然是被李媛媛的其他爱慕者轻轻松松就收拾掉了。
　　沈钺甚至全程都没有露面。
　　
　　不仅锒铛入狱、在狱中受尽屈辱后自我了断，还连累身边的人也被针对。
　　
　　梦终结在季甜狱中撞墙自杀的那一刻。
　　与此同时，在病床上猛然惊醒的季甜，一边大口地喘着气、一边望着身边因为她突然的剧烈反应赶来的医生，久久不能回神。
　　
　　她感受着胸腔里无法平复的心跳，和打湿了整个背部的冷汗，一时间竟然失声得一个字也说不出。
　　
　　也不怪她反应那么激烈。
　　那个梦实在太真实了，真实得就好像……
　　那真的，是她的未来。
　　
　　后来，在住院养伤的期间，冷静下来的季甜仔细思考了很久很久。
　　最终，她想明白了。
　　
　　假设那个梦真的是她的未来，那么这次，就是上天难得仁慈了一回，对她做出的警告。
　　警告她不要再继续痴迷不悟，为了一个不爱自己的人，最终害了自己也害了身边的人。
　　不然，季甜没法解释她为什么会做那样一个关于未来且过分真实的梦。
　　
　　总结起来就是，如果她想安稳地生活下去。
　　她就必须得放手了。
　　
　　但话是这样说，经过这次她也的确不会再对沈钺抱有爱慕和继续纠缠的心思。
　　——可还是很气啊！
　　
　　梦里的沈钺，明显是早就喜欢上那个叫李媛媛的女明星了吧。
　　既然那么早就心有所属，那直接告诉她不就好了？
　　一直不挑明，还放任她傻傻地待在她身边围着她转，难不成是想看她笑话吗？！
　　
　　她或许一开始不能接受，也会去闹，但不至于像在接受了爆料和订婚谣言的双重打击后一样疯狂。
　　
　　季甜想到这里就气不行。
　　她哐哐地剁着案板上的排骨，那力度，那凶狠的眼神，就仿佛在剁不是排骨而是她的仇人。
　　
　　等汪镇来的时候，季甜已经做好了三道菜，其中两道都是肉。
　　她身体好代谢快，不容易胖。加上也接不到什么角色，所以并不像圈内其他明星一样在吃饭上克扣自己。
　　有什么吃什么，季甜的手艺算不上好，但也称不上坏，养活她自个没问题。
　　
　　“呼——累死我了。”
　　用钥匙打开门的汪镇进了屋，先是小心地将背着的器材放到地上，然后才如释重负地瘫坐到了沙发上。
　　
　　一旁的助理也背着一个鼓鼓囊囊的大包。
　　“汪哥，东西都在这儿了。”
　　“放那儿吧，季甜——人呢！”
　　
　　季甜听到有人叫，从厨房里探出个头来。
　　“怎么了，汪哥，我刚把饭做好呢。”
　　
　　“先别急着吃，来，我们把视频拍了。”
　　
　　“视频？”
　　季甜闻言，一头雾水，但还是听话地走了过去。
　　
　　她的经纪人汪镇是个三十多岁的男人，性子比较急，但对自己的艺人都很上心，因为不愿意搞潜规则那一套，带的艺人都不温不火，所以最后全蹬掉他去了别的经纪人那儿。
　　
　　汪镇在辰风这种圈内也算颇有名气的娱乐公司做了十多年，一直出不了头。
　　他手下的艺人，目前也就剩季甜还在了。
　　
　　“小霜说你已经知道发生什么事儿了？”
　　汪镇关心道。
　　“没事吧？网上那些粉丝说的话你也别往心里去，他们被人当枪使还沾沾自喜呢。”
　　
　　“没事。”
　　季甜没怎么在意，摆了摆手坐下，还有闲心问了句。
　　“喝茶吗？刚泡好的，上好的龙井。”
　　
　　季甜不喝茶，这些茶叶原本是给沈钺准备的，还花了她好大一笔钱。
　　她平时就喝喝饮料白开水什么的，买这些茶叶，也只是希望有一天沈钺来这里的时候能好好招待她。
　　
　　而现在，她才不要亏待自己。
　　给沈钺喝？人家怕是压根看不起她这点茶叶。
　　再说了，她配吗。
　　
　　汪镇看着季甜淡定自若的表情，愣了愣。
　　总觉得这次车祸后，自己这个艺人……有哪儿变得不一样了。
　　但他也说不上来，只能摇了摇头将莫名的想法抛到脑后。
　　
　　“先来解决热搜的事吧。”
　　
　　季甜给自己倒了杯泡好的茶，闻言挑了挑眉道。
　　“刚才就想问了，汪哥，你这一堆器材是打哪儿弄来的？”
　　
　　季甜刚刚随便扫了一眼，发现地上这些全是专业的拍摄器材。
　　她一个连团队都没有的小明星，私底下是接触不到这些的。
　　也就一些大艺人的摄影跟拍团队会配置。
　　
　　汪哥邀功似的拉着季甜，蹲在地上指着器材挨个向她解释道：
　　“这是补光灯，这是……都是我好不容易从公司借来的。”
　　
　　说到这儿，他还忍不住抱怨了一下。
　　“管道具那群人简直是死抠门，明知道我借这些是干什么，还非要趁机敲我一笔。”
　　
　　季甜听着听着，觉出了那么点味儿来。
　　“汪哥，难不成，你是想让我也拍个视频？”
　　
　　她想到星宇网红放到网上的卖惨视频，顿时有些啼笑皆非。
　　“不了吧，真要像她那样拍出来，还发到微博上……我是无所谓，汪哥你不嫌丢人吗？”
　　
　　“谁说要拍她那样的了！”汪镇轻扇了一下季甜的后脑勺，“我这是想让你先拍个视频，澄清一下你和林苏那事。”
　　
　　“你微博下面的酥心糖现在个个都像磕了药一样，得先安抚一下她们，不然疯起来指不定做出什么多余的事。”
　　
　　“那这些器材？”
　　季甜指了指地上。
　　
　　“当然为了你拍出来更好看啊！”
　　汪镇理直气壮地说道。
　　
　　他暗想。
　　就季甜这张放在娱乐圈里也少见的脸，说不定能挽回一点路人缘呢？
　　
　　季甜扶了扶额。
　　“你确定我发了，那群粉丝就会信吗？”
　　
　　汪镇在圈内做了这么多年经纪人，流量明星的脑残粉有多不理智他再清楚不过。
　　“但……总不能什么都不做吧。”
　　
　　公司都是现实的，像季甜这样的给公司带不来多少利益的边缘艺人出了事，根本就不会浪费资源去管。
　　
　　他们只能自己想办法。
　　这次的危机如果处理不好，季甜本就艰难的艺人生涯，怕是得提前终结了。
　　没人会愿意用一个不仅没有名气、还黑料缠身的艺人。
　　
　　季甜沉思片刻。
　　果断地说道：“这样，汪哥，小霜。”
　　
　　被突然点名的两人下意识应了。
　　
　　“怎么了，姐？”
　　助理小霜是个很有活力的姑娘，刚毕业来公司就做了季甜的助理，这一做就是三年。
　　她很喜欢季甜，这次季甜出车祸，也是她在忙前忙后。
　　季甜被黑，最着急的就是她。
　　
　　“这样，你们按我说的来。”
　　见汪镇似乎想说什么，季甜安慰道。
　　“没事，视频我会拍的，但是吧，不能像你们之前那么拍。”
　　
　　看着两人疑惑的目光，季甜微微一笑。
　　“放心吧，我保证——”
　　
　　她意有所指地说道。
　　“这个视频，绝对会让林苏的粉丝们满意，并且记忆犹新的。”
　　
　　-
　　
　　当天晚上。
　　上完班、放了学的酥心糖们回到家，连衣服都来不及换，第一件事就是打开电脑。
　　这两天，他们为了替自己的偶像讨回公道，电脑和手机齐上阵，务必要将那个但敢欺辱他们家林苏的恶毒女人骂到脸面无存、像过街老鼠一样被人人喊打地滚出娱乐圈。
　　
　　只要一想到他们捧在心尖上的女神，竟然在背后蒙受了这样的屈辱，还怕他们担心只能默默将一切压下不让他们知道。
　　酥心糖们就愤怒得想拿把刀杀了季甜。
　　
　　“季甜发微博了——！”
　　这时，不知道谁率先在群里喊了一声。
　　所有酥心糖顿时精神一震。
　　骂了这么久，可算让他们等到这一天了！
　　
　　他们迅速点进微博，在页面跳转的时候在心里暗自想到。
　　不管季甜如何白莲地痛哭求饶，他们也绝对不会原谅她！
　　这种人才不配和他们女神待在一个圈子里！
　　
　　而当酥心糖们进入季甜的微博，发现她竟然发了一个视频的时候。
　　他们带着一种成功维护了偶像的喜悦和胜利感，信心满满地点开了视频。
　　
　　视频缓冲了两秒，屏幕上出现了一张她们无比熟悉的脸。
　　——是很久不在网上露面的季甜。
　　
　　说起来，虽然季甜这人人品不行，但脸还是很不错的嘛。
　　酥心糖们看着屏幕上的季甜，下意识地想到。
　　
　　季甜确实生了一张很漂亮且独特的脸，在颜值为尊的娱乐圈也十分能打，此刻没怎么化妆出现在镜头前，也好看得不可思议。
　　甜美清澈的眼睛像是两片桃花的花瓣，小鹿般的无辜中还混着一丝上翘的妩媚，饱满的卧蚕在笑起来的时候很是引人瞩目。
　　
　　她身高不到一米七，在女明星中只能算中规中矩，但比例绝佳，整个人看起来高挑又精神。
　　
　　然而，就是这样一个看起来有些娇弱的美人，此时却绑着一头高马尾，身上的居家T恤随意地垂着。
　　背景看着似乎是在家里。
　　
　　而她的助理则拿着一块不知道从哪儿捡来的木板，在镜头给过来的时候，向屏幕那头的人使劲敲了敲示意。
　　实心的，好像还很厚很结实。
　　所有正在看视频的人不约而同地想到。
　　
　　但这和他们想的道歉好像没什么关系吧！
　　
　　这时，只见季甜冲着镜头挑了下眉，露出一个挑衅的笑来。
　　她粉唇微启，吐出三个字：
　　“看好了——！”
　　
　　屏幕外的酥心糖们只觉得眼前一花，就看见原本站在原地的季甜，一个抬腿回旋狠狠一踹，猛地踢在助理拿着的木板上。
　　
　　“咔——嚓！”
　　助理拿着的木板不堪重击，瞬间裂成了两半。
　　
　　“卧槽！！”
　　镜头外传来一声惊呼，完美喊出了看着这一幕的酥心糖们的心声。
　　
　　而生生踢裂了木板的人，也就是季甜，却像是没事人一样放下腿。
　　她对着镜头得意地甩了甩腿，头上的高马尾也一晃一晃的，看着颇有几分小孩炫耀似的俏皮。
　　
　　“看见了吧。”
　　只听她慢条斯理地说道。
　　
　　看见什么，看见你一脚踹裂了那么厚一块板吗。
　　酥心糖们有些麻木地想到。
　　
　　季甜顿了顿，继续说道。
　　她的声音十分悦耳，语调真挚而诚恳，内容却让人忍不住怀疑自己的耳朵。
　　
　　“先不说我只是个演龙套的，根本不知道有跟林苏前辈一个剧组，如果我真的突破了前辈助理们的防线，在众目睽睽之下恶劣到对她又打又骂。”
　　
　　“你们觉得——”
　　“她第二天，真的还能好端端去剧组上工？”
　　
　　话音落下，视频结束。
　　所有酥心糖皆是一愣。
　　
　　几秒后，当他们反应过来。
　　看过视频的酥心糖们，顿时全部冲到了季甜的这条微博下。
　　
　　搞什么啊！！
　　
　　他们疯狂地打字留言宣泄自己混杂着羞怒、震惊和被巨大的冲击弄得快要傻掉了的强烈情绪。
　　
　　不到短短半小时的时间。
　　季甜的这条微博，在酥心糖的推动下，就一举冲进了热搜前十。
　　而排在第五的，恰好就是季甜被全网黑的另一条热搜。
　　[#季甜 林苏#]。
　　
　　下面几位则是新出现像火箭一样冲到前列的[#季甜 踢木板#]。
　　
　　而季甜的微博，也在上热搜的那一刻，因为一股股被热搜吸引涌进来围观的人流，第一次真正意义上地——
　　
　　被挤爆了。

作者有话要说：
镜头外的季甜龇牙咧嘴地被经纪人和助理按着拿红花油揉腿。
季甜：我没事！真的！
经纪人＆助理：闭嘴！
喜欢的话可以收藏评论支持一下~一般下午就更新啦，这章字数很多嘿嘿




第3章
　　与此同时，某个原本该下工了的摄影棚内，工作人员正忙碌地走来走去，为接下来的拍摄做准备，气氛十分严肃。
　　唯独在场外，一个五官异常精致明艳的女人像是没骨头一样窝在椅子里，丝毫不受影响地刷着手机。
　　
　　“祖宗，你还坐在这儿干嘛，快点，该去化妆了。”
　　经纪人急匆匆地找了过来，看着自家艺人那副懒散的模样，顿时有些急了。
　　他想一把抽走面前人的手机，却被轻松地躲过。
　　
　　“急什么？”
　　女人慢吞吞地开口道。
　　“不是说摄影师因为晚高峰路上堵车了吗？再让我歇会儿。”
　　
　　“那我们也得提前准备啊！”
　　经纪人看了看周围，放低了声音。
　　“其实，我刚刚跟品牌方说，我们因为摄影师耽误了行程，所以作为补偿，他们允许我们用自带的化妆师——”
　　
　　“团队那边已经什么都准备好了，保证给你化得美美的，正片放出去之后肯定能吸一大波新粉！”
　　
　　“那种事情怎样都好。”
　　林苏不怎么在意这些，她当初来娱乐圈的初衷就不是为了吸粉 ，粉丝的多少她都无所谓。
　　
　　她无视经纪人听见这话厚恨铁不成钢的眼神，弯了弯嘴角，将手机上正在播的视频递到经纪人面前。
　　“化妆的事等会再说，你先看看这个。”
　　
　　“嗯？”
　　经纪人看着视频上的人眯了眯眼睛。
　　“这人好眼熟啊……啊！”
　　
　　他拍了下头，语气变得有些鄙夷。
　　“这不是蹭着你热度上热搜的那个吗，叫什么来着……季甜？”
　　
　　“热搜？”
　　林苏很少关心圈内的事，她的经纪人也很少让她接触这些。
　　
　　经纪人立马给林苏科普了起来。
　　可惜林苏一个字都没听进去。
　　
　　林苏用空着的那只手敲了敲椅子的扶手，沉思了起来。
　　
　　她是在小号的微博首页刷到这个刚发不到半小时的视频的，本来只是抱着无聊的心态点进去消遣时间，没想到一下子被视频主角——的脸，给深深吸引住了。
　　
　　她的母亲是圈内相当著名的顶尖设计师，更是开创了如今全球闻名的顶级奢侈品牌。
　　林苏从小就见过不计其数的俊男美女，耳濡目染下，虽然她天生容易对长得好看的人产生好感，却养成了非常高的眼界。
　　简单地说她林苏喜欢美人，但异常挑剔，导致很少有人能入她的眼。
　　
　　所以当她看清视频里女人的脸的瞬间，便微微失了神。
　　
　　她盯着屏幕上季甜那张娇艳清丽的脸。
　　无论是五官，还有那一寸寸细腻柔嫩得仿佛牛奶凝成的肌肤——
　　
　　一切都仿佛是按照她骨子里的审美标准、分毫不差地刻出来的一样。
　　
　　于是，短短几分钟内，在这方面一向犯懒的林苏一反常态地将一个不满一分钟的视频翻来覆去看了几十甚至上百遍。
　　不但不腻，还越看越来了兴趣。
　　
　　但她面上却没有显露任何情绪。
　　一直到经纪人过来林苏才想到要和他分享一下。
　　
　　她压根就没注意视频讲了什么，刚刚经纪人一提她才反应过来。
　　
　　“你是说，她因为我上了热搜？”
　　
　　林苏皱了皱眉。
　　但不是因为经纪人口中的蹭热度。
　　她是讨厌被圈内那些人利用来碰瓷和赚流量，但也是分人的。
　　退一万步讲哪怕季甜真的靠她上了热搜，看在那张脸的份上林苏也能干脆地原谅她。
　　
　　林苏心里生起一点疑惑，她之前并没有听说过季甜。
　　对方应该不怎么有名，多半是谁家没什么名气的小明星，怎么突然会和她扯上关系？
　　
　　她不顾经纪人在一旁絮絮叨叨，打开微博热搜，果不其然看见了她和季甜的名字，正高高地挂在热搜前列。
　　而跟在后面不远处的是她之前看见的那个视频，也上了热搜。
　　
　　她果断地划着屏幕点进去，挨个了解起这事的起因。
　　越看，她的神色就越阴沉。
　　到了最后，林苏紧紧地皱着眉，语气不太好地打断了还在一旁念叨的经纪人。
　　“出了这种事，你怎么不马上告诉我？”
　　
　　被打断的经纪人噎了几秒，纳闷道。
　　“我看你平时对这些都不感兴趣，觉得用不着因为这点小事打扰你。”
　　
　　“况且，这说不定是季甜他们团队想出来搏关注的手段。”
　　经纪人见这种喜欢动歪心思，不走正道的小艺人见多了，圈内一抓一大把。
　　
　　毕竟对艺人来说，人气和关注度就是他们的生命，没人关注比被人黑要可怕得多。
　　林苏出道火了以后，可没少被这么碰瓷。
　　
　　要知道，在很多艺人眼里，黑红也是红啊！
　　
　　“不可能。”
　　已经了解了事情经过的林苏果断道。
　　“她如果真的是你说的那样，就没必要在这时候……发这么个视频出来。”
　　
　　经纪人要联系品牌方和处理后续被耽误的行程，像个陀螺似的忙得脚不沾地，还没来得及看季甜的最新视频。
　　团队的人倒是第一时间得到了消息，可也找不到空来告诉他。
　　
　　见林苏这么说，经纪人反应过来可能发生了什么。
　　他迅速摸出了自己的手机，点进了季甜的微博。
　　
　　视频很快就放完了。
　　经纪人维持着一脸震撼全家的表情，僵硬地扭头看向林苏。
　　半晌后，他小心地问道。
　　
　　“祖宗，你、你已经看过这个视频了？”
　　
　　季甜视频里的内容，经纪人看了后，脑子里除了“那么厚块板说踢就踢季甜难道背地里在学功夫吗”外，就只剩下了惊恐。
　　
　　以他对林苏的了解，这位的脾气可不是开玩笑的。
　　那可是一言不合连导演都能开了的人。
　　就季甜说的那些话，林苏当场吩咐下去说要封杀经纪人都不意外。
　　
　　林苏闻言点点头。
　　而经纪人震惊地发现，这位平时高冷又脾气古怪得不行的祖宗，不仅没像他想的一样勃然大怒。
　　看上去心情——
　　居然还很不错。
　　
　　“她很好看，踢腿的样子也很漂亮。”
　　林苏一脸兴味，意味颇深地说道。
　　“我想认识她。”
　　
　　“季甜确实挺好看……不是！等等，你想认识她？”
　　经纪人不可思议地看着林苏。
　　“祖宗，你这是什么意思，季甜她可是……”
　　
　　她可是刚蹭了你热度啊！
　　这位祖宗不是一向对蹭她热度的人冷酷得不行吗？
　　
　　打压都称得上仁慈。
　　毕竟靠她的后台和家世，封杀几个小明星简直比吹灰还容易。
　　况且季甜还对林苏说了那么不客气的话。
　　
　　林苏没理她。
　　而经纪人见林苏捧着手机，似乎打了什么，期间还罕见地笑了。
　　
　　他形容不出来那是个怎样的表情。
　　那张被同时评为内娱最美和最冷的脸，此刻竟然实实在在地在笑着。
　　
　　这让见惯了林苏冷笑和皮笑肉不笑的经纪人打了个颤。
　　
　　这还是他认识的那个一笑就有人会倒霉的林苏吗？
　　说好的娱乐圈第一高冷呢？
　　
　　“好了。”
　　这时，林苏停下了打字的手，她挑了挑眉说道。
　　“这样写就行了吧。”
　　
　　好了？什么好了？
　　经纪人懵逼地看着林苏。
　　他忽然有种不好的预感。
　　
　　下一秒，经纪人的手机突然传来了提示音。
　　提醒他微博的特别关注里，有人发微博了。
　　
　　经纪人顿时眼皮一跳。
　　他的特别关注，可只设了一个人。
　　
　　他抖着手点开了微博，只见——
　　
　　@林苏V：我跟季甜是朋友关系，热搜内容纯属虚构，请勿随意抹黑。
　　
　　然而这还不算完。
　　只听手机又传来一声提示音，像是催命符一样，重重地砸在了经纪人心上。
　　
　　他不知道自己究竟是怀着什么样的心态，刷新了微博页面。
　　
　　他看见林苏紧接着上一条微博，转发了季甜的视频，并附字到：
　　
　　@林苏V：好帅，下次教教我？[玫瑰]//@是甜甜呀：【视频】关于林苏前辈的事……
　　
　　那一刻，经纪人只觉得整个世界山崩地裂。
　　他眼前一黑，脑海里蹦出两个大字——
　　
　　住手！！！

作者有话要说：
好的，我们的二号选手也出场了！
有收藏评论吗（眼巴巴



第4章
　　“就是这些了吗？”
　　
　　助理小霜将一堆证书堆起来，准备抱去客厅。
　　她看着还在往外翻各种奖状的季甜，感叹道。
　　
　　“姐，你好厉害啊，这还是我第一次见到这么多证书和奖状。”
　　
　　“运气好罢了。”
　　季甜头也不抬，继续翻着柜子。
　　“没有这些，人家好端端的，有什么理由招我进去还给我免学费呢。”
　　
　　小霜撇了撇嘴，一副对季甜的自谦很不赞同的模样。
　　“姐明明一直都很厉害，才不只是运气好……”
　　
　　“哪有那么夸张。”
　　季甜有些好笑地安抚道。
　　“好了，先把这些拿出去吧，等会摆在一起好拍照。”
　　
　　“知道了。”
　　小霜抱起证书。
　　“不过姐，你确定这样有用吗？”
　　
　　“怎么没用？”
　　季甜一边整理翻出来的奖状，一边说道。
　　“星宇那个网红不是说我人品不行，搞校园暴力吗。”
　　
　　“——那就让她解释解释，我一个靠免学费和奖学金进去的小平民，要怎么欺负B市私立那群少爷小姐。”
　　
　　B市私立高中的校领导可不是傻子。
　　她要是真像网上说的搞校园暴力，别说评奖了，开除都算轻的。
　　
　　当然，这样的情况也只针对于季甜这样的普通学生。
　　毕竟B市私立那群混日子的二代们，不就仗着家里有背景、总喜欢欺负像季甜这样特招进去的学生么。
　　也没见他们受过什么惩罚。
　　
　　现在想来，那群二世祖的行为虽然谈不上校园暴力，算是不道德的戏弄，但对于当初的季甜来说，无疑让她非常难堪和困扰。
　　
　　季甜不会也从未考虑过去讨好他们，大多数时候都是以沉默来应对。
　　所以这种遭遇一直持续到沈家知道了她的情况，让沈钺在学校里照顾她才算结束。
　　
　　而那个网红却因为一点小事就歪曲事实，从而导致她现在被全网黑。
　　真要说的话，明明她才是受害者。
　　现在却因为莫须有的罪名，被污蔑成了加害者。
　　
　　这无疑让季甜又想起了那段被她刻意遗忘的过去。
　　没人会想记住糟糕的回忆，她虽然不怎么在意了，但也不代表会乐意想起曾经的旧事。
　　
　　这次的事她记下了。
　　如果能成功度过这次的坎，她日后一定会找机会将她遭受的这一切，千百倍地“报答”回去。
　　
　　季甜理好了找出来的奖状，带着它们起身回到了客厅。
　　
　　汪镇正坐在沙发上，一脸紧张地刷新着手机。
　　小霜被叫进去帮忙找季甜以前的奖状和证书，他则被勒令观察人们对回应视频的反应，方便随时作出应对。
　　
　　“完了完了，上热搜了，这下肯定更多人看见了……”
　　
　　季甜一回来就听到汪镇在碎碎地念叨着什么。
　　听清楚内容后，她回道：
　　“那不是正好吗，都不用花钱买推广了。”
　　
　　“你懂什么！”
　　汪镇有些着急。
　　“你现在在网上本来就是粉丝人人喊打的状况，不安静缩着就算了，还偏要搞这么个视频……”
　　
　　他说着说着就后悔得不行。
　　当初就不应该同意让季甜发那个视频！
　　
　　季甜无奈地解释道。
　　“汪哥，你也知道，如果只是道歉的话，那些粉丝根本就不会接受，还会变本加厉地抹黑我的名声，像这样做的话，好歹能多些路人关注……”
　　
　　“姐！”
　　小霜忽然惊呼道。
　　“快看，那网红把视频删掉了！”
　　
　　“什么？”
　　季甜盯着小霜递过来的手机屏幕。
　　果然，之前那个卖惨的视频已经不见了。
　　就连控诉她的那条长文微博也删掉了。
　　
　　季甜确实有想过如果她的视频能把有判断力的路人拉进来的话，对面会不会为了自身羽毛删掉视频。
　　但看汪镇的表现，现在明显还是林苏粉丝占优，还没到路人能产生影响的地步。
　　那网红怎么就突然删视频了？
　　
　　这时，沙发上猛地传来噗通一声。
　　季甜扭头看过去，发现是汪镇太激动了没坐稳，滑到地上去了。
　　
　　她好笑道：
　　“汪哥，只是删了视频而已，用不着这么激动。”
　　
　　“不是！不是视频的原因！”
　　汪镇不知道看到了什么，激动得都有些语无伦次了。
　　他深呼吸了几次，强作镇定地说道。
　　“你们看林苏微博，她发微博回应了。”
　　
　　季甜心里顿时咯噔一下。
　　她不是没想到林苏回应这一环，但在她的设想中，林苏的团队应该不会对这件事做出任何反应。
　　
　　在他们眼中，她大概就是个自导自演、要靠抹黑自己蹭林苏热度的小人罢了，根本不值得关心，跟她计较不仅反而会给她带去关注，还掉身价。
　　
　　就算回复，多半也是出来安抚下愤怒的粉丝，再趁机赚个人美心善的好名声。
　　
　　想到这里，季甜大概猜到林苏会怎么回应了。
　　她叹了口气，打开了微博，安慰自己好歹这事算是结束了。
　　
　　可当她真正看到林苏发了什么时，只剩下了满腔的不敢置信。
　　
　　季甜看着林苏发的那条微博，怀疑是自己眼睛出了问题。
　　什么叫‘我和季甜是朋友关系’……她什么时候和林苏是朋友了？
　　
　　一个三十六线的小明星和目前娱乐圈的顶流是朋友？
　　这话要是是季甜说的，绝对能被粉丝追着嘲出几百条街。
　　
　　但偏偏这是林苏说的。
　　她的团队绝不可能让她发这种微博，这条只可能是她本人发的。
　　
　　而林苏的微博只有短短两行，从始至终都在为季甜说话。
　　完全找不出任何针对季甜的地方，像只是单纯地在维护朋友。
　　
　　可越是这样，季甜就越迷惑。
　　她跟林苏，应该连面都没见过吧？
　　
　　正常情况下，林苏的团队不应该是假惺惺地出来代发，感谢一下粉丝，语焉不详地说下他们林苏现在很困扰，希望事情就这样结束，最后再期望一下世界和平吗？
　　这才是圈内解决这类事的套路啊。
　　
　　但迷惑归迷惑。
　　林苏表态后，季甜明显感受到整个事情的风向，猛地转了个弯，突然就开始向好的那边发展了。
　　
　　最明显的表现就是，她的微博底下，已经陆陆续续有粉丝来道歉了。
　　并且道歉的人数还在以一个非常惊人的速度不停地增长。
　　
　　粉丝永远是这个世界上最相信自己偶像的群体。
　　他们几乎是无条件地支持着偶像的一切决策。
　　
　　虽然林苏的行为无疑打了所有去季甜微博下闹过的粉丝的脸。
　　但酥心糖们只是沉默了一会儿，就立刻又振奋雀跃了起来。
　　
　　林苏是什么性格他们作为粉丝再清楚不过，一向是不会委屈自己说些表面的客套话的。
　　既然她都这么说了，那说明她实际上并没有受到他们所想象的欺辱。
　　
　　这对他们酥心糖来说，分明是件好事啊。
　　他们应该高兴才对！
　　
　　于是酥心糖们自发奔走相告。
　　这次的事件，并不是所有林苏的粉丝都参与了抵制季甜的行为，大部分理智的粉丝都在等林苏表态。
　　真正去的只有部分比较偏激的。
　　
　　而结果一出，粉丝们得到了林苏的回应，安心的同时，也都自发去了季甜的微博下面道歉。
　　不管有没有参与，这些天总归是他们酥心糖冤枉了人家季甜，无论如何，道歉是一定得有的。
　　
　　“姐，现在林苏的粉丝都在视频下面给你道歉呢！”
　　发生这事，最高兴的无疑是小霜。
　　她得意地翻着季甜微博上酥心糖们的道歉留言，用小号挨个点赞被热搜吸引进来、夸季甜好看的不明真相的路人。
　　“让你们骂甜甜姐，现在知道错了吧。”
　　
　　“小霜。”
　　季甜无奈地叫了一声。
　　
　　“哎，知道啦，姐，我有分寸的。”
　　小霜应到。
　　
　　看她那么兴奋，季甜也不好太打击她。
　　下一秒，当季甜无意中刷出林苏竟然又转发了她的视频，配的话还隐隐透出一种亲近感时。
　　她抑制不住地想叹气。
　　
　　这种友善的态度，当真是出现得莫名其妙。
　　
　　季甜看着林苏句末那个玫瑰的表情，认命地转发回复道：
　　
　　@是甜甜呀：前辈喜欢就好[心]//@林苏V：好帅，下次教教我？[玫瑰]//@是甜甜呀：【视频】关于林苏前辈的事……
　　
　　一旁的汪镇坐回沙发上冷静了一阵，见事态终于好转，总算松了口气。
　　季甜出车祸在医院休息的这两天，他和小霜都默契地没有拿这事去打扰她。
　　公司那边明确表示不会帮忙，为了这事，他已经好几天没睡好觉了。
　　
　　最紧迫的事情解决了，汪镇一下子放松了下来。
　　这一放松，让他猛地想起了一件之前被他暂时搁置在一边的事。
　　
　　“季甜，你过来一下。”
　　他赶紧冲季甜招了招手。
　　
　　“怎么了？”
　　季甜走过去。
　　
　　汪镇拉过放在一旁的包，仔细翻找着什么，只听他说道：
　　“差点忘了跟你说，你《为龙》的角色不是没了吗？”
　　
　　被他这么一提醒，季甜也想了起来。
　　她有些担忧地问道：
　　“导演那边怎么说？会不会很生气？”
　　
　　她没来得及签合同就出了事，倒是不用担心赔违约金。
　　只是她这么一住院，剧组就得重新找演员，又是一番折腾。
　　丢角色事小，导演要是因为这事生气了，在圈子里一说——
　　
　　季甜本来就接不到什么好角色，到时候怕是更难混了。
　　
　　“没有没有，王导很理解你，跟我说让你好好休息。”
　　汪镇赶紧摆手道。
　　“他还觉得你不能来演女三是件很遗憾的事。”
　　
　　王导算是颇有名气的一位导演，他执导的很多电视剧收视率都称得上不错。
　　他在圈内口碑一向很好，并且出了名的喜欢用新人，对演员们也很友善。
　　总而言之，是个很好相处的人。
　　
　　季甜也有些可惜没能进组。
　　但出车祸这种事谁也预料不到，只能说她跟这个角色注定没有缘分吧。
　　
　　不过改天得找机会跟王导当面道个歉。
　　季甜这样想到。
　　
　　她看着汪镇翻了很久，最后竟然从包里翻出了一份订好的剧本。
　　“这剧本是？”
　　她疑惑地问。
　　
　　汪镇将剧本递给她，然后解释道：
　　“这是王导给你的，他说你演技不错，是个好苗子，就这么耽误了有点可惜。”
　　
　　“正好他朋友的剧组那儿临时有个角色缺人，他跟剧组推荐了你，说如果你愿意的话，就去剧组试试。”
　　
　　季甜接过剧本，被这从天而降的惊喜砸得愣了愣。
　　“给、给我的？”
　　
　　“对。”
　　汪镇叹了口气。
　　“我原本还想，要不拒绝了算了，毕竟你这全网黑的架势，去了只会坏了人家的好意。”
　　
　　随即，他话锋一转，拍了拍季甜的肩膀，因为有些激动力度没控制好，给季甜拍得险些岔了气。
　　
　　“但是现在不一样了！”
　　只见汪镇眼角眉梢都带着喜意，笑着说道。
　　“得亏林苏愿意帮你解围，虽然不知道为什么，但事情解决了就成，咱不想那么多！”
　　
　　季甜摸了摸手里的剧本，看了看屋内脸上均带着笑意的两人。
　　她很久没看到他们这么高兴的样子了。
　　
　　季甜明白，事情能解决得这么顺利，说到底是因为林苏。
　　
　　以后要是有机会的话，联系下林苏的经纪人，看能不能请她吃顿饭感谢一下她吧。
　　想到这里，季甜算了算自己的余额，顿时有些泄气。
　　
　　先不说人家愿不愿意空出时间来应邀，她卡里这点钱，顶多只能请人吃顿麻辣烫吧……
　　
　　看来，她得加倍努力地工作了啊。
　　不能太寒酸，如果林苏愿意的话，怎么也得请她去高档餐厅吃顿饭吧。
　　季甜在心里给自己打了打气。
　　
　　她当即翻开了剧本，准备看看是个什么样的角色。
　　这时，她的手机却突然响了起来。
　　
　　看着屏幕上的备注，季甜愣了愣，犹豫了一下，按下了接通键。
　　
　　“喂，你好。”
　　她有些心虚地开口道。
　　
　　片刻后，电话那头传来了一个季甜再熟悉不过的、分外可亲的声音：
　　“甜甜——”
　　
　　“是我，我是外婆呀。”

作者有话要说：
林苏：是说可以跟甜甜约会了？
下章沈钺出场，我们的霸总终于要出来了！



第5章
　黑色的迈巴赫行驶在公路上，道路两边是整齐的树林，每隔一段距离就会有安保亭出现。
　　季甜所在的车从五分钟前通过一个戒备森严的岗哨起，周围就不见其他车辆，显然他们已经进入了某个私人领域。
　　
　　季甜望向窗外。
　　在S市这样房价炒上天的地方，还能拥有这么大的地盘。
　　这可不是光有钱就能办到的。
　　
　　——该说不愧是沈家吗。
　　
　　迈巴赫宽阔的后座上，季甜坐在最左端的窗边，中间则坐着一名秘书打扮的男子，正低声和身旁的人汇报着什么。
　　
　　季甜对这些并不感兴趣，借着看风景的功夫，阖眼打算小憩一会儿。
　　
　　华国姓沈的人不少，但如果说起沈家，人们首先想起的一定是B市沈家。
　　
　　沈家历史上就一直是皇城里有名的世家，时代变更却一直屹立延续。
　　近代时，有一部分的沈家子弟去了国外发展，如今的沈家和政界联系密切，依旧是深不可测的顶级世家。
　　
　　而沈家目前的家主沈钺，则是将沈家发展到现在的地步、一手缔造了如今这个奇迹般的商业帝国的人。
　　能做到这个地步，放眼历史上的沈家也是万里挑一。
　　
　　季甜全然不受车内的凝固一般压抑的气氛影响，闭上眼休息。
　　
　　一个小时前，她接到了沈家前任主母秦韵如的电话。
　　“什么，您的意思是……您来S市了？”
　　
　　近年因为频繁接触海外，沈钺将商业方面的重心暂时从B市移到了S市。
　　
　　老家主刚去世那段时间，沈家曾被敌对的世家联合针对，集团部分产业股价下跌，股市动荡不安，一时间颇为人心惶惶。
　　甚至上流社会间都在私底下传，沈家会因此一蹶不振、辉煌不再。
　　
　　彼时的沈钺太过年幼，她的外婆，当时的当家主母秦韵如便站出来主持大局，稳住了局面。
　　
　　也许是那段时间过于操劳，当沈钺正式接管沈家，一直代为管理事务的秦韵如从位上退下来后，便不怎么出现在公众视线里了，大部分时间都待在B市的老宅里休养。
　　
　　所以听说秦韵如竟然来了S市，季甜很是惊讶。
　　
　　而当秦韵如说出想季甜来S市的沈宅、也就是沈钺在S市的住所，陪她一起用个晚餐时，季甜拒绝的话怎么也说不出口。
　　
　　虽然沈钺对她的态度冷漠得还不如对她办公桌上的文件耐心，但沈家的其他人都对她颇为友善。
　　尤其是秦韵如，不仅逢年过节都会打电话来，还时常发短信来关心她。
　　
　　就连她喜欢上沈钺之后，秦韵如也是第一个看出来并支持她的人。
　　
　　季甜不好推却，只得答应。
　　可她万万没想到，秦韵如派来接她去沈宅的人竟然是沈钺！
　　
　　天知道她坐进车里，猛地看见沈钺那张面无表情的脸时，差点就一巴掌呼上去了。
　　
　　幸好，季甜及时反应了过来。
　　她忍住了冲动，一句话也没说，老老实实地坐到离沈钺最远的另一端。
　　然后全程看向窗外，眼不见心不烦。
　　
　　若是换了平时，季甜早就惊喜地凑上去搭话，并试图坐得离沈钺更近一点了。
　　毕竟，有谁会不想去接近自己喜欢的人？
　　
　　从前的季甜一直不敢靠沈钺太近，她知道沈钺有洁癖，并且领地意识极强，通常会避免与他人的无关接触。
　　怕引起沈钺的反感，季甜只能一点点地试探。
　　
　　然而，这些试探无一例外全被沈钺无视掉了。
　　她甚至没有分出哪怕一丝注意给季甜。
　　就像季甜在她这里，只是个无关紧要的人。
　　
　　现在的季甜看见沈钺，心里则是瞬间拉响了警报，满脑子就一个想法：
　　远离沈钺！保命要紧。
　　
　　梦里她纠缠沈钺的画面还历历在目，下场实在太过惨烈。
　　季甜每次想起自杀的那一幕都只觉得一阵反胃，浑身不适。
　　随之而来的，则是死亡时从头部炸裂开来的残留下来的些许疼痛。
　　
　　也不知道一个梦，为什么在这些方面，会真实得像是实际发生过一样。
　　如果不是季甜心性还算坚强乐观，多半会就此留下什么奇怪的心理阴影。
　　
　　几分钟后，车稳稳地停在了一幢别墅前。
　　
　　“下车。”
　　沈钺终于开口说了和季甜见面以来的第一句话。
　　
　　她音量不大，却充满了让人不自觉想服从的力量。
　　这是长期身居最高位者才会有的特性。
　　
　　车外有人替他们打开了车门，季甜下车后表情不变，心里却嘀咕道。
　　许久不见，沈钺对她的态度还是一样地冷淡。
　　仿佛季甜做什么，都不会让她有哪怕一丁点情绪上的波动。
　　
　　就好像雪峰一般高高在上，让人无法企及，只能远远地抬头仰望。
　　也不知道她以前究竟是有多蠢，竟然妄图去温暖这座雪峰。
　　明明人对她压根一点都不在意。
　　
　　而季甜面前是一幢很大的别墅，跟周围的大片绿景组合起来更像一个庄园。
　　大厅的天花板很高，能看见一点上面几层走廊的围栏，粗略一看起码有四五层。
　　
　　也许是沈家部分先祖曾在欧洲定居的原因，区别于其他世家偏爱的各种中式，沈家人的住宅有不少选择了欧洲的装饰风格。
　　
　　沈钺的住宅带着浓厚的古罗马气息，浪漫又热烈，和她本人没有任何的相似之处。
　　
　　大概是秦韵如替沈钺弄的吧。
　　季甜第一次来的时候就暗想到。
　　毕竟以沈钺的性格来装修的话，一定跟她这个人一样冷淡又压抑。
　　
　　浪漫？热烈？
　　这些词，一辈子都与沈钺沾不上边。
　　
　　从门口进来，大厅里站着一名中年妇女。
　　季甜认得她，是跟在秦韵如身边伺候的佣人王婶。
　　见他们来了，王婶连忙笑着说道。
　　
　　“老太太已经到了一会儿了，吩咐我在这里等候家主和季小姐。”
　　
　　“两位跟我来吧。”
　　
　　-
　　
　　秦韵如已经在客厅等了一会儿了，她一边喝着茶，一边看着电视上播着的电视剧剪辑。
　　季甜一进客厅就看见了屏幕上那张属于她的熟悉的脸。
　　
　　季甜回忆了一下，发现记不清她这是演的哪部作品了。
　　毕竟她演的都是炮灰和龙套角色，一天辗转好几个片场，换谁也记不住。
　　
　　沙发上的秦韵如听见动静，转过头来看见季甜，脸上顿时带了笑。
　　“哎呀，甜甜来啦。”
　　
　　她无视掉了冷着一张脸的沈钺，径直冲着季甜招了招手。
　　“快来婆婆这里，好久没见到我们甜甜了，婆婆心里可想得慌——”
　　
　　季甜连忙过去，被秦韵如拉着坐在她旁边，乖乖叫了句“婆婆”。
　　
　　“哎。”
　　秦韵如被叫得笑眯了眼。
　　她是真的高兴能见到季甜。
　　
　　被冷落的沈钺对此没有任何反应，她选了个单座沙发坐下，一旁跟进来的秘书则恭敬地站在身后。
　　
　　秦韵如对沈钺的脾气了如指掌，当下就瞥了她一眼，没好气地说道：
　　“坐那么远干嘛，怎么，不乐意挨着我们？”
　　她可看见秘书手上拿的那叠文件了。
　　
　　沈钺默了默。
　　“……没有。”
　　
　　“没有你坐那老远，给我坐过来！”
　　秦韵如不客气地说道。
　　她知道，自己要是不这么说，沈钺能立马把这儿当成办公室自顾自就开始看文件。
　　
　　沈家也不知道怎么回事，家主代代都是工作狂，老家主还在的时候，要不是她管着，恨不得一天二十四小时都泡在工作里。
　　
　　沈钺没说话，但还是重新站了起来，走到秦韵如的身侧准备坐下。
　　“挨着我干嘛，挤死了，坐甜甜旁边去！”
　　秦韵如又嫌弃道。
　　
　　沈钺这下没听秦韵如的，她站在原地，冷冷地看向季甜。
　　
　　季甜被盯得一激灵。
　　她连忙说道：
　　“不用不用，她就坐您旁边就行。”
　　季甜当然知道秦韵如这是还当她喜欢沈钺，要给她创造机会呢。
　　
　　问题是她现在对沈钺没感觉了啊！
　　
　　季甜偷瞄了一眼沈钺。
　　沈钺的时候个子比普通男人还要高挑，沈家的子弟小时候都会被送进军营磨练，而沈钺似乎在这方面格外突出。
　　沈钺的长相非常出众，俊美英气，是难得的美人，气质却冷峻锋利，让人不敢靠近。
　　
　　沈钺站在季甜面前，笼罩下来的阴影像是要把她整个人罩进去。
　　以前季甜觉得这样很有安全感，现在季甜只觉得瘆得慌。
　　
　　季甜怀疑沈钺要是动手，自己在她手下连十秒都撑不住。
　　见气氛有些僵住，她赶紧打圆场。
　　“没事，沈……”
　　季甜忽然有些卡壳。
　　
　　她以前为了套近乎，都直接叫沈钺的名字。
　　很少有人会直呼沈钺的名字，以前觉得没什么，现在这么叫，季甜总感觉有些不自在。
　　
　　再那么亲近沈钺她会膈应。
　　但也不可能跟沈钺的下属一样，叫她沈总吧？
　　
　　季甜咬了咬牙，干脆略过称呼。
　　“……坐那边就行，没事的。”
　　
　　秦韵如有些奇怪，在她印象中，季甜明明对于和沈钺坐一起这种事很是热衷。
　　但她好歹曾经是沈家的主母，这点眼力还是有的。
　　她不动声色地看了看明显有些躲着沈钺的季甜，心里有了几分数。
　　
　　想到这儿，秦韵如当然是尊重季甜的意愿，她不再强求，大发慈悲道：
　　“既然甜甜这么说了，你就坐这儿吧。”
　　
　　等沈钺坐下，秦韵如也懒得管她。
　　她这个孙女从小就喜欢独处。
　　
　　秦韵如兴奋地拉住季甜，招呼她看电视上放的剪辑。
　　“快看，甜甜，这是我让管家找人剪的，你演过的所有片段都在这儿了。”
　　
　　“我休养的这些年，光顾着养身体，倒是和外面有些脱轨了。”
　　她感叹道。
　　“最近医生说我恢复不错，能出来走动走动了，我精神也好了不少，就开始学着你们年轻人用起这些电子产品了。”
　　
　　“你看，我还让管家帮我在手机里下了不少东西。”
　　秦韵如让王婶将一部崭新的限量款手机递给季甜。
　　季甜接过看了看，发现很多都是现在的人常用的软件。
　　她甚至还在里面看见了几个追星软件。
　　
　　秦韵如见她发现了，有些得意地说。
　　“我们甜甜现在是明星了，我当然也不能落后你的其他粉丝。”
　　
　　当初听说季甜准备签公司后，秦韵如就提过很多次要帮季甜。
　　以沈家的能耐，捧个明星简直不能算作事，顶级资源能天天不重样地砸。
　　
　　是季甜因为自己心里那点小心思拒绝了，说想自己打拼。
　　实际只是想靠自己的努力，让沈钺能注意到她罢了。
　　
　　那时的她天真得不行，现在想想，确实想得太美好了一些。
　　
　　秦韵如也尊重季甜的想法，没再提要捧她的事，但也要求季甜如果有什么困难一定要跟她说。
　　
　　想到这里，季甜有些心虚。
　　幸好事情解决得快，秦韵如才刚接触这些，应该还不知道这次她被全网黑的事……
　　秦韵如身体不好，身边的人怕刺激到她，应该也不会贸然去说。
　　
　　于是季甜打了个哈哈，不好意思地说道：
　　“什么明星呀，我还有得学呢。”
　　
　　就这样聊到了餐点，期间沈钺去了书房办公，秦韵如觉得她反正待在这儿也是碍事，兴致上来挥挥手就放沈钺走了。
　　
　　季甜之前走得匆忙，做的饭都留给了汪镇和小霜，一直到用完晚餐，秦韵如又一定拉着沈钺和季甜陪她看季甜的剪辑。
　　季甜倒不觉得有什么，只是莫名有些同情沈钺。
　　被这么强迫看一个不喜欢的人演的戏，还真是辛苦她了。
　　
　　她又转念想到梦里都和沈钺传出订婚消息了的李媛媛。
　　如果是李媛媛的话，沈钺估计就会认真看了吧。
　　
　　不过就沈钺那张冰块脸，她也看不出来认不认真就是了。
　　
　　醒来后季甜也上网查了查李媛媛，目前有部正在热播的剧里就有这号人。
　　李媛媛在里面演的是女二号，粉丝和路人评价都不错，一部剧下来勉强算是达到了二线女明星的热度。
　　比起季甜这个炮灰专业户是强上不少。
　　
　　而这时，秦韵如突然啊了一声。
　　“这部我好像看过。”
　　
　　季甜扭头看向屏幕，发现是她演的一部偶像剧。
　　她在里面演恶毒女配的一个小跟班，算是她演过的角色里戏份比较多的了，所以还留有一些印象。
　　
　　“管家给我放过，里面那个女二挺漂亮的，脾气也好，那男的也是眼瞎才会喜欢女主。”
　　秦韵如不平地评价道。
　　她忽然像是想起了什么，打量了一下季甜。
　　“说起来……”
　　
　　“甜甜，你们年轻人喜欢说的那个，形容爱撒娇的人的词，什么狗的……叫什么来着？”
　　
　　“小、小奶狗？”
　　季甜不确定地说道。
　　
　　“——对！就是这个。”
　　秦韵如轻拍了下手，意有所指地说道。
　　“依我看呀，就是要那种嘴甜会撒娇，还会照顾人的对象，处起来才贴心呢。”
　　
　　“某些人成天臭着张脸，像是对着阶级敌人一样，也就仗着有人喜欢，没点出息……”
　　
　　眼见秦韵如越说越气愤，季甜赶紧转移了话题。
　　沈钺对此倒是没什么反应。
　　
　　也对。
　　季甜想到，她一直都这样。
　　好像什么都不在意的样子。
　　
　　又过了一个小时，秦韵如见天色有些晚了，先是问季甜要不要就在这儿歇下。
　　季甜自然是婉拒了，她可不想明天一早起来又看见沈钺的脸。
　　
　　秦韵如便叫沈钺送季甜回去。
　　季甜下意识也想拒绝，沈钺却直接拿起了车钥匙。
　　她只能把话咽进了肚子里。
　　
　　上车后一路无话，沈钺将车停在季甜家楼下的路边。
　　季甜见终于到了，立刻拿起包准备下车，头也不抬地说道：
　　“谢谢，再见——”
　　
　　然而，她话还没说完，沈钺却突然开了口。
　　“热搜的事，需要帮忙么。”
　　
　　季甜错愕地看向前座的沈钺，只听她平静地说道，语气冷淡，像是在谈论什么公事：
　　“外婆看见了会不高兴。”
　　
　　季甜这才明白她的意思。
　　“没事，已经解决了。”
　　她不愿多说，只是再次道了谢。
　　“谢谢沈……”
　　
　　季甜顿了顿，还是说出了那个对她而言有些陌生的称呼。
　　“……谢谢沈总关心。”
　　
　　沈钺不着痕迹地皱了皱眉。
　　这还是她第一次从季甜嘴里听到这个称呼。
　　然而不等她有所反应，季甜就下车关上了车门。
　　
　　沈钺看着季甜头也不回地上了楼，不知为何，一直以来如同死水般沉寂的心境，忽然划过一丝烦躁。
　　
　　她说不上来为什么，只能无视那丝细微的波动，驱车离开了这里。

作者有话要说：
补上了后面的内容！
又是超肥的一章
后面还会有其他角色出场的




第6章

　　回家后汪镇和小霜已经离开了。
　　季甜简单收拾了一下，上床开始看剧本。
　　
　　王导给的剧本并不像想象中一样敷衍，相反，是个难得的好剧本。
　　好到让季甜有些诧异。
　　
　　这剧本……真的是给她的吗？
　　她在微信上再三向汪镇询问，确定真的是王导承诺要给她的。
　　
　　扛不住季甜的连番追问，汪镇没办法，只能老实交代。
　　实际上，季甜能拿到这次的剧本，一方面是王导惜才，另一方面是王导曾经欠过汪镇一个人情，正好借这次机会还上。
　　
　　季甜这才恍然大悟，她感激地对汪镇道了谢，汪镇有些不好意思地回道。
　　
　　【汪镇】：自己人说那些干嘛，你好好看剧本，记得明天去剧组报道，我和小霜来接你。
　　【是甜甜呀】：这么急？
　　【汪镇】：演员那边临时出了点状况，一时半会找不到合适的人选，不然这角色也落不到你手上。
　　
　　季甜懂了。
　　其他合适的多半排不出档期，像她这样空闲在家的人确实不多。
　　
　　随后，季甜花了两小时看完了剧本。
　　内心有点微妙。
　　
　　这个角色……怎么说呢，的确是个不错的角色。
　　
　　剧本讲述的是一个发生在古代江湖正邪派之间的故事。
　　她饰演的角色曲风是一个被人贩子卖到青楼里的丫鬟，因为脸上有伤所以逃过了接客，待在楼里当个打杂的伙计。
　　
　　她性格木讷，不善于讨好，属于谁都能踩上一脚的类型。
　　然而某天，她外出采购的时候在小巷里发现了被受伤过重昏迷的魔教护法，邢迎风。
　　生性善良的曲风将这个素不相识的女人带回了自己在郊外搭的草棚，悉心照料。
　　
　　邢迎风醒来后失去了记忆，只记得自己名字里有个风字。
　　曲风就叫她小风。
　　在邢迎风养伤期间，两人度过了一段短暂而平静的时光。
　　
　　然而好景不长，邢迎风作为魔教护法，需要潜入给正派输送各类情报的据点，窃取情报并将其捣毁。
　　而这个据点，正是曲风所在的青楼。
　　
　　很快，恢复了记忆的邢迎风利用曲风的善良和同情，得到她的帮助混入了青楼，并在截获一系列情报之后，屠掉了整个据点。
　　
　　也许是动了恻隐之心，向来杀人不眨眼的邢迎风，这次独独放过了曲风。
　　
　　而明白自己被利用、本该马上逃走的曲风，却在邢迎风即将被偷袭之人所伤时，拼命替她挡下了一击。
　　
　　曲风只是一个体弱的普通人，对邢迎风来说不算严重的伤势，对她而言却是致命的。
　　她也明白这一点，但也许是被欺骗后心灰意冷，也许是她真的就那么愚善，曲风还是选择了护住邢迎风。
　　曲风的剧情就到此为止。
　　
　　曲风从头到尾就是一个悲剧色彩十分浓厚的角色，她和邢迎风的故事对于整个剧本来说，占比算不上多。
　　但这段经历对后来邢迎风叛变魔教、加入正派阵营，是非常必要的铺垫。
　　
　　曲风性格懦弱单纯，身份的低贱让她连活着都颇为艰难，但她依旧想要活下去。
　　而这样一个在苦难中挣扎的角色，却为了一个欺骗自己、甚至根本不需要她去保护的人，死在了一个尚且稚嫩的年龄。
　　
　　季甜一路看到最后才得知，曲风死的时候，正好是她的生辰的前一天。
　　曲风是被捡回来的弃婴，那天是她被捡回青楼的日子。
　　
　　这个被编剧刻意隐藏的事实，一直到全剧结束才借邢迎风之口告知了观众。
　　
　　季甜叹了口气。
　　这里的剧情点安排得很是巧妙，让每个看完的人都不禁感叹果然是造化弄人。
　　“的确是个好剧本。”
　　
　　撇开她演的部分，整部剧剧情十分流畅，矛盾激烈，张力十足。
　　只要剧组不掉链子，这部剧虽然不会爆，但小范围火一下应该没问题。
　　
　　只要季甜能演好这个角色，就能给观众留下一定印象。
　　
　　对季甜而言，这就够了。
　　以她的名气，能拿到这样的角色已经是走了天大的红运，哪还能奢求更多。
　　
　　季甜合上剧本。
　　明天要进组，她得早点睡，调整好状态。
　　
　　-
　　
　　第二天一早，汪镇和小霜就开车来接季甜去片场了。
　　然而，等他们到了，却被告知剧组的场景搭建出了问题，需要紧急维修。
　　最早也得下午才能开工。
　　
　　现场正在施工，看着颇为混乱。
　　季甜刚出院不久，虽说她出院时已经恢复得差不多了，但汪镇还是有些担心，权衡之下，汪镇便小心地去问剧组能不能下午再来。
　　
　　剧组的人很爽快，毕竟现场实在有些糟糕，人多了也只会添乱。
　　只说让他们别走太远，场景快搭好的时候就得提前赶回来试衣化妆。
　　汪镇自然是满口答应。
　　
　　季甜对这个消息却表现得不怎么兴奋。
　　S市的影视城她都快逛烂了，还不如进组呢。
　　
　　她无聊地一路乱逛，逛到了某个新修的公园里。
　　大清早，公园里通常只有一些晨起锻炼的老年人。
　　然而进去走了没多久，季甜就看见公园的人工湖边，乌泱泱地站着一群人。
　　粗略一数，大概有二十几个。
　　每个人手里都拿着相机之类的摄影器材，一看就价值不菲。
　　
　　季甜觉得这群人聚在一起，不是人，而是一群行走的人民币。
　　她看了两眼，不是很感兴趣，刚准备绕道走。
　　
　　他们围着的地方站着一个中年女人，她化着精致的妆容，看着有些严厉，手里拿着卷成桶的书，拖了一把凳子站在上面，正在训斥着什么。
　　似乎是激动了，她微微拔高了一点声音，手重重地一挥。
　　
　　季甜眼睁睁地看着那本书在半空中舒展开，划过一个弧线，不偏不倚地重重砸在她跟前。
　　
　　站在那里的所有人的视线，都跟着那本书一路转，最后停在了季甜的面前，然后不约而同地抬头看向了季甜。
　　
　　突然成为了视线焦点的季甜僵硬了一瞬，认命地弯腰捡起那本书，走向被围在中间的女人。
　　
　　其他人下意识地向两边挤，让出一条路来。
　　
　　季甜将书递向女人，看着她涂得鲜红的唇色，刚准备开口。
　　不料面前的女人却突然像是发现了什么一样，上下仔细打量了一会儿她，随后有些满意地说道：
　　“不错，就你吧。”
　　
　　什……
　　
　　没等季甜反应，下一秒，女人拍了拍手，严肃地沉声道：
　　“现在我来示范一下，你们站在旁边，给我睁大眼睛看清楚，看看我是怎么做的！”
　　
　　其他人顿时像得了命令一样，迅速散开围成一个圈，留出一片空地给季甜和那个女人。
　　每个人都掏出一本笔记，做好了认真记录的姿势。
　　
　　而季甜站在原地。
　　脑子里就一个想法。
　　
　　——什么情况？这人什么意思。
　　
　　什么叫“不错，就你了”？
　　她就是随便走走而已，这是莫名其妙就撞上了什么事？

作者有话要说：
久等啦
这里大概是个事业的起步，现在的季甜依旧只是个三十六线罢了，不可能突然就火的，总得有各种各样的铺垫嘛
我们甜甜绝对会火的！


第7章
　刘曦今天的心情很烦躁。
　　她作为一名专业摄影师，平时为不少时尚杂志拍过照片，一年到头行程都安排得很满。
　　
　　今天好不容易可以休息一天，却因为老板的要求不得不来带一群入行没多久的学徒外出取材。
　　不仅没有加班费，还大清早就得出门。
　　
　　她原本是很气愤的，但到了集合点，秉着职业道德，她还是耐着性子让这群新人把自己最好的作品拿出来，她挨个看看点评一下。
　　结果还没看几个，刘曦就气得想砸相机。
　　
　　这拍的都是些什么！
　　构图、光线、模特，整张照片简直一无是处。
　　她这是带新人？怕不是来带弱智的吧！
　　
　　刘曦忍住破口大骂的心情。
　　果然还是需要她现场来教一教，但一时半会又找不到合适的模特。
　　
　　——然而这时，季甜突然出现在了她的面前。
　　
　　虽然外貌、气质都很合刘曦的心意，但显然季甜并不怎么愿意。
　　
　　“就拍几张照片，用不了多久。”
　　刘曦在业内的形象一向比较强势严肃，但突然这样要求一个路过的人担任模特，的确是她唐突，所以难得放软了声音。
　　
　　“可是……”
　　季甜听对方解释后，了解了对方的需求。
　　她现在没事做，帮个忙倒也无所谓。
　　
　　况且对方看上去，像是哪个大学的老师带着学生出来采风来了，她也不好拒绝。
　　只是季甜从来没当过模特，所以颇为犹豫。
　　
　　刘曦一眼看出了她的顾虑，赶紧说道：
　　“没事，其实当模特很简单的。要不这样，你让我给他们示范拍几张的话，我按专业模特的时薪付你钱，你看如何？”
　　
　　对方都说到这个份上了，季甜也不好再继续推却。
　　她叹了口气，答应了。
　　
　　“钱就不用了，我也没拍过，你拍的时候多担当一下吧。 ”
　　
　　刘曦见她同意，欣喜之余连忙道了谢。
　　一切准备好后，她让季甜站到了湖边的树下。
　　
　　“这样吗？”
　　季甜一只手扶着围栏，栏杆是木头做的，粗糙的表面磨蹭着她的手掌，让她觉得有些痒。
　　她忍不住笑了笑。
　　
　　周围原本有些躁动的学徒们见到这一幕，忽然就安静了下来。
　　
　　“对，身子再靠上去一点，下巴抬一下……对，眼睛往我这边看。”
　　刘曦没注意到其他人的异常，她认真地指挥着季甜。
　　
　　季甜则不厌其烦地跟着刘曦的指挥调整着姿势。
　　等对方说拍好了，她才松了口气。
　　
　　趁刘曦去跟那群学徒说话时，季甜撑了撑懒腰，眼神漫无目的地到处扫着。
　　殊不知周围的许多目光，都悄悄地投在了她身上。
　　
　　季甜看见离人工湖不远处的马路边，停着一辆黑色的轿车。
　　虽然她不懂车的牌子，但这辆车……看起来就很贵的样子。
　　
　　因为车的外形有些符合季甜的审美，她不由得多看了两眼。
　　
　　真好啊，以后有钱了的话，她也能买自己喜欢的车呢。
　　季甜漫不经心地想着，随即收回了视线，改去看湖面戏水的黑嘴鸭。
　　
　　春天快要过去了，天气也在逐渐升温。
　　她的生活也能这样一天天好起来吗？
　　
　　想到这里，季甜自己也忍不住笑了一下。
　　现在想这些有些太早了。
　　她还是先过好当下再说吧。
　　
　　而在季甜看不见的地方。
　　黑色轿车里，沈钺沉默地坐在后座，侧头注视着湖边的季甜。
　　她的手放在腿上，不自觉地轻轻敲了敲。
　　
　　沈钺也不知道自己为什么会让司机停在这里。
　　在视线里出现季甜的那一刻，她下意识地就喊了“停车”。
　　
　　沈钺看着已经背过身去趴在栏杆上的季甜。
　　也许是回暖的原因，她穿得有些单薄。
　　湖边的风拂过的时候，宽松轻薄的衣料随着季甜的头发被吹向一边，勾勒出她柔软的腰肢。
　　
　　沈钺回想起之前看到的那幕。
　　微暖的阳光从树杈间漏下，照在季甜的身边。
　　早上的湖边清风阵阵，也许还传来了几丝水汽和凉意。
　　她眼角眉梢都带着浅淡的笑意，像是心情颇好。
　　
　　沈钺很少看见季甜这么放松的样子。
　　她印象中的季甜，总是一副颇为倔强的模样。
　　
　　不知道从什么时候起，季甜看见她的时候，脸上常常带着几分紧张和隐秘的欢喜。
　　越到后面，那份喜悦就越发不被主人掩藏，而是光明正大地摆在她的面前。
　　但紧张却一直不曾消失。
　　
　　沈钺没意识到，她此刻竟然有些微微出神。
　　这对她而言，是非常罕见的事。
　　
　　这时。
　　前座的司机有些小心翼翼地打断了沈钺的思路。
　　“沈、沈总——”
　　
　　司机看到沈钺移过来的目光，浑身一阵，连忙低下头，分外恭敬地说道。
　　“陈秘书刚刚来了信息，问您还有多久能到到公司，有个临时的会议需要您参加……”
　　
　　“开车吧。”
　　沈钺收回视线，淡淡地说道。
　　
　　司机得到了回复，如获大赦，赶紧启动了车子。
　　至于沈钺突然让他停车的理由——
　　再给司机一万个胆子，他也不敢问。
　　
　　除非不要命了，否则没人敢去打探沈钺做事的理由。
　　
　　那边的季甜并不知道车里发生的事情。
　　她又在公园里的其他地方让刘曦拍了几张照片。
　　结束后，刘曦让她留个联系方式，好将照片发给她。
　　
　　季甜想了想，和对方交换了微信。
　　给刘曦备注了一个摄影老师后，她就礼貌地告退了。
　　
　　正好汪镇也打了电话过来，让季甜赶紧回去，说是准备化妆试衣了。
　　“好，我马上到。”
　　
　　等季甜回到片场的时候，化妆师正好化完一个妆。
　　
　　“老师好。”
　　季甜先是规矩地问了好。
　　
　　“嗯，你就是曲风的演员？”
　　化妆师打量了一下她。
　　“底子很不错啊，我是剧组的化妆师，他们都叫我阿兰，你叫什么名字？”
　　
　　“叫我季甜就好。”
　　季甜老实说道。
　　
　　化妆师将季甜引到一旁的椅子上坐下，给她做妆前的准备。
　　也许是有些无聊，她一边准备一边跟季甜聊了起来。
　　
　　“说起来，我记得曲风这个角色原本是很早就定下了的，结果那演员家里好像出了事，来不了了，唉，当时可把我们导演急坏了。”
　　
　　“再去选的话太耽误剧组的进度了……听说是王导跟导演推荐了你？”
　　
　　“多亏王导抬举。”
　　季甜谨慎地答道。
　　
　　“怎么说，导演之前看过你的一些试镜片段，似乎对你挺满意。”
　　阿兰笑了笑。
　　“好了，先化妆吧，不然导演该催我了，闭下眼。”
　　
　　季甜听话地闭上了眼睛。
　　
　　化妆的过程有些漫长，她在心里又过了几遍剧本，确保待会儿不管拍哪段都能跟上。
　　
　　季甜不是科班出身，但在演戏方面似乎也有些天赋。
　　加上这三年以来在各个剧组的经历，虽然她演的大多是些不起眼的小角色，但也为她积攒不少经验。
　　所以季甜还是有信心能演好曲风这个角色的。
　　
　　一个小时后。
　　“好了。”
　　阿兰说道。
　　
　　“其他都还好，就是曲风的伤疤耗了些时间。”
　　阿兰解释道，递给了季甜一把镜子。
　　
　　季甜垂眼看向镜子里的自己。
　　曲风从小就在生活里摸滚打爬，吃了不少苦，自然不可能像那些养尊处优的小姐一样精致。
　　
　　她的皮肤被化得粗糙了一些，暗淡了几个度，从眉角到嘴边被画出了一条结疤后的伤疤，像是被什么利器划过后的伤口。
　　唯独一双眼睛，眼神太过清澈明亮，和曲风的设定不太吻合。
　　
　　想到这里，季甜闭了闭眼，酝酿了片刻，再睁开的时候，镜子里的人气质瞬间就变得和之前不一样了起来。
　　镜子里的季甜眼神木讷闪躲，还隐隐带着几分单纯和好奇。
　　
　　赫然是那个因为不怎么与人接触，尚且保留着孩童的几分特质，在剧本里善良得甚至有些愚钝的曲风。
　　

作者有话要说：
希望能收获更多评论和收藏，感谢支持(=????? ? =?????)


第8章
　　当化完妆换上衣服的季甜重新出现在化妆师面前时，阿兰忍不住小小地惊呼了一下。
　　
　　“真合适。”
　　她赞叹道。
　　
　　曲风的戏服很简单，就是几件粗布麻衣，配合着草草地捆起的发型。
　　但季甜依旧将这些穿出了几分清淡的美感。
　　
　　见到这幅画面，其他围观的剧组成员脑子里不约而同地浮现出同一个想法：
　　如果没有脸上那道疤的话，一定会是个不得了的美人啊……
　　
　　这也恰好符合了曲风的人设——因为脸上的伤疤，才逃过了被青楼强迫接客的命运。
　　
　　古代人讲究发肤受之父母，女子脸上有一点伤就会被称作无盐，像曲风这样的伤疤，估计连进青楼当个伺候的丫鬟都不行。
　　
　　“快去吧，导演应该等得有些急了。”
　　阿兰见季甜收拾好了，连忙催促道。
　　
　　季甜头天进组，自然不敢让人多等。
　　曲风的戏服裙摆不长，活动起来也方便，小霜正好得了令过来寻她，两人便一路小跑到了拍摄现场。
　　
　　《入魔》的拍摄中有颇多的外景，已经搭好的街道上此时空无一人，显然是提前清好了场。
　　一大群群演等在旁边，导演和摄影正在一边空地上商量着什么。
　　季甜则被小霜领着到了导演面前。
　　
　　“导演好，我是季甜。”
　　季甜鞠了个躬。
　　“不好意思，让您久等了。”
　　
　　导演孙泉是个面相和善的胖子，闻言笑呵呵地点了点头。
　　“来了？扮相不错，看来老王没推荐错。”
　　
　　“等会好好演，别让我失望啊。”
　　
　　季甜顿时感觉身上压力多了几分。
　　但她还是面色不改地应下了。
　　“一定会的，谢谢导演。”
　　
　　“等会我们拍曲风和邢迎风相遇那一段，剧本熟了吗，现场还要弄一会儿，你中途进组，先去和邢迎风的演员熟悉熟悉吧。”
　　孙泉指了指场边。
　　“正好她也在这儿——对了，她叫冯歆，你应该听说过吧。”
　　
　　季甜顺着他指的方向看过去。
　　只见一个束着头发的女人正站在场边，皱着眉看向手机。
　　她面容姣好，妆容颇为凌厉，一身黑色的劲装更是衬得她身姿挺拔。
　　
　　看上去挺忙啊……贸然打扰会不会不太好？
　　季甜有些迟疑。
　　
　　然而，此刻在季甜心中“很忙”的冯歆，正疯狂地用信息轰炸着屏幕对面的人。
　　
　　【是歆不是欣】：我看到季甜了，长得也就那样啊！
　　【是歆不是欣】：没屁股没胸的，身材也不好。
　　【是歆不是欣】：你这什么审美？
　　【木】：女性的美不只是胸和屁股，还有。
　　【是歆不是欣】：还有啥。
　　【木】：季甜的身材比你好。
　　
　　屏幕那头的林苏抬头看了一眼墙上的投影，上面赫然是季甜在某部剧里的片段。
　　
　　里面的季甜穿着一身拉拉队的队服，走路间，一双修长白皙的腿包裹在长袜中，显露出恰到好处的柔软感——
　　
　　林苏勾了勾嘴角，漫不经心地打字到。
　　【木】：毕竟，不是谁都能像你一样，前胸贴后背。
　　
　　点了发送后，不管对面如何跳脚，林苏随手将手机丢到沙发上，继续看向投影。
　　
　　她单手撑着下巴看了一会儿，没忍住，从唇缝中溢出一声轻笑：
　　“演技也很不错啊……”
　　
　　“靠！”
　　那头的冯歆气得想砸手机。
　　她狠狠踹了一脚旁边的柱子出气，察觉到有人在看她，猛地回头，就对上了季甜的眼神。
　　
　　“看什么看。”
　　她没好气地说道。
　　
　　“没。”
　　季甜移开目光。
　　
　　冯歆却像是来了劲，她大步走过来，居高临下地看着季甜，眼神凌厉得像是要将季甜整个人剖开一样。
　　
　　几秒后，冯歆不屑地啧了一声，评价道。
　　“真丑。”
　　
　　……？
　　不是，这人有什么毛病吗？
　　这下换季甜在心里皱眉了。
　　
　　季甜知道冯歆。
　　冯歆这人算是娱乐圈里的一个奇葩，入圈以来一向随心所欲、怼狗仔怼黑粉，就没她不敢干的事。
　　
　　她得罪了不少人，但偏偏家里后台硬，压根没人敢动。
　　
　　冯歆的父亲是圈内两大娱乐公司之一的世纪的老板。
　　在世纪这样的大公司面前，不管是辰风还是星宇都排不上名号。
　　
　　季甜自认和冯歆根本没有过接触，所以对她这种突然的敌意感到有些莫名其妙。
　　
　　但季甜还没有傻到会因为一句话去招惹这种后台比天硬的人。
　　她表情不变，像是没听见那句话，随意地笑了笑。
　　“自然比不上冯前辈。自我介绍一下，我是饰演曲风的演员季甜。”
　　
　　“导演说下一场是我和前辈的戏，所以我想请前辈和我对一下戏。”
　　
　　冯歆比季甜入圈晚，年龄也小些，但圈内只要比你火的，除非年龄差距特别大，不然都得称呼对方为前辈。
　　这也算是圈内大家心知肚明的事了。
　　虽然很现实，但娱乐圈就是这样。
　　
　　“对戏？”
　　冯歆像是欣赏了一下季甜此刻的模样，虽然从表面看不出来，但她似乎从中得到了乐趣。
　　只见她挑了挑眉，不怀好意地说道：
　　“我从不对戏，如果实在要对，你就自己对着空气来吧。”
　　
　　说完，她后退一步，好整以暇地双手环胸，准备看季甜自己对戏。
　　
　　见季甜不动，冯歆还嘴上催促道。
　　“季小姐，请。”
　　
　　季甜当然看得出冯歆这是刻意在为难她。
　　想叹气之余，心里的疑惑更浓了几分。
　　她以前……没得罪过冯歆吧？
　　不然冯歆为什么这么敌视她？
　　
　　季甜左右想不出理由，索性不想了。
　　
　　她看了一眼冯歆，像是丝毫不受她挑衅影响，滴水不漏地圆道：
　　“看来冯前辈身体不太舒服，是我唐突了，对戏的事就算了吧。”
　　
　　“呵。”
　　冯歆对季甜的反应并不意外，见她转身走开，顿时露出一个嘲讽的表情来。
　　
　　她并不认为季甜一个走后门拿到这个角色的小明星会有胆量来反抗她。
　　换了平时，她也懒得刁难这些人。
　　
　　但她就是为林苏感到不值。
　　
　　作为世纪娱乐的大小姐，冯歆在上流社会的同代圈子里，也算有名。
　　
　　小时候，因为家里母亲和林苏的母亲认识的缘故，冯歆跟林苏有了接触。
　　经过这些年的相处，冯歆也是林苏身边为数不多能跟她说上话的朋友了。
　　
　　林苏这人，在上流圈子都是出了名的眼界高，她的能力和背景也的确配得上这种高傲。
　　哪怕出国那么多年，回来后又不顾家里阻拦跑去了娱乐圈，惊呆一众圈内人，但圈子里依旧有着她过去的传说。
　　
　　然而，这样的林苏，却看上了一个她连名字都没听过的小演员？
　　
　　冯歆看季甜也不像是有后台的人，能不经过试镜直接拿到曲风这样的角色，多半就只剩下了最为人所不齿的那一种方式——
　　
　　想到这里，冯歆恨不得立刻让季甜滚出剧组。
　　简直是脏了她的眼睛。
　　
　　以她的手段，要赶走季甜其实非常容易。
　　哪怕是将季甜在娱乐圈就此封杀，也就是冯歆一句话的事。
　　作为世纪娱乐的大小姐，她有这个底气。
　　
　　但冯歆也有自己的顾虑。
　　
　　林苏现在显然很是欣赏季甜。
　　都说情人眼里出西施，哪怕林苏还远远不到那个程度——
　　假如冯歆直接告诉林苏，她看上的那个小演员，实际上就是个靠出卖自己来换取利益的小人，可能会伤害到林苏。
　　
　　……虽然冯歆觉得，林苏那个祸害遗千年的主，能让她伤心的人压根还没出生。
　　
　　但她也是第一次见林苏会对一个素未谋面的人表现出有些上心的样子，一切都说不准。
　　
　　总之，她不能像以前一样意气用事。
　　冯歆咬了咬牙。
　　
　　不过，在剧组里给这个不知怎么蛊惑了林苏的家伙一点教训，她还是可以做到的！
　　
　　想到马上要开拍的那场戏。
　　冯歆看着季甜的背影，在心里冷笑一声。
　　
　　等着吧，她一定要让季甜脸上无光，在所有人的鄙夷中滚出这个剧组！

作者有话要说：
咳咳，看看文案，划重点【人见人爱】，所以，别看这章这样，你们知道某些人之后会……怎么样了吧


第9章
　今天第一场戏就是季甜和冯歆的，冯歆被助理带去化妆，导演孙泉指挥完群演后，见季甜站在一边和小霜对台词，便叫她过来，说给她讲讲戏。
　　
　　两个人聊了一会儿，孙泉有些惊讶于季甜对剧本的熟悉度。
　　她不仅熟记曲风的部分，就连邢迎风的也一并背下了。
　　
　　孙泉有些欣慰地拍了拍季甜的肩膀。
　　“看来老王那家伙这次没坑我，也对，年轻人嘛，努力点总是好的。”
　　
　　“听他说，你原本是要演《为龙》里的女三？”
　　
　　“是的，只是中途出了点意外，没能进组，给王导他添麻烦了。”
　　季甜有些歉意地说道。
　　
　　她想起曲风原本的演员也是因为意外没能参演，于是赶紧向孙泉保证道。
　　“但是您放心，这次进组，我一定不会耽误《入魔》的拍摄的！”
　　
　　“哎呀，没事。”
　　孙泉看季甜一脸紧张，乐呵呵地宽慰道。
　　“我就是随便问问，别怕。”
　　
　　“对了，以后拍戏有什么不懂的，都可以来问我。”
　　“——毕竟，我还挺喜欢给你讲戏。”
　　
　　孙泉的脾气和他的外表一样，非常平易近人，属于所有演员都喜欢合作的导演。
　　第一个戏份颇重的角色能遇到这样的导演，是季甜的幸运。
　　
　　季甜连忙感激地道了谢。
　　
　　这时，冯歆也化完了妆回到了场内。
　　剧本上，这一幕的邢迎风在被曲风发现时已经处于重伤的状态。
　　冯歆的脸上被化上了许多伤口，一旁的助理手上还拿着等会拍摄要用的微型血袋。
　　
　　季甜的目光移了移，发现剧组的人差不多都就位了。
　　
　　导演指挥冯歆在一旁的巷子地上躺好。
　　“待会季甜出现在巷口，会有人提醒你，记得仔细听。”
　　他叮嘱道。
　　
　　季甜则被带到了搭好的青楼门口。
　　她侧头向场外看了一眼。
　　人意外地很多，许多不需要参与拍摄的工作人员也围在场边看着他们。
　　
　　看来大家都很好奇她这个中途进组的演员演技究竟怎么样。
　　
　　明白这点的季甜深吸了一口气。
　　场外，混在工作人员中的汪镇和小霜冲季甜拼命挥了挥手，见她看向这边，马上做出了加油的手势。
　　
　　看见这一幕，季甜有些紧张的心情顿时得到了一丝缓解。
　　她勾了勾嘴角，冲他们点了点头，闭上了眼睛。
　　
　　终于，所有人员都就位了。
　　导演坐在移动的摄影车上，举着喇叭喊道。
　　“所有人注意！准备开拍了！”
　　
　　摄影助理举起了场记板，读完了上面的信息。
　　
　　“各部门注意！”
　　“三、二、一！Action！”
　　
　　“Action”的尾调落下的同时，季甜瞬间睁开眼，眼神里属于季甜的情绪早已一扫而空。
　　
　　季甜、或者说现在是曲风。
　　她表情茫然地看了一眼摄像机，低下头，慢吞吞地向街道上走去。
　　
　　摄像机随着她的前进缓缓后退。
　　
　　热闹的街上，打扮得一看就是个粗使杂役的少女斜挎着布包。
　　似乎是很少接触到这么多人，她有些拘谨地低头避开了他人的目光。
　　
　　“秀娘说，今天是春花院的大日子，要招待京城来的老爷，让我晚上别回去，怕冲撞了贵人。”
　　少女自言自语道。
　　“看来今天只能回棚里住一晚了。”
　　
　　突然，她发现街上有人在对着她脸上的伤疤指指点点，顿时有些慌乱地用袖子遮了遮脸，加快了脚步。
　　但人群还是骚动了起来。
　　
　　“……那是谁？怎么脸上那么大一道疤，怪吓人的。”
　　
　　“你不知道？那是春花院里的杂役，平时都不怎么能见到她上街，今天倒是稀奇，竟然能在街上看到她。”
　　
　　“春花院？春花院里怎么会有这种人。”
　　
　　“是啊，要我说，春花院就不该收她，长成这样，要是不小心遇到里面的客人，这一看，怕是兴致都给人家看没了……”
　　
　　周围人议论的声音传入少女的耳中，她咬了咬发白的嘴唇，将头埋得更低了些，再次加快了脚步。
　　
　　但不管走到哪里，都有人在对着她指指点点，嘴里说着的话也一句比一句不堪。
　　
　　终于，少女有些忍受不住众人或惊异或鄙夷的目光，她慌乱地用双手死死挡住脸，跑进了一旁的巷子里。
　　
　　巷子里没什么人，少女终于松了口气，她慢慢地走在里面的小路上，一边掰手指，一边自言自语道。
　　“让我想想，珠钗、茶叶，秀娘还让我上街买什么来着……”
　　
　　“咦？”
　　忽然，少女像是看见了什么，有些疑惑地停下了脚步。
　　
　　巷子里的光线有些暗，她下意识眯了眯眼睛。
　　“前面那是……”
　　
　　-
　　
　　冯歆有些无聊地躺在巷子里。
　　巷外远远地传来了群演的各种声音，叫卖声、讨价声都交杂在一起。
　　
　　“什么时候才能过来啊……难道这么点内容都能NG？”
　　
　　冯歆烦躁地闭上了眼睛。
　　她本就是没什么耐心的主，之前待过的剧组里如果因为有人NG耽误了时间，要是赶上她心情不好，那就是撞到了枪口上，被当面讽刺都算轻的。
　　
　　冯歆有些恶毒地想到，如果季甜NG了，她结束后一定要借此大肆嘲讽一番。
　　最好场边还有人等着、把她NG的样子拍下来放到网上。
　　她绝对第一个点赞。
　　
　　随后，冯歆又在心里想了好几种整治季甜的方法消磨时间。
　　直到她听到巷口传来了摄影的提醒声。
　　
　　冯歆顿时精神一振。
　　剧本上，这时邢迎风刚从围观中逃出来，因为伤势过重已经有些撑不住了。
　　她按描述闭上眼睛，做出半昏迷的样子。
　　
　　巷口渐渐传来了脚步声，还伴随着让冯歆有些咬牙切齿的季甜的声音。
　　
　　“前面那是……”
　　
　　冯歆感受到季甜正在慢慢地接近自己。
　　现在应该有一台摄像机正对她和季甜。
　　这里多半会给她和季甜一个同框的特写。
　　
　　冯歆在心里想到。
　　她的演技可是被无数导演称赞过的，一定能将季甜狠狠地压制住！
　　
　　到时候，这段戏的镜头里所有观看的人都只能注意到她，从而完全忽视季甜。
　　
　　虽然这样的话这段戏肯定得重来。
　　但接不住冯歆的戏，剧组只会觉得是季甜能力不行。
　　重来的次数越多，他们就会对季甜越失望。
　　
　　想到季甜被轻蔑和嫌恶的眼神包围的样子，冯歆简直解气得不行。
　　
　　她敏锐地察觉到季甜踏入剧本上所写的范围。
　　
　　“请问……需要帮忙吗？”
　　季甜扮演的曲风怯生生地开口道。
　　在她看来，此刻的冯歆双眼紧闭，额角青筋暴起，死死皱着眉，看上去很是痛苦。
　　
　　她发现了地上的血迹，不由得惊呼出声：
　　“啊！地、地上怎么这么多血……”
　　
　　——来了！
　　冯歆瞬间打起精神，她照着剧本上邢迎风的反应，在季甜扮演的曲风踏入她所划的范围、即将近身的那一刻，猛地睁开了双眼。
　　
　　“谁！”
　　
　　只见冯歆一把抽出身旁放在地上的邢迎风的佩剑，直起上身，像是重复了千百遍一样毫不犹豫地将泛着寒光的剑架在了季甜的脖子上。
　　
　　她借着力起身，强撑着半跪在地上，半垂下的眼神里戾气十足，像是被侵犯了领域的野兽，下一秒就会用手里的剑砍下来者的头颅。
　　
　　唯有握着剑微微颤抖的手，暴露了她此刻糟糕的身体状况。
　　
　　“不想死的话……”
　　“——就给我滚！”
　　
　　说完，冯歆抬眼看向被剑架住的季甜，本想用更加凶狠的眼神试图吓住季甜，却在看清面前人的样子时，下意识目光一顿。
　　
　　季甜扮演的曲风被剑架在脖子上，似乎是被这突如其来的威胁吓傻了。
　　
　　她的身子控制不住地抖着，明明急促的呼吸被死死地压住，浑身不自然地僵在原地。
　　
　　而让冯歆彻底愣住的，是她看过来的眼神。
　　
　　因为剧中年龄尚小，季甜的脸被化得有些过分年幼。
　　一双走势向下却又在眼角上翘的眼睛被吓得微微睁大，像是一头受到惊吓的小鹿，夹着几分委屈。
　　
　　分明是惊恐又呆傻的模样，却又因为那份特殊的单纯，被渲染得格外脆弱，恰好够勾起人心中暗藏的那一丝怜惜。
　　
　　冯歆的大脑在这样的目光下，硬生生停住了好几秒。
　　这样做直接导致的后果就是——
　　
　　她错过了做出下一个动作的最佳时期。
　　
　　几秒后，回过神的冯歆暗道不好，她回忆起剧本上邢迎风的反应，用藏有血袋的手捂住嘴做出咳嗽的样子，实则咬破了放进嘴里的血袋。
　　
　　却因为刚回神，没能掌握好咬的力度——
　　
　　所以，当她将手撤开的时候，本该从嘴里小股流出的血，却猛地溅出一股，喷到了离得很近的、季甜的脸上。
　　
　　冯歆下意识地顺着血看过去。
　　溅出的血从季甜的脸颊上缓缓流下。
　　她似乎也被这突发的状况整懵了，眼神中带上了几丝茫然。
　　
　　单纯得如同孩童一般的眼神，配合脸上蜿蜒而下的刺眼的鲜血，在昏暗的小巷里，构成了一幅不真实且过分矛盾的画面——
　　
　　这种视觉上的强烈冲击，让冯歆的大脑又一次失去了思考。
　　她张了张嘴，却发不出任何声音。
　　
　　直到导演兴奋地喊了一声“Cut！”，她才像是如梦初醒，烫手一般将手里的剑猛地丢到了地上。
　　
　　冯歆死死捂住脸，她的脸此刻竟然有些发烫，脑海只有一句话能表达她此刻的心情：
　　
　　靠！
　　怎么回事？
　　
　　不是。
　　
　　——她为什么要躲？
　　
　　她躲个屁啊！！
　　
　　

作者有话要说：
真香总是来得那么猝不及防
冯歆：艹！
放一下我的下一篇文的文案！也是百合，球球大家有兴趣的话麻烦给个预收吧！！戳我专栏就能看见！
预收文案《炮灰只想抱大腿》：
陆娇穿书了，绑定了洗白系统，原生是反派身边奋斗在作死第一线的小炮灰，和其他人一起被最终大Boss慕渊玩弄于鼓掌之中，得罪一票人后死无全尸。
此时作为高中生的慕渊还没长成日后那个权势滔天，美得风华绝代却最是凉薄心狠的大反派。
陆娇：……现在跑还来得及吗？
为了活命，陆娇决定一边争取反派的信任，一边在厌恶她的未来大佬们面前夹紧尾巴，重新做人。
然而洗着洗着，系统莫名出了bug，陆娇果断选择跑路，拿着系统的奖励高高兴兴回家当起了咸鱼。
好日子没过几天，某天陆娇一睁眼，发现她居然又回来了，距离她跑路回家已经过去了六年。
此时的慕渊，不仅已经成为了书里那个翻手为云覆手为雨的终极反派，手段还比起书中有之过而无不及。
陆娇：我是不是还没睡醒
慕渊：（把人圈在怀里亲）现在醒了吗？
【你像飞鸟路过我的窗边，却不知从那以后，我就有了一个念头】
【——我想锁住你】
占有欲强薄情心狠后期真温柔宠溺的强势反派大美人x没心没肺只想回家的迟钝乐天派
作者专栏：https://wap.jjwxc.net/wapauthor/2783864
预收《炮灰只想抱大腿》：https://wap.jjwxc.net/book2/4696595



第10章

　　虽然冯歆中途愣了几秒，剧本里也没有血溅到曲风脸上的情节，但拍出来的效果却出乎意料地好。
　　两人的第一场戏就这么顺利，导演很是满意，大手一挥这条就这么过了。
　　
　　冯歆冷静了一会儿，见没人注意到她的失态，捡起地上的剑强装镇定地走出了巷子。
　　
　　冯歆的助理赶紧迎了上来，拿着毛巾想给她擦血，被冯歆不耐烦地一把夺了过去。
　　
　　她一边擦着血，一边不自觉地往导演那边看。
　　一些工作人员正围在摄像机前，看着刚才的镜头回放。
　　旁边的导演和摄影也时不时说上几句。
　　
　　“季甜这个镜头，眼神很到位啊。”
　　“是，本来还担心她没经验，不会看机位，这下看样子完全不用我们操心了啊……”
　　
　　季甜也在导演的身后站着看回放，被两人你一言我一语地夸着，有些不好意思地连连摆手道：
　　“没有的事，我要学的东西还多着呢。”
　　
　　她这么一谦虚，反而引来了导演更加热情的夸赞。
　　
　　戏没压住，反而还让季甜大出了一回风头。
　　冯歆见状，气得手下擦血的力度都重了许多。
　　助理在一旁看得心惊胆战的，委婉地提醒道：
　　“歆、歆姐，轻点，妆要掉了——”
　　
　　冯歆啧了一声。
　　“知道了。”
　　她烦躁地随便擦了两下，就将毛巾甩回了助理怀里。
　　
　　只见她径直走到孙泉面前。
　　冯歆不想让别人看出异样，如果传出去她堂堂世纪娱乐的大小姐，居然因为没能压住一个小演员的戏而动气，那她的面子还要不要了！
　　
　　所以，尽管冯歆恨不得当场手撕季甜，她还是表现出一副不在意的样子，故作平静地问道：
　　“……下场戏什么时候开始？”
　　
　　导演并没有发现冯歆的不对劲，只当她今天状态不错，想趁热打铁。
　　他夸了几句冯歆的演技，这些话冯歆早就听得耳朵都要起茧子了。
　　
　　她演技好不是当然的吗，也就只有像季甜那样的，才会因为演好了一场戏就兴奋得跟什么一样。
　　
　　她当即打断了导演的话：
　　“可以开始拍下一场了吗？”
　　
　　孙泉也不恼，圈内都知道，冯歆脾气就这样，倒也不是刻意针对谁。
　　
　　谁让人家有后台呢？要是换了其他人有世纪娱乐的老板做靠山，指不定比她更过分。
　　
　　况且冯歆的业务能力确实没话说。
　　所以，只要她能演好戏，脾气再坏他们也认了。
　　
　　孙泉和气地笑了笑，跟其他部门确认了一下，决定马上进行下一场的拍摄。
　　之前因为曲风的演员角色空缺，剧组就先拍了其他人的戏份。
　　
　　现在季甜进组，正好能给其他演员喘口气的机会。
　　
　　今天一整天都排的是季甜和冯歆的戏，如果能继续保持之前那场的状态，说不定还能提前收工。
　　想到这里，孙泉脸上的笑又多了几分。
　　
　　“各部门注意！马上进行下一场拍摄！”
　　“道具！摄影！”
　　
　　冯歆得到了想要的结果，心里的郁结总算消了一点。
　　
　　随后，她伸出手，不容拒绝地将季甜拉到了一边。
　　在对方不解的眼神里，冯歆弯下腰，凑到季甜的耳畔，压低声音、满是挑衅的意味地说道：
　　
　　“告诉你，先别忙得得意，你发挥得再好，也就是一场戏罢了，现在高兴也未免太早了些。”
　　
　　“刚才那场戏只是我一时没调整好状态，所以才让你得了便宜。”
　　“不然的话，季甜，你以为你能在我手底下讨到什么好？”
　　
　　说到这里，冯歆直起身，眼神轻蔑且不屑。
　　“等着瞧吧，接下来，我会让你知道什么是真正的演技。”
　　
　　“至于你这种靠做那种事走后门进来的、不要脸的家伙，识相点的话，就趁早自己退出剧组，不然——”
　　“别怪我不客气！”
　　
　　说完，她便松开手，留下尚且懵逼的季甜转身离去。
　　
　　莫名其妙就被警告了的季甜：
　　“……”
　　
　　不是。
　　冯歆这人，真的脑子有病吧？
　　
　　季甜揉了揉被抓得有些疼的胳膊，纳闷地想到。
　　
　　她也没干什么啊，怎么冯歆上来就对她一通轰炸。
　　又是威胁又是警告的。
　　有后台的人说话都这么花里胡哨的吗？
　　
　　还有，什么叫“靠做那种事走后门进来的”？
　　
　　走后门这事，季甜不否认。
　　她的确是因为王导才能拿到这个角色。
　　
　　但说到底，那也是托了她经纪人汪镇的福，关冯歆什么事？
　　靠经纪人拿到角色的事在圈里可以说非常常见，虽然并不值得炫耀，但也不是什么会被人唾骂的事吧？
　　
　　为什么冯歆说得就好像她做了什么伤天害理的事一样？
　　
　　季甜觉得这其中一定有什么误会，但眼看拍摄马上要开始了，她只能把疑问咽回肚子里。
　　还是拍戏要紧。
　　
　　至于搞明白冯歆对她是不是有哪里误会或者搞错了……这种事先放到一边。
　　等拍完今天的戏，有机会的话再仔细找冯歆问问吧。
　　
　　这样想着，季甜重新振作了起来，打起十二万分的精神，继续投入到了拍摄当中。
　　
　　与此同时。
　　季甜家楼下，一个穿着一看就出自名家之手的衣服的少女低着头，修长的手指在屏幕上点了几下。
　　
　　忽然，她放下手机，抬起头直直地看向楼上，目标明确地锁定了季甜家的阳台所在的位置。
　　似乎是确定了什么，她弧度微小地勾了勾嘴角。
　　
　　“……啊，找到了。”
　　
　　她长得很好看，是那种走在街上用不了多久就会被人叫住要联系的样貌。
　　
　　与柔顺贴在脸颊边的一头黑发不同，她有着一双区别于普通人的海蓝色的眼睛。
　　分明是深邃又旖旎的眼神，却又在看季甜家的时候，莫名让人寒毛竖起。
　　
　　就像是潜藏在暗处的猛兽，正在窥伺着属于它的猎物。
　　
　　“被我找到了呢。”
　　她自言自语地重复了一遍，随即嘴角笑意加深。
　　眼底却又黑又沉，仿佛一片深不可测的大海，压抑着表面平静下汹涌的暗潮。
　　
　　“——姐姐。”

作者有话要说：
新的人物出场啦~
求个作者收藏和专栏预收qwq

第11章
　下午的拍摄十分顺利，剧组收工的时间也比预计的要早。
　　
　　一天的拍摄下来，季甜觉得比以前连着拍三天还累。
　　汪镇知道了她的想法，宽慰道：
　　“以前那都是些什么角色，跟现在肯定不能比，累点总比一直演龙套好啊。”
　　
　　季甜张了张嘴。
　　……她其实不是在抱怨累。
　　
　　季甜看了一眼正在跟助理说着什么的冯歆，从季甜这个角度能清楚地看见冯歆的侧脸。
　　
　　只见她皱了皱眉，似乎是不耐烦了，看上去很是烦躁，浑身都散发着一股“别惹老子”的气息。
　　
　　季甜不由得想起拍摄时被冯歆针对的艰难。
　　得亏她在第一场后就隐约意识到了这点，后面的几场戏都打起了精神，不然肯定会因为接不住戏而频繁NG。
　　
　　冯歆的演技就像她本人一样张扬，热烈而生动，像是剧本里的角色真的活过来了一样。
　　
　　这样拍出来的效果自然非常惊艳，但假如和她搭戏的人演技不够成熟，就会给看的人造成一种不和谐的对比。
　　
　　明明在面对其他配角的时候，冯歆都会有意地收敛一些，但面对她的时候却恨不得使出十二万的演技。
　　
　　季甜再迟钝，也能发现自己显然是被刻意针对了。
　　
　　所以……她果然是被误会了什么吧？
　　季甜有些头疼地想到。
　　
　　看来，必须得尽快解决这事。
　　毕竟她的演技还没有达到随便就能跟上冯歆的程度。
　　演戏经验的不足决定了季甜与冯歆存在着差距。
　　
　　每天都这样的话，铁打的人也会觉得累。
　　如果一直这样僵持，到了后面，先坚持不住的一定是她。
　　
　　想到这里，季甜见周围没人注意这边，告诉汪镇和小霜让他们去门口等她，随后迈开步子径直向冯歆走去。
　　
　　她下定决心走到冯歆面前，望着她，斟酌了下措辞，谨慎地开口道：
　　“冯前辈，请问您接下来有空吗？可以和我谈……”
　　
　　然而，还没等她说完，冯歆就像是听到了什么令她愤怒的话一样，猛地转过头来，眼神像刀子一样刺向季甜。
　　
　　她语气不善地说道：
　　“你来干什么？”
　　
　　季甜闻言顿了顿，但还是耐下心，顺着冯歆的话解释道：
　　“我来是想问问前辈现在有没有空，我想跟您谈一谈。”
　　
　　“谈？”
　　冯歆闻言冷笑一声，她才不信季甜只是单纯想来找她谈谈呢。
　　“说得那么好听，只怕不单是想谈谈那么简单吧？”
　　
　　“依我看，你是觉得今天自己接住我的戏了，迫不及待要来炫耀了？”
　　
　　季甜：“……”
　　她不是，她没有。
　　
　　见季甜不说话，冯歆顿时露出了然的表情。
　　她就知道，一个靠那种方式进组的人，怎么可能沉得住气。
　　
　　亏她刚才还想季甜能忍到什么时候，现在看来，果然是不能对这种人有什么期待。
　　
　　再想到今天的拍摄，冯歆好不容易压下去的火顿时又冒了出来。
　　她盯着季甜，有些咬牙切齿地一字一句说道：
　　“我告诉你，别以为扛过今天就万事大吉了，这只是第一天而已，别得意得太早！”
　　
　　……这话怎么那么耳熟。
　　不知道为什么，季甜此刻竟然从中品出了一点类似于小孩子较劲的任性来。
　　
　　但下一秒她就打消了这种想法。
　　她怎么会有这么可怕的想法。
　　
　　在冯歆好似要化为实体在她身上剜下几块肉一样的目光下，季甜叹了口气。
　　
　　“……我是不知道您究竟对我有什么误会，虽然这个角色的确是我走后门得来的，但那是我的经纪人争取来的，不是什么不可说的事。”
　　
　　“所以，我不明白，您口中的‘靠做那种事进来’——说的到底是哪种事？也许我们之间有什么误会……”
　　
　　“误会？”
　　冯歆打断了季甜的话，她像是听到了什么可笑的事一样，居高临下地说道。
　　“我跟你这种人没什么好误会的，如果不是因为林……咳。”
　　
　　季甜没听清冯歆最后的话，下意识追问道：“如果不是因为什么？”
　　
　　冯歆发现自己差点说漏嘴。
　　在她心里，林苏似乎看上了季甜这种事打死也不能让季甜知道。
　　不然，就冯歆认识中季甜的人品，知道后指不定会做出什么事来。
　　
　　“没什么！总之，识相点就自己退组，不然的话——”
　　
　　冯歆的眼神暗了暗，她沉声道：
　　“……你就等着被人赶出剧组吧。”
　　
　　季甜：“……”
　　妈的，说不通。
　　110吗，赶紧来把这个傻逼拉走！
　　
　　季甜暗自叹气。
　　果然，跟这种人是讲不通道理的。
　　
　　虽然有些生气，但季甜还记得这里是剧组，她们的一举一动说不定都有人在暗中看着。
　　
　　冯歆仗着后台可以不顾忌这些，但她却不能随心所欲地乱来。
　　
　　不然一旦落了把柄在别人手上，日后这就是颗定时/炸/弹。
　　
　　想到这里，季甜压下心中的怒气，尽量平静地冲冯歆点了点头：
　　“既然如此，那就没什么好说的了。”
　　
　　“我不会退组的，如果冯前辈一定要为难我，那也只能这样了。”
　　
　　她向冯歆微鞠了一躬。
　　“打扰到前辈真是抱歉，我还有事，就先走了。”
　　
　　说完，季甜头也不回地转身离去，徒留下冯歆和站在她身边全程不敢吱声的助理。
　　
　　被季甜说得一愣的冯歆站在原地，终于反应过来季甜说了什么后，她气得额角青筋暴起：
　　“喂，什么叫我一定要——”
　　
　　不管冯歆说了什么，季甜都没再关心。
　　反正也不会是什么好话。
　　
　　她一路闷着头走到了剧组门口。
　　汪镇和小霜已经在哪儿等着她了。
　　
　　见她出来，汪镇随口问道：
　　“怎么耽误了那么久？有东西忘了吗？”
　　
　　季甜被胸中的郁气压得心情颇为低落。
　　但她不想让汪镇他们担心，就随便编了个借口道。
　　“没事，只是跟导演说了两句话，我们走吧。”
　　
　　“真的没事吗？”
　　汪镇有些担忧地看着季甜。
　　“你看上去脸色不太好。”
　　
　　小霜也紧张地伸出手，摸了摸季甜的额头。
　　“不会是生病了吧，昨晚好像有些降温……”
　　
　　“我真的没事。”
　　看他们一副紧张得不行的样子，季甜怎么也没法把和冯歆的冲突说出口。
　　
　　罢了，冯歆看上去也不想是要靠特权把她赶出剧组的样子。
　　她接下来多注意一些，应该也不会出事的吧……
　　大不了累点就累点吧。
　　
　　季甜打起精神冲汪镇和小霜笑了笑。
　　“放心吧，我只是一下拍了那么多戏，有点累到了。”
　　
　　“我们回去吧。”

作者有话要说：
现在
冯歆：我跟你这种人没什么好谈的
后来
冯歆：……在吗？能一起吃个饭吗？（可怜巴巴）
会尽快给她安排上真香的！
看见有读者在问，沈总也有真香的放心！


第12章
　汪镇和小霜把季甜送到了楼下，本想跟着上去，就被季甜劝了回去。
　　“不用，我自己上去就好。”
　　
　　“你们也累了一天了，赶快回去休息吧。”
　　把汪镇和小霜劝走后，季甜叹了口气，提着路上买的菜走进了楼。
　　
　　这栋公寓有些年头了，是很久前修的楼梯房，这样的房子在飞速发展的S市已经很少能见到了。
　　
　　季甜家在三楼，也不高，爬上去权当锻炼身体了。
　　最近楼道里的声控灯出了点问题，物业还没派人来修，楼道里一片漆黑，只有拐角处的窗户隐隐透出外面的天色。
　　
　　季甜熟门熟路地摸着黑往上爬，刚到三楼便开始低头摸钥匙。
　　因为提着菜不方便，她一边走一边够了很久都没够到，便有点急地多用了点力气。
　　只见钥匙被她捞得向外一甩，啪地掉在地上滑出一小段距离。
　　
　　“这都能掉出去……”
　　季甜嘟囔着准备弯腰去捡，一双靴子突然出现在了她的视野里。
　　季甜愣了愣，连忙抬头去看，却只看见一个藏在黑暗中的模糊的轮廓。
　　
　　不过身形看着是个女性，这个发现让季甜蓦地提起的心稍微放下了一些。
　　
　　只见人影伸出手，先一步捡起了地上的钥匙，然后递向季甜。
　　同时，那人开口道，声音轻柔：
　　“给，你的钥匙。”
　　
　　“嗯、谢，谢谢。”
　　季甜迟疑了两秒，小心地从对方手里接过钥匙。
　　当她抓起钥匙时，指腹似乎被什么蹭了一下，从那一小寸皮肤处漫开一点似有似无的温热感。
　　季甜的手下意识颤了颤，打了个激灵。
　　
　　只听对面传来一声意味不明的轻笑。
　　“抱歉，不小心蹭到了。”
　　
　　“……没事。”
　　楼道里昏暗得什么也看不清，季甜心里有些犯嘀咕。
　　她捏着钥匙，为难地看了那人一眼。
　　
　　这人正好挡在她家门口的位置，直接开门吧，总觉得不/太/安全，可开口让人走吧又太没礼貌了些。
　　
　　季甜有些后悔没让汪镇和小霜送她上来了。
　　现在她开门也不是，装作没带钥匙也完全行不通。
　　或许还是掉头下楼比较保险……？
　　
　　“怎么了，不开门吗？”
　　这时，那人再次开口道。
　　
　　季甜心中升起一丝异样。
　　她打量了对方几下，遗憾的是光线实在太暗，什么都看不出来。
　　季甜抿了抿唇，没有答话。
　　
　　那人耐心地等了一会儿，见季甜没有反应，短暂地笑了一声。
　　接下来，她说出的话，像是平地一声惊雷，惊得季甜差点从原地跳起来：
　　“这里不是你家吗……姐姐？”
　　
　　-
　　
　　季甜将泡好的茶放到茶几上，见对面的人伸手去拿，便叮嘱了一句：
　　“小心烫。”
　　
　　“嗯。”
　　沙发上的人应了，见季甜只给她泡了茶，有些奇怪地歪了歪头。
　　“姐姐不喝么？”
　　
　　“我不怎么喝茶……还有，别叫我姐姐。”
　　季甜有些头疼地按了按额角。
　　这都是些什么事啊，她想到。
　　
　　“这样啊。”
　　被刻意生疏了，少女也不恼，而是笑意盈盈地看着季甜。
　　
　　季甜拿起一罐果汁打开刚要喝，被这样的目光盯得有些发毛，忍不住开口道：
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗。”
　　
　　少女弯了弯眼睛，她分明是笑着的，却莫名让季甜感到有些违和。
　　就好像被风扬起的窗帘的一角，看似平和，实际却只是掩盖着背后深不可测的黑夜。
　　
　　“没有，只是觉得。”
　　“——甜甜可真是好看啊。”
　　
　　“噗！”
　　季甜被这声突如其来的彩虹屁和亲密语气呛到了，她咳了两下，意识到自己的失态后，赶紧摆正了姿态。
　　
　　她看向沙发上面色不改的少女，张了张嘴，本想说些什么，话到了嘴边又咽了回去。
　　
　　罢了，大概只是句玩笑吧。
　　季甜想到。
　　毕竟，说出这话的少女本身就有一副格外出众的好皮相。
　　
　　和沈钺或是林苏不同，少女的样貌并不是传统的华夏长相，而是带着几分欧洲那边特有的美感。
　　
　　微卷的黑发像是海藻一样柔顺地披在肩头，夜色一样的乌黑和白皙的肌肤交织在一起，产生出强烈的对比。
　　
　　最引人注意的还是她那双海蓝色的眼睛。
　　看着人的时候，深邃和剔透融合在一起，独特又迷人。
　　
　　看到季甜的反应，她状似无辜地问道：
　　“怎么了，甜甜姐？”
　　
　　别装傻。
　　你刚刚明明就没有加上“姐”这个字吧！
　　
　　季甜简直不知道该说什么好。
　　偏偏对面还一脸无辜，好像没意识到自己做了什么。
　　
　　片刻后，她放弃似的摆了摆手。
　　“算了算了，不说了。”
　　
　　“嗯。”
　　少女闻言立刻笑了笑。
　　“我听甜甜的。”
　　
　　喂！
　　这小孩怎么老是擅自叫得这么亲密啊！
　　季甜抑制住想吐槽的心，咳了一下，故作严肃地说道：
　　“行了，闹也闹够了。”
　　
　　“现在来说说吧，你找我是想干什么？”
　　“——周怀雅，是叫这个名字对吧？”
　　
　　“中文名字的话的确是这个。”
　　少女微微仰头看向季甜。
　　“不过，甜甜也可以叫我Bertha（柏莎），我会很高兴的。”
　　
　　季甜懒得再去纠正对方的称呼，她随意地说道：
　　“就叫你周怀雅吧。”
　　
　　“所以呢？你来找我干什么？”
　　
　　季甜探究地看着她。
　　“周女士和你父亲结婚后就出国了，据我所知她已经很久没回来过了。”
　　
　　她单刀直入道：
　　“你是瞒着他们单独回来的？”
　　
　　周怀雅偏了偏头，有些苦恼地蹙了蹙眉。
　　“甜甜，你问题也太多了吧。”
　　
　　“回答我。”
　　季甜加重了语气。
　　
　　“好吧好吧。”
　　周怀雅叹了口气。
　　“谁让我喜欢甜甜呢？”
　　
　　季甜自然是没有当真，只觉得她是在绕开话题。
　　但这不妨碍她听到这话时，没忍住抽搐了下眼角。
　　
　　周怀雅托着下巴，看着季甜眨了眨眼。
　　在季甜看不到的地方，她的眼底闪过一丝戏谑。
　　
　　或许是明白逗弄需要适可而止，她没再继续绕开话题，而是回答起了季甜的问题。
　　“我是单独回来的，不过父亲和周女士都知道这件事。”
　　
　　“那你来找我的事他们也知道吗？”
　　季甜回想起在门口，周怀雅突然开口叫她姐姐时满脑的震惊。
　　
　　季甜一开始并没有反应过来，毕竟她的父母在她很小的时候就离异了。
　　而季甜虽然知道自己的母亲似乎嫁给了某个带有孩子的华裔富商，但她从来没有见过那个据说是她妹妹的人。
　　
　　所以当周怀雅告诉她两人的关系时，季甜的惊讶无异于有人跟她说她明天在片场看到一个温柔似水的冯歆。
　　
　　她忍不住追问道：
　　“你是怎么找到这里来的？”
　　
　　“来找姐姐的事，我并没有告诉父亲，至于怎么找到姐姐的……”
　　周怀雅突然顿了顿，看了一眼墙上的挂钟，露出了遗憾的表情。
　　
　　季甜心里咯噔了一下。
　　果不其然，下一秒，少女脸上的笑意加深，颇为可惜却怎么看都是故意地说道：
　　“啊，到时间了。”
　　
　　“——虽然很可惜，才和姐姐待了这么一会儿，但我必须得走了。”
　　
　　“等等，你还没说……”是怎么找到她家的呢！
　　
　　然而，季甜的话还没说完，周怀雅却突然前倾一把抓住了她的手腕，动作温柔但不容拒绝地将她拉到了自己面前。
　　
　　只听“咔嚓”一声。
　　季甜看着手机上她和少女的合影，脑子当即有些发懵。
　　“你……”
　　
　　“好啦，这下我是真的该走了。”
　　周怀雅放开抓住季甜的那只手，收起手机，站起身冲还在茫然状态的季甜笑了笑。
　　“下次见，我亲爱的姐姐。”
　　
　　直到周怀雅离开了屋子，季甜也一直没能回过神。
　　
　　打破这一切的是季甜响起的手机。
　　她下意识地抓起手机按了接通：
　　“喂？”
　　
　　“——季甜姐！”
　　电话里熟悉的声音让季甜浑身一震。
　　她终于反应过来。
　　
　　“怎么了小霜。”
　　季甜连忙问道。
　　“出什么事了吗？”
　　
　　“不是，姐，你听我说——”
　　
　　“有摄影师发了你的模特图，还艾特了你。”
　　“发消息你一直没回，总之，你赶紧上微博看看吧。”

作者有话要说：
赶上了……！
别看周怀雅看着挺乖实际上除了脸浑身都乌漆嘛黑的（。）
因为榜单所以下一章零点更哦！明天的也依旧会更的，谢谢大家


第13章
　　挂了电话后，季甜麻溜地跑去开电脑，准备上微博看看。
　　
　　距离上次的事才过去两天，季甜的热搜还在榜上持续发挥着余热，她的手机用得久了不太好使，消息太多说不定会卡住。
　　还是电脑保险一点。
　　
　　等电脑开机的时间季甜抽空看了一眼微信，她微信里联系人并不多，除了小霜和汪镇，里面夹着两条条格外显眼的新消息。
　　
　　【摄影老师】：这是今天拍的照片[外摄教学.rar]
　　
　　【摄影老师】：照片我会选几张上传微博，多谢你今天的帮忙了。
　　
　　发送的时间是十分钟前。
　　
　　“啊。”
　　被这么一提醒，季甜才想起来刘曦的确有问过她能不能把照片传到网上。
　　那些照片季甜看过，没什么问题，就随口答应了。
　　
　　所以小霜要告诉她的就是这个吗？
　　季甜松了口气。
　　看她反应那么大，还以为是出了什么事呢。
　　
　　季甜于是回复刘曦道。
　　【是甜甜呀】：[已接受文件外摄教学.rar]
　　【是甜甜呀】：没事的，您拍的都很好看，我很喜欢[小兔比心]。
　　
　　对面没回复，季甜便放下手机坐到了电脑前。
　　她一个人独居，电脑没有设置密码。
　　
　　季甜打开网页登录了微博，耐心地等浏览器反应。
　　
　　一登上微博，季甜就发现她的后台塞满了各种消息，大多是路人和酥心糖的点赞留言，满满当当塞在一起，看上去颇为壮观。
　　
　　季甜对这些不感兴趣，只是没忍住去主页看了一眼粉丝数。
　　
　　好吧，还是跟之前一样惨淡。
　　看来果然跟她想的一样，进来的大多是些吃瓜群众罢了，抱着围观一下就完事的心态，自然不会关注她。
　　
　　至于酥心糖？那就更不可能了。
　　毕竟之前骂季甜的时候，林苏的粉丝们可是一个比一个骂得狠。
　　现在留言多半也是看在他们偶像的份上，维持表面和谐罢了。
　　
　　好歹还是涨了两三百的粉，季甜也知足了。
　　
　　不过，说到林苏……
　　季甜想起关注列表里那个醒目的互相关注，顿时觉得头疼。
　　
　　和林苏这种顶流扯上关系好是好，但季甜实在没什么名气，所以很多时候这份联系反而会成为她的负担。
　　
　　……说到底，林苏干嘛要关注她呢？
　　季甜叹了口气。
　　
　　不过现在想这些也没用。
　　顺其自然吧。
　　
　　这样想着，季甜移动鼠标，点开了艾特那一栏。
　　小霜说刘曦有艾特她，在这里应该能找到吧？
　　毕竟比起其他消息，这里的红点数只有寥寥几十个，相对好翻上不少。
　　
　　季甜很容易就找到了目标。
　　刘曦的微博名就是她的本名，只是。
　　
　　季甜看着那个名字后面跟着的黄V，微微愣了愣。
　　但她的手先一步点了进去，页面缓冲了几秒，立刻跳了出来——
　　
　　@刘曦V：今天有幸在公园遇到了一位非常好心的模特，挑几张最满意的放上微博供大家欣赏，感谢@季甜的配合。[图片][图片][图片]
　　
　　发布的时间是五分钟前，乍一看似乎没什么不对。
　　但季甜看着个人简介那一栏的专业摄影师，有些不可思议想到：
　　原来不是大学的老师吗？！
　　
　　居然还是个大V。
　　怪不得小霜会那么急地过来找她。
　　
　　按理说这种刚发没多久的微博应该没多少人关注，但这条下面却已经有了小几十条评论。
　　季甜有些忐忑，她当初拍的时候根本没什么经验，甚至还有点僵硬，也不知道会不会被人发现……
　　
　　但当她点进去，却发现里面竟然清一色地全都在赞美和夸奖：
　　
　　“刘老师终于发新图了，让我来康康又是谁家的爱豆被宠幸了……我靠！这姐姐我可以！”
　　
　　“我天，这脸这腿，绝了，有人安利吗？？”
　　
　　“woooo这是谁家爱豆，快点出来认领啊！顺便蹲个科普！”
　　
　　“蹲科普+1”
　　
　　“这个眼睛awsl！放出去不知道能祸害多少人！”
　　
　　“真的绝了，要知道刘老师外摄一向不给美颜，本外协已经速速跑去关注惹。”
　　
　　“颜，狗，狂，喜。”
　　
　　“这姐姐好像有点眼熟……这不是热搜上的那个叫季甜的小明星嘛！”
　　
　　看到这里，季甜赶紧跑去看自己的主页，发现自己只是看评论的这一分钟，微博粉丝竟然就涨了十几个！
　　
　　所以说她之前涨的那两百多个粉丝里，其实还有一部分是从这条摸过来的？
　　这对长期只涨僵尸粉的季甜来说，还是头一回。
　　
　　季甜久违地感到了一点作为明星的实感。
　　竟然还有点不真实。
　　
　　她连忙关注了刘曦的微博，想要转发感谢，却发现人家早就关注了她。
　　受宠若惊的同时，季甜立马将转发的内容改得更恭敬了些。
　　
　　@季甜：第一次当模特不太熟练，感谢老师的指点！照片拍得实在太好看了[心]//@刘曦V：今天有幸在公园遇到……
　　
　　只是转发的这会功夫，季甜的粉丝又往上涨了十几个。
　　惊喜之余，季甜也迅速冷静了下来，跑去找了汪镇。
　　
　　【是甜甜呀】：汪哥，你看到刘曦老师的微博了吗……不好意思，我之前以为只是普通的摄影老师，拍完戏就没想起来跟你们说。
　　【是甜甜呀】：那条微博的热度好像一直在涨，有什么影响吗？
　　
　　季甜的担心不无道理。
　　她现在本就还和林苏一起挂在热搜上，离她被疯狂黑的那段日子也没过去多久。
　　
　　在这个节骨眼，她应该做的是安安静静地等热搜下去，然后老老实实拍戏提升自己。
　　这个时候太过频繁地出现在大众的目光中，并不是一个好选择。
　　
　　汪镇回复得很快，几乎是秒回，看来也是时刻关注着网上的动向。
　　【汪镇】：看到了，照片不错。
　　【汪镇】：这个摄影师在圈内挺有名的，拍了不少流量明星，粉丝也不少，你居然能跟她搭上关系？
　　
　　【是甜甜呀】：她带了一批学生在公园取材，我以为只是摄影系的老师……她让我帮忙当下模特，说只是随便拍拍，我就同意了[丧气]
　　
　　见季甜似乎有些自责，汪镇赶紧安慰道。
　　【汪镇】：没事，我看了热度，跟她以前发那些流量明星的时候差远了，应该没什么影响。
　　
　　看到这里，季甜提起的心才算稍微放下了一点，但汪镇下一句话顿时又让她的心猛地提了起来。
　　【汪镇】：不过……
　　
　　【是甜甜呀】：不过什么？
　　她追问道。
　　
　　【汪镇】：要是林苏这次又突然转发你的话，估计就不太好处理了。
　　
　　季甜打字的手停了停。
　　她明白汪镇的意思。
　　
　　作为目前的娱乐圈的流量担当，林苏的一举一动都有大批的人在盯着，动辄就能上热搜。
　　这还不是公司买的，是靠人气实打实上去的。
　　
　　如果这次又跟林苏沾上了关系……
　　
　　想到这里，季甜不确定地打字道。
　　【是甜甜呀】：她应该没那么闲吧？不是说大明星都有很多工作吗……不可能随时看微博的吧？
　　
　　汪镇想了想，好像也是这个理。
　　上次应该只是林苏一时兴起，再说了，林苏的团队应该也不会总是由着她乱来，老让季甜这么一个小明星蹭名气，那多掉价。
　　
　　况且，现阶段这种名气对季甜来说，完全是弊大于利。
　　
　　汪镇便不再继续谈论这事，只说下次这种事一定要记得告诉他，转而提起了另一件事。
　　【汪镇】：说起来，你跟那个咖啡馆的老板娘还有联系吗？
　　
　　季甜想了想，汪镇说的应该是她大学时经常去打工的那家咖啡馆。
　　那里的甜品相当有名，顾客总是很多，打工的时候，她和其他店员经常忙不过来。
　　
　　那家的老板娘在打工期间对她颇为照顾，毕业后季甜去了辰风，也时不时也会去那家买上一些曲奇之类的小点心。
　　
　　【是甜甜呀】：有，怎么了？
　　
　　【汪镇】：她店里有个做点心的店员突然生病了，明天好像店里有活动，会有不少客人来，一时半会找不到能接替的人，所以来问我你能不能过去帮个忙。
　　
　　季甜自然是愿意去帮忙的，但明天剧组那边也有拍摄，她迟疑道。
　　【是甜甜呀】：可以是可以，不过剧组不是要拍戏吗？
　　
　　汪镇的消息隔了一会儿才发过来。
　　【汪镇】：老板娘说六点到就行，晚点也没关系，明天排的戏跟今天差不多，如果顺利的话应该能赶上。
　　
　　汪镇知道季甜大学时受了老板娘不少帮助，为了不让她为难，便主动安排好了时间。
　　
　　季甜感激地向汪镇道谢，换来她经纪人一句似乎是害羞了的埋怨。
　　【汪镇】：都是自己人，说那么多干嘛。
　　【汪镇】：好了，你还没吃饭吧，赶紧去吧，别忘了你现在要拍戏，吃太晚会长胖的！
　　
　　季甜满口应下，又看了一眼电脑，便转身去了厨房。
　　
　　然而，同一时间，在他们不知道的地方——
　　
　　某一线临海顶级公寓内。
　　林苏皱着眉，一脸冷漠地看着站在门口、正扶着门喘气的经纪人。
　　
　　“什么事？”
　　她双手环胸挡在门口，没有一点放人进去的意思。
　　
　　经纪人似乎是想起了什么，顾不上喘气，迅速掏出手机看了一眼，发现没有发生他想象中的事，这才终于松了口气。
　　
　　随即，他又猛地看向林苏，一脸紧张地问道：
　　“祖宗啊，你、你看微博了吗？”
　　
　　“看了，怎么了？”
　　林苏闻言挑了挑眉。
　　
　　“那、那……”
　　
　　“你是不是想问季甜？”
　　林苏打断了他。
　　
　　这话一出，经纪人顿时像是被掐住了脖子的鸡，好半天才小心地挤出一句话：
　　“你看到了……？你没干什么吧？”
　　
　　“我能干什么。”
　　林苏嗤笑一声，作势要关门，却被经纪人用手死死地把住了门框。
　　
　　“你先回答我！你没想瞒着我干啥吧？”
　　经纪人顶着一脸视死如归的表情，闭着眼豁出去了一般地大喊道。
　　
　　林苏目光一凛，她的眼神暗了暗，声音也随之沉了几分。
　　“放手。”
　　
　　经纪人有些讪讪地放了手。
　　见林苏没有再关门的意思，他壮着胆子试探道：
　　“所以，季甜那事……？”
　　
　　“我不会参与。”
　　林苏抿了抿唇，终于不再是那副像是要杀人一样的表情。
　　她看着没什么兴致。
　　“她现在还没什么名气，关注度太高了对她而言不是什么好事。”
　　
　　“——我还没傻到那个地步。”
　　
　　得到了想要的回答，经纪人心里的大石总算落了地。
　　他张了张嘴，还想说些什么，就见眼前一花，那扇好不容易敲开的大门，在他面前干脆利落地关上了。
　　
　　仿佛被隔空扇了一巴掌的经纪人：“……”
　　人生好难，但还是要保持微笑。
　　

作者有话要说：
林苏：就很气
来啦！


第14章
　　第二天，汪镇和小霜很早就开车来接季甜了。
　　今天有外景，剧组将拍摄地点改在了近郊的一座山里。
　　
　　给季甜化妆的还是昨天的阿兰，见她来了赶紧冲她招手道。
　　“季甜啊，你来一下。”
　　
　　“怎么了？”
　　季甜刚走过去，手里就被塞了一包东西。
　　她低头一看，发现是两个包子，还带着温热。
　　
　　“帮我解决一下吧，拜托了！早上我男朋友给我做的，我舍不得扔。”
　　阿兰双手合十恳求道，顺带抱怨了一下过于贤惠的男友。
　　“都说了最近在减肥，还给我做那么多，根本就吃不完嘛……”
　　
　　“这个我收下会不会不太好？”
　　季甜掂了掂手里的包子。
　　“毕竟是你男朋友做的，况且你也不需要减肥吧。”
　　
　　季甜说的是实话，阿兰个子比她高一些，整个人看着很是苗条。
　　按季甜的审美，甚至觉得她胖一些会更好看。
　　当然，这话是不能跟想减肥的女人说的，说了她们也不会信。
　　
　　果不其然，阿兰撇了撇嘴。
　　“你们这些明星啊，明明个个都恨不得瘦成细竹竿，还非说人家减肥呢。”
　　
　　季甜笑了笑，岔开了话题。
　　“导演他们还没来吗？”
　　
　　“来了，在那边讨论今天的戏呢。”
　　阿兰拍了拍手。
　　“好了，快点吃了来化妆吧。”
　　
　　这是真不怕她长胖啊。
　　季甜早上吃了早饭，还不饿，就把包子给了小霜，成功收获了阿兰“看吧你果然也在减肥”的眼神。
　　
　　季甜想了想，坦然地受了。
　　明星嘛，在大众的印象里不就是吃得比鸡少动得比狗多。
　　就当艹一艹敬业人设了。
　　
　　化完妆，季甜穿好戏服便去找了导演。
　　等会有场落水戏，算是今天的重头戏之一。
　　
　　剧本里，被曲风带回草棚养伤的邢迎风第二天发起了高烧，以曲风在春花院的工钱也压根请不来大夫。
　　救人心切的曲风只能冒险去采一种长在河边的能退烧的草药。
　　
　　但春天河面解冻，又正逢连日雨，河边土地太过湿滑，曲风采药时一时不甚跌入了河中。
　　
　　所幸河水不深，最终从河里爬起来浑身湿透的曲风还是带着采来的药回到了草棚。
　　
　　这些内容季甜都觉得没什么，她身体好，虽然昨晚下了雨，山里的温度又偏低，但泡几次冷水倒也没关系。
　　只是……
　　
　　她想到剧本后面的内容，有些发愁地裹紧了小霜递来的外衣。
　　
　　后面喝了药的邢迎风虽然退了烧，不仅仍旧昏迷不醒，身体还开始发冷。
　　曲风生了火，但邢迎风不愿意靠近火堆，她没有办法，只能脱了衣服用体温帮邢迎风取暖。
　　
　　这样的剧情在古代的影视作品里，并不少见，虽然大多存在于男女主之间，但其他人物之间也不少。
　　季甜对这类安排接受良好，当初读剧本的时候也只是感叹了一下“曲风果然是全剧的善人担当”，没有多想。
　　
　　但当这个要和她搭戏，并且脱了衣服抱在一起的人被换上了冯歆的脸——
　　
　　不得不说，季甜很庆幸编剧还给扮演邢迎风的冯歆留了件里衣，不至于让两人肉贴肉。
　　
　　不然，别说冯歆不会同意了，就算她同意了，季甜担心拍完这场戏，冯歆就直接提着刀上她家灭口来了。
　　
　　鉴于冯歆以前亲身上阵拍过不少武打戏，季甜觉得不排除这种可能性。
　　
　　“各部门准备！救生组就位！我们争取一次过！”导演拿着对讲机喊道。
　　
　　开拍之后，季甜按着剧本走到河边。
　　这条河是剧组精心挑选的，不算特别深，镜头外还有穿着救生衣的工作人员随时待命。
　　
　　季甜脸上带着曲风该有的焦急，在河边四处张望。
　　终于，她发现了要找的草药，脸上露出了一丝欣喜，急急忙忙跑了过去，伸出手想去摘。
　　
　　然而，她没有意识到河边泥土的湿滑，脚刚踩上去就发现了不对。
　　但是已经来不及了。
　　
　　季甜想到剧本上的描述，没有丝毫犹豫，做出不甚脚底打滑了的样子，一声惊呼，侧着身子失去重心般地跌进了河里。
　　
　　“噗通！”
　　哪怕天气已经渐渐回暖，河水依旧冰得刺骨。
　　季甜整个人掉进了河里，河水漫过脖子，堪堪淹到她的下巴。
　　
　　季甜挣扎着攀住河沿，大口地喘着气，余光不经意间扫到了不远处的冯歆。
　　匆匆一瞥季甜并没有看清冯歆是什么表情。
　　但想也知道，看着她这么落一通水，心里指不定多爽快呢。
　　
　　季甜也不在意这些，她只想把这场戏拍好。
　　等她狼狈地爬上岸，没有忘记将草药摘下攥在手里，有些跌跌撞撞地起身后，导演终于喊了声“卡！”
　　
　　一旁围观了全程，看得心都揪起来了的小霜一听见结束了，赶紧抓着毛巾跑过去，将浑身湿透的季甜裹在里面。
　　“姐！赶快擦擦，千万别感冒了……”
　　
　　汪镇也赶紧将接好的热水递给季甜。
　　“快拿着，先暖暖手，不烫了再喝。”
　　
　　等季甜不再因为冷而发抖之后，导演笑眯眯地过来宣布这条过了，还顺带夸了季甜几句。
　　“状态不错，继续保持！”
　　
　　“谢谢导演。”
　　季甜老实地点头应道。
　　她望了望四周，发现冯歆不见了，有些奇怪这人不是刚才还在么，但也没多想。
　　
　　一直到她被拉去补妆、又弄了弄造型，准备继续拍下一场的时候，她才再次看见了冯歆。
　　
　　冯歆今天的心情似乎格外地差，浑身都散发着低气压。
　　季甜诧异地看了她一眼，心想她都成落汤鸡了，冯歆怎么还是这么一张臭脸。
　　
　　她又想到接下来的戏，顿时恍然大悟。
　　也对，接下来就要拍有取暖的那场戏了，冯歆不高兴也是应该的。
　　
　　“各部门就位！我们继续拍下一场了！”
　　
　　季甜认命地取下裹着的毛巾，为了显得更真实一些，工作人员还重新往她身上又泼了些水。
　　
　　刚开始季甜冷得牙都在抖，随着拍摄她渐渐有些麻木了。
　　一直到升起火、给冯歆熬了草药喂下，脱掉湿透的外衣，季甜才感觉暖和了一些。
　　
　　中途暂停了一下，工作人员领季甜去换上了一身一样的衣服，假装已经是被火烤干的。
　　
　　而穿戴好的季甜站在草棚外，她看向被一张草席虚掩起来的光线昏暗的棚内，隐隐能看见冯歆躺在里面的身影。
　　
　　不知道为什么，对于接下来的戏，季甜莫名地生出了一股心虚的感觉来。
　　
　　季甜担心冯歆会因为这场戏而迁怒她，虽然冯歆本来就看不惯她。
　　
　　季甜只能希望冯歆能忍耐一下，让这场戏也能一条过。
　　不然的话也太折磨人了。
　　
　　见摄影已经提前进去了。
　　季甜深吸了一口气，随着导演一声令下，她迅速调整好状态，掀开草帘走了进去。
　　
　　-
　　
　　冯歆闭着眼躺在干草铺成的简陋床铺上，底下粗糙的草杆硌得她浑身不适。
　　但比起这个，更让她感到烦躁的是——
　　
　　因为闭着眼，视线的黑暗让冯歆的听觉和触觉变得比平时更加灵敏。
　　她敏锐地感受到门口的草帘被人轻轻掀起，身前干枯的稻草被人踩得微微陷了下去。
　　
　　冯歆开始感到有些焦躁，但她说不上来是因为什么。
　　
　　“……你在发抖，还是很冷吗？”
　　冯歆听见季甜的声音轻柔地响起，带着几分怯生生的关怀和试探。
　　像是一根羽毛，轻轻地在听者的心上挠了一下，有些发痒。
　　
　　意料之中的，她没有得到回答。
　　棚内安静了一会儿，静得能听见外面火堆燃烧时细微的噼啪声。
　　
　　几秒后，那声音又重新响了起来，声音的主人软软地叹了口气，带上了一点似苦恼又似撒娇的抱怨：
　　“你又不愿意靠近火堆，这可怎么办呀……”
　　
　　冯歆下意识地按照剧本里写的，剧烈地抖了起来。
　　这下可把棚内的另一人吓得不轻，冯歆感受到她慌乱地跑了过来，伸出手摸了摸她的额头。
　　
　　那是一双过于柔软的手，手指纤细无力地搭在她的额头上，一种陌生且奇特的温温软软的触感从相接的肌肤处，一路蔓延到冯歆的全身。
　　
　　冯歆放在身侧的手指无意识地动了动，随即缓慢地蜷起。
　　
　　棚里又安静了片刻，半晌，放在冯歆额头上的手掌离开，突然失去那份温热的触感后，冯歆的心中不由自主地生出了几分莫名的可惜。
　　
　　她还没来得及反应自己此刻出现的情绪，对于清醒时的她来说有多么地荒唐。
　　就见身前的人似乎是下定了什么决心，就着蹲下的姿势跪坐在了地上。
　　
　　冯歆意识到了什么，她的脑海里不自觉地浮现出剧本上这一幕的描写来。
　　[曲风跪在地上，因为寒冷颤抖着手，却异常坚定地松开了系着外衣的带子，为了尽快让邢迎风好起来，她想了想，将外衣褪下后，又将手伸向了里衣。]
　　
　　似乎是为了配合冯歆脑内的想法，她的耳边响起了窸窸窣窣的声音。
　　
　　这一刻，冯歆的听觉仿佛被放大了数百倍，她清晰地听见季甜将衣服从身上脱下后、放到一旁稻草上的细碎声。
　　她感受着季甜挪动着靠近，犹豫了一下，抬起手将里衣也解开，小心地伸出手，抱向躺在地上紧闭着双眼的自己——
　　
　　[曲风解开了里衣，微微露出里面的亵衣。]
　　
　　亵衣在古代有“轻薄、不庄重”的含义，古代人不像现代，虽然亵衣还没有现代的吊带清凉，但依旧算是不愿被外人看见的私密衣物。
　　
　　冯歆的心跳开始加速，并且越来越快、越来越快。
　　她的耳边出现了季甜轻微带着气声的呼吸时，她的整个世界都只剩下了胸腔内剧烈跳动的心跳，仿佛要就这么跳出她的胸膛。
　　
　　当那双手臂如同藤蔓般轻轻缠上冯歆的身体，随后，一具温热且柔软的身体，不容拒绝又略带不好意思地贴上了她。
　　
　　那一刻，冯歆觉得自己震如擂鼓、快要窒息了一般的心跳，似乎突兀停住了。
　　
　　她感受到的只剩下了那具隔着衣服，紧紧靠着她的身躯，随后盈盈一握的腰肢也贴了上来，以及——
　　
　　“现在，还冷吗？”
　　在她的耳边，湿热的气息携着少女身上还未蒸发的幽凉水汽。
　　
　　明明语气里满是对她的关心和急切，却肆意侵占了她的每一寸神经。
　　
　　冯歆的大脑也在这一秒，终于承受不住一般猛地炸开。
　　

作者有话要说：
麻烦审核小姐姐仔细看一看，两个人只是按剧本里写的，给发冷的人取暖，并且其中一个穿了完整的里衣（长袖长裤），一个穿了还不如现代吊带暴露的亵衣，都穿着衣服抱在一起并且下一秒导演喊卡另一个人就被推开了，不要锁我了感谢！
可以求个作者收藏嘛，点进专栏就有了，谢谢你们mua~


第15章

　　结束一天的拍摄后，季甜有些不适地揉了揉脚。
　　小霜看见她的动作，有些担心地问道：
　　“还是很不舒服吗，姐？”
　　
　　“有点吧，不过应该没什么事。”
　　季甜站直身活动了下脚腕，在地上踩了两脚，确定那点酸痛彻底消失不见后终于松了口气。
　　
　　“冯歆也是，一场戏而已，干嘛反应那么大呀。”
　　小霜见周围没人，于是放心地压低声音抱怨道。
　　“我们在外面都看见了，明明是她先推开姐的。”
　　
　　一提到这个，季甜也有些头疼。
　　
　　上午那场取暖的戏本就拍得她颇为尴尬，她还是第一次跟人那么亲近地抱在一起。
　　而冯歆在导演喊卡后猛地坐起来推开她的举动，更是让这种尴尬更上一层楼。
　　
　　但好在季甜对此早有心理准备，在冯歆推开她的那一刻，季甜甚至还产生了一种“终于来了”的感觉。
　　
　　但季甜没料到冯歆的时候反应会那么大，活像她是什么烫手山芋，一把就将她从怀里堪称粗鲁地撕了下来。
　　简直像是对病原体一样唯恐避之不及。
　　
　　这应该都是冯歆下意识的动作，所以并没有收力，导致没反应过来的季甜一时没站稳崴到了脚。
　　
　　草棚本就搭得破破烂烂的，两人的动作太大，外面的人几乎都看见了这一幕。
　　但没人敢说什么。
　　
　　“嘶……”
　　当时被一把推开的季甜扶着棚壁重新站稳，她试着活动了一下脚腕，一股刺刺的疼痛顿时像是往腿里钻一样。
　　
　　冯歆推开季甜后，先是保持着姿势在原地僵了一会儿。
　　当她看见季甜脸上隐隐闪过的痛色后，她抖了一下，脸色也随之变得僵硬了起来。
　　
　　就在季甜怀疑局面要一直这么僵持下去的时候，冯歆突然站了起来，头也不回地冲出了草棚。
　　
　　门口的帘子被她粗暴地撞到了一边，留下走出来的季甜和外面的导演面面相觑。
　　外面见证了这一切的剧组人员谁也不敢吭声，这种时候贸然说话那就是找死。
　　
　　四周顿时安静得只剩下偶尔的山风刮过时树林的哗哗声。
　　
　　最后还是导演孙泉站出来打破了这种诡异的寂静。
　　
　　他先是让摄影调出拍到的画面仔细看了两遍，确定最后那里的冲突没被拍进去，孙泉松了口气。
　　“过了过了，各个部门收拾一下，先——”
　　
　　他顿了顿，想到刚才的场面和季甜走出来时有点一瘸一拐的样子，即将出口的话转了个弯：
　　“……先拍冯歆的单人戏，编剧看一下有几场，争取上午拍完。”
　　
　　“季甜……季甜的助理呢，带她过去休息一下，下午再继续拍。”
　　小霜连忙跑过来扶住季甜，有工作人员带他们过去处理脚上的扭伤。
　　
　　“可是孙导。”
　　副导向冯歆离开的方向使了使眼色，试探地问道。
　　“……冯小姐那边要怎么说？”
　　
　　孙泉梗了梗。
　　他按了按额角，叹了口气。
　　“你找个人去跟冯歆的经纪人说，今天的戏全部改拍曲风和邢迎风的单人戏。”
　　
　　见副导应下，孙泉心里也没什么轻松的感觉。
　　他只能庆幸剧本上恰好有需要在这附近拍的单人戏。
　　不然的话今天的时间怕是只能浪费了。
　　
　　毕竟按现在的情况，他不觉得还能继续按照计划拍下去。
　　原本今天大部分都是曲风和邢迎风的双人戏，事情突然发展成这样是在场所有人都没有预料到的。
　　
　　冯歆饰演的邢迎风在《入魔》中算是戏份仅次于男女主的角色。
　　孙泉作为导演，其实有权利不因为这种个人恩怨一样的小事变更安排，但包括他在内，没人敢提出继续拍接下来的内容。
　　
　　不说冯歆背后的世纪娱乐，冯歆本人的咖位也足够她在剧组里拥有这样的特权。
　　
　　拒孙泉所知，冯歆是从高中起开始接触演戏的，后来更是通过高考凭实力考入了首都戏剧学院。
　　
　　她的出身注定她拥有着大把其他人梦寐以求的资源，再加上本身实力过硬，一身扎实精彩的打戏就连武打巨星看了也不吝夸奖。
　　
　　这些年过去，随着出演的作品越来越多，她暴躁耿直的性格和出彩的演技也越来越出名。
　　
　　按照冯歆的条件，出演《入魔》女主也完全没问题。
　　会选中邢迎风这个角色，纯粹是冯歆自己想演罢了。
　　
　　而现在，冯歆却和与邢迎风这个角色有着千丝万缕联系的曲风的演员季甜有了矛盾，并且起了冲突。
　　这个冲突看样子还在一天天扩大。
　　
　　想到这里，孙泉感到有些心闷。
　　改一次戏份对剧组来说不算什么，他以往拍过的剧也有过许多需要紧急变动的情况。
　　可现在的问题是，只要剧本一天不变，曲风和邢迎风这两个角色就一天无法分割……
　　
　　孙泉缓缓吐出一口气。
　　罢了，先拍着看看吧。
　　如果，他是说如果这两人的冲突真的无法避免。
　　
　　剧本是不能轻易改的，涉及曲风和邢迎风的内容实在太多了，真要改的话不是一两天就能解决的事。
　　
　　《入魔》的其他戏份已经拍得差不多了，剩下的预计在半个月内拍完，现在是四月中，顺利的话正好能赶上两个月后的暑假档上映。
　　
　　那么解决问题的方法就只剩下了一个。
　　——换掉季甜，重新选择曲风的演员。
　　
　　趁着现在拍的戏还不多，换掉季甜不管对剧组，还是对拍摄来说都是能将损失降到最低的方法。
　　
　　只是……
　　孙泉想到拍摄时，季甜认真到有些拼命的模样，摇了摇头。
　　再看看吧……
　　说不定事情还有挽回的余地呢？
　　
　　他叹了口气，将脑子里乱糟糟的想法暂时抛到脑后。
　　还是先拍好接下来的戏吧！
　　
　　“各部门休整一下，半小时后我们改拍邢迎风的单人戏份！”
　　
　　-
　　
　　自从拍完草棚里的那一段戏之后，季甜就再也没有机会跟冯歆接触。
　　剧组刻意岔开了两人的戏份和时间，避免他们相遇。
　　
　　季甜在休息时从汪镇口里得知，冯歆拍完上午的戏后就先离开了。
　　
　　这样也好。
　　季甜想到，没了冯歆，说不定她的今天还能早点收工。
　　她的脚扭得不严重，休息了几个小时后就好了个七七八八。
　　
　　坚持着拍完今天的戏份，季甜看了看时间，还来得及赶去咖啡馆帮忙，便拜托汪镇开车将她送过去。
　　
　　“你的脚真的没事？”
　　汪镇担心道。
　　明天依旧是满戏，他怕季甜坚持不住。
　　“要是还痛的话，我就跟老板娘说一声，不过去帮忙了。”
　　
　　“不用不用，工作人员那儿有处理扭伤的喷雾，况且我休息了那么久，现在已经没事了。”
　　季甜赶紧跺了跺脚。
　　“你看，一点扭伤而已，早就好了。”
　　
　　“真的没事？”
　　
　　“真的，一点都不痛，汪哥你就放心吧。”
　　季甜安慰道。
　　“再说了，只是在后厨帮忙烤下点心而已，顶多再招待下客人，没你想的那么累。”
　　
　　“好吧，不过你可不能骗我，拿自己身体开玩笑哦。”
　　
　　季甜不厌其烦地一遍遍应付着汪镇的唠叨，中途小霜也加入了汪镇，两个人一起对着季甜叮嘱。
　　
　　终于，在季甜的耳朵即将要被念起茧子的时候，目的地咖啡馆到了。
　　季甜顿时精神一振，她如获大赦般打开车门跳下了车，一边跑一边不忘对车里的两人挥手道：
　　“那我先去了！你俩就先回去吧！明天见！”
　　
　　季甜一把推开了咖啡馆的门。
　　也许是活动的原因，今天的咖啡馆格外热闹，明明离活动开始的时间还有一个小时，里面就已经聚集起了为活动而来的客人。
　　
　　正在柜台忙的老板娘抬头一看，发现是季甜来了，立马像是看见了救星一样，连忙招呼到：
　　“甜甜来啦！哎哟来得真及时，后厨都快忙疯了——”
　　
　　“来来来，小李，赶紧带我们的救难天使去换衣服。”
　　
　　季甜被拉着走向更衣室，闻言有些好笑地回道。
　　“什么救难天使啊，雯姐你还是这么爱开玩笑。”
　　
　　雯姐，也就是老板娘不在意地挥了挥手。
　　“我说是就是，好了快去吧，后厨关常都快忙成傻子了，就等你去救他呢！”
　　
　　季甜被带到更衣室，换上衣服后又被马不停蹄地带去了后厨。
　　
　　咖啡店的后厨里，一个长相颇为俊秀的少年转来转去忙得不可开交，听见门口的动静，他不耐烦地抬起头看向那边，嘴里喊着：
　　“不管是谁，赶快来帮忙——”
　　
　　下一秒，他看清了门口的来人，瞬间惊喜得两眼放光：
　　“甜姐！你怎么来了？”
　　
　　“小关，辛苦了。”
　　季甜打了个招呼。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　
　　“有，烤箱那边差个人盯着，装盘也差人……”
　　他下意识地说道，中途又赶紧住了嘴，有些羞涩地看着季甜。
　　“昨天老板娘说甜姐会来帮忙，我还不信呢，毕竟姐那么忙，怎么有空回来。”
　　
　　“店里这么缺人，我说什么也要回来帮忙的啦，况且也说不上忙，只是……”
　　察觉到关常疑惑的眼神，季甜住了嘴。
　　“这些等会再说，我先去做事了。”
　　
　　听到季甜这么说，关常赶紧点点头。
　　“姐你去吧，我不急的。”
　　
　　看得门口的小李是啧啧称奇，忍不住说道。
　　“你小子平时不是挺酷的吗，怎么你甜姐一来，就乖得跟什么一样了？”
　　
　　“别逗他。”
　　季甜无奈地打断了她的调侃。
　　“你呀，快回前面去吧。”
　　
　　“行吧。”
　　小李八卦地在关常和季甜之前来回扫了扫。
　　“那我就不打扰你们啦。”
　　
　　“小李！”
　　“知道啦知道啦。”
　　
　　等小李走了，季甜歉意地看了一眼脸都有些憋红了的关常。
　　“小李就是开开玩笑，你别在意。”
　　
　　“没、没事。”
　　关常眼神闪了闪，小声说道。
　　“她其实也没说错。”
　　
　　“什么？”
　　“没什么……我先去打奶油了！”

作者有话要说：
又是努力肥了的一章！
对了，读音一直忘了说，是冯歆（欣），沈钺（越）
下章不出意外林苏出场啦，初级修罗场预热中~
最近真的太忙了，更新只能晚上写，所以都更很晚，在这里跟大家道个歉qwq
顺便我每次都按了末尾感谢的选项，但是每次都不显示，我……
总之感谢每个给我投营养液和投雷的小天使，谢谢你们mua！我找时间问问客服是咋回事

第16章
　　等活动开始的时候，季甜将最后一个蛋糕送进烤箱，直起身，终于松了口气。
　　
　　“这下应该都弄完了吧……”
　　她自言自语道。
　　
　　这时，季甜面前突然出现了一杯奶茶，她抬起头，发现是关常。
　　“辛苦了，喝杯奶茶休息一下吧。”
　　关常似乎是在烤箱边待久了，脸有些红。
　　他看着季甜，眼神亮晶晶的，很是期待。
　　
　　季甜笑着接过。
　　“你做的？”
　　
　　“嗯，姐你喝喝看，应该不是很甜。”
　　
　　然而，季甜刚把奶茶放到嘴边，小李就急匆匆地跑了进来。
　　
　　“怎么了？”
　　季甜连忙问道。
　　
　　“雯姐让我来拿蛋糕。”
　　小李一边喘气一边说道。
　　“还有，店里今天客人来得实在太多了，雯姐说让季甜姐去前面帮帮忙——”
　　
　　“好。”
　　季甜一边说一边将奶茶放在了桌上，伸手去解围腰。
　　
　　关常顿时有些急了，他看着季甜。
　　“喝一口再走吧？”
　　
　　季甜无奈地摆了摆手。
　　“等会吧，你记得把蛋糕送过来。”
　　
　　说完，便留下关常和小李离开了后厨。
　　
　　“哇……怎么这么多人。”
　　来到店内，季甜先是被坐得满满当当的位置吓了一跳。
　　咖啡馆的生意一直不错，但从来没火爆成这样。
　　
　　“还不是雯姐，突发奇想要搞什么‘四月情人’的情侣活动。”
　　小李嘟囔道。
　　“明明大家都是单身狗……”
　　
　　经过小李的解释，季甜大致了解了这是个什么样的活动。
　　简单来说，就是一个变相促成情侣的活动。
　　
　　每个今天在咖啡馆购买过今日限定甜品的顾客都能参与，人数统计截止到活动开始前一个小时。
　　活动开始后，店员会将甜点推出来，当场放上藏有号码的巧克力球，分发给每个客人。
　　
　　拿到两个相同号码的客人可以拥有十分钟的相处时间，十分钟后，如果两人都愿意继续，就会再次拥有半小时的延长相处时间。
　　半小时后仍旧有来往意愿的视作促对成功。
　　
　　店内还准备了各种供客人玩的小游戏，大多是需要配合的。
　　奖品五花八门，季甜看了一圈，对有个套圈游戏里面的金色曲奇项链颇感兴趣。
　　
　　但她也是看了看就收回了视线，今天她是来帮忙的，可没空玩这些。
　　
　　其他店员将甜点用餐车装着推了出来，季甜领了装着巧克力球的篮子，戴上手套将它们挨个放到甜点的盘子里。
　　
　　“唉，怎么多出来一个……”
　　季甜看着已经被全部发下去的甜点。
　　不是说按人头数来的吗？
　　难不成她放漏了？
　　
　　老板娘见季甜怀疑人生地盯着手上的巧克力球，这才想起了什么，连忙对她解释道。
　　“是这样，他们不小心多做了一个复数的号码球，甜甜你先拿着等会丢了就行。”
　　
　　“感觉有点浪费啊。”
　　季甜可惜地看着手里的号码球。
　　
　　“要不，待会你也去凑凑热闹？”
　　老板娘想了想，开玩笑道。
　　“说不定会遇到属于你的真命天子哦。”
　　
　　“我恋爱运不怎么好，还是算啦。”
　　季甜无奈地笑了笑，决定等会休息的时候把多出来的这个号码球当零食吃掉。
　　
　　活动正式开始前老板娘上去发表了一通激情澎湃的演讲，还颇有仪式感地放了花炮和彩带，顿时将现场的气氛带动了起来。
　　还有店员按照之前排练的打开了放着音乐的音响。
　　
　　季甜感叹了一会儿，就推着餐车过去给每桌的客人送甜点了。
　　当她走到最里面一个靠窗的位置时，她将装着甜点的碟子放到桌上，一边说着“您的甜点”，一边没忍住，偷偷瞄了一眼坐在这个位置上的女人。
　　
　　不怪季甜会做出这样的举动。
　　在每张桌子都起码坐了三个人的咖啡馆内，这里却单单只坐了这一人。
　　
　　季甜借着起身时眼角的余光打量了一下面前的人，得出一个结论。
　　一定是她身上散发的生人勿近的气场实在太过明显，所以其他人才不敢坐过来。
　　
　　不过……
　　推起餐车准备往回走的季甜想起刚刚看到的画面。
　　这位客人看着可真高啊，坐着都显得身材高挑，一双修长得堪比模特的腿有些拥挤地屈在沙发和桌子的空隙中，看得季甜都为它感到憋屈。
　　
　　并且，环顾整个咖啡馆，只有这位客人戴着墨镜和口罩，看着不像是来参加活动，更像是来这里小坐一会。
　　
　　虽然看不清样子，但不论是包裹在口罩布料下线条完美的下颌线，还是从墨镜中露出的那一截高挺如雪峰般的鼻梁，都让季甜下意识地觉得，这人一定有着一副异常出众的容貌。
　　
　　看起来应该是个大美人啊。
　　季甜感叹到。
　　
　　不过这些都与她无关。
　　季甜微微晃了晃脑袋，推着餐车转身就要离开。
　　
　　这时，她身后的人却突然叫住了她。
　　“……等等。”
　　
　　女人的声音压得很低，听不太出本来的音色，季甜却从中听出了几分调侃般的笑意。
　　
　　她问道。
　　“你是这里的店员吗？”
　　
　　“您好，是的，请问有什么事吗？”
　　本着服务客人的想法，季甜耐心地转过身回答道。
　　
　　只见女人顿时像是发现了什么新奇的事一样，颇有兴味地盯住了季甜的脸。
　　季甜被这样的眼神看得有些不自在，她试探地问道。
　　“您是有什么事吗，这位客人？”
　　
　　不知道为什么，听到这句话，面前的女人忽然毫无征兆地笑了，尾音微微上扬，像是找到了什么有趣的东西。
　　
　　一个高冷却气质非凡的美人，哪怕看不见脸，笑起来的时候依稀泄露出了一点清透的本音。
　　混着刻意压低声音带来的令人有些心痒的哑意，让此刻的气氛平添了几分惑人感来。
　　
　　季甜被这突然的笑弄得愣了愣。
　　只听下一秒，女人有些随意、却用带着几分不容忽视的强硬意味地说道：
　　“你过来——”
　　
　　“坐到我身边来。”
　　

作者有话要说：
其实林苏并不是什么很好相处的人，其他人对她都是怕偏多一些
顺便林苏现在其实还没有喜欢上季甜，目前大概是有种“发现了喜欢的有趣的玩具”——的感觉？
看你们都在站林苏，我觉得还是理智买股比较好哦2333，毕竟才刚刚开盘



第17章
　　季甜怀疑自己遇到了职场骚扰。
　　正常人会跟服务员说这样的话？
　　
　　虽然有些疑惑，但她还是摇了摇头，礼貌地解释道。
　　“抱歉，这不合规矩，请问您还有其他事需要帮忙吗？”
　　
　　被季甜拒绝了，女人也不恼。
　　听到季甜这么说，她单手撑着下巴，用另一只手的手指随意点了点桌上的甜点。
　　“那就，帮我把这个东西处理了吧。”
　　
　　季甜顺着手指看过去，发现她指的竟然是盘里的号码球。
　　
　　季甜有些惊讶看向女人，却见她歪着头，正一动不动地盯着自己。
　　
　　察觉到季甜的目光，女人也没有移开视线，她似乎是笑了笑，勾了下唇角，却因为口罩的缘故被挡住，看不真切。
　　她问道：
　　“嗯，怎么用这个眼神看我？有什么问题吗？”
　　
　　“请问，您刚才说的让我处理掉，这个‘处理’指的是……？”
　　季甜不确定地问道。
　　
　　“你没看错，就是这个。”
　　女人再次指了指安静躺在盘子里的号码球。
　　“好了，快帮我丢掉吧。”
　　
　　得到了肯定的答复，季甜反而不知道该怎么回答了。
　　毕竟她、包括整个咖啡馆的所有店员在内，都没人想过居然会有人想丢掉号码球。
　　
　　现在出现在这里的人，几乎都是为了参加活动而来的，而参加活动的首要前提就是号码球。
　　
　　“这个我没法做主，请您谅解。”
　　季甜深吸了一口气，冷静地答道。
　　
　　号码球的设计是今天整个活动的亮点，如果老板娘知道她竟然丢掉了客人的号码球，不仅活动会出岔子，季甜也没法跟其他人交代。
　　
　　意料之中的，在季甜拒绝后，女人沉默了。
　　
　　就在季甜以为她会发难的时候，女人突然低低地笑了两声，随后不甚在意地耸了耸肩。
　　“好吧。”
　　她妥协道。
　　
　　这让觉得会被投诉或者纠缠的季甜很是惊讶。
　　她没想到对方竟然这么轻易就放弃了计较。
　　
　　然而下一秒，只见女人用手指轻轻敲了敲桌子。
　　隔着口罩，她的声音显得有些闷，却透出几分显而易见的戏谑来。
　　
　　“——你以为，我会这么说？”
　　
　　季甜刚放下的心顿时又提了起来。
　　按下心中莫名的恼怒，季甜冲对方微微鞠了个躬。
　　“很抱歉，但我的确没有处理的权力。”
　　
　　说完，季甜单手握紧了餐车的把手，不愿再继续说下去。
　　可女人的下一句话却让她停住了想转身的动作。
　　
　　“你说自己没有处理的权力。”
　　女人好整以暇地双手交叉。
　　“那么……不如，拿你的那颗，和我换换？”
　　
　　季甜下意识地低头看着餐车上那颗孤零零的号码球。
　　她条件反射地反驳道：
　　“这不是我——”
　　
　　但是话刚说了一半就戛然而止。
　　季甜想起老板娘之前说的让她先拿着的话。
　　她也的确打算空的时候把这个当零食吃掉。
　　
　　说是她的……好像也没错？
　　
　　季甜猛地晃了晃脑袋。
　　不对！不能被绕进去了。
　　
　　她带着歉意解释道。
　　“不好意思，这个是多出来的复数，是要扔掉的。”
　　
　　话音刚落，见女人似乎又要说些什么，季甜赶紧留下一句“祝您玩得愉快”就推着车快步小跑着离开了。
　　
　　女人注视着季甜颇有些逃跑意味在其中的背影，墨镜下的双眼里顿时带上了几分玩味。
　　
　　见周围没人注意这边，她取下了墨镜，垂眸看向桌上的甜点。
　　浓密的睫毛卷翘得像是弯月的弧度，在眼底投下一片小小的阴影。
　　
　　这时，她放在桌上的手机突然响了起来。
　　女人收回视线，看了一眼亮起的屏幕。
　　她拿起手机按了接通，放在耳边漫不经心地喂了一声。
　　
　　“……你现在在哪里？！”
　　电话那头，冯歆暴躁的声音猛地响起，还伴随着跑步时剧烈的喘息声。
　　
　　被这样质问，女人表情不变，只见她紧不慢地换了个坐的姿势，然后才回答道：
　　“就在你说的那家咖啡馆。”
　　
　　她像是想起了什么有意思的事，饶有兴趣地对着电话那头补充道。
　　“啊，对了，我还遇到了一个意料之外的人。”
　　
　　“哈？”
　　突然被一通电话通知某人跑来了S市，随后又被告知在对方在自己常去的那家咖啡馆等着的冯歆，此刻的心情糟糕到想杀人。
　　
　　她本来想着休息一下午，调整下自己那莫名其妙动摇还找不到理由的心态。
　　结果现在休息没休息成，不仅要去赴某人一时兴起的约，中途还遇到大堵车，只能下车步行。
　　
　　“我管你遇到了谁，总之，我马上就到。如果在我到的时候发现你人没在那儿——”
　　冯歆冷笑一声。
　　“那么林苏，咱俩今晚拳场见！”
　　
　　电话被猛地挂断。
　　被威胁了的林苏毫不在意地将手机扔到一边。
　　她顺势往后一靠，背靠着沙发看向前台的方向。
　　
　　托位置的福，她能从这儿清楚地看到那边发生的一切，前台却因为绿植遮挡了视线，不怎么看得到她这里。
　　
　　林苏看着回到前台的季甜，和突然出现在她身边、举着一杯奶茶像是在问她喝不喝的年轻男人，目光扫过两人交谈间不小心碰到的手腕。
　　
　　她抬起下巴，原本带着股慵意、懒洋洋的眼底，看见这一幕后极快地暗了一下。
　　
　　她像是锁定了什么的野兽一般，双眼缓慢地眯起，盯住了和对面男人相谈甚欢的季甜。
　　
　　半晌后，她自言自语道：
　　“明明笑得那么开心。”
　　
　　“……怎么对着我的时候，就像见了阶级敌人一样？”
　　
　　-
　　
　　当冯歆徒步走了半个小时后，她终于看到了咖啡馆门口高挂着的招牌。
　　
　　一想到某个害她不能在家休息的罪魁祸首此刻就坐在里面，冯歆心中生起的怒火像是找到了发泄的出口，顿时就压制不住一般一股脑全冒了出来。
　　
　　她冷笑一声，捏了捏拳头，抑制住想直接在咖啡馆跟林苏打一架的心情，三步并作两步冲到了门口，一把推开了店门。
　　
　　正在替客人介绍游戏玩法的季甜听见门口的响动，下意识地扬起接待客人时的笑容，嘴里温柔地说道：
　　“欢迎光临，请您稍等一……”
　　
　　冯歆只戴了口罩，推开门保持着即将要揍人的表情。
　　她浑身散发着“别拦我”的地雷般一点就炸的暴躁气场，就那么直直地和看过来的季甜对上了眼。
　　
　　冯歆看着穿着咖啡馆制服裙、头上不知何时被人戴上了装饰彩灯和各种小花的季甜，心脏在一瞬间仿佛停止了跳动。
　　
　　她原本被愤怒充斥的大脑像是被猛地泼了一大桶冰水。
　　宕机的同时，冯歆浑身僵硬地站在原地，沐浴在季甜略带疑惑的目光中。
　　
　　这一刻，她的心中只剩下了一个想法——
　　
　　靠！
　　
　　为什么季甜会在这里！！！

作者有话要说：
温馨提示，您的修罗场正在预热中
只是预热啦~
剧透一下，这个剧情点沈总大概也会出场


第18章
　　季甜几乎是瞬间就认出了冯歆。
　　
　　最近在剧组天天对着冯歆的脸，季甜都快能数清她眼睛有多少根睫毛了。
　　更别说现在冯歆只戴了个口罩，半张脸都露在外面。
　　
　　那双往常总是带着或厌恶或排斥情绪的眼睛，此刻正直勾勾地盯着季甜。
　　季甜心里莫名抖了一下。
　　
　　她看着站在门口的冯歆，虽然戴着口罩，但还是能看出对方脸上的气势汹汹。
　　就像是来砸场子的一样。
　　
　　考虑到冯歆对自己的一贯恶劣的态度，季甜思考了两秒她究竟是不是为了揍自己才跑到这里来的。
　　如果是的话，那得多大仇啊。
　　
　　想到这里，季甜决定装作没认出冯歆的样子，用和迎接其他客人时没什么区别的表情假笑着说：
　　“这位客人，您先进来找个座位休息一下，过会儿会有店员来为您服务。”
　　
　　虽然咖啡馆在举办活动，但正常的营业也是继续的，总不能将冯歆赶出去。
　　季甜对此感到异常惋惜。
　　
　　听到季甜的话，冯歆异常复杂地看了她一眼。
　　
　　季甜觉得冯歆应该是在想这家伙竟然没认出自己。
　　简直蠢到家了。
　　
　　但不管冯歆怎么想，季甜都不打算跟她在这里“相认”。
　　她继续用生疏礼貌的态度说道：
　　“您先进来吧。”
　　
　　在季甜的几番催促下，冯歆终于有了反应，她走了进来，松开了店门的把手。
　　
　　冯歆进来后没再看向季甜，而是无视了过来引路的其他店员，径直往最里面的座位区走去。
　　但无论是在风铃清脆的响声中合上的店门，还是周围人突然变得小了的吵闹声，无不向季甜昭示着面前这人的存在感。
　　
　　季甜有些头疼地看着被冯歆浑身的气压镇住、连说话声音都小起来了起来的客人。
　　其他店员都你看我我看你，推推搡搡地磨蹭着，没人想过去服务。
　　
　　“我这边还有客人呢，你去吧。”
　　
　　“不行，我等会要去厨房呢，要不你去？”
　　
　　“不不不，你们自己商量吧，我还有其他事要忙……”
　　
　　季甜叹了口气。
　　她不知道冯歆来这里单纯是巧合还是别的原因，但总归现在这个局面有那么一点她的责任。
　　如果她不装作没认出冯歆，也不会有这些事。
　　
　　“……没事，我去吧。”
　　季甜叫来旁边的另一个店员，将讲解游戏的事交给他，然后在一众店员看勇士一样的眼神中走向冯歆的位置。
　　
　　中途季甜想起店员记东西的本子被她放在柜台了，折回去找的时候，抬头无意间瞟到了外面。
　　
　　咖啡馆装修时用了大片的落地玻璃，从店内能很清楚地看到外边。
　　季甜看到对面的马路边，站着一个戴着帽子一身黑衣的男人，正在向这边张望。
　　
　　他似乎不想被人注意，总是紧张地不停将帽子往下按。
　　
　　季甜不由得直起身多看了两眼。
　　
　　她发现，每当有人经过，男人都会把头低下，假装在看手机。
　　或者用脚磨蹭地面，时不时再向咖啡馆这边看上几眼。
　　偶尔有行人注意到他的时候，男人会有些慌乱，但又像是在顾虑什么，假装镇定地看向别处。
　　
　　总之浑身上下都透露着一股奇怪和违和感。
　　
　　但这与季甜没什么关系，所以她只是收回视线，暗自留了个心眼。
　　如果等会男人还在的话，她就得把这事告诉老板娘了。
　　
　　季甜拿上小本子和笔走向冯歆。
　　
　　而当季甜走近、看见冯歆对面坐着的竟然是先前那个找她搭话的女人后，她的第一反应居然是庆幸。
　　庆幸冯歆不是因为要找她麻烦才来的这里。
　　
　　见两人似乎在交谈着什么，明显互相认识，应该是提前约在了这里见面。
　　
　　季甜觉得她之前果然想多了。
　　
　　也对，冯歆跟她压根不是一个世界的人，在剧组针对一下就算了，她一个无名之辈，还犯不上让冯歆浪费时间专程来找她麻烦。
　　
　　想明白后这点，季甜的心情陡然轻松了起来。
　　
　　就连发现冯歆对面那女人摘下了墨镜，露出了一双她颇为眼熟但就是想不起在哪儿见过的眼睛，季甜也没去深究。
　　
　　季甜走到桌前，两人察觉到有人靠近，不约而同地停下看向了她。
　　
　　被两双眼睛盯着，其中一个还是看不惯她的人的季甜虽然有点不自在，但还是镇定地笑了笑，开口问道：
　　“您好，请问需要点什么。”
　　
　　“或者我来为您推荐？”
　　见冯歆一动不动地看着她，季甜索性任她打量。
　　
　　就在季甜以为不会得到回应的时候，冯歆忽然收回了视线。
　　她说话的语气十分不爽，但好歹不像之前一样，暴躁得仿佛随时会点几个□□和所有人同归于尽。
　　“随便上杯咖啡就行。”
　　
　　说完，她像是想起了什么，烦躁地看了季甜一眼，补充道：
　　“……等会记得让别的店员送过来。”
　　
　　被嫌弃了的季甜笑容不变，嘴上应了，拿起笔在小本子上写了点什么，随后礼貌地转身离开。
　　心里却疯狂腹诽道。
　　
　　半天不说话就算了，还特意叮嘱不让她送咖啡过来。
　　这是看到她就觉得烦？
　　
　　季甜低头看了看身上的制服，确定她只是换了身衣服，脸上没遮没挡的，冯歆除非眼瞎了才认不出她。
　　
　　仗着以为自己没被认出来就那么嚣张，真不怕她在咖啡里下毒？
　　
　　季甜哼了一声，把单子给了其他店员，选择回后厨帮忙去了。
　　对于那两个人，果然还是眼不见心不烦。
　　
　　而另一边，冯歆眼神不善地看着对面的林苏。
　　她冷冷地开口道：
　　“所以，你说的那个人就是季甜？你跑来s市就是因为她？”
　　
　　冯歆想到自己本来躺在床上刚准备睡个下午觉，就被某人的经纪人狂轰滥炸般的消息和电话给叫了起来。
　　她磨了磨后槽牙，没忍住，一拳锤在了桌上。
　　
　　“说话！”
　　
　　被冯歆用杀人似的目光盯着，林苏不怎么在意地偏了偏头，用平稳且沉的嗓音说起了与问题毫不相关的事：
　　“我发现，季甜之前一直在看游戏机里的那条项链呢。”
　　
　　“喂！”
　　
　　像是丝毫感受不到对面传来的越发愤怒的气息，林苏自顾自地继续说了下去：
　　“我记得你以前好像经常跟别人去电玩城，应该挺会玩这些的吧。”
　　
　　说到这里，她顿了顿，竟然颇为认真地对冯歆建议道。
　　“要不，你去试试？”
　　
　　冯歆闻言愣了一下，接着露出了“你他妈在逗我”一样的表情，不可思议地回道：
　　“哈？你脑子被蛋糕糊了吧，我凭什么听你——”
　　
　　见冯歆一副要炸了的样子，林苏扬了扬眉。
　　“可是我看季甜似乎很想要的样子。”
　　
　　冯歆皱了皱眉。
　　“她想要关我什么事。”
　　
　　林苏笑了笑，用像是哄骗又像是蛊惑般的语气说道：
　　“既然你这么讨厌她，不如去把那条项链抓回来，然后天天戴着去季甜跟前晃两圈。”
　　
　　“——你不是想膈应她吗，这难道不是个好机会吗。”

作者有话要说：
季甜递给店员的单子：特浓黑咖啡，不加糖（划横线加重）
季甜：下不了毒就苦死你


第19章
　　季甜从后厨回来的时候，刚好看见冯歆站在游戏机前，松开了握着的操纵杆。
　　
　　她的手边放着一个透明的礼品盒，里面是之前季甜注意过的那条金色曲奇项链。
　　
　　察觉到季甜的视线，冯歆偏过头，发现是她后，拿起项链盒的手顿了顿。
　　她没想到会被季甜看到这一幕。
　　
　　‘应该没被看到吧？’
　　冯歆下意识挡了挡拿着项链的手。
　　林苏说季甜喜欢这个项链，让她抢回去，她也不知道为什么就听了那家伙的走到了游戏机前。
　　
　　等冯歆反应过来后悔了准备回去时，在旁边的店员却犹犹豫豫地凑了过来。
　　
　　看着似乎把她当成了什么洪水猛兽、小心翼翼询地来问是不是要玩游戏机的店员，冯歆觉得自己一定是拿跟弦没搭对，不然也不会鬼使神差地答了是。
　　
　　店员也不管冯歆需不需要，飞快地替她讲解了玩法，在她微微点头后如获大赦地回到了先前的岗位上。
　　
　　其实并不需要讲解但不好打断他的冯歆：“……”
　　这是有多怕她。
　　
　　在冯歆之前还有好几个人来尝试过游戏机，但都无功而返。
　　其实对于童年时期经常出入电玩城等地消磨时间的冯歆来说，这种一块钱一次的游戏机，她要夹到想要的东西难度并不高。
　　
　　太久没玩有些手生，冯歆尝试了三次，夹到了两个玩偶，第四次的时候终于夹到了林苏说的项链。
　　
　　平心而论，这条项链在冯歆看来简直幼稚又廉价，品味糟糕到放在哪里平时她压根看都不会看一眼。
　　竟然有人会喜欢这种东西？
　　
　　冯歆觉得这项链就跟喜欢它的季甜一样，令人感到费解。
　　
　　就好像她分明是为了膈应季甜才会尝试，真拿到后却没有想象中的解气，而是感到了些许困惑。
　　
　　为什么只要一想到季甜会因此流露出的失落，她的情绪也始终高不起来？
　　
　　不是说好要膈应季甜吗？她也是因此才来夹这么个对她来说没有任何用处的东西的。
　　
　　还没等冯歆想明白，季甜的突然到来就让冯歆久违地慌乱了一下。
　　但很快她便镇定下来，装作若无其事地将项链揣进了衣兜里。
　　
　　不知道为什么，冯歆不想让季甜看见她夹到了项链。
　　
　　并且莫名地……在季甜探究的眼神看过来的时候，冯歆的心里生出了一丝类似于心虚的情绪。
　　但由于过于微弱，且本人并没有意识到，这点不合时宜的心虚很快就被压了下去。
　　
　　季甜当然看见了冯歆手上拿着的项链，正是她之前颇为喜欢的那条。
　　在后厨的时候，她还跟一起回到厨房的关常开玩笑似的说，如果有人愿意替她夹到项链的话，就请那人吃饭。
　　
　　想到这里，季甜的眼里划过一丝可惜。
　　一直盯着季甜的冯歆当然没错过她的神情变化，看到季甜像她想象中一样露出了有些失落的表情，她的心不由自主地往下沉了一点。
　　
　　——不仅不觉得解气，还有几分形容不出来的奇怪感受。
　　
　　而季甜的惋惜只存在了几秒，项链已经被冯歆夹走了，她再怎么想也只是徒增不愉。
　　
　　只是季甜总归还是有些遗憾，她小时候也有条和这个颇像的项链，是小时候过生日爷爷给她买曲奇零食盒的时候，里面附赠的项链。
　　
　　那条项链一度是她最喜欢的东西，只是某天她戴着项链出门去玩，回家后才发现项链不知何时已经断开了，上面的曲奇吊坠也不见了踪影。
　　
　　本来是想弥补一点童年的遗憾，果然她还是运气太差。
　　季甜在心里叹了口气，面上却维持着笑容，像对其他客人一样，对冯歆祝贺道：
　　“恭喜您呀，今天的客人里只有您夹到了东西呢——竟然还夹到了这么多。”
　　
　　不料冯歆听到她的话，眉头却皱得更紧。
　　季甜见状，怀疑是不是自己说错了什么，冯歆却已经背过身回了座位。
　　
　　季甜见冯歆站在座位前，似乎和对面的那个女人说了什么。
　　
　　下一秒，冯歆有些愤怒地拍了一下桌子。
　　
　　“什么叫‘暂时还不想回去’？！”
　　冯歆的表情很是难看。
　　半晌，她啧了一声，说道。
　　“……算了，我才懒得管你，反正影响不到我。”
　　
　　闻言，林苏眸色深了深，随即不在意地笑了笑。
　　“这么绝情？”
　　
　　“怎么，看样子……你这是要走了？”
　　
　　“废话，不然留下陪你在这儿浪费时间？”
　　冯歆随手端起桌上放凉了的咖啡喝了一口，咖啡一入口就被苦得皱紧了眉。
　　“怎么这么苦……”
　　
　　“行，那你走吧，不过。”
　　见冯歆这么坚决，林苏摊了摊手。
　　
　　“不过什么？”
　　冯歆顿时警惕了起来。
　　
　　林苏故意停了一会儿，满意地看到冯歆的脸色越来越不耐，才慢悠悠地补上了后一句：
　　“——不过，你得把项链留下。”
　　
　　“不可能。”
　　冯歆嗤笑一声。
　　“怎么，难不成从来眼睛长在天上的某人，今天也瞎了眼看上这个破项链了？”
　　
　　被嘲讽了的林苏双手悠闲地交叉，闻言没有丝毫不好意思地回道：
　　“偶尔也要换个审美嘛。”
　　
　　“可惜，我一点都不想遂你意。”
　　冯歆难得在和林苏的交锋中掰回一局。
　　她冷哼一声，不再跟林苏废话，转身向店外走去。
　　
　　留下坐在座位上的林苏摇了摇头，叹了口气，假模假样地可惜道：
　　“本来还想把项链忽悠来送给甜甜的呢。”
　　
　　分明是遗憾的语气，林苏的表情却始终没有变过，就好像只是少喝了一口咖啡一样轻描淡写。
　　
　　而季甜看到冯歆大步流星地走向门口，下意识地说道：
　　“欢迎下次光……”
　　
　　冯歆却完全无视了她，开门关门，离开的一系列动作行如流水、气呵成。
　　季甜挠了挠脸颊，将心里的那点被视为空气的尴尬抛到脑后。
　　
　　而这时，老板娘刚好看见了季甜，向她挥了挥手：
　　“甜甜！你过来一下！”
　　
　　季甜连忙跑过去，问道。
　　“怎么了雯姐，有什么事吗？”
　　
　　“唉，其实也没什么，就是小李刚刚跟我说，后厨今天剩的垃圾有点多，小关一个人收拾不过来，想叫个人过去帮忙。”
　　老板娘歉意地对季甜说道。
　　“你看你能过去帮下小关吗？其他店员都暂时走不开……”
　　
　　季甜还以为是出了什么事，听到老板娘这么说，立马爽快地应了。
　　“没事，我这就过去。”
　　
　　老板娘感激地对季甜道了谢。
　　
　　而等季甜到了后厨，才发现老板娘嘴里的“有点多”一点也不夸张。
　　
　　地上放着满满当当的五六个大袋子，那边的关常还在继续往其他袋子里装剩下的垃圾。
　　
　　季甜拿起两袋掂了掂，觉得提到后面去应该不成问题，便跟关常打了个招呼，提着垃圾向后门的方向走去。
　　
　　咖啡馆的后门外就是一个单独供店内堆放的垃圾点，和厨房间有着一条颇长的走廊。
　　
　　季甜提着垃圾，远远就看见后门虚掩着，从缝隙间透进来几分外面昏暗的天色。
　　
　　她走到门边，放下垃圾，刚要伸手推开门，就听见外面传来一声巨响。
　　
　　“哐当！”
　　
　　季甜的手顿时停在了把手前。
　　
　　咖啡馆的后面原来是一片居民区，近一年下了拆迁令，到处都成了废楼，平日里除了店里的人来这儿倒垃圾外，很少有人会到后面来。
　　
　　所以，这声音……是怎么回事？
　　
　　还没等季甜反应，只听巨响之后，又猛地传来一阵骚动，甚至还出现了某些铁制器具间的碰撞声，还有有人体撞在墙上发出的沉闷的响声。
　　
　　其间还夹杂着一些模糊的对话。
　　
　　“妈的，这女的怎么那么能打……”
　　
　　“操！她力气怎么那么大！不是说就是个明星吗，这……他妈的，快来个人帮忙，老子要压不住了！”
　　
　　“赶快点，待会儿有人来了！”
　　
　　听到这里，季甜的心顿时猛地沉了下去。

作者有话要说：
求一下作者收藏和预收呜呜呜，感谢营养液！！
预收文案《炮灰只想抱大腿》：
陆娇穿书了，绑定了洗白系统，原生是反派身边奋斗在作死第一线的小炮灰，和其他人一起被最终大Boss慕渊玩弄于鼓掌之中，得罪一票人后死无全尸。
此时作为高中生的慕渊还没长成日后那个权势滔天，美得风华绝代却最是凉薄心狠的大反派。
陆娇：……现在跑还来得及吗？
为了活命，陆娇决定一边争取反派的信任，一边在厌恶她的未来大佬们面前夹紧尾巴，重新做人。
然而洗着洗着，系统莫名出了bug，陆娇果断选择跑路，拿着系统的奖励高高兴兴回家当起了咸鱼。
好日子没过几天，某天陆娇一睁眼，发现她居然又回来了，距离她跑路回家已经过去了六年。
此时的慕渊，不仅已经成为了书里那个翻手为云覆手为雨的终极反派，手段还比起书中有之过而无不及。
陆娇：我是不是还没睡醒
慕渊：（把人圈在怀里亲）现在醒了吗？
【你像飞鸟路过我的窗边，却不知从那以后，我就有了一个念头】
【——我想锁住你】
占有欲强薄情心狠后期真温柔宠溺的强势反派大美人x没心没肺只想回家的迟钝乐天派
作者专栏：https://wap.jjwxc.net/wapauthor/2783864
预收《炮灰只想抱大腿》：https://wap.jjwxc.net/book2/4696595


第20章
　冯歆知道自己大意了。
　　
　　大概是平时伪装得过于成功，很少发生被粉丝认出来的情况，让她放松了警惕。
　　
　　当她戴着口罩走出店门，却在刚迈出一步腰间就被人抵上硬物低声说道“别动”时，冯歆的第一反应是伸出手去拽身后那人的肩膀。
　　
　　但男人的话比她的动作更快，含着赤/裸/裸的威胁意味：
　　“——我身上可是绑有炸弹。”
　　
　　“劝你别冲动。”
　　
　　冯歆已经抓住了那人的肩膀，手臂肌肉在一瞬间绷起，像是下一秒就会暴起，闻言顿了顿，停住了。
　　
　　男人见冯歆没有再进行下一步的动作，原本悬起的心微微放下了一些。
　　
　　但他还是不敢松懈，想起冯歆真身上阵拍的那些武打戏。
　　真要动手，他一个人压根制不住她。
　　“进去那条小巷。”
　　他沉声要求道。
　　
　　冯歆没有立马松开手，但男人说他身上绑着炸弹这事足以让她心生顾虑。
　　
　　天色已经有些晚了，但路上的行人还是很多，更别提这里还是咖啡馆门口……
　　
　　男人见已经有个别路人注意到了两人奇怪的姿势，正好奇地向这边张望。
　　顾不上那么多，他再次加重了声音：
　　“进去！”
　　
　　手上也不耐烦地将藏在袖子里的枪往前顶了顶。
　　
　　冯歆在国外的时候摸过不少枪，在米国度假时也申请过狩猎许可，自然分得出抵在后腰的是真枪还是假枪。
　　
　　华国对枪支管戒得很严，这人手上的枪多半不是从什么正经途径得来的。
　　
　　这可就麻烦了……
　　
　　“我得罪过你？”
　　冯歆此刻出奇地冷静。
　　虽然平时性格一点就炸，但她并不是会因为愤怒失去理智的人。
　　她问道。
　　“是钱，还是……”
　　
　　冯歆树敌颇多，但大多只是娱乐圈的一些纠纷，不至于上到台面，也没人有那个胆子贸然寻仇。
　　都到了用枪的地步，说明这背后的仇已经大到会让人铤而走险的地步了。
　　
　　“——某些见不得人的东西？”
　　
　　“闭嘴！”
　　男人像是被戳中了痛处，他粗暴地将枪往前使劲一顶，咬牙切齿地吼道。
　　“再多说一句，我就马上按下引爆。”
　　
　　“不想死就按我说的做！”
　　
　　冯歆抿了抿唇。
　　她放下抓着男人肩膀的手，余光瞟到咖啡馆门口的监控摄像头。
　　摄像头一片灰暗，信号灯也没有亮起，要么是坏了，要么是提前被人关掉了。
　　
　　冯歆起身缓缓向咖啡馆旁边的小巷走去，男人在身后用枪死死顶着她，嘴上还一直催促着。
　　
　　在拐进路口的那一刻，趁着转身时那一秒的视觉差，冯歆不着痕迹地飞快在腰边的某个地方按了一下。
　　
　　在她走进去之后，男人也跟着走了进去。
　　两人的身影一前一后，很快便被昏暗的巷口隐去。
　　
　　-
　　
　　季甜轻手轻脚地将脸凑到了门的缝隙处。
　　
　　她的眼神很好，几乎是一瞬间就看清了那个唯一正对着门这边的人——
　　
　　居然是刚刚离开咖啡馆的冯歆！
　　
　　季甜顿时惊讶地瞪大了眼睛。
　　她又向门缝的方向靠近了一些，试图看得更清楚一些。
　　
　　冯歆脸上的口罩已经不见了，胸口因为剧烈的动作而起伏着，眼神凌厉得像是一把利刃，盯着对面的几个人。
　　她身上似乎负了伤，裸露在外的皮肤上有好几道颇大的擦划伤，衣服上也蹭得有大片的血迹。
　　
　　背对着季甜的是两个高大的男人，旁边的静置的垃圾车旁还躺着两个人，一个正痛苦地抱着腿在墙边哀嚎，另一个头上满是血，似乎没了动静。
　　站着的人手里还拎着带着钉子的铁棍，密密麻麻的尖锐的顶端让人不寒而栗。
　　
　　而冯歆手里也拎着一根铁棍，应该是从倒下的人手里抢来的。
　　
　　明明是二对一，见识了面前的女人是怎样以迅雷不及掩耳之势对着同伙下了狠手、趁他们还没反应过来就抢过武器先废了一人，之后又直接锤破了试图压制她的人的头，剩下的两个人已经收起了之前轻视的心。
　　
　　“妈的，这女人怎么回事……”
　　其中一人啐了一口血沫，面色阴狠地看着冯歆。
　　“下手怎么这么狠，都废了两个兄弟了！说好的只是个大小姐。”
　　
　　“先别管那么多。”
　　另一人，也是先前将冯歆威胁进来的男人握紧了手上的凶器，他摸了摸裤子侧边隆起来的某个东西，眼里闪过一丝阴戾的光，压低了声音。
　　“速战速决，等会该有人来了。”
　　
　　随后，男人站直了身体，假装提声对冯歆商量道。
　　“这样吧，冯小姐，我们各退一步。”
　　
　　“你乖乖跟我们走，我可以保证你的安全，行么？”
　　
　　季甜的心提了提。
　　如果不是时间不对，她简直想冲出去摇着冯歆的领子告诉她千万别信。
　　
　　虽然她没听见两个人刚刚交谈了些什么，但就这手上拿的家伙——正常人提着出门，不出三分钟就被拷去警局了好吗！
　　
　　这种人说的话压根一个字都不能信！
　　
　　冯歆也不是傻子，听见男人的话，她冷笑一声，敷衍的话得懒得回，她嘲讽道：
　　“说这话，你自己信么？”
　　
　　男人又不甘心地说了些别的，语气刻意放得柔和了一些，试图说服冯歆放弃反抗。
　　
　　——结果自然是没能如意。
　　
　　见冯歆油盐不进，说什么也不上套，男人叹了口气，终于不再继续虚与委蛇，语气恢复了一开始的不耐烦。
　　“既然冯小姐这么执迷不悟，那我也就不耽误时间了。”
　　
　　“横竖冯小姐少条胳膊缺条腿的，也没什么影响。”
　　
　　“终于不装了？”
　　冯歆擦了一下脸上的血，她的额头先前被擦出了一条口子，流下的血沾到眼睛上，让她的半边视线里也染上了猩红。
　　
　　她面上不显，心里却一沉再沉。
　　对面再怎么不济也是四个男人，任她再怎么有能耐，拖到现在也是极限了。
　　
　　但这点时间根本不够她的人赶过来。
　　一旦她被带走，她这边就彻底失去了先机，安全也得不到任何的保障。
　　
　　冯歆的余光瞟到垃圾车身后的废弃楼盘。
　　如果只有一个人的话，她还可以跑进那里面拖延一下。
　　
　　但对面明显也在提防着这种可能性，先不说横在路口的垃圾车，以她现在地体力能不能在对面的人冲过来之前翻过去。
　　
　　就算真的跑进去了，不熟悉地形的情况下她一个人又能撑多久？
　　
　　冯歆心里飞快地计算着各种拖延的可能性。
　　十分钟、只要再给她十分钟——
　　
　　这时，在所有人都没反应过来的时候，一直看似禁闭着的咖啡馆的铁门却猛地被人推开。
　　
　　背对着门的两人几乎是条件反射地转过头，谁也没想到现场居然还会有其他人在。
　　
　　然而迎接他们的不是想象中的人影，而是两袋大得几乎占据了他们所有视线的不明黑色物体。
　　
　　“谁……我操！”
　　“妈的！什么东西！！”
　　
　　下一秒，两个人的腿都被人狠狠往下一扫。
　　脸上巨大的垃圾袋也同时落了下来，重重地压在两人脸上。
　　
　　随后传来了头与地面相撞后、令人牙酸的沉闷响声。
　　
　　被面前突发的一幕弄得愣住了的冯歆站在原地，忽然，她的手被人抓住，惊得她立马就要将手里的铁棍挥过去——
　　
　　“是我！季甜。”
　　熟悉的声音让冯歆瞬间停住了挥棍动作。
　　
　　季甜飞快看了一眼正挣扎着将垃圾袋从脸上挪开、嘴里骂着脏话想要爬起来的男人。
　　她拽着冯歆的手焦急地低喊道：
　　“先走，离开这里。”
　　
　　“你……”
　　反应过来的冯歆下意识地想问季甜为什么会在这里，还冲出来拉着她的手。
　　
　　季甜却顾不上解释，她拉着冯歆向垃圾车那边飞快地跑去。
　　只见季甜踩着垃圾车突出来的边缘，脚下用力，猛地一蹬，跳上了垃圾车。
　　“快点！我拉你上来！”
　　
　　季甜一把将冯歆拽上了垃圾车，她有些庆幸今天在这里的是她，如果不是她力气够大，还真拉不动这么大个活人。
　　
　　等冯歆和季甜翻上垃圾车，地上的两个男人也捂着脑袋爬了起来。
　　看见季甜和冯歆翻过垃圾车、作势要跳到另一边，最开始威胁冯歆的男人顿时急了：
　　“别让她们跑了！”
　　
　　眼见要得手，却被人坏了事，男人一边追上去，一边气得面色都有些狰狞。
　　
　　“妈的！怎么这个时候有人跑出来搅局！”
　　
　　

作者有话要说：
后面出来倒垃圾的关常看着一地垃圾和躺在地上的男人：……
什么东西？？


第21章
　　废弃的楼区散发着一股潮湿与腐烂的腥臭味，原本就稀少的光线被两边的楼房和挂着的层层叠叠的塑料布一遮，越发昏暗了起来。
　　
　　“哈……啊……”
　　突然，寂静的巷子里响起了轻微的喘声，声音的主人略带紊乱的呼吸中带着淡淡的疲惫。
　　
　　季甜拉着冯歆急匆匆地跑在满是碎石沙砾的窄道上。
　　哪怕冯歆尽力遮掩，也掩盖不了她体力飞速流逝的事实。
　　
　　冯歆咬了咬牙。
　　若是平时，她跑个几公里也就是个热身的运动量，但是之前一对四实在消耗了她太多体力，更别提她的腿好像……
　　
　　“你腿怎么了？”
　　尽管冯歆没怎么表现出来，但季甜还是敏锐地发现了不对。
　　
　　“没事。”
　　冯歆不想这个时候横生枝节。
　　
　　但季甜知道冯歆的腿多半是受了伤。
　　
　　身后隐隐传来杂乱的脚步声，合着男人的怒吼：
　　“怎么回事，人跑哪儿去了！”
　　
　　“妈的，要不是刚才那个臭□□突然跑出来……”
　　
　　咖啡馆后面的这片地区如今都成了拆迁区，基本没人会过来。
　　如果出点什么事就真的是叫天天不应叫地地不灵了。
　　
　　季甜当机立断道：
　　“先找个地方躲起来。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“别可是了！”
　　季甜快速地环顾了一下周围，挑了一栋看上去不算高的楼，拉着冯歆就钻了进去。
　　
　　不巧的是两人的身影却被闻声赶来的男人眼尖地看到了。
　　“她们在这儿！”
　　
　　“追这么紧，属狗的吗。”
　　季甜小声抱怨道。
　　
　　旧楼里还维持着原来的样子，有些房屋的门被拆开后孤零零地大开着。
　　跑太高的话不方便一会儿逃走，季甜带着冯歆去了三楼。
　　
　　“啪！”
　　
　　楼下，追来的两个男人先后重重地踩过路中央的水洼，裤腿上溅上了污物，但他们无暇去关心这些。
　　
　　为首的男人站在楼房的入口处，抬头望进被黑暗吞没的走廊，露出一个怒极后的狰笑。
　　
　　“我倒要看看你们还能跑到哪儿去！”
　　
　　季甜和冯歆躲进了走廊最里面的一间房屋，房门关了一半，屋子里的家具基本都被搬空了，看着空荡荡的。
　　
　　季甜先是放开了冯歆的手，打算去窗户那边观察一下地形。
　　
　　她跑进来之前就发现，大概是因为以前是廉租房的原因，这里的楼房每层都很矮，三楼也就四米多点，外面还有突出来的小平台。
　　
　　也许必要的时候，她们可以从窗外翻出去？
　　季甜若有所思地摸了摸窗台。
　　
　　季甜观察得认真，没发现被她放开手的冯歆先是望着她的背影，沉默了片刻，然后才上前开口道：
　　“再坚持几分钟就好了，我身上有定位，之前发过信号，应该很快就会有人找过来了。”
　　
　　季甜闻言顿时松了口气。
　　“那就好。”
　　
　　冯歆尽力忽视掉从掌心滑走的那抹柔软的触感，她眼神复杂地看着季甜，声音有些艰涩地问道：
　　“你……为什么会出现在哪里？”
　　
　　季甜不假思索地回答道：
　　“倒垃圾。”
　　
　　“那你为什么……”
　　为什么要帮她？
　　这个问题从季甜突然出现开始就一直萦绕在冯歆的心头。
　　
　　明明只要是个人都能看出来当时局面有多危险。
　　那几个围堵她的人一看就不是善茬，冯歆自认对季甜算不上好，甚至是结了仇。
　　
　　随便换一个人处在当时季甜的位置上，都有一万个理由不出来帮忙。
　　然而，偏偏季甜站了出来。
　　
　　这时，季甜忽然听见外面传来了人上楼的声音。
　　“嘘，等会再说，他们上来了。”
　　她连忙压低声音，示意冯歆过来窗边。
　　
　　冯歆被打断了话，张了张嘴，身体却听话地走了过去。
　　
　　季甜见冯歆过来了，便凑到她耳边，一边指着窗外一边用只能两个人听到的音量说道：
　　“这样，待会你先下去，我在上面拉着你，看见外面那个平台了吗？你就顺着那个下去。”
　　
　　说到这里，季甜的声音里添上了一点得意，就好像什么等待表扬的小孩子一样：
　　“我算过了，虽然你腿受伤了，但这个高度，只要我拉着你的话，下到二楼肯定没问题！”
　　
　　见冯歆不说话，季甜皱了皱眉，小小地推了她一下。
　　“喂，你听到了吗？——你该不会是不相信我吧？”
　　
　　“我高考的时候可是全市前三，这点计算怎么可能出错，要不是因为沈……咳，我就去上B大了。”
　　
　　“冯歆，冯歆？！”
　　
　　“嗯、嗯？”
　　冯歆猛地回过神来，她想起刚刚季甜说了什么，顿时有些失态。
　　
　　“不行！我下去了你怎么办。”
　　
　　“我说你在发什么呆呢，原来是在担心这个。”
　　季甜把冯歆推向窗户，找来一把椅子放在窗前。
　　
　　“行了，我可不像你，我腿好着呢，先管好你自己吧！”
　　
　　她催促到：“赶快，等会他们就上来了。”
　　
　　季甜话音落下的同时，三楼的楼梯处也传来了脚步声。
　　
　　声音被刻意放得很轻，如果不是季甜听力好，且一直注意着，很有可能就忽略了。
　　
　　是那两个人搜完了下面，正往三楼来！
　　季甜和冯歆心里同时冒出这个念头。
　　
　　季甜心里顿时生出一股焦急感来，她再次推了推冯歆，嘴里催促道：“快点，再磨蹭就来不及了！”
　　
　　冯歆知道这个时候最不能做的就是耽误时间。
　　哪怕心里再怎么不赞同季甜的做法，她也知道这是现在最好的办法了。
　　
　　冯歆咬了咬嘴唇，踩上板凳翻上了窗户。
　　
　　窗外是一条小路，远远地通向拆迁区的另一边。
　　季甜牢牢抓住冯歆的手，顺着往下的坠力拉着冯歆，方便她去到下面的平台。
　　
　　“这里一共就四层，她们不可能去到顶楼，多半就藏在这层，给我仔细搜！”
　　门外不远处已经传来了男人的声音，季甜的心跳不由得开始加快。
　　
　　“好了吗？”
　　她无声地对冯歆做口型道。
　　
　　“马上。我到了……快松开我！”
　　冯歆也听见了外面的动静，她顾不上腿部隐隐的疼痛，松开季甜的手用力一跳跳到了二楼的平台上。
　　
　　然而这时，房屋的门却被人猛地踹开。
　　
　　男人手里拿着满是钉子的铁棍，收回腿，眼神阴冷，狞笑着看着半个身子都伸出了窗外、连忙回过头的季甜。
　　
　　“可算让我找到了。”
　　“——看你们这下还能往哪儿逃！”
　　
　　“大哥！冯歆不在这里！应该是跑了！”
　　在他身后的另一个的看清屋内的情形后，立刻大喊道。
　　
　　“季甜！”
　　而原本已经准备跳到一楼的冯歆听见了声音，她急得抬起头试图看清屋内的情况。
　　
　　“别管我，快点走！”
　　季甜赶紧向窗外吼道。
　　“听到没，赶快走！我这边能撑住！”
　　
　　“你能撑个屁！”
　　冯歆只觉得浑身的血液都在往头顶窜，向来不怎么说脏话的她甚至大声吼着骂了出来。
　　
　　季甜眼见着门口的两个男人迅速交谈后分成两路，一个直接冲了进来、目标明确地扑向窗户，另一个则往楼下跑去。
　　
　　她一个侧身翻出窗外躲开男人，再次冲下面的冯歆喊道：
　　“别磨蹭了，有个家伙下楼了，估计是冲你去的！”
　　
　　“你不是说你的人马上就到吗！赶紧走，我这边还能苟一会儿——”
　　
　　季甜用眼角余光瞟到向她挥来的铁棍，吓得一个矮身扒住窗沿，顺带接上刚才没说完的后半句话：
　　“别废话了！不然我们两个人都得栽在这里！”
　　
　　“你不是说你的人快到了吗，先去跟你的人碰头，然后再回来也不迟啊！”
　　
　　冯歆的心中激烈地交战，情感告诉她不能将季甜一个人留在这儿，她分明是因为帮自己才被卷进来的。
　　
　　但理智却提醒着她，季甜说的是对的。
　　
　　“行了！赶快滚！”
　　季甜又躲过一棍，心跳快得要飞出来了。
　　她发誓，这绝对是她二十五年的人生中最刺激的一天。
　　她不耐烦地骂道。
　　
　　冯歆紧紧握着拳，手指深深掐进掌心也浑然不觉。
　　她深吸了一口气，强迫自己不再去看季甜，转身蹲下，伸手抓住平台的边缘往下一跳。
　　然后轻巧利落地直接跳到了一楼的地面上，刚踩到地面就像离弦之箭一般冲了出去。
　　
　　这一刻，冯歆的脑子里充斥着许多念头。
　　要联系自己的人、不能被追上，急切、愤怒——
　　但当这些糅合到一起，最终组合成的却是季甜让她赶快走的声音……
　　
　　想到这里，冯歆额角几乎暴出青筋，简直要咬碎了牙，脚下的速度顿时变得更快。
　　
　　季甜见冯歆终于按她说的离开，心里顿时松了口气。
　　
　　总算是把冯歆送走了。
　　
　　她选择让自己留下来，并不是要逞能，而是经过思考做出了当下最合适的选择。
　　
　　冯歆说过她的人很快就到，季甜没见冯歆拿出过手机，那么他们之间肯定是有着什么她不知道的联络方式。
　　
　　而这伙人的目标也是冯歆。
　　无论怎么想，她和冯歆之间应该留下来的都是她。
　　
　　‘这回冯歆可欠了我一个大人情啊……’
　　季甜苦中作乐地想到。
　　她瞅准脚下，用力往二楼的窗户里一蹦，扒住窗沿的手也随之松开。
　　
　　“噗通！”
　　季甜滚进了二楼的房屋内。
　　
　　至于现在——
　　能拖一会儿是一会儿吧！

作者有话要说：
是智力/身手齐在线的美丽甜甜~
这章肥了一下！感谢在2020-03-13 23:47:48~2020-03-14 20:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：新 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云无幽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章

　　冯歆带着人回来的路上，她在心里想了无数种可能的结果。
　　大多都是季甜受伤、乃至更糟，让她整颗心都揪紧的画面。
　　
　　但她万万没想到，事实比最荒诞的戏剧还要离谱——
　　
　　冯歆看着被挂在树上拼命挣扎的男人，沉默了几秒，将视线移向小心地从窗户里探出一个头来的季甜。
　　
　　“你回来了？”
　　季甜好奇地看着冯歆身后那一群人高马大的保镖。
　　“这是……？”
　　
　　“家里的护卫。”
　　冯歆回答道。
　　
　　她看了一眼被树枝卡在树上、像脱水的鱼一样死命扑腾的男人，低声对身后的人说道：
　　“去弄他下来。”
　　
　　随后，她眼神暗了暗，又像是发了狠般地补充道：
　　“……把腿折了，动静小点。”
　　
　　“是！”
　　身后的保镖里立刻就有两个人出列，拿着手铐和绳子就走了过去。
　　
　　吩咐完后，冯歆抬头看向季甜。
　　“你这是……怎么回事？”
　　
　　季甜挠了挠头，有些不好意思地说道：
　　“他之前想抓我，被我躲开了。”
　　
　　“可是他冲过来的时候没刹住脚，我也没想到会这样，然后他就直接从窗户那儿扑出去了……”
　　
　　冯歆扶了扶额。
　　她做梦也想不到最后会是这种结局。
　　
　　“算了，你先下来吧。”
　　她叹了口气说道。
　　
　　然而，话一出口，冯歆像是突然回忆起了什么，脸色一变。
　　
　　她想起之前季甜为了躲开男人挥过来的铁棍，整个人像是要掉下来一样、扒在窗沿摇摇欲坠的样子。
　　
　　冯歆顿时心里一紧，连忙提高声音说道：
　　“别爬窗户，去走楼梯！”
　　
　　季甜有些疑惑地挑了挑眉。
　　她什么时候给冯歆留下了喜欢爬窗户的印象？
　　但她还是回了一句“知道了”，这才转身走向屋外。
　　
　　当她走到楼梯口时，外面突然传来一声凄厉的哀嚎，伴随着重物落地的声音。
　　季甜愣了愣，赶紧加快了脚步。
　　
　　等季甜走出楼道，来到楼前的空地上时，她只看见一个双腿呈扭曲形状的人躺在地上，神情痛苦地被人用手铐铐住了手。
　　
　　正是之前被挂在树上的男人。
　　
　　季甜有些奇怪地向前走了几步，想看得更清楚一些，却被冯歆拉了过去。
　　
　　“在看什么？”
　　冯歆不着痕迹地将身后的画面挡了挡。
　　见季甜没有注意这边，便悄悄拉起季甜的手，想检查一下她有没有受伤。
　　
　　“他这是……”
　　季甜伸长脖子想去看，可冯歆比她高出一个头，有意遮挡下她压根什么都看不见。
　　
　　她下意识伸手想推开一点冯歆，却被抓住手没法动作。
　　
　　直到男人被带走，季甜也没能看见哪怕一秒的画面。
　　
　　为什么不管是沈钺还是冯歆，这些人老是比她高那么多？
　　她明明也不是特别矮，在她们面前却硬是被比成了矮冬瓜。
　　
　　季甜有些生气，她发现自己的手还被冯歆抓着，当即皱了皱眉，问道：
　　“你抓我手干什么？”
　　
　　被发现的冯歆心里一咯噔，面上却假装十分镇定地解释道：
　　“我只是想检查一下你有没有受伤。”
　　
　　“放心吧，他没碰到我。”
　　季甜不在意地一把甩开了冯歆的手。
　　“我没事。”
　　
　　被甩开手的冯歆抿了抿唇，周身的气压陡然变低了一些。
　　
　　周围的护卫感受到熟悉的冷气，顿时不约而同可怜起了季甜。
　　
　　他们都领教过冯歆生起气来有多可怕，季甜一个还没他们肩膀高的小姑娘，能受得住冯歆的怒气吗……
　　
　　然而，让护卫们没想到的是，当冯歆再次开口的时候，不仅没有像往常一样发火，还明显放低了姿态。
　　
　　这个堪称震惊的发现让周围的护卫们面面相觑，假装看向别处，谁也不敢出声，却都暗中竖起了耳朵。
　　
　　“让我看看吧，我不放心。”
　　冯歆努力让自己的声音变得柔和一些。
　　
　　季甜依旧摇头，还有些奇怪地说道：
　　“你又不是医生，给你看了有什么用？”
　　
　　冯歆被噎了一句，却仍然没有动怒，而是顺从地低声应了。
　　
　　她的声音里隐隐带着几分纵容的味道：
　　“是我没考虑好，那等会让医生给你看看吧？”
　　
　　“不用了，我真没事……”
　　季甜像是想起了什么一样，忽然眯了眯眼睛。
　　“话说，冯前辈，我这次算是救了你，对吧？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　冯歆皱了皱眉。
　　不是因为季甜说救了她，而是对于季甜生疏的称呼感到不满。
　　
　　明明之前都没什么感觉，现在乍一听却让人分外刺耳。
　　
　　季甜没有发现冯歆的异样，她自顾自兴致勃勃地说了下去：
　　“那这样的话，你就欠我一个人情了。”
　　
　　因为季甜的这句话，冯歆皱起的眉头顿时又舒展开不少。
　　情绪变化之快，看得周围的护卫是大开眼界。
　　
　　往日里，冯歆最讨厌的就是欠别人人情，也十分厌烦因此会产生的束缚。
　　
　　但当它被季甜这么说出来后，冯歆觉得她和季甜之间，立马像是拥有了某个彼此心照不宣的秘密。
　　仿佛她们之间一下子产生了某种亲密且独一无二的联系。
　　
　　这种感觉让冯歆打心底涌现出一股隐秘的欢欣来。
　　
　　她咳了咳，强装淡定地点了点头。
　　“是，你想要什么吗，还是……”
　　
　　冯歆想到，无论季甜想要的是什么，只要她有，她都可以给。
　　不管是金钱，名誉，又或者是关系——
　　
　　突然，冯歆刚说了一半的话戛然而止。
　　
　　【关系】。
　　如果单单只看这个词，或许有许多种含义。
　　
　　但当冯歆将它与季甜联系在一起后，原本被她暂时遗忘了的某件事，像是一把利刃猛地插进了她与季甜之间。
　　
　　提醒着冯歆忘记了的，自己之前为什么那么敌视季甜——
　　
　　曾经的她看不起季甜靠出卖自己得到了曲风这个角色。
　　并且因为季甜得到了林苏的另眼相看，而她为林苏打抱不平，所以才会在剧组那么针对季甜。
　　
　　若是放在平时，对于这事冯歆只会鄙夷地冷哼一声。
　　但放在现在，却让她体会到了什么叫如坠冰窖。
　　
　　‘所以，季甜救我，也是因为想要从我这里得到益处吗？’
　　冯歆的心里第一时间生出的是这样的想法。
　　
　　但下一秒她就给出了回答：
　　
　　她在乎的不是这个。
　　
　　冯歆不在意季甜是否是因为这个才救了她。
　　或者说就算是这样，冯歆也愿意给季甜一切她想要从她这里得到的东西。
　　
　　那她为什么会觉得这么难受，甚至控制不住骤然失控的情绪？
　　
　　冯歆的心脏像是被一只大手牢牢攥住，随后慢慢地收紧。
　　
　　她想起季甜在窗户外探出半个身子，死死抓住她的手，看着她去到平台上才松了口气的表情。
　　耳边回响起季甜认真地让她先走自己留下的声音。
　　
　　如果是善良驱使季甜在那种紧要关头冲了出来，冯歆只会对她的单纯感到又气又爱。
　　
　　可假如是想向她索取些什么呢？
　　
　　对于这种假设，现在的冯歆不仅不会感到愤怒，反而会产生一种隐隐的渴望。
　　
　　她在期盼着季甜能对她有所需求。
　　
　　但只要想到，季甜为了这点她轻而易举就能赐予的东西，连自己的安危都抛在了脑后……
　　
　　愤怒、忧虑、心疼，无数种复杂的情绪齐齐涌上冯歆的心头。
　　
　　她愤怒季甜不知道爱惜自己，将自己的存在摆得那么低微。
　　忧虑季甜会不会对谁都是如此上心，她只是这万千中微不足道的一员。
　　心疼季甜究竟经历了什么，才会有这样自轻自贱的想法。
　　
　　冯歆觉得自己像是被扯成了两半，一半是对季甜的怜惜和心疼，一半是对其他承受了季甜这份索取的人的嫉妒。
　　
　　还许多有因此而起，却无处发泄的暴躁情绪。
　　
　　大概是冯歆的沉默太过明显，对这些一向感知不太准确的季甜也发现了不对。
　　
　　“怎么了？。”
　　季甜迟疑道。
　　
　　冯歆试图勾起嘴角但失败了，她知道自己现在的表情一定不怎么好看。
　　
　　她开口道，声音干涩得像是从缝隙里挤出来的一样：
　　“你……”
　　
　　她原本想说“你想要什么，我都可以给你，别再那么糟蹋自己了”。
　　
　　话到了嘴边，却硬生生拐了个弯，不管内容还是意思，都与她心里所想的完全背道而驰：
　　“你就是因为这个，才救的我？”
　　
　　说完冯歆才猛地反应过来自己说了什么，顿时心里一沉，她看向季甜。
　　果不其然，季甜一脸惊愕地看着冯歆。
　　
　　“你觉得我是因为什么才救的你？”
　　季甜简直要被气笑了。
　　
　　冯歆没有回答，但季甜怎么会不知道她的意思。
　　
　　是，一开始她的确想过要是冯歆哪天倒霉了，她不落井下石就是最大的仁慈了。
　　
　　但当季甜看到冯歆被两个男人围住威胁的时候，身体却先过大脑直接就冲了出去。
　　
　　谁在那种时候会去想那么多弯弯绕绕的再去救人啊？！
　　
　　刚才提起人情，除了逗弄，更多的也只是想让冯歆在片场能少针对一下她罢了。
　　
　　季甜顿时有种明明只是善心发作却被当作别有用心、吃饭被石头硌了牙一样的感觉。
　　
　　她冷笑一声。
　　“既然冯前辈这么认为，那就是吧。”
　　
　　“我要求也不多，拍完这部戏，您以后见了我就给个面子，当我是空气就行，免得脏了您的眼睛。”
　　
　　“不，我不是这个意思——”
　　冯歆顿时有些慌了，她想解释，却不知道怎么和季甜开口。
　　
　　直接说不想她再为了角色什么的糟践自己，冯歆怕季甜会误会她是在嘲讽她。
　　
　　说想帮助季甜的话，这话由她说出来，又像是看不起人家。
　　
　　而在冯歆犹豫的空档，季甜放完了狠话，爽是爽了，但她看着周围一群护卫，心里当即又有些犯怂。
　　
　　冯歆应该不至于小气到会因为几句话就让人揍她的地步吧？
　　
　　季甜想了想，觉得还真说不定。
　　还是先开溜比较保险。
　　
　　于是转身就走。
　　
　　“等等！”
　　
　　发现季甜要离开的冯歆回过神来，赶紧跟了上去。
　　
　　护卫们见冯歆离开，自然是寸步不离地紧随其后。
　　
　　这就造成只要季甜在这个时候回下头，准会被身后乌泱泱一群人惊得当场撒腿就跑。

作者有话要说：
冯歆：想割了我的嘴
推一下秃秃的文，喜欢娱乐圈的可以看看
《上川下江》by秃子江
百撩不爽老狐狸x两副面孔小奶狗
文案：
过气女明星江瑜凭借电影《上川》夺得影后桂冠，东山再起。
结果媒体隔天就把江瑜那些陈芝麻烂谷子的事给扒了出来，还搭上了前影后秦念。
有人揣测江瑜和秦念是不是老相好？
秦念表示：对不起，我们不熟。
没想到两个月后，知名大V博主爆料：秦念将同新晋影后江瑜一同出演电影《下江》
消息一出。
隐藏的cp粉沸腾了，各种剪辑视频发糖，力证自家cp宇宙第一甜，
后来，江瑜转发cp粉的微博并配字：都散了吧，人家心里有人。
秦念转发：我心里有你。
江瑜：求求你做个人吧！
感谢在2020-03-14 20:59:11~2020-03-15 15:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云无幽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章
　　季甜没想到自己一路闷着头只管乱走，竟然真的走出了拆迁区。
　　这大概要得益于她那一向不错的方向感。
　　
　　也许以后要是在娱乐圈混不下去了，她还可以去给不认识路的人带路？
　　
　　比如带一公里给两块钱什么的。
　　
　　看着久违的马路，季甜不由得认真思考了两秒挣这份外快的可能性。
　　
　　但路边停着的警车和拉起的警戒线很快便吸引走了她的注意力。
　　
　　正巧这时，一个男人被警察护送着用担架抬上了旁边的救护车，样貌看着还有些熟悉。
　　
　　季甜回忆了一下。
　　这好像是……躺在垃圾车旁抱着腿哀嚎的那个男人吧？
　　
　　居然担架都用上了，该不会腿被打断了？
　　
　　想到之前冯歆手上拎着的那条铁棍，季甜有些了然。
　　顺便心里感叹了一下，冯歆这暴击加猛攻的伤害值，的确高得让她自愧不如。
　　
　　说不定就算她那时候不冲出去，人家到最后也不会有什么事。
　　
　　……所以说，她这是多管闲事了？
　　
　　再脸想到冯歆说的话，季甜顿时有些气闷。
　　
　　这时。
　　“季甜！”
　　冯歆跟在季甜后面走了出来。
　　
　　她还算明白自己在国内的人气有多高，不仅戴上了口罩，还不知道从哪儿摸了套墨镜和棒球帽扣上，浑身遮得严严实实的，什么都看不清。
　　
　　不过那高挑挺拔的身姿和行走间利落飒爽的动作依旧十分引人注目。
　　
　　“你们去开车，别站在这里。”
　　冯歆对身后的一群护卫说道。
　　
　　虽然现在已经天黑了，但街上来来往往的人依旧很多。
　　大街上突然出现这么几辆警车，下来的警察还个个都真枪实弹，行人虽说不敢靠近，但也都远远地隔着一段距离，好奇地往这边指指点点。
　　
　　大庭广众之下，被这么多围观群众盯着，冯歆也不好搞出太大的动静。
　　
　　她倒是不是担心自己会被议论。
　　只是季甜现在看着明显是误会了她的意思，正在气头上。
　　
　　冯歆自然不敢再轻举妄动，免得等下惹得对方更气了，万一又增加了什么别的误会……
　　
　　那她怕是真的跳进河里都洗不清了。
　　
　　冯歆走上前，小心地伸手拉了拉季甜的袖子。
　　她原本想去拉季甜的手，但想到季甜生气的样子，只能放弃，改去拉住季甜的一点袖角，试探般地晃了晃。
　　
　　看到季甜因为感受到袖子处的拉拽而回过头，冯歆立刻放缓了声音，话里带着歉意和一点不易察觉的讨好：
　　“你刚刚怎么突然就走了……在看什么？”
　　
　　季甜看见拉着她的人是冯歆，下意识拽了拽袖子。
　　
　　——没拽动。
　　
　　季甜不信邪地又连拽了几下，发现是徒劳之后，只能放弃了拯救自己的袖子。
　　想拉就拉吧，她懒得挣扎了。
　　
　　大街上人来人往的，不少人为了凑热闹拿着手机在到处拍。
　　季甜和冯歆就在警车边上站着，指不定就有谁把她俩拍进去了。
　　
　　就她和冯歆现在这姿势，要是被发到网上，不了解事实的还以为是她在欺负冯歆呢。
　　
　　况且冯歆现在包得那么严实，她一张脸可是就这么坦坦荡荡地露在外面。
　　
　　虽然现在网上肯定没多少人认识季甜，但万一她以后走了狗屎运火了，这些照片被人扒出来，说她当街欺负人的话。
　　
　　那季甜就算浑身长嘴都说不清了。
　　
　　冯歆见季甜放下了胳膊，像是默许了自己拉着她，心中一喜。
　　但她也没敢过分，只是将声音放得更柔和了些，再次问道。
　　
　　“你是在看那些警察吗？”
　　
　　季甜顿了顿。
　　冯歆说得没错。
　　
　　季甜本就疑惑为什么现场会突然出现这么多警察。
　　还个个都全副武装，活像是在出什么大任务。
　　
　　可看他们刚刚押走的，分明就是之前围堵冯歆那几个男人。
　　
　　季甜一开始只是单纯地以为，这些人堵冯歆是看中了她爹、也就是圈内两大巨头之一的世纪娱乐老总的钱，想绑架冯歆去换赎金。
　　
　　但看这警察出动的规模……好像不是一起普通的绑架案就能惊动的吧？
　　难不成这事并不像她想的那么简单？
　　
　　想到这里，季甜心中那点人类的通病——严重起来能害死猫的好奇心，顿时往外冒了个头。
　　
　　季甜本不想过问太多，也不怎么想搭理冯歆，但既然冯歆都主动把询问的机会递到她面前来了……
　　
　　季甜忍了又忍，最后实在没忍住，妥协了。
　　
　　她在内心催眠自己到：
　　她这不是好奇，她只是因为看在冯歆的身份上，不敢得罪对方、所以才接的话。
　　
　　绝对不是因为好奇！
　　
　　而冯歆则是耐心地等着季甜的反应。
　　
　　季甜沉默了片刻，在她的注视下，有些欲盖弥彰般地从喉咙里憋出了两个字：
　　“……是啊。”
　　
　　——她屈服了。
　　她不再是那个铁骨铮铮宁折不弯的季甜了。
　　
　　季甜在心里狠狠地唾弃了一番她那该死的好奇心。
　　
　　随即，她假装看向别处，看完路灯去看红绿灯，就是不看冯歆。
　　浓浓的心虚简直溢于言表。
　　
　　而另一边。
　　明明是不太情愿的语气，还只有短短两个字，收到季甜回复的冯歆却硬是从中听出了类似几分小猫龇牙般的凶嗔。
　　
　　——有点可爱。
　　
　　忍住想要捂心口的冲动，冯歆保持着表情不变，用尽量平静的语气解释道：
　　“那几个人背后牵扯到的事有点大，堵我倒是其次……总之不能大意，所以警局那边才派了这么多人来。”
　　
　　“估计待会儿我们也得去局里做个笔录。”
　　
　　见季甜听到这句后猛地回头，突然被她盯住的冯歆猝不及防地愣了愣。
　　
　　冯歆知道季甜长得好看，她先前虽然讨厌季甜，却也不否认对方长了一副娱乐圈都少见且过分漂亮的好样貌。
　　
　　可是她以前怎么没觉得，季甜居然长了双这么……的眼睛呢？
　　
　　夜晚街头的华灯下，季甜的眼睛被照得有些朦胧，隐隐透出一点琉璃般剔透的暖棕来。
　　
　　分明是清甜纯情的模样，却意外地很是勾人。
　　
　　直到季甜皱起了眉头，冯歆才从恍惚中回过神来，她连忙继续说道：
　　“没事，只是做个笔录，不会耽误太久的，如果你不想的话——”
　　
　　如果你不想的话，不去也行。
　　但我想多跟你待一会儿。
　　
　　然而，冯歆后面的话还没来得及说出口，季甜就打断了她的话。
　　
　　“知道了。”
　　季甜烦躁地挠了挠头。
　　她是真没想到，自己只是一时善心发作，居然也得去警局一趟。
　　
　　她对警局的记忆还停留在高中时去的那几次。
　　
　　印象中，警局里做个笔录的程序，繁琐到简直能把人催睡着。
　　内容更是详细到恨不得连你一秒呼吸了几次都一并记进去。
　　
　　季甜不讨厌警察，她只是单纯不想再体验一次那种像是要把人催睡着一样的流程。
　　
　　但既然人家这么要求了，她也只能照办。
　　
　　只是……
　　
　　“去警局做笔录，能不坐警车吗？”
　　季甜看了一眼一直围在周围、兴致勃勃讨论着的路人。
　　
　　要是让她在这么多人的注视下坐上警车，然后第二天以上警车的光辉造型出现在某位网民的主页里。
　　
　　季甜连以后被黑粉挖出照片来造谣的标题都想好了。
　　
　　“震惊！某三十六线过气女明星竟然因为这种事被警察当众带走！”
　　
　　……汪哥看到了怕不是得跳楼。
　　
　　冯歆瞬间就明白了季甜的顾虑。
　　她毫不犹豫地伸手去取自己的墨镜和帽子想给季甜戴上，被吓到的季甜连忙出手制止。
　　
　　开什么玩笑！
　　
　　她被拍拍就算了，横竖也没几个人能认出她来。
　　冯歆要是被认出来，都不用等到第二天，今晚就得上热搜第一！
　　
　　眼看着热搜已经要下来了，季甜可不想再被挂上去。
　　
　　冯歆有些遗憾地收回了手，她对季甜说道：
　　“没事，他们有开车过来，坐我的车去就好。”
　　
　　季甜顺着冯歆的目光看过去。
　　只见亮着警灯的警车后面不远处，一辆黑色且外观招摇到仿佛浑身都写着“老子很贵”的布加迪正稳稳地停在路边。
　　
　　季甜敢打赌，如果不是被警察和警车吸引了注意，这辆车如果是单独出现在街上，绝对是整条街的目光焦点。
　　
　　季甜：“……”
　　这比坐警车还招摇好吗！
　　
　　她要真坐了，那谣言题目就不是什么女星被捕，而是“曝三十六线女星被富商包养，绝密照流出为出名毫无下限”了！
　　
　　

作者有话要说：
如果季甜上了车
黑粉：她一定是被包养了！金主说不定是个老男人！
冯.老男人.歆：谁叫我？感谢在2020-03-15 15:19:57~2020-03-17 00:11:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：下水道总裁 4瓶；透明质酸 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章

　正当季甜和冯歆就坐什么车去警局的问题一直僵持不下时——
　　
　　“你们这是？”
　　
　　一个声音突然插了两人之间。
　　
　　林苏戴着墨镜和口罩，站在两米之外的地方。
　　她的目光在冯歆和季甜之间来回扫了扫，最后定格在冯歆拽着季甜袖口的手上。
　　
　　半晌，她有些了然地挑了挑眉，眼中闪过一丝戏谑。
　　
　　“看来，有人这是忘了自己之前说过什么了啊。”
　　她慢条斯理地说道。
　　
　　冯歆哪能听不出林苏的意思。
　　林苏那什么都不在意，又仿佛无时无刻不在谋算着的性格，她再了解不过。
　　
　　这语气，一听就是在打什么别的主意。
　　
　　想到这里，冯歆冷哼一声，没好气地冲林苏说道：
　　“跟你没关系。”
　　
　　林苏被当众这么说，大概是心情意外地不错，竟然也不恼。
　　
　　她隔着口罩勾了勾唇，似乎对冯歆的反应早有预料。
　　她低下头对着手机打了些什么，发了出去，随后微微点了点头，看上去颇为满意。
　　
　　几乎是下一秒，冯歆裤兜里的手机就传来了一阵混着振动的铃声。
　　
　　冯歆愣了愣，她没想到会有人在这个时候打电话来，手的上力度便下意识地松了松。
　　
　　季甜一直注意着这边，趁机用力拽了一下手臂，将被冯歆抓住的袖子抽了回去。
　　天知道她早就想这么干了！
　　
　　林苏收起手机，见状，好整以暇地站在原地看着冯歆，有些不怀好意地说道：
　　“你电话响了，怎么不接？”
　　
　　冯歆闻言顿了顿。
　　她有种不好的预感。
　　
　　而这种预感在她看见来电显示的那一刻达到了顶峰。
　　
　　冯歆看着亮起的手机屏幕，对着上面显示的联系人沉默了两秒。
　　
　　期间她的手机一直锲而不舍地振动着，像是在催她赶快接。
　　
　　冯歆皱了皱眉，眼看再不接就要自动挂断了，她才怀着有些抗拒的心情，按下了接通键。
　　
　　她把手机放到耳边，刚要开口，就听见一连串如同平地惊雷般震耳欲聋的怒吼，直直地冲撞在了她的耳膜上。
　　
　　“小兔崽子——可算接电话了！磨磨蹭蹭的像个什么样子！教你的规矩都忘没了吗！”
　　因为声音实在太大，连站在旁边的季甜都听得一清二楚。
　　
　　电话那头是个中年男人，声音听着大概四五十岁的年纪，语气里带着股不怒自威的震人气势。
　　
　　听口气，应该是冯歆的父亲？
　　季甜暗自想到。
　　
　　“有事？”
　　冯歆像是习惯了，脸上带着习以为常的表情，只是眉头皱得更紧。
　　
　　她将手机拿开了一些，毫不客气地说道：
　　“有屁……话快说，别在这耽误我时间。”
　　
　　“你怎么跟你老子说话的！”
　　电话那头的冯先勤猛地拍了把桌子，成功换来妻子的一个眼刀。
　　
　　“对着孩子撒什么气。”
　　李歌剜了他一眼，生气地责怪道。
　　
　　“还不是那小崽子太气人！”
　　冯先勤被妻子看得有些心虚，但一想到冯歆刚才的语气，气得又猛拍了下桌子。
　　
　　“冯先勤！”
　　
　　冯歆听见那边传来的动静，心中的不耐越来越重。
　　
　　她又看了一眼时间，见电话那头还是不说事，彻底没了耐心。
　　“没事别来找我，挂了。”
　　
　　电话里男人的声音停了一瞬，下一刻，比起之前咆哮声猛地响起，大到像是要从机身里破屏而出——
　　
　　“混账！！！”
　　
　　在对面骂出更愤怒的话和搞出更大的动静之前，冯歆果断地挂了电话。
　　顺便将号码拉进了黑名单里。
　　
　　“死老头，废话真多。”
　　冯歆烦躁地啧了一声。
　　
　　她放下手机，看向季甜时，假装没事发生一样，若无其事地说道：
　　“是骚扰电话，没事，我们走吧，别让警局那边等太久。”
　　
　　季甜：“……”
　　她是没想到现在还能有这么硬核的骚扰电话。
　　冯歆这是当她是聋子？
　　
　　

作者有话要说：
不小心多弄了一章，又删不掉……
和下一章是一起的！大家合在一起看！

第25章
　　但总归别人的家事，季甜也不好多嘴。
　　她默了默，想到冯歆刚才说的话。
　　
　　听她的意思，冯歆似乎还没放弃跟她坐一辆车的想法。
　　
　　季甜叹了口气。
　　她真不知道冯歆是怎么了，明明之前那么讨厌她，见了她都恨不得绕道走。
　　
　　现在却一定要她跟她坐一辆车。
　　退一万步讲，难道她不会觉得膈应吗？
　　
　　要说是因为这次她救了冯歆，所以对方才态度大变的。
　　——可冯歆不是觉得她是为了走后门才会冲出来帮忙的么？
　　
　　季甜弄不明白冯歆是怎么想的，索性不去思考那么多。
　　横竖她也不能冲过去撬开对方的脑子，看看里面究竟装了些什么。
　　
　　说到底，有钱人的想法她这样的普通人没法理解也正常。
　　毕竟不是一个世界的人。
　　
　　就在季甜准备说自己打车走就好的时候，一个略带迟疑的声音忽然在她身后响起。
　　
　　“请问——是季小姐吗？”
　　
　　突然被叫到的季甜回过头。
　　
　　只见一个戴着金丝眼镜身着熨帖西装的男人，正站在季甜身后，用试探的目光看向她。
　　
　　见季甜回头，他顿时松了口气，笑了笑说道：
　　“果然是季小姐，我还担心是自己认错了呢。”
　　
　　“陈秘书？”
　　季甜有些惊讶地看着面前的男人。
　　“您怎么在这里？”
　　
　　眼前的男人对季甜来说并不陌生，甚至算得上是半个熟人。
　　
　　季甜以前一有空就爱去找沈钺，试图跟沈钺更亲近一些。
　　而沈钺大多数时候都在工作，身边十有八/九都跟着这位陈秘书。
　　
　　通常情况下她都是被沈钺以工作为理由拒之门外，如果她不愿意走，陈秘书就会出来劝她离开。
　　
　　后来见的次数多了，她才知道，这人虽说是秘书，但却是沈钺身边最得力的助手，公司里的很多事沈钺都会交给他去办。
　　
　　季甜出车祸前已经快一个月没去找过沈钺了，上次应秦韵如的要求去沈家，沈钺身边带的秘书也不是他。
　　
　　没想到再见这位陈秘书，竟然是在这种情况下。
　　
　　陈秘书闻言，有些无奈地说道：
　　“沈总刚完出差，要回公司一趟，但车开到这儿就被拦住了，说要等警车走了才能放行，沈总就让我过来看看是发生了什么事。”
　　
　　“没想到会遇见季小姐。”
　　
　　“您是说，沈钺也在这儿？”
　　季甜下意识地四处望了望，最后锁定了不远处一辆黑色的宾利。
　　
　　在她的印象中，沈钺开的都是这种类型的车。
　　比起其他豪车来说，虽然价格依旧令人望而却步，但好歹外形看起来相对低调。
　　
　　就像她本人一样，冷淡强势，又不会刻意张扬。
　　
　　“是的，沈总在车上休息，季小姐……”
　　
　　说到这里，陈秘书眼角的余光不经意瞟见，原本处于通话中的手机屏幕上，忽然冒出了一个新的对话框。
　　
　　【总裁】：问她在这儿干什么。
　　
　　看清消息后，陈秘书眼皮一跳。
　　
　　他分明站在季甜面前，却仿佛能清楚地感知到，身后那辆停靠在路边的车里、他的顶头上司正在注视这边的一举一动。
　　
　　陈秘书顿时觉得一股无形的压力压在了自己瘦弱的肩膀上。
　　
　　他不敢违抗沈钺的命令，只能按着沈钺说的，先试探地对季甜问道。
　　“季小姐为什么会在这里？”
　　
　　虽然也不是不能说，但案子牵扯到自己和冯歆，并且看上去似乎另有隐情。
　　季甜想了想，决定糊弄过去。
　　
　　她含糊地说道：
　　“就是……稍微出了点事。”
　　
　　见陈秘书看向自己，季甜又连忙补充道：
　　“没关系，一点小事罢了，您不用担心。”
　　
　　在诡谲如云的商场上混了这么多年，陈秘书自然看出季甜对于事实有所隐瞒。
　　见季甜不愿多说，他便体贴地带过了这个话题。
　　
　　两人又交谈了几句，见时候差不多了，陈秘书推了推眼镜，假装语气随意地进入了这次谈话的正题：
　　“这么晚了……季小姐这是去做什么？”
　　
　　他本以为问题的回答无外乎是回家之类的。
　　
　　但让陈秘书没想到的是。
　　一提到这个，季甜脸上瞬间露出了十分复杂的表情，交杂着惭愧、拘谨和一点难以启齿。
　　
　　难不成，他问的这个问题很难回答吗？
　　陈秘书有些疑惑地想到。
　　
　　而季甜的眼神闪了闪，她本想跟之前一样随便含糊过去。
　　但一想到警车就在旁边，她跟冯歆也在这儿讲了半天，对方不知道听去了多少。
　　
　　季甜最终还是老老实实地说道：
　　“也没什么事，就是等会儿……可能得去趟警局。”
　　
　　说完，季甜露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　这秒打脸，着实打得她脸疼。
　　
　　季甜的回答完全在陈秘书的预料之外。
　　
　　他之前有想过，季甜和这里被暂时拦路也许有什么关系。
　　但季甜说得轻巧，他也就没放在心上。
　　
　　结果都弄到需要去警局了，这……怎么看也不像是小事吧？
　　
　　陈秘书忍住想按眉心的冲动，但他一个外人，也不好去过问人家的私事。
　　要不是沈钺的命令，他甚至都不会下车。
　　
　　他刚想说点什么把这事糊弄过去，就见手中原本要自动息屏的屏幕再次亮了亮。
　　
　　不知道为什么，陈秘书心里突然咯噔了一下。
　　
　　他仿佛被按了0.5倍速般缓缓低下头，看向亮起的屏幕——
　　
　　只见清晰的屏幕上，赫然显示着他那位向来铁面无情、冷酷到不像人类的顶头上司发来的新指示：
　　
　　【总裁】：叫她上车。
　　
　　“……”
　　陈秘书沉默了。
　　陈秘书深吸了一口气。
　　
　　他觉得自己可能需要去看看眼科，顺便再开点急速救心丸。
　　
　　——不然，他怕自己迟早有一天，会被这份生活的重担活活压垮。

作者有话要说：
本来这章和上一章是同一章的内容，因为我自己蠢只能分成两章发出来了，抱歉，麻烦大家合起来看qwq
下章甜甜就有新资源啦，悄悄透露一下是和某个股的综艺~
明晚八点入v，入v三更奉上，拜托啦这个对我很重要，麻烦各位读者老爷支持一下（双手合十），拜托了！！
感谢大家的支持！！


第26章
    宽阔的车内, 仿佛凝固住了一样的气氛充斥了整个封闭的空间。

    季甜规规矩矩地坐在后座。

    车里一度十分安静, 只有另一端时不时传来文件被翻动阅览的声音。

    几天不见，沈钺依旧是那副拒人于千里之外的冷淡模样。

    她修长的手指搭在文件的边缘, 垂眸时瞳睫幽深，微微遮住了几分眼里的漠然。

    气氛实在太过压抑，为了转移注意力, 季甜低头看向放在膝盖上的手机。

    屏幕上, 她的经纪人汪镇的信息正飞快地刷着屏。

    两人的聊天记录多得让人眼花。

    【汪镇】：你不是在咖啡馆帮忙吗？哪儿来的名片？

    【是甜甜呀】：咖啡馆那边我跟老板娘说了声就先走了。

    【是甜甜呀】：名片……大概算是别人给的补偿？

    【汪镇】：……算了，发过来我帮你看看, 不过下次记得要多长个心眼, 别谁给的东西都接！

    【是甜甜呀】：[名片照片.JPG], 谢谢汪哥~

    ……

    …………

    【汪镇】：这个号码, 我感觉不太对啊, 你该不会是遇上了什么新的诈骗方式。

    【是甜甜呀】：她是冯歆的朋友来着……应该不至于那么闲吧？

    【汪镇】：好好的怎么又扯上了冯歆？？

    【是甜甜呀】：晚点, 晚点我一定解释清楚！先帮我看看吧, 拜托了汪哥[熊猫合手]

    【汪镇】：你，唉, 我怎么摊上你这么个不省心的。

    【汪镇】：……等等，怎么回事，这不是林苏经纪人的联系方式吗？！季甜, 你从哪儿拿到的？

    林苏的经纪人？

    看到这里, 季甜疑惑地皱起了眉。

    这事跟林苏的经纪人有什么关系？

    【汪镇】：通过我了，他怎么上来就给我发了个文件……

    【汪镇】：我先下下来看看。

    【汪镇】：文件名备注的是……《攻擂者》？

    【汪镇】：这名字怎么看着那么眼熟，你有印象吗。

    攻擂者？

    季甜想了想。

    在她的印象中, S市的市台似乎有个挺出名的节目也叫这个名字。

    不过应该跟这个不是同一回事吧。

    汪镇还在继续刷着屏，季甜索性一路拉到底，最新的消息是几秒钟前发来的。

    【汪镇】：……

    【汪镇】：季甜，你老实交代，你什么时候背着我们跟林苏有了交情？

    林苏？

    先是林苏的经纪人，现在怎么又扯上了林苏。

    季甜心里的疑惑越来越深。

    林苏和她一个是当红的顶流，一个是寂寂无名的边缘小明星，这两者之间能有什么交情。

    汪镇别不是被上次的热搜整出林苏PTSD了吧。

    想到这里，她忍不住打字到。

    【是甜甜呀】：林苏跟我能有什么关系，汪哥你别瞎想。

    【是甜甜呀】：怎么了？是哪里出问题了？

    汪镇的消息来得很快，几乎是秒回，看样子一直盯着手机在等季甜的回复。

    【汪镇】：不是，也不是说出问题……就是我不太明白，为什么林苏的经纪人会突然跟我说，要送你一个节目资源？

    节目资源？

    季甜莫名想起上车前，那个突然抓住她，将一张名片塞到自己手里的女人。

    “把这个发给你的经纪人——放心，只是给你一个小小的谢礼罢了。”

    难不成她说的谢礼就是这个？

    季甜陷入了短暂的沉思。

    【汪镇】：总之，我把台本发你，你有空就先看看吧。

    【汪镇】：[攻擂者第xx期台本.doc]

    季甜点了接收。

    -

    时间退回十分钟前。

    季甜看着站在面前的陈秘书，怀疑是自己的耳朵出了问题。

    不然，她怎么会听到“沈钺说要送她一程”这种堪比世界末日的爆炸式发言。

    再说了……送她去局子？

    虽然句子没什么问题，但季甜听着总觉得有哪里不太对。

    怎么感觉像是在咒她一样。

    她晃了晃脑袋，向陈秘书问道。

    “您是在开玩笑吗？”

    季甜觉得，陈秘书也许是看现场的气氛太过沉闷，所以才开了个玩笑想来活跃一下气氛。

    没想到陈秘书看着那么沉稳，居然也挺幽默？

    陈秘书早就料到季甜会是这个反应，应该说正常人听到他这么说都会觉得他是在开玩笑。

    也不怪季甜会这么想。

    陈秘书在心里叹了口气。

    但不管怎样，老板的命令，他这个当助手的必须得尽力完成。

    于是，陈秘书面上笑得客客气气的，却又重复了一遍刚才的说辞：

    “这种玩笑我们当下属的可不敢乱开，的确是沈总让我请季小姐过去、说可以载您一程。”

    季甜起初不以为然，但她见陈秘书笑容不变，就那么不卑不亢地看着她，顿时一愣。

    “季小姐若是不信，跟我过去一趟不就知道是真是假了？”

    陈秘书觉得自己活像个人贩子，而他的老板就是拐卖窝点的幕后黑手。

    他见季甜不回话，便放缓了声音继续说道：

    “沈总正在车里等着您呢。”

    季甜原本觉得陈秘书一定是在开玩笑，但慢慢的，她的这份坚信也开始产生了动摇。

    “沈钺真的是这么说的？”

    季甜狐疑地看了一眼那辆停靠在路边的宾利，试图从黑漆漆的玻璃窗上盯出坐在里面的、某人的身影来。

    很显然，她失败了。

    季甜只从那些单面的防弹玻璃上看出了金钱的味道。

    她觉得自己是真的跟不上这些人的思路了。

    先不说坐在车里的沈钺是怎么知道她要去警局的。

    一开始是冯歆，现在又是沈钺……

    一个个，难不成是在拿她寻开心吗？

    季甜抿了抿唇。

    陈秘书看出季甜现在似乎有点生气，知道她多半已经信了自己的话。

    也对。

    在陈秘书看来，虽然背后这么说自己的老板不太仗义，但沈钺在他眼里就是个时刻都能单人营造出凛冬气氛的工作狂。

    她一向不怎么将注意力分给工作以外的事。

    所以，他的老板自然不会知道，在频繁经历太过强硬的拒绝后，原本被人期待的允许便很可能不再被人需要。

    而曾经被拒绝的人，遇到现在这样的情况，大概也不会高兴。

    果不其然，季甜沉默了片刻，冲陈秘书扯出了一个有些歉意的笑来。

    她还算理智，没将怒气表现得太过明显，而是委婉地拒绝道：

    “还是不劳沈总费心了，我自己打车走就行。”

    然而，还没等陈秘书说什么，一旁碍于季甜强耐性子默默听着的冯歆就抢先否决道：

    “不行！”

    哪怕隔着全副武装的遮挡，陈秘书也能感受到冯歆身体每一个角落散发出的、发自内心的不赞同。

    “明明才刚出了这种事，你一个人打车走怎么可能让人放心？”

    陈秘书虽然不了解发生了什么，但也颔首道。

    “这位小姐说得有道理。”

    “况且现在因为拦路的关系，很多司机都选择了绕行，季小姐想要打车的话，恐怕不太现实。”

    两人一唱一和，默契得季甜简直觉得他们故意是在给她演双簧。

    她不信邪地拿出手机打开导航，却发现这附近的确已经被标上了通行异常的标志。

    红通通的感叹号和禁止标志简直是明晃晃地嘲笑她的天真。

    打不到车，警局那边不能耽误太久。

    也就是说，她现在必须在这三个里做出一个选择？

    坐警车，等着以后上社会新闻。

    坐冯歆的车，肯定是日后的娱乐版首页预定。

    ……这样看下来，反而是坐沈钺的车最保险？

    季甜默了默。

    沈钺作为沈家的家主，按理说应该一举一动都备受关注，但在网上她个人相关的东西却极少，很大一部分原因就是因为她不喜被打扰，所以很多媒体都不敢擅自报道她的事。

    她回想起来，沈钺的身影似乎也只有在一些重大的商业场合，或者某些重要的集团发布会报道上才能看见。

    照片流出的次数更是少到令人发指。

    季甜曾经专门拿了个小本子，准备在里面贴上各种打印出来的沈钺的照片。

    然而直到今天，她连那本子的三分之一都没能塞满。

    所以坐沈钺的车，大概是最不会引人注目的选择。

    可是季甜对要跟沈钺同处一个空间这件事实在打不起精神。

    按娱乐圈追星的说法，她现在对沈钺的感觉，就好比某个明星的死忠唯粉，发现自己号称谁也不爱的偶像居然喜欢上了别人，哭了三天三夜后愤而脱粉——顺带还转了黑。

    现在要这个转黑的死忠粉和脱粉后的偶像待在一起？

    如果是季甜的话，她更想拿个手榴弹和对方同归于尽。

    在梦里，季甜未来可比所谓的死忠粉惨多了。

    不仅身败名裂坐了牢，最后连命都弄没了。

    不过这些季甜显然不能告诉别人，就连汪镇和小霜那儿她也绝不会提一个字。

    毕竟预知梦这种东西，旁人很难去验证它的真假，一不小心就会被人当作是在装神弄鬼。

    真要说出来，指不定别人还以为她是想出名想疯了，精神出了问题。

    第二天就得把她往精神病院里送。

    而汪镇和小霜，季甜知道，只要她肯说，哪怕再荒唐，他们最后也会选择相信自己。

    可这有什么用呢，只能像梦里牵扯到他们一样，害他们徒增忧虑罢了。

    想到这里，季甜心里已经隐隐有了决定。

    她叹了口气，认命一般冲陈秘书点了点头。

    “……麻烦陈秘书带我过去吧。”

    一直纠结下去也不会有结果，还不如先选一个看看。

    况且就沈钺那性格，季甜对于她说的要载自己一程的事尚且存疑。

    这趟车能不能搭还不一定呢。

    而对于季甜的选择，率先反应过来的居然是冯歆。

    她动作极快地一把抓住了季甜，不敢相信地看着她。

    “你就这么不愿意坐我的车？”

    墨镜下，冯歆微微睁大了眼睛。

    大概是冯歆的语气过于受伤，不仅让季甜感到莫名其妙，也实在不想再跟她扯下去了。

    季甜想到今天过去，她和冯歆还得在剧组搭戏，这抬头不见低头见的，闹得太僵也不好。

    于是，季甜伸出手拍了拍冯歆的手背，看似认真实地安慰道：

    “不是不愿意，只是冯前辈你的车实在太显眼了，我怕被狗仔拍到嘛。”

    “……所以，你不坐我的车不是因为嫌弃我？”

    ——就是因为嫌弃你啊。

    季甜在心里撇了撇嘴。

    觉得太招摇是真的，嫌弃也是真的。

    难不成只许冯歆公开针对她，还不准她在心里偷偷讨厌冯歆吗？

    之后不管冯歆说什么，季甜都当听不见似的胡乱点头。

    感受到冯歆手上的力度终于减弱，季甜连忙抽回自己的胳膊，对陈秘书说道：

    “麻烦您了，我们走吧。”

    陈秘书对于冯歆能这么快就被安抚下来感到十分惊讶。

    作为沈钺最得力的助手，他自然听说过这位世纪娱乐的千金，并对对方那暴躁易怒的性格印象深刻。

    当季甜称呼她为“冯前辈”的时候，陈秘书才认出了冯歆的身份。

    毕竟对方实在遮得太过严实。

    他不了解季甜和冯歆的关系，只在心里感叹了一句果然是一物降一物。

    想到这里，陈秘书面上挂着得体的微笑，冲季甜做出了请的手势。

    “季小姐，请吧。”

    就在季甜以为这事算是结束了的时候，一直刻意保持着微弱的存在感在一旁看戏的林苏却突然走到了季甜身边。

    林苏站的位置很近，不习惯和陌生人这么亲密的季甜有些不适地动了动。

    只见她凑到了离季甜的耳畔大概一厘米的位置，然后稳稳停住。

    随后，一个略带慵意的声音含着撩拨般的笑意，传进了季甜的耳朵里：

    “把这个发给你的经纪人——放心，只是给你一个小小的谢礼罢了。”

    与此同时，林苏将手指插进了季甜的手里，季甜感觉自己的手心里被塞进了什么四四方方的东西。

    像是一张名片。

    随即，那些搭在她指尖的手指被主人轻巧地收回。

    只是在最后那根手指抽离的同时，季甜的手心被人隔着硬纸片浅浅地挠了一下。

    ——就像是离别时的一个小恶作剧。

    被林苏松开后，季甜完全没注意身后又发生了什么。

    她有些愣神地跟着陈秘书一路走到了那辆停在路边的车前。

    这种莫名的恍惚一直持续到季甜打开车门，对上了一双如同雪山深潭般冷到了骨子里的幽深眼眸为止。

    前一秒还有些出神的季甜在看到坐在后座的沈钺后，瞬间像是被从头到脚淋了一桶冰水一样，如梦初醒地回过神来。

    而在与沈钺目光相接的那一刻。

    季甜的脑海中不由自主地浮现出了一个想法：

    如果说刚才她陷入的是引诱人的温柔乡。

    那么现在她面对的就是化为人形后的东非大裂谷。

    深得能摔死再顺带活埋一万个她。

    ——还他妈是地处寒带的变异版。

    作者有话要说：入v感谢！！

    马上要开始综艺的剧情啦~

    下一章稍等我改个错字感谢在2020-03-18 14:31:55~2020-03-19 00:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：新 1个；

    感谢投出地雷的小天使：天天补衣 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章

    季甜觉得沈钺这沈家家主, 的确是当得实至名归。

    单拿这工作的专注力来说, 季甜就自愧不如。

    离她上车已经过去十多分钟了，沈钺除了她打开车门时看了她一眼, 语气淡淡地说了句“上车”外，剩下的时间全在批阅文件。

    期间，陈秘书就像个没有感情的机器人, 源源不断地为沈钺送上新的文件。

    看得季甜是叹为观止。

    她想起沈钺读高中的时候, 不怎么听课，时常拿着许多她根本不认识的书在看。

    这也导致想和她有共同话题的季甜, 跟着看了一大堆什么内容都有的书。

    似乎从那时起, 沈钺就有了日后这种工作狂模式的雏形。

    至于大学……

    说起来也许没人信, 季甜对沈钺在读大学的时候是什么样子, 一无所知。

    她当初填志愿时, 听秦韵如说沈钺准备报S大——S大有着国内最好的金融系。

    季甜本来就对要读哪所大学没什么执念, 也就跟着报了S大。

    高三一毕业, 沈钺就进了公司，为日后接管沈氏做准备。

    导致一整个暑假季甜都没能见到她。

    等到开学, 一个星期过去了，季甜才渐渐察觉到了不对。

    怎么一直不见沈钺来S大报道？

    她试探地发消息去问了秦韵如。

    而秦韵如也是这时才发现，沈钺竟然早就瞒着她申请了国外的大学, 并且轻松拿到了offer, 现在人多半已经去了国外了。

    季甜得知这个消息时，寝室里只有她一个人在。

    她只记得自己当初盯着信息上那所世界闻名的大学，想到自己和沈钺之间突然就隔了几千公里, 又难过又不敢置信。

    一向不怎么会哭的季甜当场眼泪就下来了。

    甚至哭到第二天早上眼睛肿得没法出门，只能请假在寝室休息。

    现在想起来，季甜觉得，沈钺这浑然天成般的人渣气质，果然跟她的优秀程度成正比。

    初恋就遇到这种地狱难度的感情杀手，算她倒霉。

    季甜看了看时间，离到警局应该还有几分钟。

    也许是这个案件真的牵扯颇多，现场来的都是市警局的人，里面甚至有一半是全副武装的特警。

    这也导致季甜现在必须得绕路去市警局做笔录。

    在车内这窒息一样的沉默气氛中，她不想也没胆子去找沈钺搭话，只能自己找点事儿做打发时间。

    手机上汪镇发来的文件在这时恰好加载完毕，季甜正愁没事干，便顺手点开了那个被命名为攻擂者台本的文件。

    季甜虽然不知道为什么冯歆的朋友会特意让林苏的经纪人给她资源——这个关系简直像绕口令一样复杂。

    哪怕这真的像她说的一样是自己救了冯歆的谢礼。

    ——但那人怎么知道她需要资源？

    季甜想不明白这其中的缘由，只能安慰自己好歹是个机会，送到手上的资源怎么能浪费。

    刚打开文件时季甜认为，这资源就算是真的应该也好不到哪儿去。

    毕竟以她的名气，压根连扑街网综都上不了。

    哪会有人舍得给她好资源。

    那不是浪费吗。

    所以，这个看着像是《下一站，攻擂》撞了名字的节目，多半是某个想蹭热度的小节目。

    想是这么想。

    但越看，季甜越觉得不对。

    台本的第一页竟然就写着流程，原本该有的封面早已不见踪影。

    这种连自报家门都能略去的行为中着实透露着一股浓浓的不靠谱味道。

    也让季甜更加坚定了这一定是个三无节目的想法。

    季甜叹了口气，还是耐着性子看了下去。

    台本上的流程十分简略，大概是说在这期的节目中，季甜会被安排以特殊嘉宾的身份去到节目现场，并作为节目开始后其他选手的首轮对手与他们进行一对一的比拼。

    击败季甜的选手可以获得晋级的资格，并在下一轮与其他晋级选手抽签后依次进行比赛。

    整个过程采用淘汰制，坚持到最后的选手将会获得对前一期擂主发起攻擂的资格。

    攻擂成功则可成为下一任擂主，攻擂失败就算做擂主守擂成功。

    粗略看完一遍后，季甜有些怀疑自己的眼睛。

    这个规则，她实在是再熟悉不过。

    ——这不就是《下一站，攻擂》吗？！

    除了特殊嘉宾这个新角色，其他的不管是比拼方式、晋级淘汰的赛制，还是最后的攻擂守擂，一切都和她在电视上看到的《下一站，攻擂》一模一样！

    节目组的人难道不怕播出后S市市台会跑过来告他们侵权吗？

    再说了，这完全就是赤/裸/裸的抄袭！

    季甜皱了皱眉。

    对于抄袭这种事，她有最起码的底线，且抱着零容忍的态度。

    汪镇应该也一样。

    可是……

    ‘汪哥这是怎么回事，不是说看过了没问题的吗？’

    季甜觉得汪镇如果知道的话，肯定不会接下台本，还犯这种低级错误。

    难不成汪镇没看过《下一站，攻擂》？

    那就更不应该了啊！

    《下一站，攻擂》可是去年全国收视排名前五、S市市台的王牌节目，说是他们的镇台之宝也不为过。

    这档益智攻擂型的节目目前已经出到了第三季，收视率高得市台的人都想一天三炷香地将它供起来。

    节目的受众面之广，就连季甜春节回家的时候，都发现上到自家周围邻居的大妈大爷，下到他们的孙子孙女，甚至包括季甜那很少关注电视节目的爷爷，全在追这档节目。

    而汪镇作为一名经纪人，消息肯定比季甜更灵通。

    季甜都能发现的事，汪镇不可能没发现。

    退一步讲，只要是艺人，都该加倍爱惜自己的羽毛。

    虽然季甜现在没什么名气，但日后要是季甜参加这种污点节目的事被人爆出来，肯定会对她的名声造成不小的损害。

    那可就得不偿失了。

    想到这里，季甜便想切出界面去找汪镇谈一谈。

    结果手一滑，手机上已经翻到了最后两页的文件，就被季甜一不小心拉到了底，露出了她原本以为被刻意略过了的封面。

    大概是排版出了问题，封面竟然被排到了文档的末尾。

    季甜定睛一看，只见上面赫然打着几个大字：

    节目策划：《下一站，攻擂》导演组全体人员。

    季甜：“……”

    她顿时停下了切换界面的动作，揉了揉自己的眼睛。

    然后，她努力地睁大眼，试图将封面上的字看得更加清楚——

    但无论季甜怎么看，节目策划那行黑字、依旧明明白白地告诉着她：

    她手上的这份，的确就是《下一站，攻擂》的台本。

    反应过来的季甜觉得自己受到了惊吓。

    她的手猛地一抖，手机不甚从从手中滑落。

    连忙去接的季甜差点给这台从入圈起就陪着她、如今已经服役三年的手机来了个原地空翻。

    沈钺听到动静，抬头看了季甜一眼，只见季甜一脸呆愣地保持着双手握住手机的动作，不知道在想什么。

    沈钺顿了顿，最后什么也没说，而是继续批阅手里的文件。

    反而是陈秘书好心开口提醒道：

    “季小姐？”

    “啊、嗯？”

    被叫到的季甜猛地回过神来。

    她发现陈秘书正略带担忧地看着她。

    “季小姐，请问是出什么事了吗？”

    季甜下意识地摇了摇头。

    她这才发现自己反应似乎有些太大了。

    季甜不好意思地冲沈钺和陈秘书说了声抱歉。

    沈钺自然是没有回应，陈秘书则表示谅解地笑了笑。

    道完歉后，季甜重新低下头，按耐住激动的心情，再次将手机里的台本从头到尾一字不漏地看了一遍。

    看完后，她终于平静了一些，也确定了这不是她的错觉。

    ——她是真的拿到了参与《下一站，攻擂》节目录制的机会。

    只要一想到这个名字，季甜的心跳就忍不住加速。

    那可是全国收视率都爆棚了的王牌节目啊！上去一次不知道能增加多少知名度！

    多少明星都梦寐以求的曝光量啊！

    季甜越想越激动，但她好歹还记得先向汪镇确认对方是不是真的要把这个资源送给她。

    汪镇看完台本后的第一反应也是不敢相信，再三向林苏的经纪人求证都得到了肯定的回复后，他才敢告诉季甜。

    他现在比季甜更加激动，打起字来比平时还要快上几倍。

    反倒是作为当事人的季甜，在经历了一开始的兴奋后，迅速地冷静了下来。

    她开始思考起了别的事。

    冯歆那个自始至终季甜连名字都不知道的朋友为什么会给季甜这么好的资源——除了真的只是为了感谢她救了冯歆外，季甜也想不出其他理由。

    可除开这个，还有一个问题值得她仔细思考。

    《下一站，攻擂》作为一档全名性极高的节目，火爆至今，参与的明星却寥寥无几。

    这其中的缘由，不管是不是娱乐圈的人，都只要稍微想一想就能猜到：

    ——它是一个益智类的节目。

    不同于某些小打小闹、最终还是以综艺娱乐为主的益智节目，《下一站，攻擂》里，是实打实地汇集了各个领域的精英。

    他们拥有着普通人难以企及的强大知识储备，和天才的头脑，是天生的强者。

    而明星，不得不说，娱乐圈里的大多数人学历都不算太高，很少有给自己艹学霸人设还没翻车的明星。

    起码季甜知道的就那么几个，还基本都是圈内有名的前辈。

    现在的圈内年轻人，普遍比以前的人来要更加浮躁，初中高中毕业就跑来娱乐圈渴望一夜爆红的大有人在。

    所以，那些明星但凡长了脑子，都不会跑来参加这种全靠自身实力硬拼且精英齐聚的节目。

    不然不是自讨苦吃么。

    冷静后的季甜终于发现，这个资源好归好，但真要吃下——

    如果没有与之匹配的能力，那就像是身体太过虚弱的病人一下子被灌下了大补的汤药。

    汤药里的确都是难得的名品药材，但奈何病人没有能承受得住这些的身体。

    原本的补药就会瞬间变成杀人的毒药。

    最后的下场，只能是虚不受补、得不偿失罢了。

    作者有话要说：资源是林苏经纪人选的，林苏暂时不知道

    站在他目前的角度上，季甜就是个蛊惑了他家艺人的祸害，心态大概就好比我们认识的某个大明星忽然昏了一样头要捆绑一个十八线上赶着给人艹热度一样

    不过林苏经纪人的打算是不会得逞了，甜甜才不会那么容易就糊呢（虽然已经够糊了）

    别忘了我们甜甜也很强的啊！

    感谢订阅！下一更大概在十二点，可以晚点来看~

第28章
    当季甜把自己的看法告诉汪镇后, 那边沉默了很久。

    季甜知道汪镇大概一时没法消化这个事实。

    毕竟让在黑暗里待了许久的人看到光后, 又将那来之不易的希望遮住，是个人都接受不了。

    更别说是一路陪着她走到现在的汪镇。

    比起季甜自身, 汪镇反而对她要更加上心一些。

    季甜本人倒是没有太消沉，对于失望这种情绪，她早就在年纪尚轻的时候就体会过无数次了。

    现在接受起落差来, 也算是熟门熟路。

    她很快调整好了心态, 反过来安慰汪镇到。

    —没事，往好了想, 这也确实是个增加曝光的机会啊。

    —再说了, 我也不一定就会输嘛。

    汪镇的回复过了一会儿才到。

    他显然是被这事气到了, 哪怕隔着网线也难掩语气中的愤慨。

    【汪镇】：我之前还跟小霜说, 林苏的经纪人是个好人, 竟然给了你这么好的资源。

    【汪镇】：结果他压根就没安好心！

    季甜叹了口气, 一边继续耐心地开导汪镇, 一边将台本又仔细看了一遍。

    这一看不要紧，还真让季甜发现了一点新东西。

    她的目光在录制人员名单那一页停了停, 一个挨着一个地往下看。

    中途，她在特邀专家那一栏看到了林苏的名字。

    季甜顿了顿，像是没看见一样移开了目光。

    她没想到林苏也参与了这期的录制。

    《下一站, 攻擂》的录制人员大多都是圈外素人, 实打实的各行精英。

    就连每期的四个专家也是知名的教授级人物。

    在这样的情况下，林苏和季甜的名字就显得分外惹人注目。

    她和林苏大概是节目开播以来，唯二两个上这节目的年轻明星了。

    以前也有明星来参加过, 但都是有些年纪的圈内老人了，并且大多混得不温不火，在节目里被选手全程碾压，除了当个陪衬最后也没扑出什么水花。

    典型的吃力不讨好。

    虽然资源是林苏经纪人给的，坑也是被林苏经纪人坑。

    但在了解事情真实经过以前，对于林苏，季甜还是保有比较中立的态度。

    况且……好歹也是个机会嘛。

    说不定她就把握住了呢。

    季甜想事情通常都会往好的方向想。

    毕竟生活已经那么糟糕了，再沮丧下去也只会越来越糟。

    还不如高兴一点，打起精神面对。

    而在季甜继续往下翻，扫到酬劳那一行时，虽然已经看过一次了，季甜的瞳孔还是没忍住，缩了一下。

    她认真地数了一下后面的零，再次确定自己没有数错。

    先不说那些有的没的。

    起码攻擂节目组给的酬劳是挺厚道的。

    上一次节目的钱，能抵季甜过去跑半年龙套的收入了。

    想到这里，季甜的心情莫名又好了一点。

    这就是金钱的力量吗。

    真是让人快乐。

    季甜有些美滋滋地盘算着拿到这笔钱后该干些什么。

    要是让汪镇知道了，肯定又要说她，都什么时候了还这么心大如盆。

    ——最起码不是心宽体胖嘛。

    季甜不在意地想到。

    与此同时，原本平稳行驶着的宾利开始慢慢降速。

    季甜察觉到了速度的变化，抬起头看向窗外。

    发现她的目的地、S市市警局终于到了。

    车子稳稳地停在了离警局门口十米远的地方。

    “比预计的时间要早呢。”

    陈秘书说道。

    沈钺闻言，也从文件里抬起了头。

    原本看向窗外的季甜，忽然感受到了一股直直投在她身上的视线。

    她扭头看向视线的来处，发现沈钺正神色冷淡地注视着她。

    季甜挠了挠脸。

    沈钺的目光存在感实在太强，像是一阵凛冽的寒风包裹着季甜。

    “沈总，您…”

    季甜斟酌了一下话语，客气地问道。

    “我脸上，是有什么脏东西吗？”

    听到季甜这么说，沈钺平整的眉间微微皱起，她抬手按了下眉心，淡淡地说道。

    “没有。”

    “那，您这是……？”

    沈钺没有立刻回答。

    她先是将膝盖上看完的文件递还给陈秘书，然后拿起在一旁的手机，把屏幕上的对话隔着段距离展示给季甜。

    季甜凭借优越的视力，看清了上面的内容：

    【外婆】：今天又不回家？

    【沈钺】：嗯，公司有事。

    【外婆】：你干脆睡在公司得了！跟你爸爸还有外公一个德行！

    【外婆】：要你这孙女有什么用……还是甜甜好。

    【外婆】：说起来，甜甜现在怎么样，忙不忙？

    【沈钺】：不清楚。

    【外婆】：哎呀，你就不会主动跟人家联系一下？脑袋里成天就是工作工作，我看你上辈子就是工作投的胎！

    看到这里，季甜在心里赞同到。

    没错。

    要说沈钺最在意的，果然还是工作。

    季甜甚至一度认为沈钺会和文件结婚。

    【外婆】：我不管，你今天要么回家，要么给我把甜甜找来，不然下次就别回来了！

    【沈钺】：我看文件了。

    【外婆】：你给我回来！

    对话到这里就戛然而止。

    看到这里，季甜似乎明白了什么。

    她不确定地说道：

    “所以，您是想我……”

    “拍张照片，发给我。”

    沈钺见季甜看完了，便将手机随手放到她旁边的座椅上。

    “弄完后把手机给陈秘书。”

    说完，她垂下视线，继续看起了陈秘书新拿来的文件。

    季甜隐隐有些明白沈钺为什么会说要载她一程了。

    大概是被秦韵如念了太多次，又恰好在路上看到了她，顺路就载了。

    还能不再继续被秦韵如念叨，一举两得。

    季甜就知道沈钺不会无缘无故让她搭车，分明之前避开她都来不及，又怎么会突然就和她扯上关系。

    现在知道了原因，季甜反而轻松了不少。

    她拿起手机，选了个显好看的角度，背对着沈钺拍下了照片。

    拍完后，她才发现，自己不小心将沈钺也拍了进去。

    察觉到被拍进了照片里的沈钺掀起眼帘，淡淡地看了季甜一眼。

    季甜知道是自己的失误，连忙说道：

    “没关系，我再拍一张，这张你删掉就行。”

    她再次选好角度，确定这次沈钺连一根头发也没出镜，才按下了拍摄键。

    拍完之后，她将手机给了陈秘书，然后对着陈秘书和沈钺微微鞠了鞠身，说道。

    “多谢沈总帮忙，我先走了。”

    “季小姐慢走。”

    陈秘书对季甜笑了笑。

    季甜打开车门下了车。

    一直到季甜的身影慢慢变远，走进警局消失不见后，沈钺才说道：

    “开车。”

    陈秘书将手机递给沈钺。

    沈钺看着屏幕上那张季甜的自拍，手指一划，划到了最开始的那张照片上。

    照片里的季甜微微笑着，露出一点洁白的贝齿，眉眼弯弯，卧蚕勾出一抹月轮似的弧度，在车内并不绚烂的灯光下也显得格外生动。

    而她的背后，低头看着文件的沈钺也恰好入镜，只显出一半冷淡的侧脸来。

    “沈总，要删掉这张吗？”

    陈秘书试探地问道。

    沈钺放在身旁的手指轻轻搭了搭底下的真皮座椅。

    “不用。”

    她将季甜的自拍发给了秦韵如，关上手机。

    “走吧。”

    她语气平淡地指示道。

    “回沈氏。”

    “是。”

    陈秘书不敢多问。

    车子重新上了路，一如来时一样，悄无声息地驶入了夜色中。

    作者有话要说：第三更来啦！（肾虚.JPG）

    下一章就开始拍节目了

    季甜终于在圈粉路上又迈出了一步！

    文中的节目有参考部分这类节目的模式~

    感谢在2020-03-19 20:19:15~2020-03-19 23:28:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：下水道总裁 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：雨zt 5瓶；EYAN 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章
 鉴于案子与季甜没什么关系, 她的行为纯粹属于见义勇为, 严格来说还得给个表彰什么的。

    所以警局的人只是简单向季甜了解了一下情况就放她回家了。

    不过该走的程序一个没少，季甜从警局出来也是一个小时后的事了。

    这一天经历的事情太多, 她回到家后什么也不想干，草草洗了个澡便倒头睡了个天昏地暗。

    _

    冯歆这次受了伤，虽然不重但需要休养, 团队对外宣称她身体不适, 推掉了不少行程。

    剧组那边冯歆也因为伤到了脸的缘故，没法继续拍摄, 请了一周假。

    孙泉接到消息时, 愁得头发都比平时多掉了几把。

    季甜在《入魔》里的戏份大部分都是和冯歆的对手戏, 为数不多的单人戏早就在出事那天拍完了。

    冯歆请假, 她一个人也没法继续拍下去。

    孙泉没办法, 只能把剩下的其他演员的戏份挪过来拍。

    租的场地都是按天算钱的, 剧组实在耽搁不起。

    用孙泉的话来说, 等冯歆回来和季甜把两人的戏拍完的时候，这剧也差不多该杀青了。

    副导在一旁安慰孙泉, 横竖也是四月底杀青，能按时拍完就已经很不错了。

    孙泉听了看上去反而更加抑郁了。

    接下来的半个月里，季甜都没什么工作安排, 甚至比以前跑龙套时还要清闲。

    《入魔》那边暂时不需要她去, 也没有新角色找上她。

    季甜倒是想随便接两个群演的活多挣点钱，被汪镇以要好好准备节目为由拒绝了。

    节目的拍摄是在下个周末，季甜什么行程都没有, 本着人家好歹也付了那么多酬劳给她，不能太敷衍的心情，便认认真真待在家里看了半个月的书。

    没错。

    在这空闲的半个月里，季甜干得最多的事就是看书。

    对于《下一站，攻擂》这档节目，季甜了解不多，只是闲下来时偶尔看过几次，顺带赞叹一下里面的选手个个都是人中翘楚，的确配得上“精英”二字。

    但她万万没想到，自己有一天竟然会和这些人同台竞技。

    季甜久违地感到了一丝压力。

    但更多的是一种面对挑战时的激动和兴奋。

    她已经很久没有接触过这方面的东西了。

    季甜还在读书的时候，也是被众多人所仰望的对象。

    她天生脑子就比普通人聪明，记忆力堪称一流。

    大学时的季甜参加了不少竞赛，拿过不少有名的奖项。

    所以对于《下一站，攻擂》这种本质上也等同于竞赛的形式，季甜并不陌生，可以说颇为熟悉。

    她以为自己早就忘记了以前参加竞赛那种特有的激情。

    没想到在毕业三年后还能有这样的感受。

    季甜对此也是颇为感叹。

    这些年跑到娱乐圈后，她也没落下看书的习惯。

    大概是受了高中时沈钺的影响，季甜看的书五花八门什么都有，历史、语言、科技，再枯燥的东西，只要是季甜没看过的，她就能看得津津有味。

    汪镇也一度认为比起娱乐圈，季甜更适合回去继续深造，说不定用不了多久她的名字就能出现在某篇SCI论文上。

    但当他发现季甜在演戏上的天赋后，汪镇不由得感叹到，天才就是天才，他们的能力从来都不会只出现在某一方面。

    有不少人嫌弃搞学术太过枯燥，但季甜对于这事完全没有一点排斥。

    只是那时的她一心扑在沈钺身上，当然觉得混娱乐圈比继续待在学校要好得多。

    按理说现在的季甜对于沈钺已经歇了心思，她完全可以退圈回去考研深造。

    但在娱乐圈的三年里，虽然季甜一直在跑龙套和炮灰之间来回切换，扑得人们连她是哪号人物都不知道。

    可她却逐渐感受到了这个圈子独有的魅力，以及演戏这件事带给她的快乐。

    不可否认，她喜欢演戏，也渴望站在镜头前演戏。

    既然还年轻，季甜觉得为自己的梦想拼一把也未尝不可。

    当了三年的三十六线，现在有个增加名气的机会摆在季甜面前，她当然不会傻到去浪费。

    她最近的状态像是回到了当初上学的时候，甚至更加夸张。

    具体体现在汪镇和小霜几乎每天都要往季甜家里搬从市立图书馆里借来的书。

    汪镇说季甜简直像是要搬空整个市立图书馆。

    但季甜只觉得这还远远不够。

    《下一站，攻擂》每期涉及的内容都非常杂，领域多，问题里有许多都是寻常人根本没有听说过的冷门知识。

    选手两人一组进行比拼，每次由主持人随机在知识库中抽取十道题目，采取抢答的方式，结束后，哪位选手的得分高就能成功晋级下一轮。

    台本上也说了，季甜这个角色，说是特殊嘉宾，其实只是为了让选手们热热身，调整下状态而存在的工具人。

    虽然要赢了她才能晋级，但没人觉得她真的会对哪个选手造成威胁。

    大概是对于会接下这个位置的明星没抱太多希望，攻擂的节目组在听说特殊嘉宾定了季甜这么个什么名气都没有的小明星后，也没反悔。

    毕竟有点名气的明星都拉不下面子上这个节目来自取其辱。

    特殊嘉宾这个角色，不仅能让观众更直观地看出他们节目的选手和普通人之间的差距，还能强调选手强大的实力。

    不出意外，季甜一路输下来的话，那么她的镜头也不会在正片播出，多半剪辑成一点花絮放在片头娱乐观众。

    毕竟输得那么惨，压根没什么观赏性，放在正片都嫌占时间。

    只是如果真的这样进行的话，节目播出后，季甜肯定会被好事的观众扒出来。

    人们对公众人物向来更加苛刻，哪怕季甜作为一个小明星会输给选手是很正常的事，也没法成为她开脱的理由。

    到时候季甜就真的是实打实的全网嘲了。

    汪镇和小霜怕给季甜增加更多心理负担，在季甜面前时都表现得不怎么在意。

    实际愁得连着几天都没睡好觉。

    他们也想过要不干脆推掉这个机会，但季甜没这个想法，并且合同都签了，现在反悔也于事无补。

    时间不可逆转地一天天过去。

    在两人的不安和焦虑中。

    终于，还是到了要去电视台录制的日子。

    _

    季甜是第一次来S市电视台。

    S市的电视台在全国的名气很大，出了不少收视率排在前列的热门节目，电视台本身也是S市的地标建筑。

    季甜去的时候是下午，正是休息时间刚刚结束、人来人往的时候。

    电视台里面比从外面看上去还要大，要全部逛完的话少说也要几个小时。

    如果在这里迷路的话，也就格外麻烦。

    以季甜的咖位，在录制前这种重要且忙碌的时候，自然是没有工作人员会来接她的。

    门口的大厅里有地图，但对于第一次来这里的人，辨别起来还是会耗费一些不必要的时间。

    幸好前一天晚上季甜就有研究过，很快就和汪镇他们找到了节目组所在的演播厅。

    演播厅很大，季甜进去的时候，工作人员都低着头，有序而紧张地做着录制前的准备。

    导演和摄影在确认着节目的具体流程。

    录制现场已经差不多搭好了，周围一圈是选手在其他人比赛时休息等候的座位区，每位选手都有自己的桌台和沙发，并配有发言用的麦克风。

    中间是一个圆形楼梯环绕的舞台，两个各自占据一端的单独的发言台立在上面，后面是一面几乎占据了半面墙的显示屏。

    从舞台中延伸出了一条宽敞的路，连接着舞台不远处的四个专家教授的位置。

    和前几期不同，这一期的录制现场有五个专家位。

    季甜猜多增的一个应该是属于林苏的。

    至于季甜……

    别看特殊嘉宾和特邀专家，名号里都有特这个字，听着挺有派头，但实际千差万别。

    最简单的区别就是，节目组会为林苏专门增加一个专家位置，而季甜却连单独的座位都不会有。

    她大概得在场上一直站着，等所有选手都上来一次过后，便结束自己作为工具人的使命黯然退场。

    正当季甜将整个现场都观察了一遍后，终于有工作人员发现了她，将她带去了选手候场的休息室。

    汪镇和小霜不被允许跟着，只能去后台等着季甜录完节目后出来。

    季甜来到休息室前，看着门上贴着的“选手专用休息室”的标志，抬手轻轻敲了敲门。

    从里面传来了一声“请进”。

    季甜握着门把手，推开了门。

    季甜一进去，就被好几双眼睛齐刷刷地盯住了。

    休息室很大，季甜一眼扫过去，粗略数了数应该有十个人。

    有男有女，年龄看着都在二十岁左右，跟她差不了多少。

    这些大概就是参加这一期节目录制的选手了。

    季甜先是礼貌地开口问了好。

    “你们好，我叫季甜。”

    话音刚落，就有人应到：

    “你好你好，你也是这期的选手吗？奇怪，节目组不是说每期只有十位选手吗？”

    “不是，我……”

    季甜闻言，刚要解释自己不是选手而是嘉宾，就被另一个人粗暴地打断了发言。

    “——你看她的样子像是选手吗？”

    沙发上，一个烫着一头红棕色卷发的女人不客气地说道。

    “就她这张花瓶一样的脸，怎么可能是选手。”

    她鄙夷地上下打量了一番季甜，目光中满是不屑。

    “多半又是哪个不自量力的明星跑来这里蹭热度……”

    “不对，应该说是丢人现眼来了吧。”

    猝不及防被女人语气中的轻蔑糊了一脸的季甜：

    “……啊。”

    她怎么知道自己是来蹭热度的？

    她表现得有这么明显？

    作者有话要说：第一次写这种文

    我会尽量写好的！感谢在2020-03-19 23:28:42~2020-03-20 23:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：EYAN 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章
    “袁蔷！你怎么说话呢。”

    女人的话实在太不客气, 立刻就有人不赞同道。

    被叫做袁蔷的卷发女人挑了挑眉, 满不在乎地挑起一缕头发，卷在指尖。

    “我要怎么说话, 跟你有什么关系？”

    “你！”

    她眼珠子转了转，看向那个反驳她的男人，不怀好意地猜测道：

    “看你反应这么大, 莫非……你看上这家伙了？”

    这下把为季甜说话的男人气得不轻, 他推了推眼镜，深吸了口气说道：

    “……真是不可理喻。”

    袁蔷嗤笑一声, 看上去根本没把男人的话放在心上。

    眼看着休息室里气氛逐渐变得不对, 连忙有人站出来打起了圆场。

    “哎, 大家都是选手, 和气一点和气一点。”

    坐在沙发边缘的一个女生见季甜还站在门口, 友善地冲她招了招手。

    “季是吗, 来这边坐吧。”

    季甜感受着周围来自不同人的视线都在或明或暗地打量着她, 不好拒绝，只能接受了冲她招手的人的好意。

    她走了过去, 刚坐到沙发上，旁边的人就有些热情地靠了过来。

    季甜下意识往后躲了躲，那人敏锐地发现了这点, 举着手往后退了一些。

    她歪了歪头, 笑着说道：

    “抱歉，在国外待习惯了，一时改不过来。”

    季甜闻言抬头看了她一眼。

    女生看着年龄不大, 有点像混血，应该是还在读大学的年纪。

    她理着一头利落的齐耳短发，皮肤晒成蜜色，又是耳钉又是项链，光耳洞就打了几个，一双带点棕的眼睛看着季甜。

    她在和季甜之间留出了一点恰到好处的距离，不过分亲密，又不会让人觉得生疏。

    季甜从女生身上看出了一股久居国外才有的独特的热情和爽朗。

    女生见季甜不再做出向后退的动作，这才放心地放下举起的双手，自我介绍道：

    “我叫阿尔莉亚，叫我阿尔就行，目前在哈佛的物理系读大二。”

    “你好，阿尔。”

    季甜和她握了握手。

    阿尔莉亚很热情，也很健谈，她先是和季甜聊了些有趣的小事，然后像是不经意地问道：

    “说起来，季你是明星吗？为什么会来参加这个节目？你应该不是选手吧？”

    当阿尔莉亚随口问出这些时，季甜感觉到休息室里的其他人，都有意无意地把注意力放到了她所在的这个角落。

    想着早晚也瞒不过这群人，况且季甜压根也没有想隐瞒的意思。

    她耐心地解释道：

    “是，刚才没来得及说，我的确不是选手，而是以特殊嘉宾的身份来参加的节目。”

    “明星什么的太抬举我了……”

    然而，她的话又一次被人打断了。

    “特殊嘉宾？”

    袁蔷捂了捂嘴，装作有些惊讶的样子，很是轻视地说道。

    “那不就是开场的时候用来给我们调整状态的陪练吗？”

    在说到“陪练”两个字的时候，她还刻意加重了一点儿语气。

    像是生怕别人听不清一样。

    季甜被一再打断，心里开始生起了一点不耐烦。

    她抿了抿唇，面上还是保持着原来的表情，在其他人或探究或恍然的眼神里平静地承认道。

    “是的，我来这里，的确是来帮助选手们调整赛前的状态。”

    “……哎，不对，怎么能说帮助呢。”

    袁蔷又故意挑刺道。

    她提高了声音，以便让在场的所有人都能听到她说的话。

    季甜体会不到袁蔷的嘲讽自己的意义在哪里，她只觉得这人实在太过吵闹。

    ——难不成以前她在电视上，看见的《下一站，攻擂》的那些精英选手里，也有人私底下是袁蔷这副惹人嫌的模样？

    虽然知道并不是所有人都这么奇葩，但季甜在上网搜了一下袁蔷的百科后，还是在心里叹了口气。

    都说娱乐圈里明星的包袱最重，粉丝粉的也都是公司那宛如千层套路般的人设。

    ——可她看袁蔷这所谓的素人精英，包袱也不轻啊。

    什么“直爽大方”、“体贴后辈”……

    这说的真的是她面前这个就差在脸上写着蛮横挑事的女人吗？

    季甜搜出来的结果显示，萧蔷并不是第一次来参加这个节目。

    她在第一季中曾经取得了不错的成绩，因为表现出来的性格颇为讨喜，也积攒了一批忠实的粉丝。

    自从传出她要参加第三季的消息后，她的粉丝就在官博下刷了不少诸如“旗开得胜”、“女王再临”一类的表情包，都觉得她这次一定能取得比第一季更好的成绩。

    说不定还能争一争擂王的位子。

    谁知道这人私底下竟然是这种模样。

    季甜顿了顿，在心里为袁蔷的粉丝默哀了三秒。

    粉上袁蔷这样仗着镜头不在就得意忘形疯狂崩人设的双面派，可想而知她的粉丝日后洗地会洗得有多么辛苦。

    不过那也不关季甜的事。

    说不定人家粉丝乐在其中呢。

    而袁蔷看季甜没有搭理她、反而低头刷起了手机，以为季甜是怕了，顿时来了精神。

    “还有，你说你是明星，可我怎么没听说过有哪个明星叫季甜的？也可能是我孤陋寡闻……不如，你来给大家介绍介绍自己？”

    见季甜依旧没有回应，袁蔷再次提高了一点音量刺激道，内容比一开始的更加过分：

    “你说自己是来帮忙的，这点恐怕不太贴切，应该说——你是来这儿给我们垫脚的才对吧？”

    “你说是吗，季甜小姐？”

    袁蔷的话实在有些过于挑衅了，赤/裸裸/的恶意让休息室里不少人都皱起了眉。

    但大家都是第一次见面的陌生人，没人会为了季甜，在比赛即将开始的时候，去得罪袁蔷这个参加过第一季且自带名气的老人。

    一想到季甜这么个看上去既漂亮又柔弱的美女，却被袁蔷这么堪称侮辱地一通攻击，还不敢反驳。

    部分人看向季甜的眼神里顿时又带上了一丝怜悯。

    季甜被这种突如其来的怜悯弄得有些莫名其妙。

    她索性关上手机，起身走到袁蔷面前。

    全程围观的阿尔莉亚看着季甜的背影，眼底闪过一丝兴味。

    她也很好奇，季甜会对这样明晃晃的挑衅做出什么样的应对。

    希望，不要让她觉得无趣才是。

    “干嘛。”

    袁蔷有些警惕地看着走过来的季甜。

    随着季甜的接近，她那张仿佛上天恩赐般我见犹怜的美丽面孔就越发清晰地映入袁蔷的眼里。

    袁蔷握紧了拳头，涂着红色甲油的指甲深深陷进手心。

    她暗自咬了咬牙。

    从小到大，她最讨厌的就是像季甜这样，仗着有一张好脸，就能轻易得到别人追捧和喜爱的人。

    曾经的袁蔷本以为只要自己足够优秀，那么人们就不会在去计较她的长相，哪怕她长得并不难看。

    可直到她发现，每当有样貌出众的人出现在她周围时，那些原本追着捧着她的人、赞美着她的人，目光还是会不自觉地聚焦在那些长相比起她更加美丽的女人身上后。

    一开始是不甘，随着时间的推移，袁蔷的怨气越来越深，到了最后，她对所有样貌比她出众的女人都产生了一种堪称扭曲的、无差别的恨意。

    想要将她们踩在脚下肆意羞辱，践踏她们引以为傲的自尊，让她们明白自己的美貌一无是处——

    所以，当她看见季甜的那一刻，袁蔷心里那份摧毁的欲望前所未有地达到了顶峰。

    季甜自然不知道袁蔷心里在想什么，她走到袁蔷面前。

    两人身高相差不多，季甜平视着袁蔷的双眼，用再平淡不过的语气说道：

    “……既然有这么多话，不如留着赛场上再说。”

    “否则，你这么努力地想要引起我的注意 ，我只会觉得你是喜欢我。”

    话音落下，休息室里瞬间静得落针可闻。

    “什——”

    袁蔷慢了几拍才反应过来，她脸上露出混杂着被戏耍了一样又惊又怒的表情，她不可置信地看着季甜，刚要发作。

    就听见休息室里突然传来一声大笑。

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    阿尔莉亚在沙发上尽情地开怀大笑。

    她抹了抹眼角笑出的一点眼泪，对着被笑声吸引得转过头来的季甜，她发自内心地鼓了鼓掌，赞叹道：

    “你可真有意思，季。”

    “‘那么努力地引起我的注意’，‘只会觉得你是喜欢我’……”

    说到这里，阿尔莉亚原本有些褪去的笑意又重新回到了脸上。

    “上帝，你可真会开玩笑。”

    “请问有什么问题吗？”

    季甜淡淡地瞟了她一眼。

    “没什么，你说得很对。”

    阿尔莉亚摇了摇头，她的眼神扫过站在一旁握紧了拳头的袁蔷，很快又重新回到季甜身上。

    她冲季甜眨了眨眼，语气真诚又热烈，让人一时分不清她究竟是认真还是在说笑：

    “——只是，我突然也有些想吸引你的注意了，季。”

    话里的未尽之意，落进在场每个刚听完季甜发言的人耳里，不言而喻。

    季甜不置可否地把头转了回去。

    她可没忘记刚才袁蔷对她一通羞辱时，阿尔莉亚这个看似站在她这边的人可是抱着胳膊在一旁看戏呢。

    袁蔷见季甜终于转了回来，莫名感觉被无视了的她，顿时愤怒地竖起眉，当场就要对季甜回击道，却见休息室的门把手忽然被人扭动。

    除了季甜和阿尔莉亚，所有人的视线都齐刷刷地投向了门口。

    一个工作人员推开门走了进来，他看着站在门后对峙的两人，愣了愣，但嘴上还是尽职地通知到：

    “这期的节目马上就要开始录制了，请各位选手跟我前往现场，进行录制前的准备。”

    说完，工作人员站在原地，等着选手们起身后跟他一起去往录制现场。

    被再次打断，满腔怒气生生全堵在了胸口里，这会儿碍于工作人员在场、发也不是憋也不是的袁蔷：

    “……”

    操！！

    一次可以说是意外，第二次为什么还这么巧？

    掐表都不带这么准的吧！

    她都要怀疑这群人其实是全串通好，一起来帮季甜这家伙的了！

    作者有话要说：今天就上千字收益！决定命运的时刻到了

    好紧张，希望读者小天使的加持能保佑我成绩能好一点！！

    爱你们！！


第31章
  工作人员在这儿, 袁蔷碍于人设不好发作。

    季甜看准她犹豫的时机, 不再理会，直接从旁边绕了过去。

    其他选手见两人不再对峙, 也纷纷起身走向门外。

    把被无视的袁蔷气得咬碎了一口牙。

    但季甜懒得管袁蔷怎么想。

    她只想好好录完这个节目，争取表现得不那么丢人。

    ——然后拿上她的酬劳拍屁股走人。

    对于袁蔷这样没事找事的，没必要计较太多。

    回到演播厅, 观众已经进场完毕, 现场灯光大放，导演在和主持人说着什么, 看见他们来了, 叫来几个工作人员带选手去各自的座位。

    到了镜头前, 原本气得像是想活剐了季甜一样的袁蔷, 瞬间给季甜表演了一出川剧变脸。

    只见她客客气气地对工作人员说了句“麻烦了”, 路过观众席时, 里面有袁蔷的粉丝, 见她过来了，小声地爆发出一阵兴奋的尖叫。

    袁蔷听见粉丝叫她, 落落大方地冲着粉丝挥了挥手，还顺带回了个比心的动作。

    粉丝的尖叫顿时有些压制不住。

    季甜偶尔也会接些替身活，见过比这更大场面的追星现场, 顿时不感兴趣地收回了视线。

    选手被工作人员带走后, 不是选手的季甜就被留在了原地。

    导演和主持人说完话后，瞟到季甜一个人在那儿孤零零地站着，便分了点注意力给她。

    他问道：

    “你是哪个部门的？怎么在这儿干站着, 不知道去帮忙吗。”

    显然是将季甜认成了工作人员。

    季甜闻言，连忙解释道：

    “您好，我是季甜，是这期节目的特殊嘉宾。”

    “啊，你就是季甜啊。”

    导演露出了一点恍然的神色。

    “我还说什么时候招工作人员也要比着明星来了。”

    季甜权当导演是在夸她，抿唇笑了笑。

    导演见她身上什么标识都没有，便挥手又招来了一个工作人员。

    “把特殊嘉宾的牌子给她别上。”

    吩咐完，他转头又看向季甜，简单地说了下她的安排：

    “待会儿你在场边找个地方站着，就那台摄影机后面吧，注意别提前进到镜头里，主持人介绍完选手后，叫到你你再上去。”

    导演让拿来牌子的工作人员给季甜别上了身份牌，见季甜听明白了便不再耽搁，继续组织现场去了。

    半小时后，随着所有人员的就位，导演确保了每个环节都不会出错后。

    这一期《下一站，攻擂》的录制，终于开始了。

    -

    巨大的演播厅中，长长吊起的摇臂摄影机开始运作。

    圆形的舞台像一颗钻石，从头顶向外散发出璀璨的灯光。

    舞台旁的选手和专家席上，本期的十位选手和四位专家已经就位。

    “……在这特殊的日子，让我们掌声欢迎本次参与节目的十位选手，他们分别是——”

    节目的主持人梳着得体的发型，握着话筒，感情饱满，激情洋溢地挨个介绍起了选手。

    他每说到一位选手，被叫到的人便站起来冲周围挥手致意，摄像机也配合地拉近给每位选手一个特写。

    虽然其他选手都是第一次参加，但观众们都没有吝啬掌心，热情地鼓着掌，现场的气氛瞬间就活跃了起来。

    而当主持人介绍到袁蔷时，观众席里的掌心顿时变得更加热烈，还有人激动地吹起了口哨。

    “八号选手，是来自B大文学系的一名大三学生，相信在场许多人都是为她而来。”

    “话不多说，让我们掌心欢迎，被B大学子们公认为‘博学女神’的、节目的老朋友——”

    “袁蔷选手！”

    在巨大的欢呼声中，袁蔷从座位上站起身，鉴于她自身的名气，摄影机也特意在她身上多停了几秒。

    所有选手介绍完毕后，主持人又带着观众将目光投向了专家席。

    这次，在照常介绍完四位专家后，他特意卖了个关子：

    “想必大家也发现了，这期我们的专家席上竟然多出了一个空位。”

    “在上期的节目最后，节目组就有放出预告，在这一期的节目当中，我们将邀请一位神秘专家来到现场，协助其他专家进行答疑解说。”

    随后，主持人又说了些引诱的话，勾起了在场所有人的注意力。

    连部分选手们脸上都露出了颇为好奇的表情。

    观众席上已经有人开始和身边的同伴交流，还有人大胆地开始猜测这位神秘嘉宾究竟是谁。

    主持人看所有人都被他吊足了胃口，见营造噱头的目的已经达到，气氛也渲染得差不多了。

    他满意地将手一挥，用极具激情的语气，抑扬顿挫地大声说道：

    “让我们欢迎，本次节目的特邀专家，林——苏——！”

    林苏这个名字一出，就像是洒入沸油锅里的一滴水，现场顿时不受控制一般，猛地炸开了。

    大屏幕所在的墙从中间缓缓分开，一个高挑的女人踏了出来，走向舞台。

    一开始，她的样子藏在黑暗中看不真切，在场的人只能看见她若隐若现的下颌线，透着股难以言喻的慵懒和性感。

    当她整个人终于暴露在所有人的视线中时，就算是自诩见过大风大浪的选手们，也被她周身的气场震住了一瞬的心神。

    女人的面容精致且明艳，完美地融合了优雅和危险两种特质。

    她握着话筒走到主持人身边，站定，露出了一个漫不经心的笑容。

    “大家好，我是本次的特邀专家。”

    “林苏。”

    时隔许久，季甜终于再次见识了什么叫做真正疯狂的追星现场。

    她揉了揉被欢呼和尖叫震得发疼的耳朵，感叹道果然是娱乐圈的顶流。

    这人气和号召力，再来一万个她都比不上。

    林苏的到来，让现场的气氛彻底被推到了一个新的高峰。

    主持人对此早有预料，熟门熟路地控制住兴奋的观众，等人们冷静一些了后，他才继续下一步的流程。

    “除了专家这边的特邀专家，本期节目中，我们也在选手的比赛内容上做了一点点小小的创新。”

    “相比以往，本次的擂台比拼，第一轮我们将派出一名同样属于新增角色的特殊嘉宾，依照接下来的抽签顺序，挨个与我们的选手进行首轮的比拼。”

    “下面，我们的工作人员将带着装有抽签的箱子，挨个送到选手面前，同时有请我们本期节目的特殊嘉宾季甜小姐！”

    比起林苏出场时带来的冲击，季甜这个在场许多人连名字都没有听过的特殊嘉宾，不免让观众们有些提不起兴致。

    但他们受了节目组的嘱托，还是尽职尽责地给予了季甜热烈的掌声。

    但是人都听得出来里面那股仿佛公事公办般的态度。

    季甜也料到了这一点，她毫不意外地踏上阶梯走上了舞台。

    她径直来到了主持人的另一边，期间规矩地没和林苏有任何的目光接触。

    两人虽然是第一次见面，但季甜时刻谨记和林苏的差距。

    她可不想再跟林苏发生点什么，否则酥心糖们怕是又骂她蹭自家偶像的热度了。

    想到这里，季甜举止大方地握着话筒，对观众们打了个招呼。

    “大家好，我是季甜。”

    原本兴致缺缺的观众们，在看清季甜的那一刻，不约而同地愣了愣。

    按理说，有林苏珠玉在前，季甜就算再怎么好看也吸引不了他们的注意。

    但她只是站在那儿，坦然地面对着所有人的目光，微微一笑。

    就像是希腊神话中的阿弗洛狄忒，即使一动不动地站在那里，依然像是黑夜里唯一的发光体，漂亮得让人无法忽视。

    配上那分明是无辜却又带着一丝妩媚上翘的眼睛，还莫名地有些勾人。

    这样想到的观众被自己的想法惊到了一瞬，他们赶紧将这种奇怪的想法甩出脑海中。

    但不得不承认，季甜就算站在林苏身边，气场竟然也没有被压下去。

    不管观众们心里怎么想，台上的主持人还在继续主持着：

    “欢迎两位来到我们《下一站，攻擂》的节目现场，首先请我们的特邀专家到专家席入座。”

    现场顿时又响起了一片掌声。

    被叫的林苏依言迈开了那双堪比名模的大长腿，向给她准备的位置走去。

    动身前，她看了一眼季甜，却见季甜目不斜视地面向观众席，看似乖巧地鼓着掌，实际上根本连看都不看向她这边。

    林苏见状挑了挑眉。

    这是……要装作不认识她？

    她意味不明地笑了笑，收回了视线，走向了专家席。

    而另一边，发自内心地认为和林苏是第一次见面的季甜，见林苏离开后，悄悄在心里松了口气。

    林苏不愧是传说中的同框杀手，无意间散发的气场就强到让她压根没法忽视。

    “我们的特邀专家已经去到了专家席，那么接下来，我们的工作人员将会公布每位选手抽到的签位顺序。”

    “让我们一起看向大屏幕，三、二、一！”

    屏幕上立刻跳出了每位选手的头像和身上的牌号。

    而在他们的名字后边，每个都用红色的加粗字体标出了他们抽到的第一轮的签位数字。

    “抽到第一个上场与特殊嘉宾进行比拼的选手是……”

    主持人大声地宣布道。

    “——我们的B大博学女神，八号选手，袁蔷！”

    听到这个答案，现场的观众顿时一片哗然。

    选手们也惊讶地将目光投向了袁蔷。

    阿尔莉亚则是看向了站在舞台上的季甜。

    “哎呀，这可怎么办啊。”

    她有些替季甜感到惋惜。

    “第一个就抽到了袁蔷，季的运气可真差。”

    袁蔷作为在第一季的《下一站，攻擂》中取得过不错成绩的老选手，自身实力自然是不容小觑的。

    作为一档火遍全国的热门节目，早在放出这期的选手名单后，就有不少好事的网友就为选手制作了预估的实力排名。

    袁蔷作为被许多人看好的攻擂热门，大多数时候排名都排在前列。

    季甜看到这个结果，内心十分平静。

    她感受着无数戳在她身上的或怜悯或幸灾乐祸的视线。

    只觉得她和袁蔷实在是有些冤家路窄。

    主持人也没预料到会是这个顺序，好在他很快反应了过来，夸张地说道：

    “真是让人惊讶的抽签结果，没想到袁蔷选手竟然抽到了第一位上场。”

    “那就请袁蔷选手站到我们的台上来吧。”

    镜头前，袁蔷对于抽签的结果颇为惊讶，但一直保持着端庄的姿态，被叫到后也爽快地离开座位来到了台上。

    主持人将话筒递给她，袁蔷接过后先是向观众们问了声好。

    主持人紧接着问道。

    “袁蔷选手，作为抽到第一位上场的选手，请问你现在是什么心情呢？”

    袁蔷谦虚地回道：

    “当然是紧张，第一个上场，说没有压力是不可能的。”

    “我只希望自己待会能发挥好一点，不留遗憾，也尽力让大家不对我失望，谢谢大家！”

    现场袁蔷的粉丝不在少数，听到她的回答，当即对她鼓励地鼓掌加油。

    袁蔷也感激地对支持她的粉丝表达了感谢。

    被刻意孤立在一边的季甜只觉得袁蔷这人前人后反差之大，着实令她佩服。

    要不怎么说变脸比翻书还快呢。

    就袁蔷就变脸速度，辞海都能给她翻成风扇。

    随后，主持人又和袁蔷你来我往地聊了几句。

    见时间差不多了，他便将话语权给了季甜，照例问她有什么感受，对上袁蔷会不会觉得紧张。

    季甜不太想在这种事上浪费时间，她可是要在台上一直站到和十位选手全部比拼完毕才能下台，现在耽误得越久就结束得越晚。

    她想了想，本着低调的原则，就只普普通通地回了句“紧张，但我会加油的”。

    主持人看她不愿多说，以为她是在担心待会的比拼，知道特殊嘉宾是个什么用处的主持人心中了然，他体贴地没再继续问下去。

    袁蔷则是眼神微微闪了闪，她假装直爽地体恤道：

    “没事啦，季小姐毕竟是明星，没必要学那么多，况且你平时应该没什么看书的时间吧？”

    “不用紧张，尽力而为就好。”

    袁蔷话里话外，分明是在说季甜平时没什么积累，暗着讽刺她知识匮乏，肚子里没货。

    可她看上去却像是真的在宽慰着季甜。

    那真诚的眼神，温柔的语气，如果季甜没见识过这女人镜头外是什么样子，说不定还能信上几分。

    至于现在嘛……

    季甜只是点点头，什么也没说。

    等到两人都采访完毕，主持人立刻话锋一转。

    他用慷慨激昂的语气说道：

    “那么接下来，请比拼双方入席，我们的第一轮第一场比拼马上开始！”

    他一边等季甜和袁蔷去到各自的比赛席上，一边介绍起了比拼的规则。

    “比拼开始后，将由我们的工作人员随机在题库中抽取十道题目，每道题十分，采用抢答的方式，由率先按下抢答键的选手进行作答，限时十秒。”

    “如若回答错误，则倒扣十分，并由另一位选手选择是否作答，不答或答错均不扣分。”

    主持人介绍完后，季甜和袁蔷也已经就位。

    确定两人听清比拼的规则后，主持人宣布道：

    “第一轮比拼，第一场，八号选手袁蔷对战特殊嘉宾季甜，现在开始——！”

    工作人员上场将本轮的十张题目卡递给了主持人。

    主持人低头看向手中的题目卡，他沉声道。

    “请两位选手注意听题。”

    比赛席上的季甜和袁蔷，包括在场的所有人都不由得竖起了耳朵。

    季甜闭了闭眼，她将手稳稳地悬在离抢答按钮只有一厘米的地方，调整着呼吸。

    现在的气氛陡然紧张了起来，无数双眼睛都在紧盯着台上的她的一举一动。

    这是季甜毕业三年后，首次感受到这股她无比熟悉的窒息般焦灼的紧迫感。

    原本季甜认为，阔别三年，再次站在比赛场上，她应该一时半会儿习惯不了。

    但她此时却冷静得可怕。

    “第一题。”

    季甜睁开了眼睛。

    她凝神细听，大脑内思考和处理信息的速度顿时像是被激活的计算机一样，快到让人难以想象。

    “华国古籍，《海错图》中曾经这样描述一种生物：网中偶得，人以手拿之。”

    大屏幕上也立刻显示出了题目的内容。

    主持人顿了顿。

    “请问这段话的后半段内容是什么，它描述的生物学名又是什——”

    “啪！”

    就在所有人都还没反应过来的瞬间，季甜果断又坚决地猛地拍下了抢答按钮。

    在场人们的目光瞬间像箭一样射向了季甜，连林苏的眼底也不由得划过一点思量。

    在无数觉得季甜居然会在袁蔷之前抢答和觉得她只是在装作知道答案的鄙夷视线中。

    季甜顿了顿，拿起了话筒。

    随后，她直视着所有看着她的人，用无比清晰的声音和没有一丝颤抖的沉稳声线，坚定而平静地回答道：

    “‘网中偶得，人以手拿之，即麻木难受，亦名痹鱼。’这是《海错图》中对于痹鱼，学名为电鳐的软骨鱼纲电鳐目鱼类的描述。”

    “我的作答完毕。”

    说完后，季甜见没人说话，她有些疑惑看向主持人，提醒道：

    “……请问，我回答对了吗？”

    被季甜的一连串回答弄得愣了两秒的主持人瞬间回过神来。

    他看着手上的题目卡，确认核实无误，赞叹地对季甜点了点头，大声宣布道：

    “恭喜特殊嘉宾季甜小姐，抢答成功！率先夺得十分！”

    演播厅里刹那间安静得仿佛落针可闻。

    下一秒，各种惊讶的讨论声和哗声，响彻了整个现场。

    袁蔷不敢置信地看向季甜。

    袁蔷的心中像是掀起了惊涛骇浪。

    不是说季甜只是个名不见经传的小明星吗？

    说好的只是用来给他们练手热身的呢！

    现在这又是怎么回事？！

    作者有话要说：抱歉来晚了！！

    作为补偿这章肥章送上！！

    爱你们！早点睡！啵啵啵感谢在2020-03-22 00:01:00~2020-03-23 02:39:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：时倾 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：EYAN 4瓶；啊嘞嘞~啊嘞嘞~ 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章
   袁蔷的惊异只出现了一秒。

    她还记得现在是在录节目, 选手的一举一动都会被摄影机拍下, 剪辑成片后放到电视上供无数人观看。

    她已经瞥见好几台摄影机都同时对着了她，明显在等她露出失态的表情。

    袁蔷在心里骂了一句黑心节目组, 只想着有卖点和讨论度。

    根本不管如果她真的被拍到了黑脸的样子，节目播出后会有多少观众转过来骂她小心眼、说她输不起。

    真要这样的话，她辛辛苦苦立起来的直爽人设简直是一秒崩塌！

    袁蔷没法接受这种后果, 也绝不允许这种情况发生。

    所以哪怕她已经气得要死, 面上却只能大方地笑笑，在其他人探究地看向她的眼神中, 祝贺季甜：

    “恭喜季小姐了, 休息太久, 我有些不适应赛场的节奏。”

    “不过我也该认真起来了, 接下来还请季小姐多多谅解。”

    袁蔷冷静下来后, 觉得刚才只是她轻敌了, 所以才给了季甜这贱人出风头的机会。

    但在她心里, 花瓶就是花瓶，恰好蒙对了罢了, 一次运气好代表不了什么。

    袁蔷可不信季甜还能继续好运下去！

    季甜知道袁蔷这样子都是装出来的，被她先得了分，心里指不定怎么骂她呢。

    季甜不置可否地点了点头。

    “那就请袁小姐赐教了。”

    赐个屁的教！

    袁蔷简直要被季甜气死了。

    季甜以为自己是个什么玩意儿？也配让她赐教！

    但人设不能崩, 袁蔷挂上一个自然的微笑。

    “那是自然。”

    主持人见两人说得差不多了, 咳了咳，将所有人的注意力吸引回了他这里。

    他先是等炸开了的观众席和选手席稍微安静了一点，点了一位专家替大家延伸讲了讲这题。

    “第一题, 嘉宾季甜暂时领先。”

    “下面请听第二题。”

    季甜闻言不再和袁蔷假意客套。

    她知道自己刚才那题能抢答到，除了相信自己，也有运气的成分在里面。

    袁蔷再怎样双面派，她也是大多数人认定的夺冠热门，自身实力摆在那里。

    不能因为答对了一道题就掉以轻心。

    主持人开始念第二题：

    “……请问，在古代建筑屋顶中，等级最高的是？”

    “啪！”

    季甜缓缓抬起按下抢答键的手。

    她再次抢在袁蔷之前抢到了答题的机会。

    这次主持人有了经验，镇定地说道：

    “请季甜小姐进行作答，限时十秒。”

    季甜没去看袁蔷此刻的表情，她拿起话筒答道。

    “答案是：重檐庑殿顶。”

    “回答——正确！”

    “嘉宾季甜再加十分！”

    “吓——！”

    原本就没彻底安静下来的观众席顿时又响起了一片嘈杂的声音。

    选手席的选手也看着僵在原地的袁蔷，开始小声地议论了起来。

    特殊嘉宾对观众来说是新角色，纯粹路人的观众觉得季甜一个新人，上来就在老将袁蔷面前连抢两题，还都答对了，不由得惊叹季甜是匹了不得的黑马。

    而大多数惊诧叫喊不敢相信的，几乎都是袁蔷的粉丝。

    《下一站，攻擂》这种不到最后谁也不知道究竟哪方会赢的节目，现场会有各种吵闹争执都是正常的。

    主持人也习惯了这样的场面。

    反正不管是综艺，或者别的什么节目，只要有观众、并且不是请的群演的地方都会变成这样。

    后期通常都会把这些声音修掉，现场其实远没有电视上那么淡定。

    再遇上流量上节目的话，叫得像球场或者演唱会一样也实属正常操作。

    “袁蔷今天怎么回事，状态不对啊？”

    “居然让特殊嘉宾先得了分，还是两道。”

    区别于观众，选手们都知道特殊嘉宾是个什么东西，也默认了季甜就是来上节目蹭个热度，实力不足为惧。

    毕竟谁会认为一个明星，还是没什么名气的明星，上这种节目会有能力对选手造成威胁呢？

    但季甜偏偏做到了。

    一次可以说是意外，两次就值得人深思了。

    “袁蔷这是轻敌了？不应该啊……”

    选手们议论纷纷。

    都觉得是袁蔷那边出了问题。

    而阿尔莉亚则是目不转睛地盯着季甜，半晌才露出一个颇为兴味的笑来。

    她不像其他选手，会因为对特殊嘉宾的固有印象，先入为主地认为是袁蔷状态不对。

    ——不如说袁蔷今天的状态太对了，甚至可以说好得出奇。

    别人或许看不出来，在袁蔷站上台时，阿尔莉亚能轻易地从她眼中看出那藏在眼底的、想要将季甜狠狠踩在脚下的欲望。

    这种扭曲的恶意会使得袁蔷在面对季甜时，比起其他选手更有斗志。

    所以，也许袁蔷的确轻敌了，但这绝不是全部的理由。

    真正的原因，是季甜的实力比起袁蔷来分毫不差。

    再加上袁蔷的轻视，狠狠打了袁蔷一个措手不及。

    “迫不及待想看这场比拼的结果了呢……”

    阿尔莉亚托着下巴自言自语道。

    也不知道袁蔷这样被粉丝捧惯了的人，突然遭受这样的打击，究竟还能不能保持以往的水平了。

    _

    在听到主持人宣布季甜再得十分的时候，袁蔷已经快要挂不住脸上的笑了。

    周围观众对季甜的赞叹，粉丝的疑惑和不甘一起传入她的耳中，像一座大山狠狠压在了袁蔷的身上。

    她听多了粉丝的夸奖，习惯了网络上人们对她的追捧，别说季甜这么个供给选手热身的小角色了，她连大多数选手都没看在眼里。

    毕竟，在袁蔷心中，她可是公认的夺冠热门，普通人怎么配和她相提并论。

    然而就是季甜这个只有一张脸，注定炮灰的花瓶，却在她面前连抢两题，将她甩在了后面。

    除了不敢置信外，袁蔷连活剐了季甜的心都有了。

    她怎么敢、季甜怎么敢这样抢她的风头！！

    袁蔷紧紧咬着后槽牙，几乎要维持不住脸上温柔的表情。

    见主持人看向她，袁蔷只能告诉自己这是在台上，现在还在录节目，将满腔的怨愤和怒火死死压住。

    她一边对季甜鼓了鼓掌，一边在心里恨不得用刀划烂对方那张婊/子一样的漂亮脸蛋。

    “……季小姐当真厉害。”

    袁蔷嘴上说得大度。

    季甜觉得这女人还是挺能忍的。

    明明脸颊都要咬僵了，却还记得要在不明她心中想法的观众面前博个宽容大度的好名声。

    知道袁蔷此刻估计都想要冲上来撕烂她了的季甜，索性笑了笑，给对方的火里又浇了点油：

    “多亏袁小姐承让。”

    果不其然，看见袁蔷骤然红了一些的眼睛，季甜都替她担心，怕给人憋出病来。

    自己什么时候变得这么坏心了？

    季甜不禁感叹道。

    或许是这站在赛场上的感觉实在是久违了，也可能是这几年在娱乐圈的磋磨让她低调了不少。

    季甜都快忘记了，她也曾是意气风发的少年，虽然平时不怎么惹争端，但到了赛场上。

    ——起码嘴上，她是分毫也饶不得人。

    大屏幕上，季甜下方的分数跳动了一下，变成了二十。

    主持人见气氛正好，便没叫专家，只按题卡上的注释简短聊了聊。

    没看现场的观众、甚至连专家都迫不及待想看两人继续比拼吗？

    这时候插个详细讲解，别说观众觉得扫兴，专家都不愿意。

    干脆等两人再比两题，然后仔细讲解也不迟啊。

    “好，现在依旧是嘉宾季甜处于领先，两位选手请注意，下面请听第三题。”

    袁蔷顿时打起了十二万分的精神。

    无论如何，这一题她一定要抢到！

    绝不能再给季甜出风头的机会了！

    “‘含泪的微笑’是米国作家……”

    “啪！”

    袁蔷用余光瞟见季甜已经有了准备的动作，顾不得那么多，抢在她之前按下了抢答。

    主持人顿时停住了，他有些意外地挑眉看向袁蔷。

    按照规则，如果有人在主持人念完题目前就按下了抢答，那么主持人必须先让选手进行作答，再补充完全部的题目内容。

    见袁蔷按了抢答，主持人自然是遵守规则，让她进行答题。

    “请袁蔷选手作答，限时十秒。”

    袁蔷见自己这次抢在了季甜前面，顿时有些得意地抬了抬下巴，胸有成竹地回答道：

    “‘含泪的微笑’——这说的是米国作家欧.亨利小说的结尾特点。”

    这道题不算冷门，对袁蔷来说几乎没有难度，她笃定自己的回答没有任何错误。

    袁蔷自信地看向主持人，等待他宣布自己回答正确。

    只见主持人点了点头。

    袁蔷高兴地勾起了嘴角。

    然而，下一秒，主持人却有些遗憾地摊开手，对袁蔷惋惜地说道：

    “很抱歉……回答错误！”

    “什——”

    袁蔷也不顾不得要保持仪态的想法了，她震惊地看着主持人。

    怎么会错？

    这道题分明说的就是米国那位有名的短篇小说大师欧.亨利！

    袁蔷刚想质问主持人是不是看错了答案，她不可能回答错。

    却听主持人拿起话筒，补全了后面的题目内容：

    “……‘含泪的微笑’，是米国作家欧.亨利小说的结尾特点，而‘欧.亨利式结尾’指的是这位作家的小说结局是怎样的？”

    袁蔷瞬间失了声。

    主持人继续说道：

    “由于袁蔷选手抢答失败，此题将由季甜选择是否作答，答错或不答，均不扣分。”

    “嘉宾季甜，请问你是否作答？”

    季甜回答了是。

    “嘉宾季甜选择不跳过，请在十秒内进行回答。”

    季甜拿起了话筒。

    整个演播厅内，再次响起了她平静有力的作答声：

    “这道题的答案是，‘欧.亨利式的结尾’是说他的短篇小说结局出乎读者的意料，且耐人寻味。”

    “回答——正确！”

    这一次，在主持人宣布了结果后，现场终于响起了掌声。

    除了袁蔷的粉丝，几乎所有的观众都真心地为季甜鼓起了掌。

    一连三题，全部答对！

    其中一位专家也颇为高兴地为季甜鼓掌。

    主持人见到这幕，趁机将话语权交给了这位专家。

    专家面前的牌子上写着“B大文学系教授牟扬”。

    他大概五十岁左右，戴着一副黑框眼镜，面相颇为严肃，看着就是位知识渊博的老学究。

    他先是对欧.亨利这位作家进行了简单的介绍，随后话锋一转，对着立在台上的袁蔷，语气有些严厉地开口道：

    “……我们B大，从入学起，就强调不管是作为学生，还是老师，要懂得有最起码的耐心。”

    “连题目的三分之一都没有听完就想要作答，袁蔷选手，你今天的做法有些太过急躁了。”

    说完，他不等袁蔷反应，便放下话筒，径直坐了下去。

    只留下被说得僵住了的袁蔷，和没想到他会说这些的主持人。

    主持人见现场的气氛有些严肃了起来，连忙圆场道：

    “牟教授说得在理，袁蔷选手今天的确有些心急，大概是离开赛场太久，过于激动……”

    他换了个话题，明智地没报两人目前的分数。

    但所有人都能看到，大屏幕上，袁蔷下方的零分变成了刺眼的负十，而季甜的分数则变成了显眼的三十。

    差距逐渐变得大了起来。

    “这下不妙啊，袁蔷要是想追上的话，起码保证接下来的四道题得要抢答并得分，现在还剩七道题，情况不乐观啊。”

    一名选手理智分析道。

    摄像机也聪明地对准了选手席。

    另一名不怎么喜欢袁蔷的选手则是幸灾乐祸。

    “袁蔷嘴上说得好听，又是认真又是要人季甜谅解的，结果人家都答对三道了，她倒好，直接把得分搞成了成了负数。”

    “话也不能这么说，还有七道题呢，先看看再说吧。”

    也有支持袁蔷的选手不太服气。

    他看不上季甜这种靠脸吃饭的明星，虽然不喜欢袁蔷，但两者相较他更愿意支持袁蔷。

    阿尔莉亚听着旁边这群人吵来吵去，只觉得嘈杂。

    她直起身，连接耳钉和耳廓夹的细链随着起身一摇一晃的。

    “……你们不觉得，自己的话有点多吗？”

    她旁边的人立马就不服气了。

    大家都在说，凭什么就她觉得他们话多？

    他本想质问一下对方是不是站在特殊嘉宾那边的，却见阿尔莉亚轻轻扫了他一眼。

    只一眼，那藏在眼底的猎豹般的冰冷和暴虐，就让那人住了嘴。

    几秒后，阿尔莉亚突然笑了。

    “哎呀。”

    她眼底那些令人浑身发冷的情绪，就像是那位选手的幻觉一般，随之消失得干干净净。

    阿尔莉亚冲他眨了眨眼，露出一个热情灿烂的笑容。

    “你们小声点就是了，别打扰我看季的比赛嘛。”

    “互相尊重，你说是吧？”

    她的语气轻描淡写，态度也很是友善。

    说话间带着点地中海那边的国家语言里独有的尾调，像是乐器一般神秘动听。

    但到了那位选手的耳里，话就彻底变了意思。

    他仿佛听出了某种暗藏在其中的、不易察觉的危险意味。

    “知、知道了。”

    他下意识地答道。

    阿尔莉亚眼角弯了弯，满意地收回了视线。

    台上，主持人已经拿起了题卡。

    在场的比拼双方开始了第四轮的较量。

    “双方请听题。”

    “第四题是一道单向选择题，涉及的方面是小语种，请选手谨慎作答。”

    “那么现在，请看大屏幕！”

    一直作为分数统计板使用的大屏幕闻声一变，一道各种不认识的字母组合在一起的题目出现在了屏幕上。

    下面跟着四个同样由各种字母组成的选项。

    “读题时间为五秒，五秒后进行抢答，现在开始倒数。”

    “五、四、三、二、……”

    被自己学校，还是同一院系的教授毫不留情地批评后，袁蔷就一直沉默着。

    她感受着从四面八方投来的探究的视线，里面还夹杂着原本为她呐喊助威的粉丝的目光，他们一开始是带着仰慕和崇拜地看着她，现在却隐隐带上了失望。

    袁蔷也听见了选手席上说她不容乐观的讨论，还有看不惯她的人在嘲讽。

    袁蔷藏在身体另一侧的手悄悄地攥紧。

    没事，不要慌，现在才第四题而已，她还有机会……

    袁蔷拼命地安慰自己。

    你看，粉丝们依旧在注视着她，他们也只是一时被局面迷了眼，失望也只是暂时，她们还是相信她的。

    她一定不能再让季甜那个贱货抢先了！

    之前只是意外罢了，这次她一定不会再像上次一样心急。

    至于牟扬教授那个老古板，他早就看不惯她了，私底下还跟人说她胜负欲太强，性子太过骄躁，不堪大用。

    她才不听那老头放屁！

    另一边的季甜看着屏幕上的题目，微微愣了愣。

    不是因为题目难，而是因为这道题涉及的内容和语言，都不由得让她想起了一个人……

    季甜这稍一出神，主持人倒数也恰好结束。

    “一！”

    与此同时，那边的袁蔷猛地按下了抢答键。

    “袁蔷选手抢答成功！请在十秒内进行选择！”

    季甜被袁蔷按下抢答的声音惊得回过神，她暗道不好。

    自己竟然在赛场上分神去想其他的事，让袁蔷占了先机。

    季甜有些懊恼地抿了抿唇。

    而抢到答题机会的袁蔷看着季甜后悔的样子，心里顿时有种扬眉吐气的感觉。

    她心想。

    让你之前猖狂！

    现在知道后悔了吧？

    别急，等会后悔的时候还多着呢！

    袁蔷轻松地笑了笑，转头看向屏幕。

    她刚才已经读过了题目，虽然这门语言太过冷门，她不是很熟，但看懂内容还是没什么问题……

    嗯？

    袁蔷看着题目下方的选项，笑容突然僵在了脸上。

    “袁蔷选手？”

    主持人见袁蔷没有立即出声，怕她错过时间，于是提醒了一下。

    “倒数很快就要结束了哦。”

    大屏幕上，题目上面跳出的十秒倒计时，现在还剩下七秒。

    主动抢答的选手需要在规定时间内作答，否则视为放弃。

    回答错误会扣分，但如果选择不回答就不会扣分，答题权则移交给另一名选手。

    袁蔷看着屏幕上题目的答案，下意识咬住了嘴唇。

    题目的意思很简单，翻译成中文意思是“我愿拿我的生命赌注来感受，与你十指相触缠绵的那一刻”。

    问题问的则是整首诗表达的主旋律是什么。

    袁蔷对这门语言了解不深，自然没有见过这首有些晦涩难懂的诗。

    但明眼人一看就知道，单单这一句，明显是在描述某对恋人之间美妙的爱情。

    可袁蔷看着选项中，A和B的这两个答案里极其相似的两个词语，原本坚定的想法在那一刻产生了动摇。

    她可以确定这两个中间有一个是“爱情”。

    但由于两个词过分相似，且这门语言袁蔷只是在半年前有过粗略的了解，这么长时间不用，难免有些词语产生了混淆。

    她有些犹豫地在两个选项间来回思考，努力想要回忆起具体的细节。

    但越是着急，就越想不起来。

    主持人再次提醒道：

    “还有四秒作答时间。”

    “三、二、一！”

    话音即将落下的那一刻，袁蔷不敢再犹豫，只能豁出去一般喊道：

    “A！我选A！”

    主持人看了一眼题卡。

    “A选项的意思是，爱情。”

    袁蔷顿时松了口气。

    看来，她赌对了！

    “——不过很遗憾，回答错误！袁蔷选手倒扣十分！答题权将移交至嘉宾季甜。”

    “不可能！”

    袁蔷被这突如其来的反转弄得惊喊出声。

    接二连三的打击，让她终于维持不住表面的姿态，大声辩驳道。

    “这行诗里表达的分明就是爱情！你也说选项A的词语意思是爱情。”

    “凭什么说我选错了？！”

    主持人被袁蔷的大喊吼得下意识皱起了眉。

    但他时刻记得比赛的规则，在选手全部作答完毕前，没人有权利对题目进行任何形式的分析和解惑。

    主持人没有理会袁蔷的质疑，而是公事公办地对另一边的季甜说道：

    “下面请季甜选手进行作答。”

    季甜刚要拿起话筒，袁蔷却再次出声道：

    “等一下！”

    这下连其他选手和专家都忍不住皱起了眉。

    “这个袁蔷怎么回事，忘记自己还在比拼中了吗？”

    牟扬黑了黑脸。

    “当真是罔顾赛场的规则！”

    主持人也没料到袁蔷会这么不依不饶，但看在对方是第一季的老人的面子上，他还是礼貌地询问了一句。

    “请问袁蔷选手有什么事吗？如非必要，请先让季甜进行作……”

    “我反对让季甜来回答这道题！”

    袁蔷此刻已经被再次失利的愤怒冲昏了头脑，她死死盯着季甜，一字一句地说道。

    “我之前已经说出了这道题目表达的内容，这对季甜来说是一种不合理的信息摄入，无法体现比拼的公平，所以我反对由她来进行作答！”

    “这道题也应该作废！”

    此话一出，全场哗然。

    所有人都被袁蔷的发言惊住了。

    大部分观众都流露出了不赞同的神色。

    内容分明是袁蔷自己说的，现在又来倒打一耙，说人季甜摄入了不合理的信息，要求题目作废……这不是耍赖嘛！

    选手席上的选手们也有些不忍直视。

    有嘴快的选手，甚至直接冲袁蔷喊道：

    “你自己答错了就不让人家答？还此题作废，你以为你是上帝吗，谁都要听你的？！”

    被选手这么一带动，观众席上顿时也传出了不少反对的声音。

    袁蔷还是第一次被这么多人反对，甚至还有脾气暴躁的观众直接就想对着她开骂，最后被旁边的人拦住了。

    她被指责得有些受不了了，但她知道自己不能退。

    不然的话，不仅白白让人看了笑话，还让季甜那贱人占了便宜。

    袁蔷没法接受这样的事实。

    她依旧直直地看着季甜，像是只要季甜不主动放弃，她就绝不会收手。

    袁蔷丝毫不认为自己有错，不仅不悔改，还仿佛理直气壮一样的表现让现场对她的斥骂更上了一层楼。

    主持人骑虎难下，他不可能因为袁蔷的反对就破坏定好的规则。

    现在闹成这个局面，主持人心里也不由得埋怨起了袁蔷。

    但他作为主持人，必须要公允，面上不能有所偏颇。

    所以主持人先是连着喊了好几声“麻烦大家安静一点，请安静一点好吗”，终于把现场稳定住了一点之后。

    他沉了沉声，对袁蔷表情严肃地说道：

    “抱歉，袁蔷选手，你的要求并不合理，我们这边是不可能通过的。”

    袁蔷闻言又要反驳，却听一直静静站在原地围观着这一切的季甜忽然叹了口气，拿起了话筒。

    “……所以，你是认为，在你说了这首诗是讲爱情之后，如果我答了这道题，就是对你的不公平，是这样对吗？”

    “没错！”

    没想到季甜居然愿意上钩，袁蔷心中一喜，连忙咬定道。

    “谁也不知道你究竟会不会这门语言，万一你只是靠我说的蒙对了呢！”

    袁蔷话里的逻辑实在太过拙劣，主持人有些看不下去地想要接过话题。

    季甜却点了点头，在所有人惊讶的目光中，平静地说道：

    “既然如此，那我如果答对了这道题，还能说出正确的分析过程，是不是就能证明，我是靠自己答对的了？”

    “这……”

    主持人愣了愣。

    季甜说的没错，规则里也没说不让选手自己在作答成功后代专家进行分析。

    可这种做法对季甜来说，压根没有任何益处啊！

    退一万步讲，就算季甜答对了，得到了这题的分，可假日她的分析与专家有任何的出入，那么网上的流言蜚语，足以让她原本堂堂正正得到的胜利变成“不公平”的代表。

    主持人本想替季甜圆一下，不说得那么死。

    袁蔷却像是抓住了最后一根稻草一样，一口答应：

    “好，就按你说的来！”

    “如果你说的有任何错误，那么这道题就作废！”

    “没问题。”

    季甜也爽快地应了下来。

    主持人阻止不及，见两人甚至达成了共识，他求助般地看向了导演。

    一旁的导演沉思了片刻，在爆点和季甜可能受损的名誉之间，他最终选择了爆点。

    毕竟，季甜只是一个小小的特殊嘉宾，在既定计划中就是为了让观众开心一下罢了，哪有收视率来得重要。

    再说了，这是她们自己商量的，选手愿意，那他们节目组也不好不行这个方便嘛！

    见导演都同意了，主持人就算心里有一万个不赞同，也不好在台上说。

    他只能在心里叹了口气，无奈地说道。

    “那么接下来，请嘉宾季甜进行作答，倒计时，十秒！”

    “十、九、八……”

    然而，倒数还没过去几秒。

    就见季甜将话筒放到了嘴边。

    “不用。”

    季甜按下心中因为思及往事而有些感慨的心情。

    她注视着对面的袁蔷，用平淡的语气说道。

    “这首诗的灵感来自《The Lady of Shalott》（夏洛特夫人），讲述的是被诅咒的少女为了追寻无望的爱情，坐着小船顺水而下，当船在歌声中接近她恋人所在的城市，少女因诅咒已经成为了一具美丽的尸身，再也无法用双眼去注视着她心中挚爱的人。”

    “这首诗要的主旋律也不是爱情，而是选项B中，与爱情十分相似的那个词语，它的意思是——”

    “‘死亡，诅咒，与毁灭’。”

    季甜镇定地看向专家席。

    “我的回答完毕。”

    在无数射向专家席的视线中，牟扬教授缓缓坐直了身子，他看着季甜，眼里浮现出一股由衷的笑意，他鼓了鼓掌说道：

    “……完全正确，恭喜你，这位大胆的特殊嘉宾，季甜小姐。”

    而随着牟扬教授肯定的话语落下。

    下一秒，整个演播厅里响起了雷动般热情的掌声。

    连选手席上的选手也不约而同地为季甜鼓起了掌。

    阿尔莉亚一边鼓掌，一边注视着季甜。

    她勾了勾唇角。

    “……漂亮。”

    主持人反应过来，他当即大声地宣布道：

    “回答正确！嘉宾季甜，再加十分——！！”

    在震耳欲聋的掌声中，季甜闭了闭眼。

    明明应该是高兴的，但她的脑海中却不受控制地浮现出一段回忆：

    偌大的图书馆里，窗外的微风混着略微嘈杂的虫鸣传入室内，麦金色的光斑撒在木桌上，显出几分午后独有的慵懒与闲适。

    “……沈钺？你在看什么书？给我也看看！”

    比起现在来，面容更加稚嫩和青涩的季甜从女人身后探出头来，试图去看书上的内容。

    当她看清上面的文字后，顿时有些头晕。

    “你看的这是什么啊，怎么那么复杂，这些字我一个都不认识。”

    “哎，你别走啊，我就是问问——

    “什么啊，真小气，你不告诉我，难道我就不会去查了吗！”

    一个小时后。

    “啊，找到了，果然有英文版！让我看看，《The Lady of Shalott》？夏洛特夫人？怎么听着怪无聊的……算了，再找找原文版吧。”

    ……

    …………

    季甜睁开了眼。

    她看着袁蔷，笑了笑。

    “继续下一题吧。”

    对于这种人，她有的是精力跟她耗！

    作者有话要说：文中的“诗”句来自我的本命歌手玛丽亚凯莉的冠单My all，好听，推荐

    内容有瞎编，不要打我鹅

    这章不给评论真的说不过去了鸭，8000多啊！！汪手要断了码出来的啊！！

    顺便说一下哦，有天使说cp互动不多什么的，因为目前是走事业为主，每个股我都安排好了剧情的，放心吧，我们看着甜甜打脸走上事业巅峰，然后再左拥右抱上撩下嫖的难道不爽吗

    还有站股需谨慎，现在除了冯歆各个股都只露了个头，人设都没怎么出来呢，至于沈总……不会强行洗白就是啦，放心！都有伏笔滴！慢慢来！

    爱你们！！

    感谢在2020-03-23 02:39:58~2020-03-24 23:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：新 1个；

    感谢投出地雷的小天使：冰糖 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：. 20瓶；珈珈 14瓶；平 5瓶；不冷的饼 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章
    接下来的六道题里, 袁蔷再也没和季甜抢过。

    季甜一路顺畅地答完了所有剩下的题目。

    袁蔷被工作人员请下台时, 似乎陷入了被接二连三打击后的魔障中，一直抓着头发念着什么, 整个人看着都有些神经质了起来。

    季甜没想到袁蔷的心理这么脆弱。

    但想想也是，她从第一季起就被粉丝们捧在手上，这期开始前更是越捧越高, 几乎所有人提起她都是“女神”“精英”。

    然而这一切, 却在她自己沉不住气的情况下被亲手摧毁得干干净净。

    从今往后，人们提起袁蔷, 不再会是赞叹的语气, 而是鄙夷地说“不就是那个在比拼中耍赖的女选手么”。

    这对将自己的面子看得比什么都重要的袁蔷来说, 大概比直接杀了她还要让她难以接受。

    所以说, 从未受过挫折也不是什么好事。

    起码要是换做季甜是现在袁蔷这样的处境, 不管怎样她都会坚持比到最后一刻。

    大不了被人说两句不要脸嘛, 那她也是尽力了。

    总归不会像袁蔷这样, 机关算尽却什么也没捞到。

    还让人骂得和什么一样。

    季甜看着站在台上不愿意下去的袁蔷，她低着头, 手死死地抓着台沿。

    旁边的工作人员在耐心地劝她下去。

    然而不管怎么说，袁蔷始终不愿下台。

    劝到最后，工作人员的耐心也开始告罄, 有工作人员去问导演该怎么办。

    如果袁蔷坚持不走, 为了录制能顺利地继续下去，袁蔷多半会被强行带下去。

    就季甜对节目组的认识——能为了收视率想到设立特殊嘉宾这种方法的节目组，怎么想都不会是省油的灯。

    他们怎么可能放过这样的爆点。

    到时候袁蔷被工作人员强迫下台的画面往电视上那么一播, 可想而知，会有多少人对着里面的袁蔷进行各种谩骂和斥责。

    季甜并不同情袁蔷。

    她自己在节目中扮演的本就是这样一个会被群起而攻之的角色。

    如果不是她有答题的实力，加上部分好运的因素，那么现在的袁蔷就是下一刻的她。

    但她本能地厌恶网上那些随处可见的极端发言，和充满戾气的指责辱骂。

    网络也能杀人，这从来都不是一句空话。

    想到这里，季甜叹了口气，放下话筒，想走向袁蔷，劝她最好趁早点下去，免得到时候被人骂得更惨。

    可不知道为什么，袁蔷明明低着头，却在季甜动身的那一刻，像是察觉到了她的动作，猛地抬起头，一双眼睛充满仇恨地看向了季甜。

    季甜迈开的步子顿时停在了原地。

    袁蔷盯着季甜，突然，她勾了勾嘴角。

    然后开口一字一句地说道，话里的怨毒满得快要溢出来了一样：

    “……季甜，你想干什么？”

    “你也想来嘲笑我是吗？”

    季甜压根没有这种想法，她刚想摇头，就见袁蔷一把甩开旁边拉住她的工作人员，冷笑了一下。

    “就你？季甜，你也配来看我的笑话？一个小小的特殊嘉宾而已，真把自己当个人物了！”

    “……与其想那么多有的没的，不如担心下你自己。”

    季甜皱了皱眉。

    “这话留着说给你自己听吧！就你这么个只有一张脸能看的小明星，也不知道从哪儿得来的这个资源。”

    说到这里，袁蔷哈了一声，她嘲讽道。

    “不过也不是什么好事，能给你这种资源的人，谁都知道，人家根本没想着要你好罢了。”

    袁蔷看着季甜平静的脸，眼神中竟然带着几分怜悯。

    “——我真可怜你，季甜。”

    说完，她不管其他人是什么反应，粗暴地推开围在旁边的工作人员，头也不回地转身下台，在不明情况观众们的斥责声中消失在了通往演播厅后台的通道里。

    袁蔷毫无预兆的退场让现场的议论声更上一层楼。

    她和季甜说话时声音不大，加上周围的吵闹，除了周围的工作人员，基本没人听见袁蔷对季甜说了什么。

    季甜看见某个工作人员跑去跟导演说了什么。

    导演沉思了片刻，向旁边的摄影挥了挥手。

    “这段到时候掐掉，别用。”

    导演这么做并不是为了袁蔷，他要是在意袁蔷的感受的话，早就在她比拼中情绪失控的那一刻就叫停录制了。

    他只是觉得袁蔷的话中，对于特殊嘉宾的针对有些太过明显。

    虽然节目组增加这个角色时本就没安什么好心，纯粹只是为了收视率考虑。

    接下这个角色的人会怎么样，根本不在他们的考虑范围之内。

    但背地里是这样说，这种算盘却万万不能摆上台面，更不能放到电视上让观众知道。

    观众并不是傻子，相反，人类先天就对恶意更加敏感。

    到时候要是牵连到节目组就不好了。

    毕竟作为一档火到都有了第三季的节目，他们自然更要学会爱惜羽毛。

    所以导演几乎只思考了几秒，就做出了要掐掉这段的决定。

    季甜对这样的决定并不意外。

    她没说什么，只是默默地回到了自己的位置上，等待进行下一轮的比拼。

    等现场重新安静下来后。

    在接下来的时间中，季甜先后与其他九名选手进行了比拼。

    阿尔莉亚是最后一名上场的。

    在所有选手中，她也是给季甜造成的压力最大的一位。

    几乎是稳稳压住季甜一头，丝毫不给季甜反压制的机会。

    两人的比拼结果是七比三，阿尔莉亚七道，季甜三道。

    季甜对此很看得开，她已经毕业三年了，半个月的时间能调整成这样已经是非常令人意外的事了。

    她才不会钻牛角尖，自找没趣。

    季甜见主持人宣布所有选手挑战完毕，导演也喊了中场休息。

    合同上说，她只要和所有选手比拼完就可以离开了。

    于是季甜将话筒放回台子上。

    她顿时有种解脱了的感觉。

    车轮战，好还是和各行精英的车轮战，对季甜精力的消耗比她想象中的更大。

    即使做好了心理准备，她还是累得够呛。

    一直高度紧绷着的精神终于放松了下来，季甜跟导演打了声招呼，准备先告退了。

    导演没立刻同意，而是看了她一眼，似乎沉思了些什么。

    最终，他只对季甜说，她参与录制的部分可能会进行一些别的处理，具体的需要拍完后商讨，一切都不能保证。

    季甜本就没有拒绝的权利，合同上只说了她在录制中需要做些什么，而真正向她保证了的大概只有酬劳。

    她只是点了点头，礼貌地说了句感谢导演的客套话，就转身离开了。

    而离开的期间，还发生了一个小小的插曲。

    本应该去选手席上休息的阿尔莉亚，硬是缠着季甜，说想要她的联系方式。

    季甜被缠得没法，大庭广众之下又不好拒绝。

    再说阿尔莉亚作为唯三在她手上晋级了的选手——另外两个一个是在休息室反驳袁蔷的眼镜男，另一个是嘲讽袁蔷难不成是上帝的选手。

    节目结束后通过别的渠道拿到她的联系方式也不是不可能。

    季甜见躲不过，只能飞快地报了小霜的微信号：一串由各种无规律数字字母组成的乱码。想要将这事敷衍过去。

    但她显然低估了阿尔莉亚的记忆力。

    季甜刚报完号码，就听见阿尔莉亚一字不漏地将那串乱码重复了一遍。

    末了，还像是邀功一样问季甜自己复述对了没有，有没有什么奖励。

    季甜的回应是“真厉害”和三声极其敷衍的鼓掌，然后拔腿就跑。

    值得庆幸的是，阿尔莉亚并没有追上来。

    不然，就对方那一看就是经常参加户外运动的身材和肤色，季甜能不能跑得掉都是另一回事。

    在后台等得都要发霉了的汪镇和小霜看见季甜走进来的时候，原本急得在后台走来走去，忐忑得一刻都没法安心、把脚底下的地板都快磨穿了的两人，顿时激动地迎了上来。

    然而，还没等他们跟季甜说上两句，就听见后台的门被人轻轻敲了敲。

    “打扰了……请问，季甜在么？”

    被叫到的季甜扭过头，却发现叫她的人竟然是林苏？

    被季甜用惊讶和怀疑的目光注视着，林苏见状放下了敲门的手。

    也不卖关子，直接对季甜说道：

    “现在有空吗？”

    “您找我有什么事？”

    季甜没有立刻回答林苏，而是谨慎地反问道。

    她完全没料到林苏竟然会特意来后台找她。

    明明两人别说交流互动了，根本一句话都没说过。

    林苏闻言，抬眸和看过来的季甜深深对视了一眼。

    这是她们真正意义上、第一次目光接触。

    蓦地，她风度地勾了勾唇。

    “借你几分钟——我们谈谈。”

    作者有话要说：我迟到

    我忏悔

    嘤感谢在2020-03-24 23:52:50~2020-03-26 00:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：下水道总裁 1个；

    感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：书姀 18瓶；宁音。、37420638、苏玖玖、可豆&quot; 10瓶；yki、云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章
    季甜跟林苏进了旁边的休息室。

    虽然不知道林苏干什么, 但季甜还是率先开了口。

    “请问您……想谈点什么呢？”

    季甜对林苏的了解不深, 两人距离最近的时候除了这次的节目，大概就只有上次并排上的热搜。

    林苏在娱乐圈的风评, 最出名的就是对方那古怪的性格。

    上一秒还正眼瞧你，下一秒或许就连多看你一眼都懒得，一副仿佛什么都不太上心, 又什么都感点兴趣的模样。

    圈外不了解, 但季甜作为在圈里待了三年的人，也或多或少也听说了一些林苏在行事方面的强势和随心所欲。

    圈内对她的评价颇为极端, 像坏的通常就是什么对很多人都爱答不理特别高冷啦, 经常翘活动不敬业啦……

    不过都不敢摆上台面, 只敢私底下吐槽几句。

    ——谁让人家有这样肆意的底气呢。

    先不说林苏那国际顶尖设计师和奢侈品牌开创者的母亲, 林苏本身作为顶流的实力和人气就注定了她配得上这些特权。

    季甜偶尔想起自己之前的热搜, 都觉得虽然是无妄之灾, 但结果还算幸运。

    毕竟林苏对待蹭热度的人, 处理方式简直像秋风扫落叶一样冷酷无情。

    而她起码还没被封杀。

    听到季甜发问，林苏笑了笑, 回了句与之毫不相干的话：

    “怎么，才半个月不见，你就不记得我了么？”

    “……据我所知, 这是我和您的第一次见面。”

    季甜认真地回忆了一下, 肯定地说道。

    也许是季甜的表情实在太过真诚，林苏确定她没在开玩笑后，扬了扬眉, 也不再继续逗她，而是好心地提醒了几个关键词：

    “半个月前，咖啡馆。”

    “想起来了吗？”

    “什么咖啡馆……啊！”

    季甜猛地反应过来。

    她不敢置信地望着林苏。

    “你是说——”

    季甜的脑海里瞬间浮现出那个在咖啡馆里要她坐过去的、以及后来递给自己名片的女人。

    因为戴着墨镜和口罩的缘故，季甜只记得对方是冯歆认识的人，身形很高挑，有着一双傲人的长腿。

    而现在，女人的身影和站在面前的林苏渐渐重合在了一起。

    “那个人居然是你？！”

    季甜下意识惊讶地喊道。

    喊完她才发现自己的反应似乎有些过了。

    虽说林苏才入圈一年，按理季甜是她的前辈。

    但咖位这个东西，一级都能压死人，更别说她和林苏直接差了都快不知道多少级了。

    季甜这样随便的态度，换个小心眼的说不定就能就此记恨上她了。

    “抱歉。”

    季甜意识到自己反应过度，不好意思地说道。

    “一时激动就。”

    林苏也没有因为这点小事而生气。

    对于能入自己眼的人，她一向自认非常宽容。

    季甜这张很是合她审美的脸，足以让季甜在她这里受到耐心的对待。

    “看来，你是真的没认出我啊。”

    林苏装作叹了口气的样子。

    “该说是我伪装得太好了吗？”

    季甜尴尬地笑了笑。

    她总不能说自己对林苏压根一点都不熟悉，就算林苏只戴个墨镜也多半认不出来吧。

    那不是上赶着结仇吗。

    季甜转移话题道：

    “所以，您找我是有什么事吗？”

    见季甜再次提起这个，林苏只是随意地回道：

    “也没什么，只是在这里看到你，觉得挺碰巧罢了。”

    ——实际上也不是那么凑巧。

    一开始，林苏就定下了要来《下一站，攻擂》做特邀嘉宾的行程。

    当她告诉经纪人要他给季甜找个资源时，林苏的确没想到他给的会是这个。

    毕竟，林苏给季甜资源这事也就是抬个手的功夫，还不至于让她额外花心思去关心，自然全都给了经纪人去办。

    林苏知道特殊嘉宾是什么角色。

    而在节目录制的前一天，经纪人见实在不能再瞒下去了，才忐忑地过来告诉她这件事时。

    林苏没想经纪人想象中一样生气，而是将手里的书合上，若有所思地想了两秒。

    ‘似乎，也挺有意思的。’

    林苏当然明白季甜接下特殊嘉宾这背后代表着什么。

    按理说她对季甜的脸有兴趣，捧季甜一把、给个资源也就是兴头上来了随手而为。

    现在却发现这事很可能对季甜产生损害。

    只要林苏想，她完全可以不废任何力气就替季甜化解掉这一切。

    违约的那点代价在她眼里根本没什么威胁。

    换个人罢了，一点小事，节目组不会不给林苏这个面子。

    ——但她为什么要这么做？

    换人过后，季甜的确不用再冒风险去上节目。

    可林苏想了想，觉得若是季甜真的作为特殊嘉宾去了现场。

    那一定比换人更有意思。

    事实证明，她猜得没错。

    季甜这次，还真是给她带来了一个颇大的惊喜。

    想到这里，林苏对着季甜轻轻鼓了两下掌，看似真心地夸奖道：

    “之前在台上表现得不错。”

    “没想到，我的经纪人眼光还不错，特殊嘉宾的角色确实很适合你。”

    林苏本以为，季甜被她这么一夸，多半会谦虚又不好意思地道谢。

    然而，林苏没料到的是，季甜听了她的夸奖，反而露出了有些迟疑的神色。

    只听季甜犹豫地说道：

    “可是……”

    “嗯？”

    林苏勾了勾嘴角。

    “特殊嘉宾不是上场去当陪练的吗？”

    季甜将上场去当炮灰换成了陪练，委婉地说道。

    “觉得如果是陪练的话，我可能……不太称职。”

    毕竟，季甜作为一个本该被所有选手在热身中碾压的对象，却反过来淘汰了几乎三分之二的选手。

    说她这个特殊嘉宾称职，季甜觉得实在是受之有愧。

    有她这样的陪练，被陪练的选手该留下多重的心理阴影啊。

    比拼的时候不觉得，这会儿下了场，季甜仔细回想起来，竟然觉得有几分对不起那些被她淘汰了的选手。

    虽然淘不淘汰也说不定啦，毕竟导演也说了，她的部分可能会进行别的处理，一切都不能保证。

    当然，对不起的对象不包括袁蔷。

    季甜觉得袁蔷输了纯属活该，要是留下阴影那简直是大快人心。

    她高兴得能多吃两碗饭。

    听到季甜的回答，林苏默了一下。

    她完全没想到会收到这样的回答。

    季甜应该知道给自己资源的是林苏的经纪人，也不可能不明白特殊嘉宾究竟代表着什么。

    可如果季甜清楚这一切的事，还能在林苏那样说了以后，作出这样的回答——看上去还是她发自内心的想法，一点也看不出勉强来。

    那就很耐人寻味了。

    林苏勾了勾嘴角。

    真有意思。

    看来她这回……是真的捡到宝贝了。

    -

    如果季甜知道林苏心里想了些什么。

    一定会告诉她是她想太多了。

    季甜压根就没想那么深。

    她只是觉得，听林苏的语气，应该是知道或者默许了她的经纪人给自己这个资源。

    那就没什么好说的了。

    就像季甜之前和汪镇说的一样：

    “再怎么说，也是个曝光的机会。”

    而她也的确尽力去把握住了这个机会。

    林苏跟她本就没什么关系，只是看在季甜帮了冯歆的份上才给了她这个资源作为谢礼。

    虽然给这种像是糖里藏了屎一样的资源——原谅季甜这样比喻，但确实是让人不太提得起高兴地去感谢的心情。

    但季甜这人别的没有，就是心大。

    她懒得去计较林苏给她这种资源是想干什么，横竖日后也没交集。

    顶多是觉得林苏看着要人气有人气，有钱又有后台的，给个谢礼居然还要学资本家那套，算计来算计去的。

    她都替林苏觉得累得慌。

    没必要，您这样真的没必要。

    不如像冯歆一样明着混蛋，不仅不给回报，还倒打一耙。

    这算来算去的，这不是真的闲，是闲得要命。

    不知道自己在季甜心中已经成了闲得要命的剥削阶级代名词的林苏此时正在给已经急炸了的经纪人发消息：

    【木】：季甜真有意思。

    苦等消息听见提示音一个打挺蹦起来抓向手机的经纪人：

    “……”

    祖宗您这频道是不是窜得有点远？

    而对季甜来说，林苏纯粹就是个麻烦制造机。

    专门制造别人的麻烦。

    之前热搜事件刚过去没多久，又来了这次的特殊嘉宾。

    每样都让季甜和汪镇他们忙前忙后，不得安宁。

    季甜觉得，如果她想安安稳稳地发展的话，最好还是远离林苏。

    ——这人明显跟她八字不合啊！

    将这样的想法告诉汪镇和小霜后，季甜立刻得到了两人的赞同。

    节目录完后，季甜在家休息了两天，拿着节目组打过来的酬劳请汪镇和小霜三人出去搓了一顿。

    恰好剧组那边传来了冯歆复工的消息。

    她便彻底将节目的事抛在了脑后。

    -

    季甜时隔半个月重新在剧组见到了冯歆，发现冯歆的伤已经完全好了，看不出任何异样，第一天回组就吊上了威亚。

    季甜不由得在心里感叹了一下对方果然恢复力惊人。

    而当她回组开始继续拍戏后，季甜敏锐地发现一件奇怪的事：

    冯歆好像变了，变化还有些大。

    这个变化不是说样貌或者别的，而是当冯歆对着季甜时，一反过去见了季甜就像见了什么病原体、一秒都不想跟她多待的模样。

    里里外外看着，简直像是换了个人。

    这样的变化，具体体现在和季甜相关的每个方面，就比如现在——

    季甜坐在剧组的小马扎上，一脸懵逼地看着冯歆将她手里刚刚打开的盒饭一把合上，扔给了一旁的助理。

    然后在季甜还没来得及反应过来质问的时候，不容拒绝地提着一个三层式的木质食盒放在了季甜的面前。

    季甜看着面前一看就价值不菲的雕花食盒。

    “……”

    冯歆这是想在她面前吃，然后活活把她馋死？

    被冯歆的险恶用心惊到了的季甜刚要说话。

    就见冯歆的助理提着一张折叠桌和一把同款小马扎来到了季甜面前。

    季甜看着助理将桌子展开，把食盒里的菜一道道摆在上面。

    这时，她面前伸过来了一双精致的木筷。

    冯歆将筷子向季甜面前递了递，察觉到季甜看过来的目光，竟然侧过头有些不太适应地避开了她的视线。

    嘴里却小声地说道：

    “看我干嘛……拿上筷子吃饭啊。”

    见季甜没有反应，她又有不耐烦地转过来，加重了点声音：

    “快点，待会菜都凉了，吃了小心胃疼。”

    季甜盯着冯歆耳垂那抹明显泛红的颜色，范围还在随着时间的推移逐渐变大。

    她心里渐渐浮现出一个堪称荒谬的想法。

    难道，面前这人其实。

    “……是冯歆的妹妹吗？”

    不然的话，面前这个邀请她一起吃饭，不仅耳垂红了，还疑似因为紧张握筷子的手都要暴出青筋像要把筷子握断了一样的家伙——

    怎么可能是冯歆？

    一定是冯歆还有个跟她长得一模一样的双胞胎的妹妹！

    季甜笃定道。

    否则，除非太阳从西边出来了，冯歆怎么可能来邀请她一起吃饭。

    作者有话要说：为什么一直发不出来啊啊啊啊难道有屏蔽词吗，还是说我网太差了

    不管了睡了！设了存稿箱，希望明早能发现这章能已经刷出来了！感谢在2020-03-26 00:49:42~2020-03-27 02:27:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：qzuser 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章
    在季甜问出比“是冯歆的妹妹吗”更惊世骇俗的话之前, 助理赶紧上前抢在冯歆开口前解释道：

    “是这样, 季小姐，歆姐跟我们说了, 她很感谢您之前帮了她，剧组的盒饭太油腻，拍戏需要保持身材, 所以这段时间我们会负责季小姐在剧组的用餐。”

    “食材都是经过专门的营养师搭配, 由雇佣的大厨烹饪而成，您尽管放心。”

    感谢她？

    季甜瞟了眼冯歆。

    之前不是还觉得她帮忙是别有用心么。

    现在这是想通了终于做个人了, 还是又在想什么折腾她的新办法？

    季甜看着面前色香味俱全的菜肴, 有些犹豫地不敢动筷。

    虽然说出来有点太多虑, 但她其实还挺怕冯歆会在这里面下毒的。

    毕竟冯歆看不惯自己也不是一天两天的事了。

    大概是见季甜半天没有动作, 冯歆终于意识到了什么。

    她抿了抿唇, 脸色不太好看, 就在季甜以为她又要旧态复萌的时候, 冯歆却只是垂下眼，有些低落地说道：

    “你不用担心, 我没对这些菜做过什么。”

    而季甜对冯歆的承诺丝毫不买账，她嘴上回着“冯前辈误会了”，手上却坚决不先动筷。

    冯歆哪能看不出季甜的戒备, 她心里顿时像是吞了酸果一样, 又胀又涩。

    但现在这个结果都是冯歆自己造成的，她又怎么能去责怪季甜。

    她抬头望向季甜，轻易地发现了对面人眼底那藏得并不深的警惕。

    冯歆手上动了动, 她想将筷子摆到季甜面前，却见季甜立刻迅速地向后躲了躲。

    冯歆的手顿时僵在了原处。

    以前冯歆看着季甜对自己假意奉承的样子，只觉得她是趋炎附势，着实虚伪，所以对着季甜时心里满满的都是厌恶。

    但现在，季甜只需一个眼神，一个动作，就能让冯歆像是被薄薄的刀片剐在身上一样，心脏猛缩。

    那份如影随形般的折磨缓慢却持久，细小轻柔地将她本以为坚不可摧的心墙一点点侵蚀。

    冯歆握紧的手指有些承受不住地轻颤。

    她勉强控制着自己快要溢出的情绪，小心地将筷子放在了季甜的面前，然后收回手。

    “……我会和你一起用餐的。”

    冯歆的声音带着一点不易察觉的艰涩。

    她像是在自嘲。

    “所以，你不用担心我会做什么。”

    季甜感受着周围不远处工作人员们投来的好奇的视线。

    季甜和冯歆不合的消息在剧组里不是个秘密，私下还有不少人在打赌冯歆什么时候会让她滚出剧组。

    冯歆脾气不好这事人尽皆知，可不只是说说而已。

    然而此刻，这两个除了拍戏以外基本没有交流的人却坐到了一起，在同一张桌上吃饭，居然还是冯歆主动的。

    这让所有人心里都好奇得像是猫抓一样，想知道那边究竟发生了什么。

    在这么多人的注视下，季甜不敢反应太大。

    万一被有心人拿去做文章，说她和冯歆不合——

    不对，她似乎的确和冯歆不合来着。

    季甜沉默了。

    如果说一开始是冯歆单方面看她不顺眼，那么现在，季甜觉得她和冯歆大概处于两看相厌的阶段。

    反正就是互相看不顺眼，要么冯歆哪天发疯把她踢出剧组，或者拍完戏就散伙。

    这些季甜都觉得挺正常。

    可这才复工第一天，冯歆就给她突然来了这么一出……

    季甜实在猜不透冯歆在想什么。

    她沉思片刻，半信半疑地拿起了筷子。

    旁边的助理顺势递上了配套的碗。

    季甜看了看手边的碗和手里的筷子。

    看来今天这顿饭是非吃不可了。

    本着敌不动我不动的原则。

    季甜带着公式化的笑，对着冯歆客气地说道：

    “那我就却之不恭了，谢谢冯前辈，您先请吧。”

    摆明了如果冯歆不动筷，她也绝对不会动。

    冯歆看了季甜一眼。

    下一秒，她缓缓松开桌子握紧的手。

    “……好。”

    如果这样做可以让季甜放心。

    别说只是这个，冯歆愿意做任何事来换取季甜对她的信任。

    哪怕只有微不足道的一点。

    一顿饭吃得出乎季甜意料的平静。

    她本以为冯歆会在中途说些什么，但全程冯歆都规矩地没有再说一句话，目光也不曾投向季甜。

    这让季甜难得地放松了下来。

    只要不和她搭话，和冯歆面对面坐着似乎也没那么难熬。

    这种想法让季甜松懈了一点。

    一旁的助理见两人间的气氛终于不像一开始那么紧绷，心里激动得快要落泪了。

    天知道冯歆在养伤的时候，被约束在家不准出门，一切剧烈运动也被取消。

    到最后苦的就是他们这些当助理的。

    助理还是头回知道，一向脾气暴躁说一不二的冯歆竟然能有那么多话。

    一天一句“想见季甜”就算了，时不时还要拉住他们，表情严肃得让人以为马上就要世界末日。

    最后沉默半天，憋出来一句“我脾气真的很差吗”。

    ……？

    拜托！

    您脾气差不差自己心里没数吗？！

    被您怼哭的小花/无视的鲜肉/换掉的导演棺材板都要压不住了啊。

    在冯歆养伤的这半个月里，被折腾得身心俱疲的助理看着此刻跟友好完全沾不上边但总算缓和了一些的局面，只想给季甜跪下求她以后能多分给冯歆点注意力。

    ——要骂要吵都随便，只要别让这位大爷空下来找他们这些助理就行。

    季甜对助理堪称波澜壮阔的心理活动一无所知，她只觉得忽视掉冯歆之后，今天的这顿午饭的确很让人享受。

    该说不愧是营养师和大厨的杰作吗，无论是搭配还是吃起来的味道，果然都比外面的餐馆要高出好几个档次。

    冲在这顿饭的份上，季甜再次对冯歆说了句谢谢。

    “我吃饱了，菜很好吃，谢谢冯前辈。”

    “你喜欢就好。”

    冯歆吃得不多，这些菜对她来说吸引力还没有对面的季甜一半大。

    但为了避免季甜被吓到，冯歆克制地全程都没有去看她。

    一直等到季甜说她吃完了，冯歆才借着说话的机会抬起头，正大光明地注视着季甜。

    吃饱后的季甜整个人柔和了不少，有些懒洋洋的，像是放下了戒备后的小动物，露出了些许亲人的姿态。

    冯歆的手指蜷了蜷。

    好想……摸一摸。

    但她注定只能在脑袋里想想。

    好不容易季甜刚对她放下了一点警惕，如果现在轻举妄动的话，之前的忍耐和努力就全白费了。

    冯歆不敢去赌。

    这样想到，她强迫自己移开视线，转而对助理吩咐道：

    “你来收拾一下。”

    刚免费蹭了人一顿午饭的季甜见状连忙说：

    “需要我帮忙吗？”

    “不用不用！”

    助理赶紧上前收拾，见季甜似乎还想帮忙，他顶着后背那仿佛要将他钉死一样的视线，用上了这辈子最快的速度，三下五除二收完了碗碟。

    “您坐着休息，我来就好。”

    虽然蹭饭不是她的本意，但季甜还是有些过意不去。

    “会不会太麻烦了，还是让我帮忙收吧？”

    感受着身后死亡般的视线进一步加重，助理在心里叫苦不迭，面上挂着微笑。

    “不麻烦，没事，一点都不麻烦。”

    而心里却疯狂磕头。

    别管这些有的没的了，管管他身后这位祖宗吧！

    他后背都快被烧穿了啊！

    完全没接收到助理信号的季甜在原地坐了一会儿，站起来到处走了走消了消食。

    在她没看见的地方，冯歆一直盯着季甜的背影，眼睛都不愿意挪一下。

    就这样过了半个小时，季甜休息得差不多了，剧组也正好准备开始下午的拍摄了。

    季甜被叫去重新补妆，然后继续投入到了拍戏中。

    _

    一个星期后。

    季甜杀青的那天，导演给她塞了个挺大的红包，说是去去晦气。

    圈内某些方面比较迷信，演过死人的演员剧组通常会给个压惊的红包。

    季甜以前当群演和龙套时，没少演过尸体，但炮灰没人权，有钱拿就不错了，红包这种东西季甜一次也没收到过。

    这还是她第一次收到所谓的压惊红包。

    季甜先是愣了愣，然后在导演的催促下收下了红包。

    她有些感动地对导演微微鞠了个躬，真诚地说道：

    “谢谢导演。”

    “没事，应该的。”

    导演不在意地摆摆手。

    “这剧拍了这么久，总算要结束了，也多亏了你和冯歆，耽误了那么长时间，竟然还能这么快就拍完剩下的戏份。”

    接下来就只需要再补拍一些冯歆和主角的戏，《入魔》就差不多也要杀青了。

    季甜闻言颇为感慨。

    这也是她首次在同一个剧组待了那么久。

    曲风这个角色，大概算是她入圈三年后第一个不是龙套或者炮灰的角色。

    也许对其他明星来说算不了什么，但对季甜却是非常难得的一件事。

    季甜跟剧组里的人统一道了谢，告别剧组后，等她走出片场，才忽然想起她似乎忘记了跟冯歆说再见。

    这一个星期，季甜和冯歆之间关系缓和了不少，主要还是得益于每天中午冯歆主动提供的私厨小灶。

    加上自从复工后，也不知道怎么的，冯歆的脾气突然就收敛了不少，也不再厌恶排斥季甜，随便对着她冷嘲热讽了。

    而对季甜来说，能顺利地拍完戏自然是最好，她也不会傻到去和冯歆作对。

    两人相安无事地拍完了所有戏份。

    季甜也终于不用再天天看见冯歆了。

    这让她感到非常高兴。

    季甜在《入魔》里的最后一场戏是曲风为了替邢迎风挡下偷袭，死在了邢迎风的怀里。

    而邢迎风的戏服比曲风要麻烦许多，所以季甜搞定一切后，冯歆也还没从休息室里出来。

    想到这里，季甜犹豫了一下要不要跟冯歆也说声再见。

    但转念一想，她没必要这么做。

    横竖她和冯歆，就算撇开之前那些事，也没熟悉到能单独告别的地步。

    想到这里，季甜于是心安理得地继续往外走。

    汪镇和小霜已经开着车在外边等她了。

    然而下一秒，季甜放在裤兜里的手机却突然响了起来。

    季甜拿出手机一看，是个不认识的号码。

    她随手按下了接通：

    “喂，你好……”

    “——季甜！”

    季甜被电话对面熟悉的声音喊得一愣。

    她不确定地说道：

    “冯歆？”

    “是我，你现在在哪儿？”

    那头的冯歆微微喘着气，像是在跑。

    “要到影视城门口了，怎么了吗？”

    季甜环顾了下周围，不确定地回道。

    “站在那儿别动，我过来找你。”

    “啊？”

    季甜惊了一下，她没想到冯歆居然会过来找她。

    她忍不住问道：

    “你找我，是有什么事吗？”

    “啊！”

    忽然，一个夹杂着惊喜和万分激动的声音在季甜身边猛地响起。

    “可算让老娘找到了！”

    嗯？

    季甜下意识地转过身，想看是谁在说话。

    她还没来得及看清旁边人的样子，手腕就被人攥着。

    “什……”

    季甜刚说出一个字，就听见抓住她手的人，用比起之前来更加热烈和激情的声音，高兴地喊道：

    “美女，你来当我对象好不好！”

    ？

    季甜的大脑短暂地空白了一秒。

    对象？

    什么对象。

    这个对象……是她想的那个对象吗？

    话音刚落，那人似乎觉得自己的话有些歧义，又立刻解释道：

    “不不不，不是我的对象，瞧我这嘴——”

    “我是说，请你来当我哥的对象吧！”

    季甜觉得她的脑子可能出了点问题。

    这样的解释跟不解释有什么区别？

    不如说还变得更加诡异了好吗。

    而此刻，季甜从那人开口后就一直沉默了的手机里，也再次响起了冯歆的声音。

    “……在你身边的人，是谁？”

    不知道为什么。

    那一刻，母胎单身二十五年的季甜，突然体会到了传说中渣男脚踏两只船被人发现当场质问时的那种同时混杂着尴尬、纠结和莫名其妙的心虚感。

    作者有话要说：是甜甜的下一份剧本，请选择是否接收√

    接下来应该是某个白切黑妹妹和沈总的主场

    感谢在2020-03-27 02:27:05~2020-03-28 01:08:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：橙子? 30瓶；憨憨 15瓶；云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章
    季甜坐在影视城某座茶楼的狭小包间里, 身边是追上后硬要跟过来的冯歆。

    在冯歆又一次不耐烦地挂掉电话后, 季甜看着她将备注为“经纪人”的号码干净利落地拖进了黑名单。

    季甜眼角抽了抽，真心劝道：

    “其实你可以先走的。”

    “不行。”

    冯歆想也不想一口回绝。

    她目光不善地看着对面捧着脸一脸花痴、嘴里还碎碎念着什么的某人。

    “……嘿嘿, 这脸，真不愧是我看中的人。”

    对面的女生明明是颇为清秀的长相，一开口却完全打破了外貌给人的错觉。

    听清了她在说什么的冯歆瞬间黑了脸。

    她咬了咬牙。

    妈的, 想揍人。

    冯歆忍住想伸手挡住对面看向季甜视线的冲动。

    她对季甜耐心解释道：

    “这人突然冒出来, 也不知道安的什么心，你一个人我担心会被拐、忽悠。”

    “……我又不是小孩子, 再说了, 她的年龄比我还小呢。”

    季甜对冯歆的想法很是无奈。

    她们明明也不是很熟吧？

    但她也不好硬赶, 只能默许冯歆坐在这里。

    冯歆听出了季甜话里的疏离, 有些委屈。

    她不敢对季甜多说, 生怕季甜对自己本就不好的印象变得更加差劲。

    冯歆只能转移注意力, 将情绪发泄在引起这一切的人身上。

    见女生还在念着什么, 冯歆烦得用力拍了下桌子。

    “闭嘴！”

    成功打断了对面的自言自语。

    “说，你找她到底有什么事。”

    冯歆语气严厉, 她盯着女生，像是如果回答的答案不能让她满意，下一秒她就会把人拎起来从窗户外丢出去。

    被用审视犯人一样堪称凶恶的目光注视着, 女生浑身打了个激灵, 终于从激动的情绪中回过神来。

    “喂。”

    冯歆又踢了下桌子，语气更加不耐。

    “说话！”

    “还是说，你想就这么被我扔出去？”

    话中的威胁气息之浓, 季甜完全相信，冯歆绝对能说到做到。

    桌子被冯歆踹得一抖，女生的身体也随之猛地一颤。

    “不不不不——”

    她赶紧为自己辩解道。

    “现在是文明社会，我们别搞那套……总之先听我解释！相信我，我不是什么可疑人物来着！”

    “三句话，说不清你的来意，就别怪我不客气。”

    冯歆放在桌上的手指点了点，冷笑一声。

    “开始吧。”

    “哈？三句怎么可能说得清！”

    “一句。”

    冯歆才不管那么多。

    她对人一向没耐心，也懒得听别人废话。

    “不是，就三句，好歹给个五句吧……”

    “两句了。”

    冯歆的眼睛微微眯起，看着有些危险。

    “说不说，不说我就真的动手了。”

    女生压根没想到冯歆真的这么不讲理，她简直将头快摇成了拨浪鼓，隔着桌子季甜都能感受到从她身上散发出的抗拒。

    “我数三声，你要是不说，三，二——”

    “不不不！”

    女生连连摆手，求生欲迫使她硬是将所有内容都压缩在了一句话里：

    “我我我只是觉得她长得好漂亮好适合我的剧本所以想请她来演剧里的女主角我真的不是坏人——！”

    真地一口气说完后，女生先是剧烈地咳了咳，冯歆消化着她的意思，也没急着说话。

    等女生缓过来一点了，冯歆才冲她抬了抬下巴：

    “你说自己是来找季甜演戏的，对吧。”

    “嗯嗯嗯。”

    女生闻言立刻疯狂地点头。

    她这时也不忘推销，转过头一脸崇拜和渴望地看着季甜。

    “所以，来当我的女主角吧！我保证会把你拍得非常好看的！”

    “不是，我。”

    季甜还是第一次被人用这么狂热的眼神看着，她有些不好意思地挠了挠脸颊。

    “先告诉你，我可不是什么有名的明星哦？如果是想要名气的话，找我没用的。”

    “没有没有！”

    女生连连否认。

    “我对天发誓，绝对不是因为名气想要你来演的，我是真的觉得你很适合我的剧本。”

    “其他的人，就算名气再大我也看不上的！”

    季甜顿时更不好意思了。

    还从来没有过人对她抱有这么强烈的信任和好感。

    她自然更不敢随便答应了，但又不想敷衍对方。

    季甜想了想，委婉地说道。

    “也许你只是刚好看到我了呢？肯定有人比我更合适的吧，不一定非得是我。”

    见女生露出了不赞同的神色，似乎还有要继续表明心迹的欲望。

    季甜一时也想不到好的反驳的理由。

    忽然，她看到了身边的冯歆。

    被忽然盯住的冯歆：

    “怎、怎么了。”

    自己有哪里做得不对吗？

    不然季甜为什么会突然看她？

    季甜没回答冯歆，见女生马上又要说话，她急中生智，手先大脑一步，一把抓住了冯歆的胳膊。

    毫无预料地被季甜抓住胳膊的冯歆，感受着手臂上隔着布料传来的柔软触感，和季甜凑过来的身体，浑身猛地一僵。

    太、太近了！

    季甜对冯歆的反应一点也不关心，她拉着冯歆，一脸认真地对女生介绍道：

    “比如……你看，我拉着的这个人，你应该认识吧？”

    “认识。”

    女生从一开始就认出了冯歆。

    ——华国最著名的年轻一代演员，参演的热播剧不计其数，扛电影票房的能力更是让一众流量望尘莫及。

    别说她了，就是她父母那辈的人也没几个不认识冯歆的。

    但女生不是冯歆的粉丝。

    她一边回答一边在心里腹诽。

    就这性格，本以为在屏幕上就已经是最糟糕的情况了，没想到现实中还能更坏。

    放到电视剧里，简直就是独断专横，暴戾嚣张反派恶人的典型代表！

    然而此时，这个刚才还在威胁说要把她扔出房间的可恶家伙，现在却像是被扼住了命脉，乖顺得近乎诡异地被季甜拉着，一点也没反抗的意思。

    发现这一点的女生既震惊又疑惑。

    这种感觉，简直就像是一头凶恶的野兽自愿被人带上了项圈，乖巧地任人随意摆弄……

    女生被自己的脑补吓了一跳，感觉甩了甩头，把这个荒谬的想法甩出脑海中。

    她怎么能这么想，那画面未免也太不真实了。

    季甜则一脸认真地继续说道：

    “你想想，单说现在这个房间里，冯歆就是不是比我厉害得多？”

    “所以，你只是见的人太少了，才会觉得我适合你的剧本，等你多见几个演员就会发现，我根本算不上什么……”

    “才不是！”

    弄明白季甜是什么意思的女生也顾不得去在意一旁的冯歆了。

    她决定用语言让季甜明白自己是真的想要她来演，而不是因为见识少被一时迷了眼。

    下定决心后，她张了张口，都不用打草稿，表白的话就像是说了成百上千次一样顺畅地从嘴里蹦了出来。

    “我以前见过很多演员，但她们不管是脸、身材、还是气质，我根本兴不起一点让她们来演我的剧本的想法。”

    “真的，只有你，我在看见你的那一刻，就觉得自己剧本里的女主瞬间活了过来，就那么鲜活地站在我的面前……”

    “停停停！”

    季甜实在招架不住女生看似一本正经实则一通乱夸的操作，松开拉着冯歆的手，求饶似的举起双手。

    她妥协道。

    “别说了，拜托你，我先看看剧本，其他的等我看完再说，这样总行了吧？”

    女生瞬间收了声。

    听清季甜说了什么后，她露出了异常惊喜的表情。

    像是怕季甜突然反悔，女生以迅雷不及掩耳之势，迅速从随身的包里掏出了一本封面写着剧本两个字的A4册子，一把塞到了季甜手中。

    随后，她又用各种天花乱坠般的语言从各个方面分析了季甜究竟有多适合出演这个角色，这个角色如果由她来演会有多么地完美，简直像是为她量身打造的一样。

    季甜扶了扶额。

    她这回算是见识了什么叫做真正的拍马屁。

    原来这世界上真的有人可以把恭维的话说出那么多花样。

    这还不是隔着网络，而是实实在在地当着人的面。

    完全都不需要思考，那夸人的话就自然而然地一句接着一句往外蹦。

    这样的行为对于任何人来说，都产生巨大的影响。

    打个比方，如果说一句普通的夸奖能让人离地一厘米的话。

    那么受过女生如同牛津词典一样词藻丰富的彩虹屁洗礼的季甜，大概就要飞出大气层去和太阳肩并肩了。

    为了阻止女生继续说下去，季甜主动和她交换了联系方式，知道了女生叫做刘恣，是S市戏剧学院一名导演系的大二学生，也兼任剧本的撰写。

    季甜承诺一定会在今天之内看完剧本给她回复，这才换来了女生停下继续吹彩虹屁的行为。

    她面上装作有事的样子，找借口跟女生告别，说要先离开了。

    然后在刘恣遗憾的目光和“记得给我回复哦”的叮嘱中飞快地推门去柜台结账跑路。

    走之前，出于人道主义精神，季甜没忘记拉上冯歆一起离开。

    等她拉着冯歆一路头也不回地走出茶楼几百米远，确定刘恣没追上来后，这才如释重负地停了下来。

    “太可怕了，这件事一定得告诉汪哥和小霜……”

    季甜劫后余生般地拍了拍胸，终于摆脱了被彩虹屁支配的恐惧，她现在看着外面的马路都觉得浑身舒坦。

    她平静下来后，感觉自己似乎忘了什么。

    季甜扭头往身后一看，只见冯歆就站在那儿，毫不反抗地任她拉着。

    季甜这才意识到她竟然还拉着冯歆。

    她连忙像是抓到了烫手山芋一样松开了冯歆的手。

    季甜想了想，试探地问道。

    “那，没事的话，我就先走了？”

    从在包间里开始，一直到现在，冯歆就沉默得一句话也没再说过。

    感受到季甜的注视。

    冯歆身体轻微地颤了颤。

    只听她嘴唇动了动，声音很低地应了一句：

    “……嗯。”

    得到回复的季甜松了口气，难得对冯歆笑了笑说道：

    “行，不管在剧组的日子还是今天，都谢谢你了。”

    见冯歆没回话，急着去找汪镇和小霜的季甜也没在意，说完再见就径直离开了。

    而在季甜看不见的地方。

    望着她渐渐远去的背影，一阵风吹过，吹开了冯歆披在肩头的头发，露出了被主人藏起来的发红的耳尖，以及那一路延伸到后脖颈的、发烧一般的霞色。

    “……真的，挨得太近了啊……”

    作者有话要说：这章竟然还有点甜

    下章进组，透露一下这次是个网剧感谢在2020-03-28 01:08:41~2020-03-29 00:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：新 1个；

    感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章
    季甜站在门口的石碑前, 看着上面龙飞凤舞的校名题字。

    “真是很久没回来过了啊。”

    季甜忍不住拿出手机拍了一张。

    从S大毕业后, 她就没再来过这里。

    这一别就是三年。

    如果不是为了今天的拍摄，季甜大概也不会回来。

    她看了看手机上和三年前没有任何差别的照片, 抬腿走进了大门。

    _

    回家的路上，季甜把遇到刘恣的事告诉了汪镇和小霜。

    汪镇谨慎地让季甜把刘恣的联系方式给他，他好回去试探一下真假。

    如果真的是S市戏剧学院的学生, 不是不能考虑。

    S市戏剧学院向来鼓励学生自由创作, 热播的网剧也有一部分就是出自这些学生之手。

    剧本不错的话，对季甜来说也是一个挺好的机会。

    季甜现在就是需要作品来曝光, 好让观众能发现圈里有她这么个人。

    《入魔》要暑假才能播出, 节目下周就能播, 但还不知道会不会有季甜的镜头。

    所以现在的季甜依旧还是那个默默无名的三十六线, 根本接不到什么像样的角色。

    但像之前那些炮灰龙套汪镇是绝对不会再让季甜去演的了。

    包括这次的剧本, 如果对季甜没有帮助的话汪镇也不会同意。

    至于剧本到底怎样, 汪镇说季甜反正接下来也没工作, 不如拿回家看看。

    毕竟要演也是季甜来演，汪镇也相信季甜的眼光。

    哪怕不接, 就当个消遣也行。

    “再说了，网剧嘛，好就好在它播得快, 剧集也不多, 你这剧本上还写了是边拍边播，能趁空档给你多弄点露脸的机会不也挺好的嘛。”

    把季甜送到楼下后，汪镇和小霜就离开了。

    季甜先是趁着天气好打扫了下屋子, 把前几天腌渍的柠檬拿出来泡了杯柠檬茶。

    她没急着去看剧本，先拿出手机登了下微博。

    离上热搜已经过去快要一个月了，季甜的微博总算消停了下来。

    经过这次的热搜事件和那组小范围火了一下的照片，季甜也积攒下来了一些粉丝。

    除开因为林苏关注她的酥心糖和吃瓜路人，属于季甜的粉丝大概有几十个。

    但季甜觉得里面应该大多数是颜粉。

    也对。

    她现在什么作品都没有，之前演的也都是些叫不出名字的小角色，能有颜粉都不错了。

    如果季甜后续没有曝光的话，估计连这几十个颜粉也会离她而去。

    娱乐圈里最不缺的就是长得好看的人，粉丝的心思一天一变，光有一张脸注定混不长久。

    季甜叹了口气，不再去想这些。

    她的微博里内容很少，总共不超过十条，除开上次的视频和转发的微博，就只有一些随手拍的美食和花草。

    甚至连照片都是转发的刘曦，一张自拍也没发过。

    活像哪个老年人的朋友圈。

    季甜觉得她大概是圈里微博最没亮点的人了。

    她也懒得删，而是打开了关注列表。

    忽略掉其中某个熠熠生辉的红V——本来季甜对于热搜时林苏愿意帮她的事是感谢的，哪怕那事本就是林苏粉丝带来的无妄之灾。

    季甜还想着以后要请林苏吃顿饭来答谢她。

    但经历过特殊嘉宾这事儿后，季甜就歇了这心思。

    她救了冯歆，林苏作为冯歆的朋友要给她谢礼，那季甜收下是很正常的。

    可给就给吧，还要在里面下个套……

    这下季甜连之前的那点感谢都没了。

    取关是不可能取关的，她这边一取关林苏，下一秒林苏粉丝就得送她上热搜。

    季甜只能选择无视。

    横竖以后也没有来往，就这样吧。

    除了林苏，季甜之前就关注了汪镇和小霜，现在里面又多上了几个诸如孙泉刘曦一样的圈内人。

    一眼扫下来，季甜突然发现，她居然连自己的公司都没关注。

    当初辰风签她时本来想送她去某个选秀节目，走女团出道的路子。

    就凭季甜这张脸，肯定也能混个出道位。

    可季甜拒绝了。

    她自认唱歌一般，跳舞更是一窍不通，去参加选秀那不是摸鱼去了么。

    公司见怎么劝她都不听，直接把季甜扔给汪镇就不管了。

    结果季甜和汪镇一合计，干脆跑去演戏了。

    公司也由着她自生自灭，一次也没管过季甜。

    微博上就更别说了，互动为零。

    这导致季甜完全忘记了关注的事，并且 一忘就是三年。

    这下突然被唤起了记忆，季甜就顺带算了算和辰风的合约，惊觉合约竟然还有一年就到期了。

    “居然这么快就要到期了啊。”

    季甜和辰风签约的时候没签太久，本来辰风是想直接签十年，季甜觉得太长了，就只签了五年。

    眼下已经是第四年了。

    季甜想了想，还是找到辰风关注上了。

    表面功夫还是要做的。

    随后，她清了一下后台的消息，顺着艾特转发了几条《入魔》剧组的宣传。

    剧组的微博跟季甜的有得一拼，都冷清得不行，只有几条开播的消息，甚至连有哪些角色，演员的定妆照这些常见的东西也一样都没有。

    季甜知道这多半是导演的意思，具体的宣传应该会集中在片子剪好送审之后。

    孙泉在拍摄期不喜欢有太多媒体的关注，就连季甜一开始拿到剧本时也不知道参演的都是谁。

    所以虽然觉得剧本不错，但她也觉得这剧可能爆不了。

    毕竟很多时候剧能不能火，都要看演员有没有名气。

    而到了剧组后季甜才发现，这剧除了冯歆这个年轻一代演员里各方面的扛把子，两位主角也是去年因为一部热播剧而火起来的男女主。

    单冯歆的名字一报出去，就根本不愁收视率。

    季甜再次感叹自己真是走了大运才能接到里面的角色。

    做完这些，季甜想着放松一下，便挑了一场国外某个歌手的演唱会投到电视上，一边看一边翻起了剧本。

    季甜寻思这剧本拍出来，大概也就十集左右，但里面的内容却出乎季甜意料，并不是传统的剧本格式，而是一本打印出来的小说。

    这可就新鲜了。

    这样想着，季甜看下了下去。

    刘恣想季甜接的是女主的角色，大概是真的想要季甜来演，上面还写了不少她自己的批注，看得出很是用心。

    小说里的故事发生在一所私立高中，女主角文瑶是学校里一名容貌出众性格开朗学生，虽然学习成绩一般，但人缘极好，很受同学们的欢迎。

    而男主角原真则是她的暗恋对象，成绩优异，品学兼优，但性格清冷，不喜交际，身边的朋友很少。

    看到这里，季甜本以为这会是一个校园里青涩的暗恋故事，但当她看到第二章时，就发现了似乎有地方不太对。

    作者有话要说：失策了，没写到进组

    晚上照常更新嗷qwq感谢在2020-03-29 00:30:52~2020-03-30 14:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：单身狗 2瓶；不冷的饼、云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章
    第一章写的是关于女主文瑶和男主原真的一些事。

    比如文瑶之所以喜欢上原真, 契机是因为两人的教室是隔着中庭遥遥相对的, 而文瑶上课时总能看见原真往她这边看。

    文瑶不清楚原真具体是在看什么，但慢慢的, 她开始期待起了原真的目光。

    时间久了，文瑶就无法自拔地喜欢上了原真。

    看到这里，季甜认为这可能是一个关于暗恋的故事, 还颇为赞同地想, 学生时代的喜欢的确是这样不讲道理。

    作者的文笔也不错，让人很有代入感。

    但从第二章起, 剧情就突然变得不对了起来。

    第二章里, 文瑶听说原真似乎有了喜欢的人, 虽然只是一个没有根据的谣言, 但她还是上了心。

    而自从得知了这个消息, 文瑶就没睡好一天觉。

    她很是焦虑, 天天都在想原真喜欢的究竟是谁。

    纠结到最后, 文瑶干脆决定：她要跟踪原真，并找出原真喜欢的那个人。

    “不是, 跟踪？”

    季甜有些诧异。

    正常的校园暗恋文里会有女主因为这种事去跟踪男主吗。

    明显不会吧？

    但季甜这类小说看得不多，不能确定。

    她决定还是先看下去。

    准备好要跟踪原真后，文瑶先是跟朋友说了这段时间放学后有事, 就不跟她们出去玩了。

    实际上是因为原真每次放学后都会在教室停留半个小时, 所以文瑶为了跟踪，也要留下来等原真。

    当天放学半小时后，原真果然收拾东西离开了教室。

    躲在一旁的文瑶连忙跟了上去。

    她本以为原真会直接回家, 或者去找传闻中他喜欢的人。

    结果原真却走进了她放学后常跟朋友们去的一家店，坐在了她最喜欢的那个靠窗的座位上。

    之后的几天，原真放学后都去了不同的店，唯一的共同点就是，那些店都是文瑶放学后常去的。

    这个发现让文瑶高兴坏了，她笃定原真喜欢的人就是她，不然他没有理由这样做。

    书外的季甜也点了点头。

    按照恋爱文的套路，原真这么做肯定也是因为喜欢文瑶。

    她顿时松了口气。

    果然，这本质上还是一本校园暗恋文，不会像悬疑小说一样主角也可能是个变态。

    女主被爱情冲昏了头脑跟踪一下——虽然季甜不太认可这样的行为，但放在小说里也是能够理解的嘛。

    她满怀期待地翻到了下一章。

    第二天，文瑶高兴地去找原真，原真却像是不认识她一样，目不斜视地过去了。

    文瑶很就不甘心，于是继续跟踪原真。

    她发现原真去的地方依旧都是她常去的，买的也还是她会喜欢的东西。

    可在学校，原真却像是刻意避开文瑶，连坐在教室里时，都不再望向文瑶那边。

    ‘会不会是男主害羞了？’

    季甜也不明白。

    文瑶不知道原真究竟是什么意思，伤心和疑惑占据了她全部心神。

    她开始有了一个大胆的猜测：

    该不会原真喜欢的根本不是她，而是另一个和她很像的人？

    为了印证这个猜测，文瑶越发执着地跟踪原真。

    不只是放学，她甚至一路跟到了原真家。

    后面几章中，文瑶对原真的生活越来越深入，她认为原真把她当成了喜欢的人的替身。

    在原真认识的人里，其实有那么一个女孩跟她的爱好什么的都一模一样，但她不喜欢原真。

    所以文瑶只是原真眼中一个拙劣的替代品罢了。

    这样想着的文瑶疯了一样地在家里砸东西，发泄着她心里的痛苦和愤怒。

    她没法接受想象中的事实。

    “作者不会真要这么写吧，替身什么的……会不会太虐了？”

    这不是写校园恋爱的吗？

    季甜有些担心起书中文瑶的精神状态了。

    难不成她想错了，这其实是本青春疼痛文？

    想起前几年很是流行的各种伤痕文学，里面充斥着的滥/交、堕/胎、家破人亡等剧情。

    季甜不由得有些头疼。

    但她已经答应了要给刘恣回复。

    所以无论如何，这本书她必须得看完。

    季甜叹了口气，继续看了下去。

    文瑶的精神状态就像季甜想的一样，越来越差。

    她脾气开始变得暴躁，动不动就发火，睡眠质量也下降了不少，整晚地睡不着觉。

    某一天，文瑶躲在旁边，听到原真朋友问他有没有喜欢的人。

    让文瑶崩溃的是，原真犹豫了一下，承认了。

    虽然一直知道原真有喜欢的人，但原真的亲口承认还是让文瑶痛苦不堪。

    文瑶实在受不了这样的折磨，她想方设法把原真约了出来，为了让原真答应，还威胁道如果他不来，自己就从教学楼上跳下去自杀。

    原真只能同意，在放学后去了文瑶说的旧教室。

    而早就等在那里的文瑶先是和原真说了自己喜欢他，见原真不说话，就又说了些别的，当原真有些松懈下来后，她装作失落地递给原真一封信，说是她写的情书，希望原真能看完，一个人走出了教室关上了门。

    而待在教室里的原真读着读着信，突然觉得头有些晕，他想开门透气，却发现门已经被锁上了。

    这时离放学很久了，学校里除了他和文瑶外基本没人会来这里。

    等文瑶再次打开教室时，原真已经陷入了昏迷。

    文瑶在教室里提前藏好了轮椅，她将原真放到轮椅上，从没有监控的后门小路一路推回了家。

    文瑶的父母常年待在国外，家里只有她一个人，楼上楼下也没有邻居。

    等原真醒了后，文瑶将他绑在了椅子上，问他究竟喜欢的是谁。

    原真沉默了，不管文瑶怎么请求，哪怕是跪在地上求他，疯到说如果原真不说的话就杀了他，原真也始终不愿开口。

    季甜忽然有了很不好的预感。

    这种预感在下一秒就得到了验证——

    文瑶本就已经处于疯掉的边缘，她的精神在一天天的焦虑和躁郁中，脆弱到了随时都会崩溃的地步。

    她最终在情绪失控下，杀掉了原真。

    文瑶用刀捅进了原真的胸膛，挖出了原真的心脏。

    [明明你的心也是红色的……可你为什么能那么狠心，就连一句话也不愿意跟我说？一句话，我明明只要你说一句话啊——！！]

    就在季甜一脸麻木地认为文瑶马上就会被警察带走，起诉她故意杀人，判决死刑、然后全文终的时候。

    文瑶的脑袋里突然出现了另一个女人的声音。

    女人问她，要不要她帮忙处理掉原真的尸体。

    [我告诉你怎么买到药物，怎么避开监控把他绑回来……相信我，我会处理好这一切的。]

    [你问我为什么帮你？]

    突然出现的女人是文瑶的第二人格，她出现在文瑶听到原真说有喜欢的人，失眠的第二天深夜。

    她诱哄文瑶放下警惕，安慰着被原真所折磨的文瑶，绑架原真的事也是由她提起。

    当文瑶问她为什么要这么做时。

    女人就会说：

    [因为我爱你。]

    文瑶答应了。

    在自称是她第二人格的女人帮助下，文瑶抹掉了所有杀人的痕迹，而后让女人接管了身体，将准备好的试剂调配好，在厕所溶解掉了原真的尸体，只留下了原真的头。

    文瑶请求女人教她，将原真的头做成了一颗不会腐烂的标本。

    作者在这里对标本进行了详细的描写，笔触真实到季甜仿佛真的看到了有那么一颗仿佛只是睡着了一样的人头。

    文瑶将原真的头放在床头，天天问他，你爱我吗？

    这时候，女人就会出来对她说，我爱你啊。

    文瑶起初不信，后来便反问她说你真的爱我么，女人说我会永远陪着你。

    文瑶自嘲道，可我爱的人却永远不会爱我。

    女人只是短促地笑了笑，奇怪地说了一句，其实他爱你。

    后来，文瑶还是天天对着原真的头说我爱你，女人也会在同样的时间出现，重复着一样的话。

    季甜都不知道自己是怎么看到的最后一章。

    她满心都只想快点看到结局。

    最后一章的标题是《暗恋》，和书名《暗恋》正好呼应。

    季甜觉得自己看完这本书，大概要对暗恋两个字产生阴影了。

    结局里，当文瑶对原真又一次说我爱你时，突然听见了耳边有男人的声音，在轻声回应她。

    [我也爱你]

    文瑶以为自己终于疯了，产生了幻觉，一边抱着原真的头，边笑边哭。

    而在她看不见的身后，她的上面附着一个模糊的黑影，正若即若离地贴着她，掐住她的脖子，轻轻吻着她的头顶，对她说。

    [我爱你。]

    全文完。

    季甜放下书，觉得她的脑子也跟着这书一起完了。

    她现在满脑子都是我爱你和人头标本。

    结局季甜有些没懂，她觉得自己似乎漏掉了什么，便又返回前面去看。

    不得不说作者的文笔和对剧情的把控的确很棒。

    知道结局的前提下第二次看完后，季甜才发现，原来一开始作者就已经埋下了许多伏笔和暗示。

    将这些东西串起来之后，就会发现后面的发展是多么地出乎意料又合情合理。

    结局后面还有几个番外，一起看完后，想到这本小说的名字，季甜忍不住上网搜了一下。

    不搜不知道，一搜竟然让她发现了一些别的东西。

    原来，这本名为《暗恋》的小说，连载于某个著名的文学网站上，连载期间积攒了不少忠实粉丝。

    关于结局有很多种说法，季甜在看完几个作者补充的番外后，比较倾向于文瑶的第二人格其实是个智商极高的杀人魔，爱上了身体的主人格文瑶。

    她在发现文瑶的暗恋对象原真也喜欢文瑶时，仗着当自己占据身体时文瑶会不记得这期间发生了什么，去见了原真，告诉他如果文瑶喜欢他，她就会杀了文瑶抢走这具身体。

    而小说的最后，附在文瑶身上的黑影应该就是死去的原真，他想要杀了文瑶，这样就能和文瑶在一起。

    [直到死亡也不能将我们分开。]

    而第二人格不会允许这样的事情发生，三个人大概会一直这样纠缠到文瑶死去的那一天。

    季甜盯着作者名字里的“恣”，实在想不出刘恣那样看着活泼又热情的人怎么能写出这种疯狂的东西来。

    但又不得不说这本书内容的确精彩，这要是改成剧本，绝对是一部难得的好剧。

    季甜心里已经隐隐有了决断。

    恰好这时，汪镇打来了电话。

    “你是说，刘恣那边确认已经准备好了所有拍摄的东西，只等我答应就能进组？”

    季甜有些不敢相信自己的耳朵。

    一般来说，虽然网剧的成本比较低，但这笔钱也不是一个学生随随便便就能拿出来的。

    那头的汪镇知道季甜的意思，他只说了一句话：

    “刘恣的母亲是恣康娱乐的总裁。”

    季甜瞬间就明白了。

    恣康娱乐，圈内除了世纪以外的另一大娱乐公司。

    两家公司的总裁都同样是背后母公司的总裁。

    刘恣的母亲是恣康娱乐的总裁的话，那么别说拍一个网剧，就是拍电影也完全没问题。

    “这剧本我接了。”

    季甜当机立断到。

    “我现在就去联系她。”

    剧本本身不错，拍的人又不愁资金，就算因为剧题材小众的原因可能火不起来，但季甜觉得她接了也完全不亏。

    刘恣作为有那么硬后台的富二代，想请多大牌的明星也不是没可能，可人家偏偏看上了她。

    季甜忽然就有种被金主看中了的诡异幸运感。

    而接到季甜电话的刘恣简直高兴疯了，她一高兴，又开始对着季甜猛吹彩虹屁。

    季甜最受不了她这样，原本还想着要对给她发片酬的金主客气一点，现在完全没了那心思，迅速确认了明天碰面的地点和时间，便飞似的挂了电话。

    而她没想到，第二天来到摄影棚之后，还没来得及震惊于对方那拍电影都绰绰有余的团队，就在一堆工作人员中看见了眼熟的人。

    “您是……刘曦老师？”

    季甜惊讶地看着一脸无奈地站在刘恣身边，被迫向自己进行自我介绍的刘曦。

    “你好，又见面了，季小姐。”

    她不顾刘恣的反对，摸了摸她的头，一边冲季甜伸出手一边解释道。

    “我是这家伙的姑姑，被她拖来帮忙拍定妆照。”

    季甜连忙同刘曦握了握手。

    刘曦的出现，让季甜看着这个站在她面前一脸愤愤地望着自己姑姑的少女时，脑海里突然浮现出一个分外贴切的词。

    ——地主家的傻儿子。

    作者有话要说：季甜：这剧可能不会火

    后来：啪（打脸）

    向观众展示如何自己打自己脸——季甜

    对啦下一本决定还是开百合！！依旧是万人迷女主的苏爽文2333求个收藏啦拜托！！点进专栏就有啦！

    预收《穿成反派的炮灰跟班》：<a href="https://wap.jjwxc/book2/4696595" target="_blank">https://wap.jjwxc/book2/4696595</a>

    文案：

    《深渊》里的幕后反派慕渊，权势滔天，翻手为云覆手为雨，生性薄凉，喜欢将人玩弄于鼓掌之间。

    沈娇一觉醒来，发现自己穿成了书里和她同名同姓的反派的炮灰跟班。

    亲爹不疼后娘不爱，继母为了家产天天想着怎么把她除掉，家里还有个骑在头上作威作福的继妹。

    沈娇：操。

    这时还是高中生的反派不曾显露野心，家世显赫，成绩拔尖，而因为巧合救了反派，趁机抱上大腿的沈娇却一点也高兴不起来。

    。

    她想到书里自己穿成的这个炮灰，自以为有反派罩着，做了无数的坏事，始终奋斗在作死第一线，还被反派利用，得罪了无数人，最后下场凄惨，死无全尸。

    穿过来后发现自己已经拉了一大堆仇恨的沈娇：现在跑还来得及吗？

    为了活命，沈娇决定做个没有感情的狗腿，一边对反派溜须拍马，一边夹紧尾巴，洗心革面重新做人。

    然而洗着洗着，某一天。

    大佬A：为什么她可以，我就不可以。

    大佬B：你就一定要为了她来伤害我？

    大佬C：是不是只要有钱，你就能跟任何人走，你果然没有心。

    一旁的反派眼眸晦暗：不是说要当我的人，怎么能去讨好别人，娇娇，你不乖。

    沈娇：？？？

    沈娇一脸懵逼地表示，你们究竟在说什么。

    女主是个机灵又有点怂的小憨憨，反派是真.大反派，本文别名来自幕后boss的宠（纵）爱（容）

    无脑苏无脑爽，女主后期团宠，内含各种真香打脸修罗场，逻辑被汪吃掉惹！

    感谢在2020-03-30 14:05:01~2020-03-30 23:54:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：行舟、烟雨妖妖 5瓶；38311938 2瓶；云无幽、22076482 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章
    在得知今天只是拍定妆照, 要明天才会正式进组后, 季甜有些无奈地看向一脸傻笑着的刘恣。

    “只是定妆照的话用不了这么多人吧？”

    这看上去，简直像是把所有的剧组成员都叫来了。

    “哎呀, 反正闲着也是闲着，大家互相认识一下不是也挺好吗。”

    刘恣一边说一边拉过一旁的化妆师。

    “来，介绍一下, 这位是贾嘉, 我的御用化妆师，平时我们都管他叫嘉嘉。”

    “嘉嘉, 这是我跟你说、我好不容易找到的女主角, 叫她甜甜就可以啦！”

    说到季甜时, 刘恣的语气明显兴奋了八个度。

    被她拉着的贾嘉留着一头稍长的头发, 在后面扎成了一个小小的马尾。

    他看着和刘恣年龄相仿, 季甜猜他们说不定都是S市戏剧学院的学生。

    贾嘉手里拎着一个巨大的化妆箱, 他拍了拍刘恣让她放开自己。

    “你好, 季小姐。”

    贾嘉无视掉抗议的刘恣，他冲季甜点了点头。

    “初次见面, 季小姐有对什么化妆品过敏的吗？”

    “我都可以。”

    季甜觉得有点新鲜。

    这还是她头一回看见会问别人会不会过敏的化妆师。

    贾嘉似乎知道季甜在想什么，他将箱子提到一边的化妆台上，打开后特意给季甜看了看。

    “我会对每个化妆的人负责, 所以只要你有需要都可以跟我提, 不用客气。”

    季甜看见化妆箱里面密密麻麻的，光粉底就有十几种。

    更别说各种眼影，口红, 高光。

    简直像是个移动的化妆品商店。

    她没想到贾嘉看着也不像经常锻炼的一个男孩子，竟然能拎起这么多东西。

    “那么季小姐，请来这里坐吧，我们先来试试妆。”

    贾嘉说完，绅士地替季甜拉开了椅子。

    等季甜坐下后，他先是仔细观察了一下季甜的脸。

    “季小姐的皮肤很好呢，看来平时有在认真保养？”

    季甜闻言有些心虚。

    她保养的步骤不多也不少，每天保持着正常的清洁和水乳，但在爱美如命的娱乐圈中却称得上简陋。

    但她的情商还没有低到会说这些去拉仇恨，季甜想了想，嗯了一声。

    而贾嘉却一眼看穿了季甜，他叹了口气道。

    “季小姐还真是体贴……明明你平时都只有在做基础的护肤吧。”

    “本来我还很嫉妒竟然真的有人天生就能有这么好的皮肤，现在也嫉妒不起来了。”

    贾嘉拿起一瓶粉底，在手背上试了试色。

    被拆穿的季甜尴尬地笑了笑，解围道：

    “也没有，我偶尔还也是会敷下面膜，其实你的皮肤也很好了……”

    “——你们在说什么！”

    刘恣突然出现在季甜身后，把她吓了一跳。

    季甜从镜子里看到，刘恣边看着贾嘉从化妆箱里挑出的十几个瓶罐，边感叹道。

    “你这个箱子里居然能装这么多东西，不管看几次都觉得好神奇啊。”

    “嘉嘉，你可要把甜甜化好看一点，这可是我们剧的门面呢，门面可不能丢啊。”

    “知道了知道了。”

    被念烦了的贾嘉露出了一点不耐烦的神色，他不客气地驱赶了刘恣，替季甜做了妆前清洁，然后拿了瓶最浅色的粉底给季甜打上了。

    “你要是再白一点，我就得拿白种人的色号了。”

    越是亲自上手，贾嘉就越能清楚地认识到季甜在化妆时的优越性。

    皮肤就不说了，五官自然又精致，稍微上一点妆就好看得惊人。

    真是像他这样的普通人嫉妒都嫉妒不来的脸啊。

    鉴于文瑶这个角色只是个高中生，贾嘉谨慎地没给季甜化太多，只是打了个几乎不需要的底妆，化了下眉，扫了点浅淡的腮红就结束了。

    最后还是刘恣看不下去了，硬是让他多加了点。

    “就是甜甜再好看你也不能这样吧，这妆都要淡到跟没有一样了！”

    “这个角色本来就不需要太浓的妆，加太多反而没有高中生的感觉。”

    贾嘉反驳道。

    他陆续又给季甜试了几次别的妆，发现还是一开始那个被刘恣嫌弃太淡的妆最合适。

    “就这样吧。”

    贾嘉重新给季甜化了妆，又涂了点带色的唇蜜，这才满意地松开了季甜的脸。

    季甜看向镜子。

    里面的她跟化妆前区别不大，只是显得要更稚嫩一些——季甜本就长了一张偏甜美清纯的脸，说是十八岁也完全没有违和感，而偏成熟的气质又将她衬得比少女多了几分勾人的意味。

    但现在，被特意往年轻化了的季甜，说是高一的新生也没人会怀疑。

    无辜的眼神，纤细绒软的眉毛，脸上还被不知道怎么化出了一点未褪般的婴儿肥。

    季甜仿佛看见了刚上高中时的自己。

    刘恣之前嫌弃初版妆太淡，现在这么一看，顿时也对这个妆满意了起来。

    她一把夺过等在一旁的服装师手里拿着的衣服塞给了季甜。

    她催促道：

    “快，甜甜，去把衣服换上试试。”

    “嘉嘉的手艺还是一如既往地好，这下说你是我学妹肯定也有人信！”

    “我都二十五岁啦，什么学妹啊，别往我脸上贴金了。”

    季甜只当是玩笑。

    “哪有！你问问嘉嘉，你现在看着分明就是个漂亮的小学妹，不化妆的时候也很像！”

    “刘恣说得没错。”

    贾嘉赞同道。

    “刚看到你的时候，我还在想她是不是终于向学妹下手了呢。”

    季甜抱着衣服，无奈地在两人的催促声中进了更衣室。

    而当她换好衣服出来的时候，早就等在外面的刘恣立马迎了上来。

    “甜甜，我……靠！”

    低头收拾化妆箱的贾嘉听见刘恣爆了粗口，皱眉地抬头对她说道，不经意间瞟到了出来的季甜：

    “一惊一乍的干什么呢……卧槽！”

    季甜有些不太适应地拉了拉裙子，除了以前当群演时接的诸如拉拉队之类的角色，她很少穿短裙。

    服装师准备的这套衣服是一身高中的制服裙，长度到膝盖上两三厘米左右的位置，也不算特别短，季甜里面也有穿打底裤。

    但季甜本就不常穿裙子，对她来说裤子要比裙子方便许多，所以一时不太习惯。

    她看着呆住的两人，有点迟疑地问道：

    “怎么了？是衣服我穿着不太合适吗？”

    她大学都毕业那么久了，这下穿高中的制服，会显得奇怪也说不定。

    刘恣和贾嘉却依旧没有反应。

    还是拿着摄影器材过来的刘曦先打破了沉默。

    她上下打量了一下季甜，露出了有些惊艳的神情。

    “很不错嘛，小恣这套衣服选得很好啊，很适合季小姐演的这个角色。”

    她指挥着季甜转了个圈，满意地说道：

    “上次拍照的时候就发现了，季小姐的比例果然很好，尤其是你的腰臀比……”

    “好了好了，姑姑你别说了！”

    终于回过神来的刘恣赶紧打断了刘曦。

    “我在这儿夸人家季小姐，你来凑什么热闹。”

    刘曦被突然打断，有些不乐意地说道。

    “不是，哎，我。”

    刘恣挠了挠头，不知道该怎么给刘曦解释。

    难道要告诉她姑姑，别夸了，你没看见就你那么真心实意地夸，所有工作人员就都在往这边看吗。

    看也就算了，一两眼怎么也够了吧？

    可刘恣发现，这完全不是几眼的问题，是眼珠子都要不会转了啊！

    刘恣转过头扫了一圈站在后面的工作人员，里面或多或少都有人在不停地往他们这边望。

    只要顺着那些目光看到底。

    无一例外，全都是在看站在更衣室门口的季甜。

    刘恣看着被或明或暗的视线包围在中心的季甜。

    她似乎对自己成为了众人目光焦点的事一无所觉，一双细白手攥着裙边，有些无意识地往下拉，扯动的时候，手指微微用力，在柔嫩的肌肤上压出一点桃花般的暖粉。

    像是注意到了刘恣的沉默，季甜向她这边看了一眼，一双线条笔直的腿动了动。

    弧度美好的小腿被棉质的长筒袜服帖地包裹着，堪堪盖住膝盖，露出一线温玉似的肌肤，没被褶裙完全掩住，动作间，那抹惹眼的白时不时多漏出那么一小片来。

    刘恣瞬间移开了视线。

    她用力拍了拍自己的脸，试图让自己清醒一点。

    她在心里疯狂告诉自己：

    那是你好不容易找到的女主角啊！怎么能跟那些人一样那么简单就被美色蛊惑了呢！

    更别说她还身兼导演编剧和投资商。

    那不就跟那些看上小演员的猥琐变态一样了吗！

    刘恣再次拍了拍脸，抬起头，发现身旁的贾嘉依旧望着季甜，顿时气不打一处来。

    好你个贾嘉，平时嘴上喊着对女人没兴趣，说什么她们都只是他用来练妆的模特罢了。

    结果转脸就盯着她的女主角看，这都看了多久了还在看！

    刘恣气得伸手就想去掐贾嘉的胳膊。

    然而这时，贾嘉身后的椅子上，却突然传来了一个陌生的声音：

    “……你就是刘恣说的，要在她剧里扮演文瑶的季甜小姐吗？”

    “是的。”

    季甜的注意力顿时被带了过去，她试探地问道。

    “请问您是？”

    那人轻轻笑了笑，虽然被挡住了看不见模样，但语气依旧是低而温柔的，让人无端联想起宁静的湖泊。

    下一秒，被贾嘉遮住的地方响起了人从椅子上起来的声音。

    季甜的心里莫名动了动。

    一双笔挺修长的腿，穿着和她身上褶裙一样颜色的制服长裤，从贾嘉的身后迈了出来。

    先是腿，再是垂在身侧的骨节优美而有力的手指，往上是被两件式制服衬得英气的腰身，身材高挑而挺拔。

    当人整个走出来的时候，季甜微微愣了愣。

    她本以为出来的会是位风度翩翩的男性。

    然而，虽然的确像她想的一样仪态万方，但季甜对着那张化了妆后格外清俊的脸，和披在肩头明显是女士的长发，忽然就有些不确定自己判断了。

    站在她面前的……应该是个男人没错吧？

    “在想什么？”

    “他”的声音里有一股温文尔雅的气质，带着像是常年接受高雅熏陶后，才会具有的、由内而外散发出的良好修养。

    “没、没什么。”

    季甜当然不可能说出内心的想法，那样太过失礼。

    她想了想面前的人是谁，却得不出一个准确的答案。

    季甜索性不急着考虑那么多，她伸出手，对着“男人”礼貌地说道：

    “您好，我是季甜。”

    那人也伸出手，同她点到为止地握了握。

    举手投足间都透露出一股从容不迫的气质。

    只听“他”开口道：

    “你好，我是原真的演员，你可以叫我……”

    “姐！”

    旁边的刘恣突然一脸惊喜地扑到那人身上，在对方无奈的眼神中叫道。

    “哇，这也太像了吧！简直就像真的男人一样！”

    “像？”

    季甜敏锐地抓住了这个字眼。

    刘恣这才想起她刚才打断的自我介绍，歉意地冲被她扒住的人吐了下舌头，转过头高兴地对季甜说道：

    “对，这也太像了，我都差点没认出来。”

    “难道说……”

    季甜心里顿时有了一点猜测。

    刘恣也没有卖关子，爽快地应了：

    “就是甜甜你想的那样。”

    “别看我姐现在那么像男人，其实都要多亏了嘉嘉的化妆技术，虽然样貌差别不大，但化妆前怎么也不像个男人……”

    “好了。”

    见刘恣又有越说越长的架势，那人选择及时制止了她。

    季甜看见“他”——或者现在应该叫她，转过头面对着自己，那张脸也再次彻底地暴露在了季甜的眼前。

    女人的眉眼如同冬日层层的落雪，又比初春融化后的皑皑白雪更加干净。

    她有一双清透的眼睛，像一片浅海，泛着温凉而细腻的浪花。

    季甜看着那双温润的眼睛，鬼使神差地，她感到了一丝放松。

    女人笑了笑，声音不再像之前那样刻意压低。

    “重新自我介绍一下，你好，我是刘恣的姐姐。”

    季甜的心里仿佛被一片羽毛轻轻拂过。

    有些痒，却带着恰到好处的柔和。

    “我叫柳如卿。”

    季甜听着她说道。

    柳如卿看着季甜，语调温柔又舒缓，无端让季甜想起了冬夜里万家的灯火，温暖而缠绵。

    “——很高兴认识你。”

    作者有话要说：我怎么就管不住加新股的手……

    汪汪自刎.JPG

    大家愚人节快乐呀！我决定从明天开始，连着反派那篇预收文一起双开——当然是不可能的啦呱呱呱

    感兴趣的可以加个预收哦，这篇写完就开，文案上章放过啦，提前感谢~

    我更新得都比较晚，等不到的小天使就不要等啦明天早上来看也一样的！

    晚安啵啵感谢在2020-03-30 23:54:39~2020-04-01 01:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：行舟、EKING 5瓶；云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章
    “我也是。”

    面前的人实在太过温和有礼, 很难让人不心生好感。

    季甜也一样。

    她难得有点无措, 打过招呼之后就不知道该说什么了。

    现场顿时变得沉默了起来。

    柳如卿将季甜的反应收入眼底，体贴地开口, 打破了尴尬的气氛。

    “季小姐是定妆了吗，这个样子很合适呢。”

    “谢、谢谢，应该是定了吧？”

    季甜看向贾嘉, 贾嘉连忙点点头。

    “定了定了, 待会就能拍照了。”

    贾嘉看向柳如卿。

    “倒是柳小姐的头发还得弄一弄，幸好不算太长, 不然头套包起来肯定会很重。”

    “哎呀, 反正姐的脑袋里装那么多知识已经很重了, 再重点也无所谓啦。”

    刘恣还记着柳如卿制止她的事, 在旁边撇了撇嘴。

    “听你这样说, 你的论文是不需要我帮忙了？”

    柳如卿跟贾嘉回到椅子上, 让贾嘉将头套给她戴了上去。

    “不不不不！那还是需要的。”

    “论文？”

    季甜迟疑道。

    “刘导是S市戏剧学院的学生吧, 柳小姐也是吗？”

    “甜甜你也太低估她的年龄了，这位柳如卿小姐可是已经当了教授的人了。”

    刘恣眨了眨眼。

    “还有甜甜, 刘导是什么奇怪的称呼！你这都是跟谁学的？”

    “你可是导演啊，我这么叫有什么不对吗？”

    季甜无奈地说道。

    “我看刚才工作人员也是这样叫的。”

    “哪里都不对啦，你的话直接叫我名字就好了。”

    刘恣摸了摸胳膊。

    “你突然来这么一句, 我鸡皮疙瘩都快被你叫起来了。”

    “哪有那么夸张。”

    季甜并不怎么在意称呼, 她更在意的是刘恣话里说柳如卿已经是教授了的事。

    在季甜看来，柳如卿看着和她年龄相差不大，按正常来说, 这个年纪应该也就在读研，说离教授差着十万八千里也不为过。

    季甜有些好奇，如果说柳如卿真的已经是教授了的话，她是怎么做到的？

    难道是戏剧学院的教授，那这么年轻也不是没可能。

    她看着气质那么好，最起码也是书香门第才能教出来的，是哪个文遗的继承人也说不定。

    “季小姐对我的事很关心吗？”

    在一旁静静待着的柳如卿忽然开口道。

    被发现了的季甜有些不好意思，但还是老实承认了。

    “是……有那么一点。”

    “没想到柳小姐这么年轻就已经是教授了，有点惊讶。”

    “很多人都这么说。”

    柳如卿想起季甜刚才一脸沉思的模样，不由得打趣道：

    “季小姐下一句是不是想问，我读的是什么专业？”

    这下季甜真的有点惊讶了。

    她微微睁大了眼睛，模样看着活像是一头受惊的小鹿。

    “你怎么知道？我表现得有那么明显吗。”

    “不，季小姐表情管理得很好，不是你的问题”

    柳如卿仰起头，方便贾嘉替她整理假发，她微微闭起眼，语气含笑。

    “只是我的专业如此，对别人内心的想法会比较敏感罢了。”

    “戏剧学院还要学这些吗？”

    季甜有些疑惑。

    “我可没说过我是戏剧学院的啊。”

    见贾嘉整理好了头套，柳如卿收回脖子，转头看向季甜。

    她现在看起来完全是个有些过于英俊的男人。

    尤其是那双眼睛，始终不起一丝波澜。

    当她和人对视时，就好像满天的星辰都落入了眼中，能让人感受到一种发自内心的平静和包容。

    “那柳小姐钻研的方面是？”

    季甜不自觉地顺着柳如卿的话往下说道。

    “季小姐不妨猜一猜。”

    柳如卿微微勾唇，她向旁边迫不及待想说话的刘恣随意地伸出手指，做了个噤声的手势。

    刘恣顿时像是被拉上了拉链又拍瘪了的包一样泄了气。

    季甜见柳如卿有意要她猜，便大胆地猜道：

    “是……历史学吗？”

    直接问是不是文遗继承人似乎太过直白，季甜便选了个折中的问法。

    “我看着很像研究历史的人吗？”

    柳如卿轻笑一声。

    季甜知道没猜对，但她没有气馁，她继续猜道：

    “那就是语言方面的？比如文学？”

    柳如卿笑而不语。

    季甜接下来又一连猜了好几个，连音乐美术什么的都猜出来了。

    但一个也没蒙对。

    柳如卿见季甜有些赌气地说不猜了，这才忍不住将手握拳，轻咳了一下，遮住了嘴角上勾的弧度。

    她安抚道。

    “其实季小姐已经猜得很近了，不用那么在意结果。”

    “那柳小姐不妨直接告诉我，你究竟是什么专业？”

    季甜猜了那么多次都猜不中，感到挫败的同时，心里的好奇怎么也挡不住。

    “你真的很好奇我的事呢。”

    柳如卿从椅子上站了起来。

    见季甜表情有点歉意地摸了摸鼻子，她补上了后面半句。

    “——不过，不是什么坏事。”

    “起码，我很乐意告诉你。”

    柳如卿迈开步子，走到季甜面前。

    她在季甜迷茫的眼神中伸出手，用不亲不疏的动作，替她整理了一下翘起的领口。

    做完这些后，她体贴地向后退了半步：

    “希望季小姐不会觉得我太过冒犯。”

    “当然不会，我都没注意到领口，多谢柳小姐了。”

    季甜摸了摸被抚平的领口，再次提起了之前的问题：

    “所以，你的专业是……”

    “是心理学。”

    柳如卿将翻折的袖口放下，挨个扣上手腕处的扣子。

    她在做这些的时候，动作不紧不慢，带着一股从容的气质。

    扣好扣子后，柳如卿抬起头，看着季甜的眼睛回答道。

    “我大学时在斯坦福攻读过三年的心理学，后来又到一些欧洲的学校做过交换生，现在想想……时间过得可真快。”

    “至于教授这个头衔，说来惭愧，在校时我本就曾受过教授们不少关照，毕业又有幸得到了他们的赏识与帮助。”

    “所以这称呼，对我来说着实有些过誉，季小姐大可不必那么认真。”

    季甜在听到柳如卿曾在斯坦福读书时，就忍不住晃了下神。

    这所顶级学府的名号对任何人来说都是如雷贯耳的。

    但在季甜这里，它更多牵扯到的，是一段纠缠了她整个大学时光的回忆。

    她曾在无数个夜晚醒来，在黑暗中呆呆地盯着天花板。

    通往阳台的门虚掩着，冷冷的月光像一条银色的小溪安静地流入只有她醒着的室内。

    那时的季甜总是控制不住地会想。

    不管是华国，还是在离她几千公里之外的大洋彼岸，月亮应该都是一样的皎洁。

    她和那人看见的也是同一轮月亮。

    “……柳小姐是什么时候去斯坦福的呢？”

    季甜几乎是脱口而出地问道。

    然而柳如卿听到季甜的话，却没有像之前一样耐心地回答。

    季甜问的只是一个很简单的问题，她却停下了说话，就那么安静地看着季甜。

    在季甜开始有些不适应地移开视线，思考自己是不是说错了什么的时候。

    只听柳如卿极轻地叹了口气。

    她的声音很温柔，却像是洞察了季甜藏在心中最深处的想法。

    “知道这个，季小姐来说很重要吗？”

    对她来说……很重要么？

    季甜下意识地在心里重复了一遍柳如卿的话。

    知道柳如卿是什么时候去的那里，对她而言，有这个必要吗？

    自己为什么要这么问，问出口后，又究竟是想得到什么样的回答呢？

    她自己也不清楚。

    季甜陷入了自问当中。

    她有些混乱，一时半会找不到答案。

    柳如卿发现了季甜的沉默。

    她似乎清楚一切，却保持着站在界线之外的距离，什么都不去探究。

    柳如卿没有再继续问下去，转而说道：

    “我这边都弄好了，现在我们可以去拍定妆照了。”

    她自然地打断了季甜的思绪，将她从混乱的回忆和情绪中拉了出来。

    “啊，好、好的。”

    季甜如梦初醒般地回过神。

    柳如卿她看出季甜的情绪有些低落，便小小地开了个玩笑：

    “说起来，现在的我应该属于‘原真’，是一名男性，那么。”

    她微微侧身，用单手邀请到。

    “——女士优先。”

    “虽然故事的结局不太好，但希望此刻，你能给予我这个礼让的荣幸。”

    “我亲爱的，文瑶？”

    季甜知道柳如卿说的是故事里的文瑶和原真。

    被这么一调侃，她心里那点杂乱的情绪顿时消散了不少。

    “原真可不会这么叫文瑶。”

    季甜走了过去。

    “如果他能像柳小姐一样绅士一点，或许我们就用不上道具师手里的标本了。”

    “喂，我都听到了！姐就算了，怎么甜甜你也跟着吐槽啊！”

    刘恣抗议道。

    “还有姐，把你脸上那副表情收一收！给我拿出你上课时的样子来啊！”

    “上课的样子？”

    季甜看了一眼一旁的柳如卿。

    既然是教授的话，应该也会有不少需要站上讲台的时候吧？

    季甜想象了一下柳如卿站在讲台上的样子。

    多半也是一副温和沉稳的模样，和现在没什么区别。

    说不定还很受学生欢迎呢。

    刘恣看见了季甜瞟向柳如卿的那一眼，当即就无情地推翻了季甜的猜测。

    像是为了报刚才被吐槽的仇，刘恣故意大声地对季甜说道：

    “别看某人平时一副仿佛随时都能去出家的温和样，黑历史可多着呢！”

    “比如之前受邀在不列颠国那边的大学开了一门课，结果成了全欧洲该专业挂科率最高的一门。多少曾经满绩点的天才，为了不挂她这科，天天在图书馆待到凌晨一两点，发际线都直接熬秃了好几厘米……”

    “刘恣。”

    柳如卿试图让她停下，见季甜看过来，她轻咳了一下，解释道。

    “没有她说的那么夸张，只是稍微会严格一些。”

    “才不是！”

    刘恣拆台道。

    “什么叫‘严格一些’，这话要让你以前的学生知道了，怕不是能直接哭出第二个太平洋。”

    她转头对季甜抱怨道。

    “我跟你说甜甜，别看我姐现在在你面前装得温柔，她平时对我可凶了。”

    “就说她那些学生，哇，上她的课就跟上战场一样，她刚来的时候，不少学生被她外表蒙蔽，跑去问她问题，结果回来之后全是一副怀疑人生的模样，直接自闭。”

    刘恣本来还想继续说，可她眼角余光瞟见柳如卿眼底淡淡的警告时，瞬间背后一紧，满嘴的话都被噎了回去。

    但她就是不甘心，又被怕听到，只能小声地嘟囔：

    “本来就是嘛，还不让说了，平时问你下论文都不给抽空，学生找你就是不在，再问就是那么简单自己多看下书，现在对着人甜甜倒是耐心得不得了了……”

    说到这里，刘恣顿了顿，见柳如卿在和季甜交谈，没有注意到这边。

    她撇了撇嘴，敲定了结论：

    “——哼，真是虚伪。”

    作者有话要说：控制不住自己写新股的手，说好的剧情还是没写到（绝望）

    你们对柳教授好热情

    柳教授其实是所有股里面年龄最大的一个（柳如卿：有被冒犯）

    如果好奇其他股年龄的话哪天我整理一下发在作话好了哈哈哈

    困得睁不开眼啦，晚安啵啵

    感谢在2020-04-01 01:46:52~2020-04-02 01:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：空耳风. 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 15瓶；三杯两盏淡酒 5瓶；22076482、单身狗、云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章
    刘曦作为专业的摄影师, 拍照经验丰富, 效率也高。

    在她的指点下，季甜和柳如卿很快就拍完了定妆照。

    跟上次在公园替季甜拍的不同, 这次刘曦总共拍了十几张单人照，还有好几张双人的合照。

    刘恣则把剧组的人都拉到了一个微信群里，照片发在群里让大家投票。

    所有人一致决定, 最终得票高的那几张就留作定妆照, 等着晚上发剧组的官博宣传一波。

    季甜和柳如卿也被拉进了群。

    季甜看着群里那些照片，照片上的她看起来和高中几乎没有区别, 但更让她感到惊讶的是柳如卿。

    虽然不知道柳如卿的年龄, 但季甜估摸应该是比她大一点的。

    而照片上的柳如卿神情冷淡, 和镜头外完全不一样, 英伦风的校服扣到最顶上的一颗, 气质样貌介于少年和成人之间, 俨然一副禁欲清冷的学霸模样。

    季甜忽然就有点好奇, 去掉妆容后平时的她会是什么模样。

    柳如卿侧过头，见季甜一直盯着她的单人照, 垂眼看向那张照片。

    “有什么问题吗？你看了它很久了。”

    “哎？啊，没有。”

    季甜摸了摸鼻子，悄悄意有所指道。

    “只是觉得贾嘉的化妆技术真好, 完全看不出你原来的样子了。”

    “季小姐没有看过我原本的模样吧。”

    柳如卿轻笑一声。

    “如果想看的话, 你可以直说。”

    被拆穿的季甜不好意思地抿了下唇。

    “那可以给我看看吗？”

    她试探地问道。

    柳如卿没有拒绝。

    “可以，不过我的照片很少，大多比较官方, 希望季小姐不会失望才是。”

    当季甜看到柳如卿递过来的手机上的照片时，才知道她话里的官方是什么意思。

    照片的背景是欧洲某座大学的礼堂，在门口站着一排面容严肃的学者，他们大多年龄不小，不少都戴着老花镜，衬得站在中间的柳如卿格外显眼。

    照片上的柳如卿头发垂在后背，穿着一身灰色的西装。

    里面紧身的马甲更是显得她身姿挺拔。

    季甜盯着照片上女人的脸，柳如卿原本的样子外貌上和现在相差不大，只是多了成熟的气质。

    但不了解实情的人看了，压根不会将她身边这个和照片上的人联系起来。

    季甜仔细观察到。

    柳如卿长了一双含笑的眼睛，唇薄，原本该是清冷不近人的长相，却在她周身那股文质彬彬的气息下变成了温柔，以及一丝不易察觉的疏离。

    两张照片，一个是更年轻一些的冷漠少年，一个是不动声色的温文教授。

    季甜有些感叹，现在的教授演技都这么好了吗？

    这演出来的反差，完全吊打娱乐圈一半以上的明星。

    “不过，柳小姐为什么会来演这部剧呢？”

    季甜突然想到，她疑惑地问。

    “明明不是娱乐圈的人。”

    “这个你就要问刘恣了。”

    柳如卿没有正面回答。

    季甜闻言看向站在旁边的刘恣。

    突然被叫到的刘恣先是愣了愣，弄清楚季甜和柳如卿在说什么之后，她有些尴尬地摸了摸脑袋，含糊地解释道。

    “就、就是之前高三的时候，我学习不太好，姐就答应我说，如果能考上S市戏剧学院的话，就同意我一个要求……”

    季甜顿时明白了。

    所以柳如卿之所以会来出演这个和她的专业毫无关系的剧，全都是因为刘恣。

    “当初你跟我说要保留这个要求。”

    听到刘恣的话，柳如卿笑容不变，但刘恣硬是从里面听出了意味深长。

    “现在看来，你的要求果真是别出心裁。”

    “我我我我先去找道具师去库房确认一下明天的道具！”

    刘恣顿觉不妙，强大的求生欲使她抓住道具师撒腿就溜。

    被当成借口抓住的道具师一脸懵逼。

    刘恣头也不回，照片拍完了，今天的任务算是结束了，她明智地选择先撤。

    走之前，刘恣不忘跟季甜喊道：

    “明天进组，上午十点在S大的新区见！别忘了哦！”

    “等等！这就完了吗？”

    季甜震惊地看着刘恣远去的身影。

    “她从小就这样，不用在意。”

    柳如卿倒是没什么反应。

    “她从小就这么，嗯，跳脱吗？”

    季甜委婉地问道。

    “性格的话没什么变化。”

    柳如卿笑了笑。

    “是不是觉得她有些太过吵闹？”

    “也还好啦……女孩子活泼一点也没什么不好。”

    季甜想到刘恣对柳如卿的称呼。

    “说起来，你们是亲姐妹吗？”

    “看上去两位关系还挺不错的。”

    虽说刘恣一直叫柳如卿姐，但两人长得实在不怎么相像。

    “是表亲。”

    柳如卿说道。

    “我随母姓，刘恣随父，她父母平时都比较忙于工作，所以常常会拜托我照顾她。”

    “大概是因为这个，刘恣对我会比较亲近一些。”

    “原来是这样。”

    季甜恍然。

    她明白后有些佩服起了刘恣乐观的心态。

    一般父母忙于工作疏忽关照的话，孩子的性格多少也会受些影响。

    能成长得像刘恣这么热情外向的，着实罕见。

    不知道的还以为是哪家精心呵护，生怕磕着碰着才养出来的这么无忧无虑的性格呢。

    定妆照拍完了，时间也差不多了，季甜看了看身上的校服，觉得就这么脱掉似乎有点可惜。

    她看向柳如卿。

    柳如卿注意到季甜的视线，配合地问道：

    “怎么了，有什么事吗？”

    “要不柳小姐，我俩来拍个合影吧？”

    季甜提议。

    生怕柳如卿不明白她的意思，季甜连忙解释道。

    “你看，贾嘉好不容易给我们做的造型，拍照留个纪念不也挺好吗？”

    “虽然刘曦老师已经拍过了，但总归感觉不太一样嘛。”

    柳如卿没什么意见，欣然应允。

    自拍合完影后季甜问柳如卿介不介意她把照片放到微博上。

    “正好今晚剧组要在官博放定妆照，我们可以一起放，这样流量会大一点。”

    话音还没落下，季甜猛地想起柳如卿不是圈内人，只是碍于刘恣才出演了原真的角色，并不需要配合剧组宣传来提升人气。

    她啊了一声，歉意地看向柳如卿，刚想说抱歉是她多此一举了。

    柳如卿却若有所思地点了点头。

    “确实，这样的话看到的人也会更多一些。”

    季甜完全没想到柳如卿会是这个反应。

    她忍不住问道：

    “你不介意吗？如果我把和你的合照放到微博上的话……”

    正常来说，像柳如卿这样专注学术的人——更别提她还是一名教授。

    这类人通常都比较低调，对于娱乐圈这样充斥着各种关注和争议的地方，应该会本能地感到排斥。

    起码也不会同意她用这样的方式来提升人气。

    “如果是这个的话，季小姐不必担心。”

    柳如卿当然知道季甜的顾虑，她表示自己并不会在意这点小事，并反过来宽慰季甜道。

    “毕竟是为了宣传，季小姐有这样的想法很正常，无需感到自责。”

    柳如卿为了表示自己真的不介意，主动和季甜添加了联系方式。

    “麻烦季小姐，有空的时候将今天的照片也发我一份吧。”

    季甜看着微信里多出的联系人。

    柳如卿的微信头像是一个钢笔手写的L，似乎是随手写在信笺纸上的。

    简单且随性，给人一种平静沉稳的印象。

    就像柳如卿这个人一样，相处起来毫不费劲，让人感到异常地舒适。

    季甜随手点进柳如卿的朋友圈，发现里面内容不多，一些研究的资料，研究室的见闻记录，偶尔会夹杂着几张去国外讲座时与其他教授的合影。

    相比起来季甜的朋友圈就要平常得多。

    她微信加的人不多，发的大多都是开工收工的消息，平时路上看到的猫狗，一些有趣的事，以及街边的风景等等。

    以往下面评论的也只有汪镇小霜和几个比较常接触的群演。

    而前两天发的在家腌渍糖柠檬的朋友圈下边，原本只有汪镇说让她少放点糖，小霜则是问什么时候能吃的评论。

    点赞也都是两人点的。

    现在，却多出了一个新的赞：

    [L：很漂亮的糖色。]

    季甜下意识地抬头去看柳如卿。

    只见她放下手机，也抬起头，恰好与季甜目光相撞。

    随即，季甜看见她似乎勾了勾唇角。

    她听到对方礼貌地说道：

    “这边应该没什么事了，季小姐如果有事的话，可以先行离开。”

    “啊好、好的！”

    季甜接下来没什么事，但她确实也准备离开了，连忙应道。

    “那么，麻烦季小姐坐过来，我替你卸妆。”

    一边的贾嘉听到两人的话，边说边打开了化妆箱。

    季甜坐过来后，贾嘉让她闭上眼睛，一边卸妆一边叮嘱道：

    “刘恣刚刚在微信跟我说，让你明天提前换好衣服过去，S大的新区比较大，虽然会有工作人员在门口等你，但这样的话就算迷路了目标也比较明确。”

    季甜一听就知道这种话只有刘恣才说得出口。

    横竖她无所谓穿什么，这套衣服也没什么不能穿出门的，提前换好也能节约点时间，便应了下来。

    卸完妆后，季甜拎着换下来的衣服，和刘恣提前准备好的真正的剧本，跟他们说了再见。

    剧组租的摄影棚就在S市戏剧学院旁边，和S大只隔着一条马路，往来很是方便。

    但距离季甜家却有些远。

    和刘恣这边的负责人确认好合同的汪镇早就等在了门口。

    见季甜出来，汪镇先是带她去签了合同，然后便和小霜一起将季甜送回了家，让她在家好好琢磨下剧本。

    季甜到家后照例洗了个澡，她去摄影棚的时候是中午，现在已经快要傍晚了。

    简单地解决了晚饭，季甜就认真看起了剧本。

    中途她收到汪镇的消息上了下微博，发现剧组已经将今天拍的定妆照修好后放上了官博，意料之中地只艾特了她一个人。

    季甜点进官博，并找到刘恣一并加了关注。

    她才发现刘恣竟然已经关注了她。

    刘恣的微博写着《暗恋》作者编剧兼导演，粉丝数还不少，大概是季甜的几十倍。

    而官博大概是因为刚创的缘故，认证还没通过，粉丝寥寥无几，主页也只孤零零地躺着一条刚发的定妆照的微博。

    @暗恋官微：#网剧暗恋##暗恋定妆照#

    大家期待已久的主角定妆照来啦，是不是完美还原了你们心中的文瑶和原真呢？季甜饰文瑶@是甜甜呀，柳卿饰原真。[图片][图片][图片]……

    季甜注意到了上面柳如卿的化名。

    大概是为了不被人发现真实身份才吩咐剧组这样做的吧。

    刘恣大概在忙别的事，还没来得及转发，季甜便先转发了这条底下一片空白格外冷清的定妆照微博。

    @是甜甜呀：很荣幸能出演文瑶这个角色，希望你们会喜欢这样的文瑶[亲亲]//@暗恋官微：#网剧暗恋##暗恋定妆照#大家期待已久的主角定妆照来啦……

    做完这些后，季甜便关上手机，专心看剧本去了。

    -

    当季甜拍完石碑，从S大的正门口走进来后，她四处张望了一下，没发现任何疑似来接她的工作人员。

    她今天是一个人来的。

    汪镇和小霜本来是要开车接季甜去S大的，但中途因为堵车没法到她家，季甜便自己搭了地铁先到了这边。

    这样汪镇他们就不用那么着急了。

    她看了一眼时间，快要到早上八点了，这个时候S大的校园里人并不多，大多数学生都已经到了教室准备上课。

    很少有人漫无目的地在路上闲逛。

    季甜三年前在S大里读书时，S大还没有新区这种说法。

    季甜于是昨晚上网查了一下，据说是她毕业后第二年，学校的领导决定把之前一片因为过于老旧而废弃的宿舍拆掉，修了一片新的教学区。

    目前由于一些原因处于闲置的状态，预计今年下半年才投入使用。

    季甜回忆了一下曾经老宿舍在的地方，离正门这边有点远。

    她对去的路还有些印象，但由于太久没回来，学校里似乎也发生了一些变化，季甜不太确定自己能不能找对路。

    离约定的时间还有半个小时，说好要来接她的工作人员却依旧不见踪影。

    季甜不想多等，她眼尖地看见两个结伴而行的女生，果断上前问道：

    “你好，请问可以耽误一下你们吗？”

    两名女生互相看了一眼，点点头。

    “有什么事吗？”

    随后，她们发现季甜穿着一身高中的制服，还不等季甜开口，就露出了了然的神色。

    其中一个女生开口道：

    “你是来找你男朋友的？你男朋友是哪个系的，大部分系这个时候都有课来着。”

    另一个女生打量了一下季甜，见她手里提着袋子（装着备用的衣服），不由得打趣道：

    “这是来给你男朋友送早餐来了？可惜迟了点，现在都已经上课了。”

    季甜有些疑惑地皱了皱眉。

    为什么这两个女生会觉得她是来找男朋友的？

    她长得很像谈恋爱的样子吗？

    还有……送早餐？

    这都是什么奇奇怪怪的想法。

    两个女生见季甜皱眉，以为她是在苦恼没法送早餐的事，对于这种高中生翘课来找大学的男朋友送早餐的事她们也不是没见过。

    虽然有些感慨不知道究竟是她们学校的哪个幸运儿，竟然能有读高中的恋爱对象。

    ——还是这么个清清丽丽、让人看了就忍不住升起怜爱之心的小漂亮，但她们还是热心地为季甜建议道。

    “要不这样，你先告诉我们你男朋友是哪个系的，我们帮你问问。”

    见对方越说越离谱，季甜赶紧摆手解释道：

    “谢谢你们，但我不是……”

    “——甜甜？”

    突然，一个有些熟悉的声音在季甜的身后响起。

    “周学姐？”

    两个女生看着来人，顿时有些兴奋地问好道。

    “没想到竟然能碰见学姐，您怎么会在这儿？”

    “于教授那边找我有点事。”

    周怀雅随意地答道，目光却始终落在身前背对着她的季甜身上。

    见季甜不说话，她又放缓了点声音。

    “怎么不说话，甜甜，你来S大干什么？”

    女生见周怀雅似乎认识季甜的样子，便好心替季甜解释道：

    “学姐，您认识这个小妹妹？她好像是来找男朋友给他送早餐的，但是不知道该去哪儿。”

    “男朋友？”

    周怀雅重复了一遍这个词。

    蓦地，她忽然笑了笑。

    “我怎么不知道，甜甜什么时候有了男朋友。”

    一旁的女生敏锐地感觉到周围的温度似乎下降了一点，她搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，奇怪道：

    “怎么突然感觉有点冷……”

    另一个女生似乎发现了不对，赶紧拉了那女生一把。

    “既然学姐认识这个小妹妹，那我们就先走了。”

    “学姐再见！”

    “哎，你拉我干嘛，等等，怎么突然就走了。”

    等周围再次安静下来后，季甜这才反应过来，猛地转过身。

    她不可思议地望着周怀雅。

    “你怎么会在这里？”

    她这个便宜妹妹不是偷跑来华国的吗？

    为什么会出现在S大！

    “甜甜还没回答我的问题呢。”

    周怀雅的语气很是轻柔，然而随着她的话，如同大海般湛蓝深邃的眼里，蔓延开来的黑色却越发浓重。

    她垂下眼，遮住眼底如同暗潮般翻涌的波云诡谲的情绪。

    声音却始终平静，带着一点古怪的怜惜般的温柔。

    “你什么时候……”

    “有了男朋友？”

    作者有话要说：好累，终于赶上了

    白切黑她终于出场了（喜极而泣

    还有柳教授只是比甜甜大一点而已啦

    晚安感谢在2020-04-02 01:41:15~2020-04-03 03:37:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：三杯两盏淡酒 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章
    “有没有男朋友都跟你没关系吧。”

    季甜没好气地剜了周怀雅一眼。

    “再说我现在还是单身呢。”

    季甜感觉到在自己说完这句话后, 周怀雅周身那股莫名压抑的气息顿时消退了不少。

    不是……这人之前在气什么？

    真是莫名其妙。

    季甜觉得有些奇怪, 但她还是继续说了下去。

    “倒是你，不是说自己是一个人来华国的吗？”

    她故意问道。

    “怎么, 一个月过去了，你还没被家里人抓回去？”

    对于季甜的故意挑衅，周怀雅也不恼。

    她耐心解释道：

    “我来华国的事他们都知道, 迈克尔先生并不会干涉我的事。”

    季甜听出了她话里的未尽之意。

    周怀雅口中的迈克尔先生应该就是她的父亲。

    既然他都不阻拦周怀雅来到华国, 那么其他人就更没有权利干涉了。

    比如她那位已经记不清样子的亲身母亲，周怀雅父亲再娶的妻子。

    季甜对在她年纪尚小的时候就离婚抛下她去往国外的父母没什么感情。

    她只是轻哼一声：

    “所以你就来了S大上学？”

    “准确地说是来这里做交换生。”

    周怀雅对着季甜的时候很是耐心。

    “甜甜好像对我很感兴趣？”

    如果让认识她的人看到这一幕, 大概会怀疑这真的是他们平时认识的那个对谁都一样冷淡的周怀雅吗？

    “停。”

    季甜不想再将话题深入下去。

    遇见周怀雅本就在她的预料之外, 现在该结束这次谈话了。

    她看见周怀雅抱着的一沓资料。

    “我接下来还有事, 你自便吧。”

    季甜说得很不客气, 周怀雅见状却只是纵容地笑笑, 话却一针见血地指出了季甜的窘迫：

    “甜甜刚才是在问路吧, 一个人真的没问题么？”

    “你……”

    季甜本来想说你怎么知道她在问路。

    但想到周怀雅不知道站在她后面听了多久, 便住了嘴。

    “不用你管。”

    季甜有点烦躁。

    上次周怀雅怎么找到她家的事她都还没问清楚，现在又这么突然出现在她面前。

    季甜的语气忍不住变重了些。

    “我认识路, 你可以走了。”

    “可最近几年S大的变化挺大，新区那边也很远。”

    周怀雅见季甜皱起了眉，知道她是不耐烦了。

    “甜甜一个人真的可以吗？”

    “那也不关你事。”

    季甜的回答非常冷酷。

    她并不打算和这个名义上一点血缘关系都没有的妹妹接触太多。

    也许有些人在这种情况下会愿意彼此和谐相处, 但对季甜来说没那个必要。

    她不讨厌自己的父母, 但也不想和与之相关的人沾上关系。

    周怀雅闻言叹了口气：

    “虽然甜甜的小脾气很可爱，不过迷路的话耽误的也是你的时间呢。”

    她见季甜似乎不想再搭理自己，迈开腿径直往前走。

    周怀雅挑了挑眉, 并没有阻止，可她接下来说出的话却让季甜心里一惊，瞬间停下了离开的脚步：

    “……甜甜已经毕业三年了吧，逞强的话可不好哦？”

    周怀雅怎么知道她是S大毕业的？

    季甜猛地回过头，盯向周怀雅。

    大概是季甜的脸色难看得有些明显，周怀雅见她盯着自己，面色不变地问道：

    “怎么了，甜甜？”

    “你怎么知道我是S大毕业的？”

    季甜质问道。

    她很快想到了一个荒谬的答案。

    莫非周怀雅调查过她？

    也不是没这个可能，但周怀雅为什么要这样做？

    没理由啊！

    周怀雅是什么人，季甜的情绪也没怎么掩饰，此刻全显露在了脸上。

    她一眼就看出季甜在想什么，当即有些苦恼地歪了下头。

    “甜甜，你该不会是在怀疑我在背后调查过你吧？”

    想法被猜到的季甜决定保持沉默。

    这对周怀雅来说等同于默认。

    她顿时眼神有些受伤地看着季甜。

    “你怎么能这样想我呢，甜甜。”

    不然要怎么想。

    你这个跟到她家里来的变态。

    季甜没有回应，暗自腹诽道。

    “这你可就真的冤枉我了。”

    周怀雅再次叹了口气，她注视着季甜，表情真诚。

    “我可以保证，我得知这件事的渠道非常正常。”

    周怀雅的语气很是认真。

    原本就不太确定的季甜顿时也有些动摇。

    但她还是什么也没说。

    周怀雅明白，季甜心里大概对她的话只信了五六分。

    再待下去只会加深季甜对她的抵触。

    “看来甜甜的确不怎么喜欢我。”

    周怀雅表情无奈，说的话却堪称纵容。

    她看着季甜。

    “我还是知趣一点好了。”

    在季甜怀疑的目光中，周怀雅笑了笑，将去新区的路一五一十地告诉了季甜。

    “那我就不再碍甜甜的事了。”

    讲完路线后，周怀雅冲季甜挥了挥手。

    “下次见，甜甜。”

    季甜纠结了两秒要不要道谢。

    以刚刚她对周怀雅那么不客气的态度，现在又来说谢谢的，这怎么想都有点奇怪。

    她看着周怀雅迈开腿越走越远。

    最终，她还是遵从了自己的内心，小声地说了一句：

    “谢谢。”

    周怀雅的身形顿了顿，季甜见状连忙转过身，像是害怕她会对自己又说些什么，赶紧埋头走掉了。

    殊不知身后，回过头的周怀雅望着着季甜匆匆的背影。

    “……果然，还是想亲自带甜甜去啊。”

    那双海水一般蔚蓝的眼睛里划过一丝遗憾。

    在看到季甜迈开步子时，裙摆与黑色制服袜之间那一抹若隐若现的白皙时。

    周怀雅的眼底染上了暗色。

    真好看啊，她的甜甜。

    穿成这样还毫无防备地走在街上，暴露在那么多双眼睛的目光下……

    “有点想把这样的甜甜关在家里呢。”

    周怀雅的声音很低，轻得几乎听不清楚，像是在喃喃自语着什么。

    这样的话——

    “……能看见你的，就只有我了。”

    -

    季甜按照周怀雅给的路线，终于找到了约好的地方。

    S大的新区是一片颇大的区域，其中最大的一栋教学楼，恰好和《暗恋》中一样，两边的教室中间隔有中庭。

    除此之外，旁边还有新修的单独的操场和室内体育馆等设施。

    单单这么看，说新区是一座完整的中学季甜都信。

    她不由得有些感叹S大这次为了修这个新区，大概投入了不少资金。

    据刘恣所说，这片下半年才会投入使用的教学区如今已经被她整个租下来了。

    并且因为处于空闲状态的缘故，租金相比其他地方低上不少。

    “而且这儿离其他人多的地方都很远，平时压根没人会过来，拍起来也清静。”

    刘恣对此很是满意。

    季甜只从中感受到了扑面而来的金钱的气息。

    分明他们拍的只是门槛极低的网剧，却连拍摄的场地都如此大手笔。

    一般的网剧剧组都是能省则省，哪会像刘恣这样。

    钱？砸就对了！

    更别说刘恣组建的这个拍摄团队了，要什么有什么，直接拿去拍电视剧怕是都绰绰有余。

    这就是土豪玩家的实力吗？

    季甜表示着实开了眼界。

    而她到达现场的时候，柳如卿已经早早地化完了妆，换上衣服和发套坐在一边等候。

    剧组的其他人都准备忙碌着，空地上到处都是人，除了工作人员外，还有好几十个穿着和季甜柳如卿同款校服的群演站在旁边待命。

    季甜一进到这里就被数道名目光锁定，贾嘉像是看见了救星，一把抓住她。

    “你可算来了！赶快来化妆！今天怎么耽误了那么久？”

    “我没遇到来接我的人，又不认识路，所以路上耽误了一会儿。”

    季甜也颇为愧疚，连忙解释道。

    好在刘恣也不介意这些。

    等季甜也化好妆弄好造型后，刘恣先是按例举行了开机仪式，她看着就不像是愿意弄这些的人，但还是像模像样地弄了案台什么的祭拜了一下。

    随后，她专门过来跟季甜和柳如卿确认了一下剧本，尤其是季甜。

    发现季甜已经把全部剧本背下来，柳如卿更是从一开始就不需要担心之后，刘恣高兴得大手一挥。

    “各部门注意，等会儿马上开始今天的拍摄。”

    “群演呢？群演都到自己位置上去了吗！”

    季甜和柳如卿被分别带到了二楼的两间教室。

    扮演其他学生的群演也陆陆续续进了场。

    季甜坐在窗边，她只要一偏头，就能看到对面同样坐在窗边的柳如卿。

    等刘恣确认所有的事项都万无一失，且摄影灯光群演各部门也全部就位了以后。

    “所有人注意！现在，我们进要行《暗恋》第一章第一幕的拍摄，女主文瑶和男主原真的”

    “三、二、一，Action！”

    -

    刚开始拍摄，第一集还只限于介绍男女主之间的事，没什么难度。

    内容也正常得像是一部普普通通的校园偶像剧，性格开朗的女主暗恋着高冷帅气的男主。

    但季甜只要一想到后面的内容，身上某个不存在的器官就开始疼了起来。

    简直是造孽啊！

    而出乎季甜的意料，本以为柳如卿演技不用担心，但诸如看机位这些圈内人才知道的细节，应该需要她教一教才能学会。

    结果在看季甜演过一次之后，柳如卿就无师自通般地掌握了这些技巧。

    该说不愧是这么年轻就评上教授的人吗，虽然柳如卿本人自谦说是靠了其他教授的推荐，但假如自身没有过硬超群的实力的话，怎么可能得到那些眼高于顶的教授们的赏识。

    季甜和柳如卿是第一次搭档，但对起戏来却异常顺畅。

    托她们的福，中午休息的时候，第一集的戏份就已经拍了快有一半了。

    “照这个进度，今天就能拍完第一集，快一点的话，明天晚上就能播第一集。”

    刘恣高兴地盘算到。

    她决定今晚压榨剪辑师，先剪个预告出来，放出去试试水。

    “这么快？”

    季甜之前没接触过网剧，有些惊讶于这个播出速度。

    相比起来，柳如卿就显得十分淡定，不拍戏的时候，她一直保持着平静的神情，翻看着带来的一些资料。

    正当季甜暗自决定要向柳如卿学习这份沉稳的心态时，她忽然听见了有人在叫她，声音似乎还有些耳。

    季甜疑惑地回过头，眼中猝防不及地撞进了一个熟悉的身影。

    来人戴着一顶棒球帽，帽沿歪道一边，齐耳的短发一边夹在耳后，露出耳廓上闪亮的耳骨链。

    蜜色的皮肤配上棕色的眼睛，几乎是瞬间，季甜同几乎要出现残影般的速度，迅速刷地将头转了回去。

    季甜简直不敢相信自己的眼睛。

    这个人，突然出现的这人……

    ——不是《下一站，攻擂》里，那个缠着她要了联系方式却一次也没发过消息、她都快要忘记还有这号人的阿尔莉亚吗？

    她怎么会在这里？

    想到阿尔莉亚当初莫名其妙缠着自己要联系方式的样子。

    本以为早就已经和对方say 拜拜的季甜悲从中来，她很想抓住哈佛校方的领子摇一摇，质问对方究竟是怎么回事。

    为什么放任自己的学生在其他国家乱跑。

    你们国外的大学请个假居然能请这么久的吗？！

    作者有话要说：居然收到了深水！！超开心，感谢六玄苍小天使的深水！！

    下一更我努力日个肥章！

    爱你们啵啵！！感谢在2020-04-03 03:37:19~2020-04-04 03:18:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出深水鱼雷的小天使：六玄苍 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：单身狗、云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章
    “啪。”

    季甜将一杯咖啡不轻不重地砸到对面的人面前。

    “喝吧, 算我请你的。”

    然后端着属于自己的那杯坐下。

    “哎, 好冷淡啊季。”

    阿尔莉亚伸手拿过咖啡，还没喝就闻见从里面透出来的奶精混着方糖的甜味。

    她手微微一顿, 不动声色地停下了插管的动作。

    季甜发现了这点细节。

    “你不喜欢喝拿铁么？”

    店员不是说女孩子都喜欢这种口味吗？

    “啊，也不是。”

    被发现了的阿尔莉亚也不觉得有什么不好意思，她大方地说道。

    “只是除了早餐以外, 我很少喝这种东西。”

    她见季甜自顾自地喝了好几口, 挑了挑眉。

    “看起来季很喜欢它？”

    “嗯，还好, 没人会不喜欢甜的东西吧。”

    季甜伸手, 在阿尔莉亚惊讶的眼神中将她面前的咖啡拿了回来。

    季甜把这杯还没动过的咖啡放到了自己面前, 然后叫来了店员：

    “麻烦给她上杯意式浓缩。”

    察觉到阿尔莉亚的目光。

    季甜瞟了她一眼：

    “不想喝就别喝了, 不知道自己换一杯吗。”

    阿尔莉亚先是愣了愣, 随即大笑。

    季甜眼神古怪地看着阿尔莉亚。

    “你笑什么, 我有哪句说错了？”

    季甜和她在的地方是离新区最近的S大的食堂, 里面有片区域被划成了咖啡厅。

    此刻正是中午用餐的时间，食堂里人来人往颇为嘈杂

    也亏得这样, 她们这里的动静才没引起关注。

    若是换了别的安静的咖啡馆，保管瞬间变成目光焦点。

    阿尔莉亚很快就收住了笑。

    她棕色的眼睛一动不动地盯着季甜，里面不加掩饰地流露出对她的兴趣来。

    “你真的很有意思, 季。”

    她感叹道。

    “我更喜欢你了。”

    “谢谢。”

    季甜不置可否地喝了口咖啡。

    蜜色肌肤的少女在人流量巨大的食堂也分外显眼。

    但她却单手撑着下巴, 专注地看着对面喝着咖啡的季甜。

    季甜在这样的眼神下不动如山，边喝咖啡边摸出了手机。

    屏幕上此时正好蹦出了新的消息：

    【恣恣】：甜甜，你没事吧, 你要是被人绑架了就只管跟我说！

    【恣恣】：我就是去找摄影看了下回放，女主角居然都被人拐走了[咬牙]

    季甜和阿尔莉亚走的时候，刘恣人不在，大概是回来后听了其他人的描述，这才急吼吼地跑来关心她了。

    季甜不由得想起，她在片场发现叫自己的人是阿尔莉亚的反应。

    活像见了鬼一样。

    也怪不得刘恣会以为她被绑架了。

    季甜分神瞟了一眼对面，发现阿尔莉亚依旧在看她，便收回视线，假装没看见一样对着手机敲字到。

    【是甜甜呀】：没事，是认识的人，午休结束前我会回来的。

    这时，一直盯着季甜看的阿尔莉亚突然开口道。

    “季，你刚才是在拍戏吧，是在S大取景么？”

    虽然有些奇怪阿尔莉亚为什么会问这个，季甜还是如实回答道：

    “嗯，剧组包下了新区，最近大概都会在那儿拍戏。”

    “啊，这么说的话，我和季还是很有缘分的嘛。”

    阿尔莉亚伸了个懒腰，冲季甜眨了眨眼。

    “这趟迷路也算是有所值了。”

    季甜有些无语地看了阿尔莉亚一眼。

    “我可不这么觉得。”

    阿尔莉亚一提到迷路，季甜便忍不住回想起她会和这人坐在这里喝咖啡的原因。

    ——就是因为阿尔莉亚那堪称神奇的迷路经历。

    “……你是说，你因为找错了路，从另一所大学走到了S大，然后又在找医学系的教学楼时一路迷路来到了新区？”

    二十分钟前的片场。

    听完阿尔莉亚为什么会出现在片场的理由后，季甜沉默了。

    她的确是第一次见能路痴成这样的人。

    因为实在太蠢，她一时竟然无法分辨这人究竟是真的迷路还是乱编了个理由在拿她寻开心。

    一旁的柳如卿看出了季甜的顾虑。

    她合上了资料，站出来问道：

    “这位阿尔莉亚小姐，对吗？”

    被点名的阿尔莉亚看向柳如卿。

    “啊，是我，你是谁？”

    柳如卿此时仍旧是原真的打扮，还用着那副压低后的声音，饶是阿尔莉亚也没看出什么不对。

    “只是剧组的一员罢了。”

    柳如卿回答完阿尔莉亚，语气自然，字句间却若无其事对季甜暗示道：

    “对你迷路的事情我深表同情。”

    “如果有需要的话，我对S大还算熟悉，可以替阿尔莉亚小姐带路。”

    季甜听懂了柳如卿的意思。

    作为心理学的专家，柳如卿自然一眼看出了阿尔莉亚没有在说谎。

    她是真的迷路来到了这里。

    如果不是亲眼所见，季甜不敢相信世界上竟然还有这么戏剧的事。

    还就发生在她眼前。

    听到柳如卿说要给阿尔莉亚带路，季甜连忙阻止到。

    “没事，我跟她认识，还是我来吧。”

    “麻烦柳小姐帮我告诉刘恣一声，我会赶在休息时间结束前回来的。”

    柳如卿在季甜和阿尔莉亚之间，来回扫视了两秒。

    随后，她什么也没问，温和地应道：

    “好的，一点小事而已，称不上麻烦。”

    得到了同意的季甜感激地冲柳如卿道了谢，拉上旁边站着的阿尔莉亚向新区外走。

    身后的柳如卿只是静静地看着两人的背影，手指漫不经心地摩挲了一下桌上合上的资料。

    时间回到咖啡厅这边。

    季甜说完以后，被嫌弃了的阿尔莉亚有些夸张地捂住了心口。

    “季居然不觉得这是我们之间的缘分吗？”

    季甜感到自己的额角抽了抽，她撇了撇嘴，无情地说道：

    “当然不。”

    在来的路上，季甜本想赶紧将阿尔莉亚带去教学楼，甩掉这个包袱。

    但阿尔莉亚却坚持一定要先去食堂。

    季甜听到这个要求时，差点以为是她耳朵出了问题。

    只听阿尔莉亚说道：

    “我还没见过华国的食堂呢，就带我去一下吧，季？”

    要不是大庭广众之下揍人不好，季甜真想给阿尔莉亚脑袋一巴掌，让她闭嘴。

    打不打得过另说，毕竟阿尔莉亚一看就是经常锻炼的类型，总归能解气。

    不知道自己险些被揍的阿尔莉亚不愿放弃地一定要季甜带自己去食堂。

    季甜起初很是迷惑，她不知道一看就是在资本主义社会长大的阿尔莉亚为什么会对华国的食堂那么感兴趣。

    难不成食堂在外国人心里是什么大学必去的打卡地点吗？

    她本想冷酷地回绝——反正她和阿尔莉亚也不熟，充其量也就是参加同一个节目的关系。

    但最终季甜还是妥协地带阿尔莉亚去了离新区最近的食堂。

    不是她想屈服，实在是阿尔莉亚表现得太过热情。

    她像是一点也不在意旁人的目光，揽着季甜的脖子变着法儿想要她答应带自己去食堂。

    原本季甜和阿尔莉亚这样的外貌，一起走在路上就很引人注目了。

    再加上阿尔莉亚那一看就不是华国人的长相，以及两人几乎是靠在了一起的亲密动作……

    第无数次接收到路人的人投来的夹杂探究好奇和兴奋的目光，季甜只觉得心力交瘁。

    她选择了妥协，带着阿尔莉亚去了记忆中最近的食堂。

    季甜看着因为她的话神情变得更加夸张，仿佛随时都会来一段歌剧控诉她的阿尔莉亚，心累的感觉再次浮上心头。

    就在季甜打算不再搭理阿尔莉亚、放她一个人在那儿演的时候。

    离她们所在的咖啡厅最近的一张食堂的桌子处，一个打扮很是时尚的女生猛地站了起来。

    季甜被吸引了些许注意力。

    只见女生对着旁边的男生喊了句什么，男生似乎反驳了她，被气到的女生狠狠跺了下脚。

    在季甜猜想她接下来的干嘛的时候，女生面带怒气地回过头，目标明确地死死盯着季甜。

    她将手向季甜这边一指，在季甜懵逼的眼神中大喊道：

    “今天不给我解释清楚你和她究竟是什么关系，你就别想走！”

    女生这一嗓子喊得很大声，音量和她纤细的身躯很是不符。

    食堂里顿时就有不少人被她的喊声所吸引，好奇地看向这边。

    突然被叫到的季甜简直满头雾水。

    而此时，女生身边的男生也回过头看向了被女生指住的季甜。

    随后，男生无奈地拉住女生的另一只手，低声说道：

    “我跟她哪有什么关系，你是不是误会了什么……”

    “放你x的狗屁！我就知道，你又想拿这句话糊弄我。什么误会，我看你分明就是心虚！”

    女生像是被戳到了炸点，她指着季甜，恶狠狠地与季甜对视，然后用更大的声音十分愤怒地骂道。

    “说，是不是你这个贱人私底下勾引了我男朋友？不然他跟我吃饭的时候为什么一直往你这边看！”

    “你男朋友要看和我有什么关系？”

    被指着鼻子骂的季甜皱了皱眉。

    “不如请你和你的男朋友都注意一下，有点素质。”

    “素质？”

    女生打量了一下季甜，她原本满是怒火的眼中当即又染上了几分鄙夷。

    食堂里不少人注意到了这边，还有一些人围了过来，想知道发生了什么。

    只听女生嗤笑一声用周围都听得到的音量说道：

    “你这种人我看多了，明明还是高中生，却跑来大学跟别人的男朋友乱搞，你不是贱人谁是？”

    “刺啦！”

    季甜还没说话，她对面的阿尔莉亚就一把推开椅子，站了起来，目光锁定了那边的女生。

    她收起了之前挂在脸上逗乐的夸张神情，语气也隐隐透着不愉。

    “我说，那边的。”

    阿尔莉亚的手还搭在椅背上。

    她今天穿了一件黑色的短袖牛仔服。

    暴露在空气中的手臂修长有力，微微收紧时勾勒出的线条并不夸张，却带着一股蓄势待发的力度。

    被叫到的女生见比她高出不少的阿尔莉亚，有些底气不足地应道：

    “干、干嘛，我说错了吗。”

    “本来就是这个贱人先来勾搭我男朋友的，你要帮你朋友说话也要先看看事实——”

    还没等她说完，阿尔莉亚就不耐烦地打断了她。

    “什么事实？我只看见你像个智障一样在这儿到处乱嚷嚷的事实。”

    她看着女生，像是在看什么没有生命的物体，眼神中带着一股被冒犯的野兽般的冰冷。

    她勾了下唇，然而眼底却毫无笑意。

    “用你们华国的话来说，你究竟知不知道，自己在别人眼里就像个跳梁小丑？”

    女生被阿尔莉亚眼中的暴虐钉在了原地。

    她本想张口继续骂点什么反驳回去，却在话即将出口的时候又咽了回去，被阿尔莉亚看得生生打了个颤，有些害怕地往后缩了缩。

    周围围观的人小声地议论着，却始终不敢上前。

    没人会傻到在这种时刻站出来。

    就在场面似乎僵持住了的时候，女生旁边的男生忽然倒吸了口气。

    他喊道：

    “想起来了，我想起了！”

    男生一边喊，一边不可思议地看向季甜：

    “我就说为什么我一直觉得你眼熟……”

    “嗯？”

    季甜不明就里地看着低下头，开始自言自语的男生。

    她可不记得自己跟这人有过什么接触。

    眼熟这种说法，从何而来？

    而一旁的女生似乎反应了过来，她像是终于抓住了把柄，顿时从刚才被阿尔莉亚震住有些惊吓的状态中恢复过来，一脸扬眉吐气地再次看向季甜。

    “你看，我男朋友都承认他认识你了，这下你总没话说了吧！”

    季甜当她是神经病，压根懒得理她。

    女生却只当季甜是怂了，不敢和她对峙，见她不说话，登时更加肆无忌惮地嚷嚷着要季甜给她道歉。

    “大家都看见了，是这个贱人插足我和我男朋友，一点都不检点，小小年纪不学好，勾引男人那套倒是学得有模有样……”

    旁边围观的人摸清了现状，有些人已经被煽动起了一点情绪，开始对着季甜指指点点了起来。

    季甜一边听着女生的谩骂，一边被食堂里的人当成热闹来看，心里一股无名火蹭蹭地往上蹿。

    对季甜来说，女生的控诉根本是子虚乌有的污蔑，而她的脾气还没好到会愿意莫名其妙背上黑锅的地步。

    她深吸了一口气，刚要发作，就听见原本低头不知道说了些什么的男生又猛地抬起头。

    男生将手里的手机屏幕展示了出来。

    他一脸兴奋地喊道：

    “没错，就是你！”

    季甜凭借良好的视力，很快就看清了男生屏幕上的是一张照片。

    照片拍的是一面展示墙，上面用十分显眼的硕大红色字体写着“荣誉展示”几个大字。

    而在字的下面，一张分外熟悉的脸，猝不防及地糊了季甜一脸。

    男生依旧将手机向外展示着，但因为距离的缘故，许多人都看不清上面究竟是什么。

    男生展示了一会儿就收起了手机，在众人疑惑的视线中，他有些不知道该从何解释起，只能挠了挠头说道：

    “大家既然都是S大的，应该都知道于教授吧？”

    周围人群静了静，立刻就有人不满地回道：

    “谁会不知道于教授啊！你这人，到底要说什么？别在这儿卖关子了。”

    “就是就是！干嘛提于教授啊。”

    “到底怎么回事，不是说有高中生来抢别人男朋友被抓住了吗，怎么突然又扯到了于教授？”

    阿尔莉亚发现，当男生提到于教授后，这些原本只是围观的学生，情绪突然就有些激动了。

    “这些人是怎么回事？”

    她挑眉道。

    季甜却明白他们为什么那么激动。

    于教授，本名于经，是S大物理系最有名的教授。

    物理系作为S大的王牌专业之一，于经也同样是S大的镇校教授，名声在国内学术界堪称如雷贯耳。

    然而，就是这样一位知名教授，却在S大有着一个在学生间流传甚广的外号。

    ——“尊严粉碎机”。

    他之所以会有这么个外号，是因为这位教授无论是在上课、讲座、实验示范中，要求格外严格，几乎从未给予过任何学生夸奖的评价。

    如果布置的任务完成得很好，他也只是点点头，但假如出了错，哪怕只是一丁点。

    那么这位教授就会丝毫不留情面地从专业的角度进行惨无人道的批评。

    而于教授的课挂科和重修率也一直是所有专业必修课中最高的。

    每年都有无数S大物理系的学子被虐得死去活来，本就脆弱的神经被一次次地粉碎折磨。

    这座食堂恰好是最靠近物理系的教学楼，这个时候来吃饭的，有一半都是物理系的学生。

    所以男生的话无异于勾起了众多物理系学生心中那抹挥之不去的浓重的阴影。

    男生被你一言我一语地讨伐，也不恼，而是感同身受地叹了口气：

    “我明白你们的心情，因为我也是物理系的学生。”

    “那你为什么还要提于教授？”

    有人不满道。

    “天啊，我昨天刚上了于教授的课，本来都要忘了，现在突然想起来感觉整个头都在痛。”

    还有人被勾起了回忆，忍不住抱怨。

    “我之所以会提于教授，是因为，大家还记得每次于教授在批评我们的时候，嘴里都会挂着的他的那位得意学生吗？”

    只听男生不紧不慢地继续说道。

    “我们都知道，物理系有一位已经毕业了的学姐，是目前已知唯一一个被于教授夸过三次以上且实际次数已经数都数不清了的学生。”

    “而那位学姐的照片，也从她入学起就一直挂在物理教学楼门口那面最大的展示墙上，每天都能看见。”

    “可奇怪的是，这位学姐毕业后却一次没出现在S大，也没人知道她去了哪里，导致我们一度以为这个人压根就不存在……”

    “但是现在。”

    说到这里，男生突然话锋一转。

    “你们赶紧打开论坛，去看以前有人拍的展示墙的照片！”

    在场的有些学生闻言，似乎意识到了什么，顿时打开手机点进了学校的论坛。

    而这边，男生再次举起手机，用仿佛看到传说中的人物活了过来并出现在面前一样复杂的目光激动地盯着季甜的脸。

    他缓缓说道：

    “那张照片上的人跟她……”

    “——简直长得一模一样啊！”

    男生话音还没完全落下，季甜瞬间就被几十双眼睛齐刷刷地牢牢盯住了。

    她想到男生刚才展示的那张照片。

    此刻，某些在S大时已经快要被季甜遗忘掉的事，在大庭广众之下没有一点点防备地猛地摆到了她的面前。

    季甜：“……”

    操！

    作者有话要说：说好的肥章

    我真的一滴都没有了（躺感谢在2020-04-04 03:18:22~2020-04-05 04:07:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：憨憨、DOC.LAL、qzuser 10瓶；改这个名字好了 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章
    之前说过, 季甜已经三年没踏足过S大的土地了。

    她毕业后就再也没回来过。

    一个是因为忙着接各种群演的工作——这类角色的酬劳不高, 只能靠堆积数量来挣钱。

    还有一个原因，就是她不敢回来。

    季甜当初在S大的时候, 说她是那一届乃至往上下数三届里，最够得上风云人物这一称号的学生也不为过。

    高中季甜是唯一一个能和沈钺争第一的人，高考时则差了沈钺一分。

    而到了大学, S大聚集的都是全国最顶尖的精英, 季甜一开始也很担心自己能不能和这些人较量。

    但一个学期结束，季甜就发现, 在经历过仿佛不是人类一样的沈钺摧残后, S大的这些人虽然已经无比优秀, 比起沈钺却始终差了那么一个级别。

    对季甜而言, 超越他们并不是什么特别困难的事。

    从那以后, 大学四年中, 季甜这个名字就不断地刷新着S大学子对于优秀的认知。

    不仅是学生中间人气高, 在老师里，季甜也非常受欢迎。

    而最喜欢她的莫过于被无数学生敬畏着的于教授。

    这位严苛古板又脾气古怪的老教授, 独独对季甜青睐有加，毫不吝啬自己的夸奖。

    甚至当着其他教授的面说，让季甜一毕业就去他手下读研, 谁也不能跟他抢。

    然而季甜四年间每次都答应得好好的, 等到毕业之后，却两腿一撒，跑了。

    为了躲掉于教授和其他人的夺命轰炸, 季甜还心虚地换掉了电话号码。

    毕竟，季甜就算不想也知道，她往娱乐圈这么一跑，那头的于教授得有多生气。

    所以哪怕十分愧疚，季甜还是选择了逃避。

    惹不起她还躲不起吗！

    在娱乐圈混了三年，季甜渐渐很少再想起以前在S大时的事了。

    最多就是偶尔闲下来的时候会感慨一下。

    而在听说拍摄地点设在S大时，觉得都已经过去三年了，应该也没人记得她了的季甜。

    她直到刚才都一直揣着一种侥幸的心理、和谜样的自信，认为不会有事。

    然而——

    被无数双眼睛盯住的季甜，忽然有种进了贼窝的错觉。

    她发现已经有人在拍照了，一把拉过阿尔莉亚挡在身前。

    “季、季？”

    阿尔莉亚被扯得一歪，但还是乖乖地站在了季甜面前，替她挡住了其他人的目光。

    这时。

    一名服务员拿着咖啡走了过来。

    他看着围在周围的学生，先是愣了愣。

    虽然不明白发生了什么，但他还是尽职尽责地将咖啡放在了桌上。

    “您的意式浓缩。”

    季甜等的就是这个时机。

    本着不能浪费的原则，她拿起桌上自己的拿铁一饮而尽，然后抄起那杯新的塞到阿尔莉亚手里。

    “趁现在，走。”

    季甜低声说道。

    阿尔莉亚很快反应了过来，她出乎季甜意料地没有问一个字，就配合地一手拿着咖啡，另一只手在季甜惊讶的目光中牵上了季甜的手。

    “别晃神啊，季，记得跟上我。”

    阿尔莉亚咧开嘴，有力的手掌紧紧握着季甜的手。

    不知道是不是因为是外国人的缘故，阿尔莉亚的手正好能将季甜的手包住。

    季甜能清晰地感受到阿尔莉亚手上因为户外运动留下的薄茧，还有掌心粗糙而干燥的触感。

    “走了——！”

    几乎是阿尔莉亚喊出来的同时，她拉着季甜，像是一阵风一般迈开腿跑向出口。

    季甜被她牵着，不受控制地跟上了她的脚步。

    身后是人群骚动的声音，疑惑、激动、不解，交头接耳的讨论声，还夹杂着女生对男生歇斯底里的质问。

    但这一切都在阿尔莉亚带着季甜奔跑时，渐渐地被她们抛在身后，直到消失不见。

    季甜的耳边除了风声，还有近在咫尺的阿尔莉亚均匀的呼吸声。

    不知道跑了多久，阿尔莉亚终于停了下来。

    季甜满膛都是自己略微急促的心跳。

    “已经甩、甩开了吗？”

    季甜喘了口气问道。

    “这么远了，肯定甩开了。”

    阿尔莉亚对自己的体力非常自信。

    季甜悬起的心顿时落下。

    她刚想对阿尔莉亚道谢，却忽然注意到了阿尔莉亚话里的某个字眼。

    “这么……远？”

    季甜忽然心里咯噔了一下，她觉得有什么被她忽视了，但一时想不起来，只能重复了一遍阿尔莉亚的话。

    不知道季甜在想什么的阿尔莉亚点了点头，笑容爽朗：

    “对啊，我可是拉着你跑了快有十几分钟，平时按这个速度，怎么也有两三千米——”

    啊。

    季甜终于知道她为什么会觉得有哪里不对了。

    她没有去管两人依旧拉着的手，而是缓缓抬头，看向阿尔莉亚，语气略有些沉重地问她道：

    “你还记得自己是往哪个方向跑的了吗？”

    阿尔莉亚摇了摇头。

    “当然不记得，我随便找了个方向就跑过去了。”

    她见季甜的脸色有点不对，疑惑地问道：

    “怎么了，季，你现在看上去……”脸色很难看。

    季甜深深地吸了一口气，随后缓缓吐出。

    她看了一眼阿尔莉亚，眼神有些复杂地开口道：

    “我三年前是S大的学生，所以认得去教学楼的路，但是现在学校变化有些太大了，所以我们现在。”

    “大概率、很可能……”

    “——是迷路了。”

    -

    等季甜成功问到路，将阿尔莉亚送到医学系的教学楼后，连手机都来不及看，又马不停蹄地赶回了新区。

    那边刘恣一直不见季甜回来，发消息也没人回，就在她怀疑季甜知道是被人绑架了的时候，季甜终于一边跑一边喊着“抱歉我回来了”出现在了片场。

    “不好意思！路上出了点意外。”

    季甜一路跑来也有些累了，她停下脚步，呼吸急促地喘着气道歉道。

    刘恣赶紧替季甜接了杯水。

    季甜接过一饮而尽。

    听到季甜的话，刘恣摆了摆手，表示没什么。

    “反正午休也才刚刚结束，算不上迟到啦。”

    “倒是你。”

    刘恣担忧地看向季甜。

    “甜甜，你要不先坐下来休息一会儿，开拍可以再等等的。”

    “不用等，放心吧，我没事。”

    季甜将空了的纸杯放到一边的桌上。

    她怕自己耽误剧组的时间，所以是一路跑回来的。

    医学系的教学楼离新区不算近，好在季甜体质不错，跑了这么久也只是觉得腿软和心跳加速。

    再三确认季甜真的没事后，刘恣便去联系各部门准备开始下午的拍摄了。

    安静待在一旁的柳如卿见季甜过来，放下资料，状似无意地问道：

    “季小姐回来了？跟你一起的那位阿尔莉亚小姐呢？”

    “被我送走了。”

    季甜找到椅子坐下，闭上眼睛方便贾嘉替她化妆。

    听到柳如卿的问话，她解释道：

    “阿尔莉亚原本是要去医学系的教学楼，因为中途拗不过她所以陪她去了趟食堂，之后把她送到那边的楼下我就离开了。”

    柳如卿听完温和一笑：

    “下次再有这种事的话，还是让我去吧。”

    “季小姐也就不用这么勉强了。”

    “没事，多谢柳小姐的关心。”

    季甜对柳如卿印象很好，语气放得很柔和。

    柳如卿只是笑了笑，没在说什么。

    等拍完第一集的全部内容，已经是下午六点了。

    在刘恣打包票今晚一定让剪辑师把预告剪出来的声音中，季甜和剧组里认识的人说了再见，拎着换下来的校服，向新区外走去。

    汪镇和小霜早上因为堵车没能来接季甜，季甜就让他们回去了。

    原本两人说等下午季甜拍完戏，再开车来接季甜回家，但收到季甜消息时又正好撞上了晚高峰。

    季甜怕他们堵在路上，便发消息说她自己一个人回去就好。

    反正从S大回她家有地铁能坐，也就不需要他们再跑一趟了。

    晚高峰的地铁人也很多，季甜差不多挤在边缘站了全部的路程。

    好不容易回到家后，她先是跟汪镇小霜报了信，然后去准备今晚的晚饭。

    因为进组拍戏的缘故，季甜的晚饭终于不再像以前一样准备了。

    虽说她不怎么容易胖，但总归拍戏时还是要注意保持一下身材，免得上镜时难看。

    吃完饭休息了一会儿，季甜去卫生间冲了个澡。

    今天拍了一天的戏，中途还陪着阿尔莉亚到处乱跑。

    季甜想了想，难得给自己拆了张面膜敷上。

    面膜是小霜买的，国内一个很有名的牌子，比起那些知名的国际大品价格更低，性价比却高了不少。

    季甜不像其他女明星一样天天都要敷面膜，更有甚者一天两张，一天三张。

    面膜对季甜的收入来说并不便宜，季甜也是偶尔想起来才会敷一次。

    汪镇吐槽说她只有在敷面膜的时候看起来才像个真正的女明星。

    等季甜弄完了一切，时针也差不多指向了八。

    到了剧组要发预告的时候了。

    季甜打开微博，发现自己的粉丝涨了好几百，她先是惯例清理了一下后台消息，然后点进了剧组的微博。

    @暗恋官微V：#网剧暗恋##暗恋预告#暗恋的预告来啦！明晚八点，暗恋第一集全网首播，不见不散！

    观看地址请戳→[爱企鹅.暗恋首播]

    不知道什么时候，官微的认证已经通过了。

    简介栏上写着小说《暗恋》改编剧官方微博，粉丝也突然变多，看着总算没有昨天那么寒碜了。

    季甜猜想应该是刘恣转发微博后，原本的书粉得知改编剧要上映了，过来捧场的。

    她看了一眼已经有不少评论的预告和昨天的定妆照。

    大概是因为还没有播出，原本人气也不高的缘故，下面的评论都比较温和，大部分粉丝都是希望剧能早点开播。

    “期待看见二哥和真真一起抢文瑶的画面（开始做梦）”

    “草草草这个文瑶，漂亮美女我又双叒叕可以了！”

    “文瑶这身衣服真是各种意义上的方便行事[狗头]，不怪二姐忍不住，换我我也上！”

    “天啊，就原真看文瑶的那一眼，我瞬间脑补出二十万字的番外。”

    “不是，剧组这是哪儿找的演员，怎么一个个都好看成这样，关键我还一个都不认识？？”

    “原真的演员是谁啊，为什么网上搜不出来？这个颜值，完全吊打国内一众流量鲜肉了啊！”

    ……

    …………

    一路看下来，虽然几乎都是粉丝在留评，没有路人关注，热度在同期的待播网剧中也不算特别高，但季甜已经很高兴了。

    她顺手转发了剧组的预告并回复了其中的一个评论：

    “感觉文瑶看原真的时候眼里真的有光啊啊啊为什么我一个二瑶的cp粉现在在对着原真流口水！求原真正脸照！”

    @是甜甜呀回复：那就悄悄地放一张[照片]

    季甜将那天和柳如卿的一张自拍合照po了上去。

    彼时的季甜还不知道，这张她随意发在微博上的普通的自拍，未来的某一天会产生意想不到的效果。

    现在的她只是满足评论的愿望，发完了照片后就退出了微博。

    与此同时，季甜也收到了汪镇《下一站，擂台》后天晚上播出的消息。

    作者有话要说：晚安啦感谢在2020-04-05 04:07:08~2020-04-06 03:12:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：三杯两盏淡酒 9瓶；平 5瓶；云无幽、单身狗 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章
    “后天？”季甜愣了一下, “不是说下周吗, 怎么提前了？”

    “大概是想趁周末大家都在家时播，收视率会更高一些吧。”

    汪镇也不明白, 他接到消息时比季甜更惊讶。

    “不过明天就要播《暗恋》第一集了，也不知道节目组那边究竟把你的镜头剪成了什么样子……”

    汪镇有些忧心地说道。

    《下一站，攻擂》一向都是在周一晚上的黄金档播出, 从未有过改时间的先例。

    季甜也不知道这样的改变意味着什么, 究竟是好是坏。

    汪镇在电话里告诉季甜，他已经去问过节目组了, 但对方什么也不肯透露。

    愁得汪镇直叹气。

    季甜定了定神, 闻言安慰了汪镇几句, 然后挂断了电话。

    她坐在沙发上, 墙上时钟缓缓走动着。

    安静的房间里, 一时间只剩下了指针转动时的哒声。

    良久, 她揉了揉脸, 强迫自己振作起来。

    季甜想，节目播出也不一定就会是坏事, 毕竟她在节目里的表现也不差。

    只是看节目组最终要怎么选择了。

    季甜不知道在她离场后节目组是怎么安排的，虽然她完全可以直接去问阿尔莉亚，但季甜并不愿意那样做。

    总之还是冷静一点, 拍戏为重吧

    这样想着的季甜决定早点睡, 养好精神应对明天的拍摄。

    关掉灯后，季甜本以为自己会睡不着，但事实证明, 除了大学的某段频频失眠的时间外，她的睡眠质量一向很好，几乎是沾枕即睡。

    就这样一夜无梦。

    第二天，已经熟悉了路线的季甜为了避免堵车，依旧是一个人坐地铁去了片场。

    汪镇和小霜因为开车，选择了晚一点再出门。

    汪镇手下除了季甜没有其他艺人，季甜也不像其他艺人一样需要他打点各种行程。

    所以通常汪镇和小霜都会全天跟着季甜。

    这还是季甜首次一个人搭乘地铁去剧组。

    因为之前在S大被认出来的缘故，再穿着那身校服去就太打眼了。

    季甜选择到了片场再换衣服。

    她本想再戴个帽子或者口罩，但仔细一想又觉得有些小题大做。

    先不说当初认识她的人已经全都毕业了，昨天食堂那一小会时间，应该也在学生间激不起太大的水花。

    就算她回S大的事被传了出去，人家多半也以为她只是抽空回了一次学校，不会想到她在这里是因为拍戏。

    季甜于是放弃了遮挡。

    中途刘恣打来了电话，让季甜先到S大附近的某个录音棚来，并在微信上发了地址。

    等季甜赶到后，早就等在那儿的刘恣连忙将她拉到了一边。

    一晚不见，刘恣比起昨天憔悴了许多，眼底挂着硕大的两圈青黑。

    季甜还没来得及问刘恣这是怎么了，就听她急吼吼地问道：

    “甜甜，你的台词功底怎么样？能进录音室吗？”

    “还可以吧，怎么了？”

    季甜依稀记得自己有考普通话的证书，台词也有自己在家试过，没什么大问题。

    听到季甜的回答，刘恣明显松了口气。

    她解释道：

    “是这样，本来我们是想直接现场收音，结果剪片的时候出了点问题，发现你和姐的台词都听不清，得重录。”

    “我怕你不习惯录音室……不过没关系，实在不行的话，我们就推迟一天播，我去找配音演员来配音。”

    季甜看着刘恣疲惫的神情，猜测她大概一夜没睡。

    “没事，我可以的。”

    季甜试探地问道。

    “倒是你，昨晚是通宵了吗？”

    刘恣将准备好的剧本塞给季甜，提起这个，她颇为骄傲地仰了仰下巴。

    “那可不，为了能把第一集剪出来，我和剧组好几个人整整忙了一晚上呢！”

    她一边替季甜拉开录音室的门，一边高兴地说道：

    “其他的我们都弄好了，就等甜甜你和姐录好台词加进去了。”

    “姐已经开始录了，甜甜你慢慢来，有什么事给我打电话，我先去找剪辑师再调整下细节——”

    随着门关上，刘恣的声音也被隔绝在了外面。

    “早上好，季小姐。”

    柳如卿到得早，她的台词不多，一边录一边等着季甜。

    见季甜来了，她冲录音的人做了个暂停的手势，取下了耳机。

    “早上好。”

    季甜没接触过配音，柳如卿见状便耐心地替她讲解了一下注意事项。

    柳如卿的讲解十分简单易懂，季甜很快领悟到了技巧，上手试了试。

    因为不是在演戏中，所以季甜和柳如卿对了下戏，企图加深录音时的氛围，想要能更加投入一些。

    试了几次之后，季甜逐渐熟练了起来。

    她开玩笑一样对着柳如卿说道：

    “说起来，柳小姐刚才给我讲注意事项的时候，我差点以为自己回到大学了呢。”

    “嗯？”

    柳如卿翻剧本的手停了停。

    “为什么这么说？”

    季甜发现自己的话似乎有些歧义。

    “我没其他意思。”

    怕柳如卿误会，她解释道。

    “只是觉得虽然柳小姐自谦，但果然是能当上教授的人，讲这些东西总归比其他人讲的要更容易听懂一些。”

    “季小姐言重了。”柳如卿合上剧本，“你的理解能力很强，我并没有帮到你多少。”

    见季甜似乎想反驳，柳如卿轻笑一声。

    她看了一眼时间，转移话题道：

    “录完之后应该还能再拍一会儿戏，季小姐中午有空吗？”

    察觉季甜投来有些疑惑的目光，她不紧不慢地说道：

    “我发现，季小姐似乎对S大周围颇为熟悉……”

    “啊！那是因为——”

    季甜不会主动提，但也没想隐瞒自己曾经在S大读书的事。

    然而柳如卿却制止了她，没让季甜继续说下去。

    “看来季小姐似乎误会了什么。”

    柳如卿无奈地说道。

    “我并没有要过问季小姐隐私的意思。”

    “我只是想邀请季小姐，能否赏脸和我一起用个午餐。”

    “原来是、是这样吗，我还以为……不过也称不上隐私。”

    季甜挠了挠脸颊。

    “其实柳小姐大概也猜到了，我之前的确是S大的学生。”

    “但是。”

    季甜有些好奇地问道。

    “柳小姐为什么会想要和我一起吃午饭呢？”

    她想了想，试探地问道：

    “是有什么事想单独跟我说吗？”

    “只是单纯想多了解一下季小姐罢了。”

    季甜听到柳如卿这样回答道。

    然而，闻言季甜却有些迟疑。

    她并不是不愿意和柳如卿一起吃饭。

    相反，自从认识以来，对方一直展现着良好的修养，和她相处是一件很愉快的事。

    一起吃顿午饭增进一下彼此的了解，对季甜来说没什么不好。

    主观来讲，季甜非常愿意答应柳如卿的邀请。

    让她犹豫的并非是其他，而是——单纯的时间问题。

    因为《暗恋》是网剧的缘故，不仅拍摄时间紧，任务也不轻，所以中午休息的时间其实并不长。

    如果离开片场，哪怕是去食堂吃饭，来回的时间也十分紧迫。

    《暗恋》跟《入魔》那种能拍上好几十集、主要角色就有好几个的电视剧不同。

    总的来说，这部剧里大部分剧情都围绕着季甜和柳如卿所扮演的两个主角展开，拍摄时如果她们不在现场，那么整个拍摄都会被中断。

    季甜正是担心着这一点，才迟迟不敢答应。

    “如果是时间的话，季小姐不必担心。”

    柳如卿看出了季甜的顾虑，她像是早有预料一样，缓缓说道。

    “等我们录完音发给剧组的工作人员，最多等到拍完上午的戏，据我对刘恣的了解，午休时她就会忍不住去找剪辑他们折腾第一集的事。”

    季甜立马明白了柳如卿的意思。

    刘恣去弄第一集，没了导演，那休息时间肯定会延长。

    她想到刘恣那通宵熬出来的黑眼圈，跟她一起熬夜的人情况怕是也好不到哪儿去。

    季甜顿时有些同情起了被刘恣彻夜压榨后，连白天也不能休息继续工作的那批人。

    虽说网剧一集只有二三十分钟，但要在一晚上剪好一集的内容，配上字幕、音乐、对话等等必要的东西，还要调整好各种细节，这得是多少人熬夜的才熬出来的成果啊。

    这样想着的季甜感受到深深的责任，瞬间压在了她的肩头。

    “那就麻烦柳小姐了。”

    她答应了柳如卿的邀请，随后打起十二分的精神，全神贯注地投入到了台词的配音当中。

    -

    时间一晃到了中午，刘恣果不其然要去找剪辑检查完善他们奋斗整整一夜兼半个白天的成果。

    不同的是，她还拉上了季甜。

    “……”

    季甜低头，凝视着刘恣拽住自己的手。

    她想到柳如卿对她发出的一起吃午饭的邀请，顿时有些头疼。

    她用空着的那只手按了按额角。

    自己早就答应了柳如卿要一起吃午饭，自然不能出尔反尔，可是——

    季甜看着紧紧抓住自己的手不放的刘恣。

    “要不，你先松开？”

    她试图和刘恣沟通。

    可谁知道，她这么一说，刘恣顿时将她的手抓得更紧，头摇得活像拨浪鼓。

    “不行！甜甜，你一定得跟我一起去。”

    她十分坚持地说道。

    随后，季甜又换了几种不同的语气和她商量，无一例外全被刘恣否决了。

    碍于刘恣导演的身份，况且她的要求也算合情合理，季甜只能抱歉地看向柳如卿。

    柳如卿明白季甜的窘境，她善解人意地没有说任何责怪的话，而是叹了口气，遗憾地说道：

    “看来今天是没办法和季小姐一起用餐了。”

    “不好意思，都是我的错。”

    季甜连忙道歉道。

    “没事，这件事和季小姐无关。”

    柳如卿温和地安慰季甜道。

    “季小姐无需道歉。”

    柳如卿的表现得越是温柔，季甜心中的愧疚就越重。

    一直到被刘恣拉走，季甜都忍不住在心里想着这件事。

    她决定，虽然这次因为刘恣这个意外没能成功，但之后一定要把这顿约好的午饭兑现。

    谁也阻止不了她！

    而另一边，拉着季甜兴冲冲地往剪辑在的地方去的刘恣，猛地感到脊背一阵发凉。

    “啊嚏！”

    她猛地打了个喷嚏，用手揉了揉鼻子，嘟囔道。

    “怎么回事，突然就感觉像是被什么可怕的东西盯上了一样……”

    刘恣想不出所以然来，索性心大地将这归结于错觉，抛到了脑后。

    作者有话要说：快了，要开始搞事了

    太困了，有什么bug就原谅我吧，我明天醒来改qwq

    晚安啵啵

    感谢在2020-04-06 03:12:41~2020-04-07 02:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：哈 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章
    刘恣带季甜去了剪辑师和后期所在的临时工作室。

    所谓的工作室, 其实就是选了一间教室, 安上遮光帘和器材就能办公。

    刘恣向季甜展示了剪好的样片。

    一集时间不长，加上片头片尾曲也就三十来分钟。

    第一集基本是在讲文瑶暗恋原真的事, 单看内容的话正常无比，仿佛它真的只是一个单纯的暗恋故事。

    知道后续发展的季甜忍不住发问道：“……看着怎么那么像偶像剧？”

    连滤镜和配乐都那么少女，空气中仿佛都弥漫着粉色泡泡。

    季甜差点以为自己走错了片场。

    她发问的本意是想提醒刘恣还是收敛一点, 虽然目前会看的都是看过书的书粉, 但后续肯定会有真的路人入坑。

    就第一集这蒙骗指数五颗星的剧情。

    ——看似青涩动人的校园恋曲，实际背后却是牵扯到精神病、杀人藏尸、冰恋等一系列光看词就很可能被封的边缘元素。

    其中的反差大到如果季甜是被第一集吸引而来的路人, 看完全集后应该会想立刻提刀找上剧组, 当场表演一出什么叫不远千里取剧组狗头。

    然而刘恣听到季甜这么说, 她不仅不觉得有问题, 居然还一脸自豪地夸季甜猜得准。

    “像就对了！我就是让他们按这个方向来弄的！”

    刘恣对电脑上少女心都快要溢出屏幕的样片很是满意。

    面对季甜隐隐带着控诉的眼神, 她脸不红心不跳地解释道：

    “毕竟, 我们就是这样一个甜美的爱情故事嘛！”

    季甜记得她在网上搜原书时, 简介里也写着这句话。

    感情这人已经是惯犯了吗。

    ……真是造孽啊。

    季甜一想到早就被坑过的书粉和即将被坑的路人。

    她是不是应该提前发个声明，作者和导演行为不要上升演员？

    季甜有些头疼地闭了闭眼。

    如果这是一个足够火的IP, 那她已经预料播出后会是怎样的腥风血雨。

    幸好他们这部剧比较小众，她也不用去祈祷不要被观众一起按头讨伐。

    这样想来，凉似乎也有凉的好处？

    其实, 以刘恣背后的财力, 在这个全民娱乐的时代想要把一部剧推火并不是什么难事。

    更别说因为作者导演投资商都是刘恣一个人的缘故，她舍得投钱，做出来的成品也不会差到哪儿去。

    但据季甜观察, 刘恣似乎并没有要这样做的意思。

    她似乎纯粹只想把自己写的这部本认真拍出来，其他的都无所谓。

    这大概就是人民币玩家的底气吧。

    火不火什么的，人家也不看重这些。

    随后，季甜惊讶地发现片子里已经有一半加上了配音，正是她和柳如卿上午刚配完的那些。

    “这么快就加上配音了？”

    “刚弄完一半，不出意外，下午应该能全部弄完。”

    其中一位后期答道。

    季甜看见他眼底和刘恣如出一辙的青黑，不由得佩服起了这群人熬夜的毅力。

    要是换了她熬到现在，怕是困得连左右都分不清了。

    “啊，对了！”

    刘恣忽然想起了什么，她弯腰操控鼠标点开了一个音频。

    “虽然刚才已经放过了，但甜甜还没听过完整版的片头和片尾曲吧？”

    刘恣先后放了两首曲子给季甜听，都制作精良，听得出旋律和歌词有认真下功夫。

    “这两首曲子都是我在网上找的一个挺有名的歌手，这人平时比较低调，不过今晚播第一集的时候她也会帮剧组宣传一下。”

    刘恣说完，转而询问季甜觉得曲子如何。

    季甜点了点头，“很好听，虽然……”

    “虽然什么？”

    刘恣好奇道。

    季甜抿了抿唇，觉得有些难以启齿。

    这两首曲子都比较偏感情向，乍一听似乎是在诉说少女苦恋不得的心事，但在了解整本书内容之后的季甜耳里，简直处处都埋着陷阱。

    什么“我想亲吻你的额头，抱着你入睡”、“我喜欢你安静地闭眼，不要再那样冷漠地看着我”，还有“为什么不告诉我，你让我的喜欢变成了一把杀人的刀”等等。

    抱着你入睡＝抱着你的头入睡；喜欢安静闭眼的模样就真让人家永远闭眼了；说变成一把杀人的刀结果还真拿起刀把人男主给杀了。

    下意识将歌词里的每一句都和书里的剧情对上后，季甜沉默了。

    这也实在是……太良苦用心了一点。

    没必要，这样拉仇恨真的没必要。

    放过其他观众吧，他们真的只是一群无辜的路人啊！

    显然，刘恣并不能听到季甜内心的想法，就算听到了，以她那神奇的脑回路说不定还觉得季甜是在真心实意地夸她。

    ……虽然用心的确是用心，但也改变不了这人是真的不做人的事实。

    看完样片后，在季甜的一再坚持下，刘恣才放季甜回了拍摄现场。

    季甜如获大赦般，飞似的离开了这间大白天都黑得像是停电一样的工作室。

    刘恣纳闷地看着季甜消失的方向，挠了挠头。

    “我怎么感觉，甜甜好像很迫不及待要走一样……”

    一旁的剪辑和后期闻言没吭声，而是在心里暗自腹诽到。

    能不迫不及待吗，但凡是个正常人在经历刘恣刚才那些壮举，知道这人脑回路有多清奇之后都会受不了跑开的吧。

    他们没跑全都是因为工资还在人手里压着，谁让人家是老板，他们只是被压榨的劳工呢。

    另一边，季甜那么心急地想离开，还有一半的原因是她想试试看能不能赶上时间兑现承诺。

    柳如卿的确善解人意地原谅了她，但如果时间来得及的话，季甜还是不愿意就这么失约。

    然而，当季甜回到现场，一眼看过去却没有发现柳如卿的身影。

    “奇怪，人呢。”

    “在找我吗？”

    季甜猛地转过身，就见柳如卿手里提着两个餐盒站在她身后。

    “你去哪儿了？这餐盒是……？”

    季甜问道。

    “不能一起吃午饭，总觉得有点可惜。”

    柳如卿的声音里带着一点轻浅的笑意。

    “所以，你和刘恣离开后，我就去附近评价不错的店里打包了两份招牌菜。”

    “希望季小姐不要嫌弃才是。”

    季甜连忙摆手。

    “怎么会，柳小姐这么用心，我都有些不好意思了。”

    她见柳如卿一直拎着餐盒站着，主动上前接过餐盒放到桌上。

    吃饭的时候，想着食不言寝不语，季甜和柳如卿全程都没有说话，但气氛却异常融洽。

    饭后，柳如卿提议在附近散会儿步，消消食。

    两人一路时不时闲聊几句，季甜明显感觉到自己和柳如卿之间的关系比起之前近了一些。

    吃完饭休息了差不多一个小时，刘恣才姗姗来迟，被耽误的拍摄得以继续。

    等下午的拍摄结束后，季甜就被汪镇开车送回了家。

    临近八点时，她转发了剧组新发的通知的微博，想了想，还是打开了电脑，等待着八点首播的到来。

    -

    晚上八点。

    某幢高档小区的豪宅内。

    和姐妹逛完街的夏夏回到家，身后还跟着从车上拎下一堆各种衣服鞋子的管家。

    她和父母打过招呼就上了楼。

    洗过澡后，夏夏捡起之前被她扔在床上的手机，用指纹解了锁。

    她不知道要干什么，先随手点开了企鹅，上面有好几个以她名字命名的群，消息已经刷到了99＋。

    夏夏点进去看了看，发现里面正在讨论她最近为什么都没有更新视频，是不是工作太忙了之类的事。

    顺手发了一句“只是剧荒”之后，不管群里的人作何反应，便划走退出了企鹅。

    随后，她上微博回复了几条粉丝的私信，抱着抱枕有些无聊地倒在床上。

    半晌，她重重地叹了口气，有些抓狂蹂/躏/了两下手里的抱枕：

    “啊啊啊好无聊！为什么最近都没有好看的剧了啊！”

    她都已经无聊到天天出去和人逛街了。

    要知道，以前的她可是能宅在家里一个月不出门的！

    夏夏趴在床上，撑着下巴翻着她以前发在的微博上的视频。

    以前的她几乎每个星期都会出至少一期视频。

    可现在，她已经快要一个月没发过任何东西了，导致许多粉丝都在问她是不是遇到什么事了，所以才没有继续更新。

    “哪有那么多为什么，剧荒了我也没办法呀。”

    夏夏抱怨道。

    她家境殷实，工作清闲，闲暇时喜欢看各种剧打发时间，后来一时兴起，当起了剧评视频主，平时会在微博和某视频平台上不定时更新点评视频。

    她点评的范围很广，好剧雷剧烂剧都有推荐和点评，加上用词犀利角度刁钻，久而久之便积攒了不少粉丝。

    而最近，不知道怎么回事，夏夏硬是没有发现对胃口的新剧。

    她没兴趣光去吐槽烂剧，便一直拖着没有更新，时间久了粉丝就来催。

    想到这里，夏夏烦躁地挠了挠头。

    这时，她的微博特关忽然发来了提示。

    她点进去，发现是她很久以前关注的一名歌手，时隔两个月，出来转发了某个剧组的一条微博：

    @歌手刘小姐V：有幸受到剧组邀请，负责了片头片尾曲的创作和演唱，以及部分配乐，希望大家会喜欢，今晚首播，祝开播大吉。//@暗恋官微V：今晚八点，爱企鹅《暗恋》首播，我们不见不散！观看地址请戳→……

    这位歌手不温不火，平时很是低调，但夏夏一直很喜欢她写的歌。

    距离她上次发歌已经是半年前的事，这会儿突然冒出来了新歌，还不止一首，夏夏当即欣喜若狂。

    她连忙点进歌手的微博，仔仔细细找了好几遍都没发现歌曲的链接，只有转发的那个什么剧组的微博。

    夏夏纠结了两秒，最终，对歌手的喜爱让她放下了顾虑，点进了剧组的链接。

    她本着主要是为了听自己喜欢的歌手新歌的心思，等待着剧集加载。

    ‘如果不好看的话，听完歌就退出好了。’

    夏夏想到。

    很快，视频缓冲完成，音乐的前奏响起，伴随着一阵脚步声，镜头记录下春末的景色，一段自白出现在屏幕上。

    夏夏听到一个年轻的女声，声音清甜，一听就知道一定是个性格阳光开朗的女孩。

    [在这个春天即将消失的时候，我发现，我有了喜欢的人。]

    [每当我坐在教室里，偏头看向窗外，总会有一个熟悉的身影出现在我的视线中。]

    话音落下，原本拍着风景的镜头一转，一位穿着校服裙的少女出现在屏幕上。

    她坐在教室里，温暖的阳光穿过树梢，在那被制服包裹着的青涩柔软的身体上映出一个个浅金色的光斑。

    忽然，她侧过头看向窗外，睫毛在脸上打下纤细而浓密的阴影。

    顺着她的视线，夏夏看到了对面教室窗边那个被镜头锁定的人影。

    ——是一位看上去神情冷漠且过分英俊的少年。

    夏夏意识到了什么，再次看向少女时，她脸上慢浮现出一点害羞的红晕，像是被雨水和阳光亲吻过的蜜桃，带着股清新的甜糖味。

    饶是夏夏这样阅剧无数，就算看着男女主上床也无动于衷的资深人士，心也忍不住颤了颤。

    这、这简直是犯规啊——！

    先不说少女那好看得让人第一眼就挪不开眼睛的脸，配上女孩情窦初开时娇憨而羞怯、自然又毫不做作的表情。

    夏夏敢肯定，如果她屏幕里是被这样望着的主角，那么这部剧接下来的内容压根就不用拍了。

    被看第一眼的时候她就麻溜投降了好吧！

    究竟是什么样的神人才能坚持一直被看着，还能忍住不冲过去啊？！

    作者有话要说：神人：柳如卿

    小天使们不要学我，熬夜真的会秃，抓了抓自己所剩无几的头发（bushi）

    早点睡晚安感谢在2020-04-07 02:44:01~2020-04-08 03:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章
    然而, 屏幕里的英俊少年原真却始终无动于衷。

    夏夏看着他第N次目不斜视地从名叫文瑶的少女前方/后面/旁边走过, 连个眼神也没分给她，不由得抓狂了起来。

    她恨不得冲进屏幕里, 抓住男主原真的领子一边摇一边喊“给我看她！听到没有，看！她！”

    这么好看的女孩子，性格还是当下已经快要绝迹了的暖心小太阳, 就算你长得很帅也不能这样无视人家啊！

    但吼归吼, 一直到这集要播完了，夏夏都没能看到两人之间有一丁点正面的互动。

    有的只是文瑶各种心酸又让人直冒粉红泡泡的暗恋行为。

    什么上课时偷偷坐直找角度希望原真能看到最好看的她；两个班一起上体育课的时候掐着点下楼制造偶遇‘吃饭也要等原真动身了再走期待在食堂能排队排在一起……

    这也——

    太！可！爱！了！吧！

    夏夏捧着手机, 一脸姨母笑地看着屏幕里躲在篮球场边悄悄探头去看原真的少女, 觉得自己的母爱都要泛滥了。

    一集结束, 男主冷漠的态度和女主的开朗对比异常鲜明, 也勾起了夏夏对这部剧的兴趣。

    文瑶这么漂亮又可爱的小天使, 她不允许有人不喜欢！

    夏夏看了一眼剧集的页面, 介绍就一句话——“一个甜美的爱情故事”。

    写的是每周二四六更新, 预估集数十二集。

    夏夏立马点了追剧。

    按这个更新频率，大概一个月就能追完, 不算难等。

    她倒要看看，原真现在一副高冷到要单身一辈子的架势，他能继续高冷多久！

    既然简介都定论了是爱情故事, 那这家伙后面还不是被文瑶给追到手了。

    到时候就是她的小文瑶把这个没有心的男人玩弄于鼓掌之间了。

    一定得好好教育一下！

    夏夏愤愤地想到。

    看完第一集, 夏夏又登上微博刷了会八卦，正巧又有粉丝艾特她，问她最近怎么不更新视频、有没有新剧推荐。

    若是换了没看这剧之前的夏夏, 大概也就跟之前一样看看就算了。

    但现在被第一集弄得心里不上不下的夏夏，本着不能就她一个人难受的想法，转发了那条评论并附字到：

    @夏夏今天追剧了吗：当然是因为剧荒了，太痛苦了，不过我刚刚看了部新播的校园剧还不错，女主小天使我非常可！！指路→[爱企鹅.暗恋首播]//@臭美兔：夏夏好久没更新了，没有新剧推荐嘛[可怜]

    刚才她有注意，这部剧点了追剧的居然只有几百人。

    这怎么可以！必须让更多人看到。

    追剧这种事当然要人多追起来才带感嘛！

    做完这些后，夏夏也不知道该干什么了，离剧更新还要好几天，她剧荒的现状也依旧没有改变。

    夏夏：我太难了。

    而这时，她的微信跳出几条消息，有朋友来问她要不要一起排位。

    正巧无聊的夏夏便丢下手机去和朋友相约打游戏去了。

    -

    一大早，季甜依旧搭乘地铁来到了S大。

    昨晚看完首播后，她上网查了一下S大现在的地图，发现门的位置依旧没变。

    季甜于是决定从不怎么有人去的后门绕到新区。

    而当她来到片场，照常跟在场的人打过招呼后，却发现他们都直勾勾地看着她。

    “你们都看着我干什么？”

    季甜疑惑地问道。

    “是我脸上有哪里不对吗？”

    她摸了摸自己的脸，又拿起手机充当镜子照了照，嘀咕道：

    “没长痘啊，难不成是长胖了……”

    “甜甜！”

    这时，站在最前面的刘恣突然大喊一声，把季甜吓得手一抖，手机差点掉地上去。

    “怎、怎么了？”

    季甜有些受惊地看着她。

    只见刘恣一个箭步冲上前，张开双臂猛地抱住了季甜。

    季甜还没反应过来发生了什么，就听见刘恣欢呼道。

    “你好棒啊！！”

    突然被夸了的季甜迟疑了一下：“……谢谢？”

    她被刘恣抱着，有些活动不开。

    刘恣和她差不多高，季甜只能勉强仰着头看着埋在她身上的刘恣。

    她奇怪地问道：

    “怎么想起来这么夸我？”

    开拍以后刘恣随口就来彩虹屁的情况依旧存在，季甜每天都被无数的彩虹屁所包围着，尤其是在柳如卿和季甜同框时，刘恣彩虹屁对象变成了两个，战力却翻了一倍不止。

    但通常也就是嘴上吹吹，很少有这种激动到上手的情况。

    季甜看了一圈，没发现柳如卿，其他围观的人也没有上前把刘恣拉开的意思。

    季甜只能一边拍刘恣的背，一边哄她放开自己。

    然而下一秒，季甜却听见刘恣猛地吸了下鼻子。

    ……放开她是那么让人伤心的事吗。

    季甜无奈地停下动作，刚想妥协地说你要抱就抱吧，刘恣却忽然抬起头，满脸激动，完全看不出一点伤心，兴奋得就像季甜想象中听到自己中了五百万的大奖的模样。

    季甜：感觉自己的感情被浪费了。

    季甜寻思刘恣别不是在耍她玩吧。

    想到这里，季甜刚要发作，就听刘恣说道：

    “甜甜，你没看官微吗？”

    官微？

    季甜昨晚看完首播就去看书了，没有关注后续。

    “没有，官微底下出什么事了吗？”

    莫非是第一集反响太差，官微被愤怒的粉丝侵占了？

    季甜胡乱想到。

    然而刘恣却高兴地说了下去：

    “那你肯定不知道。”

    “——我们出名啦！”

    季甜愣了愣，趁这个功夫，刘恣动作极快地掏出手机点了点，迫不及待地将屏幕凑到了季甜面前：

    “你看！”

    季甜闻言下意识地看向被刘恣举着的手机。

    屏幕上显示的是剧组的官微，季甜昨天才刚进去转发过《暗恋》首播的消息。

    季甜微微眯了眯眼睛，试图看得更清楚一些。

    当她彻底看清上面的内容后，她顿时有些惊讶地啊了一声。

    在季甜的印象中，《暗恋》这个剧组的官微申请得晚，一开始甚至连个认证都没有，粉丝少得可怜，看着活像哪个打广告的野鸡号。

    昨天首播的时候则稍微好点，预告那天大概涨了几百个粉丝，大多都是从刘恣的微博摸过来的书粉。

    可现在，季甜看着官微下面那明晃晃的几千粉丝数。

    她忍不住问道：

    “怎么涨了这么多？”

    这才一晚上时间，刘恣除了在自己微博和让剧组和参与人员宣传以外，没有采取任何的营销手段。

    怎么会突然出现这么多观众？

    刘恣用力点点头。

    她从起床开始就一直激动到现在：

    “剧组的大家早上起来都被吓到了，明明都没怎么宣传，居然还能吸引到这么多观众！”

    季甜明白刘恣是什么意思。

    《暗恋》原书连载期间的确积攒了不少粉丝，但这本书本身是刘恣三年前写的，篇幅也不算是什么大长篇，三年过去，还有持续关注的粉丝比起之前也打了不少折扣。

    刘恣随后又给季甜看了爱企鹅上的追剧人数，同样也涨到了跟官微差不多的人数。

    而刘恣和作为女主的季甜微博也同样多了许多因剧而来的粉丝。

    季甜看了一眼自己的微博，发现粉丝数竟然已经破了两千。

    这对之前微博只有可怜兮兮几百粉、还大多数都是酥心糖和吃瓜路人的季甜来说是个莫大的进步。

    起码现在，她终于不是一个娱乐圈查无此人的小群演了。

    区别大约是从三十六线进化到了十八线，虽然依旧没什么名气，但季甜已经很知足了。

    “这不是好事么。”

    弄清楚局面的季甜示意刘恣放开自己。

    一直被抱着，她腿都要站麻了。

    让她没想到的是，在季甜说完这句话后，刘恣反而更加激动了。

    “我本来以为不宣传的话，大概到剧播完也只会有那么一小撮粉丝会愿意关注，结果没想到第一集就有这么多人来看。”

    “之前我妈跟我说要我砸钱营销，被我拒绝了，我还说她怎么可以对我这么没有自信，我相信这部剧一定能火。”

    刘恣原本提高了声音，说到这里停了停，然后有些心虚地开口继续说道：

    “但我其实知道它不砸钱营销根本就是凉的命。”

    ……原来你也知道啊！

    亏季甜之前还以为刘恣是不在乎剧能不能火，觉得她是心思纯粹为爱发电。

    结果只是因为舍不下面子吗？！

    季甜简直不知道该说什么好。

    不过索性现在开了个好头，只要后面的拍摄能保持现在的水准，哪怕没有突破热度大概也能稳扎稳打地往上升。

    剧组和爱企鹅签的合约具体是什么季甜不清楚，但似乎是按不同的播放量，到了后面付费观看时，以不同的比例将钱支付给剧组，看的人越多拿的钱就越多。

    曾经，就刘恣这不把钱当钱一样的投资力度，季甜一度笃定她背后如果不是站着恣康的话，那绝对会亏得底裤都别想留下。

    现在看来，似乎可以期待一下回本了？

    季甜觉得他们这剧组还真是不容易，别人都想着赚钱，就他们想着回本。

    随即，她拍了下刘恣，无语地喊道：

    “行了，快放开我吧，你姐在后面看你很久了。”

    “什么啊，我姐她不是去化妆了吗，甜甜你别乱——”

    刘恣满不在乎地回过头，却惊悚地发现柳如卿正站在她身后不远处，似笑非笑地看着她，不知道在那儿站了多久。

    “……”

    那一刻，一股似曾相识的背脊发凉感，再次并不久违地窜上了刘恣的后背。

    作者有话要说：柳如卿：抱，继续

    怕有小天使疑惑，剧透一下柳如卿是认识季甜的，算是单方面的认识吧

    后续会有很多网友评论，有想被写进去的小天使可以留言呀！这样我就不用想id啦（狗头）这章已经用了一个

    感谢在2020-04-08 03:55:38~2020-04-09 19:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：奈何清風 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章
   被柳如卿教育过的刘恣像条死鱼一样瘫在椅子里, 脸上满是生无可恋。

    柳如卿则走到季甜面前, 笑得温柔，一点也没有刚才对着刘恣时的严厉。

    “恭喜。”

    她祝贺道。

    被刘恣夸季甜不觉得有什么, 但假如夸的人换成了柳如卿。

    “明明是大家的功劳，怎么说得像是我一个人的。”

    季甜不好意思地摸了摸鼻子。

    “也恭喜你了。”

    “哦？”

    柳如卿扬眉。

    “季小姐的这声恭喜，似乎不太合适吧。”

    在季甜疑惑的目光中, 柳如卿的眼底划过一丝调侃。

    “毕竟, 我可没有像你们一样受到关注，只是单纯被拉来当免费苦工的啊。”

    柳如卿这么一说, 季甜才想起剧组在宣传的时候并没有带上柳如卿。

    不仅没有艾特柳如卿的微博, 在演员表上她的名字也是用的化名。

    不过——

    “免费？原来刘恣没有付你片酬吗。”

    季甜好奇地眨了眨眼睛。

    在她看来, 刘恣并不像会因为对方是自己亲人就抓来免费当劳工的人。

    “她倒是想付。”

    柳如卿轻挑了下眉毛。

    “但既然是我早就答应她的要求, 还连工作都暂时搁置、就为了来S市陪她胡闹, 又可能会要她那点报酬？”

    先前休息聊天时, 柳如卿曾提起过一点关于自己的事。

    她毕业后大多数时间都在斯坦福任教, 并受邀到不同的国家进行学术访问。

    前几年回到国内，又改在B大担任心理系的教授。

    最近则因为刘恣暂停了在B大的教学。

    季甜偷偷上网查了一下, 在被柳如卿那一堆成就与荣誉闪瞎眼后，发现这人原来是B大的荣誉教授，上不上课完全看个人的意愿的那种。

    所以上课的事才能说停就停。

    “也是, 柳小姐, 不，柳教授看上去就是个大忙人呢。”

    季甜开玩笑道。

    “让你来拍网剧算不算是剧组大材小用了？”

    柳如卿轻摇了摇头。

    “每一行每一业都有它的难点，不过……对于我这个跨业人士, 季小姐倒是颇为信赖的样子。”

    “大概是因为柳小姐看着就很可靠吧。”

    季甜也不知道为什么，从见到柳如卿的第一面起，她就下意识地觉得柳如卿是个很能带给别人安全感的人。

    她不由得感叹道。

    “如果你是我的老师、不，只要是还在上学时的我遇到柳小姐你，一定会记忆深刻。”

    然而柳如卿却没想以往一样接话，而是改为深深地看了季甜一眼。

    季甜听见她含糊地笑了一声：

    “季小姐，当真这样认为？”

    季甜撇了撇嘴。

    “柳小姐未免对自己的魅力太不自信了点。”

    “魅力？”

    柳如卿轻笑道。

    “这倒是个新鲜词，很少听到有人会这样说我。”

    “该不会还没人对柳小姐这么说过吧？”

    季甜有些惊讶，她看着柳如卿，不敢相信一般小声地自言自语道。

    “不应该啊，现在还有人这么没眼光的？”

    季甜以为音她的量小到只有自己能听到，殊不知柳如卿将她的话听得一清二楚。

    柳如卿面色不变，不动声色地问道：

    “那假如按季小姐所说，如果曾经遇到过我的话，再见面也肯定会记得的吧？”

    “那是当然。”

    季甜笃定地点头。

    柳如卿闻言顿了顿。

    再开口时，她叹了口气，似乎意有所指道：

    “只可惜人的记忆总是不像自己想象中那么牢靠。有些事，季小姐还是不要太早下结论为好。”

    季甜被柳如卿说得一懵，她不理解柳如卿这话是什么意思。

    听柳如卿的语气，难不成有人在和她见过面之后还忘掉了？

    那人的心得有多大啊！

    季甜忍不住好奇，她刚要开口询问是不是有这么回事，却听到旁边有人突然喊她。

    “甜甜！快过来，你该化妆了——”

    喊话的声音很是熟悉，季甜探头往柳如卿身后、声音的来源看去，发现果然是刘恣在叫她。

    这人不知道什么时候恢复了活力，见她看过来，连忙张开双手猛地挥了挥，远看活像两个自动雨刷：

    “快来呀甜甜！嘉嘉已经准备好啦！”

    看上去精神十足。

    倒是完全没了先前瘫在椅子上时、那副仿佛失去了希望一般生无可恋的模样。

    “好！我这就来。”

    季甜立马应道。

    在她心中，拍摄永远是排在第一位的。

    季甜也顾不上八卦，越过柳如卿向刘恣那边走去。

    只是刚走出几步，她还是忍不住转过头，看着站在原地的柳如卿，张了张嘴。

    “季小姐是想对我说什么吗？”

    一直注视着季甜的柳如卿适时开口。

    “其实也没什么，就是……”

    季甜沉思了两秒，随即，她异常认真地对柳如卿说道：

    “柳小姐，你千万不要难过。”

    “嗯？”

    柳如卿从喉咙里发出一节疑问般的低音。

    季甜见柳如卿只回了一个字，更加肯定她一定是因为想起了曾经被人忘记的往事，所以现在情绪低落。

    她顿时觉得自己接下来的话充满了使命感。

    “我知道，柳小姐当时一定很伤心。”

    季甜语重心长地对柳如卿安慰道。

    见柳如卿不说话，她的眼神中又带上了一丝怜惜，声音放得更加柔和：

    “但是，你一定要相信，那人记不住你不是你的问题，都是因为那家伙太没眼光！”

    “太没……眼光？”

    柳如卿重复道，随后，她勾了勾唇角，看向季甜。

    “季小姐想说的就是这个？”

    季甜却一点都没发现不对，点点头。

    “没错！”

    她一脸愤慨地继续说道：

    “要是有眼光的话，怎么会记不住柳小姐？”

    “所以。”

    季甜最后总结道。

    “这不是柳小姐的错，你完全不用因为这个影响自己的心情。”

    “季小姐还真是关心我呢。”

    柳如卿语气里带上了一点深意，细品之下还有几分玩味。

    “这都是你自己的想法吗？”

    “对。”

    完全没听出来的季甜以为柳如卿明白了自己的意思，有点欣慰地应道。

    她安慰地隔空做了个拍柳如卿肩膀的动作。

    “既然柳小姐听懂了，那我就先去化妆了，我们待会见。”

    柳如卿闻言，静静地看着季甜，半晌，她轻点了下头。

    “好，待会见。”

    得到回复的季甜转身向前走去。

    留下柳如卿站在她身后，伸出手指托住下巴，目光锁定着季甜的身影，良久，她叹了口气。

    分明眉目间都带着一股思虑。

    但话说出口，又含着挥之不去的浓浓的笑意。

    “哪有这么说自己的啊。”

    她低笑一声，总是沉稳温和的眼中划过一丝不易察觉的纵容。

    “没心没肺，记性还那么差。”

    “——真是个没良心的小家伙。”

    “啊嚏！”

    那边化妆的季甜猛地打了个喷嚏，打断了贾嘉上妆的动作。

    “啊抱歉抱歉。”

    季甜重新仰起头，她似有所感地缩了缩身子。

    “奇怪，难道是谁在念我吗……”

    算了。

    估计是汪镇又在念叨她了吧。

    这样想的季甜在贾嘉的指挥中闭上了眼睛。

    -

    一天的拍摄结束，季甜坐在车的后座上伸了伸懒腰，靠在了椅背上，神情间有些疲惫。

    “今天的拍摄辛苦了。”

    汪镇将一个三明治递给季甜。

    “我看你今天结束得比平时晚了不少，就让小霜去买了点东西。”

    “饿了吧？先垫一下。”

    季甜接过三明治，看了一眼配料表，果不其然看到上面列着一系列在减肥菜谱中频繁出现的食材。

    “就不能买点正常的吃的吗？”

    季甜认命一边拆开包装袋，一边无奈地说道。

    “老是买这种吃起来干瘪瘪的东西，在你们心里我真的有那么胖？”

    “现在不胖，不代表你以后不会胖。”

    汪镇一本正经地说道。

    “按你平时那种吃法，怎么，嫌自己太轻啊？”

    他有些恨铁不成钢：

    “你觉得哪个明星会跟你一样？成天吃吃吃没个节制！”

    “我明明是正常地一日三餐，怎么能说成天。”

    “况且，我不也没胖多少吗？”

    季甜争辩道。

    她扭头看向一边的小霜，试图获得车内另一人的支持。

    “不信你问小霜，我体重进组后一直就没变过，还是原来那个数！”

    “这倒是，姐的体重一直保持得很好。”

    小霜赞同道。

    “她那叫保持吗？一点没少吃，不就是仗着自己不容易胖。”

    汪镇无情地拆穿到。

    “小霜，你也别老惯着她，到时候上镜胖了，还不是得她自己减。”

    “我哪有啊。”

    季甜咬了一口三明治，不高兴地反驳道。

    “我是那种不顾拍戏胡吃海塞的人嘛，汪哥，你可不能冤枉我。”

    季甜当然知道，不仅是拍戏，只要有需要出镜的活动，原则上都必须保持身材。

    毕竟体重浮动太大的话，很容易造成上镜时颜值忽高忽低。

    尤其是那些正值年轻的明星，要靠着一张脸来吃青春饭的，哪个不是对自己的体重要求精确到小数点。

    季甜虽然知道自己不容易胖，但为了以防万一，进组之后就没再像以前一样，顿顿都按平常人家里一样，基本没什么忌口。

    和之前在《入魔》的时候一样，她晚饭几乎就是吃点鸡肉牛肉之内的家常菜，少油少盐，米饭都不吃了。

    就这样汪镇还是担心她会因为吃太多长胖。

    她明明都要瘦了好吧！

    汪镇当然也知道这点。

    他心里清楚季甜不是那么不懂分寸的人。

    可他实在是放心不下。

    “汪哥，明明之前在《入魔》里的时候，你都没这么紧张，怎么现在这么沉不住气？”

    季甜忍不住问道。

    “这不一样。”

    汪镇叹了口气。

    “拍《入魔》的时候，孙导有意封锁了消息，外界几乎没有关注。”

    “但是《暗恋》不一样，网剧的不定性太大了，你看，这才第一集，你就涨了那么多粉丝，要是播到后面，来个狗仔什么的，你要是胖了被拍到，那不是又要被人骂了吗？”

    季甜终于弄懂了汪镇的心思。

    他多半是被上次酥心糖那事吓到了，所以对这种涉及她在网上名声的也就格外敏感。

    不过这也太敏感了。

    先不说她根本没胖，就算胖那么一点点照出来也没什么区别。

    狗仔是有多想不开才来拍她这么个刚刚摸到十八线边缘的小演员？

    除非狗仔脑子秀逗了，不然怎么可能干得出这种傻事。

    季甜浑然不知她已经无形中给自己立下了某个flag，她安抚了汪镇几句，又迫于无奈，保证了自己晚上一定会再少吃一点，这才换来了一路上耳根的清静。

    汪镇照例将季甜送到了楼下，下车时，汪镇想起了什么，连忙对正准备关门的季甜说道：

    “对了，今晚新闻联播之后，xx卫视要播这一期的《下一站，攻擂》，你记得准时开电视看。”

    汪镇不说，季甜都要忘了这回事了。

    汪镇见状又叮嘱了一句：“还有，手机记得随时开着，我和小霜都会看，一有情况马上联系你。”

    季甜点点头。

    “知道了。”

    汪镇这才满意地放她走。

    他和小霜看着季甜上楼，又待了一会儿，等到看见熟悉的灯光亮起，驱车离开了季甜家楼下。

    作者有话要说：我先在这里摆一个flag，看看它会插到哪个幸运儿的身上

    甜甜甜了几章，柳教授真好啊，忍住自己想加戏的手

    感谢在2020-04-09 19:30:02~2020-04-11 00:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：润初橙渺 2个；秃子江、Ｚero 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章
    季甜到家后离开播还有一会儿, 她提前打开电视, 随便调了个台，里面正在放着新闻。

    今天下戏比往日要更晚一些, 走之前刘恣不知道从哪儿听到了消息，神神秘秘地跑过来跟季甜说她会按时收看她的节目的。

    “你怎么知道我有上节目？”

    季甜挠了挠脸颊，她明明没在任何地方提起过这件事。

    “我就只是个嘉宾而已, 哪能说是我的节目。”

    “听别人聊天说到的啦, 要不是这样我还真不知道，甜甜你也藏得太深了。”

    刘恣用胳膊肘拐了季甜一下, 抱怨了一句。

    但是下一刻, 她话锋一转, 一边拍着胸脯一边保证到：

    “不过你放心, 这事剧组里就我一个人知道, 连我姐我都没告诉呢！”

    ……那还真是谢谢你了啊。

    季甜扶额。

    她试图劝刘恣别去看。

    “其实我在里面镜头真的不多。”

    虽然按剧本把所有选手轮了一遍, 但能剩下多少镜头季甜还真不确定。

    都得看节目组安排。

    季甜怕刘恣失望, 再三让她考虑清楚。

    “没必要特意去看的，我出场的地方最多也就几分钟吧。”

    季甜谨慎地估计到。

    “不行！这是甜甜你第一次上节目吧？”

    刘恣见季甜疑惑地看着自己, 似乎是不明白为什么她会知道。

    刘恣自豪地解释道：

    “我可是把甜甜所有出镜的作品都看过了，这点小事还是清楚的。”

    季甜见劝不住刘恣，也就随她去了。

    她打开客厅的灯, 走到阳台, 看着汪镇他们驱车离开。

    “好了，今晚吃点什么呢。”

    季甜对着冰箱沉思。

    既然答应了汪镇要少吃，季甜还是会说到做到的。

    她刚刚吃了三明治也不是很饿, 就只熬了点绿豆汤打算晚点喝，又拿出一块鸡肉，一点青豆和玉米，准备和青菜混在一起炒盘小菜。

    家里只有一个人的时候其实是很安静的，季甜出车祸前，每天回家都累得半死，勉强弄完晚饭填饱肚子，洗完澡看会儿书就休息了。

    她很少会有空去思考自己的生活是否过得顺心。

    大概是不的吧。

    曾经的她每天都重复着群演的工作，待在家里的时候总是一个人，喜欢的人也不喜欢她。

    她还真是把生活过得枯燥又糟糕。

    这时，电视里突然出现了某个熟悉的名字。

    “……今日下午14时30分，沈氏集团官方发言人宣布，将正式与世纪传媒签署合作协议，双方将围绕各种方面展开合作。”

    沈氏和世纪？

    这两个八竿子打不着的集团怎么会有合作。

    季甜心下一动，她连忙擦了擦手，从厨房里出来。

    电视里，沈氏集团的发布会上，发言人正在应对着记者的提问。

    世纪传媒是世纪娱乐的母公司，只是人们通常更熟悉世纪娱乐这个名字一些。

    和恣康娱乐一样，世纪娱乐的总裁同样也是世纪传媒的总裁。

    在这之前，沈氏集团没有任何涉足影视行业的征兆。

    “这两家怎么突然就合作了。”

    季甜本来有些疑惑，她追了沈钺那么多年，对她的性格也称得上了解，知道这人在工作方面冷酷得像个机器人，不可能做没有意义的事。

    这突如其来的合作，虽说与季甜无关，但也着实惊到了她。

    沈氏集团和世纪传媒究竟有多不兼容，打个比方——

    就像沈钺和冯歆之间的区别。

    沈氏如果和世纪合作那一定是有原因的，且这个原因能够使沈钺愿意在促成双方合作这事上点头。

    和沈氏比起来，世纪传媒涉及的领域要狭窄上不少，合作的话也是世纪这边受益更多。

    季甜知道沈钺对于娱乐圈一向不怎么关注，或者说与工作无关的东西她都不太在意，身边认识的在娱乐圈里的人也就自己一个……

    嗯？

    不对！

    等等。

    说起能和沈钺扯上关系、还在娱乐圈的人，似乎并不只有她。

    想到这里，季甜脑海却忽然闪过了一个名字。

    是因为……

    “李媛媛，吗？”

    她低声说道。

    李媛媛这个名字，对季甜来说本该是陌生的。

    如今却每次想起都带着一股古怪的别扭感。

    对于李媛媛，季甜是全然没有好感的。

    一切都是因为那个过于真实的预知梦。

    梦里李媛媛真正出现的时候不多，只有季甜因为在沈钺那里受到打击后跑去她公司闹事时才有露过面，其他时间都活在别人嘴里。

    季甜在梦里做了不少针对李媛媛的事，醒来后仔 细想了想，这人似乎从未亲自对付过她，动手的全是围在她身边的人。

    季甜知道，梦里隐瞒她已经有喜欢的人的是沈钺，导致她变成后来那副不理智的模样的也是沈钺。

    但李媛媛不可能不知道她的存在，却没有对此有过任何表示，而是任由季甜被接二连三地刺激后陷入疯狂，做出后面一系列自取灭亡的事。

    没有主动招惹，可这种仿佛看戏，时不时推波助澜一下的态度依旧十分恶劣。

    但如果是因为李媛媛的话，沈钺和世纪传媒合作的是就说得通了。

    从梦季甜可以推断，沈钺这时候应该早就喜欢上了李媛媛——虽然季甜想破脑袋也没想出来这两人究竟是什么时候有的接触。

    不过也正常。

    饶是季甜，对于沈钺私底下的事也知之甚少。

    多半是在她不知道的时候就搭上关系了吧。

    横竖现在的季甜也不关心了。

    她看着视上还在继续回答记者问题的画面，轻哼一声。

    只要别扯上她，沈钺要做什么都与她无关。

    季甜看了一眼时间，离节目播出还有半个小时，还能弄个晚饭。

    想着眼不见为净，她拿起遥控板换了个台，转身回了厨房。

    此时。

    S市，沈宅。

    “啪！”

    偌大的宅子内，佣人们都低着头，大气都不敢出。

    秦韵如一把将手里的小扇合上，点了点电视，脸色不太好地对一旁站着的沈钺问道：

    “解释一下。”

    沈钺看了一眼电视上的内容，是报道沈氏和世纪传媒合作的新闻。

    “近几年，影视行业发展越来越快，盈利前景可观，经董事会讨论，决定与世纪传媒进行合作，以便扩宽沈氏的业务范围。”

    她用一种平静且公事公办的语气说道。

    “您有什么疑问吗？”

    秦韵如简直要被她气笑了。

    “我之前说过什么？我说我想多见见甜甜，让你尽快解决这事，你答应了，结果这么些天过去了，你告诉我，这就是你办的事？”

    “世纪传媒旗下的娱乐公司与季甜所在的辰风娱乐有部分合作，大多是艺人需要全程出现在镜头前的项目。”

    沈钺垂眸，遮住了眼里的漆黑与幽深。

    她的声音不大，语调冷淡，像是雪山顶峰终年不化的积雪，永远不会有什么起伏和变化：

    “我会派人与世纪传媒进行沟通，让季甜多出现在各个节目中，这应当可以满足您向我提出的需求。”

    “够了！”

    秦韵如提高了一点声音，她盯着沈钺。

    “你明明知道这不是我想要的方式。”

    她来一次S市不容易，本意是想多和季甜见见面说说话。

    如果只是邀请季甜，秦韵如大可以像上次一样亲自打电话给季甜。

    这次这样含蓄、堪称拐弯抹角地要求沈钺，不过是想因为自己一点私心，想让她这个孙女和季甜多点联系罢了。

    秦韵如并没有太过遮掩自己的心思，料定沈钺不会拒绝她，也肯定能领会她的用意。

    可她根本没想到，沈钺居然能为了不和季甜产生接触做到这个地步。

    偏偏不管从哪个角度来说，沈钺都完成了秦韵如交待的事，还轻易就将沈氏的规模和盈利又扩大了不少。

    这份无论放在哪里都会为人所惊叹的高效、简洁，堪称完美的决策和执行力，在秦韵如眼里却是那么地刺眼。

    “我不明白您的意思。”

    沈钺语气没有丝毫改变。

    “如果没什么事，我就先行告退了。”

    “站住！”

    秦韵如猛地站了起来，她的身体控制不住地微微颤抖，似乎在压抑着什么。

    “沈钺，你就一定要这样吗？”

    她深吸了一口气，旁边的王婶见状赶紧过来搀扶。

    沈钺静了静。

    “我不明白您的意思。”

    她看着秦韵如，脸上没有任何表情，像是只是在陈述一个经过分析后，再简单不过的事实：

    “季甜不可能随时都来看您，就算来了也待不了多久，如果是节目的话，您随时可以看见她，对公司、对她，都是最好的选择，您……”

    “你给我住口！”

    所有人都没料到，秦韵如突然打断了沈钺的话。

    沈钺的眼底闪过一丝别的情绪，但很快就被眼底毫无波澜的平静吞没，消失不见。

    秦韵如望着沈钺，那一瞬，她情绪剧烈地波动了一下，声音不受控制地拔高：

    “你总是这样，永远都在做分析，然后得出某个最完美的选择去执行。”

    她的胸膛起伏了一下，手里的扇子没有握紧，掉到了地上。

    “可是沈钺，人不是电脑，你不可能一直像对工作一样去分析和处理他们。”

    说到这里，秦韵如的语气似是挣扎，又似是颓然。

    就像是某以个被她藏起来不愿触碰的点，再怎么抗拒，最终也还是被重新放到了明面上。

    “我没别的要求，我只是希望。”

    秦韵如借着王婶的力重新坐下，她闭了闭眼，满嘴苦涩。

    “……沈钺，你什么时候能变得正常一点，哪怕真的只是一点。”

    话音落下，本就安静的宅子里一片死寂。

    沈钺抬起眼，漆黑的瞳孔像是一片深不可测的幽潭，此时此刻，她本就淡漠的眼神里，更是不带有一丝情感。

    对于秦韵如所说的，她没有丝毫额外的反应，仿佛那只是一场与平时没有任何差别的，再普通不过的对话。

    “您等会儿如果还有其他事，可以告诉管家，让他转告我。”

    说完，沈钺弯下腰，捡起滑到她脚边的扇子，递给了秦韵如。

    秦韵如没有接，沈钺就一直维持着递的姿势。

    一旁的王婶见气氛僵持，只赶紧能替秦韵如收下了扇子。

    “集团与世纪传媒的合作还等着人去处理。”

    自始至终，无论秦韵如是什么反应，沈钺的神情都没什么变化。

    “我先走了。”

    她冲秦韵如淡淡地颔首，转身离去。

    留下秦韵如坐在沙发上，身旁的王婶替她顺着气。

    她看着沈钺离开的背影，半晌，无力地叹了口气，闭上了眼睛。

    作者有话要说：开始走一点沈总的剧情啦

    下章我们的甜甜又要陷入危机了，不过依旧是一切都是为了打脸！安心！感谢在2020-04-11 00:00:09~2020-04-12 03:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：润初橙渺 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：润初橙渺 30瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章
  季甜将绿豆汤盛出来放进冰箱, 她看着炒好的小菜, 索性端着盘子就在厨房坐下了。

    外面的电视已经被她提前调到了S卫视，现在已经开始播节目前的广告了。

    季甜刻意将音量调大了一些, 这样的话，就算她人在厨房也能听到外面电视的动静。

    统共就这么点菜，她不打算浪费时间端出去吃。

    节目组应该没给她留下多少镜头, 只听个声音也影响不了什么。

    如果不是答应了汪镇, 季甜连电视都不想开。

    她对《下一站，攻擂》的定位就是片酬高一点的群演, 想来节目组也不会舍得让个群演抢了风头。

    而节目找她来, 本意是想用她衬托选手炒热度。

    结果反而被她压住了选手的风头。

    季甜能想到节目组内心有多想骂娘, 毕竟找她上节目的时候, 谁也没想到会在她这里翻车。

    用参与人员的负面舆论炒热度这事在圈内很常见, 很多小明星就等着这种机会, 哪怕会被骂得很惨, 但随之而来的关注度显然更加重要。

    季甜不喜欢这种红的方式，她愿意参加很大一部分原因是看片酬可观, 也是因为这样参加节目前她才会那么认真地准备。

    所以，虽然现在节目组因她被牵连达不成原本的目的，但季甜一点也不愧疚。

    没有镜头也正合她意。

    外面的广告什么都有, 流量鲜肉代言的饮料、美妆, 各类手机奢侈品，季甜光听声音都能想象到那充满抢钱味道的画面。

    大概过了有几分钟，电视里响起了节目开始前的预热BGM, 播起了前一期的精彩片段集锦。

    随后，终于进入了今天的正题。

    背景里的画外音混着激昂火热的音乐，开始介绍起了本场的人员。

    首先是每期常驻的四位专家，听到其中一位是S大的教授时，季甜还微微愣了愣。

    居然还有S大的？

    季甜回忆了一下，她在S大的期间，几乎全校所有的教授都有接触过，然而对于这位教授她却没什么印象。

    应该是毕业后才来的S大吧，季甜下了结论。

    专家介绍完后，就是本期的十位选手。

    比起之前听介绍专家们时的认真，到了介绍选手的环节，季甜便散漫了不少，她一边吃着盘子里的菜一边分神将选手与记忆中的印象对上号。

    选手们每个的名字后面都跟着一长串令人眼花缭乱的荣誉和履历，还有一些日常学习参加各种活动的视频，看着就不明觉厉。

    普通人或许只能看明白前面的毕业或在读院校，但季甜知道更厉害的是跟在他们后面的那些取得的成绩。

    不得不说节目组的确厉害，能吸引来这么多精英中的精英报名参加。

    可惜季甜现在想起这群人，脑子里第一时间浮现出来的不是他们有多厉害，而是对方和她比拼时的成绩。

    “啊，这个输得很惨呢。”

    “这个好像差点和我打平了，还是挺厉害的，不过还是输了。”

    “嗯？这不是在休息室帮我说话的那个人吗，他赢我的那一道好像是他的专业题，果然好人有好报，就是忘了跟他说声恭喜。”

    而旁白介绍到阿尔莉亚时，季甜眼角当即抽了抽。

    “啊……七比三，难缠的家伙。”

    除开全场最佳的成绩，在现场的时候季甜就很惊讶了——阿尔莉亚这家伙竟然和她一个专业。

    就她那跳脱得跟疯狗一样的性格，学物理没把实验室搞没，或许还真是学校命大。

    “哈佛怎么就招了这种学生，不怕带坏其他学生么。”

    季甜啧了一声。

    不过有一说一，阿尔莉亚的确实力非常强劲，这点她倒不至于否认。

    十位选手说多也不多，挨个介绍也用不了太长时间，很快就说完进入了下一个阶段。

    季甜本以为下一位被拉出来走流程的多半会是被请来当特邀专家的林苏，也做好了被一长串商业吹捧往脸上砸的准备。

    然而，让季甜万万没想到的是，旁白再次开口时她竟然听到了自己上节目时的代号。

    “咳！”

    季甜完全没想到这个环节还有她参与的份儿，被这么突然一cue，嘴里的青豆差点没给呛到气管里去。

    “怎么还有我的事。”

    她又咳了几下，勉强忍住岔气后那股难受的异物感，将青豆安全咽了下去。

    “节目组这是想干什么啊。”

    季甜听到旁白用同样激情又不失庄重的声音这样介绍她道：

    “……这一期，我们邀请这位特殊嘉宾来到现场，这也是本期节目独有的特设环节……”

    整句话加起来也就几十个字，甚至连季甜的名字都没提到，和前面个个长篇大论、恨不得说上七天七夜的架势形成了鲜明的对比。

    或许其他人会感到失落，但季甜完全不会。

    对于节目组安排她时这有些敷衍的态度，季甜只觉得紧张得提起了一点的心算是落回了原处。

    对，就是这样。

    无视掉她，最好镜头一个也别给……好吧，季甜也知道这想法不太现实。

    但她是真心希望节目组能少给她剪点戏份，她从一开始就只想拿片酬，对能不能出镜这件事没有任何执念。

    “真想钻进摄影机，把我出现的地方全部删掉。”

    季甜自语到。

    而在季甜这个特殊嘉宾充当了短暂的过渡之后，终于迎来了属于某个特邀专家的时间。

    季甜如愿旁听了一场大型的尖叫现场。

    她有点后悔将音量调高了，邻居该不会投诉她吧？

    她也再次体会到了林苏的人气究竟有多高。

    娱乐圈顶流这个称号确实不是白给的。

    一般来说像林苏这样的流量，根本没人会上这种节目，首先专攻的方向就完全对不上，更别说兼容了。

    然而林苏来到这个节目，却表现得非常符合她特邀专家的身份。

    专家存在的意义就是为观众和回答错误的选手解答题目，这要求专家有过硬的知识储备。

    按理学术方面的专业性要求那么高，作为娱乐圈人士的林苏很可能全程都插不上一句话。

    但季甜有刻意观察过，凡事涉及国外艺术史、典故、神话传说等方面的问题，林苏几乎包揽了全部的解答。

    季甜想起传闻中林苏那开创了国际顶级奢侈品牌的母亲，和她在国外进修的事，顿时有些了然。

    所有人都介绍完毕后，轮到主持人出场。

    主持人先是说了一通老生常谈的开场白，又开始拿着提词卡感谢各个节目的赞助商。

    知道后面还有一堆这种内容，觉得与她无关的季甜继续吃着盘里的菜。

    也许是今天手抖了一下，盐放得有点多，季甜吃到现在稍微有点口渴。

    她于是起身放下盘子，拿起水壶给自己倒了杯水。

    这时，电视里的主持人也念完了感谢和广告，激情地为电视屏幕前的观众挨个现场叫起了选手，让他们起来打个招呼，方便观众们熟悉一下本期的各位选手。

    在让四位专家也照例打过招呼后，根据季甜的回忆，大概就是林苏和她的登场了。

    她的部分多半会被删掉，林苏会怎样则跟季甜没关系。

    果不其然，主持人卖过关子后，勾起现场所有人注意力后，便用最大的音量喊着，请出了本期的特邀嘉宾林苏。

    电视里的现场意料之中，再次变成了疯狂的追星现场。

    林苏后面就是季甜出场，然后抽签决定谁先和季甜进行比拼，一共比拼十轮。

    但在季甜的设想中，节目组既然都没在之前的预热中提她的名字，那她的出场也没必要剪在正片里。

    至于后面与袁蔷的比拼……

    照节目组这个拼命减少她存在感的架势，估计也是不会剪进来的。

    看来节目组这是选择保下袁蔷了？

    也对。

    她们一个是早有粉丝基础能带来热度的“女神”，一个是什么名气都没有、连叫明星都有些抬举了的娱乐圈现任十八线。

    哪边更重要，不言而喻。

    季甜之前也有猜想过这个结果，所以当想法被证实后倒也不算太失望。

    只是有点可惜，袁蔷那幅模样，真该让她那群被蒙在鼓里的粉丝好好看看。

    粉偶像也得粉个值得的，袁蔷这样的，还真不配被那么多粉丝当成偶像。

    果不其然，林苏过后，没有了主持人让季甜出场的画面，而是明显插入了一段补拍的新的。

    剪辑手法非常娴熟，若不是季甜亲身经历过，也压根看不出来一点违和感。

    只听主持人直接介绍起了规则。

    “比拼开始后，将由我们的工作人员随机在题库中抽取十道题目…”

    “……如若回答错误，则倒扣十分，并由另一位选手选择是否作答，不答或答错均不扣分……”

    规则和季甜在现场听的没什么不同。

    她感到有些无聊，随手端起装满水的杯子，凑到唇边。

    然而，让她完全没有料到的是，就在她将水杯凑到唇边喝入第一口的那一刻，主持人忽然猛地话锋一转，用慷慨而激昂的语气说道：

    “而经过节目组的彻夜讨论，我们决定，本期的节目中，将在第一轮中加入一种全新的晋级方式！”

    “让我们掌声欢迎本期《下一站，攻擂》中，将按抽签顺序分别与十位选手进行比拼，淘汰输家、晋级赢家的我们的特殊嘉宾——”

    “季！甜！”

    “噗！！！”

    就在主持人话音落下的那一刻，季甜刚喝进嘴里的水，就被毫无心理准备叫到了名字的她一口呛喷了出去。

    “嗯、咳，咳。”

    忽然受到巨大惊吓的季甜手忙脚乱地放下水杯，她顾不上擦水渍，用手胡乱抹了抹嘴，三步并两步地冲出厨房。

    她睁大了眼睛，死死盯着电视上无缝对接的、她从阶梯走上舞台出场的画面，一时间震惊得失去了组织语言的能力。

    半晌，她才找回自己的声音。

    “这是……怎么回事？”

    季甜的脑袋里只剩下了一个想法，这个想法久久地盘旋在她的脑海中，强烈得让她开始怀疑人生：

    说好的具体需要商讨、一切都不能保证呢？

    难不成这就是节目组商讨了那么久之后得出的最终结果？

    有那么一瞬，季甜觉得攻擂节目组的脑子。

    ——多半，是坏了。

第51章
    季甜看着电视, 在她上台的时候, 工作人员也开始将抽签的箱子送到选手面前。

    一切都和她记忆中的流程对上了。

    接下来便是袁蔷抽中了第一个签，走上台和季甜假装赛前客套。

    袁蔷这时候情绪还挺正常, 那幅虚伪的两面做派倒是让季甜产生了点久违感。

    而当她的脸出现在屏幕上的同时，季甜脑海中便浮现出了袁蔷输掉比拼后那歇斯底里的模样。

    季甜心中忽然生出了一点警惕。

    节目组该不会，是想把整个过程完完整整地全放出来？

    “不能吧, 那袁蔷岂不是完蛋了。”

    她录完节目后, 想到现场那些袁蔷的粉丝，也有上微博搜索过。

    然而季甜发现, 袁蔷在录制现场失态的事网上一点风声也没透出来, 她的粉丝们还是天天在微博底下各种打卡表白。

    袁蔷的微博也照常更新。

    一切都平静得像是什么都没有发生过一样。

    当时的季甜料定是节目组封锁了消息。

    攻擂这种节目性质特殊, 大家都是冲着比赛结果去的, 要是一开始就泄露了消息, 那谁还会去看节目。

    节目组要把现场的事瞒下并不难。

    毕竟参与节目的观众都有签保密协定, 现场发生的事凡是没有节目组的同意, 一个字也不准往外说。

    这也是季甜觉得自己的镜头会被剪掉的主要原因——节目组都这样封消息了，就算不为了袁蔷重录她的这段, 多半也不会将她和袁蔷的比拼放出去。

    既然袁蔷的都不放，那就干脆整场一起剪掉。

    在季甜的预想中，节目组应该会弃掉特殊嘉宾的环节, 直接像之前几期一样按正常流程进行。

    季甜看着屏幕上宣布第一场比拼开始的主持人, 忽然有点不敢看了。

    袁蔷输得有多惨，季甜作为对手再清楚不过。

    节目组如果真的狠下心直接放原片，那播出后的场面有多惨, 季甜完全没法想象。

    但不管季甜再怎么抗拒地不想去看，电视上的比拼仍然在继续。

    季甜听着主持人报完题目，她抢答成功并回答正确后现场那一片哗然的声音，只想捂住自己的脸。

    别喊了！放过她吧！

    但事实上，主持人每出一道题现场的各种声音就没断过。

    节目组还刻意将季甜在台上时没注意到的，选手间的交头接耳也加了进去。

    那些讨论袁蔷状态，觉得她轻敌了的选手说的话，还被转化成字打在了旁边，配上了各种转场特效和背景音乐。

    比如袁蔷因为心急没听完题目就抢答第三题，选手们对她的调侃和不看好。

    再比如第四题小语种单项选择中，袁蔷不顾之前B大本系教授牟扬的批评，在再次抢答失败，还公然质疑赛场规则、要求此题作废不准季甜作答时选手们脸上的不忍直视。

    包括那位嘴快的选手对袁蔷说的“你以为你是上帝吗”，也被用加粗加大的特效字体完完整整地复刻了出来。

    节目组简直生怕观众看不明白，力求传达现场的每一个细节。

    季甜一时间竟然不知道该说什么好。

    节目组分明可以弃掉她在的环节，或者去掉背景观众和选手们的声音。

    只要节目组想，就能有一百种处理的方式。

    可节目组选择了将整场比拼一秒不漏地完完整整地搬上了电视，在周末的黄金档面向无数观众播出。

    就《下一站，攻擂》去年的收视率和今年分毫不减的关注度，保守估计现在收看的起码也有上百万人。

    季甜一脸麻木地看着自己和袁蔷就第四题打赌的场面，以及她赢得了这一题后那仿佛要掀翻现场一样的掌声。

    之后她更是一路连赢六题，直接和袁蔷打成了10：0的完美成绩。

    直到袁蔷失控冲她喊“你也配来看我笑话”，季甜才看见节目组终于动手剪掉了后面她和袁蔷的那段对话，直接补上了袁蔷推开工作人员头也不回下台离开的画面。

    季甜拍了拍自己的脸，稍微冷静了一点。

    经过之前的缓冲，她算是差不多明白了节目组这样做究竟是何用意。

    其他一开始她也不是没想过放原片的可能性，但由于对节目声誉造成的影响风险太大，季甜觉得节目组大概率不会这样做，所以没放在心上。

    现在看来，节目组却出乎了她以及在场所有人的预料，选择了最出格的处理方式：

    舍弃袁蔷粉丝带来的热度，将比拼结果完整呈现，还为此修改了比赛的模式。

    的确，这样的方式非常符合竞技精神，看上去也没什么问题。

    在大多数普通人人眼里，比赛就是要讲究公平嘛。

    但季甜作为当事人，且站在比绝大部分人看得通透的角度上，节目组这样的做法代表着什么她非常清楚。

    袁蔷作为夺冠热门，自带粉丝热度与关注，却晋级失败，单这一条就足够节目组炒起热度。

    而比拼中悬殊的比分、袁蔷种种争议极大的行为，以及最后离场时的情绪失控，更是能将这期节目的热度推上一个高潮。

    但如果在这样的基础上，再加上其他人总共七位精英选手同样晋级失败这样史无前例的消息呢？

    并且这一切全是由同一人导致的。

    还是一位之前都寂寂无名，来自娱乐圈的容貌优异到很容易让人联想到花瓶的三十六线女明星——虽然现在是十八线了。

    信息量太大，随之而来的巨大冲击，连季甜都觉得有点头晕。

    电视上已经播到了袁蔷离场，现场混乱一片，被主持人控制住后，节目组导演出来商量，决定照常拍摄。

    季甜看了一眼第二位上场的选手。

    得，又是个输了的。

    如果说袁蔷输得第一惨，那么这位就是第二惨。

    非常对得起这两人抽到的签号。

    节目组这是打定主意，不管造成什么样的外界舆论，背后有多大的风险，总之都要把热度死死抓住吗。

    ……典型的富贵险中求？

    槽点太多，季甜不知道从何吐起。

    抛开其他，她觉得节目组在她身上算是真的精。

    按原本的打算被拿来当笑料的是她，弃掉环节做无用功的是她，照常播出后，首当其冲站在风口浪尖承担火力的多半也是她。

    攻擂这节目组是真的狗啊。

    季甜揉了揉额角，想上微博看看现在情况怎么样。

    虽说节目才刚播那么一段，现在才开始第二位选手。

    但袁蔷，这个在众多爆点中也以一举之力独占鳖头的人，她的部分已经全部播完了。

    她的粉丝自然也是要有所反应了。

    经历过被林苏粉丝骂上热搜的无妄之灾后，季甜对粉丝这一群体的认识可以说加深了不少。

    先不说褒贬，起码偶像出了事，只要是坏事，粉丝肯定第一反应都是维护自家偶像。

    毕竟现在这个社会，造谣不需要成本，辟谣又跑断腿。

    季甜能够理解这种心理，但当她自己经历这种事时——还是以粉丝们偶像的对立面参与进来，那剩下的就唯有头疼了。

    袁蔷的粉丝本就比较年轻，都是些年轻气盛的小姑娘，追的又是这么个所谓的B大女神，看似根正苗红的，在普遍反对追星的家长中也能获得支持。

    那心气，自然是高出大部分纯粹粉娱乐圈偶像的粉丝不少。

    这种心态季甜不是不能理解，无非是偶像优秀，能为之感到骄傲的东西也就比其他人多。

    跟那些自家蒸煮得了xx奖破了xx记录狂欢过年的粉丝没什么区别，在粉圈很常见的事。

    可季甜这个特殊嘉宾突然出现，不仅一上来就对战了她们的偶像，还把这位一直被粉丝吹捧为夺冠热门的文学才女一通碾压，直接踩在脚下，搞了个一分没得失控离场的结局。

    季甜琢磨，她要是不被袁蔷的粉丝骂个百千万条，安个七八个不同的背景人设——什么陪/睡上位，金主后台，仗势欺人，那都对不起粉圈的超神战斗力。

    最后再拿她给节目组按头个迫害她们偶像的暗箱操作，标榜个恶臭资本。

    简直齐活了。

    正当季甜这么想着，且越想越觉得非常可能的时候。

    汪镇的电话终于卡在第二位选手退场这个时间打了过来。

    季甜接起电话，她大概知道汪镇会说些什么。

    果不其然，汪镇一开口，就先责备了她一句：

    “你在录节目的时候干了这么多事，怎么都不知道跟我们说一声？”

    “要不是今晚看节目，我跟小霜还不知道你居然、居然……”

    “居然这么厉害？”

    季甜小心地接道。

    “对……不是！你给我严肃一点！”

    汪镇差点被季甜带偏。

    季甜录制节目时，汪镇和小霜都被要求一直待在后台。

    原本想等结束后问问情况，谁承想录完刚回节目回到后台，季甜就被林苏叫走了，回来之后他和小霜就都忘了这件事。

    后面重回《入魔》剧组后，汪镇想起来也问过季甜究竟录得怎么样，季甜便把导演的话复述给他，汪镇听了，自然以为这次的镜头多半会被全部掐掉。

    没人知道，他和小霜等在电视前，本以为从头到尾都不会有季甜的镜头，已经准备好互相安慰的时候，突然看见季甜上场、还连比赛模式都变了时那一秒懵圈的样子。

    而这种懵圈，在季甜一出场就抽到公认的强劲对手，并堪称开始一路碾压之后，瞬间变成了惊吓。

    汪镇当时握着遥控板的手都在抖。

    他正了正声。

    “你看微博了吗？”

    “还没，不过多半能猜到是什么样子。”

    季甜知道这事是她理亏，有点心虚地乖乖答道。

    “既然你猜到了，那我就不多绕弯子了。”

    汪镇简短地说道。

    “现在微博上的袁蔷粉丝全都炸了，虽然你微博没用本名不容易搜出来，但被挖到只是时间问题。”

    “我和小霜会时刻盯着网上，你先不要发声，现在大部分的观众都还在看节目，事情爆发应该还有一段时间，不过——”

    季甜听到汪镇叹了口气，声音变得有些沉重。

    “你要做好被舆论轰炸的准备。”

    《下一站，攻擂》的国民度很高，不管那个年龄阶层都有观众，年轻人里面看这个节目的更是占了大多数。

    一旦节目播出完毕，就凭节目组都能为了背后的热度硬是走险，就知道这些内容播出之后，必定会引发巨大的讨论度。

    作为站在这无数爆点中心，“始作俑者”的季甜，用脚指头都能想到，她会受到多么大的关注。

    这份来自数量庞大的观众群体的热切关注，先不论是好的占大多数还是坏的占大多数，都足以在瞬间就将季甜这样的小人物轻易压垮。

    “嗯，我知道的。”

    季甜早就料到了部分结果，她说完，察觉到汪镇的情绪不对，赶紧安慰道。

    “放心吧，我没事的，不就是关注嘛，没什么大不了的。”

    “上次热搜那事最后不也解决了吗，汪哥你别自己吓自己。”

    “可、可是……！”

    汪镇本想说，这次的事情规模可能比林苏那次还要大。

    毕竟上次大部分是林苏粉丝在参与，人数多但来源单一。

    这次可是实实在在的，能引起广泛关注的事啊！

    但汪镇没法把这些说出口，他当然知道季甜这么说都是为了安慰他。

    季甜那么聪明的人，估计早就知道最后会变成什么样了。

    唯一能让汪镇感到安慰的就是，这次参与进来的大部分都将是路人。

    袁蔷粉丝终究是少部分。

    结局还没有定死，现在还只是个开始。

    他们也不应该这么早就放弃。

    汪镇忽然就冷静了下来。

    “算了，你说得对。这样，你先跟刘恣那边说一声今天的事，这事归根结底是我们带来的，起码要让他们知道。”

    得到肯定的回复后，他又叮嘱了季甜几句先静观其变，随时保持微信上的联系，然后才挂掉了电话。

    汪镇握着显示通话结束的手机，看了一眼窗外的夜色。

    他明白今晚怕是没法休息了。

    “唉，先联系公司试试吧。”

    汪镇不抱希望地播出了一个电话。

    接下来还有一场硬仗要打。

    哪怕一切都无法掌控，他们也绝不能坐以待毙。

    作者有话要说：接下来剧情大概会很激烈，各种被黑撕逼打脸and苏爽正在来的路上，一切都是为了后面的打脸做准备！

    卑微求个下本书的预收，每到100就加更走起！作收也一样！爱你们呜呜呜！预收好像马上就要到辽

    作者专栏：<a href="https://wap.jjwxc/wapauthor/2783864" target="_blank">https://wap.jjwxc/wapauthor/2783864</a>

    预收《穿成反派的炮灰跟班》：<a href="https://wap.jjwxc/book2/4696595" target="_blank">https://wap.jjwxc/book2/4696595</a>

    文案：

    《深渊》里的幕后反派慕渊，权势滔天，翻手为云覆手为雨，生性薄凉，喜欢将人玩弄于鼓掌之间。

    沈娇一觉醒来，发现自己穿成了书里和她同名同姓的反派的炮灰跟班。

    亲爹不疼后娘不爱，继母为了家产天天想着怎么把她除掉，家里还有个骑在头上作威作福的继妹。

    沈娇：操。

    这时还是高中生的反派不曾显露野心，家世显赫，成绩拔尖，而因为巧合救了反派，趁机抱上大腿的沈娇却一点也高兴不起来。

    她想到书里自己穿成的这个炮灰，自以为有反派罩着，做了无数的坏事，始终奋斗在作死第一线，还被反派利用，得罪了无数人，最后下场凄惨，死无全尸。

    穿过来后发现自己已经拉了一大堆仇恨的沈娇：现在跑还来得及吗？

    为了活命，沈娇决定做个没有感情的狗腿，一边对反派溜须拍马，一边夹紧尾巴，洗心革面重新做人。

    然而洗着洗着，某一天。

    大佬A：为什么她可以，我就不可以。

    大佬B：你就一定要为了她来伤害我？

    大佬C：是不是只要有钱，你就能跟任何人走，你果然没有心。

    一旁的反派眼眸晦暗：不是说要当我的人，怎么能去讨好别人，娇娇，你不乖。

    沈娇：？？？

    沈娇一脸懵逼地表示，你们究竟在说什么。

    女主是个机灵又有点怂的小憨憨，反派是真.大反派，本文别名来自幕后boss的宠（纵）爱（容）

    无脑苏无脑爽，女主后期团宠，内含各种真香打脸修罗场，逻辑被汪吃掉惹！

    感谢在2020-04-13 02:10:22~2020-04-14 01:07:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：秃子江 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章
    与此同时。

    B大附近某幢高级公寓内。

    原本整洁的公寓一片狼藉, 全是各种被扫到地上的东西。

    袁蔷双眼猩红地盯着电视上季甜的脸, 表情狰狞。

    她像是恨不得冲进去，用刀将她再熟悉不过那张脸一刀刀地划到稀巴烂。

    袁蔷的胸膛急促地起伏, 她咬了咬牙。

    她根本没料到节目组竟然真的会将原本的内容完全不变地剪到正片里。

    明明之前她托人去问的时候，节目组透露给她的口风是比较偏向于弃掉整个环节的！

    “现在怎么办。”

    一直站在旁边静静看着她发疯的男人开口道。

    “其实情况也没有很糟，只要……”

    “只要什么。”

    袁蔷回过头, 盯着男人。

    “你是我的经纪人, 如果我挺不过去，你也逃不开公司的问责。”

    早在参加第一季的《下一站, 攻擂》后, 袁蔷就收到了星宇娱乐公司递来的橄榄枝。

    她在初尝到名气带来的好处之后, 自然不会甘于只当个素人, 便和星宇签了合同。

    成为星宇艺人这件事袁蔷并没有急着告诉粉丝。

    而在公司派来的经纪人协助下, 她的粉丝越来越多, 只等一个契机就能正式出道进入娱乐圈。

    本来这次再度参加《下一站, 攻擂》也是公司安排她出道前的一次尝试。

    能得冠军或者冲一个好名次的话，用不了多久就能平稳地出道。

    结果这一切全被突然出现的季甜打乱了。

    “你的粉丝群里面已经讨论开了, 只是节目还没播完，只有小范围的关注。”

    经纪人推了下眼镜。

    “你也不用太慌，季甜我查过了, 一个小演员, 辰风那边根本不管她，到时候买点水军把事情全推给她就是了。”

    大概是经纪人的态度太过镇定，袁蔷也终于从那股被节目组欺骗的惊怒里平静了下来。

    她平复了一下心情, 拿起一旁的手机。

    她的几个粉丝群平时都挺活跃，大粉也都被公司招安，配合炒过几次热度。

    所以当她冷静过后，第一个想到的就是她这些大粉。

    “那等下你联系我的大粉，发些声明，别让季甜那贱人占了便宜。”

    “可以，但是你先别下场，一开始先弄成是粉丝自发，不能扯上你这个正主。”

    经纪人点头道。

    星宇里的艺人大多出道前都是网红，对于这种泼脏水拿粉丝当枪使的事再熟悉不过。

    袁蔷很放心地将事交给了经纪人，打电话让物业派保洁上来收拾屋内满地的混乱。

    -

    季甜在微博换了几个关键词，总算搜出了袁蔷粉丝平时常用的超话。

    也许是节目还没播完的缘故，袁蔷的粉丝只是在自家的超话里集合，想挖出季甜的身份，质疑节目有黑幕。

    “本来兴致勃勃地打开电视等着看姐姐……现在这是什么鬼？这整容脸的女的是哪里来的野鸡？”

    “节目组是不是有病，哪里找来的三十六线，一来就抽到蔷姐，10：0是对面爹妈炸了才能搞出来的比分吧？！”

    “气哭了，蔷姐那么乐观的一个人，我才不信她会主动说出那种话，节目组究竟对她做了什么。”

    “搞不懂，再怎么说姐也是夺冠热门，节目组为了给后台咖造势连这种弱智桥段都安排得出来？真当所有人都没脑子。”

    “你们发现了吗，蔷蔷第四题的时候其实在暗示，那叫季甜的女的绝对提前知道题目，奈何选手观众专家全都眼瞎，居然还说蔷蔷违反规则。”

    最新这条下面还有一堆粉丝在附和。

    “没错，蔷蔷最后委屈得都要哭了。”

    “啊啊啊好心疼姐姐啊！”

    “那个B大的教授说得好过分，心疼姐姐＋1”

    季甜怀疑她和这群粉丝看的不是同一档节目。

    节目都播到第三季了，之前比她名气大得多的明星上节目，也没见节目组给面子。

    轮到季甜，居然连泄题这种猜测都搞出来了，还拉上了专家选手一起，就为了配合她演戏。

    袁蔷哭没哭委不委屈季甜不知道，想手撕了她的那份心季甜倒是接收到了。

    微信里，不知何时潜伏到了袁蔷粉丝群里的小霜也在三人的群组实况转播。

    【小霜】：姐，他们居然说你整过容，脸上都是硅胶，什么眼光啊！

    【是甜甜呀】：……重点是这个吗？

    【小霜】：姐明明就是一直都好看！

    【小霜】：这群人还说你有后台，是节目组为了捧你陷害袁蔷。

    【小霜】：究竟是谁陷害谁啊！有没有搞错。

    【小霜】：[群内截图][群内截图]气死我了。

    季甜看了一眼小霜发的截图，里面都在骂她，问她是谁，还有人说要去节目组微博下面留言。

    然后就有大粉出来安抚，说节目还没播完，先不急，等播完看看有没有解释。

    但季甜清楚，袁蔷的事播完也不会有反转，他们只会更加爆炸。

    袁蔷的粉丝里女粉占多数，但男粉也不是没有。

    小霜后面放出来的截图上已经有男粉跳出来说她是靠金主进的节目，要踩着袁蔷上位。

    季甜也不知道现在这群男人是不是看见一个女明星就要怀疑人家背后有金主。

    她看完眉头都没皱一下，倒是小霜怕她难过小心翼翼地试探了几句。

    【是甜甜呀】：我没事，汪哥联系公司那边有消息了吗？

    这次的回复过了一会儿才发来。

    【小霜】：公司拒绝了，说是不管……

    【小霜】：不过汪哥在联系以前的朋友了！应该能找到人帮忙。

    季甜却知道这只是在安慰她。

    她目前的价值，并不值得别人出手帮忙，汪镇多半会无功而返。

    但她没有说什么，回复了一句知道了，让汪镇不要太操劳。

    电视里还在放着季甜与其他选手进行比拼的画面，季甜转身进了厨房洗碗。

    不管是节目还是微博上的评论，季甜其实都不是特别想去关心。

    但事关她自己，所以必须时刻保持关注。

    洗完碗，季甜先是给刘恣打了个电话，解释了一下节目的事。

    刘恣起初很惊讶季甜为什么会突然联系她，而听完事情经过，知道季甜被针对了的时候，她的情绪立马则转为了愤慨。

    “那个叫袁蔷的女的怎么能这样？分明是她自己技不如人！”

    刘恣气得直骂袁蔷不要脸。

    季甜静静地听刘恣发泄了几句，然后才将话题转到了她打这通电话的真正用意上：

    “总之，这是我的原因，很抱歉之后可能会连累到你们。”

    “我会先把转发的微博删掉的，如果后续影响到剧组的话，我愿意接受一切处理方式。”

    另一边，刘恣的声音戛然而止，几乎是在季甜说完的同时又猛地响起。

    她不可思议地喊道：

    “可是这不是甜甜你的错啊，剧组的大家要是知道了肯定也会这样想的！”

    季甜只是笑了笑，没再继续就这个话题说下去，安抚了刘恣几句，让她不用担心，不顾对面的反对径直挂掉了电话。

    诚然，几天相处下来，季甜发现剧组的人性格大多十分温和好相处。

    如果他们知道在她身上发生了这样的事，是一定会理解和支持她的。

    但季甜不想给剧组添麻烦，他们并不欠她，也没有义务帮她。

    如果季甜只是想要得到帮助的话，她大可以厚着脸皮请求刘恣，让她背后的人、也就是恣康来替她解决。

    以刘恣对她的态度，她肯定会答应。

    而以恣康和刘恣的关系，只要刘恣开口恣康多半也不会拒绝。

    可季甜不可能主动去要求这些。

    她永远都不会变成那样的人。

    季甜先是点进自己的微博，删掉了转发剧组的那几条微博，将剧组的人移出了关注列表。

    当她的手点到林苏两个字上时，季甜犹豫了一下，没有一并取关。

    林苏和她都参与了这期的节目，后续肯定会被扯到一起，翻以前热搜的旧账。

    袁蔷的粉丝应该不会敢去招惹林苏和酥心糖，关注留着也没事。

    季甜主要是怕她这边先取关的话，林苏那边粉丝马上就能扒出来，配上现在这个局面，那真的就是火上浇油了。

    海景公寓内，不知道自己差点被取关了的林苏画完了最后一笔设计稿，将笔合上随意丢下。

    她不像冯歆专注演戏，回国之后工作比较分散，安排得也很少，毕竟当初进圈只是一时兴起，能不能火林苏完全不在意。

    而林苏的日常其实是各种设计稿。

    想到自家品牌下半年的春夏秀，林苏难得叹了口气。

    她从未缺乏过灵感，别人用一辈子去追寻的缪斯在她眼里也不过是个可有可无的存在。

    重复了这么多年，林苏不免有些无聊。

    这种无聊也是驱使她回国的原因。

    所以有时候她也会思考，拥有缪斯是种什么样的感受。

    林苏看了一眼桌上的设计稿，脑海里突然闪过一张清丽脱俗的脸。

    她放在膝盖上的手指不自觉地点了点。

    说不定……有一天，她也能试试那种在其他同行嘴里，“如同莎翁戏剧般的魔力”？

    林苏勾了勾嘴角，站了起来，转身去了卧室。

    为了设计稿，她已经通宵了两晚，虽然状态不算太糟，但也有些倦意。

    殊不知自己这一睡，会错过多少消息。

    -

    节目还没结束，但微博上已经陆陆续续出现了一些观众看了第一场比拼后的感想

    除开目前大多在粉丝群和自家超话里发泄的袁蔷粉丝，这些观众的评价倒是平常了许多。

    然而下面的回复却让季甜皱起了眉。

    @花信风：第一次陪我妈看《下一站，攻擂》，本来以为会很无聊结果看得我嗓子都要喊哑了……叫季甜的小姐姐未免也太帅了吧！！

    @麋鹿：感觉这场实力差距好悬殊，目前好喜欢特殊嘉宾[花花]

    @奈何清风：袁蔷之前粉丝不是一直吹是夺冠热门吗，虽然不粉但我还挺欣赏她的，这场是怎么回事？？没这个实力赛前装什么逼呢。

    @秃子江江：节目组又是从哪儿挖来的大神，怪不得说是特殊嘉宾呢，这是吊打啊，简直了！

    @润初橙渺：悄咪咪说一声小姐姐是谁啊，这个颜值碾压娱乐圈大部分女明星了啊，看上去还这么博学多识，我可以！

    季甜本来是看这些才发不久的微博下面竟然就已经有人回复了，好奇地点开来看。

    结果全是一直刷微博摸到这些观众下面来的袁蔷粉丝。

    “整容脸的野鸡居然也有人喜欢？”

    “拜托姐姐很厉害的好吧，这么明显的节目黑幕看不出来？”

    “节目组给空降的造势罢了，委屈我们蔷姐要忍受这种不公平对待。”

    “哪里吹了，姐姐就是夺冠热门啊，要不是被某些人不晓得使了什么见不得人的手段，10：0这种比分就是哄哄小孩，正常人谁信啊！”

    “不喜欢也别诋毁吧，说那么难听，要说装逼对面才是装逼吧，这么艹博学人设也不怕日后翻车。”

    “蔷蔷可是B大高材生，这个叫季甜的还不知道是哪个旮旯的三流学校出来的呢。”

    袁蔷的粉丝没收到其他大粉的消息，不清楚具体状况，也就不太敢明目张胆地舞。

    但是他们却一直盯着微博，只要有人发和节目有关的微博就马上过去留言，也不管和袁蔷有没有关系，字里行间全都在内涵季甜和节目组之间有问题，替他们的偶像申冤。

    季甜本以为节目没结束，这些观众不会一直看微博，心想他们要是看完节目发现自己微博下面多出这么一堆奇奇怪怪的留言，得有多膈应。

    然而下一秒，她就刷出了微博下面的新回复。

    原来是那些原博主回复了偷摸过来的袁蔷粉丝。

    大概也是一边看节目一边在刷手机，这也是现代人的普遍现象了。

    “不是，我喜欢人家小姐姐关你们什么事？漂亮一点就是整容？宁眼瞎吗？”

    “节目中途玩会儿手机怎么还有人来回复……节目黑幕没看出来，你们的素质很差这点倒是看出来了。”

    “好好看个节目不行吗，来我下面留言干嘛，来来来三流大学的证据在哪里？”

    “全天下就你们家袁蔷一个人是精英是吧，我寻思节目组找了那么多名牌大学的，怎么就抓着人特殊嘉宾不放？”

    这下可激怒了袁蔷的粉丝，他们大概是去超话或者群里拉了人。

    很快，比起之前多了好几倍的袁蔷粉丝涌入了这些路人观众的微博下。

    一时间下面全是各种维护袁蔷明里暗里攻击季甜的评论。

    还有骂发博的人不长脑子，帮着黑心节目组和后台咖说话。

    气得一些原博主连发好几条微博控诉。

    @秃子江江：袁蔷的粉丝就这种素质吗？？

    一开始这种情况还只发生在少数观众身上。

    随着节目逐渐播到后段，微博上发表自己意见的观众越来越多，袁蔷粉丝也是一个都不放过，守着刷新，然后挨个都去留了言。

    季甜拿着手机走回客厅的时候，电视上正好轮到倒数第三位的选手出场。

    季甜认出是在休息室帮她说话的那个戴眼镜的男人。

    说起来也是凑巧，场上唯三赢了季甜成功晋级的选手，全都看不惯袁蔷。

    ——其中一位之前还直接嘲讽袁蔷问她难不成是上帝，什么都要按她的意志来。

    季甜觉得他说这话时的表情，简直每一秒都透露出深深的鄙夷，整个画面非常洗脑。

    而原本微博上的袁蔷粉丝还逮住和季甜比拼的选手一个都没晋级这点，试图证明节目有黑幕，但其他被留言的观众大部分都坚持这只是实力差距。

    因为之前的《下一站，攻擂》中，也有不少擂主是一场都没输一路赢到最后的。

    没有粉丝滤镜且不知道季甜是什么身份的观众们，下意识地将季甜也代入了那些擂主。

    毕竟在他们眼里，大家都是精英，为什么人擂主能一直赢，嘉宾就不行？

    直到那位“上帝”选手和季甜打成5：5的比分，由于季甜是特殊嘉宾，按补充的新规则平局算选手赢，他成为了季甜手下第一个晋级的选手。

    叫嚣场上选手都是为了衬托季甜，最终没一个人能晋级的袁蔷粉丝立马闭了嘴。

    被无辜组团嘲讽了的其他观众立马逮住这点嘲了回去。

    莫名其妙被针对，换谁还没个脾气了啊！

    然而袁蔷的粉丝并没有那么容易被打倒，他们反过来说这只是节目组怕黑幕得太明显，用来掩饰的手段。

    和之前说节目组黑幕得光明正大，把观众当傻子的话完全相驳。

    有人指出来了袁蔷粉丝话中的漏洞，不知道是心虚还是恼羞成怒，指出的人瞬间就被粉丝的各种指责评论淹没了。

    还有些人直接开始人身攻击了。

    那人被攻击得要气昏了，也不知道是不是格外敏锐，她直接问袁蔷的粉丝，既然觉得选手们都是在帮忙演戏，那为什么不去质问晋级了的选手？

    按他们的逻辑，其他没晋级的尤其是袁蔷，都是被节目组迫害了，那晋级的是不是就和季甜一样是有后台的？

    袁蔷粉丝下意识就想反驳，但又不知道该怎么反驳。

    毕竟人家说的好像的确符合他们的逻辑。

    于是有粉丝就试图用其他话题带过，重提季甜说不定是哪个三流学校出来的，跟选手怎么能比。

    全然不提为什么都是精英，别人能晋级，他们拼命维护的袁蔷就不行。

    其实答案很简单，明眼人都知道，就是实力不够。

    不管是袁蔷还是其他选手，都只是没有季甜实力强，所以才被淘汰了。

    但袁蔷粉丝闹到现在，这么多人都看见他们直接说节目组有黑幕了，现在承认一切都只是他们偶像实力太差，那不是既打了他们偶像的脸，也让其他人看了他们粉丝的笑话了吗！

    所以袁蔷的粉丝咬定是节目组搞鬼，为了捧季甜陷害袁蔷和其他没晋级的选手，但绝口不提晋级的三位选手。

    为了转移视线，袁蔷粉丝中还有人直接跳出来发博，称季甜就是有后台，并且还是最为人不齿的那种后台。

    用的语言非常含糊，故意不说明，但看了的人都知道是在暗指季甜能进节目，都是因为背后有金主。

    至于怎么攀上金主，让人家同意把她塞进节目里，还让节目组这么保驾护航……

    其中暗藏的恶意看得路人直皱眉。

    局面就此僵持住。

    不知道过了多久，电视上的季甜都退了场，节目马上接近尾声时，小霜突然在群里连着艾特了好几次季甜。

    季甜切出微博点进微信群，刚进去就看见了小霜的消息。

    【小霜】：姐！姐！@是甜甜呀，袁蔷的大粉在群里说，她们会在节目结束的时候在微博发声！

    【小霜】：她们说会追究到底[群内消息截图]

    追究到底？

    季甜眸色一动。

    她倒要看看，袁蔷那边要怎么追究到底。

    她打字到。

    【是甜甜呀】：没事，先等等，看她们要干什么。

    【是甜甜呀】：对了，汪哥呢？

    【小霜】：汪哥还在打电话，换了好几个人打了。

    【是甜甜呀】：那就先看袁蔷那边怎么说。

    季甜冷静地让小霜把那几个大粉的微博发过来，然后久违地去厨房翻出了快要积灰的咖啡给自己冲了一杯。

    “看来今晚要熬夜了啊。”

    季甜喃喃道。

    趁节目还没结束，她去简单洗漱了一下，端着咖啡坐下。

    终于，当节目放完最后一秒，开始播放片尾感谢时。

    小霜的消息再次跳了出来。

    【小霜】：姐！她们发微博了！！

    【小霜】：https：//[微博链接]……

    【小霜】：还有这几个，应该都是差不多内容[链接][链接]

    季甜端着咖啡的手一顿。

    正好卡在节目结束的时候发，还是几个大粉同时发……

    果然是已经串通好，想好对策了吗。

    季甜脑中顿时划过几种袁蔷那边可能用的说辞。

    她抿了抿唇，放下手中的咖啡杯，点进了小霜发过来的链接。

    作者有话要说：是肥章！（叉腰）

    后面还有需要用到id的地方，剩下的小天使后面会用上的，如果还是不够的话我大概就要从评论抓壮丁了

    这一段就是各种撕逼被黑然后反转打脸啦，不用怕，大家放松心态看就好，比心~感谢在2020-04-14 01:07:04~2020-04-15 23:01:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：42659939 14瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章
    袁蔷的大粉号粉丝不少, 彼此间都是互关, 季甜在等待的期间翻了翻这几个大粉号以往的微博，翻着翻着, 忽然明白了什么。

    “这袁蔷……该不会签了公司吧？”

    季甜沉思了两秒。

    袁蔷的这些大粉平时颇为活跃，管理粉丝挺像模像样，形象也很接地气, 放在哪里都称得上合格的粉头。

    但季甜却从中看出了一股专业的味道。

    如果只是自发的普通粉丝, 再怎么有经验，他们打理自己的微博也做不到这样有条不紊的地步。

    多半是袁蔷签了哪个公司, 由公司出面招安了她的大粉, 教他们怎么用微博来帮袁蔷固粉。

    这也是娱乐圈里的常见操作。

    稍微有名一点的艺人, 粉头基本都和公司有联系。

    大到组织活动, 小到平时发博都会私下沟通。

    而这次针对季甜和节目, 他们统一口径的行为, 更是坚定了季甜的想法。

    大概是因为没有实锤, 事情也还没闹到要撕破脸的地步，袁蔷大粉们的发言乍一看颇为理智。

    但季甜知道, 如果他们真的理智，压根就不会站出来发这种东西。

    @袁蔷粉丝聚集地：

    #下一站，攻擂##袁蔷#关于本期节目中, 选手袁蔷可能受到不公平待遇的事, 我们作为粉丝希望节目组能出来，给我们一个说法，不要让热爱这档节目的人寒心。@下一站, 攻擂V

    假如这些大粉背后真的站着经纪公司，他们不可能不知道袁蔷之所以取得那样难看的成绩，包括在节目上说的那些话，都是她自己的行为。

    明明知道这些，却还要来找节目组要说法。

    季甜冷哼一声。

    怕是讨说法是假，想把黑锅都丢给她才是真吧。

    季甜点进其中一条的评论区。

    首先映入眼帘的就是袁蔷粉丝的留言。

    粉丝的评论和博文比起来，简直是两个氛围。

    袁蔷的粉丝们早就在群里得了消息，掐着点来底下评论，每个人都愤愤不平，像是已经确定他们的偶像蒙受了不白之冤一样，字里行间戾气十足。

    季甜看了前面点赞最高的几条，粉丝攻击的主要对象都是她，似乎骂节目组只是顺带的一样。

    评论的内容无非就是骂她仗势欺人、为了出名不要脸地陷害其他选手——尤其是他们家本该是夺冠热门的袁蔷。

    楼中楼骂得更加难听，已经有人开始说季甜是陪/睡上位，说她这么不要脸，嘴上说得那么厉害，背地里不知道一晚上要陪几个老男人睡觉。

    还有人在猜季甜背后的金主是谁。

    “我要是真的有金主，也不至于混到这个地步吧。”

    季甜撇了撇嘴。

    微博评论默认按热度排序，季甜一连翻了好几条都是袁蔷粉丝的控诉。

    但也有人在替季甜说话，季甜仔细看了看id，有些之前莫名其妙被袁蔷粉丝追着怼的人，有些则是刷到后进来的路人。

    用户激萌丁：我觉得没什么好黑幕的吧，节目组也不是没请过大神，况且也不是没有其他选手晋级，怎么到了你们家头上就成了不公平待遇了？

    用户一叶知秋：单纯观众一枚路过，本来只想搜搜嘉宾是谁……你们这逻辑不太对啊，不就是正常的输赢吗，怎么还要上纲上线到讨说法了。

    用户孤舟：当场迷惑，反正黑幕张口就来，粉丝评论也是大开眼界，袁蔷自己实力不行打脸了，关节目组和人家嘉宾什么事。

    而这些评论底下的楼中楼，各方路人都纷纷表示赞同。

    《下一站，攻擂》也不是第一次播出了，输就输了，找什么借口，整得和没见过世面一样，丢不丢人啊。

    见有人反驳，袁蔷粉丝自然不乐意了。

    他们只想看到有人和他们一起骂就完事，这种在路人看来是客观的评价，在他们眼里，发这种评论的人和陷害他们偶像的帮凶压根就是一路货色，没什么区别。

    于是直接涌到路人的评论下开怼。

    袁蔷大粉的微博底下，本就大部分都是她的粉丝，齐刷刷地进来，眨眼间就是几十条回复。

    节目结束后，此时也不过刚刚九点，正是刷微博玩手机的高峰期。

    很多路人原本只是随手刷到这条微博，进来发表一下自己的看法，因为被袁蔷粉丝的无理控诉惊到了，所以说话有些不客气。

    但也没评价得太过分，说的话也都比较客观。

    没成想粉丝那么不理智，反驳也就算了，进来就开骂的一眼望去居然还占了不少。

    这下可把留言的非粉丝惹到了。

    敢看见了就在底下评论的人大多都比较常在微博吃瓜，这种掰扯的场面见过不少，既然袁蔷粉丝那么不客气，除了替偶像打抱不平之外什么异话都见不得，他们当然也不虚。

    一时间，袁蔷大粉的微博下面评论激增，路人和粉丝各持己见、吵作一团，刷新一次就多出不少新的评论。

    袁蔷粉丝刚开始人多，上来就在人家底下骂了几十层，边骂还不忘继续诋毁季甜，随着时间的推移，他们骂的花样是越来越多。

    “长着一张小三脸，不好好在别人床上待着，跑来参加什么节目装什么精英！”

    “呕了，一个胸没多大还无脑的花瓶这么多人护，怎么，是她特别骚所以你们这群人才特别喜欢是吗？”

    “我算是看出来了，这个季甜就是狐狸精，光在网上就能借着那张网红脸勾引人，现实里怕不是随便就能张开腿勾人给她卖命。”

    “我们蔷蔷可是B大女神，这个季甜是什么玩意儿，拿蔷蔷的话来说，她配和蔷蔷比吗！”

    季甜渐渐品了一点不对来。

    这评论的风向，怎么有意无意在往她的现实身份上引？

    有些粉丝看似是在造谣她的学历，不知道是哪个野鸡大学，实际却好像在暗示着什么东西。

    季甜也说不上来那种感觉，她本能地觉得不对劲。

    下一秒，一条新刷出来的评论闯入了季甜的视线，成功让她停下了刷新屏幕的手：

    用户涓涓水流：粉丝不要对着素人搞娱乐圈那套好吧，嘉宾看着就不是娱乐圈的人啊，人家素人能上节目，肯定单纯就是因为能力强啊，又不是娱乐圈的来炒作，谈什么后台不后台。

    季甜迅速浏览完这条新出现的评论，慢慢眯起了眼睛。

    她点进这个用户的主页看了看，发现是个注册没多久的小号。

    这段话，乍一看是在替季甜说话，让粉丝不要用娱乐圈的那些手段来揣测她。

    然而在季甜的眼里，这样的内容更像是在强调她的“素人”身份，以及“只有娱乐圈的人才会搞后台和炒作”这种貌似十分中肯的看法。

    可季甜并不是素人，虽然很糊，但她的确是正经签了合同的艺人。

    在如此的前提下，这样的说法放在她身上就显得十分微妙了。

    看着像是……故意要将人们的注意力，引到季甜的真实身份上去。

    在这条评论出现不到一分钟后，季甜又刷出了几条同样具有引导性的评论。

    留言的人都在强调季甜是个素人、不会搞娱乐圈炒作那一套的观点。

    刷得多了，渐渐有路人发现了这些不一样的留言。

    他们被袁蔷粉丝的胡搅蛮缠弄得心情烦躁，又不知道该怎么有效地反驳，突然看见这样客观的评论，就仿佛满腔的郁闷和憋屈终于找到了发泄口。

    当即就有人被带入了对方的逻辑和节奏，还觉得是找到了一样看法的人。

    不少人都高兴地附和道：

    “没错，人家只是个素人，谁会吃饱了没事干去搞娱乐圈那套啊！”

    “说有后台的人嘴能不能放干净点，又不是娱乐圈，节目组帮她图啥？现实里哪个精英会去干你们说的那些龌龊事，有本事你们粉丝给我找出一个来看看。”

    几乎是瞬间，不少人就在无形中被带跑了思路。

    季甜不是娱乐圈艺人这一点，立马成为了她不可能有后台的铁证之一。

    那些污蔑她抱大腿靠金主来节目，强迫其他选手配合她炒热度的谣言似乎不攻自破。

    季甜却一点也乐观不起来。

    诚然，现在评论都在向她这边倒，看着势头正好。

    可如果在这个大家都觉得她是素人，所以不可能做那些事的时候，突然爆出来她其实就是娱乐圈里的人呢？

    季甜只要稍微一想，就知道这样的下场会是什么。

    就像是为了印证她心中那令她感到不安的想法，当季甜松开刷新屏幕的手的那一刻，终于。

    用户娱乐圈吃瓜怪：虽然但是，我不了解事情经过，只是在首页看见了进来看看，评论里吵得这么厉害，我就说一句——这个叫季甜的，她很早以前就签了辰风，是正儿八经的艺人啊！这个应该是她吧[截图]

    季甜的手先她的大脑一步，点开了那张截图。

    图片似乎是某部电视剧的截图，因为放大过所以画质有些模糊，旁边电视剧的名字也被截了两个字进去。

    上面的人穿着一身民国时歌舞厅里歌女的旗袍，握着长杆话筒在唱歌，样子被画质融了一些，但依旧能看得清脸。

    ——赫然便是季甜。

    季甜看着旁边的电视剧名字，觉得有些耳熟，一时又想不起来。

    她对这个角色有点印象，是她无数群演角色中的一个，这里的正面镜头应该不超过三秒。

    不知道为什么，季甜莫名觉得她必须要弄清这件事，便将截图保存下来，发到群里艾特了小霜。

    【是甜甜呀】：@小霜，小霜，你对这部剧有印象吗？

    小霜的回复来得很快。

    【小霜】：知道呀。

    她似乎是嫌打字太慢，直接发了一段语音过来。

    季甜伸出手指点开。

    “……这剧叫《瓦玉之全》，我也是后来才知道姐你还演过这部，播了有几个月了，很有名的一部剧，是林苏的出道作，姐你当初被酥心糖撕也是因为这部剧……”

    等等。

    季甜愣了愣。

    她以为自己是听错了，点开语音又听了一遍。

    当她再次听到那个熟悉的名字时。

    季甜：“……”

    捂住耳朵，就不会有悲伤。

    季甜忽然痛恨起了自己敏锐的听力。

    她从来没有这么真心实意地希望，自己能是个聋子。

    作者有话要说：这部分剧情挺多的，股基本上都会有戏份，除了……

    活在别人嘴里的林苏：在睡觉，勿cue

    等这之后应该就是真人秀了，别名某人的真香秀，这个某人可能是一个，也可能是复数，可以猜猜是谁hhh

    真香可能会迟到但绝对不会缺席

    感谢在2020-04-15 23:01:37~2020-04-17 01:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：花信风、润初橙渺 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：激萌丁 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章
    季甜又把名为娱乐圈吃瓜怪的用户发的那段话看了一遍, 再结合这个名字……

    ‘袁蔷那边的人终于下场了啊。’

    季甜心想。

    这段话单看似乎没什么特殊的地方, 但在这个微妙的时间点出现，那么留这个评论的人背后的用意就很值得深思了。

    季甜这下可以确定袁蔷签了公司, 一般的素人团队可做不到这种地步。

    既然电视剧里的截图都被扒出来了，袁蔷那边目前还不敢把林苏和她的粉丝牵扯进来。

    下一步应该就是季甜的艺人身份被宣扬出来，在那之后, 被找到微博是迟早的事。

    明白了这一点, 季甜不打算坐以待毙。

    她先是尝试给汪镇打电话，发现依旧是占线的状态, 之前发的消息也没有收到回复。

    季甜知道, 汪镇多半正在努力地替她联系、试图找到愿意帮忙的人, 哪怕他已经清楚这其中的希望有多渺茫。

    但现在的时间容不得季甜坐下来慢慢等, 季甜只能在群里给他留了消息, 并让小霜随时关注, 什么时候联系上了汪镇一定记得告诉她。

    做完这些后, 季甜走到卧室，拉开了旁边的一个柜子。

    柜子的底层整整齐齐放着一堆东西, 粗略看过去去，里面不仅有季甜从小学到大学的毕业证、各科笔记，还有数量非常可观的奖状和证书。

    “没想到居然还有要用到你们的时候。”

    季甜摸了摸放在最上面的证书, 叹了口气。

    之前和林苏的那次热搜, 季甜被星宇的网红放出来了她高中时揍人的视频，还被造谣搞校园暴力、在片场打人。

    因为这个，季甜才和小霜一起把她高中时的证书收拾出来, 打算自证清白。

    结果她刚准备拍照上传时，事情的走向就因为林苏的突然插手来了个一百八十度的大转弯。

    拍照的事最后也就不了了之。

    然而，季甜完全没想到，之前那事还没过去多久呢，她就又要用上这些了。

    某种意义上来说，她还真是多灾多难。

    “被夸的次数没多少，被骂倒是一次不落。”

    季甜自嘲道。

    柜子里的东西很多，上次的热搜解决后，那些被季甜搬出来的证书和奖状又被她收起来放了回去。

    基本都堆在这层最上面的地方，想要再次拿出来也比较容易。

    除了高中因为被翻出来过的缘故，其他时期包括大学时的东西都被压在了下面。

    季甜想赶时间，不方便去拿下边的，便直接把上次放回去的那些高中的东西又挨个搬了出来。

    这次没有小霜的帮忙，季甜直接把证书和讲座在柜子旁就地摊开。

    季甜家里没有相机之类的摄影器材，她打算直接用手机拍下来，清晰度应该也够看了。

    拍照的时候，因为数量实在太多，几乎摆满了季甜卧室的所有空地，她快连下脚的地方都没了，还被迫站到了床上去拍。

    季甜分了好几次，才将摆出来的证书和奖状全都拍下来。

    之后更是找了不少角度，才成功将所有的证书和奖状都拍进了一张照片里。

    拍完照片后，季甜登上了微博，发现已经有人摸到她的微博来了。

    其中几个一看就是袁蔷的粉丝，留下的评论都一个劲地在攻击她。

    “就是你拉着我们姐姐炒作？人血馒头好吃吗？”

    “果然是娱乐圈的，我就说，那里面的人没几个干净的，真恶心。”

    “不好好待在你金主床上，来你蔷姐面前舞什么舞，掂量清楚自己的分量OK？”

    “服了，那群傻逼路人还说什么精英，精英你妈呢，哪里来的糊逼也敢到处碰瓷人家正儿八经的名校高材生。”

    季甜知道不能再耽搁了，再等下去她的微博怕不是要被袁蔷的粉丝攻占了。

    她挑选了几张拍得比较清楚的照片，仔细斟酌了一番，配上文字发了出去。

    @是甜甜呀：把以前的物件拿出来除尘，不小心翻到了高中时的一些东西，现在想起来，居然还挺怀念高中时的那段时光。[照片]x9

    照片上是铺满了整个卧室地板的证书和奖状，单从视觉效果来讲就极其壮观。

    其中几张清晰地照出了得奖人的姓名班级以及代表的学校，一些证书上还有着季甜本人的照片。

    每本证书和奖状上都有官方的钢印和红章，可以证明不是造假。

    再不济，还可以顺着部分印在上面的官方网址去查。

    而B市私立高中作为全国都享有名气的重点高中，也在官网上专门开辟了一个版块，用来放建校以来所有学生的得奖记录。

    综合起来，季甜完全不怕有人怀疑，不信的话，尽管去查。

    打下这段话的时候，季甜脸上全程都面无表情。

    毕竟，连她自己都觉得她写的这些除了照片是真的以外，其他的话纯属在扯淡。

    怀念高中生活？

    季甜嗤笑一声。

    除非她脑子进水了。

    B市私立那群要么眼高于顶要么不学无术的家伙有什么好怀念的。

    与其想他们，还不如想想明天早上吃什么。

    对于季甜来说，她的高中生活并不怎么精彩。

    除了某个她连名字都不太想提的家伙……

    因为只要一说起高中时自己干的那些事，季甜就觉得她当时一定脑子进了水。

    另一方面，高中时的季甜为了能持续赢得学校的奖学金和免学费的优待，除了要将成绩长期维持在前三，平时还要代表学校参加各种比赛。

    虽然季甜对于竞赛之类的活动并不抵触，但也不怎么喜欢成天都忙于各种赛前的准备和培训。

    那时候的她几乎没有可以支配的私人时间，只有在偶尔的赛事淡季才能喘口气。

    ——每天除了上课就是看各种书，像陀螺一样在图书馆教室之间来回转。

    这样的日常一过就持续了整整三年。

    所以，综合各方面来说，高中的时光对季甜来说怎么也谈不上怀念二字。

    不觉得心烦就不错了。

    不过，为了给自己营造一个什么都不知道、“我只是想起来了晒一晒以前的成绩罢了”的单纯形象，季甜也只能睁眼瞎，闭眼吹了。

    至于袁蔷粉丝要怎么想……关她什么事呢。

    季甜就没想过要去得到袁蔷粉丝的认同。

    你见过哪两家撕逼，粉丝还要互相拉拢对方粉丝的？

    季甜的这些事其实都是做给相对于袁蔷的粉丝，人数更多一些的路人看的。

    她不像其他明星一样有粉丝基础，能得到粉丝的维护。

    自始至终，她能争取的都只有其他人的立场。

    微博发出去之后，几乎是瞬间就有了评论。

    季甜心里清楚，这时候来的，多半都是听到消息赶过来的袁蔷的粉丝。

    毕竟之前已经有“前锋”来探过路了么。

    季甜点开评论。

    果不其然，底下出现的评论，无一例外全是在骂她的袁蔷粉丝。

    他们应该是在群里得到了通知，才刚知道了季甜的微博，就直接成群结伴地杀过来了。

    评论的内容和之前在那些大粉微博底下的差不多，只是言辞更加激烈。

    袁蔷的粉丝似乎把全部的恶意都发泄在了季甜的微博下面。

    他们并不关心季甜发了什么，很多人连这条微博的内容都没看。

    他们只是得了消息，抱着要为自家偶像讨回公道的愤慨过来。

    站在他们所认为的道德制高点上，对季甜这个在他们想象中靠着后台、联合节目组一起陷害他们偶像的人进行讨伐。

    大概是季甜微博那少得可怜的微博数和并不起眼的粉丝数，让袁蔷的粉丝发现了她只是一个没有名气的小明星，就算被骂了被欺负了也不会有人来维护，所以评论的时候压根一点顾虑都没有，怎么恶毒怎么来。

    一时间，季甜的微博下面乌烟瘴气、骂声一片。

    对此早有预料的季甜只是随意地翻了翻评论就放下了手机。

    她早就知道会有这样的结果，但她还是发了那条微博。

    这样做并不是季甜破罐破摔，而是在这看似一边倒的骂声中，季甜在等待着一个微妙的时机。

    一个她想象中并不需要等太久的、转变的时机。

    季甜放下手机后，先是端着已经冷掉的咖啡，去厨房倒掉。

    她看着棕黑色的液体流进下水道，一边用水冲洗杯子一边可惜道：

    “我还没喝几口呢，真浪费。”

    季甜很少有泡咖啡的时候，她对于咖啡似乎有点奇怪的排异反应，每次喝了不会特别精神，但就是睡不着。

    哪怕只喝了一小口，她都能睁眼到第二天早上。

    明明是个睡眠质量很好的人，却意外地在咖啡上栽了跟头。

    季甜不由得想起了之前在咖啡馆的时候，她故意给冯歆上的那杯不加糖的黑咖啡。

    黑咖啡本来就苦，不加糖的话，季甜是想象不出来得有多难喝。

    而冯歆似乎也是被苦到了，没怎么动的样子。

    季甜还以为像她那样的人，就算是为了面子也会逞能把咖啡喝完。

    想到在《入魔》剧组的最后一个星期里，冯歆似乎有所改变的态度。

    可能是吃了人家一周大厨私灶的原因，季甜现在想起冯歆。

    ……比起之前听到名字就避之不及的态度，反应倒是缓和了不少。

    她甚至还分神去想了想，冯歆在《入魔》杀青后，现在会在做什么。

    “难不成跟我一样待在家里？”

    季甜摇了摇头，怎么可能呢。

    冯歆和她完全不一样，那可是现在最炙手可热的年轻演员。

    虽然说目前公认的娱乐圈流量担当是林苏，但真要说的话，冯歆的人气跟林苏比起来分毫不差。

    连季甜都接到了戏，除非想休息，否则冯歆不可能没戏拍。

    ——等着她去接的戏，怕不是都能从今年一路排满往后的几十年了。

    不过冯歆平时除了拍戏，综艺什么的一概不参加，偶尔会在剧组宣传期接受几个采访。

    所以季甜也无从得知她的踪迹。

    对于日常的行踪，冯歆可以说是被拍到得最少的艺人。

    明明正是当红，按理说应该是狗仔的重点关照对象，但在不拍戏的时候，网上关于冯歆的消息愣是干净得像被屏蔽了一样。

    粉丝的日常就是在微博和网上哀嚎，但没有就是没有。

    有人说这是因为她背后站着世纪，有人说是冯歆还有着更深的背景。

    但究竟是怎样，所有人都不得而知。

    想到这里，季甜将洗好的杯子放到架子上，甩了甩手上的水珠。

    算了，与其关心别人的事，她还是先顾好自己吧。

    季甜涮完杯子，去卧室将铺了一地的证书和奖状捡了起来，一本本地仔细地堆整齐放回柜子里，这项工程费了些时间，然后她才回到客厅。

    季甜拿起放在茶几上的手机，发现小霜又在微信群里疯狂地艾特自己。

    难道是联系上汪镇了？

    季甜赶紧进到群里，往上翻了翻消息，发现并不是汪镇出现了，而是被自己提前告知了要发微博的小霜，正在群里实况她微博底下的情况。

    【小霜】：姐，我看到你发微博了，袁蔷的粉丝骂得也太过分了吧，他们就不能给自己积点德吗？！

    【小霜】：怎么办啊姐，他们说话都好难听，姐才没有做他们说的那些事呢！

    【小霜】；汪哥怎么还是不接电话，急死我了。

    【小霜】：电话一直显示通话中，消息也没回，姐你那边呢？也没回你吗？

    小霜打字很快，一分钟就能发上十几条。

    季甜一目十行地看着记录，手指飞快地往下翻。

    终于，她看见了小霜两分钟前发的消息。

    【小霜】：姐！快看微博，有路人过来了！！还有之前在袁蔷大粉微博底下的那些，他们都过来了!

    季甜翻记录的手顿了顿，立刻改切到了微博的页面。

    结果不看不知道，一看吓一跳。

    季甜最新的微博是十几分钟前发的，她记得自己放下手机的时候，下面还只有几十条回复。

    现在则足足多出了上千条，并且这个数字还在不停地飞速增加。

    季甜刚发微博的时候，底下的评论全是来谩骂攻击她的袁蔷粉丝，把评论区搞得像是针对季甜的辱骂□□现场，不知道的还以为季甜做了什么伤天害理罪大恶极的事。

    那架势，心理稍微脆弱一点的，能被喷到当场自闭。

    然而，袁蔷粉丝虽然人数众多，还都是聚齐起来组团来讨伐季甜的，乍一看风向似乎完全向袁蔷方倾倒，季甜在一条接一条的骂声中根本没法翻身。

    但这种被一直一方粉丝霸占着评论区的现象并没有长时间地持续下去。

    大概是在五分钟前，季甜微博下的评论出现了不一样的声音。

    有除了袁蔷粉丝之外的人来到了季甜的微博。

    比起被维护偶像的念头占据了全部思维的袁蔷粉丝，新进来的这批人就明显要理智得多。

    他们先是认真看了季甜这条微博的内容，将信将疑地发出了疑问。

    用户孤舟：刚从那边的微博摸过来就被闪瞎了眼，确定这是那个嘉宾的微博吗？这么多证书，我还以为是走错到了哪个学习博主的地盘，比如为了激励粉丝，特意搜刮各路学霸的战绩来发博什么的。

    用户大大卷：不是，这些证书是真的吗？真的有人类能在高中参加这么多比赛吗？！如果是真的的话，感觉高中上课睡觉的我跟别人比起来简直像个傻子。

    用户千叶玉子：有没有大神出来说一下，这些比赛成绩是真的吗，还是说其实是伪造的？不是双方的粉，只是单纯好奇，你说从小到大有这么多我信，高中三年就有这么多，e……

    离袁蔷大粉发声已经过去了一段时间，《下一站，攻擂》的受众本就大多是年轻人，加上观众众多，每期节目播出后都会引发一波关注的热潮。

    几乎是节目播完没多久，就有看完节目的观众来到了微博。

    袁蔷大粉的微博带了节目的tag，因为热度比较高，只要搜节目名，实时搜到的第一条微博就是他们发的声明。

    会上微博的用户或多或少都点八卦的毛病，一看，哎好像有瓜吃，当然兴冲冲地就进去了。

    事情就这样一步步发酵。

    而随着时间的推移和关注度的不断增加，想搜节目tag的人源源不断地点进了袁蔷大粉的微博，了解一点事情的经过后，又在下面发现了被扒出来的另一个当事人的微博。

    正常人都不可能抵挡得住这种几乎是将瓜摆在面前的诱惑，大部分人立马就记住了名字，跑去搜索。

    然后就都来到了季甜的微博，想要继续吃瓜。

    而当他们看清微博的内容后，第一反应都是疑惑。

    不是说这个微博的主人被人扒出来其实是娱乐圈的，粉丝都在嘲她是假装有实力，靠着后台炒作、赢了那么多选手，全都是因为节目黑幕吗？

    可现在这是怎么回事？

    这么多证书和奖状，这实力看着也不像装的啊……难不成这些东西其实都是假的？

    围观的人顿时都有些迷茫了。

    而袁蔷的粉丝还在不停地发着各种骂人的话。

    但路人可不管这些，他们又不是那个什么袁蔷的粉丝，进来纯粹是为了吃瓜，谁关心你们之间的恩怨啊。

    他们现在只想知道，这个叫季甜的嘉宾发的这些东西到底是不是真的。

    至于那些什么陪/睡金主、三流学历、陷害选手之类的，都先靠边。

    过了一会儿，终于，有反应过来的人，根据证书上的学校和比赛名称，跑去网上搜到了相关的消息。

    顺藤摸瓜地一路查证完之后，吃了好大一口瓜，马上回到了这条微博下面，迫不及待地来分享查到的东西。

    用户雨zt：高一生来说一下，这些比赛都是真实存在的，我们学校有同学去参加过的，不过因为难度太大，很少听说有人拿到名次，更别说像这上面一样一水儿的一等奖和第一名了。

    用户不破：刚刚去查了一下，这上面写的学校是B市私立，虽然已经毕业很久了但我还记得，这应该是一所很有名的私立高中，听说专门培养精英，除开出国的，升学率和重本率几乎是百分之百……

    用户下水道总裁：来了来了，去B市私立官网转了一圈，人家专门有个版块就是拿来放学生的得奖记录的，每个学生的名字点进去就是，放个图大家细品一下[截图]

    点开图片，上面赫然便是季甜整个高中时期的得奖记录，洋洋洒洒占了一整片屏幕。

    这还没完，从截图上的滚动条可以得知，下面应该还有不少。

    时刻关注着底下评论的吃瓜群众终于刷到了想要的回复，顿时来了精神。

    有人立马顺着其他人贴的官网链接去核实，还有人心细地记下了一些写着国际性质的比赛名。

    这样的比赛通常都会有专门的网站，上面会记录每次得奖的详细名单。

    而所有去核实的人最终都发现：

    ——那些人说的学校官网记录、比赛官网里的名单，不管是哪一项。

    竟然全部都是真实存在的，一点都没弄虚作假！

    比赛的消息是完全公开的，并且都是具有一定权威性的比赛，不是随便谁都能参加的，更别说得奖了。

    能参加这些比赛的学生，一定都是各个学校的尖子生。

    如果能在其中一个比赛里取得较好的名次，那个学生，毫无疑问会得到学校热烈的嘉奖。

    并且在结束之后，如果要参加大学的保送考试，这些成绩都会成为发给各大学府的履历上，含金量极足的一笔。

    学校官网的记录也是真的，有细心的网友还贴出了学校的百科：

    B市私立高中，一所著名的私立重点，同时也是有着“精英摇篮”之称的、B市最好的高中之一。

    而季甜的名字，不仅出现在了学校专门的得奖展示版块里，还是里面最显眼的那一个。

    原因无他。

    每个得奖学生都有一个链接词条，后面都贴心地标上了得奖数。

    而季甜名字后面的得奖数……

    看清那个数字的人，无一例外，全都沉默了。

    下一秒，他们全都回到了那条微博底下，用评论疯狂抒发着他们如同海啸一般席卷而来的震惊。

    那一行行真情实感的字，让看到的人仿佛隔着屏幕都能感受到他们发自内心的呐喊。

    用户bo良ki影：我现在打字的手都在抖，我只想说——妈妈！我看见活的学霸了！！还是特别牛批的那种！

    用户典明表扬：这是学霸吗，这他妈是学神啊！学神受我一拜，保佑我英语六级计算机二级全都能过吧！！[跪]

    用户想尝尝我的剃刀吗：我晕了，这真的是正常高中生吗，这特么放在古代不是状元我能把皇帝脑袋拧下来！！！

    用户阿强在线卖鱼：什么叫天才啊（战术后仰），这些证书但凡分我一本，我就能在我家七大姑八大姨面前吹上三天三夜了好吧。

    用户祈祷nia：我能摸摸你的奖状吗，我发誓，我就摸一下，绝对不会抢回去挂墙上每次考试前烧香礼拜。

    几乎是瞬间，季甜的微博就被各种各样的感叹号和膜拜霸了屏。

    而季甜点开评论区的时候，看见的就是这样的场面。

    评论刷新的速度像是坐了火箭一样，不停地增加。

    每刷新一次，就有无数新的路人了解完之后，带着满脑子卧槽我是谁我在哪儿的想法，加入评论刷屏的大军中。

    袁蔷粉丝的评论，一下子被大批网友的留言给完完全全地挤到了下面，根本看不见一点踪迹。

    而与此同时，在季甜不知道的时候，她的这条微博完全靠着网友们的自来水，悄无声息地爬上了热搜的尾巴。

    第40位：#特殊嘉宾季甜#

    ——热搜的后面，还跟着一个显眼的 [新]。

    热搜的排位也并没有止步于此，不断地在上升。

    作者有话要说：来了！

    后面还有好多需要写用户名的地方，呜呜呜完全想不出来最后几个名字随便乱写的

    下章冯歆出场，这两天憋屈到你们了，明天继续肥章献上（跪

    对了打脸刚刚开始，黑子不可能一下就消停，我会尽量多写的！

    爱你们啵啵~


第55章
    评论区被涌进来的网友刷了屏, 袁蔷粉丝的留言立马被挤得不见了踪影。

    反应过来的袁蔷粉丝看清刷屏的内容后, 当场气不打一处来。

    他们当然不会允许自己的评论被刷下去，看着被各种惊叹和膜拜的言论霸占的评论区, 袁蔷的粉丝简直要咬碎了一口牙。

    这群网友到底是从哪儿摸过来的？

    不帮着一起骂季甜就算了，居然全都在夸她？！

    眼看着季甜的这条微博底下夸奖的留言越来越多，增长的速度也越来越快, 袁蔷的粉丝顿时急了。

    可不能让陷害他们偶像的人占了便宜！

    他们赶紧回到群里, 去叫来了更多的粉丝，一起继续在季甜的微博底下留言攻击她。

    他们坚信, 季甜一定是抱了她背后的大腿, 找节目组透了题, 要不就是耍了其他手段, 总之不可能是真的靠实力赢了袁蔷。

    至于那些证书和奖状, 一定也都是假的, 那些说去查证过的, 肯定都是季甜请来带节奏的水军！

    想到这里，袁蔷粉丝顾不得那么多, 去群里叫来人之后，立刻又回到了评论区下面。

    他们除了继续攻击季甜，还试图向新来的被季甜蒙蔽的路人们科普季甜的“劣迹”。

    “新来的朋友别被骗了, 这个博主在比赛中勾结节目组炒作, 故意踩着其他选手上位，不知道从哪个旮旯角落跑出来卖的野鸡，搁台上艹什么学识渊博的人设呢。”

    “水军滚好吗, 这些证书奖状能证明什么，给我钱我也能做出一模一样的来好吧，真以为我们瞎啊？”

    “高中就得这么多证书，你装你妈装呢，那老子去找做假证的做这么一箩筐，是不是放到网上也能有一堆人吹。”

    “怪不得在娱乐圈混不起来呢，自己没本事还要拉别人下水，金主的床睡着心安吗？”

    袁蔷的粉丝虽然比不上娱乐圈里那些鲜肉小花的粉丝，但一股脑地到底下来留言，还是非常显眼的。

    因为吃瓜摸过来的路人一进来就看到这些评论，部分比较容易被煽动的，原本就不怎么坚定的立场，不由得有些动摇。

    这也是袁蔷粉丝想看到的，见方法似乎有效，他们当即有些扬眉吐气，马上加大了留言的力度，试图拉拢更多的人加入抵制季甜的行列。

    但他们没想到的是，很快，袁蔷粉丝的盘算就落了空。

    网友们虽然八卦，但他们并不傻啊。

    除开轻易就会被带跑的那部分，还有不少人是比较理智的。

    这部分人通常会选择先观望，跑去翻了翻微博下面之前的留言，然后把两边的话都结合起来看。

    看完之后，他们就惊讶地发现这条微博底下，除了袁蔷那边的粉丝，剩下的全是像他们一样过来吃瓜的群众在刷屏。

    毕竟要分辨留言的是不是一方的粉丝很容易，而帮季甜说话的大部分人里，竟然一个她的粉丝都没有，都是自愿地来评论区里支持她的。

    再联想到看过的那些截图下来的比赛和学校官网的记录，照片上明晃晃的钢印和红章，有些人还放了官网的地址，以及一看就是纯粹路人的维护和帮忙解释的说词……

    这下网友们哪里还会不明白是怎么回事，他们立刻就对一直在评论底下对季甜恶语相向的袁蔷粉丝产生了抵触。

    先不说谁错谁对，双方的态度就差得很远。

    解释的都是路人，说话哪怕激动也都比较克制，而袁蔷的粉丝完全不管这些，怎么难听怎么骂，素质可见一斑。

    于是，在这样的前提下，新的过来围观的网友一批批地进来，了解完事情经过之后，全都站在了季甜这边，心里都为季甜感到不平，完全自发地对付起了袁蔷的粉丝。

    加上季甜这条微博在本人不知道的情况下，已经爬上了热搜，虽然现在还在后半段，但以微博的人流量，哪怕看见的人只有一小部分，也是十分客观的人数了。

    季甜微博下面的风向，顿时又有了变化。

    用户亚可可：我是人，袁蔷粉丝也是真的眼瞎，说什么假的证书，你们看着上面的印章，摸摸自己的良心，说说这到底是真的还是假的？

    用户洛神：用了这么多年微博，第一次被叫水军，博主是叫季甜吧，什么时候打钱[滑稽]。咳咳说正经的，你们怀疑人家证是假的，我们可是去官网查过了，人家就是得了这么多奖，怎么，替你们主子眼红吗？

    用户南笙：动不动就是黑幕，动不动就是陷害，究竟谁才是在搞娱乐圈那套啊？人家博主也没说自己是艺人，也没发跟节目有关的东西，反倒是你们这群粉丝，又是扒人家微博，又是来人微博底下骂，缺不缺德。

    用户我们亲爱的在干什么：又来了又来了，看见一个女艺人就说人家有金主，女艺人得罪你们了？明明是靠实力，非得说是炒作，还陷害，陷害你个蛇皮棒棒鸡啊！真的是键盘一敲屁话张嘴就来。

    袁蔷的粉丝一开始还想回击，然而他们回一句的功夫网友们能回十句。

    不管他们再怎么挣扎，心里再怎么憋屈，也渐渐地在被对面的评论怼到数次无话可说的时候感到了力不从心。

    随着帮季甜说话的路人越来越多，季甜微博底下的袁蔷粉丝出现的频率也越来越低，那些骂她和抹黑她的评论都很快被压了下去。

    季甜看着逐渐和谐起来的评论区，微微呼出一口气。

    被袁蔷的粉丝追着骂了那么久，哪怕是对此早有心理准备的季甜也觉得有些郁闷。

    这和之前被林苏的粉丝骂是完全不一样的感受。

    林苏的粉丝骂她，大多只是冲着误以为她伤到了自己的偶像，要求她给个解释，虽然也是替偶像讨公道，但字句间很少涉及事件本身之外的事，用词不怎么客气，却也不算太过分。

    而袁蔷的粉丝就是纯粹地胡搅蛮缠，像是逼着她要跪下给袁蔷认错一样，大有不认错？——那你就去死吧这样，十分偏激的心理。

    骂的话就更是不堪入目，各种侮辱性词汇轮番上阵，怎么脏怎么来，只要是恶意的揣测就全都套在她身上。

    简直是典型的饭圈追星行为的错误示范，这不能说是讨回公道，完全就是一场彻彻底底的网暴。

    性质就和那些对某个明星恨之入骨，P遗照和各种低俗照片、巴不得对方早点死的黑粉一样恶劣。

    不仅是微博底下，连私信里也全是之前袁蔷粉丝发来的各种谩骂。

    季甜揉了揉眼睛，点了一键清除。

    清除完私信，季甜又把那条微博从头到尾看了一遍，确定没什么不妥。

    看着迅速增加的评论数，季甜没忍住点进评论区，下面基本都在替她说话。

    还有一部分评论是在抒发心中对于季甜那多得像是粘贴复制一样的证书奖状的震惊，剩下的全是各种吹捧和膜拜。

    季甜握着手机，她心情本该轻松了不少，但心里某个角落却一直吊在半空中，迟迟没法落到地面。

    她觉得自己应该忽略了什么，可是一时半会儿想不起来。

    这种莫名的忐忑让季甜有些不安，她总感觉还不是该松懈的时候。

    这种纠结反侧的心情一直持续到季甜看见小霜发来的语音。

    猝防不及收到语音的季甜皱了下眉。

    汪镇和小霜为了方便季甜看消息，很少会发语音，尤其是现在这种紧张的时刻。

    季甜伸出手，点了一下语音条。

    小霜的声音带着一股浓浓的慌张，无措地响起在客厅里。

    “姐，怎、怎么办，袁蔷的粉丝，他们，他们——”

    “他们跑到剧组的微博下面去了！”

    小霜的话就像一道惊雷，猛地劈醒了季甜，她一下子醒悟了过来。

    难怪，她就说，袁蔷的粉丝怎么撤退得那么快！

    虽说当时微博底下怼他们的网友很多，但不管怎么说，袁蔷粉丝放弃的速度也未免太快了一些。

    按他们之前对着季甜死缠着不放，一分钟能骂出几百条的毅力，怎么可能因为帮她说话的人更多就轻易地认输离开。

    分明恨季甜恨得想将她狠狠踩进泥沼里，让她永远不能翻身，替袁蔷主持正义。

    拥有这样偏激又猛烈的恨意，袁蔷那群被愤怒冲昏了头脑的粉丝，怎么也不该那么早就撤退。

    结合小霜的话，季甜瞬间明白了是怎么回事。

    她连忙搜出剧组的微博，刚点开就看到最上面那条开播的微博下面，已经筑起了高楼。

    在季甜因为评论变得和谐而想要放下心的时候，袁蔷的粉丝多半是在其他地方得了命令——也许是大粉的，也可能是某些粉丝突然之间给的启发。

    他们假装承受不住网友的回击消失在了季甜的评论区，在所有人以为他们已经放弃了的时候，转移阵地去了暗恋剧组的微博。

    季甜知道他们迟早会扒出来她正在拍的这部剧。

    她删除了转发的剧组微博，但就算在季甜打过电话之后，剧组也并没有删掉宣发里她的名字。

    有心之人只要稍微花点心思查一查，就能发现她参演的这部网剧。

    “还是大意了。”

    季甜心里一沉，点开了那条微博。

    原本，这条微博底下评论的都是因为书跑来关注剧的书粉、以及开播后增长的粉丝。

    季甜白天拍戏中途休息的时候，刘恣还有跑来告诉过她，原来他们之所以涨了那么多粉，都是因为被某个剧评的博主推了剧。

    对方微博足足有几十万粉丝，没有认证，所以排除了是买粉丝的可能性。

    当时涨粉，季甜还挺高兴。

    然而现在，季甜看着剧组微博底下不停增加的袁蔷粉丝的评论。

    她咬了咬唇，有些后悔自己怎么没早点发现。

    袁蔷粉丝吸取了在季甜微博底下的教训，趁季甜他们不注意，转战到剧组的微博下面后，不仅再次开始了对季甜的攻击和辱骂，还针对季甜主演的身份，有意地进行抹黑。

    他们找到了季甜之前在一些剧组里扮演龙套和群演的视频，大多是扮演下一秒就被杀掉的死人和需要凑人数的角色，截图下来后配上各种嘲讽的话发在了剧组的微博下面。

    除了之前在季甜微博底下发过的那些“旧料”，还故意误导性地说。

    “来来来，新来的都看看，这就是你们想看的这部剧的主演，一个只会演死人的面瘫[截图]”

    “演过那么多尸体，来演偶像剧剧组不会觉得晦气吗，呕了。”

    “就这演技，我吐了，又一代抠图天神呗，哦不对，一个听都没听过的三十六线怎么能说天神，应该说糊逼才对，嘻嘻。”

    “怎么，不仅要跟金主睡，还要跟剧组的睡？这次又是睡了多少次才睡来的角色？”

    其实袁蔷粉丝发的这些，明眼人仔细一看就知道里面简直漏洞百出。

    其他的也都是早就被网友在季甜微博下面澄清过的谣言。

    可奈何剧组的微博下面，大部分都是因为推荐或者刷到了后想进来看看的追剧的网友，他们中大部分并没有关注季甜和袁蔷的事。

    他们本来是想看看剧的评价怎么样，结果一进来就被底下各种污言秽语给吓跑了。

    极少数想为了知道剧怎么样再多看一下的，也被袁蔷粉丝刷的季甜的各种烂演技截图给劝退了。

    面对袁蔷粉丝的攻击如果只是针对她一个人，季甜会冷静下来寻找对策。

    但当事情牵扯到了别人，还是对她十分照顾的剧组。

    季甜盯着评论区的各种骂她和给她泼脏水传谣她的话，心里生出一阵烦躁和厌恶，更多的，是对于将剧组也拖下水了的内疚和自责。

    如果她能更早一点发现，通知刘恣他们的话……

    就在这时，失联许久的汪镇突然回了消息。

    消息框跳出来的一瞬间，季甜就眼尖地看见了是汪镇发来的。

    她愣了一下，赶紧伸出手指去点，可她没想到的是，与此同时，微博的一条推送提醒也忽然跳了出来，跟汪镇的消息几乎是一前一后。

    季甜现在并不想去看什么推送，但微博的这条提醒来的时机实在太过微妙，她没来得及缩回手避开，眼睁睁地看着自己按上了那条推送。

    “别！”

    季甜立马就想要退出，因为对话框刚弹出来就被推送挡住的缘故，季甜没能看清消息的内容。

    她急着去看汪镇发了什么，拼命用手去按返回键。

    也不知道是不是手机用得久了，季甜明明在点到推送的一瞬间就按了好多次返回，屏幕上的画面却依旧显示正在转向推送的内容。

    季甜眼看着没法提前退出，只能等系统反应，将她带到那个意外点到的页面。

    加载用不了多少时间，大概过去了两秒，季甜就看见了一条被人转发的微博。

    她习惯性地一边去看原本的内容，一边打算退出，却在看清内容的那一刻愣了一下。

    发原博的人竟然是袁蔷的粉丝，一个粉丝挺多的粉头，发的微博还恰好是在骂季甜。

    说她是不知名的三十六线糊逼，成天只会炒作，人品和业务能力都烂得要死，只配演一些台词都没有的龙套。

    并且在这条微博的最后，这个粉丝还十分嘲讽地说季甜大概只会抱大腿，可惜只能在床上抱抱金主的。

    @袁蔷的小宝贝：……真正厉害的人压根看不起那种廉价的演技，真当自己是个人物了，那么牛批有本事找个圈内大佬抱啊，我看有谁会给她抱，笑死我了，真是糊逼也有做白日梦的时候。

    季甜没想到自己会刷到这样的内容，突然看见不由得有些心梗。

    明明她都不想再看了，微博居然还给她推送，是嫌她被骂得还不够惨吗……

    季甜叹了口气，想着骂都骂了，她也不幸看见了，也是种额外的孽缘，不如把全部内容看完算了，有始有终。

    这样想着，她把视线从原博的最后一行字上移开，缓缓投向转发了这条微博的人。

    期间，季甜有想过转发这条微博的是谁，有很大的可能也是袁蔷的粉丝。

    因为一般吃瓜的路人更愿意直接评论，很少会转发这种明显是粉丝用来发泄的微博。

    可是，当季甜看清转发的内容、和转发的人是谁的时候，她像是走在路上被人用铁棍狠狠敲了一下脑袋，整个大脑都在瞬间振晃，连带着耳朵嗡地一下鸣了起来。

    转发的微博内容很短，几乎只用一眼就能扫完，甚至需要的时间连一秒钟都不到，却在看到这条的季甜的心里造成了堪比龙卷风过境一般强烈的震撼。

    @袁蔷的小宝贝：……那么牛批有本事找个圈内大佬抱啊，我看有谁会给她抱，笑死我了……

    屏幕上则无比清晰地显现出了一个让季甜因为过度震惊而僵在了原地的名字。

    转发这条微博的人用户名后面跟着一个耀眼金红相间的大V，看起来格外嚣张，就如同它的主人一样，仿佛天生就是这样放肆狂妄，不可一世——

    @冯歆V：怎么，我就乐意得很，你有意见？

    作者有话要说：冯歆：实不相瞒，我就是季甜的金主

    柳如卿：做梦么

    周怀雅：做梦呢

    林苏：做梦

    沈钺：……你做梦

    季甜：啊嚏！……谁在念我？

    金主这个事情马上会解决的啦，放心

    感谢在2020-04-19 00:40:45~2020-04-20 02:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：寂阳、DOC.LAL 10瓶；EYAN 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章
    “这就是你找的帮手吗, 汪哥？”

    季甜对着手机沉默了两秒, 一时间不知道该做什么表情。

    她觉得自己的大脑有点混乱，扶额道。

    “先不说你是怎么联系上她的, 冯歆怎么会同意来……”

    季甜顿了顿，选了个比较贴切的词来形容某人在网上的那番行为：

    “维护我？”

    那头的汪镇也很迷茫。

    按他的说法，这一切的起因都只是因为他试探性地给《入魔》的孙导发了条消息, 问他有没有水军可以介绍一下。

    “我完全没想到孙导会愿意回我, 他说有，我就找他要了对面的联系方式。”

    汪镇叹了口气。

    “如果不是没办法了, 我怎么也不会去麻烦孙导啊。”

    汪镇当经纪人这么多年, 对于娱乐圈里扭转舆论那一套自然也是十分熟悉的。

    袁蔷那边有粉丝, 他们这边什么都没有, 想不被压着骂到没有还手之力的话, 就只能找水军了。

    分明占理的是他们这边, 却沦落到不得不去找水军的地步, 汪镇也是颇为无奈。

    但当他去找认识的水军时，人家似乎早就知道他会找上门, 汪镇还什么都没说就被拒绝了。

    汪镇有追问他们拒绝的原因，大多都只是不耐烦地敷衍过去，只有一个和他私交还行的散户, 看在两人的关系上, 好心提点了他一句：

    “不是我们不愿意帮忙啊，是人家上面打了招呼，不让帮你的忙, 谁要是帮了，以后指不定就别想再在圈子里混了……”

    汪镇追问上面的是谁，那人只含糊地说了句星宇的人应该有掺和进来，再往上的，他就不能也不敢说了。

    汪镇之前给公司打电话的时候就得知了袁蔷是星宇的艺人，消息没有对外公开，但圈内有心打听一下的话还是能知道的。

    ——辰风也是拿这个回绝了汪镇想要寻求公关团队帮助的请求。

    “公司的公关资源很宝贵，事情牵扯到两家公司，既然是艺人之间的事，你们还是自己私下解决吧。”

    然后就挂断了电话。

    汪镇当时气得握手机的手都在抖。

    而星宇阻碍他寻求帮助汪镇当然能理解，就是准备把黑锅扣到底，不想让他找到人帮季甜罢了。

    可问题是汪镇认识的这些水军头子虽说是散户，但在圈里混了那么多年，也有一定的能力，娱乐公司就算看不上他们，也不会这么公然想断人财路。

    而像星宇这样和辰风差不多的二流公司，也还不至于能直接绝了他们接单子的心。

    除非威胁他们的，是比星宇更高一级地位的——

    汪镇的第一反应，对这群人这么要求的，该不会……是林苏吧？

    毕竟他们接触过的、有能力威胁到这些水军的，林苏签约的世纪肯定算一个。

    但他又马上否认了这种想法。

    虽然对于林苏的态度，汪镇完全摸不透：

    之前热搜时突然相助，后来却又送来了会惹得季甜陷入争议的台本资源，林苏这举动的前后着实有些矛盾。

    但要说现在的情况背后操纵的人是林苏，汪镇是不太相信的。

    对林苏来说，如果想收拾他们的话，手段多了去了，根本不需要这样大费周章。

    而除了林苏这种意外，汪镇自认接手季甜的这几年，自己和她都安分守己，没理由也没能耐会得罪到大人物啊。

    汪镇怎么也想不出缘由，只能先将想法压下。

    时间宝贵，容不得他犹豫。

    当初的汪镇心想，既然他认识的水军没法帮忙，那就只能去问问别人有没有能帮上忙的好介绍给他救个急。

    至于别的，他也拉下脸去问过几个以前的老朋友，都被委婉地拒绝了。

    汪镇也就不再去幻想有人会愿意出手相助了。

    其实他一开始就明白这点，但总归要试一试，万一呢？

    公司那边已经很久没管过季甜了，甚至连汪镇把季甜接了《入魔》和《暗恋》的消息报上去后，公司都没有给出任何反馈。

    汪镇猜估计和他联系的公司的人压根没把他们放在心上。

    思来想去，他试探性地去找了孙泉。

    汪镇和孙泉这样的大导演自然没什么交集。

    全是因为王导曾经欠过汪镇一个人情，又因着惜才，让孙泉给了季甜《入魔》的资源，汪镇才得以拿到了孙泉的联系方式。

    汪镇发消息的时候，怎么也没想到会收到回复。

    “可汪哥你要的不是水军吗，怎么会变成了冯歆？”

    季甜迟疑道。

    总不可能冯歆还兼职做水军吧？

    那得多少钱才请得起这种咖位的水军。

    或者说，如果给钱就能请到冯歆来当水军的话，那估计圈内百分之九十的艺人都得疯。

    那可是冯歆啊。

    这人平时神出鬼没，私下的踪迹更是瞒得死死的，但凡有点动静，那热度能直接爆炸。

    谁会不想跟这种人形自走热度机沾上关系呢！

    “我也不清楚，孙导回复我的时候就直接给了我对方的微信号，因为要赶时间，加上之后我就直接把你的情况说了，然后问人愿不愿意接单。”

    汪镇说到这里停了一下。

    “对面回了我个等着，然后就没动静了，我以为肯定是没戏了来着。”

    “结果转头一看朋友圈，觉得哪里不对，再一看就发现这特么是冯歆啊！”

    汪镇有些激动地，手机那边还传来了疑似拍桌的声音。

    “孙导有说什么吗？”

    季甜想不出来为什么孙泉会给汪镇冯歆的联系方式。

    总不可能是给错了吧？

    “孙导好像还没回我，我看看，啊！回我消息了。”

    汪镇低头去看。

    “他跟我说抱歉，说之前是、是给错了号来着……”

    季甜：“……”

    感情还真是给错了？

    季甜抽空看了一眼微博。

    果不其然在热搜第一的位置上看见了冯歆的大名。

    还是实打实的空降第一，后面紧跟着鲜红的一个[沸]。

    冯歆不愧是在人气方面能和林苏平分秋色的人。

    多少人花了大把钱也挤不上去的热搜位，她却只用一条回复就轻松做到了。

    只是……要是能不带上她就更好了。

    季甜叹了口气，又顺手往下面翻了翻。

    突然，她瞪大了眼睛，像是发现了什么异常惊悚的事实。

    只见此时的热搜上，出现了一个季甜熟悉得不能再熟悉的名字，没有一点防备地闯入了她的眼中：

    第14位 #特殊嘉宾季甜#

    ——她为什么会出现在热搜上？！

    还该死地卡在屏幕的最边缘，正好和排在第一位的冯歆一前一后，遥遥相对。

    这事要是和冯歆没关系，季甜能当场把自己的头拧下来！

    手机里的汪镇不知道发生了什么。

    他见季甜不说话了，以为她是被孙泉给错号码的操作惊到了，便顺势开玩笑想缓解一下紧张的气氛：

    “其实也没什么，冯歆那样子看着像是自愿帮你的，反正我们也没花钱，就当白嫖了次公关嘛。”

    然而季甜听不到汪镇在讲什么。

    她现在脑子都被一个想法占满。

    她当初在咖啡馆后门的时候，怎么就没把冯歆的手给她折了呢？

    去你的热搜——

    她不想要！！

    -

    “查到了吗？”

    S市的某幢独栋别墅内，冯歆坐在沙发上，手里有一搭没一搭把转着一柄没有开过刃的短式军刀。

    她的面前摆着一台笔记本电脑，屏幕亮着光，上面正显现出微博的界面来。

    热搜上排在第一的，赫然便是冯歆之前发的的那条微博：

    #冯歆怼人回复#

    话题后面的相关数正在呈倍数增长，肉眼几乎要跟不上变换的速度。

    一旁的男助理递过来一叠刚打好的文件，闻言悄悄看了一眼冯歆的脸色，有些小心翼翼地答道：

    “能查到的都在这里了，只是……”

    “只是什么。”

    冯歆一把将手里的军刀搁到茶几上，发出一声清脆的重响。

    她接过助理手里的文件，翻开，第一页上印着一张证件照，下面则是证件照主人的生平。

    【季甜，二十五岁，B市人，本科毕业于S大物理系，现为辰风娱乐旗下艺人……】

    “啪！”

    还没看两行，冯歆就不耐地合上了文件，甩到旁边的沙发上。

    “什么东西。”

    她皱了皱眉。

    “我让你去查这些了吗，还是说……”

    冯歆抬头看着助理，眼神不善。

    “你压根就没把我的话当一回事？”

    男助理被那仿佛利刃一样的目光看得一哆嗦，连忙解释道；

    “不是，我、我有按小姐您的吩咐去查，只是……”

    “只，是，什，么？”

    冯歆又重复了一遍刚才的话。

    男助理哆哆嗦嗦不敢说话。

    冯歆深吸了一口气，再开口时，她的声音沉了不少，还带上了几分咬牙切齿的意味：

    “说了让你去查季甜背后的人是谁，你就给我查到这些？”

    “那我把你从老头子身边借来有什么用，不如趁早给我滚回他那儿去！”

    男助理顿时被吓得不住地道歉。

    冯歆烦躁地将手插进头发，躺倒在沙发上，叫道：

    “啊——烦死人了！”

    她将手放下，踹了一下面前的桌子，试图发泄心中的那股憋闷感。

    “别让我知道那人是谁，他妈的！”

    沉重的实木桌被粗暴地踹得一震，一边的男助理也跟着抖了抖。

    他识趣地住了嘴，不去触此刻处于怒火中的冯歆的霉头。

    冯歆直起身，放下的手碰到了被她扔在一边的手机。

    她随手拿起手机，解了锁，映入眼帘的便是季甜的微博界面。

    看着那串普通的ID，冯歆下意识地念出了其中的两个字：“……甜甜。”

    她的神色倏地缓和了一些，又在看见某条新刷出来的、骂季甜找金主抱大腿的评论时瞬间黑了下去。

    男助理感受着周围猛地阴沉了几个度的氛围，内心叫苦不迭。

    -

    时间往前一些。

    夜跑回来的冯歆，在去洗澡的中途顺手抄起留在家里的手机看了一眼。

    她看见自己的微信处忽然多出了一个小红点。

    本以为是经纪人又来唠叨了的冯歆点进去后，发现是一个陌生的账号跑来申请添加她为好友。

    冯歆皱了皱眉。

    她微信里加的人不多，除了家人和经纪人外，基本都是一些名字耳熟能详的大导演和编剧。

    她不喜欢麻烦，所以很多没必要的接触都扔给了经纪人。

    这点上来说，冯歆和林苏这对相处得跟仇人一样的朋友，倒是难得有了点相似的地方。

    正是因为这样，知道冯歆的微信跑来加她的人，一个月也指不定有一个。

    ‘说不定是哪个家伙歪打正着搜到了？’

    冯歆将毛巾甩上肩，她一边想着是不是把添加方式全关了，一边点进去打算看看是哪个不长眼的敢跑来打扰她。

    然而，当她看见那个陌生号码带着的验证信息后，想要点拒绝的手指便停在了屏幕上方。

    她看见验证消息里写着：

    【你好，我是汪镇，贸然打扰，希望您能通过一下……】

    后面写的什么冯歆没仔细看，她的注意力全在前边的汪镇上。

    汪镇？如果她没记错的话，那不是季甜的经纪人吗？

    而想到季甜两个字时，冯歆的心顿时有些不受控制颤了颤。

    说起来，她都好久都没见到季甜本人了。

    也不知道她现在在干什么？

    《入魔》杀青后，冯歆就偷偷建了个小号，关注了季甜的微博，不仅从头翻起，还暗戳戳地转发了季甜的每一条微博。

    冯歆本来是想直接用大号，她没有遮遮掩掩的习惯，但又怕被季甜发现之后，万一就把她给拉黑了呢？

    对于自己在季甜心中是个什么地位，冯歆还是很有自知之明的。

    冯歆的小号建好之后，就只关注了季甜一个。

    然而季甜似乎不怎么用微博，上面的微博数少得可怜。

    冯歆一边看一边保存了季甜发在上面的每张照片，包括转发的那套在公园拍的模特图，以及澄清与林苏的热搜时拍的视频。

    ‘怎么没有自拍？’

    冯歆有些奇怪，不是说艺人营业都会定时发自拍的么。

    不营业就算了，季甜怎么连张自拍都没有？

    这样想着，冯歆悄悄将其中一张季甜拍的花草设成了壁纸。

    全然忘记了自己的微博上也是一张自拍都没有，营业更是八百年都见不到一回，粉丝盼她的消息都快盼成了山崖上的望夫石。

    冯歆本来是想用那组模特照当壁纸的，又觉得太明显会被经纪人唠叨，便换成了隐晦一些的这张。

    虽说不能用季甜的照片有些可惜，但因为那张照片是季甜亲自拍的，换上之后，冯歆看着手机上的壁纸，心里忽然涌现出一股隐秘的高兴。

    ——就好像在冥冥之中，她和季甜之间，突然有了一个只有她才知道的秘密。

    至于那个回应给林苏粉丝的视频。

    在和季甜有正式接触之前，热搜的事出来后，冯歆只是嘲讽了林苏几句，说她的粉丝像疯狗。

    至于季甜这个受害人，冯歆一不认识，二没什么感觉，顶多只觉得这人有点倒霉。

    而和季甜的第一次见面中，冯歆对走后门进来的季甜根本没有任何好脸色，之后更是各种刁难。

    这也直接导致了她现在和季甜的关系多半还不如《入魔》剧组派发盒饭的大妈。

    现在的冯歆每每回想起以前做过的事，都后悔得想穿回去揪住过去自己的衣领冲她吼到：

    “给我态度好一点啊！”

    但世上没有后悔药，也同样没有时光机。

    冯歆看着微博上季甜和林苏的那条互动，死死盯着季甜的回应最后那个红色的心。

    越看，她心里就越有一股酸涩弥漫开来。

    她都还没和季甜在微博上互动过呢……

    冯歆嫉妒得不行，干脆手指一动，用小号拉黑了林苏。

    “早就想拉黑这傻逼了。”

    冯歆冷笑一声，冷酷地关上了手机。

    自从咖啡馆之后，冯歆是越看林苏越不顺眼。

    她以前为什么会为林苏感到不值，还因为想到这家伙好歹是自己的朋友，所以打抱不平去刁难季甜？

    那时的她果然是脑子进了水！

    而现在，看到季甜经纪人发来的好友申请。

    冯歆没再犹豫，立马点了接收。

    她心想，林苏那家伙肯定没加上季甜。

    而她现在加了季甜的经纪人，四舍五入，就离加上季甜不远了。

    被自己想象中的画面取悦到了的冯歆看向手机。

    对了，得问问季甜的经纪人，加她是要干什么。

    冯歆还没来得及打字，就见对面发来了一长串话，明显是提前打好了，就等她通过了。

    冯歆飞快地看完后，差点没把手里的手机捏碎。

    虽然不清楚为什么季甜的经纪人会把她当成了水军，但冯歆现在完全没有心思去想这件事。

    她按耐着愤怒登上微博，不小心登成了大号也完全不在意。

    这一刻，冯歆粉丝的追星APP上传来了让她们魂牵梦萦、思念了无数个日夜的专属提示音：

    [叮~您的特殊关注“冯歆”登录微博啦~]

    不知道自己让粉丝欣喜若狂在无数大群里嗷嗷直叫的冯歆，按耐着愤怒点进季甜微博，翻起了最新那条微博底下的评论。

    大致了解了事情经过的冯歆，越翻，她就越压抑不住心中那股想要将屏幕上这些在季甜的微博下面、肆无忌惮地用尖酸的语言去侮辱攻击她的人全部撕碎的暴虐欲望。

    炒作、陪/睡、金主等频繁出现的字眼，深深地刺痛了冯歆的双眼。

    她几乎不敢去想看见这些的季甜，现在是什么样的心情。

    冯歆压根就没信那些说季甜赢得比赛是靠着和节目组勾结陷害其他选手的鬼话。

    在她心中，季甜根本不是会那样做的人。

    如果季甜赢了比赛，不管对手是谁，有多厉害，结果再怎么有争议，那也一定是靠她自己的实力赢来的。

    冯歆并不了解季甜发生了什么。

    如果她想知道的话，其实非常容易，调查一个普通艺人对她来说毫无难度。

    但她一直没有想过要去调查季甜。

    在冯歆看来，那是对季甜的不尊重。

    可就算不知道那些，她也义无反顾地坚信季甜不可能是靠黑幕赢了其他选手。

    所以，在打算搜索一下袁蔷大粉的微博进一步深入了解事情来龙去脉的冯歆，搜出袁蔷粉丝那条通篇谩骂季甜的微博后。

    冯歆选择了直接回击。

    她嚣张惯了，一向看不惯这些追的正主一有事就在网上搬弄是非颠倒黑白的脑残粉丝。

    更别说这次被抹黑肆意攻击的，是她接近一步都要仔细斟酌、小心再小心，连碰一下都生怕弄疼了的、放在心里最深处的珍宝。

    现在却被放到网上，被那么多人当成发泄的对象，践踏在脚下侮辱。

    想到孤零零被袁蔷粉丝包围，连为自己辩解都做不到的季甜，冯歆心里像是被人拿针扎了一样，泛起了密密麻麻的疼痛。

    ……这群人怎么敢！！

    凭着仅存的一点理智，和不想让季甜因为她再次遭受非议的想法，冯歆在回击完那一条后后，又挑了几条质疑季甜的，一一回复。

    “季甜是个很优秀的人，凭实力赢下的比赛，跟那个叫的袁蔷根本没有可比性。”

    “勾结节目组，陷害选手？建议你们去医院看看眼睛，我出钱，瞎了就别要。见识短浅就别来丢人现眼。”

    “季甜的演技比起我分毫不差，什么死人脸的面瘫，嘴巴放干净点——说的是某人那幅得跟神经坏死一样僵硬的笑脸吧。”

    冯歆说话很不客气，要不是怕给季甜造成不好的影响，她更想直接送袁蔷和袁蔷粉丝两个字：

    傻逼。

    袁蔷知道季甜最近接了一部网剧，她顺带去剧组的微博下面看了一眼，发现风向已经开始转变之后，才停下了动作。

    冯歆才懒得去管微博上在她这一顿操作后会爆炸成什么样子，为了避免经纪人看到后又哭爹喊娘地跑来找她上吊，冯歆还顺手拉黑了他。

    做完这些，冯歆仰面躺在沙发上，用手遮住了眼睛。

    明明已经替季甜回击了那些污蔑欺负她的人。

    可是为什么，她会觉得心里依旧十分难以平静？

    冯歆的脑海中闪过在微博上看见的说季甜有后台、金主包养之类的句子。

    心里一瞬间翻起了汹涌的浪潮。

    那一秒，冯歆觉得自己的心脏似乎暂停了一瞬，然后便错了节拍失了规律。

    似乎有什么扭曲又难以名状的憋闷，混着酸涩在她心中猛地炸开。

    冯歆不受控制地被迫想起了那件被她刻意想要遗忘的事：

    季甜《入魔》里曲风的角色……是靠什么拿到的。

    她可以理直气壮地替季甜反驳质疑她演技、实力、品格的声音。

    却没法在看似坚定地告诉其他人，季甜没有后台和金主之后，面对自己内心的质问。

    因为她分明知道，自己可以坚定地否认这一次，但她没有办法否认过去。

    ——过去的季甜，的的确确是靠出卖自己换取了曲风的角色。

    也许之前，还有过跟那次一样的情况……

    然而，如今每次想到这些，冯歆都只有满心的怜惜与酸楚。

    再往深想的话，心脏便随着思绪而抽痛，莫名的嫉妒混着自责，以及跳动时的血液，侵占冯歆心里的每一个角落。

    '为什么没有早一点出现，在她那样做之前，将她抱进怀里呢？'

    如果自己能提前知道这些，是不是就能避免季甜在过去做出那样的选择？

    '那样做的时候，她一定是无助的吧，希望着有谁能拉她一把，有谁帮帮自己……'

    冯歆觉得她不能再想下去了。

    她强迫自己停下，不要再沉湎只能被挽救于想象中的过去。

    冯歆忽视心脏跳动时的抽痛。

    现在，知道季甜过去的人应该只有自己和季甜身边的人。

    而有能力遮盖这件事的，目前只有她。

    冯歆一拳重重地砸在底下的沙发上，试图让自己从纷杂混乱的思绪中冷静下来。

    现在的当务之急，是赶在季甜的这些过去，因为某些不可控也不在已知范围内的原因暴露之前，查明一切细节和始末，然后才能将其永远地掩盖。

    冯歆沉默了一会儿，拿起手机，拨通了一个电话。

    作者有话要说：因为我写得太烂怕有小天使看不懂然后乱猜吓自己233

    解释一下，这里其实就是因为袁蔷粉丝骂季甜有金主靠后台，其实他们只是嘴臭乱喷，但没想到冯歆之前就误会季甜是靠那什么拿到的角色（还有人记得吗），为了不让这件事暴露，冯歆就打算先下手为强，找出季甜背后的金主，然后封口把事情永远解决

    当然，这一切都只是她的脑补，这事儿压根就不存在啊！（憋笑

    这个误会你们不用太当真，没什么实际影响，只需要嘲笑冯歆就够了（冯歆：你妈的，为什么）并且后面还会因为这个误会，产生某些更加奇妙的误会剧情和化学反应

    至于这锅谁来背……

    季.莫名其妙有金主.甜：反正不是我

    感谢在2020-04-20 02:53:07~2020-04-22 03:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：DOC.LAL、尐歿 10瓶；桥七 3瓶；薄冰罗岚 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章
    季甜从沙发上站起来, 浑身僵硬地伸了个懒腰。

    这时天已经蒙蒙亮了。

    客厅的窗帘被拉到了一边, 隐隐的天光从城市的尽头向穹顶攀爬。

    季甜看了一眼时间，已经是清晨六点了。

    网络上的浪潮从一开始的试探, 到中途的声势浩大，再到如今的暂时消退。

    季甜发誓，这是她度过的最漫长的夜晚。

    关于她和袁蔷的事, 经过一晚上的混战, 目前的舆论上大多数人是站在她这边的。

    事情本该就此告一段落，可因为有了冯歆的加入——诚然, 舆论会扭转归根结底还是季甜本身行得端坐等正, 能拿出证明自己的证据, 但会扭转得这么快, 很大一部分原因是冯歆的突然插手。

    冯歆这个名字本就代表着巨大的热度和关注, 她对于袁蔷粉丝攻击季甜的言论做出的回应, 直接将这件事带到了热搜第一和第二的位置。

    季甜后来才知道冯歆回应前她就已经爬到了热搜的中段, 对此她只能安慰自己，这回算是真的出名了。

    虽然现在微博的后台还是塞满了袁蔷粉丝发来的辱骂私信, 但不出意外的话，这次的危机勉强算是度过去了。

    并且季甜还收到了意料之外的惊喜。

    她居然有了自己的粉丝团体！

    之前季甜因为模特照和《暗恋》的第一集就积攒了一些零散的粉丝，但不多。

    微博的粉丝数大概到了两千左右, 除开因为林苏来的酥心糖和吃瓜群众以外, 剩下的都是散粉，所以季甜没什么涨粉的实感。

    而这次的节目和袁蔷事件，让季甜在和林苏的热搜之后又一次出现在了大众的视野中。

    与上一次不同, 这次的季甜，是以一个完全正面的受害者出现的。

    并且季甜在这件事中展现出的形象，在这个本质慕强的时代，拿季甜微博下一个路人回怼袁蔷粉丝的话来说就是：

    “有谁会不喜欢一个考试前拜一拜就能沾光的学神呢，特别是学神还是个颜值在娱乐圈起码能排进top10的漂亮妹妹。”

    季甜表现出来的样子，简直完美诠释了什么叫“脸好脑子更好”。

    而这样去到热搜第一的后果就是——

    季甜的微博一晚上，足足涨了一百万粉。

    这些粉丝都是因为这次的事出现的新粉，多少都和袁蔷的粉丝撕过那么几场，还有不少是季甜还在被袁蔷粉丝单方面压着攻击时，就站出来帮她说话的。

    这样的经历直接导致了季甜这批突然增加的粉丝，行动力和凝聚力都非常可观。

    季甜微博下面基本没有了袁蔷粉丝的踪影，全被怼到了下面看不见的地方。

    暴涨的粉丝数把汪镇和小霜吓得以为是微博抽了。

    季甜本人虽然也觉得这个数字不太真实，但还是颇为平静地接受了。

    横竖是福不是祸嘛。

    而《暗恋》剧组那边也在被季甜牵连遭到袁蔷粉丝的攻击后，迎来了一波数量巨大的新粉。

    大多都是从季甜那边摸过来支持的。

    结果来说算是皆大欢喜。

    鉴于季甜因为这事一晚上没合眼，刘恣早上的时候特意打来了电话，体贴地给她放了两天假，说剧组那边不急，让她好好休息两天。

    季甜连忙道了谢，她迟疑了一下，还是问出了萦绕在她心中的某个疑问：

    “柳小姐她知道这件事吗？”

    季甜陆陆续续收到了剧组许多人的关心，就连忙于工作的刘曦也发来了问候。

    但这些人里，独独没有柳如卿。

    季甜倒不是认为有什么，她不是会纠结这点小事的人。

    只是按照柳如卿的性格，遇到这种事一定不会一句话都不说，季甜偶然间想起，觉得有些奇怪罢了。

    毕竟在她看来，自己和柳如卿相处得还不错，两人应该也称得上朋友。

    朋友之间出了事问候一下不是很正常的吗。

    难不成柳如卿从来不看微博，所以还不知道发生了这种事？

    季甜想了想觉得有可能。

    虽然柳如卿比她只大了两岁，但或许因为是教授的缘故，举手投足间都透出一股超脱年龄般的冷静和成熟感。

    加上剧组宣传时用的化名，也没有像她一样被艾特了微博。

    说不定连微博号都没有？

    果然，刘恣听到季甜的话后，不在意地回道：

    “多半不知道的啦，忘了跟你说，在你第一次跟我打电话的时候，我姐就已经上飞机回B大了，好像国外那边临时有事要她去，现在可能刚下飞机。”

    “况且我姐好像也不用微博……所以，就算甜甜你没出这事，剧组那边也要停工，你也不用太担心啦！”

    季甜得到肯定的答复松了口气，跟刘恣又说了几句后，便被强制要求去休息。

    她挂了电话之后，站起来活动了活动，觉得没什么困意。

    大概是那杯她只喝了几口的速溶咖啡的功劳。

    季甜再次确定了不能轻易尝试喝咖啡，这持久期未免也太长了。

    一条咖啡卖她一块钱，怎么想都是厂家亏了。

    汪镇和小霜同样一晚上没睡，他们不像其他艺人一样有专门的团队，还有公司帮忙，再怎么加上季甜也只有三个人能派上用场。

    汪镇有跟季甜说，公司那边从她和冯歆一起上热搜开始就疯狂地给他打电话，似乎全然忘记了自己之前是怎么拒绝他的请求的。

    汪镇嫌他们烦人，索性全都拉黑了。

    “需要他们的时候恨不得直接把你剔出公司，一看热度上去了又想把你拉回去，哪有那么好的事！”

    汪镇愤愤地说道，他怕季甜误会，还不忘跟她解释。

    “我知道有公司那边帮忙的话会轻松一些，但他们从好久以前就一直没管过你，突然这么殷勤，我怕他们想利用你来炒作点什么，还是先拒绝比较好。”

    季甜明白汪镇的意思，当然一切都遵从他的想法。

    而汪镇和小霜见事情差不多平息了，就让季甜去休息。

    “网上有我和小霜轮流盯着呢，你先去睡觉，后面还要拍戏呢，得把精神养好，有事我们会给你打电话的。”

    季甜本来想再看看情况，在对面的再三催促下只得答应，保证自己马上就去睡觉。

    她看了眼墙上的挂钟。

    S市这边倒垃圾的时间是固定的，一天两次，现在正好可以下去倒个垃圾，然后再睡觉也不迟。

    季甜将厨房和客厅的垃圾袋捆起来提在手里，带上钥匙出了门。

    现在时间还早，楼道里静悄悄的。

    季甜提着垃圾下楼，楼下按时停好了垃圾车。

    平时晨练的人这个点还没起床，但已经有老人出门准备去买菜了。

    季甜伸手将垃圾扔进垃圾车，拍了拍手。

    忽然，她的余光似乎瞟到了一点闪光。

    季甜猛地回过头，却发现身后空无一人，什么也没有。

    她只当是自己熬夜产生了错觉，转身上了楼。

    回到家后，卧室里的窗帘被季甜随意地拉上。

    季甜将侧脸在枕头上蹭了蹭，略带冰凉的温软触感让她终于有了一点睡意。

    她于是闭上眼睛，沉沉睡去。

    -

    等季甜再次睁开眼睛的时候，已经是下午了。

    她坐起身，拿过柜子上充电的手机看了一眼，确定汪镇和小霜没有打来电话，便在群里发了个睡醒了的消息，下床拉开了窗帘。

    现在还不是饭点，但季甜自从昨天晚上吃过晚饭后，到现在的十几个小时里就只喝了一杯咖啡，胃里空得不行。

    家里的食材没剩多少，做一顿饭的还是有的，但季甜刚睡醒，清醒之后胃里的空虚越发明显，手脚也没什么力气。

    她实在提不起兴趣做饭，正好楼下不远处就有一家餐馆，季甜于是决定出去解决。

    她低头看了看身上垂到膝盖下面的睡裙。

    她住的这栋楼有些年头了，位置也偏，平时没什么外人来，邻居大多是些上了年纪的老头老太太，就这样出门也没什么不妥。

    餐馆离得近，季甜准备打包回来吃，随便洗漱了一下，就只披了一件睡衣的外套，穿着凉鞋出了门。

    这个时间，大多数住户都在家准备晚饭，路上的行人不算多。

    季甜从楼道里出来，手里拿着手机和钥匙。

    突然，她看见离她十几米处，站着一个打扮得颇为时尚的女生。

    她看起来年龄不大，也就高中的年纪，身上穿的都是名牌，低头拿着手机打字，时不时抬头四处张望一下。

    季甜有些奇怪，这附近很少看到这样打扮的人，是来找谁的吗？

    因为是不认识的人，季甜只是看了一眼就收回了视线，打算向对面的餐馆走去。

    不料女生却忽然注意到了季甜。

    季甜感受到她直勾勾的目光，回看过去，发现女生低下头看了下手机，然后再次抬头看向她，似乎是在确认什么。

    季甜皱了皱眉，不明白她在干什么。

    下一秒，季甜看见女生好像确定了某件事，她收起了手机，迈开步子径直向季甜这边走来。

    女生走路的速度很快，两人的距离本就不远，这下立刻缩短了大半。

    季甜瞟见女生伸出手。

    她这才注意到对方手里还手里拿着一个不透明的玻璃瓶，似乎装满了液体，边走边抬手拧开了瓶盖。

    不对！

    季甜心里陡然生出一股危机感，她警惕地后退了两步。

    女生发现了季甜的动作，她咧开嘴，就在季甜以为她要说什么的时候，女生突然抬起手，将手里打开的玻璃瓶冲季甜的脸使劲一泼。

    季甜听见她大喊道：

    “去死吧！你这个欺负我们蔷蔷的贱人——”

    靠！！

    季甜瞬间明白了是怎么回事，她的身体先过大脑一步，往旁边猛地一侧身，几乎是掐着点躲过了泼向她的液体。

    再晚一秒，那些液体就会直接泼到她的脸上。

    泼出的液体洒在地面上，瞬间便泛起了白色的泡沫。

    季甜看着被腐蚀的地面，心里一沉。

    女生没有料到季甜会躲过去，顿时愣了一下。

    季甜立刻抓住这个机会，趁着她愣神的功夫，飞速上前，为了保险起见，也顾不得自己穿的是裙子会不会走光，以快到让人完全反应不过来的速度，抬起腿冲着女生握着玻璃瓶的手用力一踢。

    “啊！”

    女生没想到季甜会突然袭击，登时吃痛地松开手，玻璃瓶被季甜的力度踢得飞了出去，在半空中划过一道圆弧，摔在一旁的地面上，瓶身哗啦一声裂成几块。

    里面的液体全部流到了外面。

    见最有威胁的顾虑被解决了，季甜仍然不敢大意，为了节省时间，就着收回腿的动作，向下冲着女生的腿弯处猛地一扫。

    女生的身体立马失去平衡，不受控制地倒向地面。

    季甜伸出手，拉住她的两只胳膊反剪到背后，单手控住，将女生以押制犯人一样的姿势面朝下一把压在地上。

    因为刚起床没什么力气，季甜担心制不住女生，索性单膝跪下，将另一条腿压在女生的后背处，令她没法翻身。

    为了避免女生还有其他凶器的情况发生，季甜一不做二不休，干脆用空着的那只手，用力地按住了女生的后脑勺，将她的脸侧着紧紧贴在地面。

    一切都发生在电光火石之间。

    等女生反应过来的时候，她已经被死死地按在地上，动弹不得。

    女生养尊处优惯了，哪里受过这种委屈，当即大喊道：

    “放开我！你这个贱人，你知道我是谁吗，看我等会撕烂你的脸……”

    “啪！”

    女生的叫喊戛然而止。

    她感受着脸上火辣辣的疼痛，不敢置信地看着季甜。

    “你、你居然敢打我！”

    “啪！”

    季甜毫不客气地伸手，又是一巴掌狠狠抽在女生的脸上。

    她的这两下一点也没收力，但因为身上没有劲，大概只有平时三分之一不到的力气。

    但也足够让女生闭嘴了。

    “你再多说一句，说了多少个字，我就打你几巴掌。”

    季甜语气阴沉地威胁道。

    “我说到做到。”

    女生的嘴动了动，似乎想说什么，又因为被季甜抽的那两耳光，不敢再去挑战她话里的真实性。

    季甜见女生终于闭了嘴，她冲旁边看傻了的行人努了努嘴。

    “带手机了吗？报警。”

    见行人没有回话，季甜以为是没带手机，刚想把自己的手机给他，就发现在刚才的动作中，原本握在她手里的手机被她甩了出去，现在正躺在三米外的水泥地上，生死不知。

    季甜：“……”

    草。

    亏大了！

    而此时，一边的行人也终于反应了过来，赶紧拿出手机拨打了报警电话。

    季甜静静地看着行人打完电话，确定已经报警后，终于放下了心。

    她的大脑因为突然的剧烈动作有些发昏，眼前也有点发黑，本就因为饥饿而虚弱的身体晃了晃。

    季甜闭上眼睛休息了几秒，缓过来一点后，让人帮忙将她的手机拿了过来。

    看着还能正常开机的手机，季甜庆幸地松了口气。

    还好，还不需要换。

    不然，一部手机的逝去，怕是要让本就贫困的家庭雪上加霜。

    作者有话要说：柳教授还有戏份，放心

    您的小狼狗冯歆以及某位总裁正在上线中

    这章是帅气的恶人甜，接下来换警局片场

    不知道还有人记得季甜和冯歆被人追的那件事吗，马上要出来了，也是一个爽点

    我上新手金榜了！开心！！爱你们

    感谢在2020-04-22 03:05:33~2020-04-23 01:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：Myreabled 28瓶；彼岸花 6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章
    “名字。”

    “季甜。”

    “性别。”

    “……女。”

    “家庭住所。”

    季甜报了住址, 她看着对面连警服扣子都没扣上, 大大咧咧敞开着露出里面常服的男警察。

    对方正慢吞吞地写着登记表。

    “警察先生。”她忍不住开口问道，“那个袭击我的女孩呢？”

    听到季甜的话, 男警察停下笔，抬头看向她。

    季甜被从头到脚扫视了一遍，她有些不适地皱了皱眉, 提高声音道：

    “请您回答我。”

    她从这位警察里的眼神中看出了一种轻佻的意味, 这种如同被当成物品一样随意打量的感觉让季甜有点烦躁。

    因为长相的缘故，季甜也不是没被人这样打量过。

    但对面可是警察啊, 工作时间都这么没职业道德？

    鉴于现在是在警局, 案件为重, 季甜姑且忍了。

    “她在拘留室。”

    男警察收回视线, 一边重新提笔记录一边回答。

    季甜听到他自言自语道。

    “明明长得那么漂亮, 怎么这么暴力。”

    她起初以为是在说袭击她的那人, 后面却觉出了不对。

    暴力……这是在说她？

    季甜眯了眯眼睛。

    这警察的反应, 有点不太对啊。

    正常来说，遇到这种事, 就算不安慰一下可能受惊了的报案人，也不该反过来埋怨报案人暴力吧？

    她在那种情况下的行为，完全符合自卫的标准。

    哪怕是抽来泄愤的两耳光, 也因为没力气抽得并不算重。

    多半过一晚上就消了。

    季甜饿了大半天, 还遇上这种事，本来心里就憋着火。

    她的确是想忍忍，但那是看在想先处理案子的份上, 她可不打算平白受这种污蔑。

    “暴力，确实有点呢。”

    季甜心里生气，面上却笑盈盈地开口。

    男警察或许没想到她竟然会这么说，看了她一眼。

    然而下一秒，他听见桌子那头长相清甜的美人笑着说：

    “虽然那女孩年纪轻轻就敢拿硫酸泼人，但我也不该踢她的手还把她压在地上。”

    男警察刚想点头应和，就听季甜继续说道。

    “——我应该直接把瓶子往她脸上踢，让她自己也试试，被硫酸泼是个什么滋味。”

    季甜说这话的时候，没压低声音。

    她知道警局里面到处都有监控，但像这种普通的办公室应该不会有收音的设备。

    她笑起来的时候，那双花瓣似的眼睛会微微弯起，像是一轮新月，看着就让人心生怜爱。

    然而吐出来的话里却每个词都恶意满满。

    男警察赞同的表情顿时僵在了脸上。

    “什……”

    他这才反应过来自己被耍了，面上顿时有些挂不住，恼羞成怒地扔开笔。

    他刚想质问季甜是什么意思，季甜就抢过话头：

    “哎呀，警察先生，您不是要登记吗，等会还要做笔录呢，怎么把笔扔了？”

    季甜说这话一脸无辜，仿佛完全不明白到男警员为什么会突然生气。

    季甜看着对面气得连说了好几个你的人，觉得自己活像哪个剧本里的恶毒反派，还是绿茶婊那一挂的。

    她这么说纯粹是想气男警员罢了。

    真要时间倒回到出事的时候，她也不会那么做。

    男警员成功被季甜的话噎住了，又不知道该怎么反驳，只能愤愤地将笔捡回来。

    他先前会那么说，只是看季甜一个柔柔弱弱的姑娘，肯定不敢和他争辩，全然忘记了这人在警察赶到之前，是怎么把袭击她的人像按猪一样压在地上动弹不得的。

    大概是怕季甜又说出些什么惊人之语，男警员重新握住笔后，只是嘟囔了一句“神气什么，还不知道自己惹了谁呢”，接下来全程都没再多嘴，总算老实地做起了笔录。

    季甜把她知道的事，包括那女孩来找自己实行报复的原因——她只简单地说是因为对方喜欢的偶像和自己有点冲突。

    虽然网上闹得沸沸扬扬，热搜现在还一前一后地挂在上面，但没必要的事，季甜懒得解释那么多。

    横竖那女孩要泼她硫酸的事是真的，故意伤害未遂也是既定事实。

    她折腾了那么久，到现在一点东西都没吃，饿得都要前胸贴后背了。

    季甜只想赶紧结束，还能赶上一顿晚饭。

    男警员写完笔录之后，从鼻子里哼了一声，冲她挥手道：

    “行了，出去吧。”

    季甜以为是要带她去见另一个当事人，便起身走出了警员办公室。

    结果却没看见一个人过来，都在做各自的事。

    季甜转身想问男警员怎么回事，却只看到身后的门骤然关上的样子。

    季甜环视了一圈周围，所有人都低着头，她原本以为是在处理警局的事，结果仔细一看，发现这些人只是单纯不搭理她罢了。

    玩游戏的、看电脑炒股的、甚至还有在和女朋友煲电话粥的。

    季甜没来过这片辖区的警局，但隐隐有听说几年前换过领导，工作的效率似乎不太高。

    这附近住的都是老居民，平日里大多都是些鸡毛蒜皮的小事，偶有报案也只是一些偷盗抢劫之类的，整体治安还算不错，季甜也就没怎么在意。

    可现在看着，这可不只是效率低的问题了啊。

    简直像是故意要无视她一样。

    季甜觉出了一点不对劲来。

    这架势，莫非是要她做完笔录就自己离开？

    拘留室的嫌疑人呢，后面的一系列流程呢？

    她寻思对面还是未成年人，这种事怎么也得先把监护人叫来吧？

    现在别说监护人了，从进警局开始，她连那女孩的影子都没看到了。

    季甜在高中的时候进过一次警局，虽然是她唯一一次进警局，但对于这种报案的流程还算熟悉。

    不管怎样，就算是个小案子，没个一两个小时怎么也结束不了。

    况且这事的性质还没简单到跟寻常的小偷小摸一样，只做个笔录就能结案。

    人家抓小偷逮住了都还要带被偷的人去看一眼，决定一下怎么处理呢。

    感情到她这儿就做个笔录，然后啥后续也没有，当做无事发生？

    季甜在来的路上并没有把遇到袁蔷粉丝的事告诉汪镇和小霜。

    她觉得这事儿解决起来应该不麻烦，用不着急着打扰他们，处理完之后再说也不迟。

    汪镇和小霜已经因为她的事忙了一晚上了，白天也是轮流休息，季甜觉得自己一个独立生活这么久的成年人，没道理这点事还不能自己处理。

    对面是未成年人，虽然泼硫酸这个行为很恶劣，但没对季甜造成实质伤害，那多半也就是把监护人叫来，教育一下给她道个歉。

    对方要是认错态度良好，监护人也上道，备个案多赔点损失费这事也就过去了。

    要是死不悔改，那就是拘留十几天，然后记入档案。

    现在这个大数据时代，档案有污点的话，涉及的事情是越来越多，学习工作都有很大的影响。

    总的来说，哪个处理方式对季甜都不亏。

    可这一切都是要建立在警局按流程办案的基础上啊！

    季甜觉得，就他们这全然把她当空气一样的敷衍态度，她有理由怀疑，那个在男警员口中被关在拘留室的女孩，指不定她前脚一走，警局后脚就把人给她放了。

    她不明白警局这么做的原因是什么。

    但季甜突然想起之前在警员办公室的时候，男警员那句含糊的“神气什么，还不知道自己惹了谁呢”，思及女孩那瓶普通人根本弄不到的浓硫酸，和一身的名牌。

    还有更早一点的，女孩被她制住压在地上时嘴里骂的“你知道我是谁吗”……

    季甜觉得她可能知道了什么不该知道的事。

    她再次扫视了一遍周围那些警员。

    “我刚做完笔录，有人来带我去下拘留室吗？”

    季甜问道。

    警局里安静了一瞬，而后，警员们就像是没听见一样，继续各做各的。

    季甜又重复了一遍刚才的话，确定在场的所有人都听到了，但是没人愿意理她。

    这下，季甜哪还能不明白是怎么回事。

    她深吸了一口气，知道这群人是摆明了要将装聋进行到底。

    想冷处理、让她识趣地自己离开？

    季甜呵了一声。

    没那么容易！

    或许换个胆小的，被这么一搁置，加上跟她一样琢磨出了点什么，害怕惹祸上身，说不定还真就吃了这个哑巴亏，放弃追究这件事了。

    但季甜不一样。

    她这个人一向是人不犯我我不犯人，平时因为性格不喜麻烦，所以一点小纠纷她也懒得去计较。

    然而这次，对方可是实打实地想毁了她。

    先不说季甜是个艺人，艺人的脸有多重要是个人都知道。

    就算季甜是个普通人，脸也不能随便被糟践啊。

    那女孩泼向她的可是真真切切的浓硫酸，要不是季甜躲得快，真要泼中了，季甜这张脸绝对保不住。

    别说继续待在娱乐圈了，就连日后正常生活工作都成问题。

    女孩分明知道这点，却依旧这么做了，就为了替她所谓的偶像讨回公道。

    季甜不知道女孩是怎么找到她家的，但看样子应该是一直在下面蹲点，就等着她出来。

    这恶意，不可谓不大。

    季甜不明白一个刚上高中的小姑娘，为什么能因为网上一些似是而非的争端，就干出这种狠毒的事来。

    但现下她也不急着去明白这些。

    她受的这些折腾和惊吓，对面想就这么算了？

    从警员们的态度里，季甜其实也琢磨出了一点其他隐藏的意味来。

    如果说对方真的想直接让她放弃追究，且不怕她闹的话，那大可以直接让人把她赶出警局，连登记的功夫都省了。

    可他们却选择了像模像样地带她去做笔录，然后试图把这事蒙混过去。

    要是季甜是个没主见的，说不定还真就按他们安排的，傻乎乎地以为剩下的事警局会帮忙处理，高高兴兴就回家了。

    等时间一长，没收到回复的季甜再去警局问这件事，得到的估计就是无限的敷衍。

    硫酸的瓶子都在警局人手里，报警的行人也没跟着来、想找也找不到，泼硫酸的人多半也早就被放跑了。

    到最后，这事也就不了了之了。

    季甜完全没处说理。

    明明可以一开始就解决，却非要这样大费周章。

    季甜有理由怀疑，对面应该是在顾忌着什么。

    季甜见没人理她，也懒得再问，转身走到旁边挂着内部疏散地图的那面墙前。

    她立马就找到了拘留室的位置，也不多耽误，直接就往左边的走廊走去。

    “喂！你干什么，那边不能去！”

    几乎是季甜抬腿走向走廊的瞬间，她的身后就响起了某位警员有些慌乱的声音。

    果然。

    在警员看不到的地方，季甜嘲讽地勾了勾嘴角。

    如果他们真的不在意她的话，就算她怎么闹都不会有丝毫反应。

    而现在，她只是往一个方向走，还没说要去哪儿，对方就慌了。

    季甜这下可以肯定，警局、或者在背后指使他们无视自己的人，对她有所顾虑了。

    是因为她艺人的身份？

    季甜知道，她的热搜现在还在微博上挂着。

    是怕她把事情闹大么。

    这样的话……事情就好解决得多了。

    这样想着，季甜转过身，看着朝她走来的两名警员，挑了挑眉。

    “在警局里面乱跑什么，赶紧回家去！”

    来的两名都是男警员，其中一位看着比较壮实的对着季甜呵斥了一句。

    季甜故意装作不知道他们用意的样子，一脸天真地问道：

    “我刚刚做完笔录，现在要去拘留室找那个泼我硫酸的人呀。”

    听到她的话，那警员眼神闪了闪。

    “去、去找她干嘛，赶快回去，剩下的警局都会解决的！”

    “真的吗？可是我听说，如果是未成年人的话，这种事情可是要她的监护人来见我的。”

    季甜有些苦恼地嘟了下嘴。

    “可我没看到她的监护人，怎么能就这么走了呢。”

    季甜认为，她现在的模样，一定像极了电视剧里说话夹枪带棒阴阳怪气的角色，几句话就能把别人弄得无话可说。

    她也的确做到了，男警员明显不怎么常处理这种事，被她说得一时间不知道该怎么回话，脸色也有些发僵。

    季甜在心中冷哼一声。

    然而，对面的确是被她问住了，但也不至于愣住这么久，为难得像是面临什么巨大的难题一样。

    沉默的时间太久，久到季甜都奇怪了起来。

    这人怎么回事？怎么还不回她的话？

    季甜等着男警员的回答。

    而从两名男警员的视角来看，季甜因为比他矮上不少，看他的时候需要仰起头。

    那张清丽娇艳的脸就完全暴露在了他们的视线当中。

    季甜刚才说话时，故意放柔了嗓子，本意是想突出那股矫揉造作的感觉。

    但她却低估了自己的外貌带来的影响。

    她生就一副肌骨莹润的出众样貌，明眸皓齿。

    当她抬头望着人时，哪怕完全没有其他的意思，只凭那双眼睛，也仿佛能勾起人心中无限的纵容之意。

    明明说出口的是一番意有所指、有意刁难的问话，还带着点不自知的嚣张和挑衅。

    却直接把男警员想要说出口的话全给卡在了喉咙里。

    对着这副模样，你说骂吧，他们实在是说不出口。

    程度就像让人把拦在面前呲牙喵喵叫圆润可爱的小猫一脚踢开一样。

    再心硬的人也忍不住会犹豫。

    不骂吧，上头有命令，又不能看着季甜真就这么走到拘留室去。

    季甜耐心地等着男警员们做出反应，殊不知对方的心里此刻正陷入了天人交战当中。

    作者有话要说：自以为阴阳怪气的季甜：赶紧回话啊，愣着你们是属电线杆子的吗

    下章冯歆上线

    知道你们着急qwq，下一更把之前答应的加更放出来

    沈总还在路上，暂时看不到她，放心（这句话为什么有点心酸

    晚安啵啵

    感谢在2020-04-23 01:29:13~2020-04-24 02:41:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：啊，我睡了。、小号阴阳玉、Ｚero、下水道总裁 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：颖宝我老婆 58瓶；39260051 29瓶；浪遍全网的cp给 20瓶；削不完的potato 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章
    就在双方僵持不下的时候, 门口突然传来刹车和引擎熄火的声音。

    随后, 一个戴着口罩和棒球帽的人大步走了进来。

    她身姿挺拔，行走间动作利落带风, 穿着一件短款的破洞牛仔外套。

    但急匆匆的步伐却显示出她内心的不平静来。

    季甜被两名男警员挡着，只能看见来人被冲锋裤和黑色皮靴包裹的修长双腿。

    但她却莫名从气场里感到了一丝熟悉。

    下一秒，季甜听到她开口道, 声音里带着股急切和焦躁：

    “季甜呢, 她人在哪儿？”

    来找她的？

    季甜有些惊讶，她下意识从男警员的身体后面探出一个头, 应道：

    “您找我 ……？”

    季甜的话音还未落下, 眼前一花, 便看到自己面前多了个身影, 隔着两名男警员, 将门口照向她的光堵了个严严实实。

    季甜还没来得及再次开口, 就看见那人伸出手, 毫不客气地单手推开挡在她身前的警员。

    两名警员没有防备，被推得踉跄出了一两米远。

    季甜猝防不及之下被抓了个正着, 手臂上多出了一只手，一把将她拉了出来。

    和对待警员时的粗暴不同，那人抓着季甜的时候, 动作虽然急切, 却异常地小心，似乎是害怕力气太大弄疼了她。

    “没事吧？”

    季甜听见她低声问道。

    季甜觉得这声音有些耳熟，但因为饿了太久, 脑子转得有点慢，一下子想不起来是在哪儿听到过。

    她看了看手臂上那只箍住自己的手，又抬头看向来人的脸。

    隔着口罩，季甜看见了一对形状凌厉眸如点墨的眼睛，正直直地盯着她，在她看过来的时候，那眼里竟然划过了一丝忐忑。

    本该是气势极盛的一双眼睛，却在主人的情绪感染下带上了几分示弱讨好的意味。

    季甜心里的熟悉越来越重，她有种预感，若是放在平时，她一定能在对上眼的瞬间就想起面前这人的身份。

    原来人饿的时候，脑子在某个瞬间是真的会转不过来吗……

    就在季甜苦想那个到了嘴边却无论如何都说不出口的名字时，一旁被无视的两名男警员不乐意了。

    突然把他们推开就算了，他们站在旁边这么久了，这人怎么好像没看见他们一样，自顾自就跟上头下令要他们拦住的对象聊起来了。

    “你谁啊！知不知道这里是警局，你刚才的行为可以算袭警的！”

    之前开口拦下季甜的男警员率先发难到。

    他本以为这样说，对方应该会有所反应。

    然而事实上，在他说完之后，女人却连一个眼神都没分给他。

    “你怎么会在警局？”

    她继续对着季甜问道。

    季甜迟疑了一下。

    虽然也不是什么说不得的事，但谁来问都说的话总觉得有点太过随便。

    加上她还没想起这人究竟是谁……

    总不可能让她当面直接问吧？

    季甜肯定她肯定和这人认识，明明认识却死活想不起人家的名字。

    这事不管放在谁身上都不会高兴。

    季甜还没心大到直接开口问的地步。

    她想了想，做出了一个大胆的决定——

    季甜直接伸出另一只没被抓住的手，打算把对方的口罩拉下来。

    看到脸不就知道是谁了嘛！

    况且听这人关心她的语气，和她的关系应该还不错，这点小事多半也不会在意。

    季甜的动作很快，当她伸手碰到对方口罩的上沿时，她感受到手指下的身体猛地紧绷了起来。

    不对啊，如果关系不错的话，只是摘个口罩会有这么大的反应吗？

    季甜忽然就有些不确定了。

    但做都做了，总不可能中途停下。

    这人虽然绷紧了身体，但却没有出声也没有阻止季甜，而是以一种顺从的姿态任由她摸上了脸。

    搭上口罩的时候，季甜不可避免地对上了那双原本看着就让人心生退意的黑眸。

    然而此刻，里面却散发出一股沉默温顺的纵容来。

    就好像季甜做什么，它的主人都不会反抗一样。

    季甜将脑子里突然出现的奇怪想法甩了出去，干脆地一把拉下了口罩。

    “……怎么是你？”

    季甜震惊地看着口罩下那张脸。

    她就说为什么会之前看着会觉得那么眼熟。

    搭了那么久的戏，能不眼熟吗！

    所以冯歆怎么会在这里？！

    冯歆盯着后退了一小步的季甜，抿了抿唇，看着竟然有点委屈。

    进来时像是要来砸场子一样的人，此时却老实地站在原地，听到季甜的问话，赶紧回答道：

    “我是来找你的。”

    “找我？”

    季甜狐疑地看了冯歆一眼。

    有什么事需要到警局来找她？

    说起来……

    “你是怎么知道我在警局的？”

    季甜忍不住问道。

    她在警局的事就连汪镇小霜都不知道，冯歆是从哪儿得知她的行踪的？

    “这个等会再和你解释，你先告诉我，你为什么会在警局？”

    说到这个，冯歆的表情陡然变得认真了起来，她似乎很迫切地想要知道答案。

    季甜犹豫了两秒，简单地将自己被袁蔷粉丝找到了家蹲守着泼硫酸的事告诉了冯歆。

    本来也不是什么不能说的事，再加上……虽然《入魔》杀青后她就没和冯歆再有过接触，但昨晚的热搜现在应该还挂在微博上呢。

    哪怕季甜不明白冯歆为什么在知道汪镇是错把她当成水军之后还愿意帮忙，可不管怎么说，冯歆出手帮了她是事实。

    没有冯歆的帮助，事情也能解决，但肯定没有现在这么迅速，季甜和汪镇他们多半还要多头疼上几天。

    季甜不是白眼狼，受人恩惠，态度总归还是要端正一下的。

    这点小事，冯歆想知道的话，告诉她也无妨。

    省去不必要的细节，季甜将事情的来龙去脉、连带着自己做完笔录就被要求回家的事一起简短地说给了冯歆。

    “就是这样，我现在要去拘留室找那个人，只不过被他们拦下来了。”

    她本以为冯歆会就此满意，便动了动被冯歆抓住的那只手，意思是让她放开自己。

    然而让季甜没想到的是，冯歆闻言却有些失控地伸手抓住了她的另一只手，紧紧地皱着眉，一张目如星辰的脸上满是怒气和暴躁，像是即将喷发的火山一样。

    看得季甜一愣。

    “可恶！她居然敢、居然敢！”

    季甜说得轻巧，冯歆想到当时的画面，却只觉得一阵后怕。

    如果季甜没有躲开的话……

    那可是浓硫酸啊，泼到身上、还是最脆弱的脸上该有多疼！

    冯歆紧紧地抓着季甜的双手，仿佛只有这样，她才能确认面前的人是完好无损的。

    因为情绪剧烈波动，冯歆没能继续控制力道，手上的力度大得季甜有些吃痛地蹙眉。

    但季甜迟疑了一下，没有再像之前一样让冯歆松开。

    她看着低下头，抓着她的手连带着全身都在控制不住地颤抖的冯歆。

    季甜识趣地没有说话，哪怕她有些不明白现在是什么情况，

    但季甜清楚不该现在去打扰冯歆，旁人却不一定有这样的眼力见。

    一而再再而三被无视的两名男警员，忍耐终于到达了极限。

    个子更高一些的那位趁冯歆低下头，走上前去，嘴里还嚷嚷着：

    “这里是警局，要叙旧就出去叙，别在这儿挡道。”

    见冯歆依旧不理睬，季甜被抓着手也仍然站在原地。

    他顿时气不打一处来，不客气地伸手想去掰开冯歆抓着季甜的手，想把她和季甜一起赶出警局。

    可男警员的手还没碰到季甜被冯歆抓住的地方，冯歆就像是有所感应一样，猛地抬起头，死死地盯着他。

    男警员在这个小小的分局干了好几年了，平时处理过最大的案子就是入室抢劫。

    任职期间，他有幸去过几次总局送资料，遇上过押送重案犯的时候，他就远远站在特警的包围圈外，匆匆地看过几眼。

    重案犯无疑都是些穷凶极恶的歹徒，但男警员那几眼都是隔着真枪实弹的特警，并没有真的正面直视过那些罪犯。

    他一度对于那些说这种罪犯的眼神都很可怕、看上一眼就会让普通人遍体生寒的说法嗤之以鼻，觉得都是其他人编出来的。

    都是人类，怎么可能只因为一个眼神就害怕到那种程度。

    肯定都是那些人吹的。

    然而此刻，男警员却第一次切身地在这个样貌出众，进门时气质利落飒爽不输他见过的任何警察的女人身上，体会到了什么叫做汗毛倒竖。

    “就是你们要拦着她？”

    男警员听到女人一字一句地问道，声音很低很沉，他硬生生从中听出了一股压抑着的暴虐感。

    就好像再来一点刺激的因素的话话，事情就会瞬间发展到他们没法想象的严重地步。

    男警员本来想说关你什么事，结果在那仿佛要杀人一样的目光下，硬生生地变成了：

    “是、是我们领导这么要求的，说她不能去拘留室！”

    话说出口，男警员才反应过来自己说了什么，登时有些后悔。

    他想开口挽救一下，却在对方看过来的视线里麻溜地闭上了嘴。

    男警员一边有些发憷，一边又觉得有点不甘。

    他可是警察，怎么能被区区一个女人吓住。

    但他回想起方才被视线锁定时的感受，又有些怂。

    他还是头回体会到了，什么叫做被野兽盯上的背脊发凉感。

    他只能色厉内荏地抽出手上的警棍，威胁道：

    “你们要是不离开，我就只能动用武力了！”

    季甜敏锐地感觉到，当男警员说完那句话后，冯歆身上的颤抖便停住了。

    下一秒，她看见冯歆直起身来，将她往身后一带，用身体将她挡住，做出一种保护的姿态来。

    随后，冯歆微微侧过身，对季甜用与对着男警员时截然相反的态度低声哄道：

    “帮我把衣服里的手机拿出来。”

    似乎是怕季甜拒绝，冯歆尽最大努力放柔了声音。

    “帮我一下……好不好？”

    季甜有些受不了冯歆这样的语气。

    明明在她的记忆中，这人永远都是一幅老子第一天下第二的放肆模样。

    何曾这样低声下气过。

    季甜一向吃软不吃硬，况且只是拿个手机，也费不了多少事。

    她点了点头，将手伸进冯歆的外套里摸索了两下，摸到了一个四四方方的硬物，应该就是冯歆的手机了。

    “给。”

    她将手机递给冯歆。

    完全没发现，当她的手伸进外套里的时候，冯歆的身体就几不可见地轻轻抖了一下，一直到她的手在里面摸索的时候，冯歆浑身都有些发僵。

    在季甜看不见的地方，冯歆的耳垂悄悄红了红。

    然而在接过手机后，又在季甜看过来的瞬间，迅速地恢复了先前对着男警员的那副样子。

    作者有话要说：第二更大概很晚，不要等，可能是明天早上可能是中午orz

    感谢在2020-04-24 02:41:26~2020-04-24 23:23:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：流光记 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章
    冯歆握着手机, 冷冷地看向拿着警棍的那名男警员。

    另一名男警员本来还有些犹豫, 见同伴拿出了警棍，从善如流地也摆出了要用武力手段把季甜和冯歆赶出去的姿势。

    周围的其他警员本就是假装忙碌, 一直偷偷听着这边的动静。

    现在见两个男警员把警棍都拿出来了，他们顿时有些明目张胆地抬起头向这边张望。

    季甜扫了一眼看戏的其他警员，这些人竟然真的打算看着男警员对两个女人动粗, 不要脸的精神让季甜大开眼界。

    她不由得在心里嘲讽道。

    这警局地方不大, 养的废物倒是不少。

    办事敷衍，下头的人唯领导马首是瞻, 领导又转头专门去拍那些有钱有势人的马屁。

    季甜以前买菜的时候听邻居大妈们聊过几句, 说他们附近这个警局里面, 都是些靠关系进去的关系户, 办案效率特别低, 不给送点礼打点一下的话, 一个案子能给你拖上好几个月。

    当时的季甜只是随便听听, 并没放在心上。

    现在倒是真正体会了一把传言。

    这警局，和现在社会上不少机构一样, 当真是烂到根里了。

    季甜并不打算就这么出去，但对面都不要脸地摆出这种架势了。

    其实真要打的话，季甜也不是很慌。

    她力气一直挺大, 但一直以来都比较遵纪守法, 在打架方面没什么经验。

    可冯歆是武打戏出身，一身功夫是实打实的，一点花架子都没有。

    圈内都说如果她不是来演戏, 换在古代，多半是又是个名传千古的女将军。

    季甜不知道这些话有没有夸张。

    毕竟《入魔》里冯歆演的邢迎风武打戏不算特别多，季甜不怎么了解。

    不过就冯歆刚才抓住她手的那力气，还有之前在咖啡馆后面一对四的事……

    季甜觉得，对面这两个男警员，单放冯歆面前估计就不够看。

    但这是在警局，普通人要是对警察出了手，就是板上钉钉的袭警行为。

    那对方就更有正当的理由赶人了。

    就在季甜想着对策的时候。

    冯歆慢条斯理地说道：

    “趁我还没反悔，把你们局长叫来。”

    “不然的话，我就按我的想法来了。”

    对面的男警员大概是手里握着警棍，有了点底气，听到冯歆的话，压根就没放在心上。

    他只是用警棍朝门口指了指，再次威胁道：

    “我现在警告你们，赶快出去，我数三声，如果你们自己不走的话，我们就要采取强制措施了！”

    冯歆闻言叹了口气，里面却没多少无奈的意思，反倒是有些嘲讽。

    她拿起手机拨了个电话，站在原地等电话接通。

    男警员以为冯歆是没把他的话当一回事，有些气急地喊了一句。

    “喂，你听到没有！”

    冯歆则侧过身，单手将季甜护在身后，连眼角余光都没给男警员一个。

    就在男警员耐心耗尽，拿着警棍就要上前的时候，电话接通了。

    没等对面说话，冯歆就开口说道：

    “江阎？我现在在铭阳区分局，”

    “当然是要你过来，不然我给你打什么电话。”

    从季甜这个角度，只能看到冯歆有些不耐的侧脸。

    电话那头似乎是个男人，声音有点大，季甜隐约听见了几个诸如“忙”“离得远”“还有事”的词。

    “别以为我不知道，你为了躲总局的记者采访请了假，赶紧给我过来！”

    冯歆丝毫不为所动，说完就挂了电话。

    她看了一眼站在对面的男警员，嗤笑一声。

    “等着吧，待会儿就有人‘请’你们局长出来了。”

    冯歆懒得管男警员听完是什么反应，她准备将手机放回外套里。

    季甜帮忙拿过一次，知道这件外套的衣兜靠后，设计师把衣兜设计得很深，大概是专门给骑车的人穿的，物件放进去不容易掉出来，但穿的人也不太好放。

    她扯了扯冯歆的袖子。

    “怎么了？”

    冯歆转头问道。

    “给我吧。”

    季甜伸手向冯歆讨要手机。

    冯歆下意识地就把手机给了季甜。

    “你……”

    她本以为季甜拿手机是要干什么，没成想季甜直接把手机塞进了她的衣兜里。

    “行了。”

    季甜顺手拍了拍衣兜的位置，确认放得好好的。

    她奇怪地瞟了一眼冯歆。

    “你脸红什么？”

    冯歆单手捂住脸，声音从指缝里漏出来，显得有点发闷。

    “没、没什么。”

    她的手和脸都有些发烫，热浪带着点酥麻过渡到指尖。

    季甜究竟知不知道自己在干什么？

    那么自然地向她要手机、还主动帮她放到兜里。

    这么听话，就、就好像她们关系很好很亲密一样……

    这样她很容易误会的啊！

    为了掩饰自己的异样，冯歆见脸上的热度消退一点了，便咳了咳，拉着季甜到一旁的椅子上坐下。

    “坐下等吧，我叫的人还有一会儿才能到。”

    “嗯，会不会不太好？”

    季甜瞄了瞄周围的警员。

    她们就这么坐下，不会被赶出去吗。

    “别管他们，有本事就来。”

    冯歆嗤笑一声。

    先前担心其他事，她还没来得及仔细看季甜。

    现在冷静下来了，冯歆看着季甜身上的睡裙，皱了皱眉。

    “怎么穿成这样就出门了？”

    她本意是觉得最近晚上降温，季甜这睡裙，先不说大半个白皙优美的小腿都没遮住，脚上还穿的是凉鞋。

    小巧的脚踝、粉嫩的脚全都露在外面，看起来又软又白，让人不由得有些心痒，想去逗弄一番……

    停！

    冯歆回过神来，思及自己刚才脑子里想的东西，恨不得找根柱子撞死。

    她在胡思乱想些什么乱七八糟的！

    简直、简直是……

    季甜当然不知道冯歆想了些什么，闻言她便以为冯歆是嫌弃她穿得随意。

    但确实穿着睡裙这种居家的衣服出门有些不太妥当，更别提还是警局，季甜也知道，只能耸了耸肩解释道。

    “当时只是想下楼倒个垃圾，谁知道会这样。”

    突然，季甜像是想起了什么，她冲冯歆问道。

    “对了，你还没告诉我，是怎么知道我在警局的呢”

    想了想，季甜加上了敬语：

    “——冯前辈？”

    “别叫我前辈。”

    冯歆被这句前辈猛地拉回现实。

    话一出口，她似乎是觉得有点容易误解，赶紧又加了句。

    “我是说，私底下可以不用这么喊。”

    听到季甜的疑问，冯歆迟疑了一下，还是老实地说道：

    “你上热搜了，这事你知道吗？”

    “如果说是昨天和前辈、和你一起上的那个的话。”

    季甜话说了一半就停住了。

    她的直觉告诉她事情应该没有这么简单。

    果不其然，冯歆摇了摇头。

    “不是那个。”

    她又重新拿出了手机，这次倒没让季甜帮忙。

    她像是怕季甜直接看的话会不明白，先是给季甜大概说了下情况，然后才将手机上的热搜界面递给她看。

    “你来警局的照片被狗仔拍到了，营销号放到网上，不知道怎么回事，就把你和前几天的一个新闻扯上了关系，热度马上就要超过之前的两个热搜了。”

    冯歆说得委婉。

    季甜定睛一看，上面的标题很短，但包含的信息却一点也不少。

    “‘季甜吸毒被抓，现已被警方拘留’……靠！”

    “我什么时候又成吸毒被抓了？！”

    季甜忍不住扶额，她简直不敢相信自己的眼睛。

    “我才刚澄清了和袁蔷的事，突然出现这种谣言真的有人信吗？”

    这一前一后的微妙时间，有脑子的都能看出来是有人故意黑她吧！

    季甜点进热搜，里面放的是一张明显偷拍的照片，画质有些模糊，却清晰地照出了她被几个警察围着进警局时露出来的侧脸。

    这个角度很容易误会她是被押进警局，且一眼就能认出来是她。

    “照片上警局的路标被挡住了，不然现在外面肯定全是狗仔。”

    “我之前来过这边所以才知道你在这里。这事和我也有点关系，所以立刻就赶过来了。”

    冯歆歉意地看着季甜。

    “抱歉，我会负责的。”

    “路上的时候我让助理查了一下，应该是袁蔷背后的星宇买了水军，不过应该不止这一家，后面还有更大的参与者。”

    冯歆问道。

    “你还有得罪过谁吗？”

    “我记得的只有袁蔷，还有之前星宇的一个网红，不过她应该没那么大能耐。”

    季甜脸都要皱起来了。

    “不过星宇这是和我有多大仇？”

    连着两个艺人来碰瓷她，还都因为种种原因最后闹上了热搜。

    莫非她其实和星宇八字犯冲？

    不然没法解释这种巧合啊！

    简直是孽缘。

    “我会让助理那边继续查的。”

    冯歆闻言没说什么，只是点了点头表示知道了。

    “等等你刚才说的和你也有关系……是怎么回事？”

    季甜却抓住了冯歆话里的另一个重点。

    冯歆的身体顿了顿。

    她似乎被问住了，一时间不知道该从何解释起。

    她像是有所顾虑，低声说道：

    “这个不太好在这儿说，等会有机会我再单独跟你解释。”

    季甜看出冯歆没有说谎，她也不是一定要现在就知道，便没再追问。

    “行。说起来，我们现在是在这里等谁？”

    她之前听见冯歆喊电话对面的人“江阎”。

    季甜不知为何，听着也有点耳熟。

    她们在这边若无旁人地交谈，周围的警员却没这么轻松了。

    包括两个拿着警棍的警员，所有人面面相觑，听见冯歆说的话后，都忍不住小声地交头接耳了起来。

    “喂，你听到了吗，那个戴帽子的女的刚刚说的什么。”

    “听到了啊，她叫的对面‘江阎’，该不会是我想的那个江阎吧？”

    “不可能吧？”

    一名女警员露出了犹豫的表情。

    “要真是你想的那个，他现在应该在总局接受采访才对。”

    “可她不是说那人逃了总局的采访，好像能对上啊……”

    “那、那也不一定啊，万一是她瞎编来骗我们的呢！”

    另一名女警员有些底气不足地说道。

    “哎，说起来，你们有没有发现，那个戴帽子的女人，看起来有点眼熟。 ”

    有人突然插话道。

    “她之前戴着口罩，现在取下来了一点，不过还是被帽子挡住了看不清楚。”

    “小李他们不是看见脸了吗，待会问问他们不就行了。”

    “我也觉得她眼熟，但一下子想不起来，该不会是哪个公众人物吧？那小李他们平时天天就是睡觉打游戏，又不关心这些，能认出来吗……”

    一时间，众人议论纷纷，眼睛不住地往长椅那边偷瞟，却谁也没敢站出来提再把季甜和冯歆赶出去的事。

    就在场面诡异地达成了一种沉默的共识，僵持住的时候。

    警局外再次传来了引擎的声音。

    作者有话要说：来了来了

    歇会就去码今天的（躺

    感谢在2020-04-24 23:23:35~2020-04-25 16:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 15瓶；EYAN 2瓶；木有宵 1瓶；

   非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章
    警局外走进来一个年轻男人, 臂弯里抱着一个摩托车的头盔。

    他身上穿着一件简单的白T恤, 却莫名让人有种安全感。

    男人一进来，眼神就锁定了坐在椅子上的冯歆。

    他扯了扯嘴角说道：

    “这么急地叫我来, 就不怕我真有采访？”

    “得了吧，你能接采访，你们局长做梦都能笑醒。”

    冯歆和男人看着很熟, 她几句话简单地把情况交代了, 随意地向男警员那边仰了下头。

    “你来吧。”

    “叫我来就是为了处理这事？”

    男人一脸无奈，他看见坐在冯歆身边的季甜。

    “你是……”

    “你好, 我是季甜, 这个案子的受害人。”

    冯歆刚才已经把事情都告诉这人了, 季甜也就只是介绍了下自己, 相信对方应该能明白。

    “你就是江阎……江队吧？”

    季甜有些肯定地说道。

    “啊, 被认出来了？”

    男人笑笑, 没反驳。

    季甜知道自己猜对了, 松了口气。

    从听到这个名字起她就莫名有种熟悉感。

    江阎这个名字并不常见，联系一下冯歆打电话时说的总局和采访。

    眼前这人的身份便呼之欲出了。

    “你哪儿找的小姑娘, 很聪明啊。”

    江阎冲冯歆挑了挑眉。

    “长得很漂亮啊，跟你是同行？”

    “我警告你，不想去相亲自己想办法。”

    冯歆和江阎家在同一个大院, 从小就认识, 干架的次数都要数不清了，哪能不知道这人是什么意思。

    她面色不善地看着江阎。

    “别打她主意。”

    “护这么紧。”

    江阎本来也只是开个玩笑，没成想冯歆反应这么大, 举手投降道。

    “行，我不打，您自个儿护好了。”

    “用你说。”

    冯歆用低到几乎听不见的声音回道，随后像是懒得跟男人废物，挥了挥手。

    “别墨迹了，赶紧做你的事去，不然我就给你们局长打电话了。”

    应付完江阎，冯歆像是突然想起了什么，一把握住了季甜的手掌。

    “你干什么。”

    季甜被吓了一跳，下意识地抽了下自己的手，没抽动。

    冯歆摸着季甜手心，果不其然发现温度很低。冰得有些不正常。

    她顿时露出了有些着急的表情：

    “你说你下楼的时候是刚睡醒准备去吃晚饭，你今天该不会还没吃东西吧？”

    季甜被问得一愣，小心地点了下头。

    她看冯歆那么严肃，还以为是什么大事呢。

    季甜刚想说晚点去吃就好，还能赶上夜市，就见冯歆猛地站了起来。

    “我去给你买点吃的。”

    察觉到季甜有些愕然的视线，冯歆才反应过来，以她和季甜的关系，她的举动似乎有些太过熟稔了。

    在季甜看来，她这样应该很莫名其妙吧。

    明明之前态度那么差，现在却突然这么关心。

    说不定还会觉得她是别有用心……

    冯歆不知道该怎么办。

    她再一次后悔自己当初为什么要那样对季甜。

    语气好一点你是会死吗傻逼！

    导致现在她想补救都这么困难。

    但思及对方冰凉的手温，她还是硬着头皮继续说了下去：

    “你、你有没有什么忌口的？我给你买点粥先垫一垫吧。”

    “不用了吧？”

    季甜迟疑道。

    “我现在也不是特别饿了。”

    大概是饿的那股劲过去了，季甜现在缓过来了一些，只是身上还是没什么力气。

    然而冯歆却径直拉起口罩，说了一句“对胃不好”

    还不忘留话：“我马上就回来。”

    季甜还来不及拒绝，就看见冯歆走出了警局。

    一旁的江阎看着这一幕，若有所思地摸了摸下巴。

    从江阎进来开始，警局里的讨论声就停了下来。

    不管是季甜还是冯歆，她们和江阎的对话都没有遮掩，全被周围的人听得一清二楚。

    “不、不可能！”

    拿着警棍的男警员率先反应过来，他失声喊道。

    另一个男警员也故作严肃地警告道。

    “你是谁？警局不是无关人员能随便出入的地方。”

    “这样吗。”

    江阎有些好笑地将头盔放到一边的座椅上。

    “说起来，这好像也是我第一次来你们这个分局。”

    他话锋一转：

    “没想到，你们警局都散漫成这样了啊。”

    “我们警局内部怎么样关你什么事！”

    男警员握紧了警棍，底气不足地吼道。

    “关我什么事？”

    江阎叹了口气，从外套内侧掏出证件，态度也随之变得公事公办了起来。

    季甜从他身上感受到了一股淡淡的压力，不重却让人生不起反抗的心，下意识地想要服从。

    “叫你们局长来一下吧，就说总局刑警队队长长江阎有找。”

    江阎扫视了一圈周围瞬间安静下来的警员们，先前调侃的表情完全散去，剩下的是一种威严感。

    “消极怠工，罔顾规章，你们这分局确实得整顿一下子了。”

    见没有人动作，江阎皱了下眉，加重了语气：

    “怎么，你们局长该不会不在吧，现在可是上班时间。”

    江阎的话一出，警局里顿时骚动了起来。

    所有人都惊疑不定地看着江阎，小声地和旁边的同伴们议论。

    “他说自己是江阎，还说是总局刑警大队的，你们有谁见过江队没，是长这样吗？”

    “我们局里怎么可能有人能见到江队，那可是大忙人，一年到头都在弄案子，我总局的朋友都没见过几次呢。”

    “该不会是假冒的吧，可是那证件看着像是真的哎。”

    “这，要是真的是江队长的话，要不要去叫局长来啊？”

    终于，有人弱弱地说道。

    刚才还吵吵闹闹的人顿时都安静了下来。

    之前一直怀疑江阎身份的女警员也住了嘴。

    你看看我我看看你，都不想站出来领差。

    这时，有个女警员突然指着站在江阎面前的男警员说道：

    “让小李去吧，不是他要把人赶出去的吗，他去最合适。”

    听她这么一说，原本心里忐忑的警员们顿时有了目标，赶紧附和道。

    “对对对，让小李去吧，他和局长熟，肯定没问题。”

    还有心急的人直接冲男警员催促道：

    “小李，赶紧去叫局长过来吧。”

    “对呀对呀，搞快点，人、人还在这儿等着呢。”

    警员们虽然没见过江阎，也不确定身份，但都对他身上的气势有些发憷。

    突然被按头了任务去找局长的男警员震惊地看着同事们。

    之前不都好好的吗，怎么一下子就把事全都推在他身上了？

    “我……”

    男警员立马就想拒绝，江阎却不想再继续等下去。

    “就你吧，去叫下你们局长。”

    见男警员愣在原地，江阎眉头皱得更紧。

    季甜感受到周围的气压明显变低了。

    她看了一眼江阎，心想不愧是总局那位传说中连S市总局局长也不敢怠慢的江队长。

    之前看着还挺好说话，没想到一进入工作状态，就像变了个人似的。

    男警员被江阎突然爆发的气场给镇住了，原本心里那点抗拒的心思，现在消失得一干二净。

    他嚅嗫了一下，最终低下头，不敢再看江阎。

    只听他妥协道：

    “那你等着，我去叫局长来。”

    离开的时候，男警员似乎是觉得刚才的样子有些丢脸，想挽回一点颜面。

    他瞟了江阎一眼，在对方看过来时又飞快地收回目光，不怎么坚定地放了句狠话：

    “你要是现在走还来得及，等下我们局长来了，你再后悔的话可就没用了。”

    竟然还是不相信江阎的身份。

    江阎也不在意，他挥了挥手。

    “赶紧去，别说那么多废话。”

    男警员走后，警局内立刻陷入了诡异的寂静中。

    谁都不敢发出声音，也不敢去看江阎。

    而冯歆也是这时候回来的。

    她看了一眼江阎，发现两个男警员里少了一个。

    江阎见冯歆看过来，主动说道：

    “那个男警员叫他们局长去了。”

    冯歆不置可否地点了下头，将手里的粥递给季甜：

    “应该不烫，喝慢点。”

    “谢谢。”

    季甜见推脱不了，只能接下。

    她不忘向冯歆道谢。

    冯歆愣了一下，将塑料勺子拆给季甜，假装随意地说道：“没事。”

    她本来想说应该的，却觉得不妥，只能遗憾地咽下。

    季甜打开杯口的塑料盖，从里面传来一股蘑菇和米香混在一起的味道。

    大概是顾忌季甜一天没进食，冯歆买的粥炖得很软很稠，季甜喝了一口，发现味道竟然很不错。

    “御品记的粥。”

    一边的江阎意味不明地说了一句，又立刻在冯歆威胁的目光下住了嘴。

    他在心里感叹道。

    冯歆什么时候这么会照顾人了。

    说是去买粥，本以为只是找个路边小店，实际上却特意去了附近有名的老字号。

    如果是正经排队的话，这一杯粥就得排上两三个小时。

    ‘还真是稀罕得紧啊。’

    这时，走廊上传来了急促的脚步声。

    季甜正在低头喝粥，听见声音连忙抬起头。

    脚步声凌乱且沉重，透露出主人的来势汹汹。

    随着脚步声越来越近，一个发福秃顶的中年男人出现在了警局的前厅，他的身后跟着方才离开的男警员。

    “哪个人说他是江阎？”

    一进来，中年男人就不耐烦地开口道。

    他身上穿着警局的衬衣，但似乎是在衣柜里塞久了，刚拿出来穿上，又因为身材肥胖，显得很是违和。

    季甜放下勺子，打量了一下。

    这就是局长？

    跟她想象中的完全不一样。

    看着一点警察的样子都没有，活像哪个生意场上天天吃喝敬酒的老板。

    王局长先是下意识将视线投向一边的警员，警员们不敢说话，还是男警员站出来，指着江阎对他提醒道：

    “就是前面站着那个，他说他是总局的大队长，要跟您谈谈。”

    王局长看向江阎。

    他原本脸上满是不屑，神情间还带着点烦躁，像是刚被人从睡梦中叫醒。

    他眯着眼睛，戴上了挂在胸前的眼镜，在看清江阎脸的那一刻，他的表情猛地变了。

    王局长快步上前，脸上表情跟翻书一样，先前的不耐烦立马不见，然后瞬间挂上了谄媚的笑。

    他比江阎矮了不少，来到面前后，有些讨好地搓了搓手，说道：

    “原来是江队啊，什么风把您刮来了，怎么、怎么不先跟我说一声，您看我这都来不及接待……”

    “接待就不用了。”

    江阎像是早就料到了王局长的反应，打断了他的话。

    “今天来是有事要办，其他的都不需要。”

    “是是是，江队说得对，我们不搞那些。”

    局长被截了话，也不敢说什么，只是一个劲地附和。

    随后，他舔了舔嘴唇，一边观察着江阎的表情，一边小心地试探道。

    “那，您今天来是？”

    “你们这里今天是不是收了个叫费星霞的人。”

    坐在椅子上的冯歆忽然插话道。

    “这……”

    冯歆出去一趟后又把口罩戴上了，王局长不知道这突然冒出来的人是谁，有些谨慎地没有回答。

    江阎看出了王局长的顾虑：

    “跟她还是跟我说，都一样。”

    江阎的话听到王局长耳朵里，就是在让他回答冯歆的话。

    王局长脸上的笑僵了僵，又不能装作没听到，只能如实答道：

    “是有这么个人，这位小姐怎么想起来问这个？”

    冯歆闻言嗤笑一声。

    “为什么问这个，你自己心里不清楚么。”

    “我问你，你们警局办案，是不是都是让受害人来做个笔录，然后就打发人回家？”

    冯歆这话问得直白，明摆着在说警局办事敷衍，还是当着所有人的面说的。

    王局长听了，额上都开始冒汗了。

    “也不能这么说，我们办案都是按流程来的，您是不是有什么误会？”

    当着江阎的面，王局长自然不能瞎说，只能打着哈哈，想要蒙混过去。

    他昨晚和几个领导一起喝了酒，今天一天都在办公室里睡觉，之前因为电话被吵醒，安排下去之后他又重新睡下。

    正是睡得迷迷糊糊的时候，就听见外面有人敲门，一声比一声急。

    他忍着宿醉的恶心起来开门，发现是局里的警员小李。

    小李一见到他就嚷嚷，说是有人找他，让他赶快下去。

    王局长想也不想就回绝，让他转告那人说自己不在，下一秒却被小李话里的名字吓得魂都要飞了。

    “……你说谁找我？”

    “江阎啊！局长，总局刑警队的江阎！”

    江阎这个名字，在S市的警局里，就没人不知道的。

    这人年纪不大，却屡屡侦破各种旁人束手无策的大案，获的表彰和功绩足以让全国任何一个从事这方面工作的警察瞠目结舌，是S市总局局长捧在手上恨不得供起来的宝贝。

    有传闻说，等这一届的总局局长退了，顶上的就是江阎。

    在S市警局，没有哪个人会不长眼惹到他头上去。

    王局长也不例外。

    这一下吓得王局长酒都醒了。

    但冷静下来一想，他又觉得不对。

    江阎最近刚破获一起贩毒案件，捣毁了一条巨大的贩毒制毒链，今天分明是要在总局接受采访的，没理由会来他这个小分局啊。

    这么一想，王局长顿时平静了不少。

    他猜底下那个所谓的江阎，指不定是谁假扮来糊弄他的。

    王局长见过江阎一面，印象很深，自然不会被蒙骗。

    保险起见，他还是换上了许久不穿的警服衬衣，雄赳赳气昂昂地就跟着小李去了警局的前厅。

    本以为是个假货，结果一看，居然真的是江阎？！

    王局长的心脏都差点停跳了一拍。

    现在，看着明显是来找事的江阎，王局长的心顿时就沉了下去。

    而听到冯歆提起费星霞这个名字，王局长瞬间就知道他们是为了什么事来的了。

    想到之前他睡得迷迷糊糊时接到的电话。

    “喂，是王局长吗，我是星宇的老费啊，是这样，我女儿今天闯了点小祸，被你们警局的带走了，你看给我行个方便，小孩子家家的不懂事，这事，你看就算了吧？”

    自己是怎么回答的来着——

    “哦哦，是老费啊，侄女怎么被我们局里的带走了，哎呀小姑娘那么听话，肯定是警员一时糊涂搞错了！”

    “你放心，我这就吩咐下去，保证把人给你安安生生送回去，这个点还能回家吃个晚饭呢……”

    电话那头的人很是满意，许诺改天一定请他吃饭，还状似无意地提了一句最近得了几瓶好酒，还有出国给王局长的夫人带了几套首饰。

    王局长哪能不明白这其中的意思，立马笑得牙不见眼，两人客套了一会儿就挂了电话。

    电话一挂，王局长就找来了局里的警员，把事情吩咐了下去。

    他不知道对方做了什么，不过料想也就是件小事。

    就算不小，那只要没闹出人命，在王局长心里都算不上什么麻烦事。

    “你们自己看着办，总之把人伺候好了，至于那个报案的，随便糊弄一下得了。”

    王局长了解了事情经过后，随口问了下对面的身份，得知是住在附近老公寓的普通人，当即放了心。

    “既然如此，你们就自己看着办吧。”

    在王局长看来，对面也是个女人，年龄还比他这边的大些，那小孩跟大人恶作剧，又没出什么事，用不着这么上纲上线。

    再说了，那可是星宇老总唯一的女儿，一个住在破公寓里的穷人，跟人家娇生惯养的千金能比么。

    肯定是随便敷衍敷衍就完事了啊！

    然而，王局长看着站在他面前的江阎，还有一旁坐着，似乎和江阎是熟识的、看不清脸的女人。

    能和江阎那么说话的，怎么想都不可能是普通人。

    要知道江阎除了总局大队长的身份，那背后可还站着人呢。

    江家祖辈没少出军功，而这个戴着口罩的女的，浑身和江阎不相上下的气场，看着就不像是普通人家里能养出来的。

    就是一般的富贵家庭也扛不起。

    一眼看过去，不像是警察，除开那股过于嚣张凌厉的气质，举手投足间的一些习惯，倒像是，在哪个军人世家里教养出来的……

    王局长猛地打了个哆嗦。

    他不敢再想下去了。

    王局长心里交战得激烈，面上讪讪地笑着。

    冯歆听了王局长的话，眼神逐渐阴沉，里面像是蕴含着风暴。

    “哦？误会？”

    她站起身。

    “据我所知，费星霞还是个未成年人。”

    “十七岁，确实未成年，还在读高中呢。”

    江阎说道。

    冯歆看向已经在擦汗的王局长。

    “我朋友说，她刚做完笔录，你们就让她回去，是有这么回事吧？”

    突然被叫到的季甜点了点头：“嗯。”

    不过，她和冯歆什么时候成朋友了？

    王局长被两道极具压迫力的视线看着，背后的衬衣都让冒出来的冷汗给打湿了。

    “是这样吗？”

    冯歆重复了一遍。

    感受着身上倍增的压力，王局长心里叫苦不迭，事到如今，他虽然不情愿，却也只能老实地应道：

    “应该是局里的警员一时疏忽，不是什么大事。”

    “既然是疏忽，那现在被发现了，是不是该按规矩来？”

    王局长还能怎么办，左边站着江阎，右边站着冯歆。

    无论哪个，他都得罪不起。

    他咬了咬牙，知道今天这事是糊弄不过去了，但他还是不愿就这么放弃。

    这事要是解决不好，连带之前那些事被上头知道了，别说全身而退了，他就是不死也得脱层皮！

    “是该按规矩来，要不，我们在附近寻个酒店，一边吃饭一边慢慢商量？”

    王局长最擅长的就是在酒桌上解决问题，只要能把人哄上桌，那一切都还来得及挽救。

    冯歆冷冷地看着还在试图挽回的王局长。

    对于这种人，她一点怜悯之心都不会有。

    就在王局长以为事情还有回旋的余地，有些惊喜地想继续说点什么的时候，冯歆缓慢地说道：

    “那就请局长，给这位费星霞的监护人打个电话吧。”

    也许是王局长震惊的目光太过明显，冯歆呵了一声，无情地撂下了最后一剂猛药。

    “毕竟，按照流程，未成年人犯了事，监护人理应到场陪同。”

    她看着如遭雷击般、满脸不可思议王局长，随意地做了个手势。

    “别浪费时间，赶紧打吧。”

    这一刻，一直以来顺风顺水了几十年的王局长，头一次体会到了什么叫做惊慌失措。

    作者有话要说：昨天和今天的更新，二合一

    肾虚了，要评论才能起来（开始撒泼

    冯歆越写越嗨是怎么回事

    感谢在2020-04-25 16:25:02~2020-04-27 00:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章
    费宇到达警局门口的时候, 脸色不怎么好看。

    这还是他第一次被叫到警局来, 只为了处理一件在他看来根本算不上什么的小事。

    “那死胖子也真是的，干什么非要我来, 感情以前的礼物都白送了么。”

    费宇低声咒骂了一句。

    费宇接到王局长电话的时候，正在跟他最近新包的小明星吃饭。

    他当然是不想来的，可王局长态度坚决, 甚至连如果他不来就只能按正常程序拘留费星霞这样严肃的话都说出来了。

    费宇和王局长本就是一个行贿一个受贿的关系, 表面上维持着虚假的社交友谊，朋友之类的实际只是个托词罢了。

    司机替他拉开车门, 费宇下了车。

    他瞟到警局门口停着两辆摩托, 看着就是改装过的, 现在不少有钱人家的年轻一辈喜欢弄这些, 费宇也略有耳闻。

    ‘难不成今天还有谁家的小辈也在这儿？’

    不过这些都与他无关, 费宇只是看了一眼就收回了视线。

    他抬脚走进警局, 王局长正在前厅一圈一圈地来回踱步, 愁得满脸的肉都挤作一团。

    他听见响动，抬头看向门口, 发现是费宇来了，双眼一亮，顿时像是发现了救星。

    “老费！哎哟你可算来了！”

    王局长连忙迎了上去。

    与此同时。

    拘留室内。

    警局的拘留室里很空, 只摆了一张桌子和几把椅子, 头顶亮着白炽灯，将房间照得十分亮堂。

    季甜站在桌子边，双手环胸, 看着低着头的女孩写着检讨书。

    这里此刻只有她们两人，大约十几分钟前，冯歆和江阎因为有事去了别处商量，将与费星霞单独相处的机会让给了季甜。

    江阎不了解季甜，起初还担心季甜一个人能不能让费星霞乖乖听话——

    当他们来到拘留室时，这个本该被警员严加看管的女孩，却一个人待在房间里，手里拿着手机兴高采烈地和同伴打字聊天，手边的桌上还摆着饮料。

    一点都不像被人报警抓进来的犯人，倒像是来度假的。

    三人进来的时候，费星霞戴着耳机放着音乐，侧身背对着门，正和手机那头的人聊得兴起，压根就没注意到他们。

    冯歆看见这样的场面，气得当场就想上去拍桌，但被季甜拦下了。

    冯歆不解地扭头看向拦住她的季甜。

    季甜冷静地说道：

    “可以了，你们帮我的已经够多了，剩下的让我自己来吧。”

    如果不是冯歆他们，季甜想来拘留室还要多费一番周折，警员也不会像现在一样，只敢远远地站着，而不是上前阻止他们进入拘留室、乃至接触到费星霞。

    “可是……”

    冯歆原本想的是，让费星霞承认自己泼硫酸的行为，付出应有的代价。

    只要由她出面的话，一切都会变得十分顺利，这件事也能得到很好的解决。

    可季甜坚持这是她的事，还是让她自己解决。

    冯歆本来还想说什么，却被江阎拍了拍肩阻止。

    “我们去外面商量点事，季小姐自己看着来就好。”

    说完江阎强行拖走了冯歆，还体贴地替季甜关上了门。

    季甜看着对此毫无所觉的费星霞，想到自己只是想出门吃个晚饭，却折腾到了现在，还差点被人赶出警局。

    新仇旧账一齐涌上心头。

    她看了一眼不知道被哪个警员扔在旁边的手铐，咧开嘴，缓缓地露出了一个让人看了鸡皮疙瘩都要起来的笑来。

    -

    费星霞被带到警局来后，先是给父亲费宇打了个电话，得知他和这里的局长有交情后就放下心来。

    她一边听着歌，一边和袁蔷粉丝群里现实熟识的小姐妹聊天，一边翻着微博。

    得知季甜在本来事情已经快要平息的时候，竟然又多了个热搜，还是对艺人最不利的那一类关于品行的传闻时。

    她听小姐妹大致讲完经过后，不由得幸灾乐祸道。

    【蔷蔷的小星星】：这一看就是公司下场了，蔷蔷应该是让她那个经纪人联系了水军，故意找营销号炒的新闻。

    费星霞从袁蔷参加第一季的《下一站，攻擂》起，就是她的忠实粉丝，后面也是在她的强烈要求下，星宇才签下了袁蔷。

    当事情被爆出来后，费星霞也是一直坚定地站在袁蔷这边。

    起初，见季甜被他们这群粉丝围攻得毫无还手之力，费星霞简直高兴坏了。

    她本来准备让公司替袁蔷找水军，也因为微博上一面倒的局势变得没了必要。

    而当后来，随着网友和路人的加入，舆论从一开始的被粉丝掌控，到后面的谁也说服不了谁，再到最后一下子全部偏向季甜。

    费星霞慌了，立马想要联系公司让公关部带着水军和营销号去控评，却被告知袁蔷已经提前联系过了，让他们先不忙着下场。

    费星霞转头又去联系袁蔷，然而不管多忙都会回她消息接她电话的袁蔷，这次却让经纪人来和她联系。

    按照经纪人的说法，袁蔷这么做都是因为有自己的考量，希望她先不要插手网上的事。

    费星霞作为袁蔷的头号粉丝，哪怕在这之前心里有多少憋闷和不解，听到这样的话后，还是完全没有任何异议地选择了听从袁蔷的安排。

    然而费星霞发现，事情越是发酵，居然就越对季甜有利。

    纵使他们粉丝再怎么挣扎，没有官方的支持，只能在路人的猛烈攻势下渐渐地败下阵来。

    眼看着这件事马上就要以季甜大获全胜宣布结束，公司和袁蔷那边却依旧没有任何反应。

    费星霞又气又急，但作为粉丝，她既然答应了自家偶像不能插手，那就必须服从。

    正当费星霞打开她所在的袁蔷最开始的粉丝群，想寻求一些粉丝的共鸣来安抚一下自己焦躁时。

    这群里都是袁蔷的死忠粉，除非死了，否则绝对不会脱粉。

    她忽然看见了一条群消息。

    【爱蔷蔷love】：你们知道吗，季甜好像住在S市某个老公寓里面，听说住在里面的都是穷人。

    S市？

    费星霞得到的季甜的资料里，的确有说她现在住在S市来着，似乎是在铭阳区？

    费星霞也记不太清，但她知道那一带都是些老房子，安保几乎等于没有。

    她下意识地打字到。

    【蔷蔷家的小星星】：确定吗？不是说她被金主包养了，按理说不应该送她房子么，怎么还住在那种地方。

    费星霞当然知道季甜没被包养，这样说只是为了接下来的回复。

    对面的消息很快就回了过来。

    【爱蔷蔷love】：八成的概率吧，我有朋友好像说以前在那边看到过她，能看得上她那张整容脸的多半也就是玩玩，她哪儿值得人家给她买房子啊。

    群里的其他粉丝也附和道，纷纷表示赞同。

    费星霞心里一动。

    作为星宇的千金，虽然费星霞的母亲去世得早，父亲费宇成天在外面和情人厮混，但还是很宠爱她这个唯一的血脉的。

    要打听出季甜的住址，也就是几分钟的事。

    费星霞为了确认，还专门找了人去住址那幢公寓下面蹲守。

    当那边把季甜下楼时拍到的照片传给费星霞的时候，一个念头在她心里悄悄浮现。

    在费星霞看来，对季甜来说最重要的无非就是她那张脸。

    那些网友口口声声相信季甜，还不是看在她长得漂亮的份上。

    如果没了那张脸，不仅没人会再继续支持她，季甜以后就是真的想找金主，也没人会愿意要她。

    袁蔷说不让她插手网上的事，但没说不能在现实找季甜的麻烦啊！

    而毁掉一张脸最简单的方式，莫过于……

    于是才有了接下来的一连串事。

    虽然泼硫酸想让季甜毁容的计划失败了，但看着现在排在第三的关于季甜吸毒的热搜，费星霞没怎么感到挫败。

    她看着闻风而动纷纷转发的各个营销号，以及一看就是有人在背后操控引导局势走向的水军。

    再看着被吸毒的劲爆标题吸引进来、不了解前因的网友对季甜的质疑，还有重新振作起来在下面疯狂诋毁季甜搅乱局面的粉丝。

    原本在发布传闻的营销号下面，那些为季甜说话的人占了多数。

    但比起吸毒这种几乎是全民都会关注的社会事件，之前季甜和袁蔷的事虽然因为冯歆的突然加入热度极速飙升，但总归算是娱乐圈圈内的事，两者之间关注的人数没得比。

    关于季甜吸毒的热搜也在众多不怀好意的推力下，顺利越过排在前面的两个来到了第一。

    季甜确实因为和袁蔷的事吸了一批数量不少的粉丝，他们也在第一时间站在了季甜这边。

    但奈何参与进来的人，除了新的路人，还有着卷土重来的袁蔷的粉丝，以及大波伪装成路人疯狂带节奏的水军。

    双拳难敌四手，一时间，这件事的走向从原本的无法预料，逐渐变得对季甜不利了起来。

    微博本就不是什么太平的地方，一些容易被煽动情绪上头的人，在水军和袁蔷粉丝的洗脑下，竟然也看似言之凿凿地谴责谩骂起了季甜。

    费星霞看着评论区对季甜的混乱骂声，在她眼里是负隅顽抗的季甜粉丝对季甜的维护，满意地和小姐妹聊天。

    【蔷蔷的小星星】：我就说，蔷蔷才不会放任季甜继续得意下去。

    【蔷蔷的小星星】：先前我还在想为什么不让水军下场，原来早就在这儿等着季甜那家伙了，不愧是蔷蔷，就是考虑得比我们周全。

    她高兴地想到，这波水军要是给力的话，肯定一次就能把季甜的名声彻底搞臭。

    到时候看哪个剧组还敢用她！

    就算后面季甜澄清又怎么样，网友对她已经有了吸毒这样先入为主的印象，任凭她辟谣跑断腿，也激不起什么浪花。

    费星霞侧着身子，背对着门和小姐妹讲得兴起，完全没察觉到有人打开了拘留室的门又关上，站在了她的身边。

    所以，当她的耳机被人一把拽掉的，手机也被猛地夺过去的时候，费星霞完全没反应过来。

    季甜随手将她的耳机拔下，拿着手机翻起了费星霞和小姐妹的聊天记录。

    没了耳机，音乐声顿时充斥了整个密闭的空间。

    季甜嫌吵，关掉了音乐，继续翻起了费星霞的手机。

    这一看，她倒是知道了不少事。

    “热搜果然是你们搞的鬼。”

    季甜看着屏幕上那些带着炫耀意味的话，摇了摇头。

    她就说，为什么自己突然和吸毒扯上了关系，为什么这种明显看着就很可疑的传闻能被顶到热搜第一。

    前几天，S市总局宣布破获了一起震惊全国的特大贩毒案件，捣毁了一个在国内盘踞已久的贩毒团伙。

    这起案件牵扯到了很多人，甚至据称，里面还有不少是公众人物，只是因为规定，暂时还没有公布。

    而袁蔷和星宇，就是靠拍到的那张季甜被警察围着进入警局的照片，和让那些受雇于他们的营销号，发布一些表面模棱两可实际暗示性极强的话，成功炒起了现在这个热搜。

    “你们为了针对我，还真是煞费苦心。”

    这明显一看就是早有准备。

    临时起意可做不到这么详密周全的地步。

    费星霞回过神，立刻愤怒地起身扑向季甜，嘴里喊道：

    “还给我！谁让你看的，你这是侵犯隐私！”

    季甜微微一侧身，轻松躲过了费星霞扑过来的动作。

    她一边一目十行地看着记录，一边说道：

    “侵犯隐私？你现在可是被拘留的犯人，这些东西都理应交给警察，我自然也会知道，可没隐私这一说。”

    “闭嘴！赶快还给我，不然我叫人了！”

    费星霞又试了几次，发现抢不回手机，于是恶狠狠地瞪着季甜，完全没把自己当成犯人地喊起了人。

    “喂，人呢！你们怎么办事的，为什么这个贱人能进来，快来人把她给我按住！”

    然而费星霞叫了好几声，门外却没有响起警员的脚步声，依旧静悄悄的，什么动静都没有。

    “怎、怎么会……”

    费星霞的脸顿时变得有些煞白。

    她又不信邪地喊了好几声，均没有收到回应。

    在一旁的季甜由着费星霞喊，她早就知道这附近压根就没警员，王局长迫于冯歆和江阎的压力，只能将警员全部撤走。

    “你究竟耍了什么花招！”

    见叫人无果，费星霞将矛头对准季甜。

    季甜闻言嗤笑一声。

    “我能耍什么花招，要不然，你再多喊几声，说不定就有人应了呢。”

    季甜想的是，费星霞又喊不到人，她喊人，自己就能多看不少记录，所以随她便。

    但听到费星霞耳朵里，这就是季甜对她□□裸的嘲讽！

    费星霞死死咬着嘴唇，眼神里满是被戏耍和看低的羞怒。

    她环顾了一下四周，似乎下定了什么决心。

    下一秒，只见费星霞猛地拎起旁边的椅子，狠狠地朝着季甜的手砸去。

    她想着，既然抢不回手机，那就干脆砸烂它，总之不能落到季甜手里。

    手机没了，就算季甜看过了记录又怎样，死无对证，她也奈何不了自己！

    拘留室里的椅子看着是铁或者不锈钢做的，实际上非常轻，就连力气很小的费星霞也能轻易拎动。

    季甜早就料到费星霞不会放任手机留在她手里，一开始就注意着她的动向。

    当她看见费星霞举起椅子砸向自己握着手机的手时，季甜皱了皱眉，闪到一边避开了椅子。

    见费星霞似乎是铁了心要毁了手机，季甜也不再继续忍让，她看在对方还是未成年人的份上，哪怕心里恨得牙痒，从进来拘留室开始也没做什么过激的行为。

    现在看来，她倒是对费星霞太过宽容了。

    季甜看费星霞一击不成，又一次举起椅子向她砸来，直接一脚踹向她。

    费星霞吃痛松开手，椅子掉在地上发出一声巨大的哐当声。

    季甜一把抓过放在旁边的手铐，直接上前力气极大地将费星霞按倒在地上，压住腿，以在楼下时同样的姿势反剪双手。

    不同的是，这次她毫不客气地将拿到的手铐拷在了费星霞的手上。

    等费星霞反应过来，她已经被压在了地上，双手被拷住，动弹不得。

    她立刻想起了之前在季甜家楼下时，自己也是这样像死猪一样被制住，尊严全无的模样。

    费星霞气得大喊：

    “你放开我！你知道我是谁吗，你敢这样对我，我一定要让你……”

    “闭嘴。”

    季甜的脸色瞬间沉了下来，她懒得跟费星霞废话，直接嘲讽道。

    “怎么，还觉得喊有用？实话告诉你，这间拘留室附近现在一个警员也没有，是王局长亲自叫他们离开的，所以，你喊了也是白搭。”

    被戳穿心思的费星霞闭了嘴。

    耳根子终于清静了的季甜看着脸上满是不甘和愤怒的费星霞。

    “总之，你不用再想王局长会保你出去了，刚才看了你的聊天记录……原来你是星宇老板的女儿？”

    季甜恍然大悟道。

    她终于知道费星霞为什么那么嚣张了，感情是有星宇在后面撑腰啊。

    怪不得王局长要维护她，应该是得了费星霞父亲、星宇老板费宇的好处。

    “那又怎样！”

    费星霞尝试了几次，发现根本挣脱不了，知道没办法阻止，气得差点咬碎了一口牙。

    季甜趁这个机会，把费星霞手机里的记录翻了个底朝天。

    包括她和袁蔷经纪人、和在楼下蹲守偷拍她的人、找人调查她买浓硫酸等等各种各样的记录。

    终于弄明白了事情全部经过的季甜抛了抛这部可以说记录着全部罪证的手机，给了费星霞两个选择。

    “一，这里有纸笔，你把找人调查我、泼我硫酸的事，完完整整地写下来，配上道歉发到你的微博上，你的大号是袁蔷的大粉对吧，然后拍个视频，澄清我进警局不是因为吸毒而是……”

    季甜话还没说完，费星霞就情绪激动地拒绝道：

    “不可能！我绝对不会写的！”

    说着，她竟然还骂起了季甜。

    “你这个贱人，我当初就该把硫酸泼你脸上，把你的脸弄个稀巴烂！”

    “还道歉？你配吗？谁让你跟蔷蔷作对，乖乖被骂就好了，你偏要反抗，现在这些都是你自找的！你活该！”

    费星霞越骂越起劲，话里全是对季甜的浓重的恶意，以及对袁蔷近乎病态的追崇。

    就好像袁蔷做什么都是对的，季甜只能忍受所有的骂声和侮辱，否则就是罪大恶极、死有余辜。

    季甜简直要被她的强盗逻辑给气笑了。

    见费星霞似乎还要骂下去，季甜慢悠悠地说了一句话，成功地让费星霞住了嘴：

    “你是不是在我家楼下嘴还没被打够，所以还能有这么多废话？”

    费星霞瞬间回忆起了被连打耳光打到闭嘴的时刻，本来应该没有感觉了的脸顿时有些隐隐作痛。

    她一肚子的脏话被季甜这一句话，堵在了嗓子眼，怎么也喷不出来，憋了半天，只憋出来一个“你”字，也被季甜怼了回去。

    “我什么我。”

    季甜见费星霞再次安静了下来，重复了一遍刚才的话，说如果这么做的话，可以算作她认错态度良好，在这个基础上来处理她的这件事。

    然后季甜又耐心地问了一次。

    “怎么样，听明白了吗？”

    季甜的要求并不过分，可以说就是按照处理这类事情的正常流程来的。

    因为费星霞是未成年人，所以一开始肯定是先要让她认识到自己的错误。

    没成想，听到季甜的话，费星霞还是死不答应，虽然碍于季甜之前的威胁，她没再骂季甜，但那仿佛要将季甜千刀万剐一样的眼神，昭示着她内心有多恨季甜。

    “让我道歉，你做梦去吧！”

    别说认识到自己的错误了，费星霞在心里指不定已经将季甜翻来覆去骂了个体无完肤。

    “所以，你真的不道歉？”

    费星霞听到季甜问道。

    “没错！”

    费星霞要是现在手里有把刀，她一定会先冲上去把季甜的脸刮个稀烂。

    道歉？想都别想！

    她可是星宇的千金，让她给季甜这个伤害了她家袁蔷的小艺人道歉？

    费星霞死也不会同意！

    况且，虽然现在她没法叫人，但只要过了警局跟她父亲费宇约好的放她回家的时间，费宇一向关心她，一定会来问是怎么回事。

    到时候，季甜的逞威风就别想再继续下去。

    费星霞想明白之后，自认为盘算得清楚，对着季甜立马也有了底气，咬死不道歉。

    她本以为季甜被她拒绝后，会露出恼羞成怒的表情。

    然而，季甜却叹了口气，对着她遗憾地摊了摊手。

    接下来，季甜的话，就像是一道巨雷，狠狠地劈在了费星霞的脑袋上，当场将她劈得直接愣住了。

    只听季甜先是说了句“那就没办法了”。

    就在费星霞忍不住露出得意的笑，准备尽情嘲笑她的时候。

    季甜刚才不是很能很威风吗，不是觉得自己占尽优势、以为可以威胁到她了吗？

    现在拿她没辙了吧！

    不仅如此，等她父亲来了，季甜就等着跪下来给她道歉，求她原谅自己吧！

    然而，季甜却话锋一转，冷笑一声说道：

    “那我就只有在这儿开个直播，趁着热搜前三都被占了这种大好的机会，给网友看看你手机里都有些什么了。”

    “什——”

    费星霞下意识地想反驳季甜，就算她直播，她只要打死不认，就没人能把这事安在她头上。

    季甜却像是料到了她的想法，直接将手机转过来面向她。

    只见屏幕上，赫然是她的微博。

    “这个微博，是你拿来专门粉袁蔷的吧，看样子还是你的生活号呢，上面都是你的自拍。”

    季甜笑了笑，然而，本该是甜美柔和的笑，此刻落在费星霞眼里，却如同地狱来的恶鬼。

    “看啊，上面还有你之前放的粉丝群号，你说是你建的群，那岂不是你的这个号也一起暴露了吗？”

    季甜呵了一声。

    “怎么这么巧，刚好是你和你朋友、还有跟偷拍我的人联系的号呢？”

    费星霞死死地盯着手机屏幕，似乎要将屏幕看穿一样。

    季甜却完全不受她目光的影响，继续说了下去。

    她点开微博和手机上各个聊天软件，一个个点进安全那栏里的手机号，然后又依次点进和备注着各种名称的人的聊天框。

    那一串相同的数字，随着各个熟悉的备注，和一段段清晰的对话印入费星霞的眼中。

    她想要扭过头，却被季甜将后脑勺压住，没法移动。

    “我应该感谢你吗，不仅是这次泼硫酸的事，就连袁蔷造谣我在节目搞黑幕、伙同星宇一起炒作我吸毒的事，所有的记录和证据，你居然全都好好地存在手机里啊。”

    季甜轻声地说道：

    “你说，如果我现在开直播，将这一切全都挨个展示给所有人，你觉得会有什么结果？”

    “你，还有你的偶像苦心经营的形象——”

    “最后，会变成什么样？”

    话音落下，费星霞彻底地僵在了原地。

    作者有话要说：没忍住多码了一点

    季甜如果要解决这件事的话，多半就是后面这种方法了，怎么好像反派一样233

    这段剧情辛苦大家了，下章我们结束战斗呱

    换片场！来人把我的感情戏给我搬上来（bushi）


第63章
    冯歆和江阎回来的时候, 季甜站在费星霞旁边监督她写检讨, 时不时指出几个错字，还顺带挖苦了一番：

    “这么简单的字都要写错, 我看你粉袁蔷也没粉来什么好处。”

    见冯歆和江阎来了，站在门口，季甜问怎么没看见王局长。

    冯歆说大概是去等费星霞的监护人了。

    季甜扭头让费星霞认真写, 她待会会看, 并警告她：

    “别想蒙混过关。”

    被季甜的一系列威胁掐住命脉的费星霞敢怒不敢言，只能屈辱地点了点头。

    季甜这才走出拘留室, 顺带关上了拘留室的门。

    她把先前的事都告诉了两人, 给他们展示了一下费星霞手机里的记录。

    “那你接下来打算怎么办？”

    江阎率先问道。

    “是想写完检讨和解, 还是……”

    “和解？怎么可能。”

    季甜摇了摇头, 将她的打算和盘托出。

    “检讨只是为了先把吸毒那事辟谣, 也为了增加可信度, 这些记录我等会会发给我的经纪人, 让他整理后放出去。”

    季甜看了一眼关上的拘留室的门，语气轻描淡写, 却让人感受到她的嘲讽之意。

    “又是找人调查我又是想泼我硫酸，她悔不悔过我懒得管，不过就她那说怎么没泼中我那样子, 估计是没觉得自己有错的。”

    “可以, 你只管发就好。”

    冯歆对季甜的处理方式表示赞同。

    这样做不仅能澄清这次吸毒的耀眼，还能清算之前的账。

    被袁蔷和星宇这么一通污蔑和造谣，虽然因为季甜反应及时, 赢得了网友们的支持。

    但如果不报复一下，怎么想都不太划算。

    所幸现在手上有了确凿的证据，直接曝光对方的所作所为，对季甜来说就是最好的回敬。

    而这时，王局长带着一个人出现在了远处走廊的拐角。

    “来得还挺快。”

    江阎挑了挑眉。

    他察觉到季甜投来的目光，解释道：

    “王局长身后那个应该就是费星霞的监护人。”

    那就是星宇的老板，费宇了？

    季甜不由得多看了那人两眼。

    费宇看起来面相和气，隐隐能看出年轻时不错的样貌，单看外表，没人会把他和星宇那个黑心的老板联系起来。

    果然是不能以貌取人。

    “好了，接下来就交给江阎吧。”

    冯歆说道。

    “我们去别的房间，先把这些证据备份一下。”

    等案子按流程结束之后，手机按理是要归还给费星霞的。

    趁江阎处理案子的这段时间，季甜如果想保留这些证据，就得另外备份。

    “你可真是会使唤人啊。”

    被钦定了任务的江阎耸了耸肩，调侃了冯歆一句，然后爽快地应了下来。

    惩恶扬善本就是警察的本职，就算不是冯歆要求，如果让他遇到了这种不公的事，也绝对不会当做没看见。

    王局长和费宇马上就要过来了。

    季甜于是推门进到拘留室，看费星霞的检讨写得差不多了，过了一遍内容没什么问题。

    她本想用自己的手机拍照，却发现她的手机不知道什么时候关了机，只好先借了冯歆的手机。

    对着检讨拍完后，又给检讨和费星霞拍了张合照。

    “放心，会给你打上马赛克的，这位……【蔷蔷家的小星星】小姐。”

    季甜满意地看着手机里的照片，将写着检讨的那张纸递给江阎。

    “这应该是能当做证据的吧？我让她把派人蹲守我和泼硫酸的事都写在上面了。”

    江阎看了看，上面写得很清楚，最后还有费星霞本人的签名。

    “可以了，这也算是供认不讳了。”

    得到了肯定的回答，季甜便放心地跟冯歆离开了拘留室，一个眼神也没分给赶到的费宇和王局长。

    因为记录有些多，保险起见，季甜选择用截图和录屏两种方式，免得到时候被人倒打一耙，说她伪造证据。

    既然决定了要曝光，那她就一点反驳的机会都不会给袁蔷和星宇留。

    她和冯歆随便找了个安静的房间。

    季甜拿出自己的手机试了试，发现没法开机。

    季甜就还是借了冯歆的手机，等弄完之后再发给自己。

    大概过了半个小时，季甜把所有记录备好份后，她尝试拿起自己的手机想和冯歆加个微信好传备份，这次倒是顺利地开了机。

    可当她一打开手机，就被满屏的微信消息和未接电话惊住了。

    季甜赶紧看了下是怎么回事，发现全是汪镇和小霜发来的，电话也一样。

    他们发现了多出来的第三个热搜，赶紧想要联系季甜，却发现发消息消息不回，手机也怎么都打不通。

    汪镇和小霜没办法，凭借热搜那张引发关注的警局外照片，以及对季甜家周围的印象，他们找到了季甜在的警局，正在赶来的路上。

    最近的一条消息是三分钟前，汪镇和小霜说路上有点堵车，不过很快就到。

    季甜连忙回了个电话过去，却被告知暂时无法接通。

    现在应该是下班高峰期，汪镇他们平时都住在公司分配的公寓，从那边赶过来必须经过一段不仅容易堵车还电话和网络都跟被屏蔽了一样、信号几乎没有的路段。

    季甜没辙，只能发消息说自己在警局等他们，看到的话给她回个消息。

    和冯歆交换了微信号后，季甜先是让冯歆把检讨的几张照片发给了她。

    其他事都可以缓一缓，当务之急是赶紧澄清她吸毒被抓的谣言。

    这种事，越晚澄清就越对她的名声不利。

    况且现在这条传闻可是挂在热搜第一的位置上，以微博的流量，晚一秒，就可能多出无数个听信了谣言的人。

    季甜登上了微博，不出所料，后台的消息又是爆满，她的手机足足卡了好几分钟才反应过来。

    编辑微博的途中，季甜胆战心惊，生怕她这部命运多舛的手机被消息挤得再次宕机。

    打完字，配上图，季甜检查了一遍内容没什么问题后，就发了出去。

    @是甜甜呀：

    上号来辟个谣，首先，我的确进了警局，但绝不是因为吸毒这种荒唐的理由。

    今天下午，我在出门时被蹲守在家楼下的袁蔷粉丝费某袭击，对方试图以泼硫酸的方式对我实行伤害，我将其制服后报警，热搜的那张照片是我作为受害人进入警局，希望某些人不要借此来歪曲事实。

    如果有人不相信，我在这里放出费某亲手写的检讨和本人与检讨的照片，鉴于她是未成年人，已对姓名和长相做出打码处理。#季甜吸毒被抓现已被警方拘留#

    【照片】【照片】【照片】

    费星霞在检讨上承认了自己是袁蔷的粉丝，季甜思考了一下，没有艾特费星霞的微博号。

    她相信网友们迟早能扒出费星霞的账号，她可以适当地留给他们一些发挥的空间，也能让这条辟谣的微博得到更多关注。

    做完这些，季甜点进微博这条热搜，想看一下事情发酵到了什么地步。

    她本以为下面会是一片混乱，多半是对她的讨伐和谩骂占上风。

    毕竟，哪怕她的粉丝人数已经增加了很多，但对面可是水军和营销号啊，怎么可能比得过。

    节奏一带，指不定多少人就不明就里地加入了谴责她的队伍。

    然而，季甜粗略地看了看评论区，却惊讶地发现，下面现在的网友留言，竟然大部分都是在观望。

    虽然没有表示支持她，却也没有直接相信营销号的说辞。

    ‘奇怪，就算有一部分人比较理智，但也不至于有这么多吧……’

    季甜退出评论区，想看看其他人怎么说，她在热搜的话题里往下一翻。

    她本来只是想多了解一下事情的具体情况，没成想她这一翻，直接愣住了。

    在营销号的那条评论已经好几万的微博下面，是一个与之画风格格不入的账号发布的微博。

    @于经V：如果不是经朋友提醒，我还不知道我的某位学生，在擅自反悔跑去演戏之后，居然还被人说是瘾君子？季甜是我最得意的学生，我可以肯定，她绝对不会做出这种品德败坏、有辱门楣之事。【聊天记录】

    季甜下意识地点进那张记录，上面告诉于经这件事、并希望他能为季甜正名一下的人，备注被截图截掉了，但那个头像——

    季甜看着上面那个简简单单的L，似乎是用钢笔手写的，落笔沉稳柔和，一如写字的人，一样地内敛而不失温柔。

    于经的微博认证只有S大物理系教授这一项，但只要提起他，所有人都会认同一点。

    于经，是现在华国在世的物理学第一人。

    如果不是他现在才五十岁，用年高德勋来形容他再合适不过。

    于经的微博，平时大多只是发布一些相关的研究和课题，但只要点开他的关注和粉丝列表，就会发现里面那一连串报出去就足够如雷贯耳的学者名字。

    一开始，不了解于经的网友都在质问他凭什么敢帮季甜担保，还有已经听信了谣言的人直接上来就嘲讽他为季甜请的水军。

    然而，在有知道于经身份的人从震惊中缓过神来，迫不及待地向其他人科普他的身份，其中不乏关注了于经的S大和其他大学的学生——

    这大概是网友们第一次在同一条微博下，看见那么多留言的名校学生。

    真真正正的精英遍地走，整个评论区都散发着一股会让学渣颤抖般的气息。

    也正是因为这样，后来的网友才明白过来，发这条微博为季甜说话的人，究竟是什么等级的大佬。

    用牛逼都不足以形容这位在国内学术界的身份。

    放眼全世界，那也是能被尊称一声泰斗的人！

    而被这样的人开口维护的季甜……

    吃瓜吃到这里的网友们心里简直满是卧槽，秉着不能只有我一个人被震惊的心理，他们转身就把这件事告诉了其他同样来吃瓜的人，一传十十传百。

    季甜低头看着屏幕，握着手机的手慢慢攥紧，良久，又缓缓松开。

    她终于明白了，为什么那条热搜下面会有那么多选择观望的人。

    她想起之前自己问刘恣柳如卿知不知道这件事时，刘恣的回答。

    “我姐多半不知道的啦，刚回B大，现在又应该在飞往国外的飞机上，好像是临时有事需要她去……”

    季甜心下一动。

    她打开微信，点进和柳如卿的对话框。

    自从加上柳如卿的微信好友之后，季甜和她几乎没有聊过天，微信的消息界面看着非常干净空荡。

    事情发生以来，柳如卿也从来没有找过她，季甜断定她没有微博，肯定不知道这件事。

    明明忙到刚下飞机，又马上赶去国外，为了她特意去找了于经，却只字不提。

    如果不是于经放了聊天记录，到这件事解决为止，季甜也不会知道，还有这样一个人，在大洋彼岸，隔着几千公里和十几个小时的遥远距离，为她的事而费心。

    季甜很想问柳如卿为什么。

    她们分明是初次相识，认识不过寥寥几天，是连熟悉都说不上的关系。

    为什么要这样帮她，甚至于无所谓她会不会知道。

    就在季甜被疑问包围的时候，汪镇的电话突然打了过来。

    回过神来的季甜连忙接通了电话，她听说汪镇已经到了警局门口，立刻站起来对手机那头说道：

    “我马上过来，等我。”

    汪镇还没来得及说出后面那句话，就被季甜挂了电话。

    季甜对冯歆说她的经纪人到警局了，自己要去见他，然后迫不及待地走出房间，向警局门口走去。

    然而，当她走到门口，却在除了汪镇和小霜之外，看到了一个完全出乎她意料的人。

    季甜看着门口站着的，与旁边的汪镇和小霜仿佛是两个世界的人，不确定地喊道：

    “沈钺……？”

    “你怎么会在这里？”

    作者有话要说：换片场了，这事结束了，终于！！

    看见评论区反应我剧情有点拖，其实是因为要给甜甜的爆红做铺垫，不然就太突兀了，这里大概是她全篇最重要的人气转折点来着，从一个娱乐圈寂寂无名的小角色，到摇身转变为突然出现在众人眼中真正一炮而红的明星，前面这些铺垫就是为了这个，后面就会有这方面的表现~

    接下来就是甜甜的事业真正开始走上巅峰啦

    不过我也确实发现自己确实有点拖沓了，这章赶紧速战速决了，感谢评论区的小天使指出，第一本书写得不太熟练，会有这么多人追更我也很意外和高兴，爱你们~追文辛苦啦！

    感谢在2020-04-29 01:07:47~2020-04-30 01:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：下水道总裁 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：下水道总裁 20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章
    沈钺站在警局门口, 脸上还是她一贯的面无表情, 有她在，周围的温度都仿佛下降了不少。

    加上傍晚时气温变凉, 季甜顿时觉得自己裸露在外的大腿有点冷飕飕的。

    “外婆让我来接你。”

    沈钺答道。

    “她知道你在网上的事了。”

    “啊……”

    这点季甜倒是没有料到，不过想到上次去沈家时，秦韵如说要学着用电子产品追星, 还说自己也要当季甜粉丝的样子, 倒也不难理解。

    她这件事闹得这么大，秦韵如但凡关注了她, 这事就肯定瞒不住。

    “外婆她、她没事吧？”

    季甜担忧道。

    秦韵如退位后身体就一直不太好, 在B市老宅修养了挺长时间, 医生很早就说过她需要静养、应当减少情绪波动。

    沈钺的回答很直白, 她一向不是会在这些事上委婉的人：

    “气到了, 叫了私人医生。”

    季甜立马感到了愧疚。

    网上那些谩骂和攻击, 她这种不怎么在意的人都被或多或少地影响了心情, 秦韵如一向关心她，都到了叫私人医生的地步, 肯定是被气得不轻。

    虽然发生这种事不是她的错，但也是因她而起。

    季甜当机立断道：

    “等我回家换身衣服，就跟沈总走。”

    “不用了, 直接走。”

    在季甜疑惑的眼神中, 沈钺语气淡漠地说道。

    “你家的地址泄露了，现在已经被人包围了。”

    “什么时候的事？！”

    季甜惊讶地看向一旁的汪镇和小霜，试图从他们那里得到不一样的答案。

    然而汪镇和小霜却尴尬地笑了笑, 他们的反应无疑印证了沈钺的说法。

    “沈、沈总说的是真的，你制服那个泼你硫酸的人的时候被路人拍下来传到了网上，被认识你的人看到了，不知怎么的就扒出了地址。”

    汪镇小心翼翼地把事情大致说了一下，他似乎是怕季甜想不开，连忙补充道。

    “不过也没你想的那么严重，起码在下面蹲守的都是狗仔，不是什么可疑人物……”

    季甜：“……”

    都是狗仔还不够严重吗？

    那可是她好不容易攒下来的房子，因为前任房主急着脱手，她才能低价买下。

    这两年房价又飞涨了不少，现在再想在S市以当初的价格买套房，根本是不可能的事。

    这下倒好，起码近期内，季甜要是不想天天被狗仔骚扰，就别想回去了。

    先是被人碰瓷差点背锅，后是进完警局发现有家不能回，季甜觉得自己着实太惨。

    不过再怎么想，她的住址都已经被狗仔发现了，后悔也于事无补。

    季甜很快调整好了心态。

    她先跟沈钺商量了一下：

    “沈总应该已经知道发生了什么吧？在去看望外婆之前，麻烦沈总先等我一会儿，我要跟经纪人说点事。”

    沈钺看了季甜一眼，没说好，也没说不好，季甜就当她默认了。

    她赶紧把汪镇和小霜带进警局，准备找个安静的地方，走之前，她不忘假客气地对沈钺说道：

    “您先找个地方坐着，我马上就回来。”

    说完，也不管沈钺是什么反应，拉起汪镇小霜就离开了前厅。

    其他警员得了之前的教训，自然不敢拦她。

    而沈钺在听到季甜的话后，竟然真的坐到了先前季甜和冯歆坐过的那条椅子上。

    有些人的气质，天生就和旁人不一样，这样的人就算是衣着普通，也掩盖不了他们身上异于常人的地方。

    沈钺穿着一身剪裁修身，看着就十分昂贵的三件式西装，中等长度的头发绑在脑后，露出那张英气却冷若冰霜的漂亮面容。

    普普通通的一条有些掉漆的长椅，硬是在她的气场下摇身一变，像是某个谈判场的主位一般。

    周围的警员大气也不敢出一个，冯歆遮了脸，口罩也只是取了一半，还有帽子遮脸，她们没有认出来，只觉得这人说话的语气颇为熟悉。

    但沈钺却毫无遮掩，有些人自然是认出了那张在财经新闻上乃至中央台都出现过不少次的脸。

    ‘这种大人物，为什么会来我们警局……’

    ‘似乎是来找那个报案的女的，不是说那是个普通人吗，先是江阎后是沈家家主，该不会都是来给她撑腰的吧？’

    诸如这样的疑问，充斥着在场每个警员的大脑。

    但怀疑归怀疑，再借他们一百个胆子，他们也不敢说出口。

    并且，警员们敏锐地发现，在季甜离开之后，原本气氛只算得上有些沉默，现在却压抑得让人喘不过气。

    就好像，有人在之前为了谁特意收敛了气场，但在那人离开后，没有了照顾的对象，也就没有了收敛的必要。

    有警员小心地往那边看了一眼。

    明明应该是刻意驱动下才会有的行为，但不知为什么，起码本人似乎没有意识到……

    警员忽然打了个寒颤，没再继续想下去。

    另一边，将汪镇和小霜拉到随便一个没人的办公室的季甜，把前因后果熟练地说了一遍——解释了好几次了，她都快把经过倒背如流了。

    汪镇和小霜听到季甜说她把费星霞的检讨放到了微博上，连忙跑去微博，看到评论区下面已经炸开了锅，在看到几乎都是在对于费星霞的行为感到愤怒、抵制这种人肉和极端的报复行为，以及支持季甜辟谣的言论后，他们顿时松了口气。

    汪镇对季甜说。

    “我知道了，这些证据，你先传给我，我来想办法联系人放出去。”

    “这种东西，肯定不能你来放，你现在关注度正高，之前被狠狠泼了一波脏水，但好在都辟谣了。”

    汪镇有些惭愧。

    “明明我才是你的经纪人，却根本没怎么帮到你，抱歉。”

    “汪哥，我们之间，用不着说这些……”

    季甜想要安慰汪镇，这并不是他的问题，她当时的那种情况，公司不管，也没有人愿意帮忙，汪镇已经尽力了。

    换了任何跟他一样的经纪人，怕是直接就放弃她了。

    但汪镇打断了她的话，他知道季甜想说什么，叹了口气，转移了话题。

    “不过，这次的事虽然惊险，带来的好处也不少。不，应该说太多了，完全出乎我的意料。”

    汪镇分析了一下。

    “首先是公司那边，一直在联系我，中途你爆出吸毒谣言的时候倒是消停了。”

    小霜哼了一声：“虚伪。”

    汪镇也很无奈。

    “公司那边应该是看你人气突然爆了，又想起你了，这事我会去谈的，估计马上又要给我打电话了。”

    “你合同还有一年，先顺着他们。”

    季甜表示理解。

    “然后是你的人气……你可能还没太了解，总之。”

    汪镇看着季甜，露出一个由衷的高兴的笑来，里面还夹杂着欣慰。

    “季甜，你这次，是真的火了。”

    一连三个热搜，两个第一。

    这对于一个娱乐圈边缘的小艺人来说，想要达成，几乎是天方夜谭，哪怕是想一想其中的一项，都会被嘲讽是在白日做梦。

    但这件事，却真真实实地发生在了季甜的身上。

    哪怕归根结底，这些热搜都不是什么好事，而是满满的恶意，季甜在其中就像大海中的一叶小舟，随时都可能在狂风巨浪中被轻易摧毁，掉入万劫不复的深渊。

    但万幸的是，季甜挺过来了。

    舆论的热烈讨论，每一次看似不可能的极限反转，都伴随着对于季甜来说，如同海啸般席卷而来的热度与人气。

    这份巨大的关注度，稍有不慎就会被其淹没，程度无异于悬崖走钢丝。

    但季甜本身就像一个深藏的宝藏，不仅突然出现在所有人面前，越挖，就越是能发现新的惊喜。

    两者结合起来，就化为了她出名的契机。

    最后的结果便是——

    一炮而红！

    说到这个，汪镇忍不住激动了起来。

    这也不怪他。

    谁让他们等这个时候，实在是等了太久太久。

    久到汪镇都开始怀疑，他们是不是会一直这样下去。

    每天睁开眼，就是为了生活接下的一个个群演和替身，没有台词，也没什么镜头，站在背后当别人的影子，似乎永远都没有被看见的那一天。

    季甜对此，从来都不会抱怨，而是认认真真地完成每一天的工作，拿着低廉的工资不断赶场。

    汪镇越来越心疼这样的季甜，但他只是一个普通的经纪人，不受公司重视，以前的艺人也全都嫌弃他不懂变通而改投奔其他经纪人麾下。

    面对这样的现状，他无能为力。

    这是季甜进圈的第四年，在看不见前路希望渺茫的黑暗中，汪镇不知道失落了多少次，又有多少次想要放弃，劝季甜不要再走下去。

    但好在皇天不负有心人，他终于等到了这一天！

    汪镇别过头，在季甜看不见的地方，眼眶微微湿润了。

    季甜听汪镇这么说是这么说，但她一直待在警局，对于自己现在的人气心里没什么实际的感觉，所以反应不大。

    汪镇也明白这点，没说什么。

    反正以后，这些季甜都是会慢慢感受到的，他再怎么说，也不如让她自己去体会。

    汪镇极快地用袖子擦了擦眼睛，说回正事。

    他让季甜把那些录屏截图的证据传给他，想到沈钺还在外面等她。

    汪镇和小霜对于沈钺和季甜的事还是比较清楚的，季甜在他们面前也没有刻意掩饰过她和沈钺的事。

    但总归，对于这段单方面的追求关系，汪镇和小霜是充满忧虑的。

    季甜和沈钺的差距，实在太大了。

    这种关系，哪怕两情相悦都很少会有好的结果，更别说沈钺压根对季甜冷漠到了极点。

    而季甜在车祸后对于沈钺态度的转变，自然也没瞒过汪镇和小霜。

    他们只当季甜是终于想开了，所以对于沈钺和季甜的接触，终于不再像以前一样提心吊胆，生怕哪天沈钺一不耐烦……

    那可是传说中沈家的家主啊！

    汪镇和小霜第一次得知季甜竟然和这种人物认识，还追求了人家好多年……

    不过，只要季甜醒悟了就好。

    汪镇也知道季甜于秦韵如有恩，且两人关系一向很亲密，这次秦韵如因为季甜的事气到了身子，季甜怎么也该去看望一下的。

    于是在传完证据后，便让季甜不用管其他事，先跟沈钺走。

    “你家现在也回不去，先和沈总去看看秦女士吧，也能躲躲狗仔什么的。”

    毕竟这世界上，敢去蹲拍沈家家主的人，那是真的找不出一个来。

    狗仔们也是惜命的。

    季甜见汪镇这么说，加上事情也差不多解决了，便让汪镇他们留下来跟江阎和冯歆对接一下案子的事，她就先和沈钺离开了。

    一直在房间里等着季甜回来的冯歆，怎么也没想到，她等的人这一去就再也没回来。

    冯歆：季甜怎么还没回来，不是说只是去接个人吗，难道是遇到什么事了？我要不要出去看看，可是季甜应该是想我等她回来的吧，好纠结……

    而此时，冯歆满心盼望着的季甜，已经来到前厅，和沈钺一起坐上了回沈宅的车。

    作者有话要说：冯歆：爱的人总是在路上，爱的人她总是不回家

    最后一分钟赶上了！！

    打得比较急晚点我修下文！

    感谢在2020-04-30 01:05:38~2020-05-01 23:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章
   季甜坐进车里，司机关上车门的那一刻, 她才算是松了口气。

    车外那些打量和惊叹的目光简直是如芒在背。

    季甜的眼中划过一丝懊悔。

    如果不是在沈钺的车上, 她大概还会锤一下屁股下面的座椅

    ……她早该想到的！

    沈钺虽然低调，不像某些怎么张扬怎么来的人。

    但不管是商务车还是跑车, 价格都摆在哪儿。

    群众或许不认识牌子，但那股金钱堆砌出来的味道, 任谁来都没法忽视。

    季甜就在众人好奇和指点的目光中上了车。

    刚出警局就上了豪车, 要不是季甜知道, 以沈家的能力，有关沈钺的东西没有允许都发不出去，她真担心自己下一秒就会出现在某个帖子里。

    还是以某种离谱的身份。

    比如被保释出局的富二代什么的？

    季甜觉出了一丝恶寒，忍不住在心里打了个颤。

    -

    “您说什么？”

    季甜讶异地看着半倚在床头的秦韵如, 旁边是不同的仪器，以及有条不紊地进行各种检查的穿着白大褂的私人医生团队。

    “怎么, 甜甜是不愿意留下来陪我吗？”

    秦韵如咳了一下, 面容带着一点疲态，但总体还算精神。

    “我看见你出事之后，就立马让人去查了一下。”

    “你也真是的, 出了这么大的事, 还老想着自己一个人扛，我说让你有事就来找我，感情我说过的话都被你当成耳边风了！”

    她嗔怪地看了季甜一眼。

    “哪有的事，我只是觉得自己能解决，用不着来打扰外婆。”

    季甜见秦韵如有些责怪她的样子, 赶紧开口哄道。

    不过话是这样说，下次再遇到这种事，她多半也是不会来向秦韵如求助的。

    至于她为什么会这么想……

    季甜高中开始之所以能接近沈钺，都是因为一次回家的路上，秦韵如坐的车出了问题熄了火。

    周围信号差，司机在忙着联系沈家的人，秦韵如身体差，又犯了点老毛病，开着车门等沈家的人来接，因为天气太热的缘故，整个人状态都不怎么好。

    当时那片区域在开发，很少有人去，季甜也是为了抄近路才走的那边。

    路过的季甜见秦韵如那么难受，犹豫了一下，还是主动上了前帮忙，拿包里的衣服给秦韵如扇风，陪她聊天，一直等到沈家的人来接。

    后来秦韵如告诉她，要不是季甜的安慰缓解了她那时焦虑的情绪，她这回回去，多半又要在床上修养个十天半个月。

    自那以后，秦韵如就对季甜产生了好感，越是熟悉就越打心眼里喜欢季甜。

    季甜要是出事，秦韵如肯定愿意帮，但如今季甜却不太想放任自己去麻烦她。

    这还要从她车祸昏迷时的那个梦说起。

    在季甜的梦里，她因为沈钺和李媛媛订婚的传闻，闹到沈家，想让沈家的人出面逼沈钺见她。

    不巧的是，那时候的秦韵如因为感了风寒发了病，封闭修养不接触外人，季甜自然是没能联系得上她。

    而沈家人口一直不多，前一辈包括老家主都去得早。

    到这代，其他沈家人都在国外扩张沈氏，只有沈钺长期留在国内。

    季甜接触不到其他沈家的人，只能和一开始一样天天去公司找沈钺，可每次刚到门口就被人给拦下了。

    爆出传闻后去找沈钺，季甜没见到人，就被告知沈钺拒绝和她见面。

    后来的季甜闹了一个星期，竟然连沈氏的门都进不去了。

    联系沈钺也完全没有回音。

    季甜有沈钺的私人联系方式，这还是高中时她从秦韵如那儿打听来的。

    后来沈钺接任沈家，那部有私人号码号码的手机便长期放在家里，不怎么用了。

    季甜有沈钺的对外联系方式，沈钺大概也知道。

    但季甜几乎不会用它去联系沈钺，而是坚持用以前的号码。

    毕竟会用那个号码联系沈钺的，大概也就只有季甜了。

    季甜当时觉得这是她和沈钺的秘密，就算沈钺很少回她，也天天都会发消息给沈钺。

    后面更是成了一种执念般的坚持，只用那个号联系沈钺。

    至于对外的号，季甜存在了手机里，同样背得滚瓜烂熟，但却从来没播过。

    梦里直到入狱，季甜都魔怔了一样，坚持没打过它。

    那号码，也几乎没响起来过。

    似乎车祸回家后，沈钺才难得打了电话过来。

    ——不过被季甜果断拉黑了，然后便没了下文。

    梦里的季甜对于没能让秦韵如出面逼迫沈钺的事感到不甘，但清醒后的季甜却觉得自己是时候划清一些界限了。

    起码，她的事就得她自己解决。

    因为有了麻烦去找秦韵如寻求帮助，在季甜眼里就是赤裸裸的挟恩图报。

    秦韵如听到季甜的回答，却一点也不满意。

    “网上那些人真是一点道德之心都没有，要不是关注了你，我还不知道他们竟然能说出那些话来！”

    眼看着秦韵如又有些激动，季甜连忙一边宽慰她一边给她顺气。

    好不容易等秦韵如重新平静下来，季甜刚想松口气，就听秦韵如关心道：

    “我听说，你家的地址被人泄露出去了？”

    她的脸上挂着忧心忡忡的表情。

    “现在怎么样了？”

    季甜也是听沈钺和汪镇他们说的，不太清楚具体是什么样子。

    但料想也不是什么能轻松扛过去的场面。

    不然沈钺也不会说出没必要回去这种话。

    季甜老实回答道：

    “好像有点严重，最近应该都不能回去了。”

    “这也太不方便了。”

    秦韵如皱了皱眉。

    “接下来的事，可得仔细想想。”

    季甜则在心里盘算着，接下来的日子她该去哪儿住。

    家显然是不能回去了，但租房也不怎么现实。

    她最近在S大附近拍戏，那就不能离得太远，能不能在这两天租到合适的房子是一回事，就单说搬进去也是一项让人发愁的事。

    季甜想到汪镇说公司在联系她，按现在网上的舆论，季甜虽说对于汪镇说她火了这件事没什么直观感受，但汪镇肯定不会说谎。

    她多半是真的出名了，起码名气是有了。

    辰风是个二流公司，最有名的艺人也就勉强够到一线，突然出了个关注度这么大的艺人，公司这下肯定是不会放过她的。

    既然这样，那她说不定可以向公司提出，住在公司的公寓里。

    辰风其实不少艺人都住在公司提供的艺人公寓里，汪镇和小霜则是住在经纪人和助理的另一幢公寓。

    季甜对于艺人公寓里的那些明里暗里的撕逼纠纷一点兴趣都没有，也不想住进艺人公寓。

    她可以跟公司商量，和汪镇小霜住在一起。

    辰风虽然势利不要脸了一点，但总归也是挺大一个娱乐公司，安保还是不错的。

    不然狗仔早就天天蹲在公寓楼下了。

    季甜觉得这个方案应该可行，便打算等会给汪镇打电话商量一下这件事。

    至于今天晚上……

    季甜出门时就带了一部手机，一串钥匙，除此之外什么都没有。

    现在移动支付发达，季甜带着手机倒不担心没钱，但想去酒店开房需要身份证，这个她放在家里没有带出来。

    要不先找个不要身份证的小旅馆住一晚？感觉不太安全，这种旅馆隐患太多，最近又爆出过偷拍摄像头之类的事。

    季甜立马否决了这个想法。

    果然还是先去找汪镇和小霜，先凑合一晚。

    说起来，她现在身上还穿着睡衣，不出意外后天剧组就重新开始拍摄了，她大概还得去买点新衣服。

    所以说，有家不能回，真是件麻烦的事啊……

    正当季甜大脑里有一搭没一搭地思考着这些事的时候，听完她的话，秦韵如沉吟了片刻，忽然敲了下手心。

    她松开紧皱的眉头，看着季甜，像是想到了什么完美的方法一样，一脸惊喜地说道：

    “有了！”

    季甜还在思考，秦韵如就一把抓住了季甜的手，在她迷茫的眼神中，笑得一脸慈祥。

    季甜听见秦韵如说道。

    “既然甜甜回不了家，那不如就在这里住下呀！”

    住下？这里？这里是哪里。

    季甜愣了愣，从思考中回了点神。

    秦韵如说的，该不会是……

    下一秒，秦韵如的话就印证了季甜的猜测。

    “你看，这宅子里那么多空房，让佣人收拾一间你住下不就行了吗？”

    秦韵如高兴地继续说道。

    “这家里，某人经常连个影子都看不到，我一个人住着也觉得无聊，有甜甜你陪着岂不是正好。”

    季甜彻底反应过来了，她张了张嘴。

    她想说这怎么行！

    先不说这是沈钺家，沈钺会同意她住进来？……季甜当然也不想跟沈钺住在一起。

    秦韵如看出季甜想拒绝，大概猜到了她在想什么。

    “你是在担心某人会不同意吗？”

    季甜巴不得有个理由，既然秦韵如帮她说出来了，她乐得承认，于是默认了这个说法。

    岂料秦韵如却仿佛猜到了她会这样做，她扭头看向一边站着一言不发的沈钺。

    秦韵如对沈钺这个孙女当然是爱护的，不然也不会为了沈钺能多安稳几年，选择在那种时刻强撑着身体出来主持大局，导致修养了那么久。

    但她一向提起沈钺都是比较嫌弃的口吻，跟季甜抱怨了不少，主要是不满对方成天只有工作的态度。

    秦韵如用有些质问的语气冲沈钺说道：

    “我想要甜甜来陪我一起住，你有什么意见吗？”

    她说得很不客气，虽然是商量的话，但季甜觉得秦韵如似乎并没有想让沈钺决定的意思，更像是做样子给她看。

    在季甜有些紧张的目光中——她只想沈钺赶快拒绝，拒绝得越强硬越好。

    可其实在季甜心里，已经隐隐猜到了沈钺的回答。

    沈钺这人，冷心冷情，好像除了工作以外什么都不放在心上，但季甜也算是跟她相处了那么多年，知道在她心里，秦韵如这个外婆的位置算是非常特殊和重要的。

    秦韵如坚持要她住下来，似乎有沈钺不答应不行的意思。

    季甜原本觉得沈钺这种不喜欢别人在她地盘上的家伙，断然不可能答应秦韵如的要求，但现在又有些不确定了起来。

    气氛有些僵持。

    终于，在季甜内心各种想法交织的时候，沈钺掀起眼，淡淡地说道：

    “没有。”

    ……嗯？

    在听明白沈钺说了什么之后，季甜瞬间睁大了眼睛。

    她怒目而视地看向沈钺，几想冲上去揪住她的领子，对着她大喊道：

    你特么瞎答应个啥啊！！

    倒是给她拒绝啊！

    只要稍微一想到，她之后要跟沈钺住在一起……

    季甜的脸色顿时就像便秘了一样铁青了起来。

    不行！必须得拒绝！

    然而秦韵如却抢在季甜开口之前，笑眯眯地拍手道：

    “那这事就这么订了！”

    随即，她轻哼一声。

    “至于老是不回家的某人，现在我有甜甜陪了，爱回不回吧。”

    被打断了的季甜闻言，话硬生生地卡在了嘴边。

    这就是生活的苦痛吗。

    ……

    …………

    她感受到了。

    作者有话要说：季甜：我麻了，我要跟沈钺同居了

    从汪镇口中听闻噩耗的冯歆：我也麻了，我那么大一个对象不见了

    感谢在2020-05-01 23:59:30~2020-05-02 23:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：洋七岁? 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章
    袁蔷焦躁地在客厅里走来走去。

    她看着经纪人一次次地拨打电话，又被挂断, 最后直接被对面拉入了黑名单。

    “怎么回事？”

    她有些崩溃地问道。

    “对面的人不是说只要按她说的来做就没问题了吗？”

    她按照那人的吩咐, 故意用潜伏在粉丝群里的小号去煽动费星霞，引导让她去调查并对付季甜。

    成功了最好, 就算失败的话星宇也会替费星霞摆平这件事。

    横竖这事对她造不成影响。

    可现在这是怎么回事？！

    袁蔷盯着微博上那份检讨，上面竟然还有费星霞本人的签名。

    费星霞的照片虽然被打了码, 但是她的微博账号已经被人找到了, 上面有的是她的自拍, 轻易就能对上。

    这条微博的真实性也就毋庸置疑了。

    而网上早就在检讨书出来的时候就炸开了锅，舆论扭转的速度快得让袁蔷措手不及。

    等她反应过来时，事情已经没有了回转的余地。

    “星宇呢？星宇难道一点动作都没有吗？”

    袁蔷突然想起了什么，她像是抓住了最后一根救命稻草一样, 冲经纪人问道。

    她的经纪人沉默了一下，艰难地挤出一句：

    “星宇那边说、说是让我们别再添乱……”

    但实际上, 这话里的意思就是让袁蔷赶紧闭嘴。

    “星宇这是要我忍下来？”

    袁蔷不可思议地瞪大了眼睛。

    “他们怎么能这样！”

    如果星宇不下场来帮忙的话, 不就等于是放弃她了吗！

    因为星宇千金是自己死忠粉丝的缘故，袁蔷一向被公司捧在手心里，现在却落得这样的下场。

    袁蔷完全没法接受这里面的落差。

    然而, 就在她想要打电话给星宇质问他们凭什么这样对自己时。

    网上忽然又爆出了新的事, 并且一出来就再次引爆了关注。

    “什么？”

    袁蔷听到经纪人的话，连忙夺过经纪人的手机，定睛一看。

    当她看清上面的内容时，袁蔷目眦欲裂，失控地尖叫道：

    “这、这不可能！为什么会有这种东西流出来！”

    在这个全部风向本就倒向季甜的关头, 有一个自称是正义伙伴的人，用小号放出了费星霞与袁蔷、还有粉丝同伴，以及各种人之间的聊天记录。

    其中就有费星霞亲口所说的，袁蔷和星宇联合起来陷害季甜的话。

    “蔷蔷确实输了，但那只是她状态不好，谁让季甜非要赢的，让蔷蔷赢不就好了，被骂那都是她活该！”

    “应该是公司下场了，蔷蔷经纪人那边找了水军，消息应该是营销号炒的，这次那贱人肯定没辙……”

    一条条消息，不管是截图还是录屏，都详细清晰得可怕。

    大概是为了提前断绝有人怀疑是伪造记录，录屏上还清晰地显现出了每个APP上绑定的手机号，打了码，但依旧能看出是同一个。

    号主还体贴地放上了费星霞微博上自己发的群号，以及登录微博时需要手机号验证的界面——与之前的号码没有打码的地方完全一致。

    证明这些账号都是费星霞本人的，记录也完全属实。

    称得上铁证如山。

    大概五分钟后，号主就删除了聊天记录和录屏，注销了账号。

    但都被手疾眼快的吃瓜网友们保存了下来，发在微博上疯狂扩散。

    袁蔷腿一软，跌坐到地上。

    她喃喃道。

    “完了，这下全完了……”

    -

    B市，别墅区。

    一个女人侧躺在沙发上，旁边的人正在细致地为她涂上甲油。

    她有一副不错的外貌，正是之前在某部热播剧里扮演女二号，成功跻身二线女星的李媛媛。

    李媛媛伸出手欣赏了一下自己刚做好的那只手，听完身边站着的人后，脸色猛地一变。

    “你是说，冯歆那边在深查这件事、马上就要查到我们了？”

    “是，世纪那边消息灵通，再不行动的话，迟早会知道背后支持袁蔷的是我们。”

    “真是晦气。”

    李媛媛的表情不怎么好看。

    她一开始就没料到冯歆会插手这件事。

    毕竟在她的认知中，季甜就是个只配任人宰割的三十六线小艺人，随随便便就能被摁到泥里去。

    上次用星宇那个网红试了下水，没想到季甜运气好挺了过来。

    李媛媛本想借这次的机会，以袁蔷之手直接一举将季甜的名声搞臭，让她满身腥臭地滚出娱乐圈，最好是再也别出现。

    可冯歆是怎么回事？

    李媛媛大概知道冯歆和季甜一起拍了一部剧，剧组消息虽然瞒过了媒体，但是以她的能力，打听一下还是能知道一些事的。

    虽然不知道季甜哪儿来的本事参演孙泉的剧，但不是说冯歆在拍戏的时候，对季甜一直态度恶劣，险些换了角色么。

    冯歆在拍戏时没把季甜怎么着，还可以说是懒得同这种小角色计较。

    可季甜被黑，冯歆跑出来帮什么忙？

    不仅替季甜说话，现在居然还要为她彻查这件事。

    李媛媛捏了捏拳头，冷声道：

    “吩咐下去，把哪些帮忙的水军痕迹全部扫干净，事情全都推给星宇。”

    “是。”

    李媛媛想到冯歆背后的世纪，还有更深的那层背景。

    她并不想和冯歆为敌，她只想让季甜不好过，而不是招惹那样的敌人。

    “一群废物。”

    李媛媛忍不住骂道。

    “看来，还是得我亲自下场。”

    她沉思了片刻，拨通了一个号码。

    -

    季甜被迫在沈家住了下来。

    一开始她觉得膈应。

    但转念一想，听秦韵如的口气，沈钺似乎不常在家。

    自己也要拍戏，说不定两人见面的几率……其实并不大？

    秦韵如让她住下的理由也是想让她陪陪自己。

    另找房子不现实，住在公司的公寓倒是可行，但收拾屋子也是一项不小的工程。

    季甜环顾了一下这间面积快比她家还大的客房。

    沈家的佣人效率很高，房间平时都有在打扫，很快就整理好了一间朝向极佳的客房，里面生活用品一应俱全，秦韵如甚至还叫人替季甜置办好了衣物。

    季甜过意不去，执意不收，还是秦韵如生了气，说这都是自己平时逛街想买给季甜的礼物，她不收下就是不认她这个外婆，季甜只能作罢。

    但她还是提出要付房钱和生活费，秦韵如知道季甜的脾气，便没推脱，让管家算了算，报了一个中规中矩的数字。

    这个价格在S市能租到房子，也在季甜的承受范围内，但肯定租不到这样的房子。

    季甜明白秦韵如是故意这么做的，为的是照顾她的自尊，用的方法也是煞费苦心。

    她要是再坚持算得太清，多半会伤了秦韵如的心。

    于是退了一步，接受了秦韵如这份来自长辈的关爱。

    沈钺早在答应秦韵如后就先行离开了，多半是去处理公司的事务了。

    季甜陪秦韵如聊了会天，见秦韵如有了倦意，考虑到她的身体，便让她早点休息，回了房间。

    季甜先是洗了个澡，换下了身上的睡衣放在衣篓里，第二天会有佣人来收去清洗。

    她想给汪镇打电话说明一下自己在沈钺家住下的事，正头疼要怎么解释，却忽然想起了一件被她遗忘的事。

    冯歆在警局的时候跟季甜说过，说季甜被造谣吸毒也跟她有关，所以会负责。

    季甜走得匆忙，让汪镇去处理后面的事，但汪镇对这事并不知情。

    季甜想了想，还是决定亲自去问冯歆。

    【是甜甜呀】：前辈，在吗，现在有空么？

    季甜原本以为冯歆多半没那么空闲，结果对面却像是一直看着手机，立马就回复了她。

    【是歆不是欣】：在，有什么事。

    季甜看着冯歆的ID，晃神了一秒。

    这个格式，总感觉和她的名字微妙地有些像？

    季甜微信里人不多，所以没有改备注的习惯，这下看着冯歆和自己有些相似的名字，微妙地感到了一点不好意思。

    于是将对方的备注改为了冯歆，还顺带把微信里其他人的备注也改掉了。

    【是甜甜呀】：没什么大事，就是想问问前辈之前说的，我被造谣和你也有关的事。

    和季甜想到了一起的冯歆，刚因为两人网名的相似，稍微从被抛下的沮丧和低气压里恢复了点精神。

    却不知道自己实际上正遭遇着被抛弃和改名的双重打击。

    她打字到。

    【冯歆】：不要叫前辈。

    【冯歆】：叫名字。

    【是甜甜呀】：啊，好……那就冯歆？

    她叫我名字了！

    冯歆有些心跳加速，她握着手机，强装镇定地向季甜解释了事情的经过。

    季甜听完，也大概明白了是怎么回事。

    冯歆协助江阎破获了一起贩毒案件，也就是前几天那个闹得沸沸扬扬、人尽皆知的重大新闻，被营销号用来抹黑季甜。

    而案件中颇为重要的几个疑犯，就是那天在咖啡馆后面围攻冯歆的人。

    【冯歆】：如果不是你帮忙，这事没这么容易解决，我也会有危险。

    【冯歆】：明明是受了你的帮助，没给你表彰，还因此让你被造谣，抱歉。

    季甜知道这不是冯歆的问题。

    只是她倒霉，遇上袁蔷和星宇想搞她，正好这个案件能被对方利用罢了。

    至于表彰的事……

    毒贩因为被捣毁赖以牟取巨利的毒品链怀恨在心，报复警方和证人之类的惨案层出不穷。

    案件中也同样没有提到冯歆，这是警方出于保护的考量，也很正常。

    【是甜甜呀】：没事，不是你的错，我还要感谢你的帮忙呢。

    因为对方不让她叫前辈，季甜总觉得有点不习惯。

    于是季甜认真道了谢，她向冯歆确认事情已经处理完毕，知道星宇那边老实吃了亏，躺平挨骂不会再作妖后。

    季甜又随便说了几句，便借口要睡觉结束了对话。

    转头又拨通了汪镇的电话。

    “喂？汪哥吗，我有点事要跟你说一下，你现在方便吗……”

    留下对此一无所知的冯歆，对着屏幕上的聊天记录反复地看，时不时因为某联想而脸红。

    ‘怎么那么好哄啊，也太乖了点，怪不得容易被欺负，这么早就睡觉，一定是因为今天太累了吧？’

    就这样又休整了一天。

    季甜前一天晚上接到了剧组即将重新开始拍摄的消息。

    第二天早上，她便早早地起了床，偌大的沈宅里，意料之中没有沈钺的身影。

    这也让季甜松了口气。

    而秦韵如得知她要去拍戏的事，便直接安排了司机送她去S大。

    秦韵如考虑得周全，不知道从哪儿弄来了一辆看着价格应该颇为亲民的普通的车。

    季甜不懂车的牌子，但秦韵如这样有心，她自然不好拒绝，和秦韵如一起用过早餐后，就坐上车。

    司机早就得了命令，替季甜关上车门后，便启动车子向S大开去。

    作者有话要说：冯歆，惨（落下一滴毫无慈悲的眼泪

    复工啦

    话说今天好热热热热，回老家没有风扇空调，甚至还铺的是毯子

    大家节日快乐！感谢在2020-05-02 23:59:48~2020-05-03 23:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：火羽 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章
   汪镇和小霜依旧会晚些到，季甜让司机把车停在了后门。

    她犹豫了一下, 第一次选择戴上了口罩。

    汪镇说她火了, 虽然自己没什么实感，但谨慎一点应该是好的吧？

    ——几分钟后。

    当季甜来到新区后, 她发现自己的谨慎实在是太有必要了。

    新区和正在使用的教学区距离颇远，基本没人会傻到来这边瞎逛, 这也方便了剧组的拍摄, 不会受到无关者的干扰。

    原本, 这一大片区域除了剧组和演员就不会有其他人出现。

    可现在，季甜看着里三层外三层围住教学楼的人群，放眼望去，全是乌泱泱的人头。

    空气中充斥着各种嘈杂的吵闹声, 或好奇或兴奋。

    “喂喂，听说这里有明星在拍戏？之前怎么没听到消息。”

    这是半路人的围观群众。

    “啊啊啊！甜甜就是在这里拍戏吗！刚粉上就能现场探班也太幸运了吧！”

    这是季甜新增的粉丝。

    “这一片新区都是里面那个剧组在用吗, 租金应该很贵, 校方这次应该赚了不少吧。”

    这是莫名其妙就开始算起了钱的真路人。

    季甜默默地将口罩又往上拉了拉，她有些后悔自己没戴个帽子出门了。

    谁能想到，只是两天的功夫, 他们这个默默无闻的小剧组, 居然会引来这么多人的围观。

    并且似乎大部分人都是冲着她来的。

    现场关于她的讨论声就没停过。

    季甜想到汪镇说她这次是真的火了的话，环顾了一下四周，发现几乎目所能及的地方都是人。

    震惊之余，季甜不得不推翻了自己原本的想法。

    她之前觉得，就算她这次是真的名气大增, 无非也就是在网上多了不少知名度，应该牵扯不到线下。

    现实中，她依旧是那个走在街上都没人能认出来的新晋十八线糊逼。

    可现在……

    季甜只觉得自己像是一个第一次上岗的贼，要在一群警察面前神不知鬼不觉地溜进银行金库。

    如果被发现的话，就目前这些围观群众的热烈劲儿，自己绝对没那么容易脱身。

    季甜头疼之余，还感到了些许新奇。

    她还是第一次有自己是个艺人的实感。

    也是第一次有粉丝为了她来探班。

    只是不来则已，一来就跟井喷了一样。

    这让季甜有种她其实是什么大明星的错觉。

    她忽然佩服起了冯歆。

    ‘也不知道这人是怎么做到从不会被粉丝堵住的。’

    就算冯歆背后有世纪护航，以她的人气来说，也是一件奇事了。

    前来围观的人还在不断增多，应该是收到了朋友的消息。

    这么多人里面，不可能都是S大的，恐怕还有很大一部分是听闻季甜在这里拍戏特意赶过来的粉丝。

    季甜口罩下的唇微抿了一下，她叹了口气。

    这种热情，还真是让她这种真空惯了的人有点不太适应。

    快到约定好的时间了，季甜只能迈开步子。

    她低着头走近人群，边走边看有哪边能让她悄悄进到里面不被发现。

    然而周围全被人挤得水泄不通，硬是一点插进去的空都没有。

    季甜觉得，她该庆幸刘恣在剧组来的第一天就在教学楼这边拉起了警戒线，立了牌子不准闲杂人等入内。

    当初剧组的其他人还说没必要，刘恣却坚持要按程序来。

    “这样能显得我们更加专业！别的剧组有的，我们也要有。”

    刘恣的本意只是想要个仪式感，她本想把整个新区都拦上。

    但一来新区的路有连接S大后门，围上了会影响过路的学生；二来他们主要拍摄的地方是教学楼，其他地方很少去，用不着这样大动干戈。

    刘恣也就在剧组其他人的劝说下放弃了要把新区全围起来的想法。

    而现在，季甜却有一点遗憾当初拦住了刘恣。

    季甜不死心地又向旁边挪了挪。

    走着走着，还真让她发现了一条“新路”。

    被人群堵住的是教学区正常的出入地带。

    而在人群聚集的边缘处，有一个上下坡般的落差，往坡上多走几步，就能平视教学楼二楼的走廊。

    走廊下方是一片草坡，尽头有个井盖，大概是为了方便日后工人处理，草坡上留有石板方便进入。

    季甜在路边站定，目测了一下石板和走廊之间最近的距离，大约有一两米。

    ‘助跑一下的话应该能扒住走廊的沿边，爬上去不难。’

    季甜觉得有戏。

    她看了一下四周，确定大家的视线都集中在教学区的出入口，没什么人往这边看后。

    她不再犹豫，迅速弯腰钻进警戒线内，小小地助跑了一下，然后往上一跳。

    确认自己成功抓住了边沿后，季甜手臂使力，带着身体往上一翻，利落地翻进了走廊。

    季甜落地的声音不大，她翻进去后就赶紧起身，顺着走廊往楼梯口去。

    当季甜从教学楼里走出来时，剧组里看见她的人皆是一愣。

    “季小姐，你怎么从那边出来了？”

    一名工作人员连忙过来问道。

    季甜取下口罩，挠了挠脸，有些不好意思地说了自己因为入口人太多所以干脆选择了从二楼翻进来的事。

    工作人员：“……真是辛苦您了。”

    “不过也是，入口那边现在聚集的人太多了，刘导刚刚还在说，要不要派人去接你呢。”

    停工了两天，他们为了赶在演员来之前收拾好片场，到的时候天都还没亮全，外面压根没有人影。

    谁能想现在居然来了那么多人，把教学区的入口围了个水泄不通。

    听到工作人员这么说，季甜突然想到了什么，她连忙问道：

    “那柳小姐呢？她到片场了吗，会不会……”

    会不会也跟她一样，被外面的人拦着没法进来？

    “季小姐这么关心我，还真是让人高兴。”

    旁边传来了一声轻笑，伴随着熟悉的声音。

    季甜侧头看过去，两天不见，柳如卿还是之前分别的模样，眉眼含笑，端得是一副平易近人的温和模样。

    柳如卿见季甜没有说话，语气里带上了几分调侃：

    “怎么，两天不见，季小姐这是不认识我了？”

    她今天穿了一件衬衣，解开一颗胸前的扣子，脸上戴着一副银边眼镜。

    注意到季甜的目光停留在她的眼镜上，柳如卿笑意加深。

    “一直盯着这个……季小姐很好奇吗？”

    “说起来，好像从刚才开始，就是我在不停地问季小姐问题。”

    柳如卿看向季甜。

    “是不打算回答一下我吗。”

    “没，就是，柳小姐出现得有点突然，我一时间没反应过来。”

    当然不是！

    季甜只是被突然冒出来的柳如卿弄了个措手不及，之后的一连串问题更是打乱了季甜原本的思维。

    “我……”

    季甜想起柳如卿一开始的话，顺了顺思路，装作冷静下来了一样回道。

    “毕竟也两天没见了，关心一下朋友是很正常的事吧。”

    “不过，柳小姐怎么突然想起来戴眼镜？”

    季甜转移了话题，她记得柳如卿没说过自己是近视来着。

    “啊，不好看吗？”

    柳如卿答非所问道。

    “也不是，我没那样认为，只是有点单纯好奇……”

    季甜不知道自己是怎么了，她看着柳如卿，心跳忽然有点加速。

    她好像……有些紧张。

    平心而论，柳如卿带着眼镜的时候，身上那股温文尔雅的气质就越发凸显了出来，异常符合她教授的身份。

    那双总是含笑的眼睛，也被薄薄的镜片挡住，模糊了一点目光，却变得更加让人移不开视线了。

    也不知柳如卿是不是看出了季甜的异样，她顿了顿，取下了眼镜。

    她敏锐地感受到季甜先前从她出现起就有些僵住的身体，倏地放松了下来。

    她的眼底划过一丝若有所思。

    但柳如卿察觉到了什么，但她没有表现出来，而是将眼镜随手挂在了胸侧的口袋上。

    这边的季甜却因为柳如卿取下眼镜的举动，不由得在心里松了口气。

    不知道为什么，当柳如卿戴着那副银边的眼镜时，季甜总觉得她的情绪有点不太对。

    最显著的表现就是思考变得有些许迟缓，心跳却不知为何开始加速。

    尤其是当她和柳如卿对上视线的时候。

    季甜还是第一次遇到这种情况，她有点迷茫地想。

    就在这时，季甜听见柳如卿开口道。

    取下眼镜的柳如卿没什么太大的变化，只是周身那股混杂着学术与禁欲的气息不再那么明显。

    取而代之的是季甜熟悉的沉稳与平静，还有那股不疏不亲的、恰到好处的温柔。

    “戴眼镜是因为这两天在国外，场合需要。”

    柳如卿笑了笑，没有提季甜的异样，而是不动声色地将季甜刚才的表现圆了过去。

    “有人说我戴眼镜的时候太过严肃，季小姐也这样觉得吧，还是取下来好些。”

    说完，她没有给季甜反应的机会，便话锋一转，随口问道。

    “季小姐刚才和工作人员说，入口处全是来探班的人？”

    她勾了勾嘴角。

    “让我猜猜，他们应该都是来看季小姐的吧。”

    季甜顿了一下，点了点头。

    “嗯，我来的时候听他们是这样说的，柳小姐进来时没有被拦住么？”

    提到这个，季甜正好当面问起了刚才的问题。

    “我来得比较早，刚下飞机就过来了，没来得及看见呢。”

    柳如卿如实答道。

    季甜有些错愕地看着她。

    ”你刚下飞机就过来了？！”

    刘恣不是说柳如卿因为一些事连夜去了国外吗？

    季甜以为，刘恣既然说了停工两天，那么柳如卿最迟应该昨天就回到S市了。

    可现在柳如卿却告诉她是刚下飞机！

    季甜皱了皱眉，仔细地端详了一下柳如卿，柳如卿宽容地任凭她打量自己。

    季甜的目光停在柳如卿微微发红的眼角，昭示着面前这个看着毫无疲态的人，实际上根本没有休息。

    她的嘴先过大脑一步，下意识地开口责怪道：

    “你怎么不跟剧组说再休息一天？”

    刚下飞机，柳如卿这是时差也没倒就直接来剧组了。

    季甜说完以后才发觉自己的语气有些过于激动，她反应似乎太大些。

    季甜刚想道歉，就见柳如卿安静地注视着她，一点也没有生气的意思。

    柳如卿上前几步，站在离季甜一米左右的地方，刚好是季甜能接受的最近的距离底线。

    她的声音轻柔而平缓，压低些许后，带着一点若有若无的笑。

    她开口道，好像只是在回答季甜的关心，又似乎还有着别的意思。

    “再休息一天的话，会有些心急。”

    “——心急的话，就怎么也忍不住想要回来的心了。”

    作者有话要说：季甜：我这是怎么了……

    柳如卿：是眼镜控呢，甜甜

    真有你的啊，柳教授

第68章
    “卡！”

    随着导演的喊声，季甜松开手里握着的本子, 因为力道太大, 本子被抓得皱了起来，昭示着握着它的人一点也不平静的内心。

    刘恣高兴地说道：

    “这段拍完了, 我们就去配个音，然后下午就能换阵地了。”

    她走到季甜坐着的课桌前, 拍了拍季甜的肩膀。

    “本来以为甜甜你要我这两天的事状态会下降, 没想到还是这么好。”

    “继续按这个效率下去的话, 我们很快就能把之前欠下来的进度补回来了！”

    停工之前，剧组就已经把第二集的内容拍得差不多了。

    这两天拍摄停工，但刘恣本人以及剪辑和后期并没有。

    《暗恋》的播出时间是一周里的一三六，原本第二集是该两天前播出, 今天该是第三集了。

    但因为这次意外，改成今天晚上播第二集, 时间往后顺延。

    剧组昨天就发了第二集的预告, 样片除了主角的配音，差不多都弄好了。

    “辛苦你们了。”

    季甜知道第二集的内容，不由得对观众们产生了一点同情。

    第二集里文瑶就开始跟踪起了原真, 剧情刚好卡在她以为原真喜欢的人是自己, 第二天去找原真的地方。

    虽然已经显露出了她精神偏执和极端的一点征兆，但在第一集的铺垫下，很多单纯追剧不愿去搜原著的人会下意识忽略这些细节。

    等到了第三集……

    季甜想到后面的情节，只希望到时候观众的心理承受能力能稍微好点。

    她从桌椅里站起身。

    “咚咚。”

    季甜侧过头，看见柳如卿站在教室的后门, 收回了敲门的手。

    “接下来是要去录音吗。”

    刘恣提前告诉了柳如卿今天的安排。

    “剧组的工作人员已经把外面围观的人劝走了，也重新拉了警戒线。”

    “S大的后门平时没什么人走，剧组和校方紧急沟通了一下，他们表示愿意在每天的拍摄期间为我们封闭后门。”

    她笑了笑，打趣道。

    “这次倒是不用你再翻走廊了。”

    短短一两个小时，季甜翻墙的英姿就传遍了整个剧组。

    大家都很惊讶，毕竟季甜看着并不像身手那么利索的人，看她的眼神顿时如同看见某个深藏不露的高手。

    季甜本人对此颇为无奈。

    她注意到柳如卿说的后半句话。

    “外面围观的人已经走了？”

    “是说堵在教学区外的那些吗？我之前就让人劝他们离开了。”

    一旁的刘恣听见了，迫不及待地插话道。

    “说起来，他们大部分都说自己是为了甜甜来探班的呢。”

    刘恣邀功的同时感叹了一句。

    “真没想到，我竟然也能享受一把被这么多人粉丝围住的待遇——虽然会有这种情况，完全是沾了甜甜的光。”

    “居然这么多都是？”

    季甜则有些惊讶地睁大了眼睛。

    她一直认为堵在外面的那些人里，多半有不少都是来围观的路人。

    刘恣却说那些人里，大部分都是为了看她才聚集到这里来的粉丝？

    “甜甜，你是对你现在的人气有什么误解吗？”

    刘恣闻言摇了摇头。

    “派去的工作人员可是亲耳听见他们说，是特意为了你来的。”

    她张开双臂夸张地比了一个圆，一边比一边形容道：

    “你这次可是出了大名了，现在喜欢你的人有那么——多呢！”

    “好了好了，你说就说，做什么动作……”

    季甜被刘恣弄得脸上有些发臊，她连忙上前拉下刘恣的手。

    “况且，也没你说得那么夸张。”

    “他们应该都是图一时新鲜，觉得好奇，所以才想来这里看看。”

    季甜找到了一个比较靠谱的解释。

    “现在加强管控也好，都像这样聚集起来的话，也确实让人放心不下。”

    特别是之前在教学楼外拍戏的时候，季甜一出现在外面的人能看见的地方时，现场顿时就充满了各种兴奋的叫喊声。

    剧组去提醒了一次之后，声音倒是小了不少，里面很快就有粉丝自发地开始维持秩序。

    场面很快就得到了控制。

    季甜倒不觉得被人围观着拍戏有什么，但这么多人聚集在片场，先不说别的，单容易出事这一条，就足够让人担心了。

    总归还是来探班的人太多，保不准就会有什么安全事故发生。

    他们也不是什么大剧组，网剧拍得快，探班有这么一两次就够了。

    横竖按这个进度，大概再过一个月就能杀青。

    “也是。”

    刘恣点了点头，认同了季甜的说法。

    “不过话说回来，甜甜，你这次的确太莽撞了。”

    她突然想起了什么，眉头一竖。

    季甜听见这熟悉的开场白，就知道刘恣又说她了。

    果不其然，只见刘恣一脸恨铁不成钢地看着她，埋怨道：

    “你说你，擅自把剧组的微博删了，说得那么严肃，还想自己一个人扛，害得我一开始都没敢发微博声援你，怕你万一是有什么安排……”

    虽、虽然她后面发现季甜确实是有安排啦，但是也很憋屈啊。

    明明她也很想发微博声援季甜的！

    “还有后面，袁蔷那些脑残粉跑到剧组和我的微博下面来闹，我都没忍住编辑好回怼的微博了，结果风头全让冯歆抢了过去！真是气死我了！”

    刘恣越说越激动，季甜赶紧转移了话题。

    在这之前，刘恣已经在季甜面前念叨过她好几次了，季甜知道刘恣是在关心她，但不妨碍她一听刘恣提这个就耳朵起茧。

    “时间差不多了，我们赶紧收拾一下去录音室吧，下午不是还要换地方吗。”

    季甜冲柳如卿使了个眼色。

    柳如卿的眼底划过一丝笑意，在季甜期待的目光中开口附和道：

    “行了，通知剧组，我们早点动身吧。”

    刘恣一向很亲近柳如卿，嘴上没什么遮拦，但心里其实也有点怵她这个表姐。

    原因无他，实在是从小到大都是柳如卿在代替她的父母管教她，别看柳如卿面上温柔，刘恣对自家表姐的本性那是再清楚不过。

    见柳如卿发话了，刘恣立马就消停了。

    她瘪了瘪嘴，不情不愿地停了下来。

    “好吧。”

    “姐你真是的，居然帮甜甜都不帮我，明明我才是你妹啊。”

    刘恣表情幽怨，目光在柳如卿和季甜之间来回扫了扫，像模像样地叹了口气。

    “唉，我算是发现了，自从姐你认识了甜甜，我这个妹妹的地位算是又往下降了一位……”

    柳如卿听了没什么表示，只是似笑非笑地看了戏瘾发作的刘恣一眼。

    刘恣被那一眼中包含的警告和深意激得打了个抖，不敢再贫嘴。

    她老老实实地说道。

    “我、我先去招呼剧组了！”

    说完转过身走出教室，一溜烟地跑掉了。

    教室里除了在收拾器材的工作人员，顿时只剩下了柳如卿和季甜。

    柳如卿率先开口道：

    “让季小姐见笑了，刘恣一向没有规矩，有什么冒犯到你的，还请季小姐多包涵。”

    “没有没有。”

    季甜连忙摆手。

    “她也是关心我，就是次数太多了点……”

    “说起来。”

    季甜看着柳如卿，她此时还是戏中的打扮，但气质却和拍戏时完全不一样了。

    化妆后符合剧中原真人设的样貌和柳如卿本身的沉稳气场融合在一起，给这位年轻的教授增加了几分奇异的吸引力。

    “柳小姐明明是心理学的专家，为什么会有这么好的演技？”

    季甜一直很好奇这个问题，干脆趁着今天这个机会问了出来。

    如果说外貌是得益于贾嘉这个剧组化妆师高超的技术，以及柳如卿本身偏向高挑的身高。

    ——光从脸来看，柳如卿和二十出头的那些小姑娘没什么区别，是个十足的大美人。

    只是过于冷静和成熟的气场往往让人忽视了她的外貌。

    当刻意收敛之后，演十七八岁的少年绰绰有余。

    再说了，娱乐圈里在柳如卿这个年纪演校园剧的演员，那简直多得数不过来。

    但那些演员一是年龄也不算特别大，二是保养得好。

    柳如卿一个教授，自然不像娱乐圈的人一样会花费那么多心思去保养。

    能有现在这样，多半是人天生就如此，旁人羡慕也羡慕不来。

    但演技这个东西除开天赋，同样也很需要练习。

    季甜正是好奇这一点。

    “季小姐对我的事，果然很感兴趣。”

    柳如卿笑道。

    “如果不能说的话也没事。”

    季甜好奇归好奇，但柳如卿不愿意说的话，她自然也不会强迫人家。

    “没什么不能说的。”

    柳如卿轻笑一声，大方地承认道。

    “我确实有研究过演戏方面的书籍，也看过一些资料来进行学习。”

    “从季小姐的反应看来，我的学习效果还是很不错的。”

    “岂止是不错，柳小姐的演技比起我们圈内的演员们也没差多少。”

    季甜说的是实话。

    “不过柳小姐平时应该接触不到演戏吧，所以是单纯的爱好吗？”

    “爱好吗……倒也不是。”

    柳如卿面上依旧笑得温和，眸色却微微一深。

    “只是因为曾经有个人跟我说，让我去试试，不然的话……”

    “不然的话？”

    季甜下意识地接道。

    柳如卿却停了话，轻摇了下头。

    “后面的事，一时也说不清，还是等有空再告诉季小姐吧。”

    季甜刚被柳如卿勾起了探知的欲望，但既然柳如卿这样说了，季甜也不好追问。

    但她想了想，确实很想知道后续。

    便仗着两人现在关系还行，大着胆子加了一句：

    “那，柳小姐可别忘了啊。”

    见柳如卿看过来，季甜不好意思地笑了笑。

    “我还挺想知道后续的。”

    柳如卿勾了勾嘴角，低声温柔地应道。

    “一定。”

    作者有话要说：新资源要安排上了，要开始搞某个一觉睡过去的家伙了

    林苏：谁在叫我？

    上章买得特别早的小伙伴记得看一下有没有错过我新加的内容！爱你们

    感谢在2020-05-04 23:59:46~2020-05-05 23:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：植物系特质 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：萧寂夜 9瓶；颖宝我老婆 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章
    一回生二回熟，这次配音用的时间比起上次缩短了不少。

    配完之后差不多到了中午, 刘恣大手一挥, 干脆放所有人提前休息了。

    “这边有休息室，我已经让人去商量好了, 大家去休息室休息吧，不过下午要早点过去。”

    休息没多久就到了饭点, 剧组中午有统一订盒饭, 因为某位兼任投资的导演不差钱的缘故, 伙食相当不错。

    通常是两荤一素一汤，季甜看了一眼今天的菜色，肉菜是她爱吃的红烧肉。

    然而她也只能看看。

    早在停工前，汪镇就跟剧组申请, 以季甜拍戏需要保持身材为由，表示不需要剧组提供季甜的那份午饭, 他们会自行解决。

    季甜捧着小霜准备的饭盒, 打开后看着里面的清蒸鱼肉和凉拌黄瓜，看着剧组其他人手里的红烧肉和排骨。

    没有对比就没有伤害。

    她好馋啊！！

    “快吃吧，姐。”

    小霜也很同情季甜, 她小声安慰道。

    “鱼肉里我偷偷放了蒸鱼豉油的, 有味道，别让汪哥知道哦。”

    “谢谢你，小霜。”

    季甜夹了一筷子鱼肉，心情总算振作了一点。

    她毫不怀疑，如果汪镇会做饭的话, 他一定不会放油。

    “都跟汪哥说了那么多次了，我正常吃饭不会胖的。”

    季甜叹了口气，要不是她的厨艺一般，她真想晚上回家给自己开个小灶。

    “汪哥其实也知道这点的啦，因为姐这次拍的是网剧，比起其他形式的剧更容易被拍到嘛，所以才这么小心。”

    “希望下个工作可别这样折腾我了。”

    季甜扔了块黄瓜到嘴里。

    “对了，汪哥不是说公司一直想联系他吗，有什么结果了么？”

    “应该是有了吧。”

    小霜看了看周围，见没人注意这边，便小声地哼了一声。

    “虽然很不想跟他们有牵扯，但姐你的合同还有一年呢，只能先顺着来了。”

    季甜也明白这点。

    坦白来讲，辰风对她绝对不算好，季甜不愿意走选秀出道的路子，公司签下之后就没再管过她。

    但也没坏到势不两立那样严重的地步。

    只能说辰风太过逐利，之前季甜身上没有能马上实现的价值，辰风又舍不得培养。

    而现在季甜忽然名气大增，辰风自然也就态度一百八十度大转弯，巴巴地贴上来了。

    面子？那种东西哪有一个能带来巨大热度的艺人重要。

    再说了，季甜的合约可还在辰风手里，他们之前是做得不厚道，但现在改也来得及啊！

    这时，汪镇也拿着两份饭菜走了过来。

    季甜老远就闻见了里面的肉香，嘴里的鱼肉顿时寡淡了起来。

    好在汪镇也知道季甜馋，没在她面前打开饭盒，而是先放在一边。

    “你们刚才是在聊公司的事吧。”

    他问道。

    “嗯，姐在问我公司和汪哥你联系得怎么样了。”

    小霜点了点头。

    “我正好也要说这个事。”

    汪镇清了清嗓子，看向捧着饭盒的季甜。

    “公司那边，我已经联系好了，大概的意思是对忽视了季甜感到抱歉……”

    “这个就没必要说了。”

    季甜轻咬了下筷子尖。

    汪镇闻言，知道季甜能想通，也就不再啰嗦。

    “行，总之，公司那边的意思是会重视季甜，答应有好的资源全部第一时间给我们挑选，算是‘放养’你这么久的补偿。”

    汪镇说道。

    “我昨晚替你看了看，把现在公司有的资源都筛选了一下，不过最终还是由你来决定想要哪个。”

    汪镇是季甜的经纪人，可以替她做主，但他尊重季甜的想法，更希望能让季甜来决定自己接下来要怎么走。

    季甜点点头。

    “先吃饭，等会找个休息室，你详细地跟我说说。”

    虽说剧组里的人对他们都挺友善，但毕竟知人知面不知心，这种牵扯到前路的事，还是私下自己人一起商量比较好。

    “好。”

    汪镇知道季甜的意思，两人在季甜艳羡的目光中打开饭盒，迅速解决了午饭。

    跟刘恣打了声招呼后，三人找了一间空着的休息室。

    进去之后，汪镇掏出随身带着的本子和笔，大致给季甜讲了一下现在有哪些资源可以供她选择。

    这些资源大概分为三类，剧、综艺、和广告代言。

    季甜首先去掉了广告代言。

    她现在满打满算，也就有两部拿得出手的作品，一部《入魔》还要等一个多月后的暑假才能播。

    在孙泉那边放出消息之前，她现在明面上只有《暗恋》一部作品，根基还不太稳，急着接代言不太合适。

    她先是看了看剧的资源，但季甜发现，这里面要么是档期和《暗恋》有冲突，要么就是在演完《暗恋》后还需要等很久。

    她看来看去，发现只有一部剧，在综合了各方面的考虑后，最适合现在的她。

    季甜看中的是一部民国剧的女配，这部剧预定的是六月三十号就要上映了，本来送审都结束了，里面扮演配角的女明星却突然爆出了当小三的惊天丑闻。

    季甜对这件丑闻有点印象，说来也巧，在她被袁蔷粉丝碰瓷上热搜的前一天，挂在热搜上的就是这位女明星。

    大概是得罪了人，这位女明星和有妇之夫的亲密照片都被人打了码发在了网上，锤得死死的，完全没法翻身。

    在这之前，她走的还是温婉美人的路线，丑闻一出来，简直脱粉无数。

    这下电视剧里她的片段肯定不能用了，气得导演直接住了院。

    剧集已经送审通过了，按理说想改肯定就得延迟播出，剧组也需要找一个新的演员来接替之前扮演这个角色的人。

    但如果延迟播出的话，那档期就不知道要排到什么时候去了，起码暑假黄金档是肯定赶不上了。

    汪镇悄悄告诉季甜。

    这位导演因为是在业界也非常有名的大导演，人脉广，所以私下找了总局那边的关系。

    那边起初不同意，说必须按规矩来，可导演磨了很久，也许实在是关系过硬，对面最终还是松了口。

    那边说，如果导演能保证不更改任何剧情，只在相应的出场片段里换掉演这个角色的演员，那么只要时间能赶上，这部剧就可以不撤档，替换片段后照常播出。

    “那为什么不干脆去掉这个角色？”

    小霜忍不住发问。

    “和总局商量的事，剧组那边对外是保密的，不过私底下给公司额外透了风。”

    汪镇先解释了一下，然后说道。

    “不换掉角色的原因，去掉整个角色太麻烦了，毕竟人家同意的前提是不能改动剧情，也就是说拍摄的片段，乃至时间都必须得一样。”

    对于拍这部剧的导演，季甜自然是有印象的。

    孙泉已经是很厉害的导演了，但在这位面前，也差了些火候。

    这位导演是拍历史和纪录片出身的，早些年拍过的一部古代乱世群雄逐鹿题材的电影，同时也是他最出名的一部代表作，那可称得上是华国电影史上最为辉煌的里程碑之一。

    影片当时在世界范围内拿奖无数，说是华国的国宝级电影也毫不为过。

    据季甜所知，这位导演已经很久没拍过电视剧了，这次来拍电视剧——尤其题材还是相当敏感的民国，过审都能那么顺利，还能打这种私底下的商量，多半还有上面的意思在。

    如果不是出了意外，季甜多半连看见这种资源的机会都没有。

    需要换人的这个角色戏份不多，但在剧中属于贯穿全剧的一个重要配角，所以选角的事，哪怕紧急也轻视不得。

    剧组那边的说法是，因为导演住院，先让收到消息的公司各出一人，等导演出院了试镜后就立马补拍。

    戏份不多，剧组现在又只差这一个角色，顺利的话很快就能拍完。

    季甜算了算时间，现在是五月中，拍完《暗恋》应该就是这个月底的事，导演试镜剧组给的时间是六月十号，时间上已经是这堆剧本里最近的了。

    虽然是女配，甚至可以说女N号，但和其他那些剧本的女主比起来，还是这个的分量最重。

    “就这个吧。”

    季甜决定就是这个了，她注意到。

    “全部的剧本只有试镜通过才会给？”

    “对，试镜那边，剧组说的是到时候再说，多半是要你们现场发挥。”

    “也行。”

    季甜就知道，这角色没那么容易拿到。

    她想了想，《暗恋》边播边拍，但肯定这个月底前就能拍完，会在播完前结束。

    试镜那边又没有剧本，全看临场发挥，就算准备也准备不了多久，期间隔了十多天，总不能闲在家里什么都不干吧。

    这点时间肯定不能拍戏，这又不是群演和替身，季甜觉得她还没厉害到刚拍完一部，第二天就去新剧组的地步。

    那么中间这段空下来的时间……

    季甜将目光投向了一旁的综艺。

    她把自己的想法和汪镇说了一下。

    “要不，中间这段时间，我就接个综艺吧？”

    不需要太长的综艺，就当是个过度，最好内容也简单一点。

    反正她现在名气突然变大这么多，估计新增的粉丝和围观路人都在关注她，不如选个节目露露面，满足一下那些人对她的好奇心。

    汪镇沉思了片刻，觉得可行。

    他想了想，从众多综艺的资源中挑出一个名字。

    “这个你觉得怎么样？”

    “《旅行者》？”

    季甜有些惊讶。

    这个节目她有听说过，自己也追过很长一段时间，是一档明星真人秀，曾经在全国也是收视率前几的综艺节目。

    只是最近似乎收视率不太好，要是放在以前，辰风可抢不到《旅行者》这样的资源，早就被大公司瓜分完了。

    “节目组这期正好还剩一个嘉宾的名额，只用录这次的一期，时间也不长，录制的地点是在A市。”

    A市离季甜的家乡B市不远，只用录一期的话，兴许还能回家看看爷爷。

    季甜顿时心动了。

    她立马答应了下来。

    “那就定这个了。”

    汪镇见季甜决定好了，便收起本子，准备等会去联系公司。

    作者有话要说：新的资源来啦~接下来会有好几个股同时在线的场景哈哈哈

    一直忙着搞事业，感情戏修罗场什么的它终于可以提上日程了……

    感谢在2020-05-05 23:59:31~2020-05-06 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：浪遍全网的cp给 10瓶；萧寂夜、洋七岁? 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章
   第二集播出的当天晚上。

    夏夏早早地逛完街，和姐妹分开, 回到家洗完澡后, 她看了一眼墙上的挂钟。

    ‘好像差不多了。’

    夏夏赶紧拿着平板上床，打开了爱企鹅的网站。

    《暗恋》的第二集, 将在今晚八点准时播出。

    剧组也提前发出了预告，等待开播的时候, 夏夏抽空看了一眼微博。

    刚过去几分钟, 官博下面就多出了几百条评论, 人气和第一集播出的时候简直是天差地别。

    夏夏看着下面各种期待和欢呼的评论，忍不住想起两天前，那时候，这下面可全是各种袁蔷粉丝的辱骂和诋毁。

    现在全都不见了踪影。

    “让她们嚣张, 哼。”

    夏夏不客气地嘲讽道。

    这时，夏夏的微博突然发出了提醒, 她的特别关注发微博了。

    她连忙点进去一看, 发现是季甜转发了剧组的预告。

    说起来，季甜的微博底下也是一度被袁蔷粉丝弄得乌烟瘴气，官博下面比起来, 那都是小儿科。

    夏夏当初实在看不下去, 自己好不容易找到个这么符合她审美的演员，明明什么实锤都没有，粉丝就跟什么正义使者一样对着人家开骂。

    她直接转发了季甜的那条微博，选择了支持季甜。

    而闻讯赶来的袁蔷粉丝自然也把夏夏归入了和季甜一起骂的行列。

    可他们没想到的是，夏夏并不是什么被欺负了也不敢吭声的路人。

    她的微博虽然没有认证, 但也有好几十万的粉丝，几乎都是活粉，见喜欢的博主被骂，当然不会坐视不理。

    夏夏原本就很反感袁蔷粉丝的行为，被这么一骂，当即就怒了。

    感情这是不支持袁蔷的人就都得老实挨骂的意思？

    偏偏夏夏最讨厌的就是这个。

    她本来就没什么事，闲着也是闲着，愤怒之下，她仔细了解了事情经过后，果断加入了维护季甜的阵营，一直抗争到了所有事情平息的那一刻。

    而袁蔷大粉泼硫酸和袁蔷联合背后的公司星宇一起试图陷害碰瓷季甜的事被一起爆出来后，夏夏在满脑子的大快人心之余，简直对平白被骂了那么久的季甜充满了怜爱。

    最后直接路人粉转死忠粉，开始了她人生第一次的追星之旅。

    她的粉丝起初还很惊讶，一向都对明星没什么特殊偏好的夏夏居然也追起了星，还是之前刷爆了微博突然火起来了的季甜。

    后面随着夏夏的安利刷屏——她把季甜的微博全轮了一次，虽然数量不多，但整整齐齐摆在一起也是颇为惹眼，粉丝也就习惯了。

    夏夏熟门熟路地在季甜转发的微博底下点赞留言，然后果断删掉了剧组那条，重新把季甜转发的这条转到了自己的首页。

    做完这些，离开播还有好几分钟，夏夏看了看季甜微博底下的评论，一眼看过去，发现了一堆熟悉的面孔，都是在季甜被黑的时候一起并肩作战过的，如今全都成了季甜的粉丝。

    夏夏忽然想到，季甜现在新增了那么多粉丝，但似乎没听说有什么组织，大家都是自发地在关注着季甜。

    这怎么行啊！

    季甜以后肯定是要继续在圈内发展的吧，粉丝这么散散落落的，万一有个什么事都没法通知……

    她灵机一动。

    有了！

    季甜现在刚刚火起来，看之前辰风完全不重视她，她身边似乎一直只有经纪人和助理两个人的样子。

    现在又回了剧组，肯定还有很多其他事要处理，所以没来得及顾上考虑新增的那么多粉丝的问题。

    夏夏脑子里浮现出一个想法。

    既然如此的话，不如联系一下那些一起维护过季甜的粉丝，最起码，先把粉丝群建起来！

    夏夏虽然不追星，但对圈内那一套非常熟悉。

    粉丝群只是第一步，总之，要先把季甜的粉丝聚集起来，初步地管理一下。

    她有一定的知名度，能够服众，可以暂时胜任这个管理的角色，也方便聚集起粉丝……

    这样想着，夏夏立马决定，这集剧播完以后，趁着粉丝刚追完剧、讨论度和热情正高，就把建粉丝群的消息放出去。

    先筛选一下，挑几个有能力的帮她一起管理，聚集得差不多了，再慢慢扩大规模，按着步骤一步步来。

    这是一个长期的过程，夏夏对此很有耐心。

    别的艺人有的，她家的小演员当然也得有。

    什么个站，大粉，各种应援安利产出……迟早都会有。

    这些，全都已经在她未来的计划表上了！

    -

    一周后。

    《暗恋》杀青的速度快得超出了所有人的想象。

    现在刚到五月底，随着季甜和柳如卿在戏中的磨合越来越好，一遍过的次数也越来越多，演员的高效率直接导致拍完全剧的速度比预计的快上了好几天。

    刘恣对此的反应就是，直接高兴得大手一挥，包下了一家S市有名的大酒楼，请全剧组去那儿庆祝提前杀青。

    季甜对此倒是没什么反应，这个杀青的速度本就在她的预料之中。

    她的戏基本都不会重拍，除非搭档跟不上。

    在《入魔》剧组的时候也是如此，到《暗恋》的时候，她对演戏的掌控也越发娴熟。

    汪镇不止一次地说，之前那三年的替身和龙套简直埋没了季甜太久。

    这下第四年都过去了大半，所幸在还有一年合约就要到头了的时候，他们迎来了转机。

    而唯一让季甜感到惊讶的是，柳如卿竟然也能跟上她的步调。

    虽然比不上季甜在旁人眼中几乎是百分之九十以上惊人的一遍过概率，柳如卿也算是非常厉害了。

    毕竟她在此之前，从未接触过演戏。

    季甜休息的时候会和柳如卿聊天，提到这个，除了之前就说过的因为“爱好”，柳如卿对此只是客观评价道：

    “演戏既然是一门与人类行为息息相关的学问，需要去揣摩各种人物的心理。”

    “虽然我不会说出‘因为是研究心理，所以演戏对我来说很简单’这样自大的话，毕竟每一门学问都不简单，但要维持一个较好的拍摄状态，也没有季小姐想象中那么困难。”

    季甜直接简单粗暴地将其归纳为。

    “就是说我们的柳大教授做起功课来，不管怎样也比刚入门的学生要厉害多啦。”

    经过一个星期的朝夕相处，季甜和柳如卿的关系拉近了不少。

    她们除了白天在片场，收工后在微信上的交流也逐渐多了起来。

    柳如卿博学多识，季甜也同样喜欢看书，两人一下子就有了共同话题。

    和柳如卿这样的人聊天是一件很享受的事，她总是会照顾到你细微的情绪，接近的尺度也把握得刚刚好。

    不会一上来就过于亲密，温柔中带着适当的距离，慢慢地增进彼此的了解。

    季甜还是第一次接触像柳如卿这样的人，两人年龄差距也不算大。

    季甜在某些方面并不怎么细心，自然也没有察觉，在柳如卿不动声色的刻意引导下，她很快就同柳如卿熟悉了起来。

    季甜不怎么会专门去结识不认识的人，但只要和她的关系有了一定的进展，她的态度就会开始变得不一样了。

    最明显的改变就体现在她对柳如卿的称呼上。

    “柳教授，你不去和他们一起吗？”

    季甜仰起下巴，冲已经陷入了狂欢和兴奋中的一群人点了点。

    华贵大气的偌大酒楼里，导演刘恣带着一堆工作人员开着香槟，就连一开始站在场外的汪镇和小霜都被拉了进去。

    整个酒楼都被刘恣财大气粗地包了下来，这里除了他们以外就只剩下了一旁伺候的服务员。

    《暗恋》现在已经是时下讨论度最高的剧了，播放数量一路水涨船高，现在已经到了一个惊人的数字。

    根据剧组和爱企鹅的合约，现在光是播放的分成，就已经赚回整个拍摄过程中花掉的钱了，再往后产生的，就全是纯利润了。

    单单就这一项，刘恣就能有底气请全剧组来这种一看就消费非常高的地方庆祝杀青。

    ——当然，作为剧组唯一投资方的某位导演也不缺这点钱。

    她就是纯粹高兴，只要高兴了，花钱算得了什么。

    对于这种穷得只剩钱的人，季甜一向是羡慕且敬佩的。

    让她这样的普通人来的话，估计是做不到这样花钱不眨眼的。

    那边庆祝得热烈，没发现两位主演已经从中心悄悄溜走，在旁边不远处寻了个安静且不容易被发现的地方单独坐下，远离了吵闹。

    听到季甜的称呼，柳如卿笑了笑。

    “你现在怎么总是喜欢这样叫我。”

    明明是个过分礼貌的称呼，生疏得让人觉得两人之间的距离隔得那么遥远。

    偏偏又叫得那么认真，仿佛你是她什么郑重对待的人。

    让听的人想要出言逗弄，又怕掌握不好分寸，万一惹得叫的人生了气，那本就生疏的态度，怕是又要冷硬上几分。

    那可就得不偿失了。

    柳如卿心里漫不经心地想到，她晃了晃手里的高脚玻璃杯，里面深红色的酒液在璀璨的灯光下显得纯粹而美丽。

    一边的季甜听了柳如卿的话，只当她是不好意思了，立马调侃道。

    “怎么，我们的柳教授不喜欢我这样的称呼么？”

    作者有话要说：太恐怖了，我第一次发这章的时候，因为要赶在零点以前，又太困了，眼花就多复制了一段，在补字数的时候，不知道什么时候按到了复制键，当我觉得应该补得差不多抬起头，看见上面那个字数6000的时候

    修改v章字数只能多不能少 我要是没看上面的字数就保存修改发表了的话，我今天晚上就得再补3000字！！

    吓得我魂差点飞了

    感谢在2020-05-06 23:59:14~2020-05-07 23:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：不练出马甲线不改网名 2个；姬雨庭 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：龍澤羽 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章
    “怎么会呢。”

    柳如卿勾了勾嘴角。

    “只是这样的话，季小姐倒像是我的学生了。”

    “哈？”

    季甜闻言, 佯装生气地瞪了柳如卿一眼。

    “你比我大不了多少吧, 别想占我便宜。”

    虽然柳如卿早早地就当上了教授，但季甜这样叫她, 只是突然想到了这个称呼罢了，她可没兴趣真的和柳如卿发展出什么教授和学生的关系。

    季甜还记得自己第一次这样叫柳如卿的时候, 对方脸上一闪而过的惊讶。

    能让柳如卿露出那样的表情……要知道她可是季甜认识的人里最不动声色的一个了, 好像什么事都不会让她感到惊慌。

    这和沈钺那座移动冰山的面无表情不一样, 柳如卿的沉稳是会让人觉得这人很可靠，不由得想要信赖对方。

    ‘不对，怎么突然想起那家伙了。’

    季甜晃了晃脑袋，把某个总是行踪不明的工作狂甩了出去。

    总之, 相处得久了，季甜偶尔也想看看柳如卿不那么沉着冷静的模样。

    ——就当是她的一点小小的恶趣味吧。

    季甜不是什么自闭的人, 但也绝对称不上爱好交际, 能让她在面前稍微放肆一点对待的人，少之又少。

    柳如卿和季甜认识的时间不长，季甜却在自己没有意识到的时候, 就把她归入了“是能开玩笑的熟人”行列。

    “那我可不敢。”

    柳如卿话里带着轻浅的笑意。

    “听说这部戏拍完, 你要去参加综艺？”

    “嗯，已经确定时间了。”

    季甜的微博没有发过预告，这期一共有三位特殊嘉宾，节目组要求在开播前都不能向观众透露。

    但剧组的人差不多都知道季甜杀青后会去拍一部综艺，只是不清楚具体名字。

    “不继续拍戏吗？”

    柳如卿看得出来季甜是真心喜欢演戏, 多半是要一直走演员的路子的。

    “《暗恋》在观众中的人气只会越来越高，你现在应该不愁好的剧本。”

    本来这些对外人是没什么好说的，但对于柳如卿，季甜很放心，也不吝于分享一下她接下来的打算。

    “辰风那边答应让我优先挑选剧本，但大多数剧本都需要等档期，中间空得太久……我看中了一个，需要等试镜，所以就先接个综艺，在观众们面前露个脸。”

    “原来如此。”

    柳如卿理解季甜的意思，她向季甜举了举杯，在季甜疑惑的眼神中弯了弯眼睛。

    “那就祝你一切顺利。”

    “心想——事成。”

    季甜反应过来，拿起一旁装着果汁的玻璃杯和柳如卿微微碰了碰。

    她看着柳如卿杯里鲜艳如血的红酒，又看了看自己杯中甜腻的橙色饮料，挠了挠脸。

    她解释道：

    “我酒量不好，以前有人说我喝醉了耍过酒疯，醒了还会忘事，所以……”

    “嗯，没事。”

    柳如卿似乎对此毫不意外，她收回酒杯，对着季甜温柔一笑。

    以为柳如卿不介意她接受祝福却不喝酒、觉得自己一点也不真诚的季甜顿时松了口气。

    “那么，为我的未来干杯。”

    她开了个玩笑，将杯中的果汁一饮而尽，错过了对面人眼中的那一抹似笑非笑的情绪。

    -

    《旅行者》是中央台一档老牌的综艺节目，打的招牌就是明星真人秀，在过去的几年中，几乎大半个娱乐圈的明星都上过这档节目。

    其中不乏许多知名演员，当红流量，以及各行各业的有名人士。

    但从今年起，这档曾经收视率稳居前三的王牌综艺，却因为节目趣味性的下降，渐渐开始走了下坡路。

    季甜以前也是《旅行者》的忠实观众，这是一档以探索各地风土人情为背景，主线其实是向观众们展示，当现实生活中遥不可及的明星们进入普通民众的生活中进行体验时，会表现出怎样截然不同的一面。

    “按理说观众们应该很吃这一套啊，起码粉丝是很乐意看见的吧？”

    季甜看着一手包揽了替自己收拾行李的任务的小霜。

    她本想一起帮忙，却被难得态度强硬的小霜赶去了沙发上。

    ——该说不愧是沈家吗，连客房都大得能放下一套完整的沙发。

    她坐在价格能付她那套房子首付的布艺沙发上，汪镇站在一边，替小霜检查行李有没有遗漏。

    “防晒霜、补水套装，季甜，你那个是不是要来了，我记得还有一个星期……算了，卫生巾也一块带上吧，带放侧漏的，以防万一。”

    季甜有些无语地看着已经变成了老妈子的汪镇。

    明明当初自己刚到他手下的时候，这人还是个连夜用日用都分不清的老直男。

    这样一看，还真是岁月如梭。

    汪镇吩咐完后，才转过头回答了季甜的问题：

    “确实是你说的那样，但据说今年不知道怎么回事，每当节目组想要邀请某个当红或者成名已久的大牌艺人时，都会被告知没有档期，简直跟撞了邪一样。”

    “有空的那些大前辈又大多上了年纪，节目组想的是，既然艺人不行，那就邀请点其他行业有名来撑着，但是肯定没有圈内那些能吸引观众，所以收视率就慢慢下来了……”

    季甜略微想了想，就明白了其中的关窍。

    《旅行者》节目组请不到那些自带巨大流量的鲜肉，光靠其他人收视率又回不去之前那么高，所以退位求其次，把目光放在了名气稍微次一点的艺人身上。

    也是因为这样，辰风才能抢到这次的机会，正好被她这个突然关注度猛增、在那之前名不见经传的小演员占了便宜。

    《旅行者》节目组希望能有人带来名气，把收视率重新带起来。

    季甜想借此满足因为热搜认识她的群众们的好奇心。

    这对双方来说，都是个机会。

    “怪不得节目组听说是我要去，也没降酬劳。”

    季甜托腮道。

    像她这种咖位的艺人，虽然现在热度正高，但肯定也拿不到这种档位的片酬，那可是人正儿八经的一线明星才能拿的。

    就算《旅行者》是中央台的节目，中央台的节目一向片酬在圈内同类节目中属于偏低的水平，但也不少了。

    季甜算了算扣除税之后到手的钱，立马觉得钱包丰盈了起来。

    她见汪镇和小霜收拾得差不多了，站起身，走过去一看，顿时有些头疼。

    “你们装这么多东西，节目组不会同意的吧。”

    《旅行者》的一大特色就是体验生活，这次的目的地是A市，一座地域特色浓厚的城市，有着丰富且悠久的历史。

    按照节目组以往的惯性，多半只会允许参加的人带上最基础的衣物和一些日用品，季甜粗略地看了看被汪镇和小霜装得快要合不拢的行李箱，果不其然发现了许多护肤品和化妆品。

    因为季甜并不像圈内大多数明星一样热衷于打扮和保养自己的容貌，里面还有一部分是小霜特意带来的自己用的。

    季甜觉得如果她把这个行李箱就这么带去录制节目，那么她将会成为全场的焦点。

    为了不被人当众围观，季甜不顾汪镇和小霜的阻止，在两人心痛的眼神中，径直蹲下身，将行李箱里的大部分东西都拿了出去，只剩下了简单的洗漱用品和衣物。

    “那可是直播啊！正儿八经的上电视啊，还是中央台的！”

    汪镇捶胸顿足。

    中央台的镜头可是出了名的毒辣，被观众们戏称为照妖镜，传说中能把原本八分的外貌硬生生给拍成负二分的魔鬼镜头。

    虽然其中肯定有夸张的成分，但就凭无数平时被粉丝吹捧为神颜的艺人或多或少都在中央台的镜头下翻过车。

    汪镇看着季甜行李箱内那简直比圈内男明星还简单的物件，差点一口老血哽在心头没喷出来。

    在他和小霜联名的强烈抗议下，季甜最终妥协地又加了些东西进去，基本都是护肤和化妆用的。

    “这么多护肤品，真的有必要带吗……”

    季甜嘀咕道。

    她也就是去几天罢了，像面膜这种东西，平日里最多一个星期敷一张，汪镇却直接给她带了一盒。

    听到季甜的话，汪镇和小霜马上异口同声地反驳道：

    “有必要！”

    汪镇还不放心地盯着季甜，直到她关上行李箱才勉强满意，并且再三强调，生怕她趁自己不注意把那些东西又拿出来。

    “知道啦。”

    季甜一脸无奈地应下。

    随后汪镇又跟季甜仔细地交待了一些注意事项，包括节目组里需要注意不要得罪的人。

    《旅行者》的拍摄是不允许助理和经纪人陪同的，全程都是艺人单独跟随节目组进行拍摄。

    如果不是这期的三位嘉宾都在节目组的要求下保密，就连嘉宾本人也不知道另外两位会是谁，汪镇一定会把对方的详细资料打印下来让季甜背熟。

    汪镇和小霜的小心翼翼让季甜在好笑之余，也感受到了被人重视的温暖。

    见准备都做得差不多了，季甜便动身送汪镇他们出沈家。

    如果不是汪镇一定坚持要亲自来监督季甜收拾东西，他们估计也不会来这里。

    别墅周围很大一片都是沈家的地方，外面的车进不来。

    季甜在之前就跟秦韵如说过了汪镇他们来的事，秦韵如自然是很爽快地同意了，并让平时送她的司机到时候把汪镇和小霜送回辰风的工作人员公寓。

    然而，当他们下楼来到大厅，季甜看到了一个意料之外的人。

    许久不见的沈钺从别墅的大门进来，身后跟着季甜熟悉的陈秘书。

    她看见从楼下下来的季甜三人，淡漠得不含一丝感情的眼神微微一扫，停在中间的季甜身上。

    “季小姐好。”

    沈钺没有开口，反而是站在沈钺身后的陈秘书礼貌地问候道。

    “你好。”

    季甜冲陈秘书点了点头，她有些讶异地看着沈钺。

    沈钺怎么会在这里？

    她不是一向都不怎么回家吗。

    而反观沈钺，她的脸上一如既往什么表情都没有，看见季甜的反应也仅限于停下了脚步。

    毕竟是在人家家里，季甜想了想，还是随口打了个招呼。

    “晚上好，沈总。”

    沈钺没有说话，收回视线后，便无视了季甜径直向书房的方向走去。

    季甜也没指望能收到回复，见沈钺不搭理自己，季甜也乐得不和她有什么接触。

    她面色如常地继续迈开腿向外走，在汪镇和小霜欲言又止的表情中，将两人送上了车。

    她知道他们在担心什么，只是笑了笑说了句“放心”，就后退一步，看着司机替他们关上了车门。

    目送着车子渐渐开远，季甜便转身进了别墅。

    作者有话要说：下章进节目

    接下来沈总大概会持续在线

    之前几个打酱油的股这次应该都会出现

    恶毒女配也要上线了

第72章
    第二天季甜起了个大早，汪镇和小霜走之前已经替她搭好了衣服。

    洗漱完后, 鉴于是第一次上电视, 季甜难得化了个妆，她昨晚休息得不错, 简单的淡妆也衬得她整个人光芒四射，漂亮得让人移不开眼睛。

    季甜照了照镜子, 确定没哪里不对后, 便提着行李箱下了楼。

    到了楼下, 有佣人替她将行李拿去了车上，等会会有司机送她去机场，节目组已经替季甜定好了机票。

    季甜来到餐厅，却在餐桌上再次看见了某个意想不到的人。

    昨晚撞见沈钺回家, 对于季甜来说已经很罕见了，毕竟从她借住沈家这些日子来看, 沈钺就和秦韵如说的一样, 根本不怎么回家。

    一次可以说是意外，今天早上她居然又破天荒地看到沈钺在餐厅用早餐。

    季甜看了一圈，没看到秦韵如的身影。

    她并不想单独和沈钺坐在一张桌子上吃饭, 哪怕这张桌子长到两人可以各坐一端互不打扰。

    她迈向餐厅的步伐停了停, 转向大门走去。

    早餐可以到了机场随便吃点，重点是季甜不想跟沈钺有太多接触。

    横竖她们都懒得搭理对方，就在季甜果断无视餐厅的沈钺，想要离开时。

    沈钺却突然开口，叫住了季甜。

    “……你这是要去哪儿。”

    沈钺似乎只是随口一问, 语气非常公事公办。

    但或许是在用餐中，她的态度并没有昨晚那么冷淡。

    季甜乍一听沈钺的问话，下意识皱了皱眉。

    沈钺怎么会忽然关心起了她的行踪？

    季甜想到了没有出现的秦韵如，此时大概还在房间里休息。

    难道是沈钺看见了佣人替她拿走行李箱，为了以防万一便随口问问她是要去干什么，后面秦韵如问起也好交待。

    想到这里，季甜皱起的眉毛顿时松开，她回了沈钺一句“去A市录节目”，就匆匆离开了别墅，坐上车赶去机场。

    别墅里安静得落针可闻，只有偶尔刀叉相接的轻响。

    沈钺用餐时不喜欢有佣人在，季甜走后，餐厅周围就只剩下了她一人。

    听到季甜的回答，沈钺没什么反应，她垂着眼，认真地切割着瓷盘里的食物。

    吃完最后一口早餐，她放下刀叉。

    一旁的手机屏幕亮了亮，上面赫然是陈秘书发来的消息，“世纪”“合作”的字眼一闪而过。

    沈钺站起身，目光淡淡地扫过桌上放着的手机，幽深的眼底波澜不惊，什么情绪也没有。

    比起问季甜话时的那些许随意，这时候的沈钺才是她最常见的模样。

    就仿佛是剔除掉了感情面板之后，以一种对什么事都抱以漠然的态度。

    ——不像是通常意义上的人，更像是只会用纯粹的理性去对待这个世界的存在。

    但所有人似乎都对这样的沈钺习以为常。

    毕竟不管是在诡谲如云的商场，还是私底下相处，在他们心中，从来没有人能窥探到沈钺心中真正的想法。

    ……

    …………

    司机将季甜送到了机场，拿到机票和登机牌后，季甜在机场买了包子和牛奶解决了早饭。

    微信里，汪镇和小霜正在提醒季甜不要错过登机时间。

    在候机大厅坐着玩了会儿消消乐后，季甜见时间差不多了，便提着行李箱上了飞机。

    A市和S市之间坐飞机需要一个小时，如果不是节目组报销了机票，季甜会选择坐高铁。

    反正也差不了多少时间。

    刚吃过早饭，季甜也没有睡意，索性在飞机平稳后，将刚才随手在机场买的A市旅游书打开看了起来。

    A市和S市以及隔壁首都B市这样经济繁华的国际大都市不同，它不是直辖市，是其省下省会城市。

    该省以风景雄奇秀美、地势奇特、地域风情特色浓厚等著称，经济水平在华国里算不上前列，但却是旅游的好去处。

    是个很符合《旅行者》这档节目内容的拍摄地。

    旅游书价格不贵，但却有厚厚的一本，从各个方面对A市这座自然景观保存得特别好的城市进行了详细的介绍。

    季甜也从中得知了许多外市人不知道的传统和习俗。

    季甜若有所思地翻着书页。

    节目组对这期节目的内容瞒得紧，基本什么也没透露，但按照她总结的以往节目的规律，这些东西会在某个时刻派上用场也说不定。

    一个小时的飞行很快就结束了。

    飞机上的灯光不太适合读书，季甜合上书，闭眼将那一点阅读后的酸涩缓解掉。

    等飞机降落停稳后，季甜拎着行李箱下了飞机。

    机场外，节目组的人已经举着接人的牌子等在那儿了。

    季甜扫了一下，发现节目组来接她的人里面，除了一个和她对接的工作人员以外，就只剩下了扛着摄像机的摄影小哥。

    机场的人流量不小，季甜一行人站在机场外，十分引人注目。

    路过的人先是被摄影小哥扛着的摄像机吸引，然后目光一移，落到季甜那张一看就不是普通人的脸。

    不少人在心中好奇到，这该不会是在拍哪个明星吧？

    可不是说明星都是有专车接送，还有保镖护送的吗？

    这里一共就三个人，会不会太寒碜了一点。

    季甜先是在热搜上挂了那么久，最近又有《暗恋》这部人气正高的网剧在播。

    虽然但还没到随便走在街上就会被所有人围住的地步，虽然此刻在机场的人里，一部分人并不认识季甜，但也有人认出了她来。

    里面恰好有季甜的粉丝，全都是女粉，再三确认遇到的是季甜本人后，兴奋得快要跳起来了。

    但她们年龄都是偏成熟的，不像一些明星的低龄粉会容易冲动。

    那股兴奋的劲头过了之后，她们看见旁边的工作人员和摄影小哥，于是猜测季甜是不是接了什么新的工作。

    本着不能打扰到季甜的原则，粉丝们便只是站在离季甜的不远处，拼命压抑着见到真人的惊喜，只是拍照没有上前，发到了粉丝群里。

    她们本来想发到微博，又怕给季甜添麻烦，就只分享在了粉丝群里。

    季甜现在已经有了好几个管理得井然有序的粉丝大群，日常都很活跃，照片一发出去，立马炸出来了一大片粉丝。

    粉丝们一边感叹季甜随手拍的机场图颜值都分毫不减，一边纷纷讨论季甜到A市来是不是有什么新的工作。

    有人猜是新剧，但更多人猜测应该是要录什么节目。

    毕竟季甜身边，经纪人和助理都不在，只有一个陌生面孔的工作人员和摄影师，很大可能是在录节目。

    粉丝群里聊得热火朝天，另一边的季甜对此一无所知。

    接到她后，工作人员先是礼貌地和她客套了几句，然后在周围人群或明或暗的注视下，带着季甜上了节目组准备好的车。

    工作人员先简单地给季甜说明了一下现在的情况，她是第一个被节目组接到的嘉宾，另外两位嘉宾即将到达A市，那边同样也有单独的工作人员和摄影师去接应。

    “也就是说，我现在还见不到另外两位嘉宾？”

    季甜问道。

    “是的，这辆车会将你送到离最终目的地十公里外的小镇上，到了哪里后，会有其他工作人员接手你，今天剩下的时间你将会拥有自行探索的权力。”

    也就是说到了小镇才只是个开始？

    季甜不清楚节目组的安排，闻言点了点头。

    随后，季甜又和工作人员聊了几句，打听了些事。

    节目组有要求，对于嘉宾很多事暂时不能说，工作人员只回答了能告诉季甜的部分。

    据他说，他们接到季甜的地方是位于A市郊区的机场，离要去的小镇大概有三个小时左右的车程。

    A市的地势并不平，不过季甜并没有晕车的毛病，对于这三个小时的路程没什么意见。

    不过三个小时……

    季甜猜他们要去的地方，应该不会是A市的市区。

    摄影小哥现在并没有打开摄像机，季甜想到《旅行者》是以直播的形式播出，问了工作人员，得到的答复是正式拍摄前会告诉她，让她不必担心。

    光坐车三个小时太过无聊，季甜不想睡觉，于是背靠着座椅刷了会微博，《旅行者》的官微依旧没什么动静。

    她跟汪镇和小霜报了下平安，想了想，干脆拿出耳机，上到爱企鹅看起了《暗恋》。

    她还没怎么看过后面的成片呢，网上现在对这部剧的讨论度正高，也让季甜对此颇有兴趣。

    ——说起来，她大概是唯一一个会花钱在网站看自己演的戏的艺人了。

    中途车子一直没停，大概是打算直接开到小镇。

    季甜看完剧后没事干，就放着歌闭目养神，等到达小镇的时候，已经是下午一点了。

    车子一路开进小镇，然后在一家旅馆门口停下。

    “到了？”

    季甜取下耳机，她就坐在车边，伸手拉开了面包车的车门，确定没有车经过后，便拎着行李箱下了车。

    工作人员和摄影小哥也跟在后面下车。

    “节目组已经和这家旅馆联系好了，你今天的住处就在这里。”

    工作人员领着季甜走进旅馆。

    “其他的嘉宾呢？”

    “另外两位嘉宾在其他的小镇，你不会遇到。”

    从前台的老板那里拿到钥匙后，一边去往房间，工作人员一边和季甜嘱咐道。

    “到了房间之后先去把行李放下，吃过饭后会有其他工作人员接替我去房间找你，然后跟你详细说接下来要做的事。”

    季甜在工作人员的带领下去房间放了行李。

    她打量了一下自己今晚的住所。

    这家旅馆看着很朴素，老板和服务员似乎都是一家人，和季甜印象中，乡下最常见的那种旅馆没什么不同。

    从房间往外看，小镇的路上人不少。

    午饭是由旅馆提供的，季甜吃饭时向服务员打听了一下，得知今天是赶集的日子。

    吃过饭后，季甜回到房间，十分钟后，有新的工作人员带着摄影小哥敲开了季甜的房门。

    作者有话要说：另外两位嘉宾……我觉得你们已经猜到了

    没有冯歆啦！她暂时不会出现了，让我们开始嫖其他的股（bushi）

第73章
    季甜的午饭是单独吃的，但吃完后工作人员带着摄影小哥来敲门的速度还是让季甜颇为惊讶。

    “请进。”

    季甜把门打开, 后退几步让出了空间。

    工作人员先是跟季甜说了一声摄影机开着, 然后才和摄影小哥一起进了房间。

    房间里的摆设季甜没怎么动，她只在这里住一晚, 没那个必要。

    工作人员和季甜坐到了窗边的桌椅处，摄影小哥将摄像机对准两人, 从他的角度还能将外面的街道和远处的山一起拍进画面。

    “首先, 我代表《旅行者》节目组, 欢迎你的到来，季甜小姐。”

    工作人员说了一些客套的开场白，季甜也有来有往地回了几句。

    然后就进入了见面的正题。

    “之前的工作人员应该已经告诉了你，你的最终目的是离小镇十公里外的地方。”

    工作人员将早就准备好的一个信封递给了季甜。

    “在接下来的时间中, 你需要接触这附近的马帮，通过他们的考验, 寻找方法, 在明天中午十二点之前自行到达目的地。”

    这应该就是她需要完成的第一项任务了。

    《旅行者》中总是会派给参与的明星各种任务，一环扣一环，季甜对此并不感到意外。

    只是要她自行去往目的地？这个任务听上去一点难度都没有, 季甜不认为节目组会因为她是第一次参加就放这样的水。

    所以季甜并没有急着接话, 而是等着工作人员继续说下去。

    果不其然，说完这些话后，工作人员不知道从哪儿变出来一个口袋，冲季甜打开。

    只听工作人员一本正经地说道：

    “现在，请季甜小姐交出手机钱包等私人物品, 在拍摄期间，节目组都会代为保管。”

    季甜瞬间就明白了节目组的意思。

    怪不得第一个任务会是让她自行到达目的地，感情在这儿等着她呢。

    习惯了手机不离身的现代人，乍一听见要交手机，大概都会心里一惊。

    但季甜知道节目组就是故意这样安排的。

    要不怎么说是让明星体验普通人生活呢……没点难度是不可能的。

    不过手机和钱包全都上交倒是第一次。

    季甜并不慌，很爽快地把手机和钱包都交给了工作人员。

    反而是以为季甜会不情愿或者耍赖的工作人员有些惊讶，但为了避免私藏，他还是公事公办地说希望能检查一下季甜的行李箱。

    季甜行李箱里没什么东西，只有一些衣物和日用品，简单得不像是来参加几天的节目的，更别说还没有助理陪同。

    这大概是工作人员有史以来检查过最干净的行李箱了，简直佛得像是在向他们说“别看了，看也看不出花来的”。

    之前那些参加节目的明星也都经历过检查行李的环节，许多人都被搜出了不少“违禁品”。

    节目组并不禁止明星们带一些护肤和化妆品，但也只限于最基础的。

    如果来参加节目的人每个都带着大包小包的美容保养的东西，那还叫什么体验生活。

    工作人员勉强从季甜的行李箱里收走了那盒汪镇非要季甜带上的面膜。

    季甜觉得汪镇看见这一幕大概会很郁闷。

    还不如不塞呢！

    而摄影小哥也是一脸惊奇，征得了季甜的同意后，凑近拍了拍她的行李箱。

    收完东西，工作人员又给季甜讲了一些注意事项。

    比如不能撇下摄影单独行动，要注意安全；行动时节目组会有专门的人跟着她，如果实在迫不得已，可以有一次向他们要求帮忙的机会。

    但如果寻求帮忙，就会影响到她接下来的任务，是最不提倡的手段。

    季甜点了点头，工作人员让季甜行动时去隔壁叫上摄影小哥，那里还有一队节目组的人在等着。

    季甜料想这些人应该就是在接下来的录制中会一直跟着她拍摄的人了。

    直播将在一小时后开始，现在季甜可以稍作休息。

    按工作人员的说法，她刚才那些画面会作为直播开始前的预告发出。

    从工作人员收走季甜的手机的时候，《旅行者》的官微就发出了早已编辑好的揭晓季甜这位嘉宾身份的预告，并配上了刚才拍到的画面。

    这次有三位嘉宾，预告也分成三个，季甜是第一个正式接到了任务的，自然也是第一个被发出预告的。

    这是《旅行者》一贯对于揭晓每期节目嘉宾身份的做法，为的是勾起观众的好奇心。

    在发布预告之前的几天，官微就发过不少关于节目直播的微博，炒热了气氛，吸引到了足够的关注，并通知了开播的时间。

    三位嘉宾的开播时间都是相同的，都会有预告和从工作人员那儿接受任务的开场画面。

    ……

    …………

    一个小时到了。

    季甜站起身，合上手中的旅游书。

    工作人员离开后，她先是睡了一觉，手机被收走了，她便看完了之前买的旅游书。

    养好了精神，她现在状态不错。

    季甜来到隔壁，团队早就准备好了，她一来便打开摄像机，调试好确认没问题后。

    季甜在摄像机和节目组众人的注视下，打开了工作人员留下的信封。

    信封上是这座小镇里某个地方的地址。

    与此同时，首次直播，正式开始！

    -

    《旅行者》的播出形式和一般的综艺不太一样。

    它属于直播类的真人秀，但直播的地方是华国最大的直播平台世纪TV，是属于世纪传媒旗下的平台。

    直播真人秀不是比赛，并不适合在电视上播出，更何况《旅行者》有时会有嘉宾分开行动，需要对窗口进行操作，电视上并不方便。

    按照世纪TV和中央台的协定，《旅行者》将在世纪TV进行全程直播录制，节目结束后，中央台再把直播的画面进行剪辑和后期处理，做成精制版在电视上进行播出。

    曾经有人担心这样做会使得直播和电视精制版的观众分散。

    但事实证明，直播时可以实时交流的弹幕、精制版更有趣的后期和浓缩的内容，大部分的观众两个都没法放弃。

    往往在直播中互动得热火朝天的观众，都还会意犹未尽地又去按时收看一次精制版。

    两手都要抓，两手都要硬嘛。

    但因为《旅行者》今年请不到足够关注度的明星参加，收视率也随之走低。

    官微的评论也越来越少。

    然而就在今天。

    《旅行者》的官微突然爆了。

    虽然节目组对此有一定的预料，但还是被爆的程度惊得从椅子上跳了起来。

    从第一个预告发出去的那一刻，几乎是一分钟内，《旅行者》的官微下就瞬间涌了一大批兴奋的粉丝。

    ——都是在粉丝群里得到消息后，立马赶到下面来追自家偶像的季甜粉丝。

    季甜现在在网上的人气，直逼二线明星。

    虽然粉丝数还远远没有达到，但她的粉丝胜在活跃度高啊！

    一百万粉，几乎都是活粉，加上《暗恋》的热播，新的粉丝又在源源不断地加入。

    一部剧根本满足不了这群嗷嗷待哺的粉丝。

    季甜的粉丝中大多数都是女粉，个个追起星来一个能吊打十个男粉，她们在听说季甜之前都是演龙套和替身后也没放弃，硬是神通广大地把季甜演过的剧全扒拉了出来。

    有擅长剪辑的粉丝立马就把这些片段全分门别类剪在一起，方便粉丝回顾。

    但还是不够，所以全都盯着季甜，就等着她有新的动静。

    在《暗恋》剧组宣布杀青后，这种期待更是到达了顶峰。

    皇天不负有心人，她们盼星星盼月亮，终于等到季甜的消息。

    居然还是全程直播的综艺节目！

    季甜粉丝简直当场狂喜尖叫，全体奔走相告。

    快看啊！她们粉的艺人终于有新的营业了啊！！

    看完预告后，季甜粉丝们煎熬地撑过了开播前的一个小时，把预告配的画面翻来覆去看了无数遍，世纪TV的APP也早就下好预备了。

    直播间的页面上有三个选项，可以不换界面切换三位嘉宾的视角，也可以同时观看。

    为了更大限度地观看自家偶像，季甜的粉丝基本全都选择了单看季甜的视角。

    当直播开启、画面跳出来的那一瞬间，季甜视角的屏幕顿时被井喷一般的弹幕占领了。

    [第一！甜甜我来了！]

    [啊啊啊啊甜甜终于营业了妈妈好高兴啊！]

    [这个颜值我爱了呜呜呜中央台的镜头完全无损我家甜甜的盛世美颜]

    [死亡镜头加上死亡太阳光，这都能hold住，六了六了，换我直接丑到自闭]

    各种表白舔颜的弹幕在屏幕上密密麻麻地滚动，几乎看不清画面。

    过了一会儿，等激动的粉丝们都稍微平静了一点后，终于有弹幕发出了疑问。

    [话说，有人知道这是哪儿么？]

    [节目组说是在A市，看着像是在哪个镇上]

    [甜甜手上拿的那是地址吧，是在找什么地方吗]

    [你们看前面，好多马啊！]

    镜头外，对于粉丝们的发言一无所知的季甜正按照工作人员给的信封上的地址，找到了这座小镇上唯一的马帮。

    “你好，请问有人在吗？”

    季甜站在打开的门前，旁边就是关着马的马厩。

    “来了，谁啊——”

    从屋里传来一阵脚步声，一个身形瘦弱的中年男人从里面走了出来。

    他看见季甜后，打量了一下，目光停在她手上拿着的信封，眼神里露出了了然的神色。

    季甜见他并不惊讶，似乎早就知道她会来，明白多半是节目组已经提前跟他打了招呼。

    这人应该就是她第一个任务的接应人了。

    作者有话要说：有些地方会养马来让马往山上驮东西，我这边一个叫南山的山上现在都还有

    去年去爬山，路上那种不太规则的很粗糙的石块阶梯，坡挺抖的，马背着东西在前边爬山，我就跟在后面一边摸鱼一边看233

    感谢在2020-05-09 23:59:44~2020-05-10 23:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：仰先 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：萧寂夜 3瓶；薄冰罗岚 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章
   “你好，我是马帮的老板, 老李。”

    中年男人自我介绍道。

    《旅行者》里的任务接应人不会直接说是不是来接任务这种煞风景的话, 季甜想了想，直接询问老李：

    “请问有什么事是我可以帮忙的？”

    果不其然, 老李点点头，语气一变, 有些忧愁地叹了口气。

    “我确实遇到了点麻烦, 不过……”

    他看了一眼季甜, 摇摇头。

    “你的话，恐怕帮不上忙。”

    “不试试的话怎么知道呢。”

    季甜顺着老李的话说了下去。

    老李推脱了几句，见季甜坚持，便做出被说服了的样子, 带季甜去了马厩。

    马厩很宽敞，光线有些昏暗。

    里面分成一个个单独的空间, 每个栏里都铺着稻杆, 关着一匹马。

    空气中漂浮着草屑里的灰尘，虽然清理过了，看过去颇为干净, 但还是带着一股粪便遗留下的臭味。

    老李扭头看了一下季甜, 节目组的人早就和他打好了招呼。

    他知道自己今天会遇到某个明星，拿着节目组给的信封，而他则需要按节目组说的给来的人发布任务。

    他常年生活在镇上，对于明星的了解就是电视上那些光鲜亮丽的俊男美女。

    见到季甜的第一眼，老李就对她明星的身份深信不疑。

    毕竟在他的认知中, 只有明星才会长得这么漂亮，简直比他们镇上最好看的姑娘还要好看一万倍。

    那姑娘老李认识，从小就娇生惯养，连喂猪都嫌臭。

    所以在老李的预想中，这大城市里来的明星，肯定比镇上的姑娘还要娇气。

    他本以为季甜会捏着鼻子喊臭，不愿意进来。

    然而季甜神态自若地跟在老李后面进了马厩，看见关在栏里的马，竟然往下瞟了一眼，然后感叹了一句：

    “长得还挺威武的，居然是匹母马。”

    老李有些诧异季甜的反应。

    这城里的明星不仅没有嫌弃这里气味难闻，还夸了他的马漂亮？

    不过自家的马被夸了，老李还是颇为受用的，他摸了摸后脑勺，忍不住得意道：

    “那当然，他们可都是我看着长大的，就连喂的草料都是我亲手弄的……”

    老李从出生起就待在镇上，心思淳朴，对季甜的话没多想。

    看性别么，不是很正常吗。

    但直播间的粉丝们常年混迹网络，脑回路千奇百怪，联想点什么别的东西再容易不过。

    季甜看的那一眼没怎么遮掩，被镜头捕捉个正着。

    [甜甜刚刚在看哪里？！]

    [马：裆下一凉……不对，我是母马，凉就凉了]

    [甜甜这奇妙的关注点]

    [只有我一个人觉得这里面可能很臭吗，虽然看着挺干净的，但这么多马，在这里做任务总感觉有点难]

    老李炫耀了几句就停了下来，他没忘记自己是要给季甜派发任务的。

    他咳了咳，在季甜看过来的目光中，正色说道：

    “我现在遇到了两个麻烦，一是马厩里有根围栏掉了下来，二是我三轮车的布篷破了一个洞。”

    “今天赶集，马帮的伙计都回自家帮忙了，而我的手受了伤，没法去修马栏；家里会缝补的只有我媳妇，但她也不在家。”

    老李给了季甜两个选择，帮他修好围栏，或者补好布篷的洞。

    季甜知道，这就是她今天要完成的任务了。

    镜头拍不到的地方，一旁跟拍团队的工作人员对老李的配合颇为满意，老李不是擅长言辞的人，他们当初可是花了一番功夫陪老李练习这段话。

    让嘉宾做任务的目的，是要他们自行寻找去最终目的地的办法。

    而老李的两个任务分别对应两个路线。

    完成老李的任务后，如果嘉宾选择帮忙修围栏，那么老李会让嘉宾第二天早上再来一趟，提供一匹马给嘉宾代步。

    如果选择缝补布篷，作为回报，老李则会在第二天开三轮车把嘉宾送到目的地。

    见季甜似乎陷入了思考，工作人员也不慌。

    在他们的预料中，季甜肯定会选帮老李缝补布篷。

    马厩的围栏都是实心的木头，来参加节目的明星们平时都被助理和经纪人照顾得无微不至，个个手不能提肩不能抗的，除非想不开，不然不可能去选修围栏这种力气活。

    这个选项纯粹只是节目组为了符合老李马帮老板的身份想出来的，只是充数，顺带加深一下节目的真实感罢了。

    “我想好了。”

    季甜没思考多久，她环顾了一下马厩。

    来了！

    跟拍团队的人胸有成竹。

    他们笃定季甜肯定会选第二个任务。

    现在的年轻人都被家里照顾得很好，不少人连缝扣子都不怎么熟练，更别说基本十指不沾阳春水的明星了。

    他们已经预想到待会季甜一脸苦恼地对着针线的样子了。

    这也是体现了节目让明星体验生活的宗旨。

    只见季甜伸手摸了摸旁边的围栏，在跟拍团队和老李的注视下开口道：

    “我来帮你修围栏吧。”

    嗯，没错，季甜果然选了缝补布篷——不对啊！

    工作人员反应过来，一脸惊愕地看着季甜。

    季甜刚刚说了什么？

    ……她要帮老李修围栏？！

    老李没想到季甜会选择帮他修围栏，他下意识地看向旁边的跟拍团队。

    不是说来的人一定会选帮他补布篷吗，现在要怎么办？

    跟拍团队接收到老李疑惑的视线，从惊讶中回过神来。

    直播不能中断，他们只能挥手示意老李同意季甜的选择。

    跟拍团队的人在心里安慰自己道。

    没事，虽然季甜选了修围栏，但这种活哪是她能干的，发现修不好后，一定会放弃，申请换成去帮忙缝补布篷的。

    这样一想，他们顿时安心了下来。

    直播间的弹幕也对季甜的选择颇为惊讶，评价不一。

    直播间在一开始迎来粉丝们的弹幕刷屏之后，随着节目开播，大批单纯好奇从微博跑来直播间的网友们也涌了进来。

    [这，甜甜怎么选了去修围栏？]

    [正常人不应该选去缝布篷吗，季甜这是脑子出问题了？]

    [前面的人说话注意一点，什么叫脑子出问题，我看你才是脑子有病，甜甜爱选什么跟你有关系吗]

    [我比较关心季甜要怎么修围栏，她会用锤子吗，那木头一看就是实心的，怕是搬都搬不动吧]

    季甜会这样选原因很简单，她从小和爷爷住在一起，缝补这种事当然难不住她。

    但不同于其他人的看法，修围栏对她而言实际上要更简单一些。

    这点木头的重量对她来说不是问题，就是拿钉子把木头重新钉上罢了，在她眼里比缝布篷那种需要针线的细致活做起来容易多了。

    有裁布和穿针引线那功夫，围栏早就钉好了。

    老李见节目组的人没阻止，只好按照流程将季甜带到马厩里面一点的地方，指着地上躺着的一根木栏和旁边的工具说道：

    “就是这里，麻烦你帮我修好它吧。”

    “如果我替你修好了围栏，你能帮我一个忙吗。”

    季甜想到自己明天要自行去往最终目的地的任务，随口问道。

    “你有什么忙想要我帮？”

    季甜把自己的任务告诉了老李。

    老李按照节目组教的回答道：

    “这样吧，如果你能修好我的围栏，我就借给你一匹马，不收你的钱。”

    “你可以骑它去你想去的地方。”

    跟拍团队当初就没想过季甜会选择修围栏，就随便想了个完成任务后的路线。

    现在被老李这么一说出来，他们都觉得智商受到了侮辱。

    跟拍团队能想到，当老李说出这段话后，直播间里会有多少笑他们的弹幕。

    毕竟现代有谁会在别人需要去一个地方的时候说借给人一匹马来代步啊！

    这不是摆明了来开玩笑的嘛！

    事实上弹幕也的确像他们想的一样，都在笑话节目组。

    [神他妈借一匹马哈哈哈哈哈哈节目组根本没想到季甜会选修围栏吧，一看就是瞎编的]

    [往好了想，虽然甜甜修不好围栏，但起码暴露了节目组想偷懒的心啊！]

    [哈哈哈哈哈哈笑到头掉，这组嘉宾和节目组怎么心都那么大，骑马都来了]

    “好。”

    季甜却只是点了点头，什么疑问都没说。

    这让跟拍团队有点摸不清她的想法，不过眼下重要的还是让季甜意识到修围栏是不可行的，赶紧重新选，然后缝补布篷去。

    在跟拍团队热切、粉丝和老李紧张、网友看戏的目光下。

    季甜蹲下，一只手抓住一根木栏，微微一提——

    跟拍团队里传来一声小小的惊呼。

    只见季甜轻松地将两米长的细长木栏按在了马厩栏柱上空出来的地方，然后用膝盖顶住，拿起旁边的钉子和锤子多准一边，找好角度狠狠一锤。

    “咚！”

    铁锤和木头相撞，砸在围栏上，发出一声巨大且沉闷的响动。

    季甜移开锤子，之前那枚钉子已经被稳稳地锤进了木头当中。

    她又如法炮制，将剩下的钉子全都钉到了围栏上。

    “咚咚咚！”

    不到一分钟，季甜就把所有钉子都钉进了木头里。

    她移开顶住木栏的膝盖，用手试探地掰了掰，确定不会掉下来后，站起身，对着老李让出一点位置，方便他来看。

    “行了，安好了。”

    季甜一边将铁锤递还给老李，一边说道。

    “要检查一下吗？我钉得挺牢的，应该不会掉。”

    老李接过铁锤，下意识答道：

    “不、不用。”

    他自然能看出季甜把围栏钉得有多牢靠。

    可这真的是面前这个漂亮得在昏暗的马厩里都仿佛在发光的女明星干的……？

    季甜钉围栏时，老李就站在旁边，是他亲眼看着季甜把围栏钉好的。

    他不得不相信，这真的是季甜的手笔。

    听到老李的回答，季甜满意地拍了拍手上的灰。

    刚刚抓木头的时候，上面有很多草屑，她手上沾到了不少。

    “那就按我们之前说的，我明天早上来找你借马？”

    “好、好。”

    季甜对着镜头比了个OK。

    她全程都没关注旁边的跟拍团队，自然也就没看见他们脸上仿佛见了鬼一样的表情。

    ‘我没看错吧，季甜一个人……把围栏钉好了？还说明天早上来借马？？’

    跟拍团队的心里顿时像是掀起了惊涛骇浪一样。

    然而季甜比完手势，跟老李说了再见后，就转身走出了马厩。

    她的任务完成了，只等明天早上来这儿借马就行。

    虽然季甜不太明白节目组怎么能确定她会骑马，这还是她之前为了给人当替身学会的。

    但转念一想，说不定这也是节目组导演安排的，要她来体验生活的一环呢？

    想到这里，季甜便不再纠结。

    殊不知导演要是知道了她的想法，怕是会惊恐地大喊。

    我不是！我没有！

    你别瞎说！！

    作者有话要说：这期节目的别名：季甜的迫害之路

    下章嘉宾就出场啦，你们为什么会猜柳教授啊哈哈哈，人家好歹是教授也很忙的啦

第75章
    第二天，季甜考虑到直播开始的时间并不算太早, 就稍微睡了会懒觉, 在旅馆简单用过早饭后，提着行李箱去找到了老李。

    跟拍团队就跟在她后面, 心情格外忐忑。

    其中一位在团队里负责领头的工作人员，好几次对着季甜的背影欲言又止。

    直到季甜和老李简单交谈后, 老李竟然真的从马厩里牵出一匹马, 把马绳交给了季甜。

    这有哪里不对吧！

    工作人员在心里抓狂道。

    昨天季甜修完围栏之后就离开了, 她是轻松了，但跟拍团队愁了一晚上。

    他们没想到季甜居然真的能完成修围栏的任务，还是在那么容易的情况下。

    现在的结果就是，他们不得不面对自己曾经随便编的玩笑真的成真了。

    那可是骑马啊！还是在没有防护的情况下真的骑十公里, 季甜的背景不像能平时会骑马的样子，马也没有经过训练。

    这不是两个什么都不会的家伙凑到一起了吗！

    跟拍团队想要阻止季甜, 但总要有个理由吧？直接说不行的话, 直播间那么多人都看着呢。

    他们又转念一想，季甜不会骑马，骑十公里的路程对她来说不现实, 所以最后肯定是会放弃的。

    等季甜主动要求帮助了, 那时候他们再跳出来，随便找点借口让老李把季甜送去目的地就行了。

    这样想着的跟拍团队稍微镇静了一点，他们一路跟在季甜身后，默默地等她向他们寻求帮助。

    可他们一直等，等到季甜从老李那儿得到了节目组留下的去目的地的地图, 牵着马离开马厩，让他们带她去镇外——季甜说在镇里不能骑马，会惊扰到来往的镇民。

    季甜都完全没有开口求助的意思。

    跟拍团队心里泛起了疑惑，不明白季甜这是想干什么。

    总不可能……她真的想骑十公里的马去目的地吧？

    今天是周六，大家都放假，本该是睡懒觉的日子，直播间里却早早地就聚集起了一大波观众，数量惊人，且还在不断增加。

    季甜的分频中，弹幕正在激烈地讨论。

    [这马看着好高，甜甜真的要骑吗]

    [不是我说，骑十公里的马？节目组一看见就是在开玩笑，季甜还真打算骑？不会吧]

    [稍微火了一点就没有逼数了，自己几斤几两心里不清楚吗？恕我直言骑马可没有马夫帮你拉着绳子，季甜这是想试试摔下马是什么滋味么]

    [哪儿来的这么多戾气重的弹幕，安静看不行吗，抱走我家甜甜，甜甜今天也很好看！]

    [纯路人，就疑惑，普通人骑马没问题吗，感觉季甜看上去也不像是住在草原或者家里有马的样子……]

    [看下去不就知道了，季甜要是不会骑的话，节目组不会让嘉宾冒险的，等等看吧]

    季甜一边牵着马，一边打量了一下老李给她的这匹马。

    马帮平时为了方便马背货，马身上肯定是没有马鞍之类的东西的。

    老李把马牵出来的时候，特意给季甜安好了马鞍。

    ‘正好省了我去找的功夫。’

    季甜颇为高兴地想到。

    跟拍团队跟在她身后，愁云惨淡，和季甜兴冲冲的情绪形成了鲜明的对比。

    摄影小哥被夹在中间，有些尴尬。

    不远处已经能看到跟拍团队停在镇外的车了，季甜还是没有一丁点求助的迹象。

    因为笃定季甜会向他们寻求帮助，跟拍团队完全没有考虑如果季甜不这样做他们应该怎么应对。

    现在临时上报节目组已经来不及了，跟拍团队的人互相看了看对方的眼神。

    ‘要不，我们直接开口让季甜坐我们的车吧？’

    掉头回去找老李不现实，但又不可能眼睁睁看着季甜真的上马。

    马帮的马虽然性格温和，但也不代表愿意被一个不会骑马的人骑啊。

    这要是节目刚开播就把嘉宾摔着了，对节目的口碑可是一大损伤。

    观众们肯定也会谴责节目组为什么要设计这样的任务，为什么不提前阻止，粉丝也许还要更加偏激，多半上来就要质问节目组为什么害季甜受伤。

    跟拍团队想到那个场面，节目组无疑是千夫所指。

    眼看着马上就要出镇了，跟拍团队明白不能再等下去了。

    季甜这样子，明显就是拉不下面子想逞强，到时候责任都是节目组担了，那损失可就大了。

    其中一名工作人员在其他人的示意下，下定了决心，准备开口让季甜坐跟拍团队的车。

    他们已经确定季甜是在逞强了，所以坚信只要给季甜一个台阶下，她就会放弃骑马的危险想法，改为坐车。

    这样虽然节目组还是会被人嘲，但总比出事后被骂好吧！

    工作人员张开嘴：

    “季……”

    然而，就在他开口前的一瞬间，说时迟那时快，只见在他们前面几米处的季甜停下脚步，毫不犹豫地一只脚踩上马镫，另一只手攀着马身，手上用劲，脚下用力一蹬，像是轻盈的飞鸟一样翻上了马。

    只见季甜稳稳地坐在马上，翻身上马的动作干净利落。

    她今天穿了一件薄薄的外套，上马时，翻飞的衣角在清晨的阳光中划过一抹破空般的弧度。

    她扭过头，眼睛因为阳光的刺激而半敛着，看人时带着一点居高临下的感觉。

    但那眼若桃花、尾如弯月的昳丽面容，却将整幅画面点缀得如同一场意气风发的出游，夺目得让人根本没法移开半点目光。

    跟拍团队的人包括摄影的小哥，一时竟然看呆了，说话那人也忘记了自己要说什么，只傻傻地站在那儿。

    只听坐在马上的人启唇道：

    “可以走了吗，已经到镇外了。”

    季甜看了地图，早就把路线熟记于心。

    见跟拍团队的人没有说话，季甜以为他们是顾忌直播不好开口，便了然地点点头，贴心地说道：

    “那我先走慢点，你们赶紧上车。”

    “啊、啊？”

    跟拍团队的人被刚才的画面冲击得晕乎乎的，听到这句话才如梦初醒般回过神来。

    他们看着坐在马上的季甜，心里简直有一万个问号。

    卧槽，季甜什么时候上马了？

    看着还很熟练的样子？！

    季甜不知道这些工作人员的想法，她回过头，双腿一夹马肚，底下的马便听话地迈开步子，一颠一颠地慢慢走了起来。

    跟拍团队见状，怕季甜走出镜头，虽然心里满是震惊和疑惑，但也只能跟着坐上车。

    摄影小哥上车后，镜头始终尽职尽责地对着季甜。

    季甜听见身后车引擎启动的声音，知道跟拍团队已经跟上了自己。

    山路上车速不宜太快，她也不赶时间，只让座下的马稍微加快了些步伐，维持在一个刚刚好的速度。

    十公里说远也不远，季甜也有段时间没骑马了，上次骑马还是之前在某个剧组替人拍上马的戏。

    她一边骑，一边还能分出神来看看周围的风景。

    这座小镇建得比较偏，镇外的路都是山路，不算平整，有些坑坑洼洼，但好在最近没有下雨，路面还算整洁。

    季甜昨晚吃饭时跟旅馆的老板闲聊了一下，得知她要出镇的话，去的多半是某个山里的村落。

    A市的山水出了名的好，这附近有江的支流，还有不少湖泊。

    深山里路途不便，要去的话，无非就是走山路和水路两种方法。

    季甜乐得多看会儿风景，但直播那边也得顾及，所以想了想，还是又加快了点赶路。

    季甜上马时，摄影机就正对着她，整个过程都被完完整整地拍了下来，在她转过头的时候，直播间里的弹幕卡壳了一瞬，竟然短暂地空了屏。

    但这样的状况只持续了几秒，随之而来的，是变得更加疯狂和数量剧增的弹幕。

    一眼扫过去，几乎整个屏幕都被弹幕霸占得一点缝隙都没有了，所有人都在抒发着自己内心的惊艳和赞叹。

    [我靠，你们看见了吗！刚刚季甜翻身上马那个动作，我靠绝了啊！]

    [好帅啊啊啊啊啊转过来的时候简直像哪个将门里私跑出来的大小姐一样，完了我的脑洞完全停不住了]

    [季甜居然会骑马？？又是修围栏又是骑马，这女人竟然该死地甜美，还会什么干脆一起说了吧]

    [虽然有点突然，但那一瞬间，我恋爱了]

    [刚刚那些说甜甜心里没有逼数的人呢，好好看看究竟是谁心里没逼数]

    [谢谢大家，我这就把我老婆带回家]

    [前面的，蟠桃大会提前开了是吗]

    [一开口就是老桃饱会员了]

    [别光吃头孢，你喝点酒]

    季甜对弹幕的疯狂刷屏自然是无从得知的，她骑着马赶了半个小时的路，速度越来越快。

    观众光看她骑马肯定无聊，季甜也找回了骑马的感觉，加快了速度想快点到达目的地。

    而当她骑着马拐过一个弯，一个岔路口出现在了她的面前。

    季甜按照记忆中的方向，拉着马绳想让马往另一边走，却忽然听见岔路口的另一条路上传来了车轱辘和什么沉重的响动，连地面都有些微微地颤抖。

    那边……是有什么人也在赶路吗？

    虽然有些疑惑，但山路上遇见同样赶路的人并不稀奇，季甜停下了马，路面不算特别宽，她准备等路过的人先走。

    身后的车见状也立刻停了下来。

    “我们先等一下吧，那边应该也有人来。”

    知道跟拍团队不方便说话，季甜便主动解释道。

    摄影小哥拍了一路的季甜，很上道地转了镜头去拍另一条路。

    偶尔也要给观众们看点其他的东西嘛，路过的多半是村民，说不定还能打个招呼一起上路，聊聊天什么的，观众也爱看。

    动静离得并不远，停下后，身下地面的抖动就越发明显，随着响声越来越接近，季甜听见了一些别的声音。

    似乎……是什么人在喊？

    好像还有人在说什么？

    她疑惑地望向那条传来声音的路，因为路的坡度向下，又被树木遮住，除非人出现在路口，不然什么也看不见。

    声音越来越大了，季甜听见了木头的嘎吱声，车轮压在地面上的轱辘声，以及某种熟悉的生物蹄子踩在地面上的闷声——

    “……停……不……”

    有人在喊话，但听不太清是什么。

    季甜凝神细听。

    “……快点……别……注意……”

    “不……前面……好像……人……”

    终于，声音来到了路口处。

    “慢——”

    “您慢一点啊！！”

    下一秒，一辆简陋的牛车冲了出来，前面是一头健壮的黑牛，身上套着连接后面板车的工具。

    慢一点的女人面容明艳精致，一双大长腿随意地屈起，此刻正靠在板车上。

    听到身后传来的让她慢一点的话，她只是摊了摊手，漫不经心地说了一句：

    “没办法，我也拉不住啊。”

    话语轻飘飘的，明明自己就坐在上面，却似乎一点也不在意超速中的牛车。

    女人懒散地抬了抬眼，一眼看见了骑着马停在路口的季甜。

    她微眯了下眼睛，看清坐在马上的人的脸后，眼底划过一丝惊讶，然后转为兴味。

    季甜看着林苏坐在木板搭成的牛车上，前面的牛哼哧哼哧地迈着蹄子跑着，因为速度太快后面的车颠簸得不行。

    后面是跟拍团队的车，车里的人胆战心惊生怕牛车就那么翻了，唯一坐在上面的人却十分有闲情地冲她挥了挥手。

    “嗨~又见面了。”

    季甜攥紧了手里的马绳，突然有点牙痒。

    她看着某个以为会再也不见的麻烦制造机，感觉自己额角一跳。

    ——她一点都不想见到这人好吗？！

第76章
    牛车速度很快，几乎是眨眼间就冲到了岔路口。

    季甜看着林苏放在身边的绳索——这人还坐在上面呢居然就敢放手？！

    林苏的牛车在前边撒欢一样地跑, 后边的跟拍团队让她慢点的声音, 简直都要喊破嗓了。

    季甜的脑海中顿时浮现出一句话：皇帝不急太监急。

    虽然不清楚为什么林苏会来参加《旅行者》，但假如让她在这儿出了事, 这节目多半也播不下去了。

    酥心糖们绝对不会放过节目组的。

    林苏自身的影响力，再加上她的背景。

    季甜觉得自己不能坐视不理。

    不然节目停播了, 对林苏来说没什么, 对她来说损失就大了。

    再说了, 按她这衰神附体一样的运气，要是再牵扯出点别的什么事……

    季甜只思考了一秒，就打定了主意。

    她骑着马拦在牛车面前，试图让牛的速度降下来, 并在同时提高声音对着林苏喊道。

    “喂！”

    “嗯？”

    被叫到的林苏歪了下头。

    “甜甜是在叫我吗？”

    什么甜甜，她们有那么熟吗！

    季甜抽了抽嘴角, 还是按耐着性子指挥道。

    “听着, 捡起你旁边的绳子，用力拉，让牛慢下来。”

    怕林苏不配合, 季甜解释道。

    “你速度太快了, 很容易翻车。”

    “这个吗？”

    听到季甜的话，林苏往车板上随手一摸，拎起了放在身旁的绳索。

    她看着季甜，语气里竟然带着一股莫名的乖巧，季甜听见她问道：

    “然后呢。”

    季甜有些惊讶林苏的配合, 之前在咖啡馆以及《下一站，攻擂》的后台，这人可没这么好说话。

    不过思及林苏的性格在圈内是出了名的古怪善变，季甜也就不去在意这点细节了。

    眼看牛车已经到了面前，季甜只能让开。

    她的马比牛高出一头，虽然没能逼停牛车，但好歹速度终于慢了些了。

    后面的跟拍团队总算略微松了点气，但看着季甜骑着马跟在林苏的牛车后面，心依旧悬着没法放下。

    季甜夹了下马肚，跑快了一点，和林苏并排，为了尽快让牛车停下来，她指挥道。

    “你多用点力，往这边使劲，不对，再过去一点……”

    林苏照做了，但她似乎没有这方面的经验，总是差那么点意思。

    “好像不太对呢。”

    林苏从头到尾都没露出过任何着急或是害怕的神色，她的语气颇为遗憾，嘴角却始终勾着。

    季甜想了想，索性单手抓住马绳，另一只手伸出，向着林苏摊开。

    注意到林苏看过来的目光，季甜言简意赅地说道：

    “给我。”

    林苏眼神里划过一丝惊讶，随即按季甜说的把绳索递给了她。

    季甜一只手抓着马绳，一只手抓着牛车的绳索。

    她原本稳坐在马上，此刻身体却倾向一边，试图控制牛车和马两股不同的力。

    身后两人的跟拍团队汇合在一起，看见这一幕，顿时都惊出一身冷汗。

    从他们的角度看过去，季甜的动作实在太过危险，还有些摇摇欲坠的感觉。

    “小心点！”

    有人忍不住喊道。

    虽然看着危险了些，但季甜却没怎么担心，她有意识地降低马的速度，感受到手中两条绳索传来的力度渐渐小下来。

    “成了。”

    见差不多了，季甜吁了一声，将马和牛车同时停了下来。

    跟拍团队见前方的马和牛车停下，季甜也终于重新坐回了原处，不再保持先前那样倒向一边的惊险动作，心里的大石总算是落了地。

    除了季甜和林苏，所有人的身上都惊出了一身冷汗。

    “好了，下车吧。”

    折腾了这么一回，季甜心里也有点憋火，但顾忌着后面的摄像机，还有林苏的身份，她只能轻哼了一声，尽量平静地说道。

    可话的末尾，怎么听都有点没好气的感觉。

    在被季甜刻意压制后，生气的意味不重，配上她那一声哼，听在直播间的观众们耳中，反而带着股让人心情奇妙的娇横。

    “要下车吗？”

    林苏看着真的停下来了的牛车，竟然有点可惜。

    “这可是我好不容易抽到的，很新奇不是么——这种赶路的方式。”

    急急忙忙下车想过来查看两人有没有受伤的跟拍团队听到这句话，险些脚下一滑。

    祖宗！

    您可消停点吧！

    季甜其实懒得和林苏多说。

    只是因为林苏是圈内前辈，又碍于摄像机在，不能得罪，所以才不得不装作耐心的模样。

    听到林苏这样说，季甜本意是想骑着马转身就走。

    反正跟拍团队又不会扔下林苏不管。

    但一想到自己头次被黑就是因为林苏的粉丝，那些粉丝可不怎么讲道理。

    季甜不想惹是生非，她最近上热搜是真的上够了，只想安静一点认真发展。

    加上她肯定是不能下林苏的面子的。

    季甜不着痕迹地叹了口气，再次开口时，只有她自己知道自己心里是有多无奈：

    “……牛车不安全，要不您上马，我带您。”

    之前情急之下顾不得那么多，现在危机解决了，季甜便礼貌地换了称呼。

    她本以为林苏这下总该下车了吧。

    让季甜没想到的是，林苏听到她这样说，关注点却压根不在话的内容上，而是。

    “为什么突然这么客气？”

    林苏眼神暗了暗，明明刚才还在笑着，现在周身的气场却忽然就冷了下来。

    情绪变化之快，让人根本来不及反应。

    季甜被林苏突然的冷脸弄得有点莫名其妙，又不好发作，只能顺着她的话老实交代：

    “因为您是前辈啊。”

    “只是这样？”

    林苏皱了下眉，不依不饶地追问。

    季甜有些奇怪，但还是点了点头。

    林苏盯着季甜看了几秒，脸上的冷意散去，嘴角重新勾起了笑。

    “我比甜甜入圈晚，怎么称得上是你前辈……况且，以我们的关系，完全不必用敬语吧？”

    季甜则是一头雾水。

    她们的关系？她们什么关系？

    她突然想到第一次被黑上热搜时，林苏发的微博。

    ‘我跟季甜是朋友关系，热搜内容纯属虚构，请勿随意抹黑。’

    难道说……林苏说的关系，是指这个。

    可那不是为了替她解围才那样说的吗？

    季甜发现她根本看不透林苏想干什么。

    但现场那么多人听着，更别提还在直播，季甜不好也不能反驳，只能暂时保持沉默。

    可林苏却不给季甜回避的机会。

    只听她表情随意，好像只是单纯在和季甜聊天，然而却不经意般地加重了语气：

    “还是说，甜甜觉得——”

    “我们不是朋友？”

    这话一出，几乎现场所有人都看向了季甜。

    季甜没法保持沉默，只能点了下头，被迫应道：

    “怎么会，我和您……和你当然是朋友。”

    谁和你是朋友！

    季甜内心咬牙切齿，语气却格外诚恳。

    林苏挑了挑眉，似笑非笑地看着季甜：

    “既然这样，那甜甜叫我的时候，可要记住了，千万别再用敬语了哦。”

    “……好。”

    满意了吗。

    满意就赶紧给她下车！

    林苏见目的达到了，爽快地翻下了牛车，来到季甜的马前。

    “那就麻烦甜甜载我了。”

    仿佛刚才那个变脸的人根本不是她一样。

    要不是那么大两个镜头都对着她和林苏，季甜真想骑马就跑。

    她攥紧了马绳，平复了一下心情，冷静地说道：

    “没事，我拉你上来吧。”

    林苏微微抬起头，注意到季甜攥着马绳的手。

    那是一双白皙而柔嫩的手，和颜色深暗质地粗糙的马绳形成了鲜明的对比。

    耀眼的阳光透过路边的树木映照在季甜的手背上，仿佛连肌肤下如脉络般的青色血管都清晰可见。

    指甲修剪得圆润，粉色的暖和小小的月牙组合在一起，如同上好的玉石，透出几分可爱。

    手的主人似乎有些不情愿，但又只能松开马绳，向她伸出手。

    林苏看着递到面前的那只手，没有说话。

    季甜只想快点拉她上来，早点到达目的地，结束这一切。

    她催促了一句：

    “怎么了？抓住我的手。”

    “……红了一点呢。”

    “你说什么？”

    林苏的声音有点低，季甜没听清她说了什么。

    林苏却不打算再说一次，她摆了摆手，拒绝了季甜拉她上去的提议。

    “没事。”

    说完，她留下一句“握绳子别握那么紧”，就径直转身走向被她无视的跟拍团队所在的车。

    找了个位置坐下后，林苏淡淡地吩咐道。

    “走吧。”

    不知道发生了什么的跟拍团队你看看我，我看看你。

    这是……什么情况？

    为什么林苏突然坐到了他们的车上？

    这位祖宗明明之前根本不搭理他们的啊！

    “还不走吗？”

    林苏看了一眼犹豫的跟拍团队，她皱了下眉，说话间带上了一点不耐烦的意味。

    这下可把跟拍团队的人吓得打了个激灵。

    听到林苏这么说，他们不敢再耽搁，谁都不想冒着惹林苏不快的风险。

    原本还有人想说这不合规矩，按理说嘉宾是必须自己到达目的地的，林苏没有向节目组求助，不能坐跟拍团队的车。

    顿时也不敢再多话，所有人立马以最快的速度回到了自己的座位上。

    林苏透过窗户看着坐在马上的季甜，不知道在想些什么。

    摄影小哥尽职尽责地将这一幕拍进了摄像机。

    而季甜看着拒绝了她的帮助，连马都不坐了，居然跑去了跟拍团队车上的林苏，心里只有一个想法：

    为什么她可以坐车？

    虽然骑马骑马也不错，但坐车肯定更加轻松。

    不是说嘉宾都要自己去目的地吗，林苏这明显不太合规矩。

    但她不可能当着这么多人问出这种问题，季甜还没傻到那个地步。

    横竖林苏不愿意坐马，对季甜来说不仅没有损失，还是件好事。

    要不是迫于无奈，她怎么可能会主动邀请林苏同骑。

    那不是自找麻烦么？

    现在林苏主动去了车上，季甜也乐得轻松。

    听到车子启动的声音，季甜“驾”了一声，驱使着马重新跑了起来。

    作者有话要说：开始搞林苏了，有点忐忑

    接下来的一段剧情都是感情戏为主，比较轻松，节奏可能不会很快

第77章
   当一行人到达目的地的时候，节目组安排的人早就在外面等着了。

    季甜从马上翻下来后, 林苏也在跟拍团队毕恭毕敬的注视中下了车。

    季甜观察了一下, 确定林苏的情绪稳定，没什么异样, 这才将马交给了一旁的工作人员，放心地去打量周围。

    实在是林苏的表现实在太过深入人心, 让季甜不得不多了个心眼。

    她可不想又惹到林苏, 给自己招惹麻烦。

    这是一座立在山中、远离外世喧嚣的村落, 因为路途遥远，所以村里平时很少看见外人。

    虽然节目组早就已经和村民沟通过，但季甜她们来的时候，还是引得不少村民出来围观, 隔得远远地朝这边张望。

    大多是些老人和孩子，村里的青壮年这个点通常都在地里劳作。

    年龄小的孩子们大多是好奇, 而老人们的眼中则或多或少都带着点戒备和警惕。

    季甜能够理解这些打量的目光。

    老一辈的村民里, 许多人一辈子都没出过村，自然对他们这些外来的人没有好感。

    她觉得无所谓，但林苏就不一定了。

    那可是个随心所欲得让人摸不到一点规律的主。

    趁着摄像机去拍周围的景象, 季甜悄悄看向林苏, 季甜自觉动作隐晦，但还是被异常敏锐的林苏注意到了。

    也不知道是不是看穿了季甜的想法，每次季甜看过去的时候，都会看到林苏像是早有预料一样，似笑非笑地在那儿等着她看过来。

    虽然把偷看的季甜抓了个正着, 但林苏什么也没说。

    但那笑里，又怎么看都不单单是在笑的意思。

    被迫和人四目相对了几次后，季甜就学乖了，不再去看林苏。

    然而，从她收回视线开始，季甜忽然感觉到原本平静的四周，有一点变得不对劲了起来。

    她试探地动了一下，就明显感受到了背后有一股视线，正在直直地盯着她。

    季甜停下脚步，那视线也跟着停下；季甜向前走一步，它也跟着往前移动。

    这种仿佛被什么东西缠上了一样的感觉，让季甜有些不适地皱了下眉。

    而当她猛地回过头，那股视线又仿佛从来没有存在过一样，轻飘飘地消失不见。

    就好像……有人正在暗中注视着她。

    季甜虽然有点怀疑这股视线背后是不是林苏又在搞事，但仔细一想，季甜又觉得不可能是林苏，她没有这样做的理由。

    为此她还特意观察了一阵，有意无意地留心着林苏那边的动静。

    但季甜发现，每当她趁着林苏不注意看向林苏时，那股幽灵般附在身后的视线就会变得十分醒目，刺得她后背都产生了像是要被盯穿一样的发凉感。

    季甜莫名起了一身鸡皮疙瘩，但又找不到视线的来源。

    她扫视四周，只能看到围观的村民，以及来接村口他们的节目组的工作人员。

    一切都显得十分正常。

    ‘难道是我感觉错了吗？’

    季甜摸了摸胳膊，觉得应该不是她的错觉。

    季甜想着反正也找不到是谁在看她，干脆无视掉算了。

    但当她做好心理准备后，过了几秒，那股视线就像突然出现时一样，毫无征兆地消失了。

    季甜愣了愣，环顾了一下四周，确定那股视线是真的消失了。

    “怎么回事……”

    一旁的工作人员听见季甜在自言自语，以为她是有什么需要，询问道：

    “请问怎么了？”

    摄影小哥闻言也将摄像机重新对准了季甜。

    季甜赶紧摆了摆手，随便扯了个理由。

    “没事，我就是在想第三位嘉宾什么时候到。”

    工作人员信以为真，告诉季甜第三位嘉宾还在路上，不过根据那边跟拍团队的反应，应该很快就会到。

    “那还真是期待呢，也不知道会不会是我认识的前辈。”

    季甜随口说道。

    “毕竟连林苏前、林苏都能请来，让我有点好奇起另一位会是谁了。”

    昨天，林苏的粉丝在得知自家女神竟然不声不响就参加了综艺，还是全程出镜的直播真人秀，那简直是走在路上被惊喜砸了头。

    林苏是谁？

    那可是如今娱乐圈当之无愧的顶流，哪回出现在公众视线中不是受尽关注。

    冯歆一条微博就能直接窜上热搜第一，林苏参加《旅行者》的消息，那就跟插了翅膀一样，没多久就传进了所有酥心糖的耳中。

    直播间的关注度直接爆炸，涌进来了一批又一批酥心糖，若不是世纪TV服务器出了名的牢固，换个稍微次一点的平台，当场就能卡到停工。

    今天早上，酥心糖们自然也是早早地就蹲在了直播间。

    他们在知道林苏参加《旅行者》的同时，不可避免地知道了季甜也参加了这期拍摄的消息。

    而顾忌之前和季甜的黑热搜——

    虽说林苏出来表明了是朋友，粉丝也因为林苏的表态与季甜达成了和解，但大多数粉丝还是不太想自家女神和季甜扯上太多关系。

    毕竟林苏可是现在圈内的顶流，虽然季甜经过前些日子的热搜名气猛地大增，但保不齐又出点什么事，谁也说不定。

    所以酥心糖都保持着观望且互不打扰的状态。

    但当季甜和林苏相遇的那一刻起。

    两个人的分频都像是滴进了水的油锅，同时炸开了。

    两家的粉丝都疯了一样地在弹幕留言。

    [？？我没看错吧，那不是林苏吗，她怎么一副和甜甜很熟的样子]

    [前面的没看甜甜微博吗，之前林苏家的粉丝误会了甜甜，林苏出来说两人是朋友来着，两个人私下肯定认识的吧]

    [是那个说季甜在片场打他们家林苏的热搜吧，季甜当初可是被骂惨了，恕我直言这种一看就是编的东西都有人信，还那么多，林苏家粉丝果然不讲理]

    [季甜家的粉丝说话注意点OK？你们家季甜蹭苏苏热度我们还没说什么呢]

    [前面的酥心糖冷静一点，那事确实是我们做得不对，但是季甜粉丝也不要说苏苏吧，她又没做错什么]

    [季甜这什么语气，对着苏苏说话还这么不客气，火一点就开始飘了？]

    [我说林苏粉丝要不要这么被害妄想，我们有谁骂林苏了，真就张口就来]

    [某人自己控制不了就不要坐，还要麻烦别人帮忙，况且甜甜这语气有什么问题，车都要撞到眼前难不成还要对某人三叩九拜]

    一时间弹幕变得十分混乱，季甜粉丝数量比林苏少，但一点也不怂。

    酥心糖们在维护偶像的事情上几乎就没输过，真要撕起来季甜粉丝们人数不占优。

    但有上次林苏的表态在，粉丝都不敢轻易开撕，怕给林苏招黑，难得有些束手束脚。

    结果就是两家的粉丝谁也不让步，谁也奈何不了谁。

    另一边第三位嘉宾的分频则完全被无视了，存在感十分稀薄，原有的路人全都跑去了其他两个分频围观粉丝刷屏顺带吃瓜。

    而当季甜帮忙停下牛车，林苏在季甜用敬语时冷下脸色，在季甜答应不用敬语后才恢复了笑，让季甜载她。

    结果又因为看见季甜被马绳磨红的手心，似乎是为了不让季甜增加负担，选择去坐跟拍团队的车。

    还留下一句明显是关心，疑似还夹杂着一点别的情绪的话……

    [我总觉得有哪里不太对，可说不上来具体是哪点不对]

    [前面+1，我知道你想说什么，但对方粉丝好凶，我不敢说]

    [这有什么不敢说的，林苏对季甜好上心啊，普通朋友应该不会这样，她们私底下关系肯定很亲密吧！]

    [我觉得前面和前前面的不敢说应该不是一个意思（狗头）]

    [林苏这话说得，我怎么觉着怪怪的，还有朋友间会盯着对方的手看吗……还是说是我感觉错了]

    [既然说到了手，实不相瞒，本重度手控盯着季甜的手看了好久，已截图，留着以后舔嘻嘻嘻]

    [这，我悄悄磕一下应该不过分吧？不让用敬语因为觉得生疏而生气什么的，简直戳爆萌点]

    [林苏这语气一看就是在心疼季甜啊！我先磕为敬！]

    [怎么哪里都有磕cp的，cp狗滚出去好吗]

    [抱走苏苏，林苏只是关心朋友，某些人不要因为别人心好就随便乱造谣]

    [这都能磕cp？？拉郎党又开始了是吗]

    [磕cp的圈地自萌行不行，挡着我看漂亮姐姐了]

    [没人觉得季甜拉牛车那一下好帅吗，路转粉了]

    [苏苏也很好看啊！！性感长腿超模比例了解一下，直角肩天鹅颈绝美腰臀比只要你想的这里全都有！]

    直播间的混乱，尚且处在拍摄中的季甜和林苏当然是不知道的。

    工作人员先带着她们在村口的临时休息处休息了一会儿。

    “第三位嘉宾到了我们会通知你们的，两位请先在这里稍作等待。”

    赶了有些时间的路，季甜也出了点汗，她和林苏各自找了位置坐下，有工作人员立刻递上了两杯水。

    季甜一边喝一边猜测另一位嘉宾会是谁。

    至于旁边端着摄像机虎视眈眈的摄影小哥，季甜假装没有看见。

    她知道节目组安排她和林苏在这儿休息，无非是想让两人聊聊天什么的，给观众们增加看点。

    不然根本没必要到这里来等另一位嘉宾。

    但季甜也不知道该和林苏聊点什么，为了避免尬聊，索性先保持沉默。

    ‘另一位嘉宾到底会是谁呢……’

    林苏和她都是比较年轻的艺人，或许另一位会是真正的圈内老前辈？

    也可能是比她们小的新人，想来节目培养点人气。

    节目组选嘉宾的依据是什么，季甜完全猜不到。

    毕竟单看的话，她和林苏两个名气差那么多的，怎么也凑不到一块儿。

    也不知道节目组是怎么请动的林苏。

    季甜借着余光看了一眼坐在旁边的林苏。

    她似乎也没有说话的意思，正端着水杯喝水，侧脸轮廓优美，明艳惑人。

    几分钟后，有工作人员过来告知，第三位嘉宾到了。

    季甜立马站起身，而林苏只是抬了下眼，不怎么感兴趣似的说道：

    “不去。”

    “反正过会也能看见。”

    季甜没有林苏这样随性而为的资本，她跟着工作人员离开休息处来到村口，却在看清来人的那一刻，不敢置信地睁大了眼睛。

    这个人，这张脸……

    季甜猛地握紧了拳头，她的脑海中骤然浮现出一个堪称刻骨铭心的画面：

    那是在某个人来人往的大厅，周围围着许多人，或鄙夷或嫌恶的目光像刀子一样扎在她的身上。

    她的面前站着一个经纪人打扮的人，身后护着一个面目清秀柔美的女人，旁边的助理正将手机对着季甜。

    女人仿佛什么都不知道却被人突然苛难，脸上带着惹人怜爱的委屈和害怕。

    然而只有和女人相对的季甜看见，她眼底流露出的得意和满满的恶意。

    一旁的工作人员见季甜停下了脚步，以为季甜是不认识这位后来的嘉宾，虽然有些奇怪，但还是尽职地介绍道：

    “这位就是节目的最后一位嘉宾。”

    “——李媛媛小姐。”

    作者有话要说：无奖竞猜，在背后盯着季甜的人是——

    顺便李媛媛是那个梦里面和沈钺传订婚绯闻的恶毒女配啦，不用太担心，她的出场就是为了搞事，然后被疯狂打脸（惹

    我知道你们好奇沈钺和这个恶毒女配的事233会解释的

    感谢在2020-05-13 23:59:43~2020-05-14 23:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：曦 3瓶；仰先 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章
    遇见李媛媛完全在季甜的预料之外。

    梦中的场景混杂着“旧恨”齐齐涌上心头，季甜猛地低下头, 掩盖住眼底流露的烦躁和厌恶。

    但很快她就强迫自己冷静了下来。

    摄像机就在旁边, 这种私人恩怨，她不能摆到明面上, 让观众看出异样。

    “你好，初次见面, 我是季甜。”

    季甜主动走上前打了个招呼。

    为了表示友好, 她勾了勾嘴角, 露出一个笑来。

    虽然依旧带着点杀气，但也看不出有什么问题。

    “啊，你好，我叫李媛媛。”

    姗姗来迟的李媛媛今天穿了一身小碎花田园风的衣裙, 和她外现的气质很是符合，显得整个人格外少女。

    但不知道她的衣服为什么被打湿了些许, 所以正拿着工作人员递的毛巾擦拭身上的水。

    见她腾不出手, 季甜自然就略过了握手的环节。

    这样也好，真要握的话，季甜怀疑自己怕是忍不住想要用力的报复心。

    李媛媛看了一眼季甜, 有些惊讶地捂嘴：

    “咦, 原来嘉宾里竟然还有季甜小姐吗？”

    “看样子，李小姐认识我？”

    季甜扬了扬眉，李媛媛这是想要套近乎？

    她倒要看看李媛媛想怎么答。

    “那当然了，前些日子季小姐可出名了，我的朋友听说了你的事, 一直说你长得漂亮，全都嚷着想当你的粉丝。”

    说到这里，李媛媛不好意思地笑了笑，状似无意地提道：

    “就是季小姐好像演的戏有点少……她们老抱怨看不够呢。”

    “那就请李小姐替我谢过你朋友们的厚爱了。”

    季甜假笑着回道。

    “我之前没什么接戏的机会，日后会尽量多演些戏的。”

    “那样就最好不过啦。”

    李媛媛将毛巾还给工作人员，闻言似乎想起了什么，小小地啊了一声。

    “说起来，还有一位嘉宾季小姐已经见过了吧？”

    “我怎么没看见她/他呀？该不会……是因为我来得这么晚，惹得人家不高兴了吧？”

    李媛媛的表情里添上了几分恰到好处的委屈，语气也有些不安，看着就让人忍不住想要安慰。

    但她的眼底却闪过了一丝隐晦的不愉。

    她还不知道另一位嘉宾是谁呢，路上因为失误耽误得太久，竟然让季甜先接触了别的嘉宾。

    ‘真是便宜她了。’

    “怎么会，你多虑了，另一位嘉宾在休息处休息，我带李小姐过去吧。”

    季甜表面对李媛媛客客气气，却在心里呵了一声。

    明明是因为自己先接触到了其他嘉宾而不满，却一定要装作害怕惹对方生气的样子，让季甜主动带她过去，语气放得还不能拒绝。

    该说果然和梦里一模一样吗，这副装模作样的姿态，季甜光是看着就觉得十分无语。

    压下心底的烦躁，季甜带着李媛媛去往林苏在的休息处。

    虽说两人是第一次在现实中见面，但她对李媛媛的本性了解颇深。

    这女人根本不像她表面表现出来那么无害，看着与世无争柔柔弱弱的，实际上心肠比谁都狠。

    要知道在梦里，李媛媛可是眼睁睁看着她因为对沈钺的过度迷恋而一步步自取灭亡。

    不仅如此，她还在季甜最低谷的时候毫无怜悯对季甜进行了各种打压和心理上的伤害。

    最后更是默许自己的爱慕者、以及其他看不惯季甜围在沈钺身边的人，一起季甜送入了监狱。

    “那就谢谢季小姐了。”

    李媛媛听到季甜这么说，自觉目的达到，于是满意地道谢。

    “一点小事，李小姐不用客气。”

    季甜不想和李媛媛多说哪怕一句话，但又不能表现得太过明显。

    然而李媛媛却总是来向季甜搭话，还像是故意膈应季甜一样。

    “既然我们要在一起录那么久的节目，还是不要这么生疏了。”

    “我叫你季甜，你叫我媛媛怎么样？都是两个字，听着就像是一个队伍里的同伴呢。”

    ……直呼她的名字，却在自己的名字上耍这种小手段。

    季甜当然可以直接拒绝李媛媛，但有可能会被说不近人情。

    还一个队伍？

    季甜觉得这人当真是无时无刻不在恶心她。

    看样子还是故意的。

    这样的性格也能被那么多人认可为国民初恋，是公司公关太给力，还是李媛媛的粉丝也和袁蔷的粉丝一样，全都实力眼瞎？

    不过想到袁蔷出事后都还有粉丝追随，季甜顿时又觉得可以理解了。

    季甜自然不会顺着李媛媛的意思来，她随口编了个理由，语气和表情却都非常诚恳，让听到的人都下意识地会相信她说的都是真的。

    “可我邻居家那个爱闯祸的孩子名字也叫圆圆，每次她撒泼我都这样招呼她，都习惯了，一时也改不过来，我还是就叫李小姐的名字吧。”

    季甜遗憾地摇了摇头，又像是怕李媛媛介意，特意向她征求意见道。

    “李小姐看这样如何？”

    不就是话里有话，还要装作一脸无辜嘛。

    季甜有学有样，抓住机会奉还给李媛媛。

    她可不打算忍着李媛媛。

    从梦里来看，一味忍让只会让这女人觉着自己好欺负，而后变本加厉。

    现在她只要装作什么都不知道，表现出“我只是随便说说，没有其他意思”，把观众糊弄过去就行了。

    至于李媛媛怎么想？

    ——关她什么事呢。

    李媛媛没料到季甜会这样说，成功被噎住了一下。

    “这、这么巧吗，真是可惜呢……”

    “对啊，真是太可惜了。”

    季甜索性直接堵住了李媛媛想说的话。

    身后的人不说话了，季甜终于舒坦了一点。

    除开那个预知一样的梦，她现实和李媛媛其实并没有什么交集。

    就好比这期节目是两人第一次见面。

    梦里的时间线比较模糊，里面的季甜没能熬过全网黑，什么工作也接不到，所以就那么一直沉寂了下去。

    而现实的她却得到了林苏的解围，后面又经历了一系列戏剧化的事，到如今已经积攒了不少名气。

    ‘果然还是和梦里不一样了。’

    这种命运被改变了的感觉，让季甜的心情稍微好了一点。

    沈钺和李媛媛在梦中被爆出交往绯闻应该是六七月的样子，和季甜被全网黑间隔并不长。

    至于具体的时间季甜也没法确定。

    季甜还是比较倾向于现在沈钺和李媛媛，已经在她不知道的时候有了接触。

    不过现在季甜已经清醒过来，不再对着沈钺执迷不悟，人生轨迹也开始和预知梦的越来越不一样。

    所以就算李媛媛真的和沈钺爆出绯闻，季甜也有自信能做到无动于衷。

    只要她自己不作死，沈家有秦韵如在，李媛媛想联合其他人发动后面那些事就没了理由。

    起码季甜并不担心自己会有和梦里一样的结局。

    唯一需要注意的是梦里帮着李媛媛打压她的、李媛媛的爱慕者。

    至于其他的，李媛媛和沈钺之间要怎样都随便，反正别牵扯到她就行。

    不过李媛媛显然对她并没有什么善意。

    这次刚打了个照面，头次交流就明里暗里说她是花瓶，还特意把她以前当群演没演过什么正经角色的事拉出来提。

    要是换个看得明白的，就能从李媛媛的话里品出十足的绿茶味来，隔着老远都能闻见。

    季甜和李媛媛的交流，里面有多少你来我往只要两人才清楚，直播间的观众基本都没发现哪里不对。

    因为出演最近某部大热的电视剧女二，李媛媛跻身二线女星，出道以来一张清纯校花脸为她吸了不少粉丝，人气还是颇为不错的。

    而今天李媛媛特意打扮了一下，试图突出身上的少女特质，她当然清楚什么样的形象最符合她这个人设的审美。

    这样做的效果自然也十分显著，虽然李媛媛看不到，但从她出现在直播间开始，弹幕的反应就非常热情。

    [今天也是少女媛媛呢，这种路线真的好适合媛媛]

    [是漂亮妹妹！！]

    [媛媛的脸好小，我好羡慕啊]

    [媛媛加油啊啊啊！拍摄千万要照顾好自己！]

    休息处和村口离得并不远，当季甜带着李媛媛来到休息处时，听见动静的林苏抬起眼，语气有点不耐地说了一句“来了啊，怎么晚了那么多”。

    林苏这句话是对着李媛媛说的。

    她对于季甜不留在这儿，反而跑去村口接迟来的嘉宾，把她一个人丢在休息处的事完全不能理解。

    在林苏心里，反正都会见到，为什么非要去接？

    又不是没人接待就找不到路的弱智，有手有脚的，自己找过来不就是了。

    再不济不是还有工作人员吗。

    但林苏不会因为这点事去怪季甜，自然就把原因都归在了李媛媛太过墨迹上。

    她随心所欲惯了，一向不会委屈自己的想法，说话不耐烦，所以连带着表情也有些冷。

    李媛媛却误以为林苏是在跟季甜说话，嫌弃季甜带她过来的动作太慢。

    她心中一喜，以为林苏是在说季甜，连忙抢在季甜说话之前开口，不给季甜辩解的机会。

    为了在林苏面前树立一个善解人意的形象，李媛媛故意做出不好意思的模样，咬了下嘴唇，看了一眼季甜，小声说道：

    “不关季甜的事，虽然她来得有点晚，但主要是因为我太慢了，所以才等在村口耽误了时间……”

    看着是在替季甜说话，实际上暗暗踩了季甜一脚。

    然而林苏却盯着李媛媛，良久，她嗤笑一声。

    “你也知道啊。”

    “什么？”

    李媛媛没有反应过来。

    只听林苏淡淡地说道：

    “我说，你既然知道自己动作慢，耽误了时间，还要特意在我面前强调一遍。”

    “——是觉得我脾气很好，所以废话才这么多吗？”

第79章
    季甜没想到林苏居然会这么不客气，说的话是一点面子都没给李媛媛留。

    李媛媛的脸当场就僵了, 半天才缓过来, 有些勉强地应道：

    “我真的只是觉得自己太慢了，没有要怪别人的意思, 林前辈会不会是误会了。”

    她可以明里暗里地拉踩季甜，但在林苏面前, 她却连被讽刺后反驳都不敢太过明显。

    一开始看见坐在休息处的林苏时, 李媛媛是惊喜的。

    她靠着自家姐姐的人脉, 从出道起就受尽公司的偏爱，一路护航，各种资源都优先让她挑选。

    但在这样的优待下，她也一直没能大火, 难免有人会说她是强捧都捧不起来的阿斗。

    李媛媛可不是会坐等自己被看笑话的人，为了火起来, 她联合公司搞了不少手段, 蹭过许多名气比她高的艺人的热度。

    靠着这样一步步往上走，最后得到了那部让她真正火起来的大热剧女二角色。

    林苏可是圈内的顶级流量，沾上一点带来的好处, 就足以比她之前买的和任何一个艺人的通稿管用。

    并且和总是神出鬼没的冯歆不一样, 林苏出现在公众视线中的几率更大。

    但有那些蹭热度不成反被林苏粉丝撕得体无完肤，还有甚者直接惹过火被封杀掉的前车之鉴，料是李媛媛也不敢打林苏的注意。

    可节目里就不一样了啊！

    她和林苏都是嘉宾，不管怎样都会有交流，只要先留下点好印象, 后面随随便便在直播间同个框，聊天打好关系……

    这也是驱使着李媛媛迫不及待抢话的原因。

    她下意识地以为林苏那句话是跟季甜说的。

    毕竟在场的就她和季甜，自己是第一次和林苏见面，林苏再怎么样也不至于对一个不了解的人甩脸色吧？

    李媛媛于是断定一定是季甜惹到了林苏。

    那她开口踩一脚季甜，又合了林苏的心意，让林苏高兴，又能让季甜形象在林苏心中进一步受损。

    简直是一举两得啊！

    可林苏现在的反应……

    李媛媛心里冒出一个不太妙的想法。

    该不会，林苏那句话，是对着她说的吧？

    她还是第一次被人说成这样，简直面上无光。

    可她又不能发火，也不敢反驳，害怕林苏一个不高兴。

    想到那些圈内得罪了林苏的人的下场，李媛媛心里一沉，但现在可是直播，她要是什么都不说，那不是就坐实了林苏的话了吗？

    到时候就是她的形象受损了！

    于是她便试探着解释，想挽回一点印象。

    “我有说你怪别人了么。”

    林苏完全不买李媛媛的账，李媛媛演技可以骗过普通人，但绝对骗不了她。

    想接近她的人她见多了，若是心情好，无视就算了。

    但林苏本就不满季甜丢下她去接李媛媛，现在这人还在这儿说些不相干的废话。

    林苏看着有些紧张的李媛媛。

    “这么喜欢揣摩别人的意思，干脆改行去当编剧如何。”

    她毫不留情地说道。

    季甜看见李媛媛的脸瞬间就白了一个度。

    气氛顿时有些僵。

    三个人身后都跟着摄影小哥，三台摄像机同时记录下了这一幕。

    季甜猜直播间现在多半已经炸了。

    李媛媛的粉丝肯定会对林苏的话感到不满，甚至是愤怒。

    但酥心糖们的战斗力……

    这个亏肯定是得李媛媛自己吃了。

    季甜见李媛媛似乎被打击了，暂时不会再出来多嘴，便对着林苏颔首道：

    “人已经接到了，估计节目组马上就要派人过来安排接下来的事了。”

    “那些事随便了。”

    林苏单手撑着下巴，歪着头看着季甜。

    “我说，她刚才那样说你，你不生气？”

    “她有说什么吗？”

    季甜不像林苏一样什么都敢说，毕竟这人性格古怪是出了名的，并且说什么都能兜住，她假装没听明白季甜的意思，答非所问道。

    “况且，生气对身体不好，还是平心静气比较养生。”

    “意思是不管我做什么，你都不会生气？”

    林苏眯了眯眼睛。

    她是故意这样问的。

    想到季甜可能会有的回答，林苏就不由自主地产生了几分兴趣。

    这对她来说很是难得。

    似乎从遇到季甜开始，这个人就不断地在引起自己对观察她的欲望和好奇。

    林苏最开始只是觉得季甜的脸符合她的审美。

    她会容易对容貌好看的人产生好感。

    林苏一向懒得花心思去过多了解别人，只停留于外表的关注对她而言就已经足够。

    或许会有人觉得她太过傲慢。

    可在她看来，这世界上，一个人但凡接近别人，无非就是抱着某些目的。

    就像从小到大，那换了一批又一批围聚在她身边、试图和她攀上关系想要因此来换取利益的人。

    林苏在很小的时候就看过了太多藏着各种各样心思的人，知道了人与人之间究竟能藏有多少肮脏和阴暗的秘密。

    慢慢的，她就养成了现在这样的性子。

    随心所欲，仿佛对一切都没什么兴趣，遇到有意思的人就停下看看，消磨时间。

    反正到了最后，这些也全都会重归于沉寂的无趣。

    那她又为什么要去了解这些人的想法？

    可季甜似乎是一个意外。

    林苏承认，她开始想要多了解一点季甜了。

    更早一点，似乎从最开始热搜的回应，再到对《下一站，攻擂》的默许……

    林苏起初不在乎她给季甜带来的好与坏，只想想知道她的各种可能的反应。

    现在，林苏想知道季甜反应的初衷依旧没有变。

    但在她不知道的地方，有些事正在悄悄地变化，一点点脱离她的掌控，潜伏在某个不为人知的角落。

    或许林苏有感觉到些许端倪，但站在高位和长年累月的惯性思维让她下意识地选择了忽视。

    ——直到某个让她清晰认识到和直面这一切的契机。

    季甜不知道林苏又在抽什么疯，她随口敷衍了一句她从某本书上看见的话：

    “如果生气没有用，那么生气就只是发泄和浪费精力的形式。”

    毕竟如果真的出了什么事，她又不能对着林苏发火。

    既然想回答的话都不会合林苏心思，那就干脆捡点不出错的对付过去得了。

    反正林苏想一出是一出的，季甜猜不透她想干什么，索性不去猜，只要注意不得罪林苏，其他的爱怎样怎样吧。

    林苏知道季甜是在敷衍她，但她并没有感到常人被敷衍后该有的不愉。

    果然，季甜总是能给她带来不一样的体验。

    恰好这时，节目组的工作人员走进了休息处。

    三位嘉宾都到达了目的地，也有了初步的交流，那么就该开始下一步的内容了。

    “请三位嘉宾跟我来，在午饭之前，我们需要先给三位抽选接下来几天的住处。”

    工作人员拿出一个不透明的类似抽奖箱的箱子。

    “这里面放着三个小球，每个中都藏有某个住处的地址。”

    “你们谁先来抽？”

    季甜看了一眼林苏，她又恢复了那副对什么都没兴趣的模样。

    看上去这抽住处似乎是纯粹看运气，那谁先抽都没影响。

    于是季甜往前一步，想说要不她先来吧。

    然而另一边站着的李媛媛听见这句话，却猛地从先前被打击得有些消沉的情绪中缓了过来。

    她看见季甜往前走的动作，知道季甜下一句应该就会说她先来。

    李媛媛知道这事谁先来都行，但第一个上的一定会受到更多关注。

    如果是林苏想先抽，那李媛媛当然不敢跟她抢。

    才被林苏那样说过，李媛媛可不想再败坏自己在林苏心里的印象了。

    虽然第一次尝试就碰了壁，出师不利，但李媛媛舍不得放弃搭上林苏这个行走的流量。

    能和林苏上同一个节目是多么千载难逢的机会，只是一次失败罢了，节目还要拍那么多天，她有的是时间研究怎么把自己在林苏心里的印象改善加深。

    而现在，哪怕只是一件小事，她也不可能把这种被关注机会让给季甜！

    李媛媛于是抢在季甜前面举手道：

    “我先来吧！”

    想到摄像机，李媛媛不经意地调整了一下角度，确保自己在镜头下足够漂亮。

    她用一贯柔柔的语气，装作是开玩笑一样地说道：

    “我运气不太好，我先来替其他两位嘉宾试个水吧。”

    季甜才不信李媛媛真的是这么想的，多半只是不想让她被关注，或者只是单纯不想她先抽。

    只是抽个签，她也懒得费神和李媛媛计较，不置可否地点头道：

    “那就李媛媛先吧。”

    等李媛媛抽完后，季甜上去抽了一个，林苏不在意这些，正好拿了最后一个。

    三个人在节目组的要求下打开了小球，拿着里面的地址，出发去找自己接下来的住处。

    季甜拿到的地址上画着简易的图标，村子里每户人家都挨得比较近，她按着图标东拐西转，没多久就找到了地址上的住所。

    一路走来，村里的房子大多都是瓦片和土砖砌起来的矮房，几辈人都住在里面，外面看着都不算太体面，东西也颇为杂乱，有些没人住的，荒废得都长了草。

    而季甜找到的这家，和其他房子外观上没什么区别，但砌了一堵墙，院门开着，里面收拾得意外地整洁，院子里还有几个小炉子，烧着火，上面放着瓦罐，隐隐传来一阵混着苦味和药草的清冽味道。

    “你好，请问有人吗？”

    季甜礼貌地向里面问道。

    然而没有得到任何回应，院里只有炉子上烧着的咕噜声，有些过于安静。

    “没人在吗？”

    季甜挠了挠脸。

    炉子上烧着东西，主人家应该没走远。

    她想了想，决定先进去看看。

    作者有话要说：某些人要翻车，但我一点也不同情233

    下章有个情节可能有点刺激

第80章
   “看院子里熬的药，说不定是个身体不太好的老人家？”

    季甜对着摄像机说道, 隔空和直播间的观众互动。

    “也许后面几天需要多照顾一下对方, 我们先进去看看吧。”

    季甜和摄像小哥一前一后进了院子。

    院子里静悄悄的，有些地方被低矮的竹栏围起来, 种了不同的作物。

    “好像都是些比较常见的药草，这住户可能也是个医生吧？”

    季甜读过一些关于中医的书, 能分辨出一些不那么难以记忆的常见草药。

    “这个能治风寒感冒, 这个我记得是煮沸后水能消食的……”

    季甜打量了一下被收拾得井井有条的院子, 没有多余的杂物，也不像其他人一样会在外面摆几张桌椅。

    看得打理这里的大概是一个不怎么和其他人来往、头脑冷静喜欢独处的人。

    那住在这儿的人年龄也许并不像季甜想的大，毕竟这种性格的老人还是很少见的。

    “要不我们就在院子里等主人家回来吧。”

    主人不在，季甜不好擅自进屋, 便和观众们商量道。

    她摸了摸身边一个搭起来的高架子，上面是向阴生长的一种藤蔓植物。

    “光站着等也比较无聊, 我给你们讲讲院子里我认识的东西吧？”

    季甜打算一边讲一边聊点其他的趣事。

    不然除了粉丝, 其他进来的网友怕不是都要嫌无聊跑掉了。

    季甜看不见观众的回应，不知道她的直播间已经积累了非常惊人的人数，弹幕的观众们自己和自己聊天都聊得十分起劲, 热情得不行, 根本不需要季甜操心。

    想好了要从那儿开始讲起后，季甜便让摄影小哥凑过来一点，把镜头对准了她要讲的东西。

    然而，季甜才刚开口说了一个字，屋内就突然传来了一声东西被碰倒的响动。

    “咚！”

    动静不大, 但是在安静的院子里就显得颇为引人注目。

    过了几秒，又传来几声物品被连带着摔下的声音。

    “嗯？”

    季甜被声响打断了话，她直起身走到房子的窗户边，想往里面看看是怎么回事。

    是有人在里面吗，还是说有什么东西没放稳倒下来了？

    季甜探了探头，但不知道为什么，屋内的窗户都被拉上了粗布的窗帘，还用木板钉了个简单的防盗窗，把屋内遮得严严实实。

    这间屋子处在村里不会长期晒到太阳的地方，光线没那么强烈，想看清屋内就更加困难了一些。

    所以不管季甜怎么努力从缝隙往里看，都只能看到一片黑，屋内什么样子完全看不清。

    “要不我进去看看吧。”

    季甜想了想，试着推了一下门，发现是虚掩着的。

    她犹豫了一下，干脆让摄像小哥在外面等自己。

    虽然是特殊情况，但没有主人的同意进去已经很不礼貌了，再让摄像机进去拍的话就太过了。

    “主人还没回来，你们就在外面等我一下，我去看看是不是什么东西倒下来了。”

    她找了个理由劝道。

    “反正里面那么黑，摄像机也照不清楚，况且没有同意就拍确实不太好。”

    摄像小哥点了点头，比了个OK的手势，尽职尽责地端着摄像机去拍院子里的其他东西了。

    季甜在心里为他的贴心点了个赞。

    见小哥走远，季甜伸手轻轻推开了房门。

    “吱呀。”

    门轴发出一声刺耳的响声，像是在提醒有人进来了。

    声音大得吓了季甜一跳，她便只推开了一条能供一人通过的缝隙，侧着身像条鱼一样轻巧地溜了进去。

    “怎么感觉有点像在做贼……”

    季甜嘟囔了一句，甩了甩头，把奇怪的想法抛到脑后。

    村里应该通了电，但因为路途遥远，断电的频率不低，平时村民们都是油灯和电灯交换着来，睡得也早，通常只开一盏小灯。

    但季甜在墙上摸了半天也没摸到灯的开关。

    门缝里射进来一束光线，照亮了一点屋内。

    她借着仅有的光线随便看了看，这里应该是进门处的堂屋，摆着小桌和椅子，没堆什么东西。

    季甜没打算在里面待太久，实在找不到灯的开关就放弃了。

    ‘应该不是这里。’

    她想了想，扶着墙，按记忆中声音传来的地方，摸索着往左边走。

    按照一边村里房子的构造，厨房什么的要往后走，旁边应该就是卧室了。

    季甜摸着手底下粗砺的墙面，她一路小心地摸到了卧室前。

    门似乎开着，季甜摸门摸了个空。

    她扶着门框走进去，脚下不小心踢到了什么东西。

    进来了有几分钟了，季甜的眼睛差不多适应了黑暗，虽然还是看不太清，但她蹲下仔细分辨了一下，似乎是一堆杂物掉了下来，散落在地上。

    “刚刚发出声音的应该就是这个了吧。”

    季甜心下了然。

    既然找到了声音的来源，进都进来了，季甜干脆伸手捡起几样，打算放好后再出去。

    她两只手都拿着东西，怀里也抱了一些，站了起来。

    东西掉到地上，那之前应该是放在柜子或者桌子上的。

    没了手去摸索，季甜便缓慢地朝旁边移动，免得撞到什么东西。

    忽然，她伸出去的脚尖似乎抵到了什么，季甜心下动了动。

    是碰到家具了吗？

    季甜侧过身，想用一边的手臂去碰一下看看是什么东西。

    如果是桌子的话，她就能把手上和怀里的东西都放下了。

    脚尖和身体的距离很近，季甜的手臂很轻易就碰到了什么，但触感却不是想象中的坚硬，而是略微柔软又带着韧性，让季甜有种自己的手臂似乎轻轻贴住了的感觉，她瞬间放缓了力道。

    而诡异的是，季甜的手臂磨蹭到了类似布料一样的东西，透过那层隔离了她肌肤的东西，她竟然还到了一股比自身体温稍微偏低的温热感。

    这是……什么？

    季甜的思考短暂地停住了，大脑顿时跟着宕机了一秒。

    她几乎是下意识地想要往后退，却感受到眼前有什么东西动了一下。

    她的耳边传来了一声意味不明的轻笑，像是雷声在脑海中轰然炸响。

    她的面前……一直站着个人？！

    这个认识让她瞬间感到寒毛竖起，季甜猛地转过身。

    不管怎样先跑了再说！

    但她却没想到，自己转过身的同时，也将后背对向了身后的人。

    因为顾忌屋内的摆设，怕被绊倒，季甜没敢迈开太大的步子，她刚跑了不到一米，就感受到背后传来一股力道，一双手紧紧地缠住了她的上半身，将她带着往后一拉。

    季甜瞬间倒入了一个陌生的怀抱，那人力道很重，几乎是将她禁锢在了怀中。

    季甜被抱住后愣了一下，立刻开始挣扎，却碍于体位没法扔掉手里和怀中的东西，自然腾不出手来，反抗的力道也被卸掉了大半。

    “放开我！”

    季甜见没法挣开，想到院子里的摄影小哥，当机立断的想要开口叫人。

    然而，就在她这样想，马上要叫出声来的前一秒，身后的人似乎预料到了她的反应，比季甜更加迅速地腾出手一把捂住了她的嘴。

    “……不要反抗啊。”

    那人声音轻柔地凑到季甜的耳边低语道，似乎有些苦恼于季甜激烈的反应。

    “我又不会伤害你，我只是——”

    “有点太想你了啊。”

    女人的声音让季甜莫名感到有些熟悉，但却一时想不起是在哪儿听过。

    听清她说了什么后，季甜简直气得想踹人。

    她也的确这样做了。

    但与此同时，在季甜即将踹到身后人的那一刻，季甜听见她叹了一口气。

    下一秒，季甜甚至来不及抵抗，就被压在了一旁的墙上，双腿被以一种肆无忌惮的方式分开。

    大概是预料到了季甜的力气，那人还特意插入了一条腿，导致季甜的腿没法合拢，也没法用力。

    袭击她的人似乎明白人体的每一个弱点，明明力气没有季甜大，却轻易地制住了她。

    那人的身体往下一压，紧紧贴住季甜的身体，带着女性特有的柔软和曲线。

    下一秒，季甜只感觉到她的耳垂被人用牙齿轻轻咬住了。

    “什、你这家伙！”

    季甜的身体瞬间传来一阵酥麻的感觉。

    ——很少有人知道，季甜的耳朵其实非常敏感，因为痛觉也会被放大的缘故，所以季甜一直没去打耳洞。

    就是平时轻轻的一捏都会让她觉得别扭和不自在。

    而现在，她的耳廓被咬了一下后，那人松开了牙齿，就在季甜下意识松口气的时候，她的耳边响起一声短促的笑。

    “姐姐这里被碰到，原来反应会这么大啊，我是第一个知道的吗。”

    放屁！

    明明我自己才是第一个！

    季甜气得直咬牙。

    下一秒，她的耳垂被人带着含进了嘴里。

    口腔里温热的舌头在上面轻柔地舔舐，节奏不急不缓，像是猫科动物一样。

    季甜不敢相信地睁大眼睛，因为震惊，她微微从喉头挤出一声“哈？”，一脸懵逼地想望向身后。

    耳垂不仅被半含住，还伴随着些微的力度啃咬。

    季甜根本无法理解现在这样混乱的状况是怎么回事，一时间又羞又惊又怒。

    “你在干什么啊！”

    这是饿了把她当成猪耳朵来舔了吗？？

    饿了就去吃饭啊！

    她这该不会是遇见神经病了吧？！

    作者有话要说：上次取个暖就被锁了，这次审核看清楚了就是舔个猪耳朵而已不准锁我！锁我我就哭给你看！

    某人：你耳朵很敏感

    季甜：你饿了？

    由此可见，季甜是直男（不是）

第81章
    ——当季甜的反抗再一次被对方轻易化解后, 感受着耳垂上轻含的力道，季甜的牙都快要被她自己咬碎了。

    最后只憋出一句“你属狗的吗！”。

    “我属什么，姐姐不知道吗？”

    身后的人轻轻咬了一下耳垂，似乎有些不舍地放开了季甜饱经□□的耳朵, 松开了禁锢着季甜的动作。

    “也对，在你看来, 我只是一个突然冒出来的陌生人……”

    “该不会, 姐姐到现在都还没认出来我是谁吧？”

    “谁是你姐姐！”

    季甜感受到手脚上压制的力道散去，不客气地一把甩开身上的手。

    顺带想要补上之前没踹的那一脚。

    “脾气太差会没有人喜欢的，姐姐。”

    对面的人像是早就料到了季甜会还击，往后退了一步, 躲过了季甜满是怒气的一踹。

    她似乎是笑了一下。

    “但我喜欢。”

    “闭嘴！”

    就算被放开了, 季甜依旧看不清屋内是什么模样，想还击也放不开手脚。

    季甜有些气恼地想, 为什么这个袭击她的人就好像能在黑暗中视物一样, 不仅活动自如，还、还能那么准确地找到她的……！

    想到自己被又舔又咬了半天的耳朵。

    那里刚被开恩放过, 却到现在都还残留着一股让季甜全身紧绷的湿润感。

    像是电在身体里窜过一样的酥麻，仿佛依旧有人在上面细细地啃咬。

    季甜的脸色青了又黑，心情是又羞又恼。

    耳朵这个连她自己没事都不怎么多碰的地方被外人这样肆意玩弄。

    她的反应活像是在过山车上走了一遭。

    “不要这么生气嘛。”

    那人见季甜不说话，轻声道。

    怎么可能不生气！

    季甜简直想把手里的东西全都砸到对面的人脸上。

    “无耻！”

    季甜咬牙骂道。

    然而, 那人的下一句话却让季甜忽地一愣。

    “我只是太想姐姐了，没想到会在这里遇到你。”

    袭击季甜的人之前说话一直压着音量，声音显得有些低沉, 带着一点分辨不出年龄的沙哑。

    而现在，当她不再刻意控制，声线便透出一股少女特有的清澈感来。

    “姐姐难道不想见到Bertha（柏莎）吗？”

    Bertha？

    季甜的瞳孔猛地一缩。

    那不是……她那个便宜妹妹，周怀雅的名字吗？

    -

    季甜站在院子的藤蔓木架下，浑身都散发着一股低气压。

    她旁边两米远的地方站着周怀雅，正不停好言好语安慰着季甜，试图取得她的原谅。

    摄像小哥蹲在一边，脸上是不知道发生了什么的茫然。

    十分钟前，他正在给直播间的观众拍院子里溜进来的一只胖橘，屋子的门就被突然重重地一把拍开。

    只见季甜满脸怒气地从屋子里走了出来，她孤身一人进去，出来时身后却跟着一名不知道从哪儿冒出来的少女。

    她紧紧跟在季甜身后，用行动表达着什么叫寸步不离。

    少女有一头海藻似的微卷黑发，像是阳光下美丽的波浪。

    她的五官十分立体，轮廓完美地融合了亚洲的柔美和欧洲的深邃。

    但最让人无法不去注意的还是她那一双如海水般湛蓝剔透的眼睛，格外地迷人。

    然而此刻，那双漂亮眼睛的主人却深深地注视着丝毫不愿意理会她的季甜，娇唇轻启，不停地往外蹦着满是亲近意味的话。

    “姐姐，你怎么还在生气呀？都气了那么久了。”

    “我好久都没看到姐姐了，姐姐真的忍心连看都不看我一眼么？”

    “刚刚的确是我不对，可谁让姐姐在村口一直盯着别的人看呢，怀雅好受伤啊——”

    听到这句，原本打定主意绝不搭理周怀雅的季甜瞬间回过头，一脸震惊：

    “原来在村口的时候看我的人是你？”

    周怀雅无视了季甜的质问，反而对着转过来看她的季甜眨了眨眼，露出一个让阳光都失色的粲然笑容。

    “姐姐，你终于愿意理我了？”

    “别叫我姐姐。”

    “好的，甜甜。”

    “也别叫我甜、别叫我名字！”

    季甜有些抓狂，心中涌上一股无力。

    她根本没想到自己会在这里遇到这个异父异母的妹妹。

    明明上次见面还是在S大，这人不好好读她的哈佛，从国外跑到S市来当交换生就已经很离谱了。

    这里可是跟S市有好几百公里路程的A市，还是在远离城市的大山中。

    那么多村落，为什么偏偏就跟周怀雅撞上了？

    季甜第一次感觉到世界原来真的这么小。

    这都已经不是巧合，根本是到了孽缘的地步了吧！

    摄影小哥和胖橘蹲在一边，感受到季甜和周怀雅之间流动着的古怪的气氛，非常懵逼。

    直播间的观众看不见发生了什么，从他们的角度只能看见已经怂得缩成一团了的胖橘，但是能清楚地从听到季甜那边传来的声音。

    [我好像听见了甜甜的声音，还有个不知道是谁的小姐姐，不过声音很好听哎]

    [姐、姐姐？卧槽这叫法，我感觉有大事要发生！]

    [惊，这个对话包含的信息量有点大，容我缓缓……也就是说，甜甜遇到她妹妹了？妹妹还因为甜甜看别人而吃醋了？]

    [我凌乱了，这个语气也太亲密了吧，确定是妹妹，不是什么年下小奶狗之类的？]

    [报告，我有一点点磕到了（小声）]

    [报告！我也磕到了！这个内容哪是在吵架，分明就是在调情！！]

    [见个人就要拉郎的cp党出门右转滚出直播间好吗]

    [我想看画面，摄像小哥赶快挪一下镜头啊！这种时候谁还想看胖橘！]

    [我闻到了瓜的气息]

    两人就这样一直僵持到了现在。

    就在季甜被因为周怀雅的事心烦意乱，想让她闭嘴别再说话的时候，院子外就忽然传来了一阵脚步声。

    林苏的身影就这样猝防不及地出现在了季甜的视线中。

    “嗯，怎么都这副样子，你们在干什么呢？”

    林苏的住所是三位嘉宾中最最好找的，就在离季甜住所四五百米远的地方。

    她向因为不放心而特意跟过来的工作人员问了下季甜离开的大概方向，把行李往屋里随手一搁，毫不留恋地转身就走。

    “马上就要到午饭时间了，您是要去哪儿——”

    林苏没有理会在身后喊她的工作人员。

    她走路的速度很快，身后跟着为了赶上她还要兼顾镜头不晃，一边喘着气一边在心里叫苦的摄像小哥。

    林苏扫视了一下这座院子，目光在周怀雅身上停留了不到半秒，就不感兴趣地移到了季甜身上。

    林苏敏锐地察觉到季甜和周怀雅之间诡异的气氛，她挑了挑眉，在原地站定，双手环胸饶有兴味地看着季甜：

    “解释一下吧，发生了什么？”

    “还有，这人是怎么回事。”

    ……

    …………

    “所以，这家伙是你妹妹？”

    林苏有点惊讶，她打量了一下周怀雅。

    周怀雅一看就不是纯粹的华夏人长相，林苏可没听说过季甜还有这样一个妹妹。

    后者在林苏的视线下丝毫不为所动，继续为了让季甜理会她，而自顾自地进行着包括但不仅限于撒娇，从语言上对季甜进行着各种安慰讨好的“骚扰”行为。

    “姐姐，你看我一眼嘛。”

    “姐姐，甜甜，真要那么生气的话，我随你处置好不好？嗯？别再不理我了。”

    周怀雅把姿态放得很低，但季甜可没忘记这人在屋里的时候对她干了什么。

    现在这幅样子，多半只是装出来获取她同情的假相罢了，她才不会上当呢。

    周怀雅又缠了季甜几句，季甜打定主意不理她。

    发现这一点后，周怀雅眼底划过了一丝暗色。

    她停了停，再开口时，语气比起之前更加温柔，然而说出来的内容却让季甜惊得差点跳起来。

    “咦，这不是村口的那个人吗，甜甜怎么老是喜欢去看她呀，明明之前在村口的时候就一直在看……唔。”

    “好了好了！你先到一边去休息一会。”

    季甜在听清周怀雅的话的一刹那就赶紧冲上去捂住了她的嘴，之前坚决不理会周怀雅的决心瞬间被抛到了九霄云外。

    周怀雅被季甜捂住了嘴，也不反抗，而是乖乖地任由她捂着。

    她看着季甜，手掌下的嘴角微微勾起，翘起的睫毛像蝴蝶的翅膀一样，轻轻地颤动着。

    季甜低声警告周怀雅让她别再乱说，见周怀雅顺从地点了点头，并隔空做了一个给嘴上拉链的动作，季甜才狐疑地松开了手。

    周怀雅的目光在林苏和季甜之间来回扫了扫，勾起一个笑，然后便乖巧地退到了一旁。

    见季甜一脸警惕地盯着自己，像是生怕她又说出什么惊人的话。

    周怀雅也不生气，反而向季甜举了下双手，用口型无声地说道：

    我，会，保，密，的。

    谁要你保密！

    季甜的额角抽了抽。

    虽然她看林苏这件事是有原因的，也不是什么不可告人的秘密。

    但周怀雅的话实在太有歧义，季甜不可能放任她说出那种让人容易误会的话。

    也不知道林苏听到了多少……

    季甜看向面前不远处站着的林苏，想到她刚才问的，连忙回答道：

    “不是亲妹妹，她之前都在国外生活，我也是几个月前才见到她第一面，没想到她竟然也在这个村子。”

    “没有血缘关系么……”

    林苏自语道，她垂下眼帘，半晌，重新抬眼看向季甜，却是略过了周怀雅的事，说起了别的话题。

    “既然你住所已经找到了，那就先不忙收拾行李，刚才好像有工作人员跟我说要到吃午饭的时间了，一起去吧。”

    见林苏不再提周怀雅的事，季甜顿时松了口气，连忙说好。

    她向林苏的方向走了几步，虽然她并不想跟林苏有太多接触，但因为有周怀雅在旁边，她为了摆脱之前的尴尬，便打算问林苏一句去哪儿吃饭。

    就在她即将开口的时候，林苏却突然死死盯住季甜的右耳，像是看见了什么不该出现在那里的东西，脸色一下子沉了下来。

    她的眼神锋利得如同要将季甜右耳肌肤的每一个细节都深深地刻入眼底。

    “你这里……是怎么回事？”

    林苏的语气冷得像是结了冰，仿佛蕴含着什么巨大的风暴一样。

    什么这里？

    季甜不明白林苏为什么突然变了脸，她顺着林苏的目光，发现她看的是自己的右耳。

    联想到她的右耳在十多分钟前经历了什么。

    糟糕！

    季甜下意识地伸手捂住了右耳。

    那上面，还残留着周怀雅之前咬出来的痕迹！

    作者有话要说：季甜，被捉奸在场（？）感谢在2020-05-17 23:59:51~2020-05-18 23:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：仰先 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：仰先 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章
    “这个是。”

    季甜捂住耳朵后, 才察觉到自己这个动作有多欲盖弥彰。

    但要她放下来……

    季甜的手指触及耳垂，上面几个浅浅的牙印，凹下去的触感异常清晰。

    她感受到林苏盯着自己右耳的视线，哪怕已经被手挡住, 也依旧不曾移开，反而变本加厉, 锋利得像是要将她的右手刺穿一样。

    “是什么？我要一个解释。”

    林苏的心情糟透了。

    她很久没有过像这样真情实感地愤怒过了。

    以她的视力, 这么点距离，当然看清了季甜耳朵上的痕迹。

    那些浅淡的凹印，一看就是刚印上去不久。

    可以想象到留下它的人，是怎样亲密又放肆地在那寸小小的肌肤上舔吻, 又是抱着怎样的占有欲。

    仿佛在向所有人宣告, 对耳垂主人肆意妄为的权力，是她允诺给某人的独属偏爱。

    只要一想到这点, 林苏的心里就仿佛有一股不知从何而来的嫉妒, 混着心脏跳动时的血液，涌向她身体的每一个角落。

    她没有发现自己这份嫉妒来得有多莫名其妙, 林苏现在只想要一个解释。

    哪怕她早就猜到了那个答案。

    季甜当然不可能告诉林苏真相，她突然想起来一旁的摄像小哥，连忙扭头去看摄像机，发现摄像机此刻正对着一只橘猫, 才松了口气。

    虽然这个距离，直播间的观众应该也已经听到了她们的对话了。

    季甜硬着头皮对上林苏的目光，大脑飞速地转着想对策。

    林苏也不知道为什么, 突然注意到了她耳朵上的痕迹，还态度这么奇怪，非要问到底。

    总不能真的告诉林苏，这是她被小自己几岁的妹妹压在墙上咬出来的吧！

    林苏面沉如水地盯着季甜，像是一定要得到答案。

    但季甜觉得，如果林苏真的知道了事情经过的话大概会更生气。

    她也说不清为什么这样觉得，不过直觉让她最好避免让那样的情况发生。

    周怀雅站在一边，从刚才开始就像她答应季甜的那样，没有再说过话。

    而此时，她看着林苏一脸不愉的神色，大海一样的眼中闪过几丝若有所思。

    就在季甜想要随便把这事敷衍过去时，周怀雅却突然开口道。

    她的声音非常平静，看着林苏：

    “你是以什么立场来问这件事的？”

    “我有让你说话吗。”

    林苏现在一点耐心都没有，目光不善地看了一眼周怀雅。

    “虽然你是季甜的妹妹，但不代表我对你会一样宽容。”

    周怀雅被林苏这样警告，却一点慌张的表现都没有。

    她将手指搭在下巴上，轻轻点了点，听到林苏的话，忽地笑了笑。

    “你也知道我是她的妹妹啊。”

    “什么？”

    林苏皱了下眉，她不知道这个跟季甜没有血缘关系的妹妹在发什么疯。

    “那你这个连名义上的关系都不存在的外人。”

    周怀雅放下手，看向林苏的眼神中，竟然带上了几分怜悯。

    “又有什么理由去过问她的事？”

    这句话像是一条引线，瞬间将林苏心中的怒火和戾气全部点燃！

    “你知道自己在说什么吗？”

    她看着周怀雅的眼神已经不止是危险了，甚至前所未有地带上了杀气。

    但这一切在周怀雅看来，只是某个被看穿了连自己都不曾意识到的东西，却无法接受的人的恼怒罢了。

    或许她不应该让这家伙知道这点？

    周怀雅不置可否。

    知道又能怎样。

    一个长年累月都按着自己的标准和心思随心所欲活着的人，改变的过程往往不会通向什么美好的结局。

    “我很清楚啊。”

    她摊了摊手，表情淡然，但下一秒就又狠狠地在林苏心上插了一刀。

    “你或许想说，你和季甜是朋友。”

    “——这么傲慢的朋友，你觉得会有人真的想要么。”

    在听到周怀雅的这句话时，林苏觉得自己的心脏似乎抽搐了一下，停滞了一个节拍。

    不可否认，当话音落下的那一刻，林苏首先感到的不是被冒犯的愤怒，而是一种仿佛被刺到了某个地方的怔愣。

    但她不知道这代表了什么，那太过陌生和复杂。

    林苏沉默了。

    “好了——停！”

    就在这时，季甜赶紧站出来，打破了现场忽然凝固起来的气氛。

    她不懂在她这个妹妹和林苏之间发生了什么。

    两人的对话单拎出来每个字她都认识，但组合起来就总让她觉得，有种非常奇怪和微妙的感觉。

    就和林苏那让人莫名心慌的沉默一样，还有周怀雅也跟着不说话后，那股围绕在三人之间、但仿佛就只有她不知道是怎么回事的气场。

    季甜心里一点底都没有，勉强自己打着哈哈走到林苏身前。

    也顾不上那么多了，伸出手揽住林苏的肩膀，一边将她带着转了个方向，一边转移话题道：

    “不是说要吃饭么，我们快走吧，待会菜都凉了……”

    “那我呢？”

    周怀雅突然叫住了季甜，语气可怜。

    “姐姐跟她去吃饭了，就要留下我一个人了吗。”

    你给我哪儿凉快哪儿待着去啊！

    季甜在心里咆哮，但面上却不能表现出来。

    没看见旁边摄像机还在。

    看不见画面但是能听到声音的啊！

    “你不是一个人住在这儿么，应该能自己做饭的吧。”

    季甜一字一句地说道。

    “姐姐现在在录节目呢，不能陪你，要，听，话。”

    最后那三个字，怎么听都有点咬牙切齿的意味在里面。

    “好吧，明明我也想和姐姐一起吃饭呢。”

    周怀雅语气遗憾，但也明白不能逗得太过了，听话地站在原地，目送季甜带着林苏向院子外走去。

    “真让人嫉妒啊。”

    她自言自语道，声音有一瞬扭曲，很快又被平静取代。

    季甜见周怀雅不再给她添事，便立马放下了揽住林苏的手。

    开玩笑，她可不想跟林苏挨那么近。

    都是形势所迫，让季甜不得不冒着得罪林苏的风险把她带离这里。

    一直没搞清楚状况的摄像小哥，此刻终于猛地反应了过来。

    卧槽，他在发什么呆，现在还在直播啊！！

    差点饭碗不保的摄像小哥连忙扛起摄像机，将镜头从橘猫身上移开，手忙脚乱地重新对准了他跟拍的主角季甜。

    然而，就在摄像小哥把季甜框进季甜的同一时间，被季甜带着已经走到了院口，放开了肩膀的林苏突然停下了脚步。

    发现一直过于配合的林苏停下来，季甜的心顿时提起了一些。

    她看见林苏低下头，一动不动地看着她。

    “怎、怎么了吗？”

    季甜有点不自在又忐忑地问道。

    就看见林苏毫无预兆地伸出手，绕到季甜的耳后，手指挑起她捆住头发的皮筋，往下一捋到底。

    季甜捆起的头发猝防不及地散开，作乱的手指一路划过微凉的柔顺发丝，发尾在半空中扬起一个小小的弧度。

    季甜感受到指腹擦过她的耳廓，一抹温热稍纵即逝。

    林苏挑着一缕如绢的发丝，挡住季甜露出的右耳，确认那里已经被头发覆住，不会再暴露在外。

    “好了，走吧。”

    林苏放下手，重新迈开步子向院外走去。

    季甜茫然地摸了摸被头发盖住的耳朵。

    散开的发丝垂在胸前，拂过脖子，有一点痒。

    林苏……这是在干什么？

    直播间里的观众被迫欣赏了十几分钟的猫，被谈话的声音勾得心里像是有猫抓一样，心情跌宕起伏，恨不得钻进屏幕，顺着网线爬去现场。

    熬了那么久，简直像是过了一个世纪，他们等到摄像小哥想起自己到底是来拍什么的，把镜头重新扛起来，而季甜熟悉的身影也随之出现在直播间——

    他们还没来得及高兴，就被映入眼帘的画面冲击得目瞪口呆，许多人在一瞬间失去了说话的能力。

    更多的人则像是发现了什么惊天秘密一样，疯狂地敲击键盘，抒发着自己内心的激动和震惊。

    [我靠，我没看错吧，林苏在摸季甜头发？？]

    [前面的直男会不会说话，那是摸头发吗！那分明是耳鬓厮磨！！]

    [不是说林苏不喜欢别人离她太近吗，这叫不喜欢？都他妈直接上手了！]

    [甜甜！甜甜妈妈不允许你这么早谈恋爱！（哭]

    [季甜这是在干什么，离林苏那么近，故意的吧？？又开始蹭热度了是吗]

    [蹭屁的热度啊，季甜手都放下了，明明是林苏自己靠过去的，还解人家头发，这可真是（啧啧）]

    [酥心糖不知所措，什么情况，我女神占别人便宜了？]

    [看见林苏拿头发盖住了季甜的耳朵，突然想到之前她问季甜这里是怎么回事……我大胆猜测一下，是不是季甜耳朵上有什么东西]

    [什么东西？甜甜又没打耳洞，就算打了也不是不能见人的啊！]

    [你们还是太年轻，林苏前面反应那么大，怎么可能是耳洞，这一看就是……]

    [就是什么，前面把话说完啊！]

    [我他妈活像个在瓜田里上蹿下跳的猹]

    不管直播间的观众是什么反应，季甜和林苏刚走出院子，就被守在外面不敢进去的工作人员直接截走，马不停蹄地带去了吃午饭的地方。

    季甜一脸懵地跟着走，中途她觉得有点热，想把头发撩到后面，却被林苏阻止。

    林苏眯着眼睛，语气有些危险：

    “不准放下来。”

    她用只有两人能听到的声音说道。

    “除非，你想被摄像机拍到。”

    季甜这才想起右耳上被周怀雅咬出来的痕迹：“……”

    很好。

    她果断放下了去动头发的手。

    ……

    …………

    吃过午饭，工作人员便过来派发接下来的任务：

    去帮村民做事，换取晚上的食材。

    “这顿午饭是节目组提供给你们的最后一顿饭，接下来的几天中，三餐都需要你们自己解决。”

    作者有话要说：520快乐呀！！

    感谢在2020-05-18 23:59:46~2020-05-19 23:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出浅水炸弹的小天使：游王子讴歌 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：墨白、39260051 10瓶；初一、召 5瓶；9729 2瓶；米格 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章
    ‘居然是最后的午餐啊, 早知道就多吃一点了。’

    季甜有点遗憾地想到。

    节目组准备的饭菜味道不错，应该都是雇的村民来做饭，食材大多都是就地取的，虽然算不上特别丰盛, 但吃起来别有一番风味。

    吃饭的时候，节目组并没有掐断直播。

    等桌上人到齐了, 季甜就拿起碗筷, 开始认认真真填饱自己的肚子。

    林苏和季甜秉持着食不言寝不语的规矩，都没有说话，两人之间的尴尬气氛倒是因此得到了一定的缓解。

    一旁的李媛媛好不容易逮住这个三人一起出镜的机会，本想和林苏聊下天挽救一下自己留下的糟糕初印象。

    没想到这两个人一上桌就开始埋头吃饭, 一点交流都没有, 活像两台没有感情的吃饭机器。

    这让想刷刷存在感的李媛媛险些气歪了脸。

    [虽然很想继续八卦，但是看见这一幕, 我很疑惑, 某两个人还记得自己是需要保持身材的艺人吗]

    [我第一次看见明星在节目上吃饭吃得这么实在的，都给我看饿了]

    [吃播节目实锤了]

    [季甜居然还添了第二碗……那些艹吃货人设的艺人麻烦来看看什么是真正的吃货（摆手]

    [就我一个人觉得那个什么李园园一直想说话但是找不到机会吗]

    [人家叫李媛媛吧]

    [都一样啦, 她是不是前段时间那个xx剧里的女二？我看着觉得有点像]

    [是她，不过我一直不怎么喜欢她，说话老是特别绿茶，看见林苏怼她我就安心了]

    李媛媛粉丝自然是不乐意了, 立马反抗，见自己偶像被诋毁，简直都跟吃了枪药一样, 弹幕顿时被搅得污浊不堪。

    但抵不住林苏和季甜粉丝多，路人也看不惯某一方粉丝这种搅屎棍一样的行为，全都反过来对付李媛媛的粉丝。

    李媛媛的粉丝只能看着弹幕刷来刷去，刚插上一句话，下一秒就被数十条弹幕给刷了下去。

    跳脚骂人的也被管理员手疾眼快全部清了出去。

    捣乱的全都被解决了，没人阻止他们继续看直（八）播（卦）。

    一时间直播间充满了快活的气息。

    李媛媛粉丝替李媛媛粉丝撕过不少别家，还是第一次吃这样的瘪。

    许多粉丝不服气地跑去微博和粉丝群发泄，还有大粉在暗地里想要组织粉丝一起去闹一通，这也是他们的惯用手段。

    如果季甜知道了李媛媛粉丝的做法，大概只会觉得他们脑子有问题。

    她并不知道自己的粉丝现在的规模已经非常可观了，但就凭酥心糖一家，就能把没事干找茬的李媛媛粉丝撕到怀疑人生。

    明知道干不过还要上，还是在自家理亏的情况下。

    这不是自讨苦吃吗？

    ……

    …………

    按照节目组的说法，接下来的日子，她们都需要通过自己的努力来获取食材，然后进行烹饪。

    三位嘉宾进行了抽签，季甜和林苏分到了一组行动，又一次落单的李媛媛险些连笑容都维持不住了。

    季甜看了一眼笑容勉强的李媛媛，在心里摇了摇头。

    这心理素质，还不如袁蔷呢……一看就是被宠坏了的大小姐。

    也不知道这次是怎么回事，李媛媛居然亲自下场来对付她了。

    在梦里，李媛媛鲜少露面，也没和季甜有过什么实际接触。

    从传出绯闻到季甜冲去李媛媛的公司质问，李媛媛对季甜的针对都是让身边的人动手，更多的则是冷眼旁观。

    看戏一样看着季甜自己走向既定的毁灭。

    原本季甜在发现另一位嘉宾是李媛媛的时候，还异常忌惮，不知道这人会不会做出什么对自己不利的事来。

    虽然面上不显，但心里是一直警惕着的。

    然而现在季甜却觉得，果然有什么东西和梦里的完全不一样了。

    梦里的她可没有机会看到李媛媛暴露出这些自身的不足。

    也想不到曾经高高在上、看她像看一只在水里挣扎的蚂蚁一样的李媛媛，原来并不像她想的那样难以应付。

    季甜和林苏根据节目组的提示，向村民询问，想要通过帮忙干活来换取晚饭的食材。

    这个时间点，从地里劳作回来的青壮年都吃完饭，又回去地里了。

    季甜和林苏敲了一家村民的门，来开门的是个年纪尚小的女孩。

    她看着站在门口的季甜和林苏，起初有些拘谨，只敢躲在门后怯怯地问她们是来干什么的。

    季甜没指望林苏有耐心去跟小孩子沟通，自己上前，试图和躲在门后的小女孩搭话。

    说明来意后，小女孩一开始不相信季甜和林苏的话。

    在她看来，面前这两个大姐姐穿得就不像是村里的人，长得比她家挂历上印的人还要漂亮，怎么也不像是吃不起饭的样子。

    季甜耐心地和小女孩解释了一下，没说录节目的事，只说自己和林苏是来这里接受历练的，问小女孩知不知道驻扎在村子里的节目组。

    见小女孩点头，季甜便指着身后的两个摄像小哥，说这些人都是来监督她们完成任务的，她们需要帮村民做事来换食材，不然晚上就没有饭吃。

    在季甜温和耐心的态度下，小女孩终于被说动了，跑去后屋跟家里的老人说了季甜和林苏的请求。

    最终，季甜和林苏成功得到了帮忙去后山摘果子的任务。

    因为家里有劳动力的大人要忙地里的活，小女孩要照顾行动不便的奶奶，后山的果子成熟了也来不及摘，季甜和林苏正好赶上了这个时候。

    帮忙装好后，这户的村民下一次赶集正好能拿去卖，补贴家用。

    作为交换，小女孩会在验收成果后给她们两人份的食材，比如米和面。

    干得好的话，还会送她们鸡蛋和一点腊肉之类的，并允许季甜她们从自家的菜地里摘菜。

    季甜和林苏拿了背篓，戴着小女孩特意找给的草帽去了后山。

    “还真是个浩大的工程啊。”

    季甜看着后山满树的果子，感受着中午开始显露热意的太阳。

    也不知道早上涂的防晒还有没有用。

    都这么久了，怕是已经没了吧。

    季甜只能寄希望于自己不容易被晒黑的体质。

    不然录完节目回去，汪镇估计头发都得被她愁没。

    而林苏的情绪似乎已经稳定了下来，此刻正满脸兴趣地看着手里的草帽。

    季甜本以为林苏会拒绝帮忙摘果子来换食物。

    先不说林苏的性格就不像是愿意干这种活的人，圈内估计也没有几个人会乐意来节目吃苦的。

    没想到林苏听完小女孩的要求，什么都没说，拿上背篓和草帽就走，似乎一点排斥的意思都没有。

    这倒是出乎季甜的意料。

    察觉到季甜的视线，虽然她没说话，但林苏哪能不明白季甜心里在想些什么。

    她瞟了季甜一眼，说了在威胁季甜不让她露出耳朵之后的第一句话：

    “在想我为什么没拒绝？”

    被戳穿的季甜挠了挠脸颊，没有接话，算是默认了林苏的话。

    林苏见状轻哼一声，以她的性格，通常是懒得为自己的行为做什么解释的。

    做就做了，旁人要怎么想，跟她有什么关系。

    但面对季甜，她难得起了解释一下也没什么的念头。

    林苏大多数时候都乐于顺从自己的内心，现在也是如此。

    “入圈以前，我都待在国外，除了画设计稿就是去做各种极限运动。”

    林苏挑剔地抛了抛手里的草帽。

    “这点活的运动量对我来说，还没到需要耍赖不干的地步。”

    这还是季甜头次听林苏说起自己以前的事。

    她想到林苏家里的背景，她进圈时根本没有遮掩的意思，粉丝也早就把林苏表面上的过往全都扒出来了。

    她的母亲一手创办了如今全球知名的高奢品牌，林苏本人也曾是品牌的御用设计师。

    只是热爱极限运动这一点，季甜倒是没有想到。

    季甜一个人住，在家也时常做家务，摘点果子也算不上什么难题。

    两人本来都属于做事不闲聊的类型，还是季甜看不下去沉默的气氛，觉得观众光看摘果子会无聊。

    实际上观众们全都在讨论她和林苏的八卦，简直嗨得不行，各种狗血的剧情猜测根本停不下来。

    还有人已经在微博开帖写起了两人的小剧场，磕cp速度之快，让人完全始料不及。

    季甜这边的粉丝都随正主，性格随和，且大多热爱吃瓜看戏，没有染上某些粉圈的戾气。

    看见这些磕cp的，基本都当个玩笑，不会上纲上线。

    但林苏的粉丝就不乐意了，他们在林苏刚入圈时经历了不少类似的事，本就有些敏感不喜欢林苏被蹭热度，毕竟自家女神可不是谁都能来捆绑碰瓷的。

    虽然林苏说和季甜是朋友，但看见有人把两人凑到一起，心里也不怎么高兴。

    大部分酥心糖为了不给林苏招黑，都只是默默私下吐槽，但小部分激进的忍不了，跑出去和人对质。

    其他人一看，他们八卦得开开心心的，谁不知道这只是开个玩笑。

    结果林苏粉丝这一搅和，好像他们干了什么天大的坏事一样，当场就不依了。

    李媛媛粉丝一看好像有浑水可以搅，赶紧暗戳戳下场，试图挑起争端。

    总之你来我往的，掐架的劝架的看戏的，热闹得不得了，根本不像季甜想的一样会无聊。

    季甜和林苏效率很高，除开两人的尬聊，季甜还是颇为满意下午的收获的。

    见背篓差不多装满了，季甜和林苏就下了山，将摘的果子交给了小女孩，换来了一些米和两个鸡蛋，还有一小块腊肉。

    季甜想了想，去菜地里摘了几个番茄和豆角。

    想到周怀雅，季甜不是很想回院子，林苏的住所也没什么地方能做饭。

    季甜干脆拿着节目组提供的做饭工具，向村民打听打听一下路，去了离这儿不远的河边。

    林苏没什么意见，她在这些方面都非常随意。

    “我做饭水平一般，你……”

    季甜让林苏和她分头捡了些干柴，拿河边的石头搭了个简陋的灶台。

    林苏闻言挑了挑眉，打破了季甜的希冀。

    “我不会。”

    ……行吧。

    季甜其实也猜到了会是这个结果。

    毕竟林苏一看就不像是会自己做饭的样子。

    看来只能委屈这位祖宗吃她做的饭了。

    “先说好，要是不合你胃口也不能扔。”

    季甜提前给林苏打好了预防针。

    她不认为她那只能说吃不死人的手艺能让林苏满意。

    林苏坐在河边的石头上，不置可否地点了点头。

    她单手撑着下巴，看季甜点火。

    忽然，她像是想到了什么，啧了一声：

    “……不过冯歆那家伙倒是挺会做饭的。”

    “是吗？”

    季甜有些惊讶，林苏的表情看上去不像是在开玩笑的样子。

    她想到冯歆那一脸不耐和动不动就炸的性子，完全想不出她在厨房切菜挥动锅铲的模样。

    ——怎么说呢，季甜觉得那画面着实有点难以想象。

    ——怎么说呢，季甜觉得那画面着实有点难以想象。

    冯歆会做饭，似乎还很好吃这件事给季甜的感觉，就好像有人告诉她，恶龙其实喜欢养花一样。

    第一反应是不可思议，但又莫名让人有点想笑。

    作者有话要说：没想到吧.jpg，冯歆是贤惠挂的！感谢在2020-05-19 23:59:07~2020-05-20 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：黑鹫帝国人 20瓶；DOC.LAL 5瓶；EYAN 2瓶；仰先 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章
    “是啊, 不过那家伙跟狗护食一样，做的饭从来不让别人吃。”

    林苏托着腮回忆到。

    林苏和冯歆的关系不管是圈内还是圈外都不是秘密，两个圈内脾气最差的人是朋友这件事还一度在网上引发过热烈的讨论和关注。

    “那你怎么知道味道不错？”

    季甜一边处理着摘的番茄和豆角，一边忍不住疑惑道。

    好奇心让她下意识忘记了自己要和林苏保持距离的想法。

    ——对于冯歆, 季甜现在还是处于一种挺复杂的情感。

    要说讨厌也不尽然，毕竟人家帮了她大忙, 但要说好感, 之前在剧组受的刁难季甜可还没忘呢。

    不过听林苏说起关于冯歆的事，还是这种一看就颇为私人的秘密，季甜也抑制不住地生出了点好奇心。

    这大概就是八卦对所有人共通的吸引力吧。

    考虑到食材来之不易，季甜压根不让林苏插手。

    无聊之下, 林苏随手拽了一根身边的草含在嘴里, 乐于跟季甜分享以前的事来打发时间。

    她声音有点含糊不清地答道：

    “当然是打了一架，抢的啊。”

    季甜：“……”

    行, 不愧是你。

    联想到之前在咖啡馆时, 冯歆那副怒火中烧一看就是来找人兴师问罪的模样。

    当初的季甜以为冯歆是来找她麻烦的，现在看来, 人家多半是来找林苏算账的……

    季甜和林苏的聊天内容自然没有逃过摄像机，全都落入了直播间观众的耳朵。

    [冯歆……？是我想的那个冯歆吗]

    [冯歆会做饭？？妈的我裂开了，确定不是在厨房里演练杀人的一百种方式]

    [惊，天, 大，瓜]

    [笑死我了，打架抢饭到底是什么骚操作]

    [季甜的表情像是在说她也没想到答案会是这个]

    [所以这两个人真的是朋友吗, 还是说这就是大佬的交友标准（问号]

    [我在想，以冯歆的武力值，能成功从虎口夺食的林苏到底是有多厉害？？]

    [林苏不是说了她在国外的时候就经常搞极限运动吗？我记得她还在国外搞设计的时候，有采访里说她以前有段时间喜欢拳击，陪练就是某个退役的拳王来着]

    [酥心糖出来说，是真的，微博上应该有站子搬过字幕版，指路https：//……]

    [吃瓜吃到撑，心满意足地拍了拍溜圆的肚皮，继续！我还能吃！]

    “你准备做什么菜？”

    林苏看着季甜洗完菜，开始烧锅下油。

    “番茄炒蛋吧，再炒个腊肉豆角……你怎么这个表情。”

    林苏皱了皱脸，难得露出了一点抗拒的神情。

    “我不喜欢腊肉。”

    季甜见油开始热了，一边往里面加柴火，一边无情地驳回了林苏的要求：

    “不喜欢也没用，不然的话，你自己来？”

    “算了。”

    听到季甜的话，林苏果断选择了放弃。

    她从出生起就没进过厨房，很大一部分原因是嫌做饭太麻烦。

    林苏可没那么大耐心去花几个小时做一顿半小时就能吃完的饭。

    “不过，你现在倒是对我态度放肆了不少嘛。”

    林苏歪了下头，意味深长地说道。

    “明明之前还……”

    “咳咳咳！”

    季甜不知道林苏想说什么，但直觉告诉她应该不是什么好话。

    她果断假装咳嗽，打断了林苏的话。

    ……不过林苏也说得没错。

    她从刚才开始，态度好像确实有点太过随意了。

    季甜反省了一下：

    这一切都是她没管住自己好奇心的错。

    要不是听林苏说冯歆的事，她也不至于忘了自己应该不得罪林苏的情况下、和林苏保持距离的事。

    季甜用余光瞟了一眼一旁的摄像机，她和林苏聊天的场面应该全都被拍了进去，说了些什么，镜头那边在看直播的人，肯定都听得一清二楚。

    直播间的观众可不知道季甜和林苏之间那些破事。

    毕竟季甜一直在努力维持两人的表面和谐。

    明明让她避之不及，却还要尽力营造气氛愉快的假象。

    至于其他的，比如季甜估计林苏其实早就看出来她在刻意疏远她了，只是不知道为什么没有立刻拆穿。

    而现在，这人却突然做出想要挑明的样子来，摆明了是知道季甜不可能在镜头前表现出警惕她的模样，故意这样做的。

    为的就是做给季甜看。

    ‘果然，之前觉得这人好像挺好说话都是错觉。’

    想到这里，季甜在心里叹了口气。

    事到如今，她也没办法，只能顺着林苏的意思，继续用朋友之间才会有的态度，有些没好气地说道：

    “再多嘴，你今晚就别吃了。”

    “正好中午吃了那么多，干脆就当减肥了吧。”

    她一直刻意把和林苏的相处维持在一个观众不会起疑，但也不会让两个人距离太近的程度。

    但在林苏的搅局下，季甜却要捏着鼻子跟这人假装两人是真的好朋友。

    季甜抿了抿唇，挥动锅铲的手都沉重了几分。

    “哈。”

    林苏分明什么都清楚，却依旧装作不知道一样挑了挑眉，调侃了季甜一句。

    “明明你也吃了不少，怎么光提我一个人？”

    随后，林苏笑了一声，竟然罕见地服了软：

    “行~你说了算。”

    她叼着草，盘着一条腿坐在石头上，莫名泄露出一点痞气来：

    “我可不想得罪我们的大厨师，累了半天还没饭吃。”

    林苏的语气中带着一丝似真似假的亲昵和纵容。

    要不是季甜脑子足够清醒，还真要以为她们是什么亲密无间的好友关系了。

    听到林苏这么说，她只觉得鸡皮疙瘩都要起来了。

    季甜忍着那股从脊背窜出来的恶寒。

    她本想就这么结束对话，可林苏却似笑非笑地盯着她，那架势，摆明了是要季甜回话。

    感情这人演戏还演上瘾了？

    季甜眼角一抽，顿时有些无语。

    演得再怎么像，那总归也是演出来的。

    以季甜的本意，她还是不想和林苏有太多牵扯，但现在这个状况，她又没法明着拒绝。

    正当季甜纠结的时候，锅里的油烧开了，她心下一动，装成要忙着做饭，无暇顾及其他的样子，随口敷衍林苏道：

    “知道就好。”

    也不知道是不是真的演上了瘾，林苏不仅没计较季甜的态度，还真就老实坐在一边，看季甜将切好的菜倒入锅中，没再出声打扰。

    这下，季甜耳边终于清净了。

    她想起刚才说的那些话，特别是怼林苏的那几句，心里的不快不由得散去了一些。

    虽然出发点是被迫要跟林苏演虚假情谊，每每面对林苏的时候，季甜就觉得自己心累得不行。

    但能这么光明正大地借着机会发泄一下，感觉竟然也还不错。

    心情平复了一些，季甜也就能分出神来想想别的事了。

    她突然一拍脑袋，猛地回想起被自己淘好却遗忘在了一旁的米。

    “怎么忘了这个。”

    季甜懊恼道。

    光顾着和林苏说话，都忘了还有这回事了。

    她赶紧又重新搭了个灶台，拿出另一个空锅烧水，准备熬点粥。

    好歹也是忙了一下午，还是得吃点主食。

    至于为什么不是米饭。

    节目组没给她们提供电饭锅，村民们煮饭的东西季甜又没用过，实在不确定能不能煮好。

    万一出了差错，这些米本就只够两个人吃，她可没多的米来承担实验失败的后果。

    把米放进锅里后，季甜也没来得及休息就立马回到了另一边的锅旁。

    她在煮粥之前就炒好了一盘菜，继续炒下一道菜的时候，大概是前面把米下锅时途中手上沾了水，又没擦干，那些水珠就随着动作全被甩进了烧开的油锅里。

    “啪！”

    烧开的油哪能遇水，当即就炸了锅，肉眼可见地往外高高地溅出去了不少滴滚油。

    季甜一手握着锅铲，一手忙着下菜，躲避不及，就被油滴溅了个正着。

    季甜以往做饭时也不是没被油溅过，但突然被溅到，手臂上传来的烫意和痛感让她下意识小小地叫了一声。

    “啊！”

    “怎么了？被油溅到了吗。”

    林苏听到季甜的叫声，放下撑着下巴的手，似乎想要过来看看。

    “没事，你坐着就好。”

    季甜摇了摇头，认为没什么大不了的。

    谁进厨房没被油溅过几次。

    只是被溅出来的油烫到罢了，除了留点痕迹，没多久就会消，造不成什么影响。

    季甜不是娇气的人，觉得用不着大惊小怪。

    在做饭之前，她为了方便动作，索性把外套的袖子挽到了胳膊肘，露出了手臂。

    然而此刻，那上面却出现了好几个被油滴烫出的红点，分布在细腻娇嫩的肌肤上，对比着白皙的肤色，一眼望过去根本没法忽略。

    就像是上好的美玉，哪怕出现了一点瑕疵都异常显眼，让人看了就忍不住捶胸顿足，心生万般的后悔和怜惜。

    林苏注意到季甜手臂上的痕迹，眼神一凝。

    她皱了皱眉，刚想站起来，季甜却伸手拿了个盘子，将锅里的菜盛了出来。

    “这下就等粥熬好了。”

    季甜完全没把被油溅到的事放在心上。

    林苏见季甜是真的不在意，她从中感受到了一股习以为常。

    看着季甜手臂上那些越发明显的红点，林苏心里突然有点说不出的烦闷。

    眼中的痕迹也就变得越发刺眼了起来。

    作者有话要说：算一算，妹妹又该起来搞事了

    月底了我全勤断了，我自闭了（捂脸

    感谢在2020-05-20 23:59:14~2020-05-22 01:32:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：DOC.LAL 10瓶；北初 7瓶；9729 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章
    饭做好后, 季甜还担心了一下林苏会不愿意吃。

    毕竟这人一看就嘴挑，刚才还表现出了对于腊肉的强烈厌恶情绪。

    餐桌就是一块弧度比较平整的石头。

    想了想，季甜把那盘豆角腊肉端到了自己这边，番茄炒蛋放在了林苏面前。

    林苏发现季甜摆菜的小动作, 看了她一眼，状似无意地问道：

    “你一直都是这样吗？”

    “什么？”

    林苏从季甜被油溅到之后就没再说过话, 安静得都

    让季甜感到反常了。

    为了直播的效果, 季甜只能假装没看见一样自己跟自己聊。

    只要脸皮够厚，尴尬就追不上她。

    现在却突然开口，不由得让季甜有些意外。

    “做饭，还照顾别的人, 无论怎样看都是一副熟练得不行的样子。”

    林苏站起身, 拿碗去一旁的锅盛了一碗稀饭递给季甜。

    “接着。”

    季甜有些惊讶，犹豫了一下该不该接。

    她没想到以林苏的脾气, 居然会愿意主动来做这种事。

    盛个粥而已, 这顿饭都是她做的，接了倒也无所谓。

    只是这样做的话, 季甜不确定她会不会被林苏粉丝说闲话。

    对于顶流的部分脑残粉究竟有多能闹事，思维能有多弱智，季甜一向是不吝于用最大的警惕去揣测的。

    “接着啊。”

    林苏当然不会管季甜心里是怎么想的，她的手一直保持着把碗递出去的动作。

    见季甜没有反应, 她加重了点语气，把话又重复了一遍。

    话都说到这个份上了，季甜再不回应场面就有些微妙了。

    于是果断接过碗, 顺便说了声谢谢。

    这可是你们偶像自己要求的，之后千万别来怪她。

    林苏这才又新拿了个碗，折回去给自己也盛了一碗，坐回原处。

    她慢条斯理地拿着筷子轻搅了一下碗里的粥，看着上面冒出来的热气，没有急着喝，而是提醒了一句：

    “你还没回答我刚才的问题，你对谁都这样？”

    “当然不是。”

    季甜不清楚林苏问这个到底是想知道什么，她只能随便回答道。

    “毕业后我就搬出宿舍了，一个人住的话，下厨这种基本的家务，只要时间久了怎么都会熟练起来的吧。”

    “所以你是因为要照顾自己才这样的？”

    “对啊。”

    季甜不明白为什么林苏那么执着于这个问题，但还是如实地向她解释道。

    “那样还说得过去。”

    林苏的心情似乎因为季甜的话，一下子好了起来。

    气氛也不再像她之前不说话时一样让人觉得沉默又压抑了。

    她伸出手，拿起放在盘子边的勺子，横跨整个餐桌，舀了一点混着腊肉丁的豆角，在季甜惊讶的目光中放进了自己的粥碗里。

    “干嘛那样看我。”

    林苏察觉到季甜的目光，瞟了她一眼，把勺子放回原位。

    “是觉得我不会动这道菜，所以才特意把它放在了你面前？”

    “你要是不喜欢的话，用不着勉强自己。”

    被拆穿的季甜也顾不上那么多，连忙劝道。

    “反正还有别的菜可以吃。”

    她倒不是关心林苏，而是担心林苏是在逞强。

    她的手艺本就一般，林苏试吃了以后觉得不喜欢事小，万一觉得不高兴，生气迁怒到她，那她可就太冤了。

    听到季甜的话，林苏没有立马反驳。

    她只是行动力极高地一边握着筷子，一边把碗里的青豆和腊肉一粒不漏地全部吃了下去，季甜也来不及阻止。

    然而过程中，林苏的表情还是不由自主地带上了一丝嫌弃，仿佛自己吃的不是青豆腊肉而是干草。

    用现实阐述了什么叫“勉强”。

    “说完了？”

    林苏咽下最后一口菜，看向明显紧张起来的季甜，此时的眼里竟然没有丝毫的不乐意和季甜想象中的怒气。

    季甜没有回答。

    而林苏似也没有一定要得到答案的意思，更像是随口一问一般。

    半晌，她重新开口，眼神里带上了一股淡淡的戏谑。

    “我没你想的那么脆弱，不喜欢而已，吃了又不会死。”

    她耸了下肩，语气调侃：

    “你可是现在唯一的厨师，我怎么敢得罪你呢。”

    ……说得跟真的一样，她差点就信了。

    季甜几不可闻地叹了口气。

    一顿饭吃得还算顺利，吃完饭后，工作人员又掐着点出现，安排了几个小任务给她们，季甜权当消食了。

    陪村里的小孩子做了一会儿游戏，就因为林苏不费吹灰之力一直赢，被孩子集体排斥出局，被迫提前结束任务。

    林苏抛了抛手里赢来的苹果，往季甜怀里一扔。

    “没意思，送你了。”

    季甜接住苹果，有些无语地看着林苏。

    “还不是因为你跟小孩子较劲。”

    “是他们太弱了，况且提前结束不是更好么。”

    林苏无所谓地摆摆手。

    “到点了吧，我先走了。”

    山里的天黑得快，这个点放在城市里大概也就是刚开始吃晚饭，而村民们已经差不多开始准备休息了。

    和林苏分开后，季甜对着摄像机说了句明天见，摄像小哥就掐掉了直播。

    “辛苦了。”

    季甜对着跟了她一天的摄像小哥挥了挥手，婉拒了工作人员说要送她回去的事。

    “没关系，也就几分钟的路，你们也早点休息吧。”

    工作人员却坚持要送她回去。

    “保证嘉宾的安全是我们节目组的职责。”

    季甜推脱不下，只能答应。

    然而他们刚拐过弯，远远地就看见季甜下榻的院子前，站着一个熟悉的人影。

    季甜和工作人员走近了一些，发现站在那儿的人，正是一个下午都没再出现的周怀雅。

    她站在墙下，像是在等什么人。

    侧脸的轮廓在落日的余晖中显得格外清晰，表情平静，眼神落在前面的树上，不知道在想些什么。

    季甜觉得这样的周怀雅有些陌生，虽然她对周怀雅了解不深，对方表现出来的特点，最明显的大概就是对她这个名义上的姐姐热情到不正常的反应了。

    然而，明明是根本不一样的两个存在，表现出来的性格更是南辕北辙，此时的周怀雅却让她想起了一个同样性子冷淡的人。

    漠然，对什么都毫无波澜，让人无法靠近，也生不起丝毫亲近的念头。

    似乎是听到了脚步声，周怀雅侧过头，发现是季甜过来了。

    季甜发现她的表情忽然就有了变化，如同冰封的湖泊一下子涌入了春天的暖风，海蓝色的眼睛原本因为渐暗的天色有些沉淀下来。

    但当它对上季甜的时候，却在一刹那间被唤醒般鲜活了起来。

    暖色绚烂的夕阳投入眼中那抹深海似的蓝，那一刻，季甜产生了一种错觉。

    ——就好像被这样注视着的她，就是那片漫无边际又寒冷的大海上，唯一的光和太阳。

    “姐姐，你终于回来了。”

    周怀雅露出一个灿烂的笑，和之前那副没什么表情的样子完全不一样，似乎等到季甜是一件让她非常高兴的事。

    “嗯、嗯。”

    原来真的是在等她？

    季甜很少有这种被人等在家里的经历，哪怕这里并不是她的家，她只是一个借住的客人。

    季甜的心里难得有点触动，但也只是一瞬，很快就消失不见。

    “怎么站在这里？”

    话刚出口，季甜就发现自己说了一句废话。

    果不其然，听见季甜这样问，周怀雅眼里笑意加深。

    “在等姐姐回来。”

    她换了一身衣服，走近了，季甜还能闻到从院子里散发出来的草药混着柴燃烧的苦味。

    而周怀雅的身上也沾着这股味道，不难闻，却很难散去。

    季甜抿了抿唇。

    “你……吃饭了吗？”

    “还没呢，姐姐要和我一起吃吗？”

    周怀雅眨了眨眼睛。

    “我吃过了。”

    季甜说出这句话的时候，不知为何心跳竟然加快了一点。

    她莫名感到了心虚。

    于是，季甜不由自主地又补上了一句：

    “是节目组的安排，要嘉宾自己解决三餐，和别人一起吃是违反规矩的。”

    “啊，是吗。”

    周怀雅的声音没什么起伏，她将视线移到了季甜身旁的工作人员身上。

    季甜忽然觉得身体有点发紧，像是有什么危险的东西一扫而过。

    而她旁边的工作人员则搓了搓手臂。

    “奇怪，怎么感觉好像有点冷……”

    她下意识地看向周怀雅，却发现对方已经收回了视线，嘴角的笑容不减分毫，依旧笑意温柔。

    “既然这样，那就算了吧。”

    周怀雅转过身。

    “快进来吧，姐姐。”

    季甜犹豫了一下，虽然她也不知道自己为什么会犹豫。

    但她还是礼貌地和工作人员说了声谢谢，见工作人员离开，她这才迈开步子，跟在周怀雅后面进了院子。

    “累了一天了，姐姐要先洗个澡吗？”

    周怀雅态度自然地将身后院子的门关上。

    季甜回头，正好看见厚重的院门合上的那一刻，隔离了院子和外面的世界。

    周怀雅站在门边，轻轻抬手放下了门栓，原本清晰的脸被阴影模糊了轮廓。

    “咔哒。”

    察觉到季甜的视线，周怀雅轻笑一声。

    “反正不会出去了，关上也无所谓的吧。”

    天色又暗了几分。

    一时间，空气中仿佛全部弥漫着药草的味道，柴静静燃烧着，时不时发出一声细小的噼啪声。

    季甜莫名有种被什么东西盯住了的感觉。

    那种像是将她紧紧包围，又像是禁锢一样的微妙的窒息感……

    “姐姐？”

    “啊、好的，麻烦了。”

    季甜回过神来。

    她在山上待了一下午，出了一身汗，是该洗个澡。

    之前在直播间出镜后，节目组应该就派人接触了周怀雅。

    她看上去对自己参加的节目的事并不意外。

    “那我先去开一下热水，这里安了热水器，不过和城里不一样，需要等一会儿。”

    周怀雅指了一下旁边的卧室。

    “姐姐的行李我没动，放在里面了。”

    季甜顺着手指的方向看过去，发现是她撞到周怀雅的那间，脸色当即就有些扭曲。

    她的右耳隐隐作痛，仿佛还残留着被人用牙齿细细啃咬的濡湿感。

    季甜猛地看向周怀雅，发现对方已经收回手，还反过来问季甜：

    “怎么了，姐姐。这是你睡的地方，我已经替你收拾过了。”

    季甜原本以为她是故意这样安排的，然而看着周怀雅面色如常，似乎只是巧合，季甜又有些怀疑是不是自己想多了。

    毕竟这房子也不大，看下来好像的确只有两间卧室……

    “那我先去开热水，姐姐口渴的话可以先喝点水。”

    住在别人家里，季甜也不好发作。

    况且她只是猜测，没有实际的证据。

    希望只是她想多了吧。

    “知道了，谢谢。”

    季甜见周怀雅去了后面，起身走进卧室。

    门开了一半，季甜没去碰门，直接走了进去。

    她的行李箱摆在桌上，里面亮着灯，微弱的灯光照亮了这个算得上宽敞的房间。

    这里应该没怎么被人住过，东西很少，杂物已经被周怀雅提前清理过了。

    季甜扫视了一周，目光在某面墙上停了停。

    如果她没记错，这面墙就是她当时被周怀雅按在上面……的地方。

    季甜的脸黑了黑，转过头，不再去看那里，眼不见心不烦。

    她走上前，打开行李箱，拿出换洗的衣物。

    后面传来开热水器的响动，季甜见卧室的窗帘拉着，门也关了一半，想着换个衣服要不了多少时间，索性就那么伸手脱下了身上的短袖。

    季甜的皮肤很细腻，背部流畅的线条和随着动作若隐若现的蝴蝶骨，一直到柔韧纤细的腰肢。

    身上的汗早就干了，但总是有一股黏糊糊的感觉。

    季甜拿出浴巾放在一边，考虑到乡下洗澡的地方应该不会有放脏衣的地方，她便提前将衣服脱了下来。

    但有周怀雅，虽然是妹妹，但两人关系并不算亲密。

    季甜当然没那么坦荡在她面前脱光，她没这么放得开，便剩下了内衣没脱。

    季甜裹上了带来的浴巾，将脱下的外衣用袋子收起来，打算洗完澡后再洗。

    她拿着要换的衣服和洗浴的东西，裹着浴巾转过身，却被突然响起的敲门声惊了一下。

    “姐姐，水已经烧好了，你可以去洗澡了。”

    周怀雅站在门边，看见季甜身上的浴巾，目光在她露在外面圆润白皙的肩上停了一下。

    “怎么了？”

    季甜里面穿着内衣，还裹着浴巾。

    这里也没有其他人，都是一个性别的，难不成周怀雅很介意这个？

    “里面没有置物架，姐姐还是把衣服脱了再进去吧。”

    周怀雅指了指自己的肩，语气自然地建议道。

    季甜看到自己肩上露出的内衣的肩带，对方似乎真的只是在建议，但她在这方面比较内敛，还是委婉地拒绝了。

    “不用了，我进去换就好。”

    周怀雅眼底划过一丝隐晦的可惜，但很快就换上了一副轻柔而平缓的嗓音：

    “姐姐随意就好，浴室在那边，如果有事可以叫我。”

    季甜冲周怀雅点了点头，拿着东西走了进去。

    和季甜印象中乡下简陋的洗浴间不一样，设施还算是完善。

    窗户是对着院子的，玻璃窗上贴着磨砂的防水纸。

    季甜站在洗手台前，将身上的内衣解开，放在台子上，穿着拖鞋走到花洒前。

    花洒是固定的，周怀雅已经把温度替季甜调好了，她伸出手将水打开，站在花洒下面长长地舒了一口气。

    一时间，浴室里静悄悄的，只能听到淅淅沥沥的水声。

    渐渐弥漫起的热雾中，隐隐能看到一个四肢纤长的轮廓，水流顺着后背向下滑去。

    季甜的身材带着肌理细腻骨肉匀的美感，在水雾中看上去有些过于柔软和脆弱。

    白皙细腻的肌肤在温水轻柔的冲刷下，透出一股健康的白皙。

    配着内衣留下的一点印痕，和热水熏出的暖色薄红，莫名带出了一点诱惑的凝感来。

    但在圆润的肩膀上，一处略微发青的痕迹则一场显眼。

    季甜洗的时候不小心碰到了，才发现了这处痕迹。

    “嘶，这里怎么青了。”

    季甜伸手摸了摸那块青色的淤痕，看上去刚形成不久。

    季甜回忆了一下，应该是她被周怀雅推到墙上时不小心撞到的。

    “年纪不大，力气还挺大的。”

    只是一点小伤，季甜没怎么放在心上，她反而更在意另一处。

    季甜关上水，撩起被水打湿的头发，用上洗发水打出泡沫，露出了一直用头发盖住的右耳。

    她走到镜子前，随手擦了擦上面的水汽，然后凑近仔细看了看。

    小巧的耳垂此时被热水蒸腾得泛起一层浅浅密密的粉色，上面的牙印依旧异常明显，像是某种过于强烈的占有欲留下的标记。

    “看这样子，明天也好不了啊。”

    季甜把耳朵从镜子前移开，有些忧心。

    她没往其他地方想，周怀雅比她小了好几岁，季甜心里只当这是她一时兴起的恶作剧。

    难道明天还要披着头发吗。

    虽说是山里，但要是明天也要像今天一样去劳作的话，披着头发不仅不方便，还很热。

    “真是的，果然是属狗的吧。”

    季甜抱怨了一句。

    她想到除了被节目组搜走的面膜，小霜似乎还给她塞了一瓶遮瑕霜。

    季甜化妆很少用到遮瑕，此时倒是派上了用场。

    “用遮瑕试试吧。”

    打定主意明早起来试试过后，季甜便从镜子前直起身，回到了花洒下。

    浴室里重新响起了沐浴的水声。

    她没看到的是，浴室的门前，一道长长的影子静静地伫立在那里，像是融入了背后的黑暗中，不知道站了多久。

    一声低不可闻的轻笑响起，藏在落下的水流声中。

    很快，影子动了动，像来时一样悄无声息地离去。

    作者有话要说：码字时不知道为什么电脑系统崩溃了，会员自动保存都没能救回我……

    拿手机重码了一遍

    抱歉久等啦！！

    审核放过我，隔着门听水声而已，某个人的爱好不要上升这个可怜的作者

    下章妹妹直球警告

    感谢在2020-05-22 01:32:59~2020-05-24 13:37:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：无效化、尘拾叁 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：安然 10瓶；洋七岁? 3瓶；无效化 2瓶；云翼 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章
   季甜洗完澡出来后, 周怀雅正坐在桌上，手里拿着一本草药学的书。

    “在看什么？”

    季甜一边用搭在肩上的毛巾擦着吹到快干的头发，一边问道。

    洗澡洗去了一身的疲惫，浑身清爽的季甜现在心情颇好, 看周怀雅也顺眼了不少。

    “中医方面的。”

    周怀雅合上书。

    “姐姐洗完啦？这个时候喝点水对皮肤好哦。”

    “中医？”

    季甜有些诧异。

    “说起来，我还没问过你大学读的什么专业。”

    “临床医学。”

    周怀雅笑了笑。

    “姐姐看上去很惊讶的样子, 是不是想问为什么我会看中医的书？”

    “有点吧。”

    季甜想起周怀雅在院子里熬的那些药, 难得耐心提醒了一句。

    “你已经大二了吧，转专业的话有点晚了……”

    “放心，我研究这些只是为了S大和哈佛那边联合的一个课题。”

    周怀雅站起身。

    “这座房子是S大一个退休的中医学教授在住，我只是为了拜访暂住。”

    “她前两天有事要回家里一趟, 让我自行学习, 顺便看下家。”

    “这样……不对，那你住哪儿？”

    季甜想起她那间明显是刚被打扫出来的卧室。

    “这里不是只有两间卧室吗。”

    “我可没说过只有两间哦。”

    周怀雅推开旁边的卧室门。

    “你！”

    季甜先是一愣, 随即明白了什么。

    “你是故意的？”

    “啊, 姐姐在说什么，我不太明白呢。”

    周怀雅站在门边, 冲季甜无辜地歪了下头。

    这家伙！

    季甜可以肯定周怀雅是故意的了，但人在屋檐下。

    季甜咬了咬牙，忍了又忍，发现还是气不过。

    她看见桌上有摆着一个塑料杯和茶壶。

    周怀雅顺着季甜的视线看过去：

    “杯子是给姐姐拿的, 姐姐口渴的话可以接水喝，只是……”

    季甜没听周怀雅的后半句话，她现在急需喝点水来平复一下被戏弄了后的怒气。

    可当她看也没看, 倒出水往嘴里一喝，才一口就发现了不对。

    “这不是咖啡吗？”

    季甜咳了一下，赶紧将杯子拿开。

    她这才从杯口看清杯中的液体，压根不是想象中的水，而是实打实的咖啡。

    从刚才那口来看，还是没放一点糖的咖啡。

    “都让姐姐等等啦。”

    周怀雅无奈地说道。

    “那里面是我喝的咖啡，姐姐喝不了咖啡的吧。”

    季甜对咖啡一向不感冒，倒不是嫌弃，而是她的体质对于摄入的咖啡，似乎总能发挥出百分之两百的作用。

    就拿今天这一口来说，季甜觉得不出意外的话，她今晚是别想早睡了。

    “明天早上还要录节目啊。”

    季甜有些头疼。

    怪她太心急，没听周怀雅把话说完，偏偏这杯子还是个不透明的。

    “要不，我去给姐姐多接点水，冲淡一下咖啡的影响？”

    “不用了。”

    季甜没好气地拒绝了周怀雅。

    要不是这人戏弄她，惹自己生气，她也不会这么冲动地去找水喝。

    季甜越想越觉得亏，以至于忽视了周怀雅为什么会知道她不能喝咖啡的事。

    “你早点睡，我先休息了。”

    季甜心里憋着火，自然不愿和周怀雅多说。

    “好的，晚安，姐姐。”

    周怀雅似乎识趣地没有再去招惹季甜。

    季甜看着她本来半个身子已经走进了卧室，想到了什么，又折回来，关心地叮嘱了一句。

    “记得把头发吹干，不然第二天头痛的话，我会比姐姐还要难过的。”

    回应她的是季甜头也不回地转过身，径直走进卧室，“啪”地一声无情甩上门的身影。

    用行动表明了对周怀雅有多不待见。

    被嫌弃了的周怀雅却一点都不生气，甚至依旧保持着微笑。

    “真是任性呢，姐姐。”

    她轻摇了摇头，从唇缝中泄出一声叹息。

    “这样也很可爱啊……”

    此时。

    卧室内。

    “奇怪，小霜应该会给我塞遮瑕的啊。”

    季甜在行李箱中翻找一番无果，她的化妆品就那么几样，都是小霜强制塞的，放在一个小包里。

    之前在旅馆季甜也没怎么翻行李，虽然因为拍摄化了妆，但她也只用到了简单的几样，没注意有没有遮瑕。

    '可能是她也觉得没必要，所以就没给我装？'

    要是放在平时，季甜也不会这么纠结。

    但是她如果不想明天继续披着头发在太阳底下奔波的话，大概只能寄希望于遮瑕霜了。

    季甜自认没有某些爱美女性的忍耐力，能在明知道会很热的情况下还自愿散开头发。

    “唉。”

    季甜叹了口气。

    她想到了跟她一起录节目的林苏和李媛媛，这两人应该有带吧？

    李媛媛肯定不会借给她，林苏皮肤也很好，看着不像需要遮瑕的人，但曾经是设计师的话，肯定经常接触化妆之类的，会带齐也说不定？

    “算了。”

    再想下去也没用，还是先睡觉吧。

    季甜见头发差不多干了，将毛巾往椅子上一搭，上了床。

    灯的开关在床头，桌上还有一个闹钟，是节目组提供给嘉宾的。

    季甜设了个早一点的时候，打算明天提前一些去找林苏，看看能不能找她借到遮瑕，把耳朵上的咬痕盖住。

    林苏看着似乎也不怎么喜欢她耳朵上这些牙印，不然也不会直接扯掉她的发圈，还威胁她不准露出来。

    季甜这样想着，心里稍微安心了一点。

    她关掉灯，卧室顿时陷入了一片黑暗。

    季甜闭上了眼睛。

    ……

    …………

    一小时后。

    季甜睁开双眼，无神地盯着天花板。

    靠。

    睡不着！

    她现在一点困意都没有，简直精神得不行。

    季甜翻了翻身，觉得自己像一条在锅上反复煎来煎去的鱼。

    但不管她怎么闭眼酝酿睡意，最终都是徒劳。

    都怪那口咖啡。

    季甜又在心里给某个人记了一笔。

    季甜平时连喝被改良得像饮料一样的速溶咖啡都会睡不着，更别说周怀雅那糖都没有的真咖啡了。

    季甜其实也料到了会是这种结果。

    此刻也不过是验证了她的体质依旧和咖啡这种东西八字不合。

    ……也可能是和她这个便宜妹妹不合。

    既然睡不着，手机又都被节目组收走了，横竖躺在床上也是无聊。

    季甜干脆坐起身，山里晚上气温低，她披了件外衣，下了床。

    季甜小心地推开门，索性卧室的门不像大门一样，每次推开都像是在门轴处放了个扩音器一样，恨不得响得整个村都能听见。

    季甜走出卧室，看了一眼周怀雅关上的卧室门，意料之中熄了灯。

    也是，除了像她这样因为一口咖啡就睡不着的倒霉蛋，怎么可能还有人这么晚还没睡。

    季甜来到大门前，犹豫了一下，还是选择了到后面去看看还有没有其他门可以出去。

    她本意是不想吵醒周怀雅，但不知道为什么，总感觉有点像在做某些见不得人的事。

    '只是睡不着出来走走，动静小点应该没什么关系。'

    季甜的眼睛差不多适应了黑暗。

    屋内的窗帘被拉开了一些，借着微弱的光线，她在屋子后边摸到了另一扇用铁栓扣住的门。

    季甜动作轻巧地抽出栓柱，推开了这扇时常处于关闭状态的后门。

    幸运的是，后门的门轴虽然也发出了老久的吱呀声，但音量还在季甜能接受的范围之内。

    季甜只是想在院子里散下心，就没关上门。

    这个时候，城市里许多人的夜生活才刚刚开始，但在娱乐匮乏，信息闭塞的村庄，大多数人已经结束了一天的辛苦，进入了熟睡当中。

    大山中的夜晚通常都很安静，偶尔有虫鸣和风刮过树枝的声音。

    四周漆黑一片，只有淡淡的些许月光，洒在院子的角落。

    忽然，季甜听到院子的墙上传来一声轻微的响动，她第一反应是遭了贼，但转念一想，这附近就这一个村子，就算有贼也是住在村里的人。

    而村民们都知道这里是节目组安排嘉宾住的地方，应该没有人会傻到来这里偷东西。

    那不是找抽么。

    如果不是贼的话，那会是什么？

    季甜的目光停在院墙上。

    下一秒，一个人影动作利落地翻上了墙头，看着异常轻松。

    夜晚微凉，月色黯淡。

    季甜听到了衣服和肢体摩擦时细微的蹭声，以及一阵清浅而稍急的呼吸声，很快就恢复了平稳。

    半张熟悉的轮廓，在月光洒下来的时候，露出了一双让季甜记忆深刻的眼睛。

    “林……苏？”

    季甜简直不敢相信自己的眼睛。

    这个人怎么会在这里。

    大半夜黑灯瞎火的，所有人都睡了，这人居然没事做，跑来翻别人家的院墙？？

    “你没睡？”

    听到季甜的声音，林苏也有些意外。

    废话！

    她要是睡了怎么可能在院子里撞到这人翻墙的现场。

    只见林苏单手撑住墙沿，翻进了院子里。

    墙不高，她落地也没发出什么声音，仿佛一个悄无声息的来访者。

    季甜只来得及看见一抹翻飞的衣角，单薄的白色衬衣被风吹得鼓起，只能看见下面线条流畅柔韧的腰肢，和融入黑暗中的优美修长的双腿。

    林苏若无其事地跟季甜打了个招呼。

    “晚上好啊。”

    “你怎么在这儿？”

    季甜皱了皱眉。

    “睡不着，起来散个步。”

    林苏眼角眉梢都带着股懒洋洋的意味。

    “你不也没睡吗，干嘛那么惊讶。”

    她没睡是因为喝了咖啡好吗！

    况且她可没在晚上别人都睡着了的时候，去翻其他人家里的院墙。

    见证了林苏翻墙全过程的季甜忍不住在心里翻了个白眼。

    现在没有摄像机在拍，她说话也就随意了许多。

    “散步就散步，你翻这儿的墙是想干什么？”

    听到季甜的质问，林苏想了想说道：

    “嗯——”

    “我来找你？”

    这个答案一出，现场的气氛顿时有些奇怪了起来。

    如果

    季甜扶了扶额，真真切切地感到了什么叫无语。

    “你晚上不睡觉，翻墙来找我？”

    来找她干什么？

    难不成还要跟她在院子里来个举杯邀明月吗。

    “想来就来了，哪有那么多理由。”

    林苏做事一向随心所欲，想到什么就做什么，闻言不在意地说道。

    得。

    季甜忽然想到自己之前推门时心里的想法。

    两个嘉宾背着节目组，大晚上在院子里你看着我我看着你，其中一个还是翻墙进来的。

    这要是被人看见了，该不会真成了她在和林苏做某些见不得人的事了吧？！

    那一瞬间，季甜脑子里闪过了曾经看到过的无数法制节目上类别多到让人眼花的案件证词。

    “嫌疑人姓名。”

    “季甜。”

    “犯了什么事。”

    “目睹人翻墙却不上报，明明是目标却还和那人说了话……”

    ……

    …………

    住手、不对。

    住脑啊！

    作者有话要说：失策，没能写到直球

    林苏明明只是大晚上翻墙来找季甜，不知道为什么写的时候不仅没有那种背着别人偷情一样的刺激感，反而有种特务接头的感觉（不是）

    感谢在2020-05-24 13:37:02~2020-05-26 01:48:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：贝二 17瓶；花花^O^ 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第87章
    林苏就是纯粹无聊, 季甜铁了心要她走。

    “这么无情？”

    “我不想吵醒周怀雅。”

    季甜对她做了个手势。

    “请吧，林小姐。”

    林苏皱了皱眉，季甜对林苏已经有点PTSD了，这人表情一变, 季甜就觉得她是要搞事。

    然而林苏却是不满她的称呼。

    “不是说了别这么叫。”

    “好好好，那你能先走吗。”

    季甜也不想和她掰扯, 索性顺着她来。

    怕林苏又乱来, 季甜补充了一句：

    “主要是大晚上的，你翻墙进来……”

    “就这么想我走？”

    林苏扬了扬眉，见季甜犹豫了一下，弧度极小地点了点头, 有种被嫌弃了的新奇感。

    她还是第一次被人这么明显地嫌弃。

    不觉得生气, 只是感到了些许微妙。

    “既然你都这样说了，那好吧。”

    林苏摊了摊手, 她当然知道季甜在顾虑什么。

    反正她也是睡不着才出来转转, 这个时间，要是没待在这破村子里, 她多半刚开始晚上的生活。

    出来转悠了一圈，黑漆漆的，连个鬼影子都没有，也就翻墙有点意思了。

    现在墙也翻了, 人也见了，回去也无所谓。

    “不过……”

    林苏看了一眼季甜身后，忽然露出一个古怪的笑。

    她凑近季甜, 在对方警惕的眼神中，抬手按在季甜的肩膀上。

    用一种漫不经心又略带威胁的语调说道。

    “你最好小心一点你那个妹妹。”

    林苏贴在季甜的耳边，吐出的气息让季甜的耳朵有些痒，有意无意地划过她的脸颊。

    山里晚上温度低，林苏的唇也带上了一点低温，微冷的触感，呼吸中夹杂着夜色的冰凉，若即若离地游离在季甜的耳畔，下到裸露出来的颈窝。

    她下意识想后退，却见林苏俯下身，缓慢地一字一句说道。

    “离她远一点，这是忠告。”

    说完，林苏在季甜不明所以的目光中直起身。

    “我走了。”

    “等等，我去开门……”

    “不用，那样太麻烦了。”

    林苏随意地挥了挥手，季甜被迫又看了一次犯罪一般悄无声息的翻墙现场。

    然后就是渐渐远去的脚步声。

    ——某种意义上来说，林苏这技能，还真挺适合月黑风高出去做点什么坏事。

    “终于走了。”

    季甜松了一口气，突然想起来自己忘了向林苏借遮瑕。

    “算了，明天再找她问问能不能借吧。”

    林苏这么一折腾，季甜也没了继续待在院里的欲望，她转过身，想从后门回去，却在抬起头的一瞬间愣住。

    季甜的脚步突兀地停止，她张了张嘴，看着从屋檐下走出来的人。

    “你……”

    “你怎么在这里？”

    “我不能在这里吗？”

    那人从黑暗中走出来，目光清澈，嘴角还啜着淡淡的微笑。

    “姐姐不睡觉，到院子里来做什么呢。”

    季甜本来以为周怀雅是看见了林苏，正想该怎么跟她解释林苏翻墙的事，却听见周怀雅这样说。

    季甜不疑有他，只当周怀雅是刚到，没来得及看到林苏。

    '这样最好不过。'

    季甜提起的心顿时放下。

    “喝了咖啡睡不着，出来透下气。”

    季甜解释道。

    “吵到你了？我也准备回屋了……”

    她重新迈开脚步向周怀雅走去。

    “没有，只是睡醒之后发现姐姐不在房间，稍微有点害怕呢。”

    季甜听到周怀雅似乎是笑了一声，有点奇怪为什么嘴上说着害怕，却一点害怕的意思都没有。

    “这样吗，那快回去吧，我也要回去了。”

    季甜只想赶紧把周怀雅糊弄过去。

    然而周怀雅却收了笑，安静地看着季甜。

    “姐姐真的认为，我会这样说吗？”

    “什么？”

    季甜不明白周怀雅为什么突然就变了语气。

    周怀雅的下一句话却让季甜惊得寒毛都要立起来了。

    “姐姐刚刚在跟谁说话呢。”

    周怀雅的眼睛移到林苏翻墙出去的地方，又重新投回季甜的脸上。

    借着暗淡的月光，季甜勉强能看清那对大海似的眼珠，此时正目光沉沉地看着她，隐隐藏有风暴。

    “是白天那个人吧，让我来猜猜，她跟你说了什么？”

    周怀雅上前一步，季甜忍不住后退。

    她觉得现在的周怀雅不太对劲。

    季甜说不上来是哪里不对，就是莫名觉得，这样的周怀雅，和白天完全不像一个人。

    就好像换了个性格，竟然让季甜感到了压迫感。

    而之前那股被禁锢着的感觉也再次出现，且比起那时的隐晦，现在则是去掉了遮掩一般，感官清晰了无数倍。

    “姐姐老是看她，原来是喜欢她吗？”

    周怀雅的表情却没有任何变化。

    “你怎么会这么想。”

    季甜愕然道。

    “不喜欢的话，怎么这么晚了还要和她见面。”

    周怀雅的声音越来越柔和，季甜心里的违和感却越来越重。

    “明明我都把门锁上了，姐姐还是能跑出去。”

    周怀雅有些苦恼地歪了下头。

    “难道，我从一开始就不应该心软地只锁上了门？”

    “门没开，我只是恰好看见了，让她赶快回去。”

    季甜心里升起一点警惕，她总觉得周怀雅这状态，随时可能做出让人意想不到的事。

    “况且，翻墙进来的是她，这事与我无关。”

    明天还要早起去找林苏，想想就心累，季甜不知道周怀雅到底想说什么，也不想再跟她在这里猜来猜去。

    “没事的话，我就先回去了。”

    季甜观察了一下周怀雅的反应，考虑要不要直接略过她进屋。

    “林苏的事，她只是无聊了才那样做的，你不必放在心上。”

    为了让周怀雅相信林苏就是单纯没事找事，不像她想的那样复杂，季甜难得耐心地多解释了几句。

    “林苏跟我不一样，她性格古怪，想做什么其他人是拦不住的。”

    “我受过她帮助，但那是很早以前的事了，她大概是瞧着有趣，顺手就帮了我。”

    季甜想了想该怎么形容林苏的行为。

    “就像你走在路上看见个好玩的东西，忍不住停下来多逗弄几下……那人性格恶劣，现在应该就是觉得无聊，所以对我有了点兴趣。”

    最后，季甜笃定地摆摆手。

    “就算不是我来录这个节目，她应该也会对着其他人找乐子，你真的不用放在心上。”

    话也说完了，不管周怀雅信不信，季甜都觉得自己可以撤了。

    但她心里总有点说不清道不明的不安，让她抗拒着不愿意往前走靠近周怀雅。

    周怀雅望着季甜，轻轻地笑了。

    “姐姐，你还真是……”

    “天真得都让我有些心疼那家伙了。”

    “什么意思？”

    季甜皱了下眉，对周怀雅的话感到疑惑。

    心疼？

    心疼谁，林苏吗？

    她有什么好心疼的，在季甜看来，这节目里和“心疼”两个字最沾不上边的就是林苏。

    地里犁地的牛都比林苏值得关心吧。

    周怀雅自然听出了季甜话里对于林苏的印象，简直是大写的差。

    想必除了季甜说的，两人之间也许还有其他自己不知道的过节。

    可从白天的接触看来，林苏似乎并没有意识到这点。

    “真是可怜啊。”

    周怀雅毫无怜悯地评价道。

    “自诩看得透这世上的人心，却反而看不清自己的内心。”

    她语气平静，季甜却从中听出了一股嘲讽的意味。

    “真够蠢的。”

    季甜还不知道周怀雅也能有这么口舌犀利的时候。

    不过林苏被说成是蠢货，季甜嘴上不说，心里其实有点爽。

    心情一好，季甜看周怀雅也没那么烦了。

    她刚想说“既然你说完了，那就赶紧回屋吧”，就听周怀雅话锋一转。

    “不过，这样看来，如果不挑明了的话，姐姐根本就意识不到自己都招惹了些什么呢。”

    怎么又和她扯上关系了？

    季甜颇为无奈。

    她觉得自己就像个啥也没干，莫名其妙就被扣了一堆罪名的倒霉蛋。

    周怀雅一边说着，一边慢步上前。

    季甜这次没有躲。

    她想看看周怀雅究竟想做什么。

    山里的夜晚没有灯光，视线能见度极低，可季甜却在周怀雅的眼里无比清楚地看见了自己的倒影。

    “你知道吗，姐姐。对你来说，你是第一次知道我的存在，但对我来说却不一样。”

    那灼灼的目光，就像一条沉睡的巨蟒，将窥伺已久的猎物一点点地缠紧。

    紧盯的眼神让季甜有些不适。

    “你没机会认识我才对，周女士和你父亲都不会主动告诉你我的存在。”

    “是啊，他们怎么会告诉我呢。”

    周怀雅就站在季甜身前不到半米的位置。

    “他们巴不得我一辈子都见不到你。”

    季甜认真地说道。

    “可事实就是这样，我们没必要认识，你也不需要一个没有血缘关系的姐姐……”

    “可我们还是认识了，姐姐。”

    周怀雅打断了季甜的话。

    “从我见到你照片的那一刻起——”

    “我的视线就没法从你身上移开了。”

    季甜敏锐地感受到周怀雅的目光发生了变化。

    它就像藏在黑夜中的野兽，心中捕猎和嗜血的欲望一日日地膨胀。

    到了现在，它已经忍不住发出了饥饿的喘息，清浅的呼吸在她的耳边泛起，混杂着加速的心跳。

    她好像听到了别的声音。

    除了心跳之外的声音。

    它在轻声喊着：

    “……姐姐。”

    “你在看着我吗？”

    并不是什么轻柔的呼唤，那更像是隐含着忍耐、压抑和喜悦的密语。

    声音一遍又一遍地呼唤着季甜。

    “姐姐、姐姐、姐姐……”

    声音来源之处，它的主人正一动不动地注视着季甜，仿佛要将她的每一寸肌肤，都深深地印入眼底。

    季甜愣在了原地。

    她听着周怀雅说出口的话，不敢置信地睁大了眼睛。

    “我好喜欢你，姐姐。”

    “——喜欢到，我都快要疯掉了啊。”

    季甜浑身僵硬地看着周怀雅。

    那句喜欢她的话就像轰然炸响的惊雷，一瞬间震耳欲聋地响彻了她的整个大脑。

    乃至耳膜和所有神经，全都被牢牢包裹起来。

    周怀雅，是她妹妹没错吧。

    她妹妹说喜欢她？

    开什么玩笑？？

    作者有话要说：下章沈总就上线了

    林苏的线差不多该收网啦

    正好推一下秃子的文~病娇是好文明！！

    《重生之学渣逆袭》

    两个学渣手牵手，谁考北大谁是狗。

    你若当我女朋友，我考北大我是狗。

    宋满满：“谁是狗？”

    李天爱：“汪。”

    话少人狠还在黑化的学霸攻x以考清华为目标的甜甜绿茶受

    
    感谢在2020-05-26 01:48:35~2020-05-27 01:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：知夏未初 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章
   “你今天怎么看上去没精打采的。”

    林苏嘴里叼着一片细叶, 有些奇怪地问道。

    她们此时正坐在村里某条小河的岸边，头顶是异常刺眼的阳光。

    季甜心不在焉地握着手里的简易鱼竿，敷衍地答道：

    “太热了，没那个心情。”

    “这点太阳就受不了了？”

    林苏可不信季甜的话。

    她见季甜似乎真的没什么精神, 一口咬断了嘴里的细叶，摘下头顶的草帽, 不由分说地扣在季甜头上。

    “你干什么, 我不用……”

    “不是说热吗，那就戴着呗。”

    林苏用手遮了遮太阳，眯起眼睛。

    “话说，节目组说的是要我们钓鱼来当午饭的食材, 这都钓了大半天了, 确定河里有鱼么。”

    季甜扶正了草帽，她扎了个低马尾, 戴上帽子也不妨碍。

    露出的右耳干干净净, 没有耳洞也没有任何痕迹，但仔细看的话, 还能看见上面那比周围稍深一点的肤色。

    “当然有了，不然河里那些游过去的是什么？真的没有的话，节目组也不会给我们这种任务。”

    季甜觉得她们可能是方法不对。

    明明河里鱼也不少，却一条都没能钓上来。

    一旁的李媛媛有些嫉妒地看着季甜头上的帽子。

    不要的话倒是给她啊！

    但是节目组只给了一顶帽子, 季甜说自己不需要，让给了林苏。

    而再给李媛媛一万个胆子，她也不敢找林苏要东西。

    '皮肤都晒黑了, 不知道回去又要养多久……'

    见林苏居然把帽子给了季甜，李媛媛气得要命，可当着三台超清画质的摄像机又不敢说什么，暗地里憋屈得直咬牙。

    听到季甜这么说，李媛媛虽然也怀疑节目组是在诓她们，但她就是看不惯季甜出风头，脑子飞快地一转，想到了一个给季甜添堵的方法。

    李媛媛将鱼竿往身边一放，擦了擦脸上的汗珠，声音柔柔地附和：

    “季甜说得在理，节目组肯定不会故意为难我们，但也许是我们用错了方法呢？”

    “哦？”

    林苏闻言挑了挑眉。

    从节目一开始，林苏就知道李媛媛心里打的什么主意。

    她最烦的就是应对这种别有目的接近她的人。

    所以当李媛媛来试图套近乎的时候，林苏非常不留情地拒绝了，让李媛媛闹了个大红脸。

    后面，李媛媛像是学乖了，三人一起的时候小心思收敛了不少。

    现在却又突然冒出来开始作妖。

    林苏倒想听听，她做出这副楚楚可怜的模样，又是想到了什么歪点子。

    李媛媛被林苏的眼神看得身体一僵，但心里让季甜出丑的欲望战胜了对林苏的畏惧。

    她细声细气地提议道：

    “既然钓不到的话，不如来个人下河试试？”

    为了让自己的提议更加合理，李媛媛绞尽脑汁地举起了例子。

    “你们看，电视上不是也有演过，那些捕鱼的人拿着工具去叉鱼吗，说明这样是可行的啊。”

    “好像是有在哪儿看到过。”

    林苏摸了摸下巴。

    “不过，那都是有经验的渔民吧，我们可没谁有过这种经验，也没有工具。”

    “工具的话可以找节目组要啊，相信节目组一定会愿意提供的对吧？”

    李媛媛满眼期翼地看向旁边举着摄像机，分别站在三个不同机位严阵以待的摄像小哥。

    “就算节目组给了工具，也没人能保证一定会捕到鱼。”

    季甜本来因为昨晚周怀雅的震撼发言心神不宁，尽管一直在忘记，但果然还是在意得不行。

    李媛媛的话则引起了季甜的注意。

    李媛媛等的就是季甜接话，她按耐住心里的激动，赶紧把想好的说辞拿了出来。

    “那我们就选一个人去下河，其他人继续在岸边钓鱼，两手准备，这样就都不用担心了。”

    季甜瞟了李媛媛一眼。

    她隐约觉察到了李媛媛的用意，无非是想刁难她，看她出丑罢了。

    叉鱼对季甜来说是个陌生的事，但下河不是。

    她有自信不会随了李媛媛的意，在直播间的观众面前出丑。

    季甜在岸边坐了有一阵了，钓鱼不能随便走动，得一直盯着。

    周围起初温度还比较凉快，现在越接近中午就越热。

    下河或许能凉快一点？

    想到这里，季甜也就不在意李媛媛的那点小手段了。

    她算是看清了，李媛媛上辈子之所以能阴到她，一大半的原因是季甜那时已经因为她和沈钺的绯闻没了理智，还有就是得益于她的另一位追求者。

    李媛媛本人对她的威胁并没有想象中那么大。

    既然李媛媛想坑她，那就先给她希望，然后再明确地打碎她暗地里的那些盘算。

    “那我下河吧。”

    季甜爽快地答应了，主动揽下了这件差事。

    “如果节目组愿意给我工具的话。”

    摄像小哥一听，闻到了收视率的味道，觉得接下来可能有爆点，立马请示了节目组。

    节目组本就一直在盯着录制，一听还有这种增加趣味的好事，当即一拍大腿，同意了。

    五分钟后，季甜就拿到了她的新装备——一根削尖了一头的竹竿。

    “说好的鱼叉呢？”

    季甜无语地掂了掂手里的竹竿。

    “这，突然去找的话，没找到合适的，你就先用着看看，不合适再说？”

    送来竹竿的工作人员小心地说道。

    [这是我见过最寒酸的节目组]

    [还以为能看见迅哥同款刺猹叉呢，差评]

    [甜甜真要下河？感觉河底会很滑啊，害怕会摔倒]

    “行吧。”

    季甜也不想为难人，勉强同意了。

    “你真要下河？”

    倒是林苏有些不赞同。

    “坐着也无聊，不如下去试试。”

    季甜今天穿了一身短裤短袖，省了挽的功夫。

    “只要你的东西防水就没事。”

    这话别人听了或许会认为是别的什么，但林苏和季甜都很清楚她说的是什么。

    林苏看向季甜的右耳，那里原本有着非常明显的印记，现在却被粉饰得非常平整。

    “放心吧，你就是下海游泳都没事。”

    得到准确回答的季甜满意地拎起竹竿。

    由于林苏她们还要钓鱼，季甜走远了一些，选了个地方，脱下鞋袜。

    季甜本来就被周怀雅的事弄得心情不佳，坐着心里老是有股闷闷的感觉，倒不如下河活动活动，还能降降温……

    跟过来的工作人员连忙在季甜身上绑了一根绳子，岸上除了跟拍的摄像小哥，还有专门赶过来、穿着救生衣的救生员。

    季甜拒绝了救生衣，那会影响她的动作。

    她慢慢地伸出腿，尽量不惊动周围的鱼踩进了河里。

    这条河水流清澈，流速也不快，时不时就有鱼游过。

    但水却意外地不算太浅，季甜整个人下到河里后，发现水已经没到了她的肚脐处。

    '让我看看哪里有鱼。'

    季甜举着鱼竿张望。

    她对于叉到鱼其实没抱什么希望，所以心里也不怎么紧张，还有空给直播间的观众科普了一下叉鱼的技巧。

    “很多人都觉得，要正对准鱼才能叉到它们，其实不是这样……”

    因为光会折射，捕鱼的人看到的“鱼”其实比真正的位置要偏高一些，所以叉鱼时要对准鱼下面一些的距离，这样才能容易更得手。

    随口聊了几句从书上看来的渔民经验，季甜就收了声，开始寻找可能被她叉到的鱼。

    不知道为什么，泡在太阳底下也依旧凉爽的水中，季甜不由自主地想到了昨夜对着她表白的周怀雅。

    如果她没理解错的话，那的确是表白。

    季甜自然当场就拒绝了周怀雅，理由首先是她们虽然没有血缘关系，但她依旧是周怀雅名义上的姐姐。

    然后才是她现在并不想谈恋爱。

    谈什么恋爱，女人当然要以事业为重。

    周怀雅被拒绝之后也没把季甜怎么着，只是问了季甜一句现在有没有喜欢的人。

    季甜本该果断地说没有，但不知为什么鬼使神差地停顿了一下。

    这停顿落在周怀雅眼里，就是季甜有喜欢的人的证据。

    哪怕季甜说她现在真的没有想谈恋爱的心思，周怀雅也只是摇摇头，说了一句“我不会放弃的，一定会找出姐姐喜欢的人”。

    这种时候倒是认真听她说话啊！

    季甜想起昨晚的事就有些头疼，她甩了甩脑袋，集中精神观察起河里游过的鱼。

    当有鱼从她身旁游过时，季甜觉得这是个机会。

    她慢慢地举起鱼叉，凝神闭气，瞅准时机，毫不犹豫地往下一叉。

    她感受到竹竿的前端叉到了什么东西。

    她这是……成功了？

    季甜有些不敢相信。

    她没有经验，叉的时候用劲很大，鱼是叉到了，脚下却再也站不稳了。

    意识到自己肯定会摔下去之后，季甜便有意地向后倒去，并将手上叉着鱼的竹竿往岸上一丢。

    “哗啦！”

    有水流的缓冲，她虽然整个人坐进了水里，但很快就重新找了平衡。

    季甜摸到了身下的石头，借着力起身。

    “呼——”

    所幸河水不深，季甜起来时只是浑身都被水打湿透了，没呛到水。

    她低头尝试提了提紧紧贴在身上的衣服。

    看来是必须回去换一套了。

    季甜叹了口气，不过叉到鱼的惊喜足以让她忽略掉这点小小的意外。

    她转身想要上岸，垂下的眼睛余光却扫到了一个人影，站在岸边，旁边是她扔上去的竹竿。

    应该是工作人员吧？

    季甜这样想着，却在下一秒，看见那个人影动了动，一双男式的皮鞋出现了她的视线中。

    这个牌子季甜认识，是某个国外的皮鞋牌子，是很受职场人士青睐的品牌。

    季甜莫名觉得眼熟。

    在她的印象中，似乎不少高层领导的助理都喜欢穿这个牌子，毕竟坐到那个位置，就算是助理必须注意自身的仪态和着装。

    这种高端定制的鞋子，一般的领导都不会穿，更别说助理了。

    而会需要穿这种档次的鞋子的……比如说，总裁助理？

    可是哪个总裁的助理会没事干跑来这种地方。

    吃饱了没事干？

    季甜一边这样想着，一边抬起头。

    在看清面前是什么场景的那一刻，她的表情僵住了。

    只见岸边站着一群西装革履，一看就不普通的人。

    而被围在中间的那个——

    作者有话要说：感谢在2020-05-27 01:51:35~2020-05-27 23:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：无效化 2个；云翼 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：离 20瓶；EYAN 2瓶；22076482 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章
    通常只有在某些严肃的场合, 或者正经的会议上，才能看见这么多西装革履的职场人士。

    此刻，原本都一副沉稳模样的人群中却开始小声地交头接耳。

    有人惊恐地上前：

    “您、您没事吧？”

    季甜的目光上移，最后停留在那个被所有人众星拱月般围在最中间的人。

    那人将手缓缓放下, 修长有力的手指搭在握着的东西上。

    那是一条不应该出现在这个场景中的鱼，身体被戳出了洞, 还没死透, 仍旧不认命地扑腾着鱼尾。

    溅起的血和水珠沾到了握着它的人衣领上，留下一个个显眼的晕痕。

    季甜看着女人薄唇轻启。

    一开口，周围的人顿时都安静了下来。

    “……这是你的东西。”

    陈述的语气，不带一丝质疑, 话语中的感情淡到几乎没有。

    如果不是季甜熟悉这人的性格, 换了谁大概都会以为是在向人问责。

    季甜深吸了一口气，尽量冷静地答道。

    “是。”

    现在还在直播, 就算季甜心里有再多疑惑也得憋住。

    季甜看着地上尖端空空如也的竹竿, 和女人手中垂死挣扎的鱼，沉声道歉：

    “对不起, 这件事是我的失误，请您放心，我会赔偿您的衣物损失的。”

    “真的非常抱歉。”

    女人的眼眸毫无波澜，哪怕身上的衣服被弄脏, 也没有引起她的丝毫关注。

    她将手里的鱼向旁边一递，大概是想递给助理。

    然而周围一圈人你看看我我看看你，都误会了是要他们来接。

    站在这里的人, 谁平时不是身边跟着一堆助理，哪儿做过这种事。

    但他们既然跟在了……身边，打死也不能怠慢这位啊。

    有人纠结，也有聪明的立马上前打算伸手接下，一旁的工作人员见状赶紧拦了下来，然自己人顶上。

    “抱歉抱歉，我们在录制节目，让您受、受惊了。”

    工作人员对着女人一点变化都没有的脸，差点没能说出最后两个字。

    这哪里是受惊了的样子啊……

    他们不知道这群突然出现的人是怎么回事，但从这些人的衣着打扮和举手投足的气质来看，节目组肯定一个都得罪不起。

    季甜是节目组请来的嘉宾，不小心给路过的人添了麻烦，道个歉也就完了。

    真要说，其实也是这群人先闯进拍摄场地在先。

    可关键是面前这群人一看就不是什么普通人，给他们多少胆子也不敢乱来。

    讲道理也要人家愿意听才行啊！

    工作人员只能寄希望于对方不要太过计较，并赶紧上报了节目组。

    直播也被紧急掐断。

    现场的气氛有些凝重。

    直到女人再次打破沉默。

    “你在这里拍节目的事，外婆已经知道了。”

    季甜的本意是装作不认识，没想到对面一上来就挑明。

    顶着四面八方看来的各色目光，季甜无奈地应道：

    “沈总这话是什么意思？”

    沈钺接过陈秘书递上的餐巾纸，擦了擦手上残余的血水。

    “字面意思。”

    季甜当然不知道沈钺和世纪传媒的合作是为了什么。

    这番闹得坊间沸沸扬扬的合作，归根结底却只是为了保证让一个明星能够全程出现在镜头前。

    沈钺的话只是为了让季甜知道，秦韵如要求多见见她的事已经达成。

    但听在季甜耳里，却不明白沈钺提起这个意欲为何。

    难道是不满她出现频率这么高？

    如果真是这样的话……

    季甜试探地问道：

    “那外婆喜欢看吗？”

    季甜只是没话找话，沈钺闻言，居然真的点了点头。

    季甜一下子没话说了。

    “沈钺？！你怎么在这里。”

    人群外突然传来一个欣喜的声音，是李媛媛发现了这边的动静，跑了过来。

    看清被围在中间的人后，她惊喜地睁大了眼睛。

    季甜看见李媛媛满脸激动，她有些羞涩地捏了捏衣角，眼睛亮晶晶地盯着沈钺说道：

    “你、你是来找我的吗？”

    啊！

    季甜一下子反应过来。

    原来沈钺是来找李媛媛的？

    季甜茅塞顿开，脑子里想不明白的地方顿时都有了解释。

    怪不得，她见到沈钺的时候还惊讶了一下，以为是自己看错了。

    不然沈钺为什么会出现在这种山高地远的穷苦村落。

    总不能是来看风景的。

    想到之前沈氏和世纪传媒宣布合作后那足足霸占了新闻好几天的场面，还有自己对于合作原因的猜测。

    果然是为了李媛媛吗。

    季甜叹了口气。

    李媛媛不是世纪的艺人，但如果要照顾一个娱乐圈的人的话，和圈内龙头合作是最便捷的方法。

    所以对方会参加节目，也是因为沈钺？

    自以为看透了一切的季甜拉了拉贴在身上的衣服，散去心里的好奇。

    以李媛媛的性格，接下来多半是要和沈钺来一场“感人至深”的相遇，她没兴趣在这儿当电灯泡。

    还是赶紧上岸换件衣服吧。

    “你去哪儿。”

    沈钺却没理会李媛媛，看着转身向另一处岸边走去的季甜。

    “上岸。”

    季甜头也不回。

    她忽然想到，李媛媛对她恶意本就那么大，加上生性善妒，和沈钺遇到了，肯定会在沈钺面前诋毁她。

    季甜相信沈钺的智商和判断，正常情况下李媛媛这个演技，连她都瞒不过，这么可能骗过沈钺。

    但都说恋爱的人智商为负，季甜对此深以为然。

    没见她梦里连命都丢了吗，要不是太过迷恋沈钺，她也不至于落到那种下场。

    喜欢上李媛媛的沈钺还剩下多少判断力……季甜不想赌。

    她先走为敬！

    “沈钺，你怎么不理我啊，你是来找我的吗？”

    李媛媛见不得沈钺关注季甜，连忙跑到沈钺身边。

    其他人见她一副认识沈钺，两人似乎还很亲密的模样，就都没阻拦。

    李媛媛成功来到沈钺身边，围着她喊道，心里不满沈钺一直看着季甜却不理她，面上却将声音放得越发柔和。

    “沈钺？别看她了，你不是来找我的吗，怎么都不提前传个消息……”

    沈钺看着季甜在齐腰的河水中小心地走着，清澈的水流从她腰间流过，纤细的手臂在太阳底下白得晃眼。

    李媛媛站在她身边，嘴里一直念叨着什么，都被沈钺无视了。

    直到李媛媛发现自己激动了半天，沈钺却压根连个眼神都没给她，有些急了，竟然伸手想去拉沈钺。

    沈钺一向不喜和人有肢体接触，察觉到李媛媛的动作，冷冷地看过去，那里面蕴含的警告意味直接将李媛媛的手盯得僵在了原地。

    “离我远点。”

    沈钺淡淡地收回视线。

    “你靠得太近了。”

    她只是阐述事实，无论来的是谁，只要距离太近，她都会这样说。

    这也算是业内知道的沈钺最明显的一个禁忌了。

    沈钺说这话的时候，通常都是语气平静，对于被这样说的人其实并不会感到丢脸，顶多因为犯了人家的忌讳而尴尬。

    但李媛媛像是听到了什么完全没法接受的事，不敢置信地看着沈钺：

    “你、沈钺，你不记得我是谁了吗？”

    “陈秘书。”

    沈钺听到李媛媛的质问，什么反应都没有，直接叫了陈秘书来处理，似乎是真的不认识李媛媛。

    “这位小姐，沈总还有其他事，请您先让开。”

    陈秘书上前，用身体不动声色地隔开了沈钺和李媛媛。

    李媛媛放下手，她不明白沈钺为什么会不认识她。

    她颤抖着声音说道，声音里带上了几分委屈。

    “我是李媛媛啊！我们以前还是一个高中的，我还托人给你送过礼物，对了，李垣，我是她的妹妹，你不记得我了吗……”

    季甜在工作人员的帮助下上了岸，恰好听到这句话。

    她披毛巾的动作一顿，工作人员连忙问她怎么了。

    季甜回过神，冲工作人员歉意一笑，表示自己没事，心里却掀起了惊天骇浪。

    李媛媛说她和沈钺是一个高中的？

    她不记得自己高中时B市私立有哪个学生叫李媛媛啊！

    以李媛媛的性格，还有对着沈钺时那副熟稔的样子，如果是和沈钺一个高中的话，肯定会想尽办法去接触沈钺。

    季甜整个高中三年，几乎都跟在沈钺身边。

    在她的记忆中，沈钺认识的、或者说纠缠过沈钺的人里面，根本就没有李媛媛这号人物。

    季甜上岸后，一边用大毛巾裹住全身擦水，一边看向沈钺那边。

    沈钺对于李媛媛的名字毫无印象的。

    听到李媛媛说自己是李垣的妹妹时，她才将视线移到了李媛媛脸上，停了大概两秒。

    “李垣的妹妹么。”

    沈钺语气不变，似乎想起了什么。

    李媛媛听到沈钺的话，眼底又燃起了希望。

    “对！是我，我们高中时见过很多次。”

    然而，沈钺对李媛媛提起的高中时的事一点反应也没有。

    “几年前，李垣来找我谈事的时候，身边跟着她的妹妹……那个是你么。”

    李垣是李家的长女，李家的长辈和秦韵如是旧识，沈钺和李垣也因此互相认识，关系在沈钺认识的人中算得上熟悉。

    而沈钺对李媛媛的印象仅限于有过一面之缘的李垣的妹妹。

    “是我！”

    李媛媛见沈钺记起了自己，脸上重新有了笑。

    “你果然还记得我。”

    季甜听着两人的对话，擦水的手不由自主地慢了下来。

    李垣？

    是拍摄《剑客》的导演李垣吗？

    隐约季甜知道李垣的长辈和秦韵如是朋友，沈钺和李垣也的确互相认识。

    但……李媛媛是李垣的妹妹？

    无论是梦里还是现实，季甜都是第一次知道这件事。

    梦里的李媛媛很少露面，关于李媛媛家里的事，季甜自然也无从得知，李垣更是从未出现过。

    季甜觉得她似乎知道了什么不得了的事。

    接收的信息有点多，她一下子没法消化。

    正好这时，对那边的骚动不感兴趣的林苏看到季甜上了岸，放下鱼竿冲她吹了个口哨。

    “叉到鱼了？干得不错。”

    季甜的思绪被打断，听清林苏的话后，无奈地说道：

    “嗯，但是砸到人了，还弄脏了她的衣服，不知道节目组会怎么处理。”

    “啊，沈钺嘛，放心吧，那家伙跟个机器人一样，没空为难你的。”

    林苏朝沈钺那边看了一眼，啧了一声。

    “她认识李媛媛？看着不像啊。”

    “不清楚。”

    季甜不欲多谈。

    “你好像对沈钺很了解？”

    “沈氏总裁的新闻电视上可没少放。”

    林苏不在意地答道。

    “就是不知道她来这儿干什么。”

    季甜摇摇头。

    “我先去换身衣服。”

    她现在脑子有点乱，需要单独冷静一下。

    倒不是因为沈钺，看见沈钺确实很让人惊讶，但这不是她感到混乱的主要原因。

    李媛媛是李家人的身份；亲口说曾经和沈钺一个高中，而她对此却毫无印象；还有最重要的，沈钺看上去似乎对李媛媛并没有太多印象……

    李媛媛和沈钺才打了一个照面，话里的信息量就要爆炸了。

    和她梦中的许多事都对不上。

    难道因为是预知梦，现实已经被她改变了，所以才会这样？

    但有还很多事是在梦里没有表露过的……

    季甜有点烦闷地把毛巾盖在头上，胡乱搓了搓。

    幸好直播已经掐掉了，她也不需要太注意形象了。

    “行，去吧，我先去找节目组要鱼，刚才是被工作人员收走了对吧。”

    林苏发现季甜转过头来看她，勾了勾嘴角。

    “那可是你叉到的，总不能因为砸到了人就不要了。”

    “如果你还想吃的话……”

    见林苏毫不犹豫地点头，季甜只能接受。

    “那等我换了衣服回来处理吧。”

    说完，季甜就裹住毛巾，在工作人员的带领下去换了衣服。

    换完衣服后，季甜刚出房间，就被告知今天中午不需要她们自行解决，午饭由节目组负责。

    季甜的心中陡然生起一点不好的预感。

    应该，不会是她想的那样吧？

    ……

    …………

    季甜从院子踏进门里，映入眼帘的是一张圆桌，上面摆满了各种具有村子特色的菜食，前所未有的丰盛。

    她现在进到的是村长家，具说这里是整个村子里修得最好的地方。

    宽敞的客厅里，双开的木门大开着，脚下是平坦的水泥地，天花板上亮着灯，将屋内照得非常敞亮。

    在场的人除了村长以外，只剩下了节目组导演、她、林苏、和季甜。

    还有两个分外熟悉，但季甜完全想不到会出现在这里的人。

    陈秘书替沈钺拉开椅子，自己则站在一旁。

    沈钺坐下后，林苏也随意地找了个座位坐下，圆桌不大，她的旁边就是沈钺。

    现场沉默得不像是吃饭该有的气氛。

    沈钺一直少言，坐下后就接过陈秘书递过来的文件，垂眼看着。

    她只是坐在那里，就散发着一种让人不敢轻举妄动的气场。

    反而是林苏坐下之后，双手环胸地靠在椅背上，双腿交叠，明明是很随便的动作，在她做来，尤其是在那双比例惊人的长腿修饰下，优雅得像是某个画报的拍摄现场。

    她旁边就坐着沈钺，本人却一点也不觉得有压力，还有空对季甜挥手：

    “来了？坐我身边啊。”

    季甜瞟了一眼坐着的沈钺，觉得有点头疼。

    没想到心里不好的预感居然成真了。

    她可不想和沈钺一张桌子吃饭。

    这人为什么会答应跟他们一起吃饭？

    “季甜来了？快过来吧。”

    季甜只在来到村子的时候见到过节目组的导演，这个中年男人眼尖地看到进来的季甜，连忙擦了擦额头上招呼道。

    “导演好。”

    季甜冲导演点了点头。

    李媛媛从进来起就一直站在离沈钺不远的地方，似乎是想和沈钺坐在一起，但碍于沈钺周身拒人于千里之外的冷漠气场不敢上前。

    饶是季甜也不由得对李媛媛的坚持刮目相看。

    在她看来，和沈钺一起吃饭简直是受罪，毫无进食体验可言。

    曾经的她全都是因着对沈钺的喜欢才心甘情愿地缠着对方，但就算是她，跟沈钺在一起的时候，吃饭的欲望也会有所消退。

    这人实在是太冷了，吃饭都被她弄得像是什么设定好的程度，一点生活的激情也没有。

    她看了看四周，发现圆桌的椅子数量是固定的。

    现在还有三个空位，中间那个放着导演的外衣，应该是导演的位置，所以实际上只有林苏身边的和最边上挨着沈钺的座位空着。

    季甜当然不可能挨着沈钺坐，她想了想，来到林苏身边坐下。

    然而这时，沈钺却合上文件，抬眼淡淡地扫了一下同样准备入座的导演。

    导演被那一眼看得遍体生寒，沈钺似乎是不太满意位置的分配，那一眼中没什么特别的情绪，却足以让他感到慌张。

    他额头上好不容易停下的冷汗顿时又流了下来，他不知道沈钺不满意的是哪点。

    是不喜欢他坐在那儿，还是不想李媛媛坐在剩下那个挨着她的位置？

    导演觉得两个都有可能。

    眼见着周围的温度隐隐有下降的趋势，导演知道不能再犹豫下去了。

    他脑子一抽，做出了一个让季甜怀疑人生的举动——

    导演双手抓住两把空椅，往上使劲一提，一挪。

    季甜看着她和沈钺之间消失的两把椅子，脑袋上缓缓打出一个问号。

    ……？

    导演这是在干什么？

    她侧过身，想看向导演，却感受到自己的手被人抓住。

    林苏此时收了笑，目光沉沉地盯着季甜：

    “不许过去。”

    什么过去？她没想过去啊……

    与此同时，沈钺将文件往桌上一放，发出一声不大的轻响。

    “啪。”

    季甜感到一股莫名的气场，笼罩在她、沈钺以及林苏之间。

    暗流涌动。

    但季甜不知道这是为什么。

    她开始怀疑自己是不是不该来。

    作者有话要说：开始收伏笔啦

    大家从第二章开始就一直很关心李媛媛和沈钺的事，在这里交待一下

    应该还有几章这个部分的剧情就结束啦~感谢在2020-05-27 23:59:13~2020-05-29 23:39:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：无效化 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：赋格曲 20瓶；山间四时 5瓶；^_^ 3瓶；无聊 2瓶；9729 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章
    季甜最终选择待在原处。

    沈钺怎么想跟她有什么关系。

    她就是不挨着她坐, 以沈钺的性子又不可能为了这点小事开口强迫她。

    季甜显然已经忘记了之前沈钺让陈秘书叫她上车的事了。

    不过沈钺对季甜的选择没有发表任何意见，仿佛之前莫名其妙放下文件的人不是她一样。

    一顿饭吃得颇为尴尬。

    但这种尴尬和季甜无关。

    在场真正为了吃饭坐在这里的人就只有她和林苏了。

    两个人吃起来一点也不客气，根本不担心保不保持身材的事。

    反观李媛媛，就算没有摄像机在也要蹲着架子, 维持自己温柔可人的人设。

    毕竟走的路线是弱柳扶风一样的美人，有一个吃几口就饱、天天喝水吃草也不会饿的小鸟胃当然是基础。

    季甜看着李媛媛夹了一小筷子青菜, 扣扣搜搜地在碗里抖了几下, 又用开水涮了涮才送进嘴里，只觉得牙酸。

    这真的能吃饱吗？

    不仅如此，李媛媛吃完之后，还故意对着沈钺柔声道：

    “我吃饱啦。”

    季甜看着隔在李媛媛和沈钺中间, 恨不得缩进地缝里的导演, 忍不住在心里同情了他几秒。

    挨着沈钺谁还有心思吃饭，再加上时不时就去望沈钺、试图引起她注意的李媛媛……

    “这个挺好吃, 要吃么。”

    林苏见季甜筷子停了下来, 侧过头看了一眼，发现她在看沈钺和李媛媛, 便出声问道。

    “啊、什么？”

    季甜回过神，发现林苏正挑眉看着她。

    她反应过来，刚想婉拒，结果发现李媛媛似乎朝她这边看了一眼。

    看她干什么。

    看沈钺去啊！

    季甜隐晦地皱了皱眉。

    “行了, 吃饭吧。”

    林苏也发现了李媛媛的小动作，索性直接拿公筷夹了一块鱼肉。

    “喏，你叉的鱼。”

    “它居然还在？”

    季甜有些惊讶。

    她以为节目组已经处理掉了呢。

    “我专门跟节目组说的留下来……当然是骗你的啦。”

    林苏见季甜没阻拦, 就把鱼放进了季甜碗里，对着季甜勾唇一笑，带着点戏弄人的恶趣味。

    “你不会真的信了吧？”

    季甜有些无语地瞟了林苏一眼，还是把她夹来的鱼吃掉了。

    不能跟食物过不去。

    并且。

    ……味道还不错。

    沈钺进食的时候永远是最安静的那一个，不用刀叉的时候，连轻微的磕碰声都不会听到。

    她垂眼吃着饭，对于菜没什么挑的，每次将饭菜送入口中的动作都没区别，如果仔细看，弧度和间隔，甚至是咀嚼的频率都非常规律。

    对于林苏和季甜的交谈，她没有给予任何眼神。

    李媛媛的骚扰隔着导演，导演也非常识趣地离沈钺一米远。

    只要不进入她划定的接触范围，沈钺就不会有反应。

    季甜竟然诡异地从现场察觉出了一丝和谐，但转念又觉得应该是自己的错觉。

    鉴于节目组额外提供的应该就这一餐，后面大概就没这么好的事了，毕竟节目还要接着录，季甜也就吃了个尽兴。

    吃完后，季甜自觉没有留下来的必要，就先行告退，一点也不留念地离开了。

    林苏见她要走，强行让季甜捎带上自己。

    两人一离开，桌上顿时冷清了不少。

    后面发生了什么季甜没去关心。

    一顿饭吃得是有人欢喜有人愁。

    她摸了摸有点吃撑了的肚子，向远在S市的汪镇和小霜忏悔了一下。

    反正她不会胖，多吃一点也没事。

    -

    沈钺出来的时候，季甜和林苏已经不见了。

    门口却多了一个意想不到的人。

    周怀雅靠在院子的门边，她身上依旧带着那股似乎无法散去的草药苦味，靠近了就会沾上。

    沈钺察觉到这点，在几米处的位置站定。

    陈秘书处理这种事已经非常熟练了，立马上前替沈钺开口询问：

    “请问您有什么事吗，没有的话能否……”

    “你就是沈钺？”

    周怀雅打量了一下沈钺。

    她的语气非常平静，像是面对的不是传说中的沈家家主，只是一个普通人。

    若是换了其他位于同样地位的人，在被直呼姓名的时候大概就被得罪了。

    而她似乎很了解沈钺的性格，知道对方不会计较这种小事，因为对沈钺来说，那样的行为只是单纯地在浪费时间。

    “让开。”

    果不其然，沈钺没有关心周怀雅的称呼，对她拦下自己的意图也毫不感兴趣。

    对于工作以外的事，沈钺几乎都是无视。

    “干什么着急走呢，好不容易才见到，不留下来说会话吗。”

    周怀雅蓝色的眼眸微敛，像是什么名贵的猫。

    “毕竟，我们可是校友啊，沈小姐。”

    陈秘书当然不会让周怀雅一直拦住沈钺，他见说不通，准备上前。

    周怀雅似乎料到了这样的结果，她举起一只手，淡淡地说了一句：

    “我知道这位秘书想赶我走，不用赶，我说完想说的就会走的。”

    “我今天来，只是恰好听人说大名鼎鼎的沈家家主居然来了这个村子，好奇所以过来看一眼罢了。”

    她放下手，笑了笑，笑意却不达眼底。

    “顺便，我想问沈小姐一件事……不知道，沈小姐还记得自己大学时的事么？”

    周怀雅做出了些许感叹的表情，似真非假地回忆道。

    “那时候你可是我们学校的风云人物呢，现在我们这些后辈都还能从导师那儿时常听到沈小姐的传闻。”

    “如果您想找沈总叙旧，可以先向沈氏相关部门进行预约审核。”

    陈秘书见多了这样的场面，礼貌又疏离地建议道。

    “叙旧？我怎么敢找沈总叙旧。”

    周怀雅摇了摇头，她对沈钺的称呼一直在变，似乎只是随性而为，又仿佛带着什么目的。

    “我说了，我只是想问沈总一件事。”

    “——沈总还记得大一入学后不久，在米国举办的一场国际性质的大学生竞赛吗？”

    周怀雅说出了比赛的名字。

    “我在哈佛的导师告诉我，沈小姐本来是那一届票选出来的本校代表。”

    她歪了歪头，大海一样漂亮的眼睛盯着沈钺，隐隐有浪潮在眼底掀起。

    陈秘书听见这个外表看上去精致得像海妖一样的少女，用一种温柔到让普通人听了遍体生寒的语气淡淡地问道：

    “可沈总……最后为什么没去呢？”

    陈秘书对于自家上司的过去十分了解，沈钺过去的经历对他来说称得上了如指掌。

    沈钺大学时，哪怕是那样汇集了全世界精英的名校，她也是最优秀的那一个。

    但她很少参与竞赛或是活动，对沈钺来说，这些都是没有必要的事。

    当时的沈钺，只有接手沈氏这一个目标。

    沈钺没有回答周怀雅的问话。

    周怀雅对此并不感到意外。

    她轻叹一声，早就料到了会是这样。

    “就当是我多话吧。”

    周怀雅拨弄了一下耳边的头发。

    “其实，如果你去了，那么比赛应该就不会那么早结束，我也来得及从欧洲赶来，不至于隔了这么多年才和她见面……”

    “听说她哭得很伤心，明明在意得要命才特意过来，结果回国的前一天晚上就自己一个人跑出去喝了酒。”

    周怀雅漫不经心地放下手。

    “只可惜那时候遇到她的不是我，希望也没有别的人在……虽然我并不能确定。”

    周怀雅全程没有提起那个“她”的名字，但在陈秘书看来，这个疑似和自家上司有某种穿越时间的过节的人，会来找沈钺，似乎就是因为这个神秘的“她”。

    但沈钺都没说什么，他一个秘书，自然是不能代为询问的。

    周怀雅来得像是临时起意，走得也突然。

    “说了这么多，沈总看上去还是那么冷静，倒是和传闻中一模一样。”

    她随意地冲沈钺挥了挥手，转过身。

    “那就这样吧，打扰了。”

    “希望有朝一日，沈总就算知道了什么，也别缓过劲儿。”

    “有些事，一直不明白也挺好。”

    周怀雅的话不带丝毫讽刺的意味，像是在陈述事实。

    但听在陈秘书耳里，就是莫名有种不安。

    他看着周怀雅离开。

    沈钺自始至终什么反应都没有。

    仿佛周怀雅说的不是她，而是某个不相关的人。

    “沈总……”

    “下次再遇到这种事，可以直接略过。”

    沈钺淡淡地说道。

    “是。”

    陈秘书立刻应道。

    “召集其他人，半小时后开会。”

    说完，沈钺重新迈开步子，向外走去。

    作者有话要说：这里隐晦地提到了某个人，没想到吧居然是这么早就出现的哦！

    周怀雅说的是沈钺刚上大学那会，虽然比较久远，但那时候发生了什么其实之前有提到过

    不记得也没事，反正后面还会说的啦，这文就是看个开心就好，不想动脑的话完全不用勉强~反正无脑爽文而已我不会设什么高深的剧情啦

    感谢在2020-05-29 23:39:17~2020-05-31 01:36:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：无效化、姬雨庭 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：EYAN 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章
    下午的直播正常继续。

    观众都在好奇上午为什么会突然掐掉直播。

    节目组的回应避重就轻, 闭口不谈沈钺一群人的身份，求生欲非常强烈。

    季甜等嘉宾倒是额外得到了通知，大意是来的这群人接到了政府的要求，因为村子有不少值得保护的传统文化, 所以要由人来负责对这儿的保护性开发。

    季甜不由得想到，沈家与政界交往密切, 作为沈家产业的沈氏受了国家诸多优待, 自然也需要在某些方面进行回馈。

    这样无盈利的帮扶项目每年都有，但还不至于让总裁亲自负责。

    不过这些季甜都不关心，下午的任务是三位嘉宾一起行动，季甜看着娇娇弱弱拎着一把锄头——还没拎动的李媛媛。

    “要不, 你就在岸边休息吧。”

    季甜看见李媛媛本就烦, 现在又多了个联想到沈钺，更加头疼。

    李媛媛却以为季甜这是故意要晾着她, 在观众面前将她比下去, 自然是不愿意。

    季甜也就随她去了。

    下午的任务完成得非常快，快得超出节目组的预料。

    季甜估摸着也就过去了一两个小时, 连离傍晚都还早着呢。

    节目组没法，只能把预备的任务拿出来。

    不然中午刚掐了直播，下午又那么快下播，估计观众要闹了。

    预备的任务是三人分开的, 每个人抽到的任务都不一样。

    林苏是上山去挖一种野生作物，是最难办的一项。

    村子的大山没有正式的路，都是上山的村民踩出来的小路, 山上的路况也颇为复杂，外人进山很可能会迷路。

    节目组便替林苏找了一位村民带路。

    季甜抽中的是替村民放牛喂鸡，再帮忙看看孩子，比较悠闲。

    她一边坐在草地上，一边看着不远处的牛低头吃草，索性对着摄像机聊起了天。

    就这样安稳地过去了一个小时。

    季甜本以为今天的任务就会这样简简单单地结束。

    她没觉得这样有什么不好，《旅行者》的宗旨本就是带观众们体验风土人情，回归自然，再让明星领会一下生活的真谛什么的，太复杂反而失去了节目原本的味道。

    然而她刚放完牛，准备去下一户村民家里喂鸡，就见一个工作人员急匆匆地走过来，对着镜头客气了几句，然后就让摄像小哥关掉了摄像机。

    直播再次猝防不及地结束，季甜还没来得及奇怪，就被带到了节目组休整的地方。

    李媛媛也被带到了这里，几乎参与节目的所有人都到齐了。

    季甜注意到在场的人中没有林苏和她的跟拍摄影。

    节目组导演面色前所未有的凝重，脸上笼罩着一层灰暗。

    见人都到齐了，他沉声宣布了一个让季甜感到不可思议的消息。

    她忍不住重复了一遍导演的话：

    “你是说……林苏他们那边，和节目组失联了？”

    季甜的第一反应就是不相信，她皱了皱眉。

    “就算跟着她的只有摄像小哥，但节目组的人身上都带着定位和联络器的吧，怎么可能联系不上？”

    带她来的工作人员也是接了消息就立马赶过来了，他擦了擦额头上的汗，替导演解释道。

    “我和其他一些人是负责后台盯直播的，画面显示林苏小姐那边原本直播得好好的，摄像机却突然像是被什么东西撞到地上一样，应该是直接滚下山了，直播被迫中断。”

    技术小组的人也出来说道：

    “山里的信号本来就差，原本正常进山应该是没问题的，但是林苏小姐他们不知道为什么，进到了有点深的地方，我们尝试联络摄像师时，发现信号已经断开了……”

    “那定位总是在的吧？”

    季甜直觉有哪里不太对。

    这时，外面忽然传来一阵吵闹和喧哗。

    几个工作人员押着一个人走了过来，后面还跟着一群面色忐忑的村民。

    “导演！人找到了。”

    其他一个工作人员喊道。

    季甜仔细一看，发现这人居然是节目组找来替林苏带路的村民。

    林苏和摄像小哥都和节目组失去了联络，保不齐就在山中出事或者迷了路，为什么带路的村民没跟他们在一起。

    村长率先站了出来，神情有些不安和害怕，又夹杂着愤怒，他磕绊地向在场的人解释了一遍事情的来龙去脉。

    “……总之，都是这家伙起了贪财的心，把人带着绕了路，想让你们给他加钱，不然就不继续带路，但是被那个姑娘拒绝了。”

    “他一时糊涂，就把你们那个什么机子……”

    “是摄像机。”

    一旁的工作人员提醒道。

    “对对对，就那个什么摄像机，把举着它的人推到了旁边的坑里，机子也掉下山了，他说自己害怕担事，就一个人跑下山了。”

    村长是个老实人，节目组是通过他来找的带路的人，说是会给酬劳。

    节目组给钱大方，他就想着自家的外甥经常上山，虽然有点贪财的小毛病，但带路是靠谱，就推荐了外甥。

    谁知道这人贪心不足，明明拿了节目组的酬劳，居然嫌不够。

    他看林苏气质不凡，就故意带着人绕了路，结果还没来得及带更远，半路就被林苏看穿了，于是张口要求加钱，不然就不带他们出去。

    后面的事就和村长说的差不多了。

    这人见林苏只是个女人，就想着先制住双手拿着摄像机的摄像小哥，好拿来要挟。

    谁知道用力过猛，直接把摄像小哥推进了旁边的坑里，摄像机也脱手滚下了山。

    知道惹上大事的村长外甥自然是不敢继续待下去，便趁林苏去看摄像小哥的时候拔腿溜下了山。

    谁知道事情被发现得那么快，他也没来得及反应，就被节目组的人找上了门，直接押了过来。

    此刻蔫头耷脑地被抓到这里，路上知道没法赖掉，只能认命地把事情招了出来。

    季甜简直不知道该说什么好。

    节目组商量了一下，果断报了警，让警察来处理。

    至于人现在还有用，毕竟当务之急是先找到林苏他们。

    虽然定位器有显示，但信号有些断断续续的。

    村长知道是自家外甥犯了事，捅了这么大的篓子，就是想包庇也没法，只能恨铁不成钢地让他老实配合节目组找人。

    村长外甥路上被训了个狗血淋头，听见要报警，整个人已经怂得不行，不敢不配合。

    季甜见节目组准备派人带着村长外甥上山找林苏他们，想了想，也主动要求帮忙。

    “待着也是待着，况且这里应该没人比我体力好，说不定我能帮上忙。”

    季甜先前和路过的村民打招呼，人家好心告诉她今天可能要下大雨。

    直播间的人看着艳阳高照的天气，都不信村民的话，但季甜却放在了心上。

    村子地处偏远的大山，村民没有天气预报可看，祖祖辈辈在这儿生活了那么多年，自然有一套对预知天气的独特判断。

    山上本就路况复杂，都是些泥巴山路，晴天还好，要是下了大雨，那路况连经常上山的村民走起来都难办。

    要是耽误久了，真的下了雨，那找人的难度增加了不说，还能不能安全下山都是个未知数。

    导演本来想拒绝，一个嘉宾出了事就够呛了，怎么能让另一个嘉宾也掺和进来。

    但听到季甜的话，在场的人都没法反驳。

    说起来也是丢脸……他们这群长期在外奔波的工作人员的体力，居然还比不过季甜和林苏两个艺人。

    季甜见有戏，又把之前村民说的可能下雨的话拿出来说了一遍，村长听到后也附和道，说是今天肯定会下大雨，又看了看天色，笃定地说快了。

    导演没法，只能松了口。

    一行人简单收拾了一下，季甜也到了一个定位的联络器，虽说已经知道信号很可能会断开，但拿着也安心一些。

    村长外甥被几个人高马大的工作人员围着，村长也跟着上了山，在一通领路下，众人很快就到了地方。

    但现场却一个人影都没有。

    原本应该在这里的林苏和摄像小哥都没了踪影。

    “怎、怎么回事，我记得就是在这儿啊。”

    村长外甥终于慌了，他拼命自证道。

    “我真的是把他们带到了这里，不信你们看旁边，那个坑，那个男就是掉到那里面了！”

    工作人员来到村长外甥指的坑旁，坑大概有半人深，确实发现有人掉下去的痕迹，坑边还有鞋印，应该是爬出来了。

    “奇怪，那他们到哪儿去了？”

    季甜皱了皱眉。

    摄像小哥没有防备，摔下去的时候很可能受了伤。

    以林苏的性子，虽然喜欢作死，但绝不会在这种情况下丢下摄像小哥一个人乱跑。

    那他们会去了哪里？

    导演也没法，只能让分散开找找看有没有线索，时刻保持联络。

    季甜一边想林苏会带着一个行动不便的人去哪儿，一边顺着路到处查看。

    山路的两边都有坡，坑对面的那边更是一个长长的毫无遮拦的陡坡。

    忽然，季甜发现那儿似乎有一处奇怪的痕迹，像是被什么东西蹭掉了很大一块，并一路延伸下去露出了下面的新鲜湿润的泥巴。

    季甜走了过去，刚想蹲下身仔细看看，就发现脚下似乎有什么不对。

    她下意识地低下头，在低头的一瞬间，她脚下的草皮就猛地向前脱落，因为蹲下来整个重心都在上面的季甜来不及反应，就直接滑了下去。

    “不——”

    季甜一句不要还没来得及说完，就失去了平衡。

    只有真的落在上面，才知道那些看着湿润的泥巴究竟有多滑。

    加上陡坡的弧度，季甜直接顺着坡滑了下去。

    有人发现了季甜掉了下去，连忙过来，但季甜已经滑下去了一大截。

    她试图阻止自己继续往下掉，但周围的树都恰好在她够得着的范围之外。

    季甜只能尽量保护好身体的重要部位，并加大摩擦面让滑落的速度缓下来。

    幸好陡坡下面并不是什么悬崖，不然等待季甜的大概就只有当场去世一个选项了。

    季甜忍不住想到她之前看见的那一条往下延伸裸露出泥巴的痕迹。

    该不会……那是有人掉下去才蹭出来的吧？

    陡坡很长，但滑下去也没用太久。

    季甜瞅准时机，在落地的那一刻往下一滚，缓解了撞击的力度。

    她在平地上滚了好几圈才停下来。

    季甜动了动身体，所幸缓冲得及时，一路也没撞到什么障碍，除了浑身都有点痛以外，没什么大碍。

    她尝试着爬起来，晃悠了两下，站定。

    作者有话要说：对，就是你们想的那样，深山老林，孤女寡女，加上一个昏过去的工具人……

    摄影小哥：我不要面子的吗

    下章就搞林苏啦，搞完这部分剧情就结束了~感谢在2020-05-31 01:36:04~2020-06-01 00:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：无效化、墨清一 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章
    季甜觉得有点头晕, 不过很快那股不适的感觉就渐渐消失了。

    她刚想看看周围，一转过头就对上了一双眼睛。

    林苏靠着一棵树，随意地坐在地上，一只腿屈起, 旁边躺着个人，似乎是昏迷了, 一条腿上还用树枝和布条简单地固定。

    季甜定睛一看, 发现是跟拍林苏的摄像小哥。

    “你怎么也下来了？”

    林苏很是惊讶，她似乎想到了什么，打量了一下季甜，露出了了然的神色。

    “你也踩到上面去了吧。”

    “嗯。”

    季甜不愿意让林苏知道自己是为了找她, 一时没注意才滑下来的。

    但显然她出现在这里, 原因只会是这一个。

    “他的腿是怎么回事？”

    季甜看向昏迷的摄像小哥，林苏和摄像小哥外表看上去都有些狼狈, 身上沾着泥和树叶。

    季甜还是第一次看见林苏这样邋遢的模样。

    在地上滚了几圈, 她的样子估计也好不到哪里去。

    “你既然来找我了，节目组应该已经知道发生了什么吧。”

    林苏撑着膝盖站起身, 掸了掸衣服上的草叶。

    她指了指昏迷中的摄像小哥。

    “他被那个带路的推到坑里崴了脚，我刚把他拉出来，结果这家伙一心想着他的摄像机，我还没撒手就急着过去看, 直接把我带下来了。”

    “那他现在是？”

    “运气不好，骨折了，不过不严重。”

    林苏以前是极限运动爱好者, 掌握基本的医学急救知识是必须的。

    “给他搞了个夹板，可能受不了痛就主动晕过去了，没什么大碍。”

    林苏的衣服被撕去了一截，露出平坦紧致的小腹，还有非常明显的马甲线。

    身材还不错。

    季甜看了一眼就移开了视线。

    她觉得摄像小哥也是挺倒霉的。

    被盯上想要挟持的不是作为女人的林苏而是他，摔坑里也是他。

    明明两个人是一起滑下来的，结果受伤的还是只有他。

    林苏虽然身上脏了点，但看着依旧精神抖擞，啥事都没有。

    季甜仔细端详了一下林苏的脸，确定没有任何伤痕以后松了口气。

    还好还好，脸没事。

    不用担心酥心糖又发疯了。

    林苏却误以为季甜是在关心她。

    “怎么，难不成，你很担心我吗？”

    她忍不住调侃道。

    “是啊是啊。”

    季甜随口敷衍道。

    她忽然感受到裤兜里的联络器震动了一下。

    本以为不会有信号的季甜连忙拿出了联络器。

    山里信号实在太差，加上季甜不知道滑到了哪儿，对面传来的声音时断时续，但季甜好歹听明白说的是什么。

    节目组的人知道她掉了下去，根据定位还有村长的判断，她现在应该是在山与山之间的某个地方，绕路过去的话大概要两三个小时。

    季甜说了一下她这边的情况，着重说了摄像小哥都伤，刚准备让节目组尽快过去，就感受到有天空中划过一道闪电，随着震耳欲聋的雷声，雨滴开始往下落，并且越落越大。

    照这个架势，估计很快就要开始下大雨了。

    暴雨中的山路走起来太不安全，加上季甜他们在的地方本就因为路难走很少有人去，节目组无奈之下只能让季甜他们找找附近有没有躲雨的地方，等雨停了再去接他们。

    按村长的说法，那附近应该有他们祖辈以前上山打猎时凿来避雨的石洞。

    林苏和季甜分头找了一会儿，果然找到了一个被石头掩住的石洞。

    两人挪开挡住口子的石洞，回去合力将昏迷的摄像小哥小心抬了进去。

    石洞不大，但容纳三个人还是绰绰有余。

    外面的雨已经彻底下了起来，夹杂着闪电和雷鸣，昏暗的天色和延绵不绝的乌云显示着这场大雨短时间内停不下来。

    “我们可能要在这里过夜了。”

    季甜表情有点不太好看。

    担心山中晚上会有野兽，她把洞口的石头重新挪回来堵上，只留了三分之一的空隙。

    天还没黑，石洞里还有光线，只是略微有些微弱。

    “不是也挺好的吗。”

    林苏倒是不怎么在意，她将打湿的头发全部捞到后面，露出了整个脸庞。

    她听着外面大雨倾盆打在树和地上的声音，以及风的呼啸声，却一点紧张的感觉都没有。

    好什么好！

    季甜在内心腹诽了一下。

    身上的衣服在找石洞的过程中就被淋湿透了，紧紧地贴在身上，很是不舒服，体温也一直在降低。

    摄像小哥倒是因为在树下，途中又被她们有意护了一下的缘故，身上湿得不算多。

    既然要过夜，那穿着湿衣服肯定不行。

    季甜犹豫了一下，摄像小哥昏着，一点醒来的迹象都没有。

    她和林苏都是女人，脱个衣服而已，应该……也没什么问题吧？

    要是换了平时，季甜肯定不会这样做，谁会没事想在外人面前脱衣服啊。

    但现在的情况容不得她考虑那么多。

    湿衣服穿着不舒服是其次，主要是怕受冷着凉，到时候发烧就麻烦了。

    节目组的人还不知道什么时候能来。

    加上这次淋雨，季甜光今天就是第二次湿透了。

    难不成她今天和水犯冲？

    季甜纠结了一下，打算跟林苏说一声把湿衣服脱下来。

    她转过头，看着坐在一旁的林苏。

    季甜会陷入如今的处境，林苏功不可没。

    想到这里，季甜根本没什么好脸色。

    她克制了一下自己内心想揍林苏的冲动，尽量平静地说道：

    “雨估计要下挺久，湿衣服穿了容易感冒，我准备脱掉。”

    “好啊。”

    林苏出奇地好说话。

    她勾唇看着季甜，伸手抓住衣服往上利落地一掀，干脆地脱了下来。

    女人的四肢修长，尤其是一双长腿，搭配着优美且紧致有力的腰线。

    要不怎么说美人都是有特权的呢，哪怕是在这种有些灰头土脸的情况下，她们也依旧会美得让人为之侧目。

    但这里面不包括季甜。

    她站起身，在洞里摸索了一下，成功在角落找到了一堆干燥的树枝，还有两块灰黑色的石头。

    林苏看到季甜找到的东西，挑了挑眉。

    “火石和柴？运气不错嘛。”

    “你会生火么，我看过资料，不过没试过，不知道能不能成功。”

    季甜把火石递给林苏。

    林苏不负众望，成功点燃了一小堆树枝。

    “先烤下衣服吧，其他的晚上再点。”

    她冲季甜伸出手，季甜不明白林苏是什么意思。

    “火都生好了，不脱衣服吗。”

    林苏催促道。

    “别浪费了柴。”

    “呃……”

    说是这样说，但要季甜在别人面前脱衣服，她自认做不到林苏这么坦荡。

    季甜揪住衣角，犹豫地卷起。

    林苏却像是看不到季甜的犹豫一样。

    “怎么了，赶快脱啊。”

    她拿了一根树枝，把湿的上衣挂在上面。

    “怎么，还怕我看你不成？”

    林苏的声音里带上了一点不易察觉的蛊惑。

    “……脱得慢了，说不定我看见的就更多了呢？”

    季甜奇迹般地被说服了。

    她想想也是这个理，暂时放下了那点羞耻感，干脆地脱下了衣服。

    ——也就错过了林苏眼底那抹意味深长的笑意。

    作者有话要说：这几天好多事，开始密集补课和考试了，可能有点短，唉，希望开学了的大家都好好休息，照顾好自己啊

第93章
    外面天色渐渐变暗, 雨声却始终没有停下。

    季甜试着用联络器联系节目组，也许是下雨的缘故，现在连断断续续的信号都没有了。

    他们彻底陷入了和外面断联的境地。

    石洞里生着火，身体渐渐温暖起来。

    本来断联是一件挺严重的事, 代表他们今天会在山里过夜。

    但因为身边还有个大活人在哪儿坐着，季甜没怎么感到紧张。

    她双手抱着膝盖, 坐在火堆前, 火焰的光打在她的身上，在石壁上拖出一道长长的影子，勾勒出时明时暗的轮廓。

    季甜拖了一根树枝加进火堆里，小小地打了一个哈欠。

    “困了？”

    林苏倒是格外精神, 她随手将旁边挂在树枝上的衣服翻了个面。

    石洞里的树枝算不上多, 节省着用也最多能撑半个晚上。

    两人的衣服都湿透了，小火烤起来没那么快干。

    “干了一天活, 难道你不困？”

    季甜瞟了林苏一眼。

    “有一点吧。”

    林苏睁着眼说瞎话。

    她提议道。

    “要不, 我们来说说话？”

    季甜没理她，她还没忘记自己要和林苏保持距离的事。

    只是该怎么说, 习惯果然是个可怕的事。

    刚来村子的时候，季甜对着林苏说句话都要多考虑一下才会说出口，又因为林苏暗里的威胁，经常是面上装作两人关系友善, 是朋友，心里却想揍人。

    现在季甜还是会想远离林苏，也一点都没要跟对方走多近的心思。

    但林苏这两天相处下来, 都罕见地没有发疯。

    让一天里大部分时间都跟林苏待在一起的季甜，稍微放松了一点警惕。

    可今天的事，让季甜又提起了心。

    季甜将头埋进腿里，过了一会儿，忍不住叹了口气。

    “怎么了，这么没精神的。”

    林苏撑着下巴，盘腿坐着，表情悠闲得像是在度假。

    要不是知道林苏性子就是这样，一副仿佛天塌了也不在意的样子，季甜很怀疑她究竟有没有搞明白现在的情况。

    然而事实就是，他们现在会被困在这里，都是因为林苏。

    季甜想到被节目组抓住的村长的外甥。

    按村长说的，这人虽然贪财了点，但不至于胆子这么大，想要加钱所以引着林苏他们绕路有可能，但想要挟持人，还主动攻击，他应该没那个胆子。

    事情能发展到这一步，问题多半还是出在林苏身上。

    季甜抬起头看向林苏。

    多一事不如少一事，但他们被困在这里，□□静了反而容易胡思乱想。

    “……如果有什么想问的，直接问就好了。”

    林苏察觉到季甜的视线，眼底划过一兴味。

    季甜和她都是聪明人，林苏不会不知道季甜在心里想什么。

    季甜其实也清楚，她心里想的那些事，比如想要和林苏保持距离，以及对林苏的忌惮，林苏大概早就发现了，只是一直没挑明。

    从林苏的角度来看，应该是把这当做了一件有趣的事，所以不介意保持沉默，俗称看戏。

    早在经历了林苏在微博上对自己表达“好感”，却又给了她《下一站，攻擂》那样含霜苹果一样的资源后，季甜就差不多摸清了林苏的性格。

    林苏都这样说了，摆明是不会让季甜糊弄过去了。

    季甜想了想，顺着林苏的意思问道：

    “你有跟那个带路的说什么吗？”

    大家都知道对方在想什么，不过面上还是要遮掩一下的。

    季甜换了个委婉的说法。

    “毕竟他看着胆子并不大。”

    “谁知道呢，说不定是他特别想要钱。”

    林苏耸了耸肩。

    “人不就是这样么。”

    季甜也知道林苏会是这样的回答。

    ——毕竟是个做事全凭喜好的家伙，不管其他人结局是好是坏，也不管他人会受到什么影响。

    “也许吧。”

    季甜答道。

    “你似乎不太满意这样的回答。”

    林苏望着季甜，她忽然笑了笑。

    “那如果我说，其实这一切都是我故意的呢？”

    “是我故意蛊惑，就为了挑起那人的贪欲。”

    “——只因为我想看看在那种情况下，他会怎么做。”

    林苏的语气稀松平常，说的话却带着让人不适的恶意。

    表达出来的意思就是她完全不在乎听到的人会怎么想，只是因为想这样做就做了。

    林苏说得轻巧，眼睛却微微眯起，盯住了不远处的季甜。

    季甜拿着一根树枝挑了挑火堆，没发现林苏正关注着她的反应。

    季甜有点惊讶林苏居然会直接这样说，林苏很少会这样跟人说她做事的动机。

    但转念一想，好像也挺符合林苏的行事风格。

    “不想再失望的话，下次就别这样试了。”

    季甜收回树枝，随口答道。

    她隐隐发现，林苏似乎格外偏爱去试探别人。

    某种意义上来说，村长外甥遇到林苏还真是有点倒霉。

    “失望？”

    林苏的嘴角的笑消失了一点，但看上去她仍旧是一副兴致盎然的模样。

    “你说得不对啊，这难道不是很有意思吗？”

    “也许吧。”

    季甜并不太想和林苏深入聊，她想把这个话题敷衍过去，林苏却缠上了季甜，一定要她给个回答。

    季甜被连着追问了几句，心里也有点烦了。

    “失不失望你自己应该最清楚。”

    在很多人看来，林苏太过捉摸不透，是个连自己会怎样都不在意的性格古怪的家伙。

    季甜和他们的看法差不多，反正直说林苏这人脑子有病就完事了。

    不过有一点不同。

    除开那些为人熟知的性格标签，她感觉到林苏那些折腾人的举动背后，似乎总是带着点奇怪的反应。

    林苏把自己的情绪藏得很好，几乎没有留下多少可供其他人探寻的痕迹，这也是为什么她总带给别人一种捉摸不透的棘手感。

    季甜不怎么喜欢和人打交道，她脑子好，但不代表她与人相处能和与知识打交道一样顺利。

    很多时候，她都是凭直觉来感受一个人。

    从林苏的行事中，季甜隐隐觉出了一点违和感。

    她想了想，觉得林苏这样锲而不舍地试探，难道是想证明些什么吗？

    林苏的反应像是早就知道了她这样做会发生什么，对村长外甥是这样，对其他想接近她的人也是这样……

    但当想象中的结果真的应验之后，林苏还是会因此而感到失望。

    可人心难测，又这样到处试探来试探去的。

    季甜心想难怪要失望。

    真当现在还有完美无缺的圣人啊。

    “你想做什么都行。”

    季甜尽量耐着性子劝道。

    “可有时候还是要适当忍耐一下，你看看，现在我们被困在山里，还有人受了伤。”

    “再怎么想排除不喜欢的东西，也得确保自己真的能不被牵连吧？”

    比如林苏喜欢搞事，总是折腾身边的人，还特别钟爱试探人心这种听上去就有点闲得发慌的事。

    说实在的，季甜怀疑林苏并不是单纯想折腾人，反而有点趋利避害的意思。

    可如果是因为这个，那她是在害怕什么……？

    鬼使神差的，季甜又补充了一句：

    “不然的话，不就更没安全感了么。”

    以林苏的身份，有什么是值得她害怕的吗？

    季甜看到过网上对于林苏形形色色的评价，从中拼凑出一个孩童时期就一直被人追捧的天之骄子形象，完美的外貌，令人惊叹的才华。

    在进入娱乐圈之前，林苏从十六岁起就一直担任着自家高奢品牌的设计师。

    刚开始时尚圈简直炸开了锅，谁都不看好太过年轻的林苏，认为无论她天赋再出众，都不该在这个年纪坐上这样的重要的位置。

    然而天赋这种东西一向都不讲道理，在灵感和天赋足以决定很多东西的艺术方面。

    ——他们全都在那年的春夏大秀上被林苏的设计完完全全折服，再也说不出任何反驳的话。

    季甜对林苏产生了一点好奇。

    林苏的表情却在季甜说出安全感的一瞬间就起了变化。

    季甜敏锐地感受到了气氛的变化，她看向林苏。

    林苏直起了上身。

    她面上笑着，眼底却一片冰冷。

    “你说什么？”

    她缓慢地咀嚼了一遍季甜的话。

    “安全感……”

    林苏的喉间溢出一声含糊的轻哼，尾音延绵出来，却在中途就被主人硬生生截断了。

    她终于扯下伪装的假善，眼里的漫不经心一瞬间消失得干干净净。

    面上却没什么表情，也许是懒得再做表情。

    季甜莫名有种现在的林苏才是真正的她的感觉。

    她被林苏看似平静的眼神盯得胳膊上起了一层细密的鸡皮疙瘩。

    季甜隐隐觉察到了不对。

    她下意识地绷紧了身体。

    然而下一秒，林苏就撑着膝盖站了起来。

    她不紧不慢地走到季甜面前，在季甜警惕的视线中单膝跪下，上挑的双眼对上了季甜清澈的眼睛。

    季甜能看见林苏漆黑的眼瞳映照出火堆的光，却仿佛会在某一刻，被骤然打破，消散在漩涡般的暗流中。

    季甜用手往后撑住地面，林苏离得太近了，她能感受到林苏身上传来的热度。

    两人都没有穿上衣，这样的画面让季甜下意识想要回避。

    她想起身，张了张嘴，想让林苏不要离那么近。

    可林苏的目光，却死死锁定了季甜，就好像她无论怎样避开，都别想逃离这个被圈住的范围。

    季甜偏偏不甘处于下风。

    “可以让开么。”

    她皱了皱眉。

    眼前却忽然一花。

    林苏伸出手钳住了季甜的下巴。

    天色已经彻底黑了，石洞内呈现出一种浑浊的昏暗。

    林苏的身影在摇曳的火光中晦暗不明，她的半边身子都沐浴在阴影中，仿佛要融入被拖长的影子里。

    她的手指轻轻抚过季甜微凉的唇瓣，因为淋过雨的缘故，它显得有些苍白，但依旧柔软。

    “你觉得我需要安全感吗，季甜。”

    林苏的样子很是陌生，她凑近，在季甜的耳边低语道。

    “告诉我，你为什么会这样觉得？”

    季甜猛地反应过来。

    “啪！”

    她一把打开林苏的手。

    “有点痛。”

    林苏平静地阐述着事实，如果换了平时，她多半已经开始夸张地卖惨了。

    她垂眸看着手上被打红的痕迹，季甜这一下没有收力，又说了一遍。

    “你打痛我了。”

    “请自重，林苏小姐。”

    季甜是真的有点生气了。

    既然林苏不再继续跟她玩那没必要的朋友游戏了，她也就不再装客气了。

    “如果我有哪里说得不对，你可以直接反驳我，而不是突然动手。”

    季甜很讨厌被林苏突然制住的感觉，下巴被迫抬起，露出下面柔软的脖颈。

    那让她有种微微窒息的错觉。

    林苏发现了季甜称呼的转变，但她只是轻挑了下眉。

    她轻若无声地叹了口气，固执地继续问道。

    “告诉我，你为什么会那样认为？”

    林苏的目光在季甜的颈窝处流连。

    那股视线就像是无法擦去的湿痕一样，潮湿，让人想起深渊中的浓雾，遮挡住底下的景象，让人无法探知真相。

    季甜简直被林苏弄得脑子都要炸了。

    她不知道林苏为什么这么执着于一个莫名其妙的答案。

    老实说她都不知道自己说了什么，只是忽然想到就那样说了。

    要是知道林苏会突然发疯，季甜绝对原地闭嘴。

    直觉的东西，就连她本人都搞不明白，怎么可能三言两语就说清。

    但林苏显然是一定要逼季甜回答。

    两人的距离近得有些过分，林苏身上仿佛沾染了火焰的热度，混着从石洞外飘进来的水汽，牢牢地包裹住季甜。

    “不能告诉我吗，还是你真的不知道？”

    林苏压低了声音，她的尾音带着一点蛊惑和引诱的意味。

    “你到底想听我说什么啊。”

    季甜快被林苏烦疯了，她决定出去以后就把林苏的讨厌程度提到冯歆上面。

    该说这俩人不愧是朋友么，真的是一个比一个烦人。

    冯歆倒是在杀青之后正常了不少，起码是比林苏正常了……

    “只要你是真心的，说什么都可以。”

    林苏用比刚才更低、更难听清的声音，一点点再次凑近季甜，轻微的呼吸喷洒在季甜的脸上，季甜不太自在地侧过脸。

    “说吧，为什么要说那种话。”

    两人的距离一时间近无可近，从墙上两人交叠的影子来看，就好像明艳如燃焰的女人在亲密地吻着另一个女人细嫩的侧脸。

    “行吧。”

    季甜把头转回来，正对着林苏。

    “我可以告诉你，不过你要回答我一个问题。”

    “你问。”

    林苏答应得很干脆。

    她迫切想要得到季甜的答案，为此，只要不太过分，她可以满足季甜任何要求。

    金钱、资源、地位。

    这些原本是她最厌烦被人在面前提起的东西，但只要能让季甜回答，什么都可以。

    “还有其他要求吗。”

    林苏甚至主动问道。

    “如果你能保证之后会忘掉接下来的所有事，当做从没有发生，这就够了。”

    季甜只需要林苏答应这一项。

    “可以。”

    林苏懒得去想季甜这样要求是不是因为怕得罪她，她一心只有接下来季甜要说的话，也一口答应了。

    季甜得到了保证，虽然之后想怎么做主动权都在林苏，就算想反悔也可以，但季甜知道林苏此时答应的事就是真的答应了。

    她放下心，然后抬手，在林苏的注视下指住了自己的眼睛，声音怎么听都有点咬牙切齿地开口道：

    “你看着我的眼睛，你在里面看见了什么？”

    “看见了什么……”

    林苏眯了眯眼睛，她看着季甜的双眼，里面清晰地倒映着她的身影。

    “是我？”

    除此之外林苏觉得不会有其他答案。

    她不清楚季甜为什么要问这个，但不妨碍她进行下一步。

    “你问完了吧，该我了。”

    “别急，谁说你的答案是正确的了。”

    “我不关心对不……”

    “可这跟你想知道的答案有关。”

    季甜的话成功让林苏停下了话。

    她看着林苏，深吸了一口气，有些破罐破摔又莫名带着点终于发泄出来了的快感：

    “我眼睛里的，根本就是一个懦弱胆小的无能者！”

    果然，说出来心里舒畅多了！

    季甜被烦得不行的心情得到了缓解，她看着顿在原地的林苏，一字一句地正色道。

    “我不知道你以前经历过什么，或许是我太过傲慢。”

    季甜最终还是没有说得太直白。

    做事留一线，没必要彻底撕破脸，太过极端和感情用事都不是她的作风。

    “但如果一直因为担心受到伤害就不去接近，一味地按自己的想法来试图提前规避，那是不对的。”

    季甜点到为止。

    “——那样并不会真的安全，只会让人感到孤独。”

    人类是群居动物，天性让他们哪怕不喜交际，也做不到永远一个人。

    只想着不想受到伤害，不想被背叛和辜负，一味地逃避，或者将所有接近的人都全部粗暴归为别有用心。

    就算看似安全了，也只会被另一种更加致命的危险淹没。

    孤独才是最大的危险。

    而人类的坚韧也正是体现于此。

    就算玫瑰背后可能藏着尖刺和荆棘，哪怕明知可能会流血，受到伤害，但也永远不会放弃去拥吻那朵花的权力。

    ……

    …………

    雨势后半夜就渐渐小了下来。

    在清晨的第一缕阳光破开黑夜和乌云，投入被暴雨笼罩的山林时。

    节目组的人终于赶到了。

    作者有话要说：林苏攻略解锁度已满√

    林苏的心理其实很好理解，就是从小被形形色色的人追捧。

    孩子在很多人眼中，都是给点糖就能哄好的。

    殊不知小孩子本就对情绪比较敏感，身边的人哪怕收敛得再好，也会显得虚伪。

    林苏也是从这时候开始，渐渐不再相信会有真心这种东西。

    觉得既然没有真心，那索性把所有人都当成别有用心的就行了。

    事实上也确实是这样，发现这点的林苏当然就是越来越想不开了，逐渐极端.jpg

    这个设定是一开始就想好的，前面其实也有提过，埋了不少伏笔~希望你们会满意了

    虽然她也挺惨，不过火葬场还是要安排的（。）

    感谢在2020-06-02 01:54:33~2020-06-03 23:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：无效化 2个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章
    节目组的人有备而来, 医护人员小心地将受伤的摄像小哥用担架抬走。

    担惊受怕了一个晚上，看见林苏和季甜都没什么事后，节目组的人都松了口气。

    收到消息的导演觉得自己的脖子上的东西算是保住了。

    不知道节目组的人什么时候会来，季甜睡前就换上了烤干得差不多的衣服。

    当她从睡梦中被人叫醒的时候, 季甜迷迷糊糊地睁开眼，只来得及看见一个轮廓模糊的人影走向洞口, 将堵在那里的石头搬开。

    外面是数道手电刺眼的光, 破开山里静谧深沉的黑暗，争先恐后地照入终于打开的石洞。

    季甜的眼睛被光线刺激得眯起，她用手挡了一下，等稍微适应了一些后才重新放下。

    旁边是不知何时熄灭的火堆, 树枝燃烧后留下的黑灰和碎渣已经失去了温度。

    季甜的耳边仿佛还围绕着那句平静的轻唤, 衣料摩擦时窸窸窣窣的蹭声，以及发丝被人撩起的牵感。

    “……有人来了, 你该醒了。”

    像是带着可惜, 又仿佛只是季甜的一个错觉。

    应该是错觉吧，季甜想到。

    多半是睡糊涂听岔了。

    林苏那个神经病, 怎么会说出这么温柔的话。

    -

    事情的后续的处理非常快，节目组显然没有干坐着等雨停。

    在季甜还没反应过来的时候，一切就都结束了。

    嘉宾们被拉着补拍了一些用以结尾的镜头。

    节目后面的录制计划全部取消，中央台仍旧会播放剪辑后的版本, 节目组会用直播和补拍的内容进行剪辑。

    导演的意思是总能圆回来的，这点他们是专业的。

    季甜：“……”

    说得好像节目老出事似的。

    观众那边得的解释是因为有特大暴雨，村子受损严重, 节目没法再拍下去。

    天气预报之前也提了A市这边多地暴雨的事，观众虽然疑惑掐直播的事，但都被节目组想办法压了下去。

    所有参与节目的人都被要求保密，嘉宾被困深山一晚上的事太过离奇，说出去大概也没人信。

    当事人的季甜和林苏没意见，她们都没打算让外面的人知道两人在山里度过了一晚的事。

    季甜是不想和林苏扯上关系。

    她现在对林苏不仅是避而远之或者怕被赖上麻烦，更多的是烦。

    程度大概仅次于沈钺。

    至于林苏怎么想的，季甜压根不想浪费一丝一毫的心神去关心。

    而村长外甥勒索和袭击摄像小哥的事都被直播间的看到了，节目组表示人已经搅由警察处理，后续会有通报。

    林苏本人没有任何事。

    而林苏这边直播断掉的理由？

    当然是摄像机被摔下山了啊，直播间那么多人看见村长外甥冲向摄像小哥，难不成还能作假？

    想借此炒作一下的李媛媛不满节目组要求保密的事，但被林苏似笑非笑地看了一眼后就立马消停了。

    俗称安静如鸡。

    季甜看着收回眼神的林苏。

    这人从石洞出来后就恢复了正常，但来找季甜说话的频率却没之前那么高了。

    季甜对此开心得只想放几百块的鞭炮庆祝一下。

    偶尔有一次交流，也是在补拍镜头的时候公事公办地配合营业。

    鉴于两人闹掰时没有其他人在场——昏迷的摄像小哥不算，季甜也就捏着鼻子继续和林苏装塑料朋友。

    反正拍完就拜拜，忍一时风平浪静总好过继续被林苏这家伙惦记。

    不过不知道为什么，林苏虽然在季甜面前还是那幅漫不经心的不正经模样，但季甜就是觉得这人有点不对劲。

    先是跑来说想加她的微信。

    季甜当然是委婉地找理由拒绝了。

    开什么玩笑！她可不想林苏出现在自己的列表里。

    第一次被拒绝时，季甜其实本来已经做好了林苏会用其他事逼迫她答应的准备，结果林苏只是遗憾地收起手机，说了句好吧。

    然而三分钟后，林苏又找到季甜，重新拿出手机，说想加季甜的微信。

    季甜再次拒绝。

    她隐隐有了不妙的预感。

    接下来的第三次、第四次……

    到第十次的时候，季甜整个人的忍耐槽见了底。

    就在她想直接再跟林苏摊牌时、摊牌这种事有了一次就不怕第二次，林苏就主动把手机收了回去。

    “既然你不想，那就算了。”

    在季甜见鬼一样的眼神中，林苏有点可惜地说道。

    “……没有联系方式的话，我们下次还能见面吗？”

    当然不能。

    季甜非常冷酷。

    “之后还有其他工作，林小姐有事的话可以找我的经纪人。”

    旁边还有不少人，季甜不想因为这个被人误会。

    “那私底下的话……”

    “没有时间呢。”

    季甜假笑着说道。

    “那微信……”

    “工作请找经纪人。”

    打发了林苏，季甜就被节目组告知录制结束，下午离开村子。

    季甜想了想，还是去找了周怀雅一趟，但是没见到人。

    院子的门上了锁，看不见里面，屋里应该是没人。

    季甜一问，才知道自己的行李已经被送到了节目组。

    而周怀雅这个人，就像她出现时一样，悄无声息地又消失，仿佛从来没有出现过一样。

    季甜想找她只是出于某些顾虑，打算跟周怀雅说一声她要走了，顺带拿行李。

    既然周怀雅不在，季甜乐得轻松。

    而同样在村子里的沈钺。

    季甜直接抛到了脑后。

    用过午饭，季甜坐上了节目组的车，林苏大概清楚季甜不想看到她，竟然主动要求去了别的车。

    季甜坐了几个小时的车，睡了一觉，睡醒后，刚下车就拿着节目组定好的机票又上了飞往S市的飞机。

    下飞机时，季甜打开手机，收到了银行里的入账短信。

    是节目组把录制的片酬打了过来。

    虽然后面的计划全都泡汤了，但酬劳并没有减少。

    “看来节目组还挺良心的。”

    季甜满意地收起手机，向机场外走去。

    她上飞机前给汪镇和小霜发了消息，现在应该已经在外面等着接她了。

    季甜这次没想自己一个人回去。

    她其实并不需要人接。

    只是节目组发生了这么多意料之外的事，录制突然中断，想必汪镇和小霜都急于知道究竟发生了发生了什么。

    考虑到这点，季甜便主动让他们来接自己。

    “下面的行程……啊，该准备试镜的事了啊。”

    作者有话要说：没电了，明天改

    林苏，一个到文结束都不可能加上季甜微信的人

    柳教授和某个小□□准备上线啦~

    感谢在2020-06-03 23:04:50~2020-06-05 01:39:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：秃子江 8个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章
    按导演说的, 剧组约的试镜时间是六月十号。

    《旅行者》提前结束，让季甜多了几天休整的时间。

    全部的剧本和完整的单人剧本都要试镜通过才会给。

    季甜只知道剧的名字叫《焰心》，是一部民国时的谍战剧。

    季甜也有演过民国的剧，不过那时她扮演的是个歌舞厅里唱歌的歌女, 镜头最多三秒。

    她这次要试镜的角色则是一个大军阀的妹妹，戏份虽然不多, 但在整部剧里占的时间, 合起来怎么也能有半个小时，并且还对扮演者有个特别重要的条件。

    ——必须长得好看。

    还不能是一般的好看，据说这个角色在历史上是真实存在的，一度被当时的人认为是民国时最漂亮的女人。

    不过季甜没查到资料, 真实性尚且存疑。

    但这不妨碍剧组对试镜的演员第一个要求就是长相出众。

    “就是站在人群里, 远远的，也能叫人一眼就能瞧见她。”

    这是导演的原话。

    之前演这个角色的女明星走的是温婉路线, 五官小巧, 秀丽有余，不过说是绝世美人还欠不少火候。

    汪镇跟季甜说, 这女明星之所以能接到这个角色，是因为上面的人和导演有点交情，硬塞进来的，导演不是很满意, 但看女明星是演员出身，也就凑合用了。

    谁知道后面居然会爆出那种丑闻，把导演都气住了院。

    这回特意发了话, 说起码要是百里挑一的长相，不然不必来。

    季甜当初决定接剧本的时候，只关注了角色的重要程度之类的，压根不知道还有这种要求。

    “这……我去是不是不太够格？”

    季甜有点犹豫。

    “汪哥，你怎么不早告诉我。”

    早说的话，季甜也不会那么干脆就选择去试镜这个角色了。

    汪镇挠了挠脸，和小霜对视一眼，试探地对季甜问道：

    “你真觉得自己不够格？”

    季甜点点头，一脸真诚不似作假。

    在季甜看来，她自然知道自己这张脸长得是挺不错的，要不当初辰风也不会一眼相中签了她。

    那时的辰风还企图让季甜去参加选秀出道，定位都定的门面担当。

    只是季甜坚决不从，说自己只想演戏。

    她没有任何唱跳功底，要是同意了去走选秀出道的路子，少说三年内是没机会接戏了，培训都够她受的。

    辰风见季甜这么固执，一气之下也就放弃了季甜，懒得再管，任由她自生自灭。

    不过现在，人家剧组要的可是能够被称为民国最美的长相。

    最美代表着什么？

    季甜觉得圈内这么多年以外，配得上这称号的怕是都找不出多少来。

    季甜难得认真地想了想，如果真要按导演的要求，在如今这个时代应该找谁来演才合适。

    她的脑子里第一时间闪过了林苏的脸。

    除开那让人厌烦的性格，单看样貌，那家伙仿佛天生为镁光灯所生一样，所到之处皆是万众瞩目，倒是最适合演这类角色。

    不止是圈内的话，她那个便宜妹妹应该也行。

    不过季甜可以肯定的是，冯歆是绝对演不了的。

    倒不是说她不够好看，主要是季甜一想到冯歆，记忆里几乎全是对方生气时暴躁的模样，以及《入魔》里那一堆宰人和浑身是血的镜头。

    再好看观众也没胆子欣赏。

    并且，如果真要冯歆来演，就算冯歆的演技过硬，季甜觉得自己也过不了心里那道坎。

    不知道为什么。

    想到这里，季甜的眼前不自主地浮现出了一双含笑的眼睛。

    眼神仿佛是一场三月的雨，下起来若即若离，连衣裳也淋不湿。

    可真有人伸手去接的时候，分明是回暖时节的雨，触及肌肤却带着初春的微凉。

    就像眼睛的主人一样，有着恰到好处的温柔，和不易察觉的平淡疏离。

    ……是杀青之后就没再见过面的柳如卿。

    平心而论，柳如卿的外貌在季甜认识的人当中也是排在前面的。

    但柳如卿周身过于沉稳和成熟的气质总是让人先于长相注意到她。

    比起天生引人注目的林苏，她更像是安静待在幕后的类型。

    '说起来，她最近似乎也在忙什么别的事。'

    季甜和柳如卿在杀青后也一直保持着微信上的联系，算不上频繁，但柳如卿知识渊博，似乎事什么都知道，聊天时又很会照顾对方的情绪，两人有不少共同话题，总是聊得很投机。

    这次去录节目之前，季甜不知道会被要求上交手机，但还是和柳如卿说了一声。

    季甜拿回手机的时候，她和柳如卿的聊天记录停留在出发前那天晚上柳如卿发来的让她注意安全的消息上。

    季甜抵达S市，跟柳如卿说了一声自己节目提前结束后，她们才重新恢复之前的聊天状态。

    【季甜】：柳小姐最近是回学校上课了吗？

    季甜刷到了刘恣在朋友圈发的截图，是B大学生在论坛讨论柳如卿柳教授重回B大任课的事。

    上面还有照片，是偌大的阶梯教室中，柳如卿站在讲台上讲解投影内容的身影。

    照片应该是趁台上的人不注意偷拍的，拍的人兴许是怕被发现，手抖得不行，照片看上去不怎么清晰。

    但季甜依旧能从照片上，联想到柳如卿讲课时会是什么样子。

    应该是语气温和，看上去又泰然自若的吧。

    就像和她聊天时一样，讲解起那些艰涩的专业名词也让人非常容易听懂。

    再用沉着冷静的语调，带着学生理解书上的内容，将知识融会贯通……

    季甜承认，她有那么一秒，羡慕起了能听柳如卿上课的学生。

    【柳如卿】：嗯，不过最近在S市又接了些别的工作，所以还会回来的。

    季甜看见这条消息，有些好奇。

    【季甜】：是要去其他大学讲课吗？

    还是说又要去参加什么学术活动？

    柳如卿对季甜的提问一向是有问必答，但这次却难得卖了个关子。

    【柳如卿】：不如季小姐先猜一猜？

    【柳如卿】：猜不到也没事，到时候，季小姐自然就会知道了。

    季甜不清楚柳如卿的话是什么意思。

    让她猜，又说猜不到也没事。

    难道说，她这次回S市，是依旧要在S大上课吗？

    这样的话，柳如卿不直接告诉她就说得过去了。

    季甜猜柳如卿或许是想给她个惊喜，想到时候再联系她，说不定还能约出来一起吃个饭什么的。

    想到这里，季甜心中也多了几分期待。

    汪镇和小霜则是在旁边苦口婆心地劝了季甜半天，试图让她正视自己。

    “相信我，没人比你更适合这个角色！”

    汪镇信誓旦旦地说道。

    “就是就是。”

    小霜也在一旁应和道。

    “姐那么好看，当然要演剧里最漂亮的人了。”

    季甜听他们俩把她吹得天花乱坠、仿佛世界上最美的人就是她，她只要不认同就是在妄自菲薄。

    季甜：我还能说什么呢。

    她只能在汪镇和小霜含着殷切期盼的目光下，答应自己一定会保持自信，通过试镜，一举拿下这个无比适合她的角色。

    -

    试镜那天，怕路上堵车，季甜提前一些赶到了通知的地方。

    或许导演是真的想在最短的时间内补拍完这个角色，试镜的地点直接设在了横店。

    大概是想等试镜完，立马就开拍。

    “这次来围观试镜的应该就是导演本人，还有副导演和编剧。”

    汪镇给季甜分析道。

    季甜倒是不在意有哪些人来围观试镜。

    她比较在意试镜会是什么内容。

    多半是随机抽剧本里说某个内容，熟悉一下后就要她现场表演吧。

    这样想着，季甜跟着工作人员来到了等候区，这里待着的都是来参加试镜的人。

    也许是长相的苛刻要求就筛掉了一大半的人，在场的只有不到五人。

    季甜不着痕迹地打量了一下，都是圈内叫得出名字的明星。

    除了她以外，这些人有个共同点——或多或少都靠营销颜值出过风头。

    其中最有名的，是一个被公司打着“小冯歆”名号出道的演员，叫江欣。

    不过两人长得并不像，公司想蹭的应该是冯歆演技的名气。

    季甜记得网上对江欣演技的评价还不错，走的是嘴快心直的爽快人设，因为演了不少偶像剧，现在正是窜红的关键期。

    季甜下意识将两人比较了一下。

    得出一个结论。

    ——看上去比冯歆脾气好多了。

    作者有话要说：季甜（后来对着江欣）：你脾气比冯歆好多了

    旁边某一点就炸，黑历史满满的炸/药桶：……

    不！其实我脾气也很好的！！真的！！感谢在2020-06-05 01:39:48~2020-06-06 03:29:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章
    等候区里人少, 但除了季甜之外，其他人都或多或少彼此认识，关系好的便凑到一起聊天。

    《焰心》筹拍已久，大概耗费了半年时间进行拍摄, 已经发布过了一次最初预告了。

    但因为是第一个预告，时间只有几十秒, 根本没怎么透露剧情。

    不过里面几个戏份比较多的演员都出来露了一两秒的脸。

    季甜想起自己在网上看到的预告, 里面除了一些成名已久的老牌演员，还有两个让季甜想起就分外头疼的熟人——

    季甜看了一眼江欣，虽然不知道这个外号“小冯歆”里的含金量究竟有多高，不过显然江欣背后的公司让她来试镜这个角色, 是打定主意要跟正牌扯上点关系。

    冯歆跟“小冯歆”……要是换了其他剧组说不定还真会因为想蹭热度定下江欣。

    但有那位出了名严格的导演在, 拍这剧又是上面要求的，不为名气, 肯定是不会考虑这些旁门左道的。

    之前的女明星也是和上面有点关系, 演技又还过关，导演才勉强同意。

    至于另一个熟人, 季甜想到那天在车上睡觉时做梦都是林苏来找她加微信的画面。

    “……还好这角色戏份少。”

    季甜有些庆幸。

    这两个人都参演了《焰心》，从在预告中她们均有正脸出场来看，就算没明说，冯歆和林苏在剧里多半也是主要角色。

    所以肯定和她这种满打满算只有半小时的配角是没有关系的。

    这时候, 里面的工作人员开始出来叫人进去试镜了。

    剧组不想浪费时间，一切流程都从简。

    季甜也领到了一个号码牌，是第三个, 她后面还有一个人。

    横竖没有剧本，预告对她也没什么帮助，季甜随便找了个位置坐下。

    算算时间，林苏季甜不清楚，冯歆应该拍《入魔》之前，刚结束在《焰心》的戏份。

    季甜不知道剧本讲了什么，剧组只透露了角色身份是剧里某个大军阀的妹妹，剧播到一半就被设计害死了，间接导致了她姐姐和政府结下死仇。

    而冯歆预告里那一秒怼脸的负伤镜头，还有林苏一身革命军军装，看上去都不是军阀一方的角色，跟她试镜这角色多半八竿子打不着。

    季甜顿时更放心了。

    房间里的试镜间隔很短，几乎每隔十分钟就出来一个。

    剧组是当场选人，结束试镜的人都没走，坐在等候区等全部试镜完了公布结果。

    江欣是第二个被叫进去的。

    季甜知道下一个就是自己了，便从椅子上站起来，稍微活动了一下。

    五分钟后。

    “下一个，三号，季甜。”

    被叫到的季甜起身，跟着工作人员走进试镜的房间。

    房间里坐着三个人，面前摆着一张长桌，分别是导演，副导演和编剧。

    导演周莫生是华国的国宝级导演，执导过众多中央台的纪录片，华国新生代导演几乎都是听着他的名字长大的。

    季甜鞠了一躬。

    “我是辰风娱乐的季甜，麻烦了。”

    周莫生是位女导演，脸上皱纹不多，平时脾气温和，但在拍摄方面非常严厉，要求很高，据说拍戏时有一点不符合的地方就会要求演员重拍。

    但只要和她合作过的演员，演技都能得到许多提升。

    她对着季甜微微点了点头，示意季甜过来，从桌上的一堆纸中抽出一张递给季甜。

    “五分钟准备时间，然后按照你的理解表演出上面的内容。”

    “好的，谢谢。”

    季甜接过那张A4纸，向后退了几步站定，只见上面写着要她表演的内容。

    季甜快速地浏览了一下，便将所有的内容记在了脑子里。

    她将拿着纸的手放到身侧，开始琢磨要怎么表演出这一幕。

    编剧见季甜只是看了一眼就放下了纸，有点惊讶，眼底又划过一丝可惜。

    '这孩子有点太心急了啊，好不容易有个长相符合的，这下是估计过不了周导这关了……'

    三个人都没有出声，房间里安静得落针可闻。

    时间到了后，周莫生看了一眼墙上的挂钟，简短地开口说道：

    “准备时间到了。”

    季甜闻言深吸一口气，上前将手里写着表演内容的纸放回桌上。

    她退回去后，闭了下眼，酝酿了片刻情绪，睁开眼的那一刻，她浑身的气场忽然起了变化。

    季甜的眼睛本来是清亮的，此时却微微敛住，像是有些不堪灯光的刺眼，她伸出一只手，向旁边随意地招了招。

    “给我来杯水。”

    她的语调有些慢，带着些许含糊的倦意。

    “醉？好像是有一点吧……你也少喝一点。”

    她的手向旁边虚虚一握，像是握住了玻璃杯，纤细的手指搭在杯沿，轻轻磨蹭了一下，确认握住了水杯。

    就这么一会儿功夫，她看着比刚才反应更慢了。

    她蹙着眉，揉了揉眉心，神色混着困乏与迷茫。

    “这酒喝着好晕。”

    她微微侧着头，仰着头，像是在和谁抱怨。

    原本神情颇为平静的周莫生，在开始表演之后，就坐直了身子。

    她在房间里坐了快五十分钟，对前两个来试镜的人的表现都不太满意，忧心今天究竟能不能选出合适的人选。

    在季甜睁开眼，开口说话之前，虽然她还什么都没有说，周莫生的脑海里就下意识地蹦出来了半句诗：

    眼底桃花酒半醺。

    周莫生的眼神顿时亮了起来。

    一旁的编剧和副导演也忍不住浮现出了满意的神色。

    “她好像找对了感觉，这还是今天的第一个吧？”

    “演技也很过关……”

    “嘘，她还在表演，再继续看看。”

    ……

    …………

    工作人员替季甜拉开门，叫了下一个试镜的人进去。

    季甜走出来后，轻呼一口气，因为投入表演而紧绷的神经也随着门重新合上而放松下来。

    '终于表演完了。'

    在可以说是华国业内最知名的导演面前表演，还从头到尾只有五分钟，连剧本都是现读的，饶是季甜心理素质过关也忍不住感到了些许压力。

    不过，季甜想到她表演完后，周莫生脸上似乎一闪而过的满意。

    但她还没来得及看清，周莫生就恢复之前的表情，平静地冲她点了点头。

    工作人员于是上前请她出去。

    季甜提前做了心理准备，失败和选上她都可以接受。

    平心而论，她觉得自己表现得还不错，应该……还有有可能选上的吧？

    在她之后进去的就是今天最后一个试镜的了，应该很快就能得出结果。

    季甜坐回原来的位置上，拿出手机解锁，发现汪镇和小霜在群里替她加油。

    周莫生觉得人多会吵闹，影响试镜，所以经纪人和助理都在外面等着，只有试镜的人能进来，其他人都不知道里面试镜的情况。

    季甜打字汇报了一下。

    【是甜甜呀】：结束了，在等最后一个人试镜完就宣布结果。

    【汪镇】：怎么样？！导演有说什么吗？

    【汪镇】：选不上也没事，大不了我们就先接其他剧，然后接点别的工作，代言什么的等着。

    【小霜】：汪哥！结果都还没宣布呢，姐你别听汪哥乱说，我相信姐一定可以选上的！

    【小霜】：就算真的没选上，那也一定是因为别的问题，姐千万别灰心。

    季甜看着群里，汪镇和小霜生怕她受到打击，明明自己也紧张得不行，却还是一个劲地安慰她。

    她勾了勾嘴角，刚想回他们说自己其实挺有把握的，眼角余光就瞟到了一个人影，来到了她旁边的位置坐下。

    这里不是有很多空位吗，为什么这人要坐在她身边？

    季甜有些疑惑德放下手机，转头看向身旁。

    来人出乎季甜意料，是方才她多注意了一下的江欣。

    江欣脸上带着激动的神色，她不好意思地季甜笑了笑，发现自己还没自我介绍，赶紧打了个招呼。

    “季甜，你好，我是江欣。”

    “你好。”

    季甜礼貌地回道。

    “你认识我？”

    “当然了！”

    江欣猛点了点头。

    “其、其实我是你的粉丝来着。”

    看见季甜微微睁大的眼睛，江欣挠了挠脸。

    “很惊讶嘛？我最近可是一直在追你的《暗恋》呢。”

    “一开始是我表妹在空间疯狂刷屏，说看剧找到了新墙头，我好奇是谁让她终于舍得抛下了xx男团的小鲜肉，就去看了看。”

    江欣见季甜没说话，便主动拿出手机，让季甜看了看她表妹的朋友圈。

    季甜看着递到面前的手机，上面是她表妹的空间，的确像江欣说的一样，刷满了季甜相关的消息。

    一个典型的追星女孩该有的状态。

    江欣见季甜看完了，收回手机，有些不好意思地道：

    “谁知道这一看，居然给我也看上了瘾，到点就守着等更新，你和林前辈的直播我白天没空看，熬夜补了粉丝的录屏，结果因为没睡好还被经纪人给说了……”

    “没想到你今天也来了，我这也算是见到偶像了吧？”

    江欣兴奋地凑到季甜身边，高兴的表情不似作伪。

    季甜还是第一次在圈内遇到粉丝，惊讶之余，还是对着江欣表达了感谢：

    “谢谢喜欢，不过说是偶像也太抬举我了……”

    “不不不，一点都没有！”

    江欣将头摇成了拨浪鼓，她有些急切地抓住季甜的手，满脸真诚地说道。

    “我们'甜心'现在人数已经越来越多了！虽然你现在作品很少，大家都觉得有点难熬，但、但是……”

    “——我们真的很喜欢你！”

    季甜头一次以这么近的距离，直面粉丝对她的告白。

    从江欣的话中，季甜听出了她以一个粉丝的身份，表达出的满满的对她的支持和喜爱。

    这对出道以来就默默无闻，一路被黑，好不容易走到现在，自认终于也有了一批粉丝追随的季甜，说不动容是假的。

    她看着说完以后有些忐忑地望着她的江欣，似乎是怕季甜不高兴。

    为什么觉得她会不高兴？

    季甜忍不住笑了笑，没有抽出被江欣握住的手。

    季甜没笑的时候就足够让人心生好感，笑起来，她的眼角向上翘出一个月牙似的弧度，睫毛微微颤着，让人联想到湖泊上垂落的花瓣。

    美人微笑转星眸。

    江欣下意识地看呆了，不知为何有点口干。

    她张开嘴想要说些什么，脱口而出的却是：

    “我、我觉得更喜欢你了……”

    “——你说，你更喜欢谁？”

    突然，一个声音有些沉沉地在季甜背后响起。

    无端的，季甜从中听出了一股令人脊背发寒的怒火，带着咬牙切齿的意味，声音听着还有些耳熟。

    江欣则仿佛看到了什么让人害怕的画面，后面的话全部卡在了喉咙了。

    然而，身后的人眼神扫过季甜被紧紧攥住的手，陡然变得充满了戾气，像是要将外面那双碍眼的手盯穿一样。

    江欣被盯得心里一慌，连忙害怕地松开握住季甜的手。

    见她放开季甜之后，那股锋利的视线在她手上停留了一秒，就失去了兴趣，大发慈悲地移开。

    季甜对此一无所觉，被江欣松开之后，她转过半个身子，想去看在她身后说话的人是谁。

    “冯前……冯歆？”

    季甜看清来人，有些惊讶地问道。

    想起冯歆说过不要叫她前辈，季甜就直接叫了名字。

    她觉得自己只是听从冯歆的要求，但听在其他人耳朵里，就是两人关系已经亲密到可以直接叫名字的地步了。

    “你怎么会在这里？”

    一段时间不见，冯歆和之前比起来，像是经历了什么训练，看着沉稳了一些，气势更足了。

    她原本眼神堪称凶狠地看着坐在季甜身边的江欣，却在季甜看过来的瞬间，陡然变成了委屈。

    “你怎么让她握你的手？”

    冯歆目光不善地看着江欣。

    季甜之前也没反应过来，虽然不太习惯那么近距离的接触，但在她看来冯歆的反应似乎有些太大了。

    “她说是我的粉丝，况且握一下也没事……对了，你还没告诉我，你怎么在这儿呢？”

    “粉丝也不能这么随便！”

    冯歆听到季甜这样说，对她不在意的态度很不赞同。

    她警告地看了一眼江欣，对方被她看得浑身一抖，下意识往后缩了缩，然后才不情不愿地答道：

    “来补拍。”

    “补拍？”

    季甜心中生起一个不太妙的想法。

    该不会是她想的那样吧？

    就在季甜忍不住想细问冯歆的时候，试镜房间的门突然被打开，进去试镜的人走了出来。

    不同的是，她的身后还跟着周莫生，副导演和编剧。

    所有人都被出现的导演吸引了注意力。

    “是要宣布结果了吗？”

    季甜听见有人小声说道。

    要宣布试镜结果了？

    季甜来了精神。

    只见周莫生环顾了一圈等候区，将视线停在了冯歆的身上，然后移向了季甜。

    季甜眼皮一跳。

    对于周莫生接下来的话，她莫名有种不好的预感。

    不是担心选不上，而是别的什么……

    作者有话要说：友情提示，您的多股修罗场正在上线中

    当然不可能只有冯歆出场啦！

    看见大家在说，我尽量这个月完结吧233

第97章
    “唉。”

    季甜捂住半边脸, 叹了口气。

    旁边的冯歆听见她的叹气声，关心地问道：

    “怎么了？是哪里不舒服吗？”

    “没事。”

    季甜摆了摆手。

    她总不可能告诉冯歆，自己是因为知道了完整的剧本才会觉得头疼的吧。

    半小时前，周莫生当着所有试镜的人的面, 宣布了这个角色最后敲定了季甜来演。

    工作人员将落选的人送走后，季甜从导演那儿拿到了单人剧本。

    她翻了翻, 发现剧本的内容并不多, 现在整个剧组运转只为拍这个角色，除开辗转在不同地方的功夫，估计也就是拍个两三天的事。

    就算不改时间，剧播出也要六月三十号了, 中间十多天的时间, 总不能待在家里发霉。

    《暗恋》已经播到中后期了，刘恣有在微博上跟她说过在B市和S市做点类似主题活动宣传的事。

    按理说这事都是刚开播时做的, 奈何刘恣一开始根本没料到这剧能火到现在这个地步, 并且越播越火。

    如果说刚播的时候，季甜的知名度算是蹿红到了二三线, 现在不看根基，单看目前的人气，季甜直接飚到了二线前列。

    季甜算了算时间，她现在拿得出手的作品就《入魔》和《暗恋》, 又借之前的综艺和热搜刷了不少存在感。

    刘恣说的对季甜而言其实就是参加采访，只不过会更注重现场布置，去去也是个不错的选择。

    季甜答应了, 想到算是被强迫拉来演戏的柳如卿，她顺带也问了一下刘恣准备怎么说服柳如卿去。

    然而刘恣的回答很耿直，说小她表姐那样的大忙人多半不会去，她也就是象征性问问，让季甜不用抱有希望。

    也是。

    柳如卿之前也说过接了些别的工作，肯定是没空的。

    季甜一边想着干脆让汪镇再接点轻松的综艺，像《旅行者》这样的算了，太费力了，老看一样的观众也会审美疲劳，一边听周莫生说。

    “今天下午开拍，季甜先看今天的剧本，不懂的就来问我或者编剧老师。”

    季甜还没来得及高兴，就听见周莫生又对着她身边的冯歆叮嘱道。

    “拍摄时间赶，季甜刚接触剧本可能不好理解，你跟她有不少戏，记得多带带她。”

    周莫生本想让冯歆多照顾一下季甜，但想到之前闹得上了热搜的那件事，又觉得没必要了。

    周莫生的目光若有所思地在两人之间扫了一下。

    “你们关系好，正好剧里演的角色也是关系亲密，倒是方便入戏了。”

    “什么？”

    季甜愣了愣，周莫生这话是什么意思？

    她怎么还会和冯歆有戏？！

    季甜还没看剧本，不知道这事吧。”

    编剧见季甜一脸茫然，出声提醒道。

    解决了心头忧虑已久的一桩事，周莫生心情不错，她本就性子温和，也不吝于给季甜解释。

    “你演的角色穆清如是穆家的小女儿，穆家是剧中割据一方的大军阀，由长女穆柒如掌管。”

    剩下的周莫生没多说，但当季甜听到军阀和她的角色是穆家小女儿的时候，她就明白了。

    从一开始来试镜的人就都知道，在《焰心》她们要扮演的角色身份是某个大军阀的妹妹——

    现在看来，演这位大军阀的人的身份，简直是呼之欲出。

    ……回忆结束。

    季甜合上手里的剧本，她将今天要拍的内容仔细看了许多遍，又把这个剧本拉通阅读了一次。

    “我看完了。”

    周莫生让季甜在这儿把剧本看完再动身去拍摄的地方，季甜只能坐在位置上照做。

    “有哪里不明白的吗。”

    旁边的冯歆没坐江欣的位置，而是选了季甜另外一边坐下。

    “嗯，大概知道了。”

    季甜点点头。

    周莫生和副导演去联系拍摄场地那边的人了，只剩下编剧还待在这里。

    她下意识看了一眼时间，发现才过去半个小时。

    “你真的记住了吗？”

    她有些不信，随口问了季甜几个地方，发现她把每句台词都记了下来，自己的见解也十分通透，顿时觉得这次补拍应该会比想象中更加顺利。

    “还真是运气好了一回。”

    现在娱乐圈风气浮躁，很少有艺人愿意沉下心来磨炼演技，编剧很少在年轻演员中看到这样省心又省力的人了。

    对于季甜在拍戏方面的能力，冯歆再了解不过，此刻听到编辑夸季甜，她也莫名生出一点与有荣焉来。

    见季甜合上了剧本，冯歆忽然想起了什么，状似无意地问起了季甜和林苏一起拍《旅行者》的事。

    “你和她……很熟？”

    季甜并不意外冯歆会知道她和林苏一起录这期节目的事，毕竟两人都是彼此承认的朋友。

    “还行。”

    季甜摸不准冯歆问这个的意思，估摸着回道。

    “关系一般。”

    她直接瞒下了和林苏一起被困在山里一晚上的事，打算找借口敷衍过去。

    冯歆闻言却像是放了心，她松开皱紧的眉头，卖朋友卖得非常干脆。

    “那就好，那人不是什么好人，别和她走太近。”

    或许这话你应该早点说。

    季甜面上没什么反应，心里却吐槽开了。

    冯歆见季甜对林苏态度冷淡，心里对季甜和林苏在村子里经常待在一起的不愉和烦闷消散了不少。

    她伸出手指在屏幕上点了些什么，然后把屏幕转向季甜。

    季甜定睛一看，发现是她和另一个人的聊天记录。

    【是歆不是欣】：你是死在路上了吗，到底还有多久到？？

    【木】：就快了，别急

    【是歆不是欣】：需要我提醒你你迟到多久了吗？

    最新一条的消息是冯歆让对面的人直接去拍摄场地等她们，而对方却压根没听，还有闲心发了个正往这边赶来的动态定位，浑身都散发着一股熟悉又欠揍的气息。

    “这是？”

    季甜虽然有点猜测，但她更希望是自己神经过敏了。

    “除了林苏，还有谁能有病成这样。。”

    冯歆对季甜内心的祈祷一无所感，她直接说道。

    “我让她直接过去拍摄那边，不过她多半不会听我的。”

    言下之意就是林苏肯定会选择往试镜这边来。

    “可是补拍的是我的戏，和她有什么关系？”

    对于林苏的即将到来，季甜完全没有心理准备。

    她看过预告，林苏在里面明明就是政府的人，怎么会和她一个军阀，还是没有实权的军阀妹妹扯上关系。

    “这个……说起来有点复杂。”

    编剧听到季甜发问，只能简单解释了一下。

    “总之，林苏演的角色夏湘和穆柒从小就认识，一直不对付，是亦敌亦友的关系。”

    “但夏湘很喜欢读书，穆清如在国外留学刚回来，两人意外遇见，在不清楚彼此身份的聊得很投机……”

    编剧最后概括道。

    “所以，夏湘和穆清如的戏份，仅次于穆柒和穆清如的。”

    季甜无力地扶了扶额。

    她才刚摆脱林苏那家伙没几天，现在居然又要和林苏一起拍戏？

    到时候在拍摄现场，她左边站着冯歆右边站着林苏，季甜只要一想到那个画面就觉得人生无光。

    冯歆不清楚季甜和林苏之前的具体关系，也不知道两人在山里那一晚产生的联系，她只当季甜是不喜欢林苏。

    “没事，只有前面是这样，后边夏湘和穆清如相处的时候，穆柒几乎都在的。”

    冯歆安慰道。

    “……”

    完全没被安慰到。

    三个人一起那岂不是更糟糕了吗？

    季甜有些丧气地拿出手机，想和汪镇说一声下午进组的事，却发现柳如卿竟然给她发来了消息。

    【柳如卿】：今天是要去试镜吧，预祝成功。

    季甜连忙回到。

    【是甜甜呀】：通过了，现在还在试镜这里，下午就进组。

    季甜本以为柳如卿在忙，没想到对面的消息没隔多久就发了过来。

    【柳如卿】：恭喜，试镜的地方在哪儿？

    季甜发了个定位过去。

    【柳如卿】：真巧，我刚好在附近，许久不见，中午要一起吃个饭吗？

    季甜看着柳如卿的邀约，有些惊讶。

    【是甜甜呀】：柳小姐怎么想起来邀请我？

    柳如卿这次的回复几乎是瞬间就到了，内容很短，一看就是对方不假思索的反应，且对于自身的目的丝毫不加掩饰。

    【柳如卿】：如果我说，是我想见你呢。

    季甜的脑子先是空白了一下，然后才后知后觉地明白了这句话背后代表的含义。

    ——因为我想见你，所以就这样做了。

    对面都这样说了，季甜只能答应。

    但她并没有因此感到被冒犯。

    她脸颊微微发烫，心里有些招架不住柳如卿罕见的直白。

    作者有话要说：是，我就是要把她们三个和季甜凑在一起搞事x

    突然发现书里现在是十号，今天是九号哎，我没刻意算过，居然正好合上了，也就是说明天就是季甜去试镜的日子？2333

    感谢在2020-06-08 00:51:31~2020-06-09 02:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：44952025 10瓶；9729 2瓶；云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章
    季甜很容易就得到了离开的机会。

    拍摄场地那边似乎出了点问题, 周莫生暂时顾不上季甜，就给了她地址，让她到点和冯歆一起去。

    冯歆本来想邀请季甜中午一起用餐，她都暗自让助理联系私厨了, 但季甜已经答应了柳如卿，便告诉冯歆自己和朋友有约了。

    或许是冯歆脸上的遗憾和失落过于明显, 季甜也生出了一点愧疚来, 不过也只是一瞬的事。

    她和冯歆充其量也就是普通朋友，比起来的话，季甜觉得还是兴味相投的柳如卿更让她在意。

    “那下次你有空吗？”

    冯歆问道，眼底的期翼让人无法忽视。

    “我可以提前预约吗。”

    ……怎么搞得和她吃饭是一件很困难也要去争取的事似的。

    季甜不懂冯歆为什么那么执着于和她一起吃饭, 之前在《入魔》的剧组也是这样, 停机回来后天天一到午饭的点就拉着她一起用餐。

    汪镇一开始跟着天天忧心冯歆会不会在里面下毒，后面就担心起季甜的体重, 怀疑冯歆是不是想把她喂胖让她出丑。

    季甜忽然想到录节目的时候, 林苏在河边看她料理食材时说的——关于冯歆其实很会做饭的事。

    季甜看着冯歆的眼神变得有些古怪。

    不管怎么说，单从外表和性格来看, 她完全看不出冯歆哪里有表现出会做饭这种居家属性。

    “预约什么的，我也没那么忙，但是进组后应该也不好出来了。”

    季甜想了想，干脆颇为大胆地提议道。

    “要不等我拍完《焰心》, 直接请我尝尝你的手艺？”

    季甜知道她的要求不太合理，但这就是她的目的。

    她等着冯歆拒绝，可冯歆却微微睁大了眼睛。

    “你、你怎么知道我会做饭？”

    她有点结巴地说道。

    “难道你调查过……”

    “林苏说的。”

    季甜毫不犹豫地把林苏供了出来。

    卖林苏这种事, 季甜干得一点心理负担都没有。

    “她告诉我说你很会做饭。”

    冯歆听到这个回答却有些失望。

    知道她会做饭的人不多，就那么几个，她的经纪人算一个。

    冯歆原本以为季甜会知道这种事，可能是为了了解她，私下找她的经纪人问过了呢。

    说不定还查了很多她的资料，什么穿衣喜好啊之类的，虽然流出去的有关她的事并不多。

    结果是林苏那家伙说的？

    冯歆不知道林苏怎么会突然在季甜面前说她好话。

    不过她当然不会放过这个给季甜留下好印象的机会。

    冯歆对于自己在季甜那儿留下的黑历史耿耿于怀，每每想起都想给自己一榔头。

    现在好不容易来个能洗刷悔恨的机会。

    “没问题。”

    冯歆一口应下，像是生怕季甜反悔，她飞快地说道。

    “那就这么定了，杀青之后你来我家，我做饭给你吃。”

    这幅上赶着把自己卖出去一样的作态让季甜感到了不解。

    做饭不是一件很麻烦的事吗，更别提还是为了招待别人。

    为什么冯歆好像非常乐意的样子？

    季甜有点后悔了。

    她的本意只是不太想和冯歆单独吃饭，谁知道挖坑埋了自己。

    可她又不能反悔。

    一直到她来到和柳如卿约好的餐厅，季甜都还在想这事。

    餐厅的位置是柳如卿订的，前台的服务员将季甜引到窗边的两人座。

    柳如卿已经到了，她今天穿了一件剪裁立体的黑色雪纺上衣，袖口在手腕收紧，贴服出优美的线条，不大的V领恰好露出些许锁骨。

    她坐在落地的玻璃前，外面是来来往往的人，她却异常沉稳淡然地靠着椅背，低头翻阅手里的纸质资料，修长的手指搭在纸页的边缘，片刻才翻过一页，像是在思索些什么。

    听见有脚步声向这边来，柳如卿从资料中抬起头，看见是季甜来了，便将先前还认真看着的资料合上，顺手放到一边。

    “你来了。”

    柳如卿起身，体贴地替季甜拉开椅子。

    “谢谢。”

    季甜有点不好意思地坐下。

    “等很久了吗？”

    “有时候，等待也是一种享受。”

    柳如卿没有说像刚来那样欲盖弥彰的话，而是轻巧带过。

    这样自然而然散发出的涵养让季甜更加敬佩。

    “剧组那边说明原因花了点时间。”

    落座后，季甜主动解释。

    “哦？莫非他们还怕我把你拐走了不成。”

    柳如卿一边亲力亲为替季甜摆好了餐具，态度让人根本没法拒绝，闻言笑了笑。

    “怕我这个'网友'做出什么奇怪的事来。”

    “没有没有，只是导演那边着急着拍，结果现场出了点事，就没急着让我过去。”

    季甜知道柳如卿是在开玩笑，突然，她被柳如卿别在胸前的胸针吸引了注意。

    “这是？”

    季甜伸出一根手指，隔着桌子在半空指了一下柳如卿的胸针。

    “季小姐很好奇这个？”

    柳如卿打扮一向简单沉稳，不怎么喜欢复杂的东西，今天全身唯一的装饰就是胸前的一枚古铜色胸针，被打造成了红杉树的模样，旁边还有一圈英文。

    季甜莫名觉得这红杉树有些眼熟。

    柳如卿也没卖关子。

    “是以前在母校任教的时候，有一届教过的外国学生一起送我的礼物，大概算是纪念品。”

    “纪念品的话，这是校徽的图案？”

    季甜终于知道自己为什么眼熟了，她知道柳如卿的母校是斯坦福，那这不就是斯坦福校徽上的那棵红杉树吗。

    “是的，他们说这样最有价值。”

    柳如卿眼里流露出一分怀念，她跟季甜说了几件关于那批学生的趣事，季甜很少听到国外大学生的事，她和他们的接触基本都是在各种大大小小的国际竞赛上。

    菜是提前预定好的，季甜坐着也没事，就和柳如卿聊起了她以前在国外的事。

    “说起来，柳小姐毕业留校的时候我应该刚上大一。”

    季甜感叹道。

    “还真是让人意外。”

    季甜大学时和国外的唯一联系就是各类竞赛，不然她根本不会坐那么久飞机出国，全都是为了比赛。

    柳如卿是个很好的聊天对象和倾听者，她静静地听季甜说完，然后才发问道：

    “季小姐参加过那么多比赛，还记得在米国的那场吗？”

    季甜回忆了一下，柳如卿说的大概是她大一刚入学时学校要求参加的那场，各个大学之间的较量，每个大学都派出了本校厉害的精英参赛。

    因为某个人的缘故，季甜对这次的竞赛印象非常深刻。

    “当然记得。”

    季甜是主动报名参加的，竞赛的要求之一就是队伍中每个年级的学生都得有，不能只是老资历，也得有新生。

    大一的学生因为是刚入学，彼此都摸不清底细，还因此进行了一次选拔。

    “那次比赛我也去了。”

    柳如卿闲谈中说出了了不得的事情，偏偏她本人平静得不行，像是完全没有意识到自己说了什么。

    “我是队伍的带队老师。”

    “柳小姐也去了现场？”

    季甜惊讶地看向柳如卿，她努力回想了一下，发现自己对此毫无印象。

    不应该啊，斯坦福大学每年都是夺冠的热门，柳如卿这样的人，又是带队的老师，季甜敢肯定自己见过一次就绝对不会忘。

    果不其然，柳如卿摇了摇头。

    “我那时资历尚浅，只负责带着他们到达赛场，其他事都是由另一位带队的教授负责的。”

    听到柳如卿的回答，季甜难免觉得有点可惜。

    她记得很清楚，她当时去参加比赛，只是因为举办的地点在米国，又是全世界知名学府之间的竞赛，沈钺就读的大学必然不会缺席。

    在季甜心里，沈钺不管在哪儿都会是最耀眼的那一个。

    她笃定沈钺会成为哈佛这个同样是夺冠热门的大学参加比赛的代表之一，带着一腔被抛下的委屈和想要质问沈钺为什么这样做的怒气来到了比赛现场。

    比赛开始前她就没心情想其他的，发现沈钺居然没来之后就更不可能了。

    自然是不会去注意对手的带队老师了。

    所以就算柳如卿去了现场，季甜多半也不会知道。

    “那时候没能见到柳小姐，是我的遗憾。”

    季甜可惜道。

    一直陪聊的柳如卿却难得没有附和。

    只见她眼底笑意略深，轻叹道：

    “那可不一定，缘分这种事谁能说得清？”

    “——说不定什么时候，我们就见过了呢。”

    作者有话要说：林苏即将上线

    快！撞破奸情！（不是）

    感谢在2020-06-09 02:03:50~2020-06-10 02:01:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章
　　 餐厅的菜一道道地上来了。

　　 季甜和柳如卿吃饭时都很安静, 偶尔中途停下来时会聊上两句。

　　 “柳小姐怎么发现的这家餐厅？”

　　 季甜吃得差不多了，下午还有拍摄，她不想吃得太多，于是放下了筷子。

　　 “我在S市住了这么多年, 都不知道这儿还有这样一家餐厅呢。”

　　 “我不常来S市，每次来的时候都会去尝试一些本地评价不错的餐厅。”

　　 柳如卿撑住下巴望着季甜。

　　 “喜欢吗？”

　　 “嗯, 很好吃。”

　　 季甜是真心喜欢吃饭的, 食物填饱肚子的感觉会让她心情变好。

　　 “谢谢招待。”

　　 “你喜欢就好，这样我的尝试也算有了回报。”

　　 服务员上了饭后甜品，据说是这家餐厅的招牌之一，季甜在不吃保持身材和吃了也不会胖之间犹豫了几秒, 选择了后者。

　　 只要不被汪镇知道, 就等于她什么都没吃！

　　 柳如卿被季甜认真纠结的模样逗得笑了。

　　 她看见季甜用勺子小心又虔诚地挖了一勺蛋糕，本以为她会送到自己嘴边, 不由得勾了起唇角。

　　 结果季甜的动作却停了停, 抬眼看向了对面的柳如卿。

　　 “你要尝一下么？”

　　 季甜将勺子转了点弧度，将勺子的柄斜斜地对着柳如卿。

　　 “我还没吃过, 要试试吗。”

　　 季甜的本意是让柳如卿接过勺子，甜品就一份，她一个人吃也不太好意思，没想到服务员居然直接把甜品放到了她面前。

　　 难道她看上去就像是很能吃的样子吗？

　　 服务员不知道为什么拿了两只勺, 不过正好可以让柳如卿也尝尝。

　　 柳如卿先是微愣了一下，撑住下巴的手放开。

　　 “给我的？”

　　 “嗯，柳小姐不想尝尝吗, 不是说是这家店的招牌么。”

　　 季甜将勺子往前递了一点。

　　 柳如卿的目光慢慢地扫过季甜的脸，观察着她的表情。

　　 带着浅浅笑意的视线从季甜的脸挪到握着勺子的手。

　　 “那我就恭敬不如从命了。”

　　 柳如卿站起身，身体微微前倾，一只手撑在桌上，但没有像季甜想的一样接过勺子，而是目的非常明确地握住了季甜的手腕，轻带了一下，将勺子那头转向自己，然后低下了头。
　　 柳如卿的头发不长，低头时从肩头滑落几缕，在窗外的阳光下覆上了一层绒感的光晕。

　　 季甜眼睁睁看着自己的手被柳如卿带过去，女人启唇，将勺子的前端含住，上面的蛋糕被一口吃下。

　　 这个距离，季甜甚至能看见柳如卿一闪而过的舌尖，感受着搭在手腕上的指尖温暖的触感。

　　 她退出的时候，季甜手上的勺子还轻颤了一下，似乎是被人咬了一口，力度很轻，更像是一个让人回神的小玩笑，将季甜从发愣的状态中拉了回来。

　　 “很好吃，谢谢招待。”

　　 柳如卿坐回位置上，她的话让季甜的脸泛起了些许热度。

　　 这人真是，居然拿她刚才的话来回她……！

　　 季甜有点气闷，但不是生气，她也说不清是什么感觉，只是觉得柳如卿不该这样做。

　　 可偏偏她的动作又温和有礼，态度也让人挑不出错来，起码季甜并没有感到反感。

　　 季甜沉默了。

　　 期间柳如卿一直看着她，眼神温柔中带着一点善意的捉弄。

　　 季甜在这样的目光下，憋了半天，只憋出了一句：

　　 “你干嘛不自己吃……”

　　 “哎呀。”

　　 “——看看，我这是遇到了谁？”

　　 突然，季甜的肩上搭上了一只手，熟悉的声音她的身体猛地僵了下，忍住将那只手扒下去的冲动，季甜转过头，果然看见了林苏那张被墨镜遮住的脸。

　　 离节目录制结束已经过去了好几天，季甜也就渐渐忘记了这回事。

　　 “请放手，林小姐。”

　　 顾及公共场合，季甜不想引起关注。

　　 特别还是林苏这家伙居然连口罩帽子什么都没戴，就那么一个墨镜往脸上一戳。

　　 季甜看着林苏露出来的雪峰般优越的鼻梁，和涂了口红的薄唇，就算戴了墨镜也能看出来那底下是怎样一张令人疯狂的脸。

　　 但季甜心如止水，不仅不激动，还有点手痒。

　　 这附近有许多工作室，一条街上基本都是餐馆，大多都是圈内人在这儿用餐，自然也有不少狗仔。

　　 季甜觉得自己和柳如卿是朋友，吃个饭就算被拍也没什么大不了，没怎么遮掩。

　　 可林苏是什么身份。

　　 这人出门都不知道伪装一下的吗？一个墨镜在那群早就练出火眼金睛的狗仔面前能顶什么用！
　　 “这么冷淡啊？”

　　 林苏发现季甜脸色不太好，听话地放下了手。

　　 “好好好，我放手就是了，你皱眉干什么，多影响心情。”

　　 如果季甜能听到，估计会说她心情不好到底是因为谁。

　　 “不劳林小姐费心。”

　　 季甜假笑道。

　　 “林小姐，这条路上可没有试镜的地方吧，冯歆她可没在这里。”

　　 冯歆不是说林苏往试镜的地方去了么，怎么会跑到这儿来？

　　 “明明叫她是冯歆，怎么轮到我就是林小姐了。”

　　 林苏听到季甜对冯歆的称呼挑了挑眉，似乎有点委屈。

　　 “难不成，你和那□□桶关系很好？”

　　 季甜当没听见一样，只再次劝道。

　　 “林小姐还是尽快赶过去吧，相信你的朋友已经等急了，你们不是约好了要一起的吗。”

　　 “我和冯歆约好了吗？”

　　 林苏装傻道。

　　 “我怎么不知道。”

　　 “那要不我给冯歆打个电话问问？”

　　 季甜其实并没有冯歆的电话，不过之前因为警局的事互相加过微信，真要联系的话也并不麻烦。

　　 “好吧，好像是有那么回事。”

　　 林苏本来也只是想逗弄一下季甜。

　　 就在季甜以为她不会再继续纠缠的时候，林苏用手指指了指窗外，理直气壮地说道。

　　 “但是，我迷路了。”

　　 季甜顺着她的手指看过去，发现路边停着一辆昂贵的限量款黑色超跑。

　　 已经有路人好奇地朝那边看，议论是哪位有钱人的座驾了。

　　 居然就这么大大咧咧地停在马路边，也不怕被人刮到蹭到。

　　 季甜想到那些对于热度，像是蝗虫一样、但凡有一点风吹草动就像狗皮膏药一样扒住不放的狗仔。

　　 这车停在这里，简直就像是正大光明地在告诉他们快来啊，这里有新闻！

　　 硬了硬了，拳头硬了。

　　 季甜忍耐再三，考虑到打也打不过，才忍住没把林苏直接丢出去。

　　 “说起来，甜甜还没有告诉我，你这是在跟谁一起吃饭呢。”

　　 林苏忽然俯下身，在季甜耳边问道。

　　 她的声音不大不小，刚好能让在场的人都能听到。

　　 问话中带着种不知名的意味，隐隐夹杂着一股压迫感，透出几分不愉。
　　 “看着关系可真好啊。”

　　 紧接着，林苏的下一句话，就让季甜心头猛地一跳。

　　 “我在外面可是都看见了，甜甜，你刚才是在喂她吃东西吗？”

　　 林苏故意亲密地叫着季甜的小名，眼神却移了过去，墨镜底下的眼睛直直地看向对面坐着的柳如卿。

　　 “我怎么不知道，你还有这么一个……”

　　 林苏歪了下头，忽然笑了。

　　 “如此要好的朋友。”

　　 “既然你知道我和柳小姐是朋友，朋友之间一起吃个饭有什么问题。”

　　 季甜向旁边挪了挪，与林苏拉开了一点距离，她才发现自己光去在意林苏了，竟然忽略了柳如卿。

　　 从林苏出现开始，柳如卿就没有出过声。

　　 她垂眸安静地坐在座位上，礼貌地将交谈的空间让给了季甜和林苏。

　　 这副恪守礼仪的体贴反而让季甜更加愧疚了。

　　 柳如卿不躲不闪地坐在那儿任由林苏打量。

　　 察觉到林苏的视线，她抬起眼，语气似是温和，说出来的话却一点也不留情。

　　 “我和季小姐独处的时间，这位小姐突然出现，不觉得太过打扰了吗。”

　　 柳如卿的手指轻轻摩挲了一下手中的茶杯，盛着茶水的透明杯壁和指腹相衬在一起，莫名让人感到平静。

　　 “不觉得。”

　　 林苏半眯了下眼睛，眼底仿佛有沉沉的暗色在流动。

　　 “倒是你，既然是朋友，那就收敛一下你的行为。”

　　 “林苏！”

　　 季甜不知道为什么林苏会突然针对起了柳如卿，不过在她的印象中，林苏就是这样毫无道理可言的人，只当她又在发神经。

　　 “柳小姐是我的朋友，请你不要……”

　　 “只有这种时候，你才愿意叫我的名字？”

　　 林苏的声音变低，像是在隐忍着什么。

　　 她直起身，看着季甜，一字一句地缓慢说道：

　　 “不要什么，不要这么不尊重她？”

　　 见季甜不说话，林苏就当她是默认了。

　　 她气极反笑，想告诉季甜对面那家伙可不像是把她当朋友的样子。

　　 那眼神也只有看季甜的时候是温柔的，看她的时候可完全不一样。

　　 可她看着季甜紧抿着唇，摆明了不想听她说话的模样。

　　 林苏只能软下了语气，无可奈何地轻叹了一声。
　　 “在你心里，我就是这样的人啊？”

　　 可不是么。

　　 季甜觉得只要长了眼睛，就能看出刚才林苏是在欺负柳如卿，仗着人教授脾气好，性格随和，才不跟林苏计较。

　　 “总之，林小姐还是快点去找冯歆吧。”

　　 季甜再次提道。

　　 林苏才懒得管冯歆等不等她。

　　 她的唇线平直，脸上彻底没了笑容，昭示着主人此刻不佳的心情。

　　 “你叫柳如卿？”

　　 林苏冷笑一声。

　　 “我倒是好奇，你给她灌了什么迷魂汤，让她这么相信你？”

　　 季甜就不明白了。

　　 柳如卿性格知礼温柔，为人进退有度，博学多识，关键还耐心体贴。

　　 林苏为什么就是看不惯一样，非要这样去找柳如卿的麻烦。

　　 柳如卿从始至终都面色如常，情绪几乎没有波动。

　　 “是否要相信我，是季小姐的事。”

　　 她的手指轻轻在桌上无声地嗒了两下。

　　 “至于林小姐。”

　　 语调依旧是温和含笑的，让人如沐春风，但对上林苏的目光，又掺着一点冷淡和疏离，仿佛意有所指：

　　 “这样穷追不舍……可别想搏到好感啊。”

　　 作者有话要说：下章让她们三股聚首（兴奋搓手）

　　 怕被误会，先说一下吧，起码对着季甜的时候，柳如卿是真的温柔，教授情商智商都超高的，她什么都懂，总之不要乱猜啊！！

　　 至于对其他人，其实从她表妹刘恣的反应和评价就能看出一点端倪啦，不可能对谁都真心温柔的



第100章
　　 “你们……认识？”

　　 季甜左看右望, 忍不住发出了疑问。

　　 “不认识。”

　　 林苏果断撇清关系。

　　 柳如卿则轻笑一声，手指有点漫不经心地划过杯沿。

　　 “认识啊。”

　　 她在林苏陡然变暗的眼神中，对着季甜不紧不慢地解释道：

　　 “以林小姐的名气，就算是我也是认识的。”

　　 “毕竟我只是个教授, 第一次在现实里遇到明星。”

　　 “不管是什么情况下，都挺惊讶的呢。”

　　 “只是个教授？”

　　 林苏盯着柳如卿, 见她面不改色, 似乎事实真的如她所说一般。

　　 几秒后，林苏嗤笑一声。

　　 “行。”

　　 还真挺能装的。

　　 一开始，林苏没认出来柳如卿是谁，只觉得这人好像有点熟悉。

　　 后面听季甜叫她“柳小姐”, 林苏终于明白那股眼熟从何而来。

　　 她打量了一下柳如卿。

　　 都说柳家长女跑去教书了, 原来还是个教授。

　　 柳家也真是奇葩，别说争权夺势了, 这一代的两个继承人一个比一个逃得快。

　　 其中一个好歹日常能联系上, 另一个儿子则是直接往非洲大草原里一扎，和猛兽作伴逍遥去了, 听说十天半个月失联是常有的事。

　　 “这样啊。”

　　 季甜也没多想。

　　 柳如卿的话没什么毛病，不是圈内人的话，要见到明星确实是件挺难的事。

　　 更别说是像林苏这样的圈内顶流了。

　　 至于某个被狗仔称为想拍到她还不如去拍哈雷彗星的、圈内另一位人气代表。

　　 此时仍旧在试镜的地方等着的冯歆。

　　 ——偶遇的概率大概直逼百分之零。

　　 餐厅里人不算特别多，但也坐满了一半的位置。

　　 大家都规矩地坐在位置上, 也没人大声喧哗。

　　 林苏季甜这桌面前站了有一阵了，引起了一些人的注意。

　　 季甜和柳如卿的长相和气质本就出众，再加上桌前站了个一举一动仿佛自带灯光的林苏, 一双比例惊人的大长腿靠在椅子旁，露出来的精致的下半张脸如同宫殿里的女神浮雕。

　　 三个大美人放在一起，那引人注目的程度简直像是摆了台巨大的聚光灯在那儿。

　　 季甜不想又跟林苏一起被人拍到发上网，更别说旁边坐着不是圈内人的柳如卿。
　　 她见林苏似乎没有要离开的意思，干脆让服务员过来结账。

　　 林苏不走她走！

　　 期间季甜隐晦地瞟了一眼桌上的蛋糕，觉得有点可惜。

　　 她才只吃了一口呢，也不知道这家餐厅能不能打包……

　　 站在旁边的林苏抿了抿唇，她当然知道季甜这举动是什么意思。

　　 她头一次这么被人不待见，偏偏她还什么反应都不能有，只因为做这一切的人是季甜。

　　 林苏就算心里有再多不满，只要一看到季甜，就什么气都生不起来了。

　　 不仅如此，她还一反常态地担心起了她在别人心里的印象。

　　 虽然林苏觉得那玩意儿在季甜那里应该早就已经跌到谷底了。

　　 林苏很容易就能看清一个人在想什么，她知道继续待下去只能让季甜更加反感她的存在。

　　 “好了，不是说冯歆还在等我么。”

　　 林苏拿冯歆当了借口，主动给了季甜一个赶她离开的借口。

　　 大概是魔怔了吧。

　　 就算她大可直接转身离去，林苏更想在离开前再和季甜说上哪怕一句话。

　　 所谓的自尊……如果林苏在意那么多的话，就不会在瞟到季甜的时候下意识踩下了刹车。

　　 听到柳如卿的话，季甜仿佛被惊喜砸晕了一般。

　　 虽然不知道林苏为什么突然主动提前这茬，但她当然不会放过这个机会。

　　 “那就慢走不送了，林小姐。”

　　 季甜真心实意地对林苏说道。

　　 以林苏的眼力，哪能没看见季甜眼底那几乎是明晃晃的高兴。

　　 ……还真是被嫌弃到底了啊。

　　 心里仿佛被刺了一下，像是被层层荆棘裹住又收紧。

　　 艰涩又连绵不绝地刺痛。

　　 林苏脸上却没有显露，她撩了一下耳边的头发，重新恢复了先前那副轻松又悠闲的表情。

　　 在离开之前，林苏拉下墨镜，露出那双明艳上挑的眼睛，对着季甜眨了下眼。

　　 这样轻佻的动作在林苏做来，竟然透出一股优雅蛊惑的模样来。

　　 “那么，片场见。”

　　 说完，还没等季甜反应过来，林苏就勾了勾红唇，重新把墨镜戴了回去。

　　 等服务员过来，季甜得知柳如卿已经提前结过了账。

　　 说的是一起吃午饭，结果却让柳如卿请客。
　　 季甜觉得这样不太合适，她提议道：

　　 “要不，我还是把钱转给柳小姐吧。”

　　 “没事，我和季小姐相处得很愉快，只是一顿午饭罢了，再者，也是我提出要邀请季小姐一起吃饭的。”

　　 季甜不赞同地摇了摇头。

　　 “不行，这我怎么好意思。”

　　 柳如卿似乎早就预料季甜想说什么，她没有强迫季甜接受，而是换了个提议：

　　 “这次由我邀请季小姐，季小姐若是实在过意不去，那下次就由你来做东招待我，如何？”

　　 季甜没有马上回答，柳如卿耐心地没有催促，她让还没离开的服务员拿来盒子，替季甜把她面前才动了一口的蛋糕打包好。

　　 还特意要了两个冰袋放进去，确认装好后才让服务员放在季甜的手边。

　　 “你好像很喜欢这家餐厅的甜点，就这样丢弃未免太过可惜。”

　　 柳如卿温和地说道。

　　 “季小姐方才说你下午还有拍摄，那不如留着空闲时再吃。”

　　 季甜愣了愣，没想到柳如卿居然发现了，还非常体贴地替她打了包。

　　 “我……”

　　 季甜张了张嘴，最后化作一声感谢。

　　 “那就谢谢柳小姐了。”

　　 想到柳如卿刚才的话，季甜点了点头。

　　 “改天就由我来招待柳小姐，希望柳小姐到时有空才好。”

　　 想到柳如卿工作似乎很忙，季甜又连忙补充道：

　　 “如果柳小姐恰好有事的话也没关系，可以下次再约。”

　　 柳如卿看向季甜的眼神异常柔和。

　　 “季小姐的邀请，我一定会抽出时间赴约的。”

　　 这样的说法，仿佛她是什么特别重要的人一样……

　　 加上被柳如卿温柔的目光注视着，那样专注的神情，就好像全世界只装下了她一人。

　　 不不不。

　　 季甜强迫自己冷静下来。

　　 人家柳教授这样说只是因为修养好，所以对谁的邀请都一样重视，一视同仁罢了。

　　 但说是这么说。

　　 一直到季甜提着装甜品的盒子走出餐厅时，她都因为柳如卿的话有点心不在焉。

　　 果然还是有点在意。

　　 柳如卿走在季甜前面，出餐厅的那一刻，季甜眯起眼低头避开过于刺眼的光线。

　　 她看见脚下柳如卿的影子向她的方向投来，遮住了照在她身上的阳光，像是一片无言的温柔。
　　 季甜刚平复下来一点的心跳顿时又有了加快的趋势。

　　 “季小姐要去哪儿，我开了车，正好送你一程。”

　　 柳如卿走到街道上，微微侧过身看向季甜。

　　 两人之间的距离很近，季甜拎着甜品的手和柳如卿碰到了一起。

　　 冰袋的温度透过薄薄的纸盒触到季甜屈起的指节，此时手背上又传来了柳如卿的体温。

　　 柳如卿的体温比季甜略低，和冰袋的凉意混杂在一起，在初夏正午过于灼热的太阳下，让季甜分不清究竟是哪里来的更舒适一些。

　　 “我要去xx路，会不会太麻烦柳小姐？”

　　 季甜本想拒绝，但听到柳如卿的问话，她的嘴却像是不受控制一样报了地址。

　　 “我打车也可以的，果然还是不……”

　　 “没事。”

　　 柳如卿笑了笑，语气温柔却坚定，带着让人不忍拒绝的意味。

　　 “让我送你吧，嗯？”

　　 “……好。”

　　 于是季甜晕乎乎地来到餐厅旁边的停车场，坐上了柳如卿的车。

　　 她坐在副座上，回过神的时候，柳如卿已经伸出手替她系好了安全带，蛋糕盒也放在了后座。

　　 “我开了空调，冷的话记得告诉我。”

　　 柳如卿开的车是某个以安全性能高出名的牌子，季甜在电视上看到过广告，价格不算亲民，但和之前沈钺冯歆、现在还要加上一个林苏开的那些车比起来，低调得让季甜异常安心。

　　 “不会，很凉快。”

　　 季甜觉得自己说了句废话，柳如卿却笑了笑，一点也没有不耐心地回道“那就好”。

　　 餐厅离拍摄的横店有差不多半个小时车程，季甜见柳如卿没有开导航，似乎挺熟悉路线，忍不住问道：

　　 “柳小姐去过哪里吗？”

　　 “那边的话是第一次。”

　　 柳如卿开车的时候戴着眼镜，季甜知道那是平光的。

　　 她只看了一眼就连忙收回了视线。

　　 总觉得心跳又在加快了是怎么回事？

　　 “我不常来S市，只是最近工作都在这边，熟悉一下也好。”

　　 “可柳小姐好像很熟悉这条路的样子？”

　　 柳如卿对季甜几乎是有问必答。

　　 “刚才抽空看了一眼导航的地图，应该没有错。”

　　 “柳小姐的记性可真好。”
　　 季甜感叹道。

　　 “季小姐的记性也很不错呢。”

　　 柳如卿轻笑道。

　　 “之前在《下一站，攻擂》里的表现可是让我的学生之间都议论了好一阵子呢。”

　　 “柳小姐也看过了？”

　　 季甜有点意外。

　　 “嗯，很精彩的比赛。”

　　 柳如卿赞叹道。

　　 “季小姐果然令人佩服。”

　　 “谢谢。”

　　 被柳如卿这样的人夸，季甜有种曾经被导师夸奖的感觉。

　　 毕业这么多年了，倒是有些新奇的体验。

　　 季甜没忍住，笑了一下。

　　 柳如卿余光瞟到了季甜微弯的眼睛，和嘴角那个浅浅的梨涡。

　　 天真的模样和几年前，米国夜晚的街头，一个人乖巧地坐在长椅上，捧着啤酒喝得迷迷糊糊的少女重叠在一起。

　　 还是和那时候一样。

　　 让人看了就心软，只想抱回家养着。

　　 最好是睡在一起，每天一起床就能看到，一伸手就能捞进怀里。

　　 车内安静了一会儿，季甜听到柳如卿忽然问道：

　　 “说起来，季小姐是B市人吧，当初怎么没有选B大？”

　　 “这个是……”

　　 季甜想起自己当初为什么选了S大，虽说也是因为S大物理系是国内最好的，但更多的是因为她当初以为沈钺也会报S大。

　　 但这个理由季甜不打算告诉别人，反正都和沈钺没关系了，以前的事也就不拿出来膈应人了。

　　 她只说道：

　　 “是因为想读物理系，听说国内S大最好，所以就报了它。”

　　 “原来是这样啊。”

　　 柳如卿轻声道。

　　 “要是我回国早几年，又选了S大的话，说不定还能遇到季小姐呢。”

　　 “然后当我的老师？”

　　 季甜想象了一下那个画面，打趣道

　　 “那我怕是每节课都得掐着点去抢第一排了。”

　　 还在剧组的时候，刘恣跟季甜闲聊时提过，柳如卿的课虽然出了名的难过，但依旧总是爆满。

　　 “如果季小姐来的话——”

　　 柳如卿回道。

　　 “就算是讲一天课，我也会很乐意的。”

　　 季甜只当柳如卿是在特意附和她，没有发现对方语气中的认真，根本不是她想象中的是在开玩笑。

　　 ……

　　 …………

　　 柳如卿说的记下了路并没有夸张。

　　 车子一路顺利地开到了横店，比季甜预计的时间还早了不少。
　　 “今天谢谢柳小姐了。”

　　 柳如卿将车停在路边一个空车位上，季甜解开安全带，刚打开车门下车，却看见柳如卿熄了引擎，拔下车钥匙，也走下了车。

　　 “我送你过去。”

　　 柳如卿拎着甜品的盒子，又从车上拿了把遮阳伞，替季甜撑上。

　　 “不用，我自己去就好。”

　　 季甜实在不想再麻烦柳如卿了。

　　 可柳如卿一句话就让季甜没了拒绝的理由：

　　 “这一路上没什么遮阳的建筑，季小姐没伞的话怕是不怎么方便。”

　　 “虽然季小姐皮肤白，不怕晒黑，但你的经纪人看见了，怕是少不了要担心吧？”

　　 季甜想到汪镇平时的性格，不得不承认如果汪镇看到她没撑伞就跑过来，柳如卿说的肯定会成真。

　　 “好吧。”

　　 季甜在心里叹了口气。

　　 两人并排走在路上。

　　 柳如卿撑着伞走在季甜身边，像是一位忠诚的骑士，想将所有可能的危险都挡在身前。

　　 哪怕只是些许晒人的阳光。

　　 五分钟后，季甜看见了周莫生给的地址上的牌号。

　　 柳如卿将季甜送到旁边的树下。

　　 “那就祝季小姐拍摄顺利了。”

　　 柳如卿将手上的甜品盒子递给季甜。

　　 “别忘了这个。”

　　 季甜去接的时候，手里的手机不小心掉到了地上。

　　 柳如卿替季甜捡了起来。

　　 “谢……”

　　 季甜道谢的话还没说完，就见周莫生面色匆匆地从门里出来，拿着手机，似乎在打谁的电话。

　　 下一秒，她听到从柳如卿手里传来了自己的电话铃声。

　　 周莫生被突然响起的铃声吸引，看向季甜这边。

　　 她先是愣了一下，然后像是松了口气，抬步向季甜走来。

　　 然而，她走近了，看到季甜的手机被一个替她撑着伞的女人握在手里。

　　 那把伞不大，女人将伞倾向了季甜，而季甜没什么特别的反应，似乎已经熟悉了这样。

　　 而对方此刻正将手上甜品盒子一样的东西递给季甜，周身气质成熟沉稳，样貌清雅、皎如秋月，分明看她的时候眼底一片疏离，低头看向季甜时，却盛满了耐心和无边的温柔……

　　 周莫生脚步一顿，眼神在季甜和柳如卿之间扫了扫，下意识地问道。
　　 “这位是？”

　　 季甜反应过来，刚想介绍，就听见周莫生啊了一声，一脸恍然大悟地说道。

　　 “——这是你对象吧？”

　　 周莫生不拍戏时一向随和，没等季甜说话就又感叹了一句：

　　 “现在的年轻人，倒是都挺会疼人的。”

　　 又是撑伞又是帮拿手机，还给买了点心一路拎过来，像是生怕委屈了人。

　　 这不是对象还能是什么！

　　 季甜：“……？”

　　 不是，她哪儿来的对象？？

　　 而与此同时，跟在周莫生后面出来的冯歆恰好将周莫生的话一字不落地听进了耳里。

　　 她有点疑惑，心想莫非是哪个演员来拍戏还要带上自家女/男朋友不成。

　　 冯歆：“周导，你在跟谁说……”

　　 她在看见季甜，以及站在季甜身边的柳如卿的那一刻。

　　 冯歆的话，顿时全卡在了嘴边。

　　 季、季甜？

　　 周莫生刚刚说什么来着，好像是说谁带了对象……？

　　 冯歆：“……”

　　 冯歆：“？！”

　　 ——靠！！！

　　 作者有话要说：冯歆：我喜欢的人跟别人跑了！！！

　　 季甜：谁是我对象？？？

　　 柳如卿：我~

　　 我：你们聊，我先顶锅盖溜了

　　 感谢在2020-06-11 17:32:37~2020-06-13 22:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：宁音。 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：宁音。、颖宝我老婆 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第101章
　　 冯歆内心异常崩溃, 脑袋里回响的全是周莫生的话, 根本无暇去思考这其中是不是有什么误会。

　　 她的身体先思维一步冲上前去。

　　 她倒要看看站在季甜身边的究竟是谁！

　　 季甜此时也终于反应了过来。

　　 周莫生那些奇奇怪怪的话，原来说的是她和柳如卿？

　　 “这、周导您误会了。”

　　 季甜有些尴尬, 她歉意地看了被无辜牵连的柳如卿一眼, 对方很善解人意地笑了笑, 表示季甜不用在意她。

　　 明明是因为她被人误会, 却还这样大度，柳如卿的宽容让季甜不由得生出了几分感动。

　　 柳小姐可真是个好人啊。

　　 至于周莫生误会她俩的事……

　　 季甜有点无奈揉了揉额角。

　　 她和柳如卿怎么看也不像是那种关系吧, 周莫生究竟是怎么联想到那方面去的？

　　 正当她向周莫生解释她和柳如卿只是朋友关系时, 眼角的余光却瞟见了大步走到面前的冯歆。

　　 季甜要说的话顿时咽了回去。

　　 虽说是一场误会罢了，但她不想让其他人知道。

　　 她自己倒是无所谓，不能连累了柳如卿。

　　 殊不知冯歆早就听到了周莫生的话，而季甜下意识的遮掩无异于在她心口插了一刀。

　　 她发现冯歆的表情似乎不太对, 脸色铁青, 还隐隐透出点儿黑来。

　　 “冯歆？”

　　 想到后面她们还要相处好几天, 季甜随口关心道。

　　 “你怎么这副表情, 是出什么事了吗？”

　　 “我——”

　　 冯歆张了张嘴, 她想问季甜是不是真的和别人在一起了, 那人真的是她的交往对象吗。

　　 但这些话, 冯歆打死也不愿意当着季甜身边的人面前说。

　　 毕竟退一步讲, 如果那家伙真的是季甜的女朋友……

　　 “没事。”

　　 冯歆咬了咬牙，光是想到这种可能性，都觉得压不住心里那股暴虐的冲动。

　　 她盯着季甜身边的柳如卿，尽量用平静的语气, 一字一句地问道：

　　 “这是你朋友？”

　　 “嗯。”

　　 季甜有些奇怪，冯歆过来时一副提刀要杀人的模样，害得她以为这人又开始不正常了，谁知道居然只是来问这个的。

　　 “柳小姐是我在剧组认识的朋友。”

　　 想到旁边的周莫生，季甜加重了朋友两个字。
　　 “我没有带伞，她见太阳太大，所以特意送我过来的。”

　　 “原来是这样。”

　　 冯歆紧绷的神经瞬间放松，看向柳如卿的目光也没有之前那么饱含戾气了，但依旧带着警惕。

　　 周莫生听到季甜的话，明白是自己误会了。

　　 “是我想岔了，不好意思。”

　　 也怪她最近老是操心家里孩子的事，看什么都容易往其他方面想。

　　 “没事。”

　　 柳如卿好脾气地笑笑，温和的模样十分容易令人产生好感。

　　 “您是周导吧，天气这么热，拍摄辛苦了。”

　　 周莫生愣了愣，按理说作为华国最有名的大导，被人认出来并不是什么稀奇的事。

　　 但柳如卿的语气却异常平淡，就像是对周莫生本人颇为熟悉，而不是因为她导演的身份。

　　 “这位……柳小姐是吗，你认识我？”

　　 柳如卿没有立刻回答，而是伸手将季甜的一缕乱掉的头发理顺。

　　 季甜见柳如卿理完就收回了手，态度自然，仿佛只是顺手，也就按下了心中那一点惊讶，坦然地接受了柳如卿的帮忙。

　　 “好了。”

　　 将季甜的头发理好，柳如卿才回答了周莫生的问题。

　　 “您在拍之前那部电影时，有来欧洲找过我，”

　　 周莫生看向柳如卿，女人貌如皎月的脸和周身沉稳、不矜不卑的气质，渐渐和某个记忆中戴着口罩的身影重合起来。

　　 “啊！”

　　 她恍然大悟一般，看向柳如卿眼神中瞬间带上了些许亲和，称呼也变了。

　　 “原来是柳教授啊。”

　　 周莫生主动向柳如卿伸出手。

　　 “刚才一时间没认出来，请柳教授不要怪罪。”

　　 “嗯，好久不见，周导。”

　　 柳如卿微微颔首，同周莫生握了握手。

　　 “确实是很久不见了。”

　　 周莫生听到后，不由得感叹了一句。

　　 “自上次和柳教授见面之后，已经过去快两年了吧。”

　　 周莫生之前在拍某部涉及心理学的电影时遇到了瓶颈，认识的学者朋友便向他推荐了柳如卿这位年纪轻轻就在学术上造诣深厚的名校教授。

　　 周莫生打听到柳如卿正在欧洲参加某个国际交流会，便托人找关系同柳如卿见了一面，她和柳如卿前后不过聊了半小时，回来之后便成功将电影拍了出来。
　　 当时的欧洲正爆发流感，周莫生印象中的柳如卿温和有礼，博学多识，隔着口罩的一双眼睛沉着冷静。

　　 以柳如卿在自身专业领域的地位，比起于经在物理方面，丝毫不逊色，并不是想见就能见到的。

　　 周莫生那次也是亏得柳如卿脾气好，换个古怪一点的教授，大导身份也不好使。

　　 “没想到会在这里见到柳教授。”

　　 周莫生不觉得对一个比自己小上二十多岁的年轻人用敬称有什么不对，一边的冯歆心却再次提了起来。

　　 听周莫生的语气，季甜身边这女人似乎来头不小。

　　 冯歆知道季甜早就毕业了，一个教授不好好搞学术，跟着一个演员做什么，动作还那么亲密。

　　 刚才柳如卿替季甜整理头发的动作，冯歆看在眼里只觉得分外碍眼。

　　 朋友之间用得着挨那么近么？

　　 冯歆可是看得清楚，这人脸上笑着，实际却远没有她表现出来那样近人。

　　 “我是陪季小姐过来的，遇到周导也算是意外。”

　　 柳如卿客套道。

　　 季甜看了看莫名其妙和周莫生交谈起来的柳如卿，脸上一片迷茫。

　　 周莫生是谁，华国绝对的国宝级导演，拿过无数大奖，哪个艺人见了不是拼命想跟她攀上关系。

　　 周莫生捧出了多少个影帝影后，新人要是在她的作品里演个配角，那日后必定前途无量。

　　 这样的大人物，现在却和柳如卿像旧识一样聊天？

　　 季甜一直知道柳如卿不简单，毕竟能直接联系上于经帮忙，又是那么年轻就当上了斯坦福、B大这种世界名校的荣誉教授。

　　 但现实还是有些超出了她的想象。

　　 她该不会“使唤”了什么非常不得了的人物替她开车撑伞了吧？

　　 “季甜吗？”

　　 周莫生闻言看向季甜，有点惊讶两人居然是朋友。

　　 “没想到你们关系这么好。”

　　 季甜在她眼里就是个演技很好很有潜力的后辈，虽然明显有大红大紫的征兆，但起码目前还处于爆红根基不稳的新人阶段，需要作品巩固。

　　 表面上看着八竿子打不着的两个人，没想到柳如卿居然说她们是朋友。

　　 “嗯，我很喜欢季小姐。”

　　 柳如卿勾了勾唇，周莫生发生这位教授在说到季甜的时候，眼底的那点挥之不去的疏离总是会被缠绵的温柔替代。
　　 “周导拍戏时可要对她多照顾一点啊。”

　　 周莫生很想问你俩真的是朋友，确定不是情侣？

　　 瞧瞧这话说的，就差把喜欢写在脸上……等等，这不都直接说出来了吗。

　　 但她扭过头，看着一脸懵，显然不知道发生了什么的季甜。

　　 原来还没挑明呢？

　　 周莫生若有所思到。

　　 季甜感受到了周莫生投来的视线，以为是在惊讶她和柳如卿的朋友关系。

　　 她决定还是不要告诉周莫生，柳如卿这位她眼中的大教授是和她一起拍网剧时认识的了。

　　 如果周莫生知道了的话，大概会想抽死刘恣吧。

　　 让人一个教授去演戏，哪有这样跨行的。

　　 还是一部目前火得不行但哪个元素拎出来都妥妥上不了电视的违禁题材。

　　 周莫生：我只是上了年纪喜欢操心，在心里八卦你们什么时候会在一起罢了。

　　 “季甜的演技很好，我相信她会拍出让观众满意的戏的。”

　　 周莫生现在看季甜的眼神都变了，多了几分莫名的慈爱（？）。

　　 她看着把季甜送到后就打算离开的柳如卿，有些可惜这两人怎么不多待一会儿。

　　 忽然，她似乎想到了什么，猛地拍了下手。

　　 “对了！”

　　 周莫生有点高兴地看着柳如卿，像是看见了什么宝贝一样。

　　 “我突然想起来，柳教授是不是对历史也有研究？”

　　 “之前请来帮忙的专家突然来不了了，我刚好在发愁这事。”

　　 周莫生越说越觉得可行，季甜只听她最后说道。

　　 “——柳教授若是有空，不如就帮我个忙，和季甜一起进组如何？”

　　 冯歆本来听柳如卿说要走了，正巴不得这人快点滚，别老在季甜旁边乱晃，却猛地听到周莫生的提议，心情像是白天走路上被雷劈了一样。

　　 然而，她眼睁睁地看着柳如卿似乎是思考了一下周莫生话里的可行性，最后点了头应下。

　　 “如果只是这几天的话，应该可以。”

　　 那一刻，冯歆脑子里的所有念头都汇集在了一起，通通化为一个字：

　　 ——操！！！

　　 -

　　 季甜看见柳如卿点了头，周莫生直接把柳如卿带进去，叫来工作人员，飞快地把事定下了，像是生怕人跑了一样。
　　 她忍不住问道：

　　 “你还有什么不会的？”

　　 柳如卿放下签合同的笔。

　　 “有很多，只是季小姐还不够了解我，所以不知道罢了。”

　　 “比如说？”

　　 “比如……”

　　 柳如卿忽然弯腰凑到季甜耳边。

　　 “季小姐究竟喜不喜欢我这件事，我就不太清楚。”

　　 “当、当然喜欢了。”

　　 季甜微红了脸，捂着有点酥麻的耳朵后退半步，躲开了柳如卿靠近时包围着她的气息。

　　 “那可不一定。”

　　 柳如卿轻笑一声，直起身。

　　 “毕竟真的喜欢的话，季小姐怎么会躲开我呢？”

　　 你靠那么近，是个人就会躲开的好吧！

　　 季甜当然听出了柳如卿话里调侃的意味，她有点不服气，刚想反驳，就听到身后传来了一阵脚步声。

　　 林苏有点困倦地打了个哈欠，对着季甜说道：

　　 “你怎么来得那么慢？等好久了。”

　　 “不是早就吃完饭了么，那家伙故意留你下来……”

　　 她话还没说完，就和季甜身边的柳如卿对上了视线。

　　 柳如卿：“下午好，林小姐。”

　　 林苏：“……”

　　 见鬼了。

　　 不是说柳家这长女是教授么，怎么会出现在片场？

　　 她眼神往旁边一扫，恰好看见冯歆满脸暴躁、就差在脸上写着“找死就来”四个字一样走了进来。

　　 现场的工作人员们忽然感觉气氛一下子变得不对劲了起来。

　　 作者有话要说：感谢在2020-06-13 22:25:07~2020-06-15 22:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：无效化 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：洋七岁� 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第102章
　　 周莫生效率很高, 因为季甜和之前演穆清如的女明星身形差不多, 所以衣服什么的都沿用的之前的。

　　 鉴于是第一天，季甜又是上午才拿剧本。

　　 周莫生选择拍的戏是所有当中最简单的一场, 革命军军官和穆家小女儿的初遇。

　　 民国剧不比现代, 题材方面就需要注意颇多, 加上周莫生一向非常注重细节, 很多时候都需要了解这方面的专家来帮忙把关。

　　 周莫生当然可以照着之前拍的内容来比照，但那样效率太低, 所以请柳如卿顶替了没法来的专家。

　　 季甜化完妆换上衣服出来的时候, 恰好听见林苏在对着冯歆非常欠揍地说道：

　　 “你表情怎么跟要奔丧一样？”

　　 冯歆的脸色顿时又黑了几分。

　　 林苏继续往冯歆心口上戳刀子：

　　 “今天应该没你戏份吧，都是我和季甜的，你来这儿跟着凑什么热闹？”

　　 旁边的工作人员恨不得绕着这两尊大佛走。

　　 季甜皱了下眉。

　　 虽然刚认识冯歆的时候，冯歆跟脑子抽风了一样处处看她不顺眼, 但好歹后来帮过她, 对她的态度也比之前友善了不少。

　　 季甜本来就不想得罪人, 就把对方从交往的黑名单里拉了出来。

　　 但林苏这家伙是没有的。

　　 比起冯歆, 季甜更不想看到是她。

　　 “林小姐。”

　　 季甜想到后面的戏, 只想赶快开始拍尽量早拍早结束。

　　 眼看着冯歆拳头都捏紧了, 季甜打断了林苏继续招惹冯歆的恶趣味。

　　 “既然你已经换好了, 那我们准备开始吧。”

　　 林苏原本听到季甜叫她, 有点高兴地转过头，结果却看见季甜目不斜视地就走过去找了周莫生，眼神都没给她一个。

　　 被完全无视了的林苏还维持着转过去的动作，停在了原地。

　　 被插刀了半天没法还嘴的冯歆终于找到了翻身的机会。

　　 她嗤笑道：

　　 “怎么不继续说了？”

　　 “看样子, 你这是被人家讨厌了吧？”

　　 在冯歆眼中，林苏脾气古怪、总是我行我素，每次都让她恨不得摁在地上揍。

　　 ——最好直接揍进医院里躺着，还不用头疼这人隔三差五就出来蹦跶惹事，简直一劳永逸。

　　 林苏会惹季甜生气这件事，冯歆并不觉得意外。
　　 冯歆有看《旅行者》的直播，只看季甜的视角。

　　 虽然直播里的季甜和林苏相处看着挺像好朋友，但从她当初那样为难季甜，季甜都依旧没有发作来看，肯定心里已经烦透了林苏。

　　 林苏不可能不知道这点。

　　 所以只是在自欺欺人罢了。

　　 冯歆呵了一声。

　　 “明明那么早在微博上跟季甜互动了，把你经纪人吓得以为你要对人干什么，结果还能被人讨厌成这样。”

　　 冯歆一直耿耿于怀林苏当初在自己之前和季甜互动的事。

　　 想起来都觉得整个人酸得冒泡。

　　 见如今林苏也落到了跟自己一样的地步，甚至还要更惨一些。

　　 冯歆说话都不由自主地带上了点伤敌一千自损八百的舒爽。

　　 “真是活该。”

　　 林苏闻言，脸上的笑不减分毫，眸子却暗了下去。

　　 她像是并没有受到那番话的影响，但冯歆知道，林苏被她的话说中痛处。

　　 正当冯歆想要再好好嘲讽一下林苏时，林苏却漫不经心地说了一句：

　　 “与其关心我，不如想想之前是谁，跟我说觉得人家其实也就那样？”

　　 冯歆看见林苏顿了顿，启唇，对着她无声又缓慢地做口型：

　　 “没胸没屁股的，身材也不好，这话都是谁说的，你应该还没忘吧——”

　　 “你以为季甜就不烦你？”

　　 不就是揭短么。

　　 当谁不会啊！

　　 林苏当然知道季甜有多厌烦她。

　　 但冯歆有什么资格说她？

　　 不就是凑了巧，趁她通宵赶设计后补眠的时间帮了季甜吗。

　　 林苏是知道贩毒案牵扯到季甜的事的，毕竟季甜救了冯歆的时候她也有在场。

　　 归根结底还不是冯歆带去的事。

　　 “以为季甜看在你帮了她的面子上，对你稍微好点脸色，你就能在她心里占多重要的位置了？”

　　 林苏勾了勾嘴角，用只有冯歆和她能听见的声音，一字一句地说道。

　　 “白，日，做，梦。”

　　 冯歆简直恨不得让林苏永远闭嘴。

　　 她当初到底为什么会担心林苏看上季甜？还替林苏不值？

　　 冯歆简直咬碎了牙。

　　 分明是林苏这祸害玩意儿不配！

　　 旁边的工作人员已经快要被林苏和冯歆之间那如同末日将至一样的沉重气场压得喘不过气了。
　　 求求了，让这两位大佬去别的地方去互相伤害吧——

　　 他们还想有命活着领加班工资啊！！

　　 季甜和周莫生说完戏回来，本想和柳如卿分享一下剧本，柳如卿却被编剧借去讨论事情了。

　　 她只能不怎么情愿地去找林苏，想着快点开拍，却发现冯歆和林苏之前的气氛不仅没缓和，都快到恨不得互相打死对方的地步了。

　　 仿佛此时手上有刀的话，一定第一时间向对面的人身上招呼。

　　 她是知道冯歆动真格有多厉害的，但林苏那边却不太了解。

　　 为了避免片场惨案的发生，季甜只能上去，硬着头皮当和事佬，以要拍戏为由拉走了其中一方的林苏。

　　 然而她刚想松口气，就见因为没有戏被留下的冯歆倔强地跟了上来，美其名曰要观摩表演。

　　 还把周莫生扯来当借口。

　　 你一个早就拍过一次杀青了的人究竟要观摩什么啊？！

　　 周导知道你们这样抹黑她吗？

　　 季甜忍了又忍，才把那一通话憋了回去。

　　 她现在很想把这两个人都扔出片场。

　　 世界和平。

　　 但是她这样做了，戏还是得拍。

　　 季甜深吸了一口气，平复了一下心情，尽量用平静的语气说道。

　　 “既然这样，冯前辈就一起过来吧。”

　　 季甜没发现自己一不高兴，称呼就又变回了以前的敬称。

　　 冯歆发现了。

　　 她心里一惊，似乎想说什么。

　　 却见季甜果断地拖着林苏去找了周莫生，其中的迫不及待根本没有掩饰。

　　 好不容易让两人的关系变好了些，要是为了这点事就再次被讨厌，冯歆觉得自己会疯。

　　 她选择了闭嘴。

　　 季甜：我累了。

　　 都怪林苏那家伙。

　　 冯歆有点懊悔，她实在是被林苏的一番挑衅弄得昏了头，没能察觉季甜的情绪不对。

　　 果然遇上林苏就准没好事！

　　 冯歆开始考虑起了把林苏弄回国外画一辈子设计图，或者干脆回炉重造……不，干脆销毁吧的可能性。

　　 -

　　 季甜在片场度过了一个非常心力交瘁的下午。

　　 不是因为拍戏，哪怕她对林苏没有丝毫好感，也没法否定对方作为演员时的能力。

　　 林苏入圈时间不长，拍的戏也不算特别多，但演技却是被观众认可的。
　　 季甜和林苏的第一场戏，周莫生为了让两人尽快磨合，也选了初遇的戏，除了因为一些细节上的失误NG了几次，其他的地方都进展得很顺利。

　　 真正让季甜感到心累的，是场外的冯歆和林苏之间那股完全没法消除、从始至终都伴随着整场拍摄的奇怪氛围。

　　 工作人员也从一开始的害怕、恨不得绕着走，到最后被迫习惯的麻木。

　　 也就只有进入导演状态后异常严格的周莫生，完全没有发现现场神色各异的众人，认真地指挥各个部门，势必要把每一帧都拍得无比完美。

　　 她在NG后跟工作人员讲要怎么修改布置，察觉到工作人员的“心不在焉”，还训斥了工作人员一顿。

　　 季甜都替被训的工作人员委屈。

　　 她作为被夹在林苏和冯歆之间，直面了一切被重点关照的人，都有那么一瞬间产生了辞演的想法。

　　 不能怪工作人员会分心。

　　 毕竟，冯歆本就不是什么扔进人堆就看不见了的普通人，平时看着就已经足够让人想绕道走了，当她浑身杀气地站在场外时，也就周莫生这个一心只有拍戏的，和旁边的柳如卿会不受影响。

　　 这时候，季甜就很佩服柳如卿的定力。

　　 该说不愧是年纪轻轻就当上荣誉教授的人吗，心理承受力就是高。

　　 冯歆就站在柳如卿身边，柳如卿和周莫生不一样，她什么都知道，却依旧丝毫不受影响一般，情绪平和如初。

　　 甚至还能在季甜一开始因为不习惯NG后，温柔地安慰她让她别紧张。

　　 季甜只有在面对柳如卿的时候，才会被对方笑起来时清雅如月的脸和轻柔的声音治愈，暂时忘掉某两个异常糟心的人和事。

　　 她算是明白为什么有人心情不好的时候会去吸猫吸狗了。

　　 虽然对象不一样，但心灵上得到的慰藉都是一样的。

　　 这样比起来，柳小姐真的是人间天使吧！！

　　 季甜对柳如卿的好感在这一天之内飞速上升。

　　 季甜和林苏每拍完一幕，就不自觉地向柳如卿那边凑。

　　 后者多数时候都会纵容季甜的靠近，体贴地跟她聊些趣事舒缓情绪。

　　 季甜看着柳如卿向编剧导演指正细节的时候也依旧沉着冷静，语言简练，效率比之前专修这方面的专家还高。
　　 在感叹柳如卿还有什么不会之余，季甜也忍不住想到，难道这就是上天对她的考验？

　　 暗示她也要学会坦然面对外界的干扰，这样才能在自己的领域更进一步？

　　 ……好像不是没这个可能？

　　 季甜假设了一下，如果她能无视林苏和冯歆带来的压力，拍戏的进度肯定能比现在拉得快上许多。

　　 而这样的话，不也正好能说明她在演戏方面有了提升吗？

　　 季甜越想越觉得有道理，决定待会儿继续拍的时候，就催眠自己要学会接受现实，不去逃避，坦然面对。

　　 横竖是冯歆和林苏互相看不惯，她们要怎样，只要不打起来影响进度，跟她有什么关系。

　　 她只是一个来演戏的无辜的演员罢了。

　　 想通后的季甜只觉得浑身舒畅。

　　 只是有一点，季甜百思不得其解，不是说冯歆和林苏是彼此圈内关系最好的朋友么。

　　 现在这样看着不像朋友，根本是仇人了吧？

　　 “算了。”

　　 季甜自认和冯歆林苏不是一个世界的人，她们之间的事肯定也跟她没关系，她想了也没用。

　　 还不如多费点心思琢磨剧本呢。

　　 后面的时间里，片场就出现了非常微妙的一幕。

　　 林苏和冯歆这边像是暴风雨将至的暗流汹涌，分分钟片场变杀人现场。

　　 季甜两耳不闻窗外事，一心和周莫生一起琢磨要怎么拍才更好，整个人闪耀着为演戏而献身的正直光芒。

　　 和身边那使得自身深陷其中的暗潮汹涌形成了鲜明的对比。

　　 那股毫无所觉的坚定模样，仿佛下一秒加个特效和旁白就能去参加感动中国。

　　 一开始，周莫生只想着能把原有的片段还原，不出差错。

　　 可看着季甜如此认真，入戏快，一点也不介意被她训，对打磨角色和剧情的领也很有自己的一套，也被带出了激情，大导的老毛病犯了，打定注意要把戏拍得更好，超越前版。

　　 两个人简直一拍即合。

　　 柳如卿在旁边安静地注视着全身心都陷入演戏的季甜，只有在讨论陷入僵局时，才会指出几点。

　　 她学识渊博，见解独到，不经意间的话总是让人有种骤然领悟的感觉。

　　 “有些日子不见，柳教授还是和以前一样厉害。”
　　 周莫生真心实意地敬佩道。

　　 当初柳如卿也是像现在这样，寥寥数语就解开了困扰她多日的瓶颈。

　　 季甜也跟着小鸡啄米一样点头，柳如卿被夸，作为朋友的她也有种与有荣焉的自豪感。

　　 “柳小姐的确让人佩服。”

　　 柳如卿受了一通夸奖，季甜以为她一定习以为常，却没想到柳如卿看了季甜一眼，问道：

　　 “季小姐当真这样想？”

　　 “当然了。”

　　 季甜不知道为什么柳如卿要这样问，但不妨碍她继续点头。

　　 “既然这样，季小姐对我是不是该换个称呼了？”

　　 柳如卿似乎是思考了一下。

　　 “教授太生疏，现在的也不够尊敬，小名又许久不曾用过。”

　　 “那、那要怎么叫？”

　　 季甜被绕得有点晕。

　　 柳如卿见状却轻笑一声。

　　 “别急。”

　　 “我刚才想了想，有个称呼正好适合我和季小姐的关系。”

　　 “是什么？”

　　 季甜好奇地问道。

　　 柳如卿则提了个和这看似不沾边的问题：

　　 “季小姐还记得我叫什么吗？”

　　 “自然记得。”

　　 季甜不假思索地答道。

　　 “不就是柳如卿……”

　　 “如卿。”

　　 季甜愣了愣，她看向轻声打断她的柳如卿。

　　 只见那双总是带着笑意的眼睛，此时如同漫山遍野的桃花，比初春在阳光下融化的清澈雪水更加干净。

　　 “季小姐读过那么多诗集，一定听说过'不负如来不负卿'吧？”

　　 灿烂如春华，却独独为了一人存在，为了那目光相接的一瞬而盛放。

　　 里面藏着的，是足以使每一个人望进去的人沉醉的温柔缠绵。

　　 “——不介意的话，你就叫我如卿。如何？”

　　 作者有话要说：下章沈钺出场

　　 要开始搞事了

　　 季甜：我要专心搞事业（低头看剧本）

　　 林苏和冯歆：打了个寂寞

　　 如卿这个名是写的时候想，教授的话应该要有个文雅一点的名字吧，然后脑子里就忽然蹦出来不负如来不负卿这句，虽然感觉挺普通，但毕竟自己蹦出来了，还是用了里面的两个字组了个名~

　　 感谢在2020-06-15 22:57:49~2020-06-17 23:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：云无幽 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章
　　 季甜最终还是没好意思答应。

　　 柳如卿也没勉强, 只是问她能不能换个方式称呼季甜。

　　 “比如说, 甜甜？”

　　 猝防不及被外人叫了小名，季甜愣了下, 有点不太习惯地点了点头。

　　 刚才那种气氛, 能硬着心肠拒绝柳如卿一次就已经很艰难了, 季甜实在没法拒绝第二次。

　　 反正只是个小名, 叫也就叫了吧。

　　 旁边的冯歆和林苏离得远，没听到柳如卿的话, 以为季甜是又去找柳如卿聊剧本了。

　　 “干嘛去找那人问, 她又不会演戏。”

　　 冯歆脸色不太好，但最终只是哼了一下。

　　 林苏难得赞同了冯歆的话。

　　 但比较起冯歆，林苏看得要更远一些。

　　 她隐隐察觉到柳如卿对季甜的心思不一般。

　　 这两人到底是怎么认识的？

　　 柳家的势力主要在国外，她对柳如卿这位长女的了解也不多。

　　 林苏半敛了眼, 看向柳如卿的目光似乎在思考什么。

　　 柳如卿明明在和季甜交谈, 察觉到了有人在看她, 抬眼准确地迎上了林苏的视线。

　　 林苏看见柳如卿一点也不意外, 像是早就知道林苏的打量, 还对着目光沉沉的林苏露出一个温和的笑。

　　 林苏扯了扯嘴角。

　　 真是虚伪。

　　 -

　　 傍晚, 拍完当天的戏后, 季甜就被汪镇送回了沈宅。

　　 季甜的房子已经彻底回不去了, 天天都有狗仔蹲着，照片满天飞，网上基本都知道了她的住址。

　　 粉丝们还因为这心疼了季甜很久。

　　 季甜也很心疼自己。

　　 好不容易买的房子，还没住几年就报废了。

　　 她准备过阵子让汪镇帮自己把房子挂网上卖了, 好挽回点损失。

　　 辰风对外宣称为季甜安排了新的住所，实际也确实如此，季甜已经不用再继续待在沈家了。

　　 汪镇还去看过辰风安排的住所，高级公寓，专车接送，保安二十四小时值岗，条件非常好。

　　 但秦韵如却不舍得季甜搬出去。

　　 考虑到秦韵如身体不太好，自己最近又忙于工作，季甜就答应了秦韵如再多住些日子。

　　 季甜走进别墅的时候，天色已经渐暗了。

　　 有佣人冲她问好，季甜刚准备上楼，就撞见了沈钺和一个医生打扮的男人从楼梯上走下来。
　　 别墅配有专门的医生团队，是给秦韵如准备的，季甜确定她没有见过面前这位医生。

　　 沈钺看见季甜没什么反应，脸上神色一如既往地冷淡，一双眼睛漆黑幽深，像一潭沉寂的池水。

　　 不知道为什么，她最近回家的次数逐渐多了起来，季甜偶尔会遇到，就是时间依旧毫无规律。

　　 季甜一开始还会不自在，后面也慢慢就学会了无视。

　　 以沈钺的性子，季甜不凑过去的话，她是绝不会主动上来说什么的。

　　 反而是医生看到季甜，脸上一闪而过些许惊讶。

　　 文成是沈钺的私人医生，定期会来沈宅替沈钺进行检查。

　　 别墅里的人都知道这件事，只有季甜是因为搬来的时间不长，又大部分时间都在外面，所以不清楚。

　　 他很快调整过来，冲季甜点了点头。

　　 “您好，我是沈总的私人医生，文成。”

　　 “你好，文先生，我是季甜。”

　　 季甜本以为医生打完招呼就会离开，没想到他忽然问了一句：

　　 “请问季小姐，您和沈总是很久以前就认识了吗？”

　　 季甜虽然有点奇怪，但还是答道。

　　 “是的，我们是高中同学。”

　　 她略去了许多细节，只挑了最普通的说。

　　 毕竟在季甜心里，她和沈钺已经是过去式了，很多事都没必要再让人知道。

　　 “这样啊。”

　　 文成听到季甜的回答，若有所思。

　　 随后，他推了下眼镜，笑了笑说道。

　　 “打扰季小姐了，您是要回房吗？不用在意我们，请吧。”

　　 “谢谢。”

　　 季甜没有去看沈钺，拍了一天戏，她急着回卧室洗澡，便匆匆地上了楼。

　　 等季甜的身影消失在楼梯尽头，脚步声也渐渐远去。

　　 文成才收回视线。

　　 他看着站在身边的沈钺。

　　 “沈总。”

　　 明明是问话，文成却用上了肯定的语气。

　　 他的音量不大，确保只有身边的沈钺能听清。

　　 “您摆在书房相框里的人，是季小姐吗。”

　　 沈钺没有说话，默认了。

　　 “这不太像沈总您会做的事。”

　　 沈钺只是听着，依旧并没有开口的意思。

　　 文成一边摘下眼镜别在胸前的口袋上，一边继续说道。

　　 “您也知道，除了身体，我主要负责您精神方面的治疗，这也是秦女士请我来的原因。”
　　 “她一直非常担心您。”

　　 文成当了沈钺三年的私人医生，他第一次来的时候，书桌上那个总是背对着他的相框就已经放在那儿了。

　　 经历了不知道多少年的时光，相框却依旧整洁如新。

　　 文成是见过那张照片的，但和照片上的另一个主角还是第一次见。

　　 他在很久之前就问过沈钺，为什么单单选择会把这张照片摆出来。

　　 当时的沈钺淡淡地看了一眼相框，没有回答。

　　 或许是不知道答案，也可能是并不在意。

　　 文成最终什么也没说，只再次叮嘱沈钺道：

　　 “药已经给您了，到时候不管有什么反应，都请联系我。”

　　 文成看出沈钺并没有要关注这些的意思，但也不便再多话，只能想着将下次的诊治提前一些。

　　 文成从第一次上门起就发现，沈钺对除了工作以外的任何事都表现出一种十分漠然的态度。

　　 文成对沈钺的治疗是基于秦韵如的强硬要求下才得以进行的。

　　 沈钺本人对此没什么抵抗的情绪，但在文成看来，更像是漠不关心。

　　 当他走到大门处，不知为何，脑海中突然浮现出季甜的身影，和照片上的少女重合在一起。

　　 他轻叹了口气。

　　 沈钺没有继续下楼，见文成离开后，她就转身回了书房。

　　 脱离了工作的沈钺，身上看不到作为一个人时应有的感情。

　　 只有处在高强度和忙碌的工作中，她看上去才会有些许像是真实存在的人一样。

　　 -

　　 《焰心》里需要补拍的戏份本就不多，加上整个剧组都围着季甜这一个角色转，杀青比想象中来得还要快一些。

　　 周莫生对此感到非常高兴，剩下的时间足够把补拍的部分剪完送审，播出的档期算是保住了。

　　 快拍完的时候，周莫生就让剧组剪了第二个预告片，大手一挥，把季甜也加了进去，还给了好几秒的特写镜头。

　　 季甜得了允许，也在微博转发了剧组的预告，告知了粉丝自己拍摄《焰心》这一迟来的好消息。

　　 季甜主演的《暗恋》目前快要迎来大结局了，如今粉丝数量越来越多。

　　 在夏夏这个最大粉头的积极活动下，季甜的粉丝被管理得很好，取名为甜心，应援站、讯息站等等全都陆陆续续建了起来。
　　 眼看着自家艺人越来越火，甜心们却开始发愁了。

　　 原因无他，季甜现在就上过两个节目，唯一一部网剧也马上要大结局了。

　　 等这结束后，他们不就没得看了吗？

　　 粉丝都是新粉，恨不得一天刷季甜微博七八百次，直接给季甜刷出了闪亮的红V，却依旧啥动静都没有。

　　 有人发现季甜之前转发一个名叫入魔剧组的微博，但除了说这剧会在暑假档上映，其他的什么也没透露，清冷得像个僵尸号。

　　 那滋味，简直跟抓痒挠腮一样难受。

　　 ——直到她们终于刷到了季甜久违的新微博。

　　 @是甜甜呀：这段时间进组了周莫生导演的电视剧《焰心》，在里面扮演军阀穆家的小女儿穆清如，喜欢大家喜欢这个角色[心]//@焰心官微：万众瞩目的第二支预告片来了……

　　 大部分甜心们连内容都没来得及看，就手比眼快地直接点进了视频。

　　 作为《焰心》的第二支预告片，内容依旧秉承了周莫生一贯的风格，不说废话，直接就是正题。

　　 一秒的黑屏后，画面陡然明亮。

　　 一名刚刚归国的小姐穿着昂贵得体的裙装，被佣人小心搀扶着下车。

　　 高跟鞋轻轻踏在青石路上，发出咯哒一声，那一脚，仿佛踏在了屏幕前所有人的心尖上。

　　 她抬起头，露出清澈如溪流的明眸，身上带着一股在国外留学时熏陶出的自信与大方，还有与周围戒备森严的带枪警卫格格不入的柔软书卷气。

　　 像是民国时黑白的照片突然活了过来一样。

　　 那属于过去某个遥远时代的美实在太过鲜活，带来了如同穿梭了时光一般荒唐的真实感。

　　 下一秒，镜头一转。

　　 换下军官服的女人依旧身姿挺拔，她调笑地靠在墙边。

　　 “你也喜欢这本书？”

　　 五官是连外滩最奢靡的灯光都无法比拟的精致明艳。

　　 “你是？”

　　 少女歪了歪头，被陌生人搭话，她也并没有露出像其他少女通常会有的害怕和胆怯的神色。

　　 “我姓陆，单字一个丹，家母说取这个名，是图个寓意，'留取丹心照汗青'。”

　　 镜头再次一换。

　　 披着毛领呢斗篷，一身利落军装的高挑女人穿着马靴大步迈进偌大的宅子。
　　 大概是长期雷厉风行的作风，让宅内的佣人都不敢抬头直视她，生怕惹了怒。

　　 然而，就是这样浑身上下都透露着杀伐果断和威严，一看就不简单的大人物，却在看见坐在沙发上的少女那一刻，面色骤然一松。

　　 “回来了？”

　　 开口就是带着点埋怨的话，却带着前所未有的温柔。

　　 “在国外那么久，也没说多给家里来几封信。”

　　 “忙？我再忙，回信的功夫总是有的。”

　　 预告片还在继续播。

　　 然而屏幕前的甜心却已经无暇去关心后面的内容了。

　　 他们是第一次看这部电视剧的预告片，甚至很多人都不知道这是什么，光看季甜转发了就立马干脆利落地滚了进来。

　　 季甜出场的时候，所有的甜心都瞬间捂住了心口。

　　 他们家的甜甜未免太好看了吧！

　　 简直让人恨不得抱回家亲上一万口！！

　　 可是现在他们看到了什么。

　　 预告里出现在季甜扮演的角色身边的两个人，怎么越看，越像是某两位圈内顶流的大佬？！

　　 甜心们怀疑是自己的眼睛出了问题。

　　 不然怎么会看到自家艺人同时和这两尊大佛出现在同一个预告片里，看上去戏份还不少的样子。

　　 还有电视剧的名字，她们怎么记得，由某位华国国宝级大导执导的，一部即将播出的电视剧，名字也叫《焰心》？

　　 是单纯撞了名字，还是说……

　　 甜心们脑海中不由自主地浮现出一个令人不敢相信的想法。

　　 ——根本就是呢？？

　　 作者有话要说：开始搞沈钺了

　　 火葬场不休业

　　 感谢在2020-06-17 23:59:54~2020-06-20 01:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：秃子江 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：秃子江 2个；宁音。 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：熊哥不信鬼 21瓶；离 20瓶；云无幽 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章
　　 粉丝们因为季甜转发的预告激动得不得了, 将预告片翻来覆去看了无数遍。

　　 他们又陆陆续续在里面发现了许多成名已久的老生代演员, 其中不乏曾经的影帝和影后。

　　 还有导演……那可是周莫生啊！华国最有名的大导演！捧红了不知道多少演员。

　　 谁家艺人要是参演了周莫生的作品，那绝对通稿满天飞, 粉丝直接吹上天。

　　 消息的真实性也在林苏和冯歆相继转发了那条微博后得到了证实。

　　 特别是有粉丝发现林苏和冯歆转发的都是季甜的微博。

　　 @林苏V：演得很棒呢[玫瑰]//@是甜甜……

　　 @冯歆V：很精彩的表演, 非常期待下次合作//@是……

　　 这两人在圈内都是出了名的不好相处, 微博从来都是直接转发官方, 都没有出现过像这样转发其他人的前例。

　　 剧里的其他演员也陆陆续续转发了官微。

　　 一眼望过去，阵容豪华得让人不敢相信, 简直是华国娱乐圈的半壁江山都在这儿了。

　　 甜心们被巨大的惊喜砸中, 有大粉和粉丝群的管理人员赶紧呼吁粉丝要小心行事，尽量不要在微博发散，他们不能给季甜招黑。

　　 季甜演的只是个配角，她现在人气高, 但根基不稳, 正是关键的时候。

　　 宁愿低调一点, 他们粉丝也不能扯自家偶像的后腿。

　　 很快, 官微下面就被各路闻风而来的粉丝占领了, 最明显的就是林苏和冯歆的粉丝。

　　 林苏的粉丝在圈内出了名的, 能和他们平分秋色的也就只有冯歆的粉丝了。

　　 冯歆作为一心演戏、压根不关心粉丝死活的典型代表, 不仅不营业, 还动不动就玩失踪。

　　 换个人这样做，估计早就糊穿地心了。

　　 这种情况下，冯歆的粉丝却越越来越多。

　　 别问，问就是作品和实力说话。

　　 甜心们基本都很理智, 听话地没有去官微下组织应援。

　　 可看着其他粉丝热情的刷屏，要说不羡慕那肯定是假的。

　　 忍住，忍住——

　　 可恶！

　　 他们也好想给甜甜刷满彩虹屁啊！！

　　 然而，就在甜心们觉得自己没能帮上季甜，失落又郁闷的时候。

　　 官微底下却忽然炸开了锅。

　　 冯歆和林苏竟然出现在了评论区！

　　 这可真的是破天荒的头一遭。
　　 屏幕前的粉丝们连忙点进评论区，定睛一看。

　　 用户冯歆：“穆家幺女，清如幽兰，美如明珠”，引用周导的评语，支持演员季甜。

　　 用户林苏：周导钦点的小千金，果然穿什么都好看，养在某个不懂欣赏的军阀头子家里未免太浪费。

　　 两个人的评论一前一后，几乎是瞬间就被粉丝顶到了最前排。

　　 后面一水儿都是她们各自粉丝的各色彩虹屁应援和刷屏。

　　 点开这两条评论，下面的回复简直是集震惊、蒙圈和吃瓜为一体，精彩得超乎想象。

　　 “我没看错吧，太阳打西边出来了？某人今天不仅出来转了微博，还留了评论？？”

　　 “不是，我们在那儿吹你，结果你跑去吹别人家的漂亮妹妹？女人，你没有心[心碎]”

　　 “某位大爷平时连营业都懒得，天王老子来了都不理，人季甜一出现你就冒出来了，好，我懂了”

　　 “上次微博怼人的热搜第一刚过去，现在又开始了是吗，我合理怀疑你是不是馋人家身子”

　　 “好，不愧是你，顶流应援第一人[ok]”

　　 这是冯歆的粉丝。

　　 “啊啊啊啊啊你也很好看啊！军装暴击！！”

　　 “我女神夸了别的女人好看，我酸了”

　　 “小千金？叫那么亲热，不知道的还以为是你家的妹妹呢[摆手]”

　　 “回楼上，看后半句，这女人就是想抢穆家的人”

　　 “刚在电视上看完《旅行者》，啊这，正主发糖？？”

　　 “cp狗又开始了？”

　　 “磕cp吃你家大米了嘴那么臭？已举报”

　　 “就我一个人觉得林苏又在怼冯歆么”

　　 “看出来了，她俩不是一直这样么，[我们可是好到能互相把对方打趴下的好朋友呢.jpg]”

　　 林苏的评论下面明显要更混乱一些。

　　 比起冯歆，林苏的出现频率更高，也不只是专注于演戏，粉丝自然没那么佛系。

　　 极高的讨论度直接让这支预告飞速窜上了热搜，发布仅十多分钟就直逼榜一。

　　 甜心们迷茫地看着林苏的冯歆的评论。

　　 他们都还没来得及吹呢！

　　 感情这年头搞应援也有门槛了吗？？

　　 微博上异常热闹，季甜却什么都不知道。

　　 她洗完澡后出来，正好看见汪镇在三人群里发的消息。
　　 也不是什么很重要的大事，汪镇和小霜也就只在微信上跟季甜说了一声。

　　 季甜于是上微博看了一眼，目光在冯歆和林苏的评论上停了两秒。

　　 她点开热搜，果不其然在第一位看见了这支预告。

　　 “真能折腾。”

　　 季甜叹了口气，不意外这样的结果。

　　 她认命地到林苏和冯歆的微博下面留言感谢。

　　 辰风大概是自知放养季甜那几年理亏，火了之后对她的管控也没有变得特别严格，所以微博依旧还是季甜自己在用，只是发微博之前需要报备一下公司。

　　 留完评论，季甜就放下了手机。

　　 后续公司应该有专门的人盯着，再不济还有汪镇和小霜，用不着她费心。

　　 她这几天一直在补拍穆清如在《焰心》里的戏份，每天都是从早拍到晚。

　　 周莫生追求完美已经到了一种吹毛求疵的地步，季甜拍戏时不得不随时都紧绷着神经，一天的拍摄结束后总是身心俱疲。

　　 现在杀青了，季甜想好好放松一下。

　　 “说起来，《焰心》开播是三十号，离现在还有一个多星期啊。”

　　 季甜坐到床上，拿过床头的小本子翻开，发现自己后面都没什么行程了。

　　 刚拍完戏，季甜暂时不急着再接。

　　 拍周莫生的戏时耗费了前所未有多的心神，她需要一段时间来调整心态。

　　 不过累归累，季甜明显感觉到自己的演技有了显著的提升。

　　 她跟汪镇说了想稍微休息一下，不急着接戏，让他给自己找找有没有什么轻松一点的工作。

　　 综艺就不用了，这两天《旅行者》的正式版安排在中央台的黄金档播出，也爆了一把收视率，给季甜增加了不少热度。

　　 季甜刚上完综艺，她本职是演员，目前作品也少，综艺可以上但不能太频繁，不然很容易变成综艺咖。

　　 【汪镇】：干脆接个广告或者代言吧，公司那边有不少厂商找上门，点名想跟你合作。

　　 季甜觉得可行。

　　 【季甜】：那就这样吧，汪哥你决定就好。

　　 【汪镇】：行，正好我手上有几个不错的资源，待会儿发给你看看。

　　 辰风给季甜配了完整的团队，但季甜并没有想像其他艺人一样，把行程塞特别满的想法，也就暂时用不上。
　　 她遇事还是习惯和汪镇小霜商量。

　　 【季甜】：好。对了汪哥，如果辰风那边有什么好的剧本，记得帮我留意一下。

　　 【季甜】：最好是女主戏。

　　 季甜已经拍过两部大制作电视剧的女配了，唯一一部扮演主角的网剧成绩好，但终归是网剧。

　　 不出意外的话，《入魔》应该和《焰心》开播时间差不了多少。

　　 演员最忌讳被定型，季甜其实对女配女主不是特别在意，但她不想被人先入为主，永远只能接女配的角色。

　　 【汪镇】：我等会跟辰风的人说，让他们把最新的剧本都拿给你。

　　 两人又聊了一会儿，汪镇发了几个文件过来，都是可以选的广告资源。

　　 季甜没马上点开。

　　 她看了下时间，差不多到晚饭的点了，便随便收拾了一下。

　　 她拿起手机，向卧室外走去。

　　 她的手刚握上门把，手机却忽然震动了一下。

　　 一个熟悉的联系人气泡出现在屏幕上。

　　 【柳如卿】：晚上好，季小姐。

　　 柳如卿在微信上依旧称呼季甜为季小姐。

　　 和现实的落差让季甜抿了抿唇，轻哼一声。

　　 【季甜】：晚上好，柳小姐，吃晚饭了吗。

　　 【柳如卿】：刚刚到家，还没来得及，季小姐呢。

　　 【季甜】：我正要去。

　　 季甜一边回复柳如卿，一边向楼下走去。

　　 她来到楼梯口，抬起头，却再次和沈钺不期而遇，对上了视线。

　　 作者有话要说：天天满课，只能牺牲睡觉时间码字了（瘫感谢在2020-06-20 01:56:08~2020-06-21 02:52:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：无效化、davidwalkker 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：45202221 10瓶；临去秋波更勾魂 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第105章
　　 季甜的眼神在沈钺身上停留了一秒, 无声地侧过身, 示意沈钺先走，自己又低下头去和柳如卿聊天。

　　 最近她和柳如卿的聊天频率越来越高, 汪镇都开始怀疑她是不是迟来的网瘾期。

　　 在季甜再三保证自己一定会克制, 不会近视后, 汪镇才勉强耐下给季甜规定玩手机时间的老妈子心。

　　 沈钺看着宽阔得能同时塞下七八个季甜的楼梯, 再看看季甜和她之间一米起的间隔。

　　 她眉轻蹙了一下，没有按季甜想的先走。

　　 季甜回完消息, 发现沈钺站在原地没有动, 她奇怪地看了沈钺一眼。

　　 既然沈钺不走，那她也不用等了。

　　 季甜迈开腿踏上楼梯，这时，恰好柳如卿的新消息也发了过来。

　　 ——居然是一条十几秒的语音。

　　 季甜惊讶了, 她将声音调小了一些, 然后点开了语音。

　　 不知道她发语音来是想说些什么？

　　 季甜还是第一次隔着网线听柳如卿声音。

　　 女人的声音在电子设备下变化不大, 只是比面对面说话, 语音里的声音细节被放大了许多, 一些平时注意不到的东西, 比如浅浅的气流声都清晰可闻。

　　 “你在家都喜欢吃什么？我猜你一定是不会苛待自己的, 毕竟……”

　　 说到这里, 柳如卿顿了顿，再次开口时，语气里带上了几分亲密和调侃。

　　 “我们甜甜啊，是个不会吃胖的小天才。”

　　 季甜已经习惯柳如卿叫自己的小名了, 她听出了对面话中的调侃，不甘示弱地打字。

　　 【季甜】：对啊，吃不胖的话当然是随便吃了[叉腰]

　　 【柳如卿】：那如果胖了呢。

　　 季甜言简意赅。

　　 “那就减。”

　　 她和柳如卿又聊了几句，想到马上要到餐厅了，就结束了聊天收起了手机。

　　 在她身后，沈钺在听到柳如卿声音的时候没有反应，但在听见柳如卿叫季甜小名的那一刻，冷淡的神情怔住了。

　　 她一动不动地看着季甜离开的方向，目光里带着一股浅薄而奇异的情绪，像是回忆起了什么曾经的事。

　　 “我叫季甜，沈钺，你要记住我。”

　　 穿着高中校服裙的少女素面朝天，却美得像是清晨沾露的桃花，青涩又明丽。

　　 明明并不擅长面对像她这样性子冷漠的人，眼神里还有些许掩盖得并不好的紧张与忐忑，却又执拗地要凑上前。
　　 沈钺对季甜的印象是帮助了秦韵如，被叮嘱让她在学校多加照顾的资优生，除此之外只有一次她替这人解围过的记忆。

　　 她听到季甜说。

　　 “我不喜欢不认识的人叫我甜甜，但是你不一样。”

　　 少女的眼睛很亮。

　　 羞意和决心点缀着那对灿若繁星的眼眸，携着年少时特有的热烈与直白，扑向面前的人。

　　 “我喜欢你，想一直和你待在一起。”

　　 她当时是怎么回答的？

　　 这对记忆力超群的沈钺来说，在记忆中搜寻并不困难。

　　 “没事的话，不要来打扰我。”

　　 她不会在意别人是否喜欢她。

　　 厌恶和喜欢，对沈钺而言都不是什么重要的东西。

　　 理所当然的，沈钺看不到季甜。

　　 她从没有回过头。

　　 哪怕对方真的如她所说一般，一直都想要待在她的身边。

　　 沈钺垂落在身侧的手指蜷了一下。

　　 “你为什么不叫我甜甜？喜欢我的人都会这样叫我。”

　　 “是因为你不喜欢我吗，沈钺。”

　　 ………

　　 …………

　　 “我们甜甜啊，是个不会吃胖的小天才。”

　　 沈钺抬起手，揉了揉额角。

　　 睫毛在她的眼底投下一片不大不小的阴影。

　　 就像是冰封的湖面被敲开了一丝裂缝。

　　 这对于除了在工作时才会露出部分作为人的情绪的沈钺来说，是一件不可思议、但并非没有出现过的例外之事。

　　 直到这一刻为止，沈钺也没有察觉每次例外发生的背后，都站着那个似乎被她忘在了身后的人。

　　 长长的影子拉在背后，像是一场寂寥又决绝的告别。

　　 沈钺的太阳穴隐隐作痛。

　　 酸胀之间，她好像听到了什么。

　　 有东西附在她的耳边轻语，距离分明是咫尺，却又远如天堑。

　　 它在说：

　　 快了。

　　 '你就快明白了。'

　　 永远无知。

　　 注定是一件无法实现的，可悲又幸福的事。

　　 -

　　 秦韵如出现在餐厅的时候，季甜发现她的精神不太好，看着有些困倦，声音也带着一点沙哑。

　　 她关切地问了几句。

　　 秦韵如的私人医生说是最近温度变化大，秦韵如底子又薄，所以容易生病，需要多加注意。
　　 不知道为什么，季甜忽就然想到了预知梦里，沈钺和李媛媛爆出绯闻的事。

　　 当时秦韵如正好感染风寒病倒，避而不见人。

　　 说起来，沈钺和李媛媛传出绯闻应该就是最近的事了。

　　 可是……

　　 季甜想到在村子里时，偶然遇到的沈钺对于李媛媛那副很是陌生的模样。

　　 只有在提到是朋友李垣的妹妹时才稍微给了点反应。

　　 预知梦里，一切的争端都是从闹出绯闻这里开始出现的，也算是梦里季甜人生的一个巨大转折点了。

　　 但现在，季甜很怀疑这绯闻究竟还能不能传得起来。

　　 她已经在一定程度上改变了自己在梦里的命运轨迹，难不成其他事也受到了她的影响，开始走向了没法掌控的方向？

　　 “甜甜？尝尝这个。”

　　 秦韵如让旁边的佣人将一盅汤放到季甜面前。

　　 季甜抬起头，只见秦韵如正笑眯眯地看着她。

　　 “你刚参加完节目又去拍戏，辛苦了，我让厨房特意给你熬了养生的汤，快来尝尝味道怎么样。”

　　 季甜的思路被打断，见秦韵如这么关心自己，还不停用眼神催促她，无奈之下，她只能先低头喝起了汤。

　　 鲜美的汤汁带着一点药材的清苦，入口香而不腻，清淡却回味无穷。

　　 喝进去之后，季甜只觉得味蕾和胃部得到了慰藉。

　　 不远处的沈钺就没有这么好的待遇了。

　　 她依旧和往日一样安静地用着餐，因为过于无趣，全程被温馨的气氛排离在外，吃完后就回楼上的书房继续处理工作了。

　　 季甜看向沈钺离开的背影，秦韵如让季甜不用在意。

　　 她早就习以为常了。

　　 “她一直这样，别管她，我们自己慢慢吃就好。”

　　 秦韵如轻哼一声。

　　 季甜收回了视线。

　　 是她的错觉吗。

　　 为什么她觉得沈钺离席之前，似乎往她这边看了一眼？

　　 -

　　 辰风那边的剧本暂时还没有季甜喜欢的，但季甜也不想闲着，汪镇就先给季甜各接了一个广告和代言。

　　 原本季甜应该是汪镇开车来接，但考虑到两个合作方都允许艺人自带团队，汪镇便换了公司提供的专车。

　　 这样就可以带上整个造型团队。

　季甜还是第一次知道公司给她配备的团队竟然这么齐全。
　　 毕竟平时都用不上。

　　 汪镇知道季甜并不想让太多人知道她和沈钺的关系。

　　 为了保险起见，他让团队的人在离沈宅远一些的地方等着，让季甜坐沈宅司机的车出去。

　　 季甜答应了。

　　 她麻烦司机将她带到团队等着的地方，秦韵如听说了，还体贴地让司机换了辆车库里最低调的车。

　　 ——虽然也是季甜没法承担价格的车罢了。

　　 司机将季甜送到了指定的地方，正好停在拐角处，过个弯就停着公司的专车。

　　 季甜向司机道了谢，戴上口罩和墨镜全副武装下了车。

　　 这是汪镇强烈要求的结果。

　　 街上人不多，汪镇刻意选了人比较少的地方接季甜。

　　 季甜压了压帽子，向停着的车走去。

　　 然而，在她没有看见的地方，有人迅速地按下了相机的拍摄键。

　　 作者有话要说：声音：快了。

　　 你没老婆了

　　 感谢在2020-06-21 02:52:29~2020-06-23 01:17:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：妖孽 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：无聊 5瓶；仰先 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第106章
　　 “手抬起来一点, 试试撩头发那种感觉……”

　　 “对！就是这样, 好、很棒！”

　　 室外的泳池里，女人一只手将额前的头发全部撩起, 露出了光洁白皙的额头。

　　 她穿着一身露腰的白色吊带和破洞牛仔短裤, 曼妙的身材曲线在灿烂的阳光下一览无余。

　　 清甜的外貌和清新自然的妆容带来了浓厚的夏日气息。

　　 季甜手上拿着一瓶饮料, 是个主打夏季冰饮的果汁品牌, 因为丰富的口味，在年轻人之间很受欢迎。

　　 她赤着脚踩在下去泳池的瓷砖阶梯上, 细嫩的脚趾上被化妆师强迫涂了亮色的指甲油, 透出闪闪的质感。

　　 等导演比划说ok了，季甜就着拧开的饮料喝了一口，缓解了一下发干的嗓子，踩着水上到岸边。

　　 她刚上岸就被旁边一脸急切的小霜拿着防晒衣往身上一披。

　　 “姐, 快披上, 晒了那么久, 也不知道防晒能不能撑住……”

　　 小霜心疼死了, 哪个艺人平时为了防晒不是裹得严严实实的, 结果这品牌方咬死了一定要在室外拍。

　　 拍就拍了, 还重拍了好几次。

　　 这么大太阳, 艺人就这么一直在池子里晒着, 什么遮挡也没有。

　　 小霜怕给季甜惹麻烦，只能小声嘟囔抱怨了几句。

　　 “好啦，没你想的那么严重。”

　　 季甜低声安慰道。

　　 “我之前涂了那么多防晒，不容易晒黑的。”

　　 小霜却没听进去, 她跟了季甜几年，当然知道季甜是什么性格，说白了就是心大。

　　 听归听，她觉得光防晒衣不够，又立马跑去拿了把遮阳伞。

　　 季甜本来觉得小霜有点过于紧张了。

　　 结果回头一看，发现和她合作的男艺人上岸后阵仗比她还夸张，瞬间就觉得小霜的担忧也没什么了。

　　 难道说，其实是她太没有作为一个艺人的自觉了吗？

　　 季甜不由得反思到。

　　 现在拍的这个饮料宣传广告是辰风给的资源，和季甜合作是个当红男团的爱豆，没什么黑料，和季甜一样属于脸能当饭吃的类型。

　　 而季甜虽说作品少，但人气高，又符合品牌方的要求——对面点名要颜值高的，接这个级别的广告也算合适。

　　 另一个代言则一开始就是因为季甜才找上了辰风。
　　 《旅行者》直播的受欢迎，和正式版一路高歌的收视率，让赞助商意识到了这是个好机会。

　　 季甜就这样轻松地拿到了一线艺人才够格争取的代言。

　　 说起来……

　　 一提到《旅行者》，季甜就不由得想起了当初不告而别的周怀雅。

　　 不知道她这个妹妹现在怎么样了？

　　 说也不说一声就离开，季甜没有周怀雅的联系方式，心里还是有点放心不下的。

　　 好歹也是个高材生，未来医学界的人才，要是有什么闪失就不好了。

　　 虽然知道对方多半是回了学校，但季甜思来想去，还是拜托柳如卿有空的话，替她帮忙问问于经周怀雅的事。

　　 之前在S大偶遇周怀雅的时候，季甜有听到周怀雅说于教授找她，S大就于经一个于教授，两人肯定认识。

　　 由于毕业去当艺人的事，季甜不太敢自己去找于经，不然免不了被这位老教授一顿恨铁不成钢的训斥。

　　 柳如卿几乎从不拒绝季甜，季甜只是稍微一提就答应了下来，反而是季甜觉得麻烦了柳如卿，有点不好意思了。

　　 改天有空的话，请柳小姐吃个饭吧。

　　 季甜暗自想到。

　　 -

　　 拍完广告，按照汪镇安排的行程，季甜坐车赶去和《旅行者》赞助商那边的负责人协商代言的具体事项。

　　 赞助商是个国外的知名美妆品牌，近几年很重视开拓华国这个巨大发市场，以旗下的口红和香水最为出名。

　　 这次他们邀请季甜代言的就是其中主打的经典系列里推出的最新一款香水。

　　 和饮料的宣传广告不同，代言牵扯的事比较多，一直到了晚上，天都黑透了才算是勉强结束。

　　 至于后续的拍摄，包括概念广告、宣传用的一系列写真等等，大概又需要不少时间。

　　 季甜算了算，拍完应该差不多要到月底了。

　　 季甜：……

　　 她这才刚杀青不到三天，就又要忙起来了？

　　 不过季甜也没觉得有什么，工作忙一点总比闲着好。

　　 更别说她得到的还都是让其他人羡慕的好资源。

　　 季甜进娱乐圈的初衷是因为沈钺，后面真正喜欢上了演戏。

　　 现在目标也变了，季甜想接更多不同类型的喜欢的剧本；除了打磨演技，她还在观众心里和影视史上留下属于自己的痕迹，越重越好。
　　 总结起来就是：

　　 她要专心搞事业。

　　 至于感情什么的。

　　 季甜不是一朝被蛇咬十年怕井绳的胆小鬼，被沈钺伤了就从此不再相信爱情什么的。

　　 只是现在她一心想着拍戏，那方面的事可以先不急。

　　 在遇到下一个心动的人之前，她一个目前没房没车的单身狗，还是想想要怎么挣钱吧。

　　 之前在S市买房只是为了方便工作，加上价格着实便宜。

　　 B市可买不到那么便宜的房子，再偏远也没可能。

　　 季甜其实一直想的是有朝一日能回B市那个房价升天的地方买套大点的房子，最好离以前和爷爷一起住的老家近一点，也好方便她日后照顾老人。

　　 -

　　 季甜回到沈宅的时候，比以往任何一次都要晚。

　　 她提前告知了自己拍摄会晚回的事，等季甜到达沈宅时，这个点秦韵如通常已经睡下了。

　　 佣人提前得了秦韵如的吩咐，见季甜回来了，连忙进厨房热起了早就备好的饭菜和汤。

　　 季甜出了一身汗，回卧室洗澡换了睡衣，下到餐厅吃起了迟了几个小时的晚餐。

　　 如果汪镇在场，多半会痛心疾首地让季甜学多学圈内其他女艺人，少吃点，要不为了身材干脆别吃了。

　　 但季甜做不到。

　　 她可以不吃，但没必要。

　　 反正也不会胖。

　　 考虑到时间不早了，厨房只做了一些易于消化和清淡的菜。

　　 季甜吃完后，看着在收拾餐具的佣人，忽然想到了之后要搬出去的事。

　　 季甜答应了秦韵如会多住些日子，但住在这里，以后只会越来越不方便，她迟早会搬走。

　　 公司那边早就替季甜准备好了住所，汪镇和小霜作为陪同的经纪人和助理已经从员工宿舍搬过去了，季甜随时都能入住。

　　 秦韵如最近身体尤为不好，据佣人说今天都没有出过房门。

　　 现在时间也不早了，季甜没打算拿这个去打扰她休息。

　　 只是搬出去这事，还是要提前和别墅真正的主人、沈钺说一声。

　　 季甜询问了一下佣人，得知沈钺独自吃过晚饭后，就一直在书房里待着处理文件。

　　 '果然。'

　　 季甜对此毫不意外，甚至有点佩服沈钺了。

　　 她可做不到年复一年日复一日，整天都被工作包围还毫不厌烦。
　　 她上楼来到沈钺的书房外，考虑到里面的人有可能在工作，她面色沉稳地抬手，轻敲了敲门。

　　 几秒后，里面传来一声低沉淡漠的：

　　 “进来。”

　　 作者有话要说：下章怼沈钺警告

　　 默默往火里加了一把柴

　　 马上放端午了，终于可以多更一点还不用熬夜了！！（喜极而泣

　　 感谢在2020-06-23 01:17:04~2020-06-24 01:37:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：仰先 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第107章
　　 季甜听到沈钺的声音, 推开门走了进去。

　　 季甜还是第一次进到沈钺书房。

　　 她平时连沈钺的身影都很少见到，更别说进到这样私人的地方了。

　　 沈钺坐在黑色的书桌前, 电脑亮着，桌上摆着一些还未过目的文件。

　　 书房里亮着灯, 色调偏暖, 墙上内嵌着高大的书柜，整齐地摆放了各种不同国家的原文书籍。

　　 季甜只在推开门的时候扫了一眼就收回了视线。

　　 “有什么事吗。”

　　 沈钺放下手里的文件。

　　 经过之前在楼梯上被无视的事，沈钺隐约察觉到了什么。

　　 她不认为现在的季甜会愿意主动来找她。

　　 这个认识让沈钺的眼底泛起一丝刺痛。

　　 她垂下眼, 不知道这股陌生的情绪是因何而起。

　　 而从季甜的角度看过去, 她进门的时候，沈钺的表情依旧冷淡，修长的手指握着一支钢笔，签完了手上这份文件的最后一笔才将目光投向了她。

　　 她看着季甜, 就像在看一个不相干的物品。

　　 几秒后，又像是不感兴趣一样垂下了眼。

　　 季甜没有回答沈钺的问话。

　　 她松开握住的门把手, 门在身后自动地轻轻阖上，发出一声细微的咔哒声，隔绝了从走廊投进来的外面的光。

　　 书房里又回到了季甜进来前那落针可闻的安静。

　　 季甜想了想, 商量事的话还是靠近一点比较好, 于是向书桌走去。

　　 但她首先注意到的不是坐在桌前的沈钺, 而是放在靠近桌角边缘的那几瓶药。

　　 透明的玻璃药瓶很小, 玻璃瓶的贴纸上全是英文，密密麻麻的小字如同扭曲的图案，让人兴不起细看的念头。

　　 每个瓶子都被塑封包裹住, 显然还没有拆封。

　　 它们就那样随意地被人放在书桌的角落，旁边放着几本颇厚的精装书，更不起眼了。

　　 一般来说，沈钺绝不像是会把这种东西随意摆在桌上的性格。

　　 况且这些药，看着也不是什么常见的药物。

　　 药瓶的存在，只要看到了就会发现它们在沈钺的书房有多突兀。

　　 这让季甜想到了上次遇到的叫文成的医生。

　　 这些药是他留给沈钺的吗？

　　 季甜下意识往前走了一些，想看清上面写的是什么。
　　 从沈钺的视角只能看见季甜停下了向前走的脚步。

　　 下一秒，季甜就重新迈开步子，朝着书桌的方向走了过来。

　　 季甜走到桌前一米处，这个距离已经足够她看清上面的字了。

　　 瓶子上写着很多医学术语，季甜并不是全都认识，但药的名字她却一点也不陌生……

　　 季甜迟迟没有下一步的动作。

　　 沈钺没有露出不耐烦的神色，她又拿过一份文件，翻开。

　　 “如果有事的话，现在就说。”

　　 她已经连续工作了很久，却像是不知疲倦的机器人一样，效率极高，长时间的运转下每一步都依旧精准得不可思议。

　　 往常季甜看见这样的沈钺或许会感叹，但现在她却从心底生出一种反胃的感觉。

　　 像是某种湿滑黏腻的东西，从空气中滑入她的气管，渐渐地攥紧她的肺部。

　　 “沈钺。”

　　 季甜深呼吸了好几次，才压下那股猛烈而汹涌的怒火。

　　 她拿起桌上那几个药瓶，重重地砸在沈钺的面前。

　　 桌子与药瓶底部相撞，沉闷的碰撞中夹杂着药片和玻璃相击的清脆响声。

　　 刺耳的声音足以让任何一个听众皱眉。

　　 “这个药，是那位文成医生给你的吗？”

　　 药？

　　 沈钺却连眼神也没变。

　　 她看了一眼季甜手上的药瓶，不知道季甜为什么会突然问起这个。

　　 但她不会在这种事上撒谎。

　　 “是。”

　　 沈钺的声音很冷淡，仿佛季甜问的并不是与她相关的事。

　　 季甜握住药瓶的手紧了紧。

　　 像是要将这小小的药瓶捏碎。

　　 “……你应该知道，我从高中就开始喜欢你了，沈钺。”

　　 沈钺不明白季甜为什么突然提起这个，她像曾经很多次面对季甜的纠缠时一样，选择了沉默。

　　 漠视和沉默，这是这么多年里，沈钺对季甜做过的最多的事。

　　 季甜忽然觉得很荒唐。

　　 那时候的她总以为是自己做错了什么，不然沈钺为什么不愿意回头看看她。

　　 “我发现，你好像从来都没有看到过我。”

　　 掌心的玻璃瓶硌在肉上，明明紧紧贴着肌肤，瓶身的温度却一直那么凉。

　　 就好像对面那双看着她的眼睛一样，永远冷得像极寒的大海。

　　 “这药你绝对不是第一次拿到。”
　　 季甜缓缓松开手中的药瓶，白色的药片和完好无损的塑封隔着玻璃挨在一起，画面和谐又讽刺。

　　 “——你却根本没打算吃。”

　　 她手中的药，对普通人来说，不管是名字还是功效都非常陌生。

　　 “情感淡漠症人群”。

　　 这并不是一个很少见的名词，甚至频繁出现于各类影视作品中，多见于精神分裂症患者、抑郁症、以及某些知名的反社会障碍人格的角色。

　　 影视作品多有夸张，现实中更多的只是性格上的不近人情和冷漠。

　　 季甜反应过来这药出现在这里代表了什么，和沈钺有什么关系后，她心中的第一反应不是惊讶，而是恍然。

　　 她其实早就隐隐有所察觉，沈钺过于冷淡和似乎对除了工作以外一切都不感兴趣的性格，也许是不太正常的。

　　 可季甜一直没有去深究。

　　 但现在，真正让季甜心沉下去的不是这个。

　　 这些药被放在了书桌的角落，离带来它的医生离开已经好几天了。

　　 它不仅包装完好，还摆在了一个会被逐渐遗忘的位置。

　　 这些细节都透露出一个信号。

　　 ——得到它的人根本没有打算服用。

　　 “你从高中起就是这样了？”

　　 季甜问道，却没有多少疑问的语气。

　　 她有时候会希望自己不要那么聪明，记忆不要那么好。

　　 哪怕时隔那么多年，也依旧能回想起曾经相处时的每一分每一秒。

　　 对面女人的身上散发着久居上位者才有的气场，却慢慢地和记忆中少言冷淡的世家继承人重合。

　　 有些事不一样了，有些以前从没被她发现过的却自始至终都没有变过。

　　 季甜宁愿她永远不要知道。

　　 面对季甜突然的质问，沈钺的表情没有任何变化，只有极淡的思量在眼底轻闪而过。

　　 沈钺从来都对人性把握得精准无比。

　　 季甜这样问是想做什么，沈钺觉得她应该是知道的，但又好像隔了层轻纱，真相被扭曲了模样。

　　 她没有说话。

　　 季甜却从中得到了想要的答案。

　　 书房里安静得不像样。

　　 忽然。

　　 “哈。”

　　 季甜像是叹了口气，又仿佛是笑了一声。

　　 “沈钺。”

　　 她的眼里是沈钺看不懂的情绪，有痛苦、有失望、有释然。
　　 最后通通消散在眼底。

　　 “沈钺，或许我当初就不应该认识你。”

　　 想通了一切后，季甜从来没有哪一刻像现在这样平静。

　　 “这样，我也不会时隔这么多年，才发现我对你的喜欢根本就是个笑话。”

　　 她以为沈钺只是天性冷淡，哪怕是看清药瓶上字的那一刻，她也没觉得有什么。

　　 但瓶子上完好的塑封却击碎了季甜所有的幻想。

　　 一些毫无激情的人，他们像是机器的产物一样，心是冷硬的零件，血液是电流……但他们始终是人，只是生了病，本质上是想要治好自己的。

　　 但沈钺……

　　 季甜觉得那些瓶子上的塑料膜，就如同一层层浸了水的纸巾，缓慢地叠在她的口鼻上。

　　 她听见自己一字一句地说道：

　　 “你没有想过要治好它，你不觉得这样有问题，甚至还很符合一个世家家主应该有的样子。”

　　 “可是沈钺，这样对我不公平。”

　　 季甜没有去看沈钺的反应。

　　 她觉得她需要一个人冷静一下。

　　 不过走之前。

　　 季甜做了她认识沈钺以来，觉得最正确的一件事。

　　 她拿起一个药瓶撕开，绕过书桌，走到沈钺面前。

　　 季甜拧开瓶盖，抬起手往下一倒。

　　 数不清的白色药片从玻璃瓶口倾倒而出，落在沈钺的头顶、肩上、胸前。

　　 就像是过去季甜追在沈钺身后的每一步，无数个夜晚的眼泪和隐秘的心事，无疾而终的一场不为人知的梦。

　　 瓶盖和药片掉在地板上，细碎清脆的响动，恍惚间让人以为那是割裂的回忆。

　　 最后一颗药片倒完。

　　 季甜抬起手，狠狠给了沈钺一个耳光。

　　 她最终还是收了力，没有使出全力。

　　 “这一下远远不够你对我的亏欠。”

　　 季甜冷冷地说道。

　　 “但是，沈钺，我跟你两清了。”

　　 “因为从今天起，我每看见你，心里就只觉得恶心。”

　　 季甜将空了的药瓶放在桌上。

　　 毫不留恋地转身离去。

　　 书房的门被拉开，几秒后传来了关上的声音。

　　 “啪嗒。”

　　 书房里重新变得一片死寂。

　　 沈钺的头被打得偏向一边，嘴角破了一点，身上还留着刚刚季甜倒下的药片。

　　 沈钺的手臂动了动。
　　 有药片从她身上掉下，落在地板上，又是一阵清响。

　　 她垂下眼眸，看到正好停留在她掌心的一粒药片。

　　 沈钺缓缓地收紧手，药片圆滑的边缘割着冰凉的手心，每收紧一分，从心脏处就传来深一分的陌生的疼痛。

　　 如同刀刃一般尖锐，又仿佛是轻柔的凌迟，一刀刀地剥开表层，如蛆附骨，如影随形。

　　 沈钺不自觉地抓住了胸口的衣服，掌心的药片和被攥得皱起的熨帖布料贴在一起，时而滚烫时而寒冷，好像被扼住了呼吸。

　　 她忽然只觉得疼。

　　 脸上疼，心口疼，大脑疼，全身上下每一处都疼得让沈钺陌生。

　　 无声地张开口，却发不出任何一个音。

　　 “……”

　　 耳边是季甜说她恶心的话语。

　　 深色的木地板上散落的白色药片在灯光拉长的光尾下显得格外刺眼。

　　 但这里唯一的主人却无法看到这些。

　　 沈钺闭上了眼。

　　 她微微弓着身，细密的颤抖得不到控制。

　　 偌大的书房里，加剧的疼痛，让一切都好像只是沈钺心神恍惚间生出的一场错觉。

　　 '如果真的是错觉。'

　　 '为什么……她却只觉得疼。'

　　 作者有话要说：是你们最期待的火葬场

　　 最大的火，送给文案c位的你x

　　 我就是最晚的秃头宝贝（泣不成声）

　　 感谢在2020-06-24 01:37:31~2020-06-26 02:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：妖孽 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：赋格曲 23瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章
　　 自从在书房跟沈钺摊牌之后, 虽然心里很对不起秦韵如，但季甜还是火速从沈宅搬了出去。

　　 废话。

　　 她可是把药倒在沈钺身上, 还给了对方一巴掌。

　　 还不跑是等着那神经病反应过来跟她算账吗！

　　 终于解气了的季甜跑路得非常干脆。

　　 她原本想着第二天再走，但一收拾发现她放在沈家的东西不多, 果断打了个电话, 当晚就让汪镇来接她去辰风为她准备的住所了。

　　 汪镇接到电话的时候还以为自己听错了。

　　 季甜又重复了一遍后，他才相信季甜确实是要搬走。

　　 别墅里的佣人看季甜一只手打着电话，一只手拖着行李箱, 行色匆匆地下了楼。

　　 他们不知道书房里发生的事, 只当季甜是临时有什么工作。

　　 管家见季甜之前去了书房，也就没有通知沈钺。

　　 季甜就这样在大厅坐着等到汪镇开车过来，畅通无阻地上车离开了别墅。

　　 从头到尾，沈钺都没有出现在众人面前。

　　 浓重的夜色中, 身后灯火通明的别墅渐渐变成黑暗里一个小而模糊的影子，最后彻底消失不见。

　　 车子驶出沈家范围的那一刻, 季甜的心才完全放了下来。

　　 她想起至今仍被狗仔蹲守的那栋房子。

　　 汪镇告诉她房子刚挂上中介一分钟就被人买下来了，价格就是当初季甜买下的价格。

　　 S市这两年房价飞涨，这价格被秒也正常。

　　 至于蹲守的狗仔, 发现房主换人以后自然就会离开了。

　　 买家是个挺和善的中年人, 知道季甜的身份, 体贴地说让她有空了再通知自己去签个合同办过户就行。

　　 “房子里的东西你们带走了吗？”

　　 季甜比较关心这个。

　　 “全都在公寓那边放着呢, 小霜这些天没事做，已经替你都收拾好了。”

　　 汪镇一边开车一边问。

　　 “怎么突然想通要搬走了，不是说要多陪秦女士一段时间吗？”

　　 “和那家伙闹了点矛盾。”

　　 季甜不欲多说, 她现在连沈钺的名字也不想提，含糊了过去。

　　 “继续待下去不太方便。”

　　 汪镇看得出季甜提起这事情绪不高，就没再多问。

　　 不过他想破脑袋也想不到甜和沈钺的“矛盾”居然是动手级别的。
　　 还是季甜单方面动手给沈钺脸上来了一巴掌。

　　 沈钺虽然在目前的季甜看来是个无药可救的神经病，但对除了季甜以外的人来说，那可是顶级世家的家主，绝对高不可攀的大人物。

　　 如果有人说沈钺被人扇了一耳光，打的那人还跟没事人一样离开沈家了。

　　 ——先不说谁有胆子敢去打沈钺，那也要有那个身手啊！

　　 况且就是开玩笑也没人会这么开。

　　 敢造谣沈家那位，那不是上赶着被收拾么。

　　 殊不知自己已经达成了历史第一人成就、并且多半史无前例后无来者的季甜，正在专心地听汪镇说新住所的事。

　　 辰风给季甜安排的是一栋交房没多久的高级公寓。

　　 大概是为了表现公司的诚意，老板直接把房子买下来当成礼物送给了季甜。

　　 季甜看着汪镇手机相册里的房产证，上面端端正正写着她的名字。

　　 白捡一套房的不真实和愉悦感中和了被沈钺败坏的心情。

　　 季甜脸色稍微好了一点。

　　 辰风这样做明显是为了弥补之前几年对季甜的亏欠，所以汪镇替季甜得接受非常心安理得。

　　 毕竟，季甜能火起来完全和辰风一毛钱关系都没有。

　　 辰风放养她这么久，当然要给些补偿了。

　　 不然可没法笼络住季甜，让她心甘情愿在接下来的日子里继续给公司创造价值。

　　 其他的不说，光最近热播的《暗恋》和《旅行者》，季甜就给辰风带来了不知道多少好处

　　 这还是仅仅只是个开始。

　　 季甜参演《焰心》的消息当然是瞒不过辰风的，之前拍的《入魔》碍于孙泉的要求保密。

　　 但辰风当下最重视的艺人就是季甜，拍《入魔》是正经签过合同的事，仔细一查就知道了。

　　 现在公司里只要有脑子的人都明白。

　　 季甜接下来绝对会大火，单参演《焰心》一项就可以说她必定前途无量。

　　 所以辰风对季甜的频频示好也实属正常。

　　 高级公寓是一梯一户的设计，季甜到了之后，专属物业负责人早就接了通知等在那儿了。

　　 他带着季甜做了身份登记，拿了正式的身份卡。

　　 等季甜在负责人的目送中上了电梯，刚刷开公寓的门，放在兜里的手机就忽然震动了一下，收到了新的微信消息。
　　 季甜本以为会在这个时候给她发消息只会是柳如卿，打开发现居然是冯歆。

　　 这人怎么想起来大晚上来找她？

　　 季甜没急着看消息，她先换上小霜拿来的拖鞋，行李箱被汪镇帮忙提了进去，她这才空出手来点开了冯歆的消息。

　　 【冯歆】：你明天有空吗？

　　 【冯歆】：之前答应我的事应该还没忘吧。

　　 答应她的事？

　　 季甜回想了一下。

　　 说的是她之前答应的要去冯歆家吃饭的事？

　　 所以冯歆来找她，就是为了提醒她别忘了去蹭饭？

　　 季甜心里陡然生出一点好笑的情绪来。

　　 她还是第一次遇到上赶着让人占便宜的人呢。

　　 她回到。

　　 【季甜】：记得，怎么了。

　　 几分钟前。

　　 明明只有短短两句话，冯歆却斟酌了半天措辞，反复确认没什么问题后才将消息发了过去。

　　 随后，她一直将手机放在腿上，每隔几秒就忍不住看上一眼，忐忑地等着季甜的回复。

　　 “叮！”

　　 来了！

　　 冯歆顿时精神一振，她看到微信上置顶的季甜的回复后，心中惊喜地刚想打字，说既然这样那明天就来她家吧。

　　 冯歆已经开始想明天要买什么菜了。

　　 不知道季甜喜欢吃什么？之前在《入魔》的时候，季甜好像很喜欢吃辣，也喜欢甜口……

　　 至于她自己？

　　 那还用想吗，当然是季甜喜欢吃什么她就做什么。

　　 冯歆压根没考虑。

　　 期待了那么多天，好不容易等到杀青，她本来立马就想约季甜去家里吃饭，却因为临时被告知要处理一些行程上的事，硬生生耽误了两天。

　　 冯歆最终是黑着脸上的飞机。

　　 今天终于熬到事情结束，她一到S市，脚才刚刚沾地，就迫不及待地就来邀请季甜了。

　　 【冯歆】：那不如就定明天吧。

　　 然而季甜的消息却打破了冯歆的期望。

　　 【季甜】：抱歉，这几天都有代言要拍。

　　 【季甜】：[遗憾]

　　 季甜确实走不开。

　　 香水那边要拍的东西太多，她后面几天行程全都安排满了。

　　 【冯歆】：[语音]

　　 季甜没料到冯歆会发语音，没一时能收住手，不小心点开。

　　 下一秒，冯歆略带委屈的声音响起在公寓内。
　　 “那你什么时候有空？我等了你好久……”

　　 “啪！”

　　 季甜眼疾手快地按了暂停。

　　 然而已经晚了。

　　 汪镇和小霜停下手中的事，用一种非常惊悚的眼神望着季甜。

　　 季甜感到了一丝棘手。

　　 她赶紧说：

　　 “不是你们想的那样！听我解释！”

　　 “姐要解释什么？”

　　 小霜语气古怪。

　　 “我没听错的话，那声音是冯……”

　　 “如果你说那只是个声音像冯歆的人，你们会信吗。”

　　 季甜冷静道。

　　 “当然不会啊！”

　　 汪镇情绪激动地拍了下桌子。

　　 “她怎么会大晚上的来找你，你们什么时候关系这么好了？？”

　　 听听那说的是什么话。

　　 还等好久了，谁知道等的是什么！

　　 “也没有特别好，只是叫我去她家吃个饭而已……”

　　 “什么，都要约你去家里了？！”

　　 汪镇和小霜对视一眼，心里都生出万分的警惕来。

　　 他们总觉得自家的白菜好像被盯上了。

　　 季甜看着向她渐渐逼近的汪镇的小霜，大有不问个底朝天不罢休的架势。

　　 “不是，我真的就只是去吃个饭啊！”

　　 季甜很是不解，眼神里满是疑惑。

　　 “你们这是在想什么呢？”

　　 “吃给我饭用得着去家里？”

　　 小霜幽幽地说道。

　　 “就是，吃个饭用得着大晚上来约？”

　　 汪镇满脸严肃，他语重心长地把住季甜的肩膀。

　　 “季甜啊，你都这么大了，也该长点心了。”

　　 他颇有些痛心疾首地说道。

　　 “这一看就是居心不良啊！”

　　 “你觉得是去吃饭，人家可不一定是这样想的。”

　　 “你们是说，冯歆对我……？”

　　 季甜明白了汪镇话里的含义，她皱了皱眉。

　　 “开什么玩笑，人可是世纪的大小姐，能看得上我？”

　　 季甜摇了摇头，不赞同道。

　　 “吃饭的事，硬要说也是我惹出来的，人家态度也挺正常的。”

　　 要是季甜当初不去绕着弯拒绝冯歆，也没这档子事了。

　　 她摆了摆手。

　　 “行了，别闹了，我明天还要早起去拍代言呢，先回房了。”

　　 不是！

　　 汪镇和小霜真想把季甜吊起来，晃晃她脑袋里到底缺了哪根弦。

　　 这哪里正常了。
　　 明明是哪儿都不正常啊！！

　　 然而季甜却打心眼里认为汪镇他们多虑了，冯歆是谁，怎么可能看得上她？

　　 季甜转了个身，直接向主卧走去。

　　 里面的东西小霜已经替她都收拾好了。

　　 季甜走得毫无压力。

　　 只留下汪镇和小霜在客厅忧心。

　　 这拱白菜的猪蹄子都撅起来了。

　　 偏偏白菜还不觉得自己会被拱，一副心大得不得了的模样。

　　 “唉……”

　　 作者有话要说：冯歆：说谁是猪，想死吗？

　　 这时，汪镇和小霜抱着白菜.甜路过

　　 冯歆（义正言辞）：我是猪

　　 感谢在2020-06-26 02:47:08~2020-06-27 17:34:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：妖孽 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：言午 60瓶；花花^O^ 9瓶；江有汜 5瓶；江辞不来 3瓶；45202221、洋七岁� 2瓶；不破、龍澤羽 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章
　　 接下来的几天, 季甜都奔波在摄影棚和不同的取景地。

　　 品牌派来负责这次代言拍摄的摄像师非常严格，追求完美, 光是外景的地方都换了好几个。

　　 有一点不满意就重来。

　　 季甜刚从周莫生那儿解脱，又落到了另一个明明没毛病也要吹毛求疵的完美主义手上。

　　 在连续的高强度工作下, 季甜实在没精力克制饮食。

　　 汪镇一开始还担心, 后面发现季甜没有胖，反而还瘦了，连品牌的摄影师都以为季甜是为了拍摄特意减了肥, 对她更加满意了。

　　 “很好, 虽然你不是模特，但是既然要拍代言，肯定要保持身材，这样就很好。”

　　 昨天晚上没来得及吃饭, 十二点还点了炸鸡外卖的季甜面上毫无破绽，坦然接受了摄影师的称赞。

　　 一旁的小霜则偷偷将装着季甜中午饭的餐盒往身后藏了藏。

　　 亲眼看着小霜装饭时给季甜装了三荤一素外加一个大鸡腿的汪镇：“……”

　　 谁家艺人吃这么多的？？

　　 不知道的还以为是上哪儿找的吃播人才呢！

　　 汪镇深吸一口气, 闭上眼。

　　 算了。

　　 他不管了！

　　 反正只要不胖，他就当没看见。

　　 而冯歆那边，时刻挂念着她和季甜的约会——除了季甜之外, 没人觉得这只是普通地吃个饭。

　　 但她注定要失望了。

　　 不知道是不是汪镇和小霜连夜烧香, 祈祷自家白菜不被拱的心愿被听到了。

　　 后面的时间, 季甜和冯歆的行程完全凑不到一起, 不是季甜突然被叫走，就是冯歆被事情绊住脚。

　　 约会屡屡受挫，直接导致冯歆心态爆炸, 周围长期笼罩着一层黑云。

　　 林苏开始不知道发生了什么，见到冯歆，无情嘲笑道。

　　 “哎呀，某人这脸黑得，就不怕走在片场被人当炸/药/渣扫了？”

　　 等林苏从冯歆经纪人那里得知，冯歆已经保持这个状态很久了，原因居然只是因为没法跟季甜一起吃饭。

　　 经纪人的本意是想向林苏诉苦，他完全不明白只是一顿饭而已。

　　 约不了就约不了，冯歆为什么会跟天塌了似的，苦了他，天天都被低气压波及，战战兢兢不说，都快得神经衰弱了。

　　 简直不可理喻！
　　 然而在他看来一向站在埋汰冯歆第一线的林苏却收了笑，皱着眉问道：

　　 “冯歆跟季甜约会？什么时候的事。”

　　 等等，他好像没说是约会吧？

　　 “就，之前试镜时约好的。”

　　 经纪人回想了一下，不确定地答道。

　　 这下林苏脸上彻底没了笑意。

　　 经纪人看见林苏一拳锤在旁边的墙上。

　　 阴沉着脸，半晌后，啧了一声。

　　 啧、啧了一声？

　　 “花样倒是挺多。”

　　 林苏想到自己连联系方式都还没加上。

　　 “都开始约会了。”

　　 经纪人：“她们只是吃个饭……”

　　 “吃饭怎么了。”

　　 林苏可不管这些。

　　 “吃饭就不是约会了？”

　　 所以你为什么一定要觉得是约会啊！

　　 经纪人觉得话题越跑越远，他只是想找个认识的人倒倒苦水，现在怎么听着，反倒是林苏开始向着冯歆的状态靠拢了？

　　 经纪人顿觉不妙，赶紧找了个借口离开。

　　 惹不起惹不起。

　　 他躲还不行吗。

　　 也不知道那季甜哪儿来那么大魅力，活像是把这俩祖宗迷得三迷五道似的。

　　 经纪人觉得不能再想下去了，晃了晃脑袋，选择忘掉这件事。

　　 至于身后开始和冯歆一样浑身冒黑气的林苏……

　　 就交给对方的经纪人去苦恼吧！

　　 操心自家的大爷就够心力交瘁了，经纪人实在分不出神去管了。

　　 他在心里默默为林苏的经纪人祈祷：

　　 总之，希望人没事。

　　 -

　　 一个月后。

　　 今天下午的辰风娱乐，公司总部颇为热闹。

　　 从停在门口的车上下来了七八个女孩，年龄都不大，刚成年的模样。

　　 她们都有着不错的外貌条件，穿着各自简单的私服，脸上化着统一风格的妆。

　　 女孩们站在门口，很快就有工作人员上前将她们带进去。

　　 一进公司，原本低着头在看手机的人也好奇地左顾右盼。

　　 几分钟后，一个干练打扮戴着眼镜的女人过来，接手了这群人。

　　 “你们就是这次公司选出来去参加选秀的练习生了吧。”

　　 女人是辰风的经纪人，专门负责女团偶像方面。

　　 “叫我青姐就行，你们第一次来总部，走吧，我先带着你们熟悉下环境。”

　　 “谢谢青姐。”

　　 练习生们大多乖巧地应了。
　　 青姐满意地点点头，看来这次她要负责的这批艺人都比较听话，这样也好，她能省不少事。

　　 注意到队伍中有不少女孩都偷偷地去看公司大门处那块巨大的LED屏，青姐似乎意识到了什么，转过头看了一眼，发现上面播着什么后，顿时露出了了然的神色。

　　 她拍了拍手，将练习生的注意力都吸引回来。

　　 看到练习生们慌乱地低下头，她缓和了表情，清了清嗓子，有点调笑地说道：

　　 “看得那么入迷，难不成你们都是季甜的粉丝？”

　　 季甜这个名字一出，在场的练习生眼睛都亮了亮，领头的女孩不好意思地摸了摸头。

　　 见青姐似乎没有怪罪的意思，她坦然地承认道：

　　 “嗯，我们都很喜欢她。”

　　 这时，队伍里有人突然大着胆子说了一句：

　　 “我们每天训练完就指望着晚上更新的剧活了。”

　　 有人开了头，立马就有人附和道：

　　 “就是每次两集也太少了，根本不够看。”

　　 “两集都不够的话，你们还想要几集。”

　　 青姐这下是真的被逗笑了。

　　 她想到之前看见的，挂在墙上的LED屏里正在播的片段。

　　 昏暗的草屋里，少女跪在干枯粗糙的稻草上，神情略带犹豫，一双眼睛却依旧清澈明亮，保留着孩童般的天真。

　　 周围安静得能听到外面火堆燃烧时细微的噼啪声。

　　 她的手因为寒冷颤抖着，异常坚定地松开了系着外衣的带子，缓缓褪下。

　　 衣料与肌肤摩擦的声音在小小的草屋内十分明显。

　　 没人知道这里发生了什么。

　　 一场秘密正在悄然地发生着。

　　 唯一经历着这一幕的另一人却因为发冷迟迟无法醒来。

　　 外衣被脱了下来。

　　 轻薄的亵衣根本遮不住那身曼妙的曲线，在暗淡的光线下若隐若现。

　　 若是随意一扫，必定浮想联翩，但当人想细看时，又只能看到模糊的影子。

　　 像是留白的画作一般，勾起人的欲念，留下几丝痒意，最后轻描淡写地放下。

　　 刺绣艳丽的红，柔软若无骨的腰肢，纤长的手臂。

　　 当手臂如同藤蔓般轻轻缠上魔教护法千锤百炼的身体，纯如白纸的善与沾满鲜血和人命的恶纠缠在一起。

　　 “——现在，还冷吗？”
　　 哪怕再看一次，每当看见这幕，在场的练习生包括青姐都会心跳加速。

　　 屏幕上的季甜表演挑不出一点瑕疵。

　　 她的演技实在太过自然，演对手戏时，哪怕另一人处于昏迷状态，也会让人觉得这两人之间的气氛实在对观众产生着致命的吸引力，像是发生了某种奇妙的化学反应……

　　 眼看着面前的练习生眼睛又要往LED屏上瞟，青姐摇了摇头，开口道：

　　 “好啦，回神了。”

　　 “要看的话，以后多的是时间看。”

　　 练习生们乖乖收回视线，只是眼里的遗憾几乎不加掩饰。

　　 青姐一边带着练习生继续往里面走，一边介绍着公司的区域分布。

　　 “说起来，你们是季甜粉丝的话，日子倒是选得挺凑巧。”

　　 她像是想起了什么。

　　 “季甜今天早上好像来公司这边了，运气好的话说不定能遇……”

　　 青姐的话还没说完，就听到不远处传来一阵骚动。

　　 她和练习生们都下意识地望向声音传来的方向。

　　 猝不及防的，她们看到了一个熟悉到不能再熟悉的身影。

　　 比起几分钟前出现在大屏幕上的形象，面前的女人洗去了拍戏时刻意画得暗淡几分的妆容，裸露在外的肌肤白皙柔嫩得像是暖玉一般。

　　 清丽甜美的外貌，清澈明亮的眼睛，眼角却微微上翘，带着一丝主人也没有察觉到的妩意。

　　 仿佛她只需轻轻的一个眼神扫过，就能让人酥了半边身子。

　　 花瓣般娇嫩的唇上涂着桃花一样的红，正和身边的人说着些什么。

　　 先前还因为在屏幕上看见偶像而心潮澎湃的练习生们，现在都像是鹌鹑一样，明明激动得心脏都快从嗓子眼跳出来了，却连正视的胆子都没有。

　　 季甜，在这个夏天里，用最短的时间火遍了整个华国的辰风娱乐当家花旦。

　　 时下名气和国民讨论度都无人能敌，身上聚集的热度之大，隐隐有直逼圈内的两大顶流的架势。

　　 【《入魔》季甜参演单集收视率再破历史记录，创造单集收视率新高！】

　　 【《焰心》自播出以来，以下几集均收获xx平台近百分之百好评率，周莫生采访称：季甜的演技不输给当今任何年轻一代的演员】

　　 【年度最佳网剧奖项提前预定？《暗恋》疑似已稳坐第一！】
　　 【著名高奢品牌经典系列新款香水代言人揭晓！季甜为该品牌第一位华国代言人，代言过该系列的有好莱坞著名影星xxx，传奇超模xxx，米国知名天后xxx……】

　　 若是放在之前，这对一个入圈以来一直扮演龙套和替身，只主演过一部网剧，正在播的两部剧里均是扮演配角的演员来说，要达成这样的结果，几乎是天方夜谭。

　　 但季甜做到了。

　　 不仅如此……

　　 在看到季甜的同时，在场的所有人，都看到了她身边那个按理说绝对不应该出现在辰风娱乐的人——

　　 圈内两大顶流之一，世纪娱乐乃至世纪传媒捧在手心里的大小姐，方才出现在屏幕上的另一人。

　　 冯歆。

　　 传闻中性格暴躁易怒，极难伺候的冯大小姐，此时却像只骄横却极其粘人的家猫一样将季甜圈在怀里，惹来季甜一记嫌弃的眼刀。

　　 “热不热？赶紧放开，我都不好走路了。”

　　 被嫌弃了的冯歆在众人瞬间提起的心中将手圈得更紧，闻言只是露出了委屈的神色，却死活不愿放手。

　　 众人仿佛看见一只危险的野兽，为了接近喜欢的人类，硬是将锋利的爪子收起，只用柔软的肉垫企图去讨那人的欢心。

　　 被嫌弃了也只是甩甩尾巴，继续粘上去。

　　 这……

　　 所有人脑海中都不由得浮现出某个时不时在微博上就被拉出来疯狂吃瓜的传闻。

　　 [圈内那两个大佬，是不是喜欢某个最近特别火的演员啊]

　　 话题还一度被送上了热搜。

　　 而某两个据说最为厌恶被人拉着炒作的顶流，却像是瞎了一样，连带着背后公司一起，一次次无视，态度堪称纵容，只在最后要上热搜的时候出手将热度降下去。

　　 但明眼人一看就知道，这样做为的只是保护另一个对象不被卷进来罢了。

　　 两家粉丝从一开始的不敢置信，联合喊话某家不要倒贴，到最后双双撕破脸，奇妙地发展为因为谁家才是正位撕得不可开交。

　　 另一家粉丝则异常和谐地和围观路人一起翘脚吃瓜。

　　 这段时间的微博，简直热闹一波接一波，瓜吃到撑。

　　 作者有话要说：甜心/吃瓜网友：翘脚吃瓜

　　 我：一起吃瓜

　　 林苏和冯歆的粉丝（一开始）：不要倒贴

　　 （后来）：妈的，不能输，来撕！

　　 季甜：应该是在开玩笑吧

　　 感谢在2020-06-27 17:34:25~2020-06-28 20:35:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：妖孽 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：萧寂夜 7瓶；尐歿 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第110章
　　 周围投来的目光实在过于灼热, 季甜当然不会没有感觉。

　　 是公司新来的练习生吗？

　　 季甜看着站在青姐身后的一队女孩，每个都面容姣好, 腰细腿长。

　　 年龄都不大，嫩得仿佛能掐出水。

　　 她扫了一眼扒在自己身上的冯歆, 心里觉得这些练习生的视线多半都是冲着这人来的。

　　 现在的小孩, 一个个都心气高，偏偏大部分人又不得不屈服于残酷的现实。

　　 所以对于冯歆这样可以随心所欲的人，他们才会更加向往。

　　 抛开被世纪娱乐烧香供着的祖宗这一身份, 冯歆本身也是个在圈内有很多粉丝的人。

　　 有许多新出道的艺人都是因为冯歆入的圈, 同龄的年轻一辈，功成名就的老一辈艺人里也有不少粉丝。

　　 毕竟是在流量时代靠实力站到顶流的位置，除了脾气实在太坏以外，冯歆似乎也没别的缺点了。

　　 受欢迎也是正常的事。

　　 季甜推了推冯歆, 在后者不情愿的眼神中和她拉开了一点距离，体贴地给来“追星”的人让出更多空间。

　　 她可真是善解人意。

　　 直到旁边有人怯生生又眼含激动地上来问季甜能不能给自己签个名。

　　 季甜都以为自己听错了。

　　 “你是说, 你想要我的签名？”

　　 季甜疑惑地指了指自己。

　　 不对啊，不应该是要冯歆的吗？怎么变成要她的了？

　　 “就、就是要您的！”

　　 上来问的是个戴着工作牌的小姑娘，写着她是辰风后勤部门的工作人员。

　　 “我真的喜欢您很久了, 从《下一站, 攻擂》就开始追, 剧也一集没落。”

　　 小姑娘应该是暑假来实习的助理。

　　 第一次这么近距离地接触平时只能在电视和网络上看到的偶像, 激动得说话都有点语无伦次了。

　　 这居然还是个老粉？

　　 季甜惊讶地看着她。

　　 《下一站，攻擂》算是季甜第一次出现在公众视野，节目播出后的连环热搜至今让她记忆犹新。

　　 季甜蹿红的速度实在太快, 粉丝群体建立也就是几个月的事。

　　 能从那个时候开始支持季甜的，基本都是那时声援过她的第一批粉丝，也就被默认是老粉了。

　　 “所以，您能给我签个名吗？”
　　 小姑娘期待地说道，声音里带着点忐忑。

　　 “我真的很喜欢您……”

　　 一旁的冯歆却不乐意了。

　　 “签名就签名，说那么多废话干嘛。”

　　 小姑娘没想到自己会被冯歆注意到，一开口就被凶得缩了缩身子，有点无助地看向季甜。

　　 还装可怜！

　　 冯歆眉头皱得更紧，心里略酸。

　　 她都还没敢说喜欢季甜呢，这些粉丝倒是一个比一个大胆。

　　 “对我的粉丝温柔一点吧。”

　　 季甜知道冯歆其实没生气，相处久了，不难发现这人脾气坏归坏，但总归没什么坏心，对她也算是仗义。

　　 就是老喜欢粘着她，有事没事就跟着她的行程到处跑。

　　 冯歆的粉丝对此简直是喜极而泣。

　　 天啊！他们家那个常年神龙见首不见尾的大爷居然都有街拍流出了！

　　 还都是超清九宫图！

　　 要知道，冯歆之前除了参加电影发布会和个别采访，一年的照片都不一定能凑出一个九宫格。

　　 冯歆的粉丝最近就跟过年了一样，他们清楚造成这一切的是每张图都有出镜的季甜，连带着对她也越看越满意。

　　 ——然后转头就继续去和酥心糖们继续撕。

　　 完全不知道自己直接导致了圈内两大顶流粉丝“反目成仇”，撕得昏天黑地的季甜轻声道：

　　 “把本子给我吧，签在哪儿？”

　　 “这、这里。”

　　 面对着笑容温柔的偶像，近距离感受那张颜值暴击的脸，小姑娘脸红得都有些找不着北了。

　　 “叫什么名字？”

　　 见她被冯歆凶了一通，季甜颇为过意不去，决定再耐心一点，算是补偿。

　　 汪镇和小霜对季甜耳提面命过，签名就签名，千万别答应to签的要求。

　　 不然到时候谁都来要，她得签到什么时候。

　　 小姑娘没想到还有这种惊喜，晕乎乎地说完名字。

　　 季甜利落地签完，把本子还给她。

　　 抱着被偶像亲笔写上自己名字的本子，小姑娘差点抑制不住内心的尖叫。

　　 “我也想要。”

　　 练习生中，一个打扮得酷酷的女孩羡慕得不行，忍不住低怨道。

　　 她这一说，无异于一石激起千层浪，其他人也纷纷说道。

　　 “就是，我们也想要签名。”

　　 “甜甜居然还问了她的名字……我酸了。”
　　 “真人比照片漂亮一百倍啊啊啊！”

　　 “甜甜看着很好说话的样子，要不，我们也上去试试？”

　　 冯歆敏锐地察觉到周围其他人的蠢蠢欲动。

　　 一个就算了，再来一堆无关的人跟她分享季甜，她可不能忍！

　　 冯歆反手一把抓住季甜的手，压住心中“靠，好滑”的心猿意马，沉声道：

　　 “该走了吧？你答应了要去我家的。”

　　 之前一次次被迫爽约，冯歆要到了季甜的行程表，怎么要到的，其中过程按下不表。

　　 为了保险，她这次干脆亲自跑到了辰风来要人，就不信这样还能出什么差错。

　　 “可是……”

　　 季甜看着其他人跃跃欲试的模样。

　　 “如果她们也想要签名的话。”

　　 她平时其实很少接触到粉丝，辰风将她的工作的行程保密得很好，甜心们也很懂事，在她说过大热天好好休息，不要来跟之后就没有再跟。

　　 不过应援还是照样弄，一次比一次隆重。

　　 季甜本就因为正在播的两部剧大火，这下更是名气大增。

　　 季甜开始还担心粉丝会不会太累，后面发现他们不仅不累，一个个精力旺盛恨不得天天搞之后，就坦然接受了粉丝的爱意。

　　 而季甜最近也没进组，工作大多是在参加采访。

　　 《入魔》和《焰心》都是大导演的剧，风格截然不同，但一个古代一个民国，从服化道到剧情人设，无一不是经过千锤百炼的，质量相当过硬。

　　 加上都在暑期黄金档播出，还是一前一后。

　　 上到老人下到年轻人，还有放假在家无所事事的学生们，全都热火朝天地追起了剧。

　　 从开播起，《入魔》因为男女主都自带热度，还有冯歆参演，《焰心》更是有着众多知名演员、包括两大顶流，和周莫生这个国宝级导演的三重加成，两部剧第一集就爆了收视率的新记录。

　　 粉丝这么支持，季甜也想尽可能回报一下。

　　 “下次也可以，她们都是你公司的。”

　　 冯歆不情愿季甜被缠住。

　　 她放软声音劝道。

　　 “先和我走吧，嗯？”

　　 季甜最受不了冯歆这种语气。

　　 感觉像家里养的小狗在撒娇似的。

　　 “嗯、嗯。”

　　 她半推半就地被冯歆拉走了。

　　 作者有话要说：写的时候想了一下，我肯定是抵挡不住那种明明对别人很凶但只对你一个人狗狗撒娇的orz

　　 买股的手微微颤抖

　　 晚上大概还有一更

　　 感谢在2020-06-28 20:35:23~2020-06-30 15:02:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：修改昵称 5瓶；无效化 3瓶；10687156 2瓶；云无幽 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第111章
　　 冯歆把车停在了辰风的地下车库, 跑车除了颜色是相对低调的黑色，外形还是一如既往的张扬。

　　 不过季甜觉得冯歆如果不是为了载她, 或许会更喜欢骑摩托。

　　 冯歆注意到季甜一直在看车，以为她是喜欢。

　　 “要试试吗？”

　　 “嗯？”

　　 冯歆原本把钥匙在指尖散漫地转着, 见季甜似乎有兴趣, 她立马收了动作，将钥匙抛给了季甜。

　　 那轻巧的态度，仿佛她扔的不是几千万跑车的钥匙, 只是一束用来讨心上人欢心的玫瑰花。

　　 “开开看吧, 这车很安全，不用担心。”

　　 赛车场常客的冯歆一点也不脸红。

　　 “我平时也开得很慢的。”

　　 季甜接住车钥匙，感觉这开的不是车，是钱。

　　 她最终还是婉拒了冯歆。

　　 “我不认识路, 还是你来吧。”

　　 跑车只有两人座，季甜坐在了副驾驶。

　　 车上有放着一两本赛车相关的杂志, 季甜也没事做，就顺手拿起来翻了翻。

　　 “你对赛车感兴趣吗。”

　　 冯歆一边启动车，一边状似无意地问道。

　　 季甜毫无所觉地翻过一页, 杂志上的赛车手站在赛场上, 旁边是不同的赛车, 还有一些抓拍的赛场瞬间, 看着就让人感到热血沸腾。

　　 “以前有看过一些比赛，国内对赛车似乎宣传得不怎么多。”

　　 季甜对竞技项目都挺有兴趣，还在S大的时候, 每遇到奥运会或者某些热门项目的大赛，她都是被同学争着邀请一起的对象。

　　 “喜欢的话，不如我过段时间带你去看比赛。”

　　 冯歆勾了勾嘴角，忍住心中的雀跃。

　　 这个时间正好有锦标赛，有两站在欧洲，要是能约到季甜的话……

　　 出都出国了，那肯定不能看个比赛就回来，四舍五入一下不就是度蜜月了吗！

　　 “如果有空的话当然可以。”

　　 季甜没有拒绝。

　　 她大概猜到冯歆对赛车方面应该很是了解，和对方一起看比赛会是个不错的选择。

　　 而冯歆则越发坚定了要约季甜去看比赛的决心。

　　 低头翻着杂志的季甜自然是不知道这些的。

　　 冯歆在某个采访里说过，她还没成年的时候就是一个人住。

　　 被问及为什么的时候，冯歆很不耐烦地回了句“人多会很吵”。
　　 她在S市的住所虽然不像沈钺那样夸张地圈下一片区域，但也是S市十分有名的高档别墅区。

　　 季甜听说过这里，不仅房价高得让人望而生畏，要入住的话还得有一定的身份地位才行。

　　 不少达官显要和富商都住在这里。

　　 但冯歆只是看上这里虽然离市区商圈近，但绿化却做得很好，住起来舒服罢了。

　　 因为都是独栋的别墅，所以没有碍事的邻居，平时生活非常安静，彼此互不打扰。

　　 经过严密的安检岗哨，当车子驶入小区附近的范围后，季甜就彻底见识到了住在这里的都是什么样的人。

　　 一路上看见的全是各种大七位数起步的豪车，不乏商务车和各类跑车，让她有种被无边无际的钱海包围了的感觉。

　　 冯歆的别墅在比较里面的地方，旁边靠着一个很大的天然湖，风景非常好，和国外坐落在山间的别墅格调有几分相似。

　　 别墅的装修偏向米国的乡村田园风，简朴又悠闲，看得出主人并不喜欢那些过于复杂和古典的花样。

　　 温馨舒适的暖色调和冯歆对外的形象有一定的出入。

　　 毕竟在外人看来，冯歆那一点就炸的暴躁脾气，和淳朴的实木家具还有典雅的墙布这些元素一点也不搭。

　　 冯歆本以为季甜会觉得诧异，没想到季甜却一点也不意外。

　　 国外有不少警察军人退休后都选择在乡下养老过日子。

　　 冯歆凶归凶，但会喜欢自己做饭的人，配这种风格不是也挺和谐的。

　　 尤其是季甜绝对不会承认，自己在脑补冯歆系着碎花小围裙做饭的样子时忍不住笑出了声。

　　 忽然，季甜眼角的余光瞟到了一条老实蹲坐在不远处的大狼狗。

　　 它没有擅自扑上前，而是一边欢快地甩着毛茸茸的尾巴，一边兴奋地冲季甜哈气。

　　 似乎很喜欢季甜这个来到它家里的陌生人。

　　 “会怕狗吗？”

　　 冯歆小心地问道。

　　 季甜摇了摇头。

　　 冯歆于是冲大狼狗挥了挥手。

　　 大狼狗终于得了主人的命令，立马激动地站起来，跑到了冯歆身边，大尾巴摇得活像螺旋桨一样。

　　 “它叫哈尼，如你所见，是一条很健康的狗。”

　　 冯歆拍了拍大狼狗，它冲季甜讨好地叫了一声，抬爪挤到她的腿边，黏黏糊糊地用毛脑袋去拱季甜。
　　 一身油光水滑的灰色皮毛在阳光下格外耀眼。

　　 就连黏着季甜的身影和它的主人如出一辙。

　　 “我先去厨房准备晚饭，你有什么忌口的吗。”

　　 冯歆熟练地挽起袖子。

　　 她见季甜四处张望了一下，像是在找其他人，她解释道：

　　 “知道今天你要来，我就提前给佣人放了一天假。”

　　 “没什么忌口的，你看着来就好。”

　　 季甜蹲下，揉了揉大狼狗那对漂亮的大耳朵，软软的手感让人有些上瘾。

　　 她忍不住多揉了几下。

　　 “你就那么确定我能来？万一又跟前几次一样，我或者你临时有事呢。”

　　 冯歆抿了抿唇，有点闷闷地说道：

　　 “……反正我都亲自去找过你了。”

　　 对冯歆来说，只要见到了季甜，跟她说上一句话，她这一趟就能算没白去。

　　 季甜没听出冯歆话里暗藏的意思，只当她是在说拿到了自己行程表，上辰风成功堵到了人的事。

　　 “为了这顿饭，你可真是够费心的。”

　　 季甜打趣道。

　　 “要是别人知道了，反倒以为我才是要请吃饭的那一个呢。”

　　 冯歆闻言脸上有些发烫。

　　 她掩盖什么般地转过身。

　　 “你、你先和哈尼玩着，它喜欢带着人乱跑搞破坏，麻烦帮我看着他，别墅里任何地方你都能去……总之跟着它就行了。”

　　 说完，冯歆头也不回地走向了厨房。

　　 只是背影怎么看都有些不自然的僵硬。

　　 季甜和哈尼在庭院玩了一会儿，哈尼突然叼着球，撒欢似的跑上了二楼。

　　 季甜想到冯歆说的话，认命地跟了上去。

　　 二楼有一个面向庭院外面的大阳台，哈尼叼着球在阳台上趴下，季甜走了过去。

　　 庭院里有棵高大的银杏树，枝叶繁茂，躯干粗壮，看着上了年纪，应该已经栽了许多年了。

　　 青绿色的银杏叶在阳光下显得格外生机勃勃，细碎的光斑透过铁栏杆，投在阳台的花色石地板上，显得灿烂又安静。

　　 季甜趴在栏杆上，单手撑着下巴，从上往下向远处的天然湖看去。

　　 忽然，她听见庭院外有个熟悉的声音，带着浅浅调笑的意味响起。
　　 “我看这里也没有举办宴会，怎么就有朱丽叶在等她的罗密欧了？”

　　 季甜下意识地松开撑住下巴的手，双手把住栏杆，探出一点身子。

　　 庭院外的树下，女人面容清雅疏离，眉眼如墨画，她静静地望着季甜，隔着庭院开口道：

　　 “既然这么巧遇到了，就别等他了。”

　　 她注视着阳台上的人的眼神异常温柔，像是最深情的诗人，用着缱绻的语调，在蛊惑着某位不谙世事的小姐。

　　 季甜明明知道柳如卿只是在借着莎翁的戏剧开玩笑，心却依旧不受控制地猛跳了一下。

　　 “——我也能带你走啊。”

　　 作者有话要说：“在这次宴会上，他被凯普莱特家的独生女儿朱丽叶深深吸引住了……真相大白之后，罗密欧仍然不能摆脱自己对朱丽叶的爱慕。他翻墙进了凯普莱特的果园，正好听见了朱丽叶在窗口情不自禁呼唤罗密欧的声音。”

　　 ↑摘自百度百科莎士比亚戏剧《罗密欧与朱丽叶》，柳如卿说的就是这一幕

　　 感谢在2020-06-30 15:02:20~2020-07-01 03:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章
　　 或许是阳光太好, 照得柳如卿的眉目都镀上了一层过于柔和的光晕。

　　 季甜压下心中那一瞬的悸动，故作平静地撩了下头发问道。

　　 “柳小姐怎么在这里？”

　　 “路过, 看见你在阳台上，就顺便打个招呼了。”

　　 有些人嘴里说着顺便, 语气却总是认真得让人觉得自己是特别的那一个。

　　 柳如卿就是这样。

　　 “看来B大的员工待遇还是挺不错的, 柳小姐也住在这里吗？”

　　 季甜看了一眼不远处的天然湖。

　　 “环境这么好的地方可不多见。”

　　 “家母有旧友住在这里，我奉命过来叨扰一天罢了。”

　　 柳如卿笑了笑。

　　 “不过你要是喜欢湖，不如等放假的时候跟我一起去欧洲玩？”

　　 “柳教授, 我可不是你的学生, 哪儿还有假期啊。”

　　 季甜无奈地说道。

　　 她现在行程倒不是特别满，但只要物色到合适的剧本，一进组那就是起码一两个月的事。

　　 虽然比起其他一年三百六十五天都在连轴转，行程表甚至都精确到分钟的当红艺人来说, 季甜已经算是相当清闲的了。

　　 但就算她有假期，也只是零碎的几天, 想出国旅游是不可能的。

　　 辰风的高层能容忍季甜专注演戏，减少其他诸如上节目之类的工作，是看见季甜演戏带来的高回报。

　　 但要是她在这个时候丢下工作, 第一个不同意的就是他们。

　　 “工作也要讲究劳逸结合。”

　　 柳如卿眨了眨眼。

　　 “不过就甜甜你这样的, 放到我课堂上的话, 怕不是那些家伙都听不进我的课, 全扭过头去看你了。”

　　 季甜被逗笑了。

　　 “倒是对你们大学的高材生们有点信心啊。”

　　 她低头看见柳如卿手上拎着东西，猜她是要去见那位母亲的旧友。

　　 “柳小姐还有事吧，要不就先聊到这里。”

　　 季甜心里其实还有点顾及到正在一楼的冯歆。

　　 虽说也不是什么于理不合的事, 但总归她现在是冯歆的客人，在人家家里和其他认识的人聊天，还隔着庭院……季甜觉得不太妥。

　　 除了不妥之外，还有点奇怪的忐忑感。

　　 “既然甜甜都这么说了，那我就只能先离开了。”

　　 柳如卿开玩笑似的叹了口气。
　　 “就是不知道下次再遇到你是什么时候了。”

　　 “明明……”

　　 季甜想说她明明每天有都和柳如卿在微信上聊天。

　　 却见身边一直乖乖趴着的大狼狗忽然立起了耳朵，伸着脖子冲二楼的楼梯处兴奋地叫了一声。

　　 “季甜？”

　　 冯歆的声音随着由远及近的脚步声传来。

　　 “哈尼好像不见了，是跟你待在一起吗。”

　　 厨房的食材都是佣人走之前采买好的当天的新鲜食材，都清洗过来，冯歆只需要简单地处理一下。

　　 她把汤炖上后，发现前面的庭院里已经没了季甜和狗的身影。

　　 她养的这条狼狗正是精力旺盛的年纪，最喜欢在别墅里到处乱窜，担心季甜被折腾得太累，冯歆不放心地找上了二楼。

　　 她熟门熟路地来到这家狗在二楼最喜欢待的阳台，果然发现了甩着尾巴冲她跑过来的大狼狗和倚在栏杆边的季甜。

　　 “哈尼，别靠过来——离我远点，我等会还要做饭呢。”

　　 冯歆避开了想让她摸自己的大狼狗，无视了那张因为不知道为什么会被拒绝而格外无辜的狗脸。

　　 她看向季甜，眼神都不由自主地柔和了一些。

　　 “怎么待在这儿？”

　　 冯歆看见庭院里那棵高大的银杏树，想到旁边湖泊的风景，露出了然的神色。

　　 “喜欢这里吗？”

　　 “嗯、嗯。”

　　 季甜的表情有一瞬的不自然，好在一心扑在怎么和人有共同话题的冯歆并没有发现。

　　 “是哈尼拉你来的吧，它除了庭院之外最喜欢待的地方就是这里。”

　　 被叫到名字的大狼狗歪了歪头，汪了一声，像是在回应冯歆的话。

　　 季甜的心思却没在这上面。

　　 她偷偷趁冯歆不注意，用眼角去余光去瞟庭院外那棵树下的身影，却发现刚刚还站在那儿的柳如卿已经不知何时离开了。

　　 季甜的脑子里突兀地冒出来一个想法。

　　 这样的话，不是就更像罗密欧与朱丽叶了吗……

　　 不对！

　　 她在想什么呢。

　　 柳如卿只是开个玩笑，她怎么就被绕进来了。

　　 “季甜？”

　　 冯歆察觉到季甜似乎有点心不在焉，关切地问道。

　　 “要先下去吗？这里太阳大。”

　　 季甜随口应了。

　 她跟着冯歆下了楼。
　　 哈尼这次倒是没再缠着季甜，一个人跑去庭院里撒欢了。

　　 冯歆给季甜开了电视。

　　 “你先坐着歇会，菜用不了多久就能好。”

　　 冯歆回到厨房后，季甜顺手调了个台，却正好调到了正在重播前天晚上那集的《入魔》。

　　 内容好巧不巧，正好是季甜和冯歆演的其中一场。

　　 季甜一边看一边想着刚才站在庭院外的柳如卿。

　　 这人什么时候走的？她都完全没有发觉。

　　 冯歆过来的时候，季甜还紧张了一下。

　　 至于为什么紧张，季甜也忘了自己当时怎么想的。

　　 大概是下意识不想让冯歆见到柳如卿吧，毕竟当初补拍《焰心》的时候，冯歆好像对柳如卿并不是很喜欢。

　　 要是让冯歆知道她丢下哈尼去和柳如卿聊天，多半会不高兴的吧。

　　 季甜自以为想明白了一切，便把刚才的事抛在脑后，看起了电视。

　　 这还是她第一次看《入魔》的成片，原片在精心剪辑后，有了配乐和各种音效，使得整个画面异常地富有张力。

　　 尤其是冯歆和人打斗时的画面，就连现场亲眼看过的季甜都看得目不转睛。

　　 该说冯歆果然是武打戏出名的实力派吗。

　　 打戏最重要的气势和动作一个不落，光是站在那儿甩掉剑上的血时的一个眼神，就仿佛真的是剧本里那个让人闻风丧胆的魔教护法在世了一样。

　　 而反观季甜的角色。

　　 季甜看着屏幕里那个满脸写着天真，浑身上下都散发出一股傻乎乎的“快来欺负我”气息的粗使丫头，在心里默念着角色是这样，都是剧本要求，她演的多符合人设啊……

　　 但是这对比也太残忍了吧！

　　 一个是冷酷寡言的魔教护法，一个是蠢笨的春楼杂役。

　　 她的粉丝究竟是为什么那么喜欢她这个角色？

　　 季甜偶尔去过一次微博上自己的超话。

　　 里面有特别多《入魔》里的截图。

　　 如果只是单人的图就算了，结果她粉丝截的还大部分都是她和冯歆的同框照。

　　 季甜感到很费解。

　　 这她在剧里那副土里土气的小村姑模样，也能吸到粉的？

　　 这话如果让甜心知道了，大概会声嘶力竭地告诉季甜。

　　 不！你不懂！！

　　 跟　她们家甜甜演的小村姑怎么能叫村姑。
　　 ——那分明是她们的小！宝！贝！

　　 看那小鹿一样清纯又明亮的眼睛，那漂亮得让人想偷回家藏起来的脸蛋，被吓到的时候整个眼睛都湿漉漉的。

　　 剧里因为人设的缘故，和季甜平时的样子区别很大。

　　 但某些特质，比如激发粉丝的怜爱之心却永远不会变。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-01 03:00:43~2020-07-01 23:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：davidwalkker 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：宁音。、Zero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：萧寂夜 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第113章
　　 冯歆做饭的速度很快, 一看就是熟手。

　　 虽然冯歆说过让季甜坐着就好，但她还是去了厨房帮忙端菜。

　　 冯歆和季甜一样, 没有艺人里时兴的吃草保持身材的自觉。

　　 两人一个吃不胖，一个平时的运动量就远比摄入大, 吃起饭都没有什么顾忌。

　　 季甜在餐桌前坐下, 桌上摆着两道荤菜，一道糖醋里脊，一道红烧牛肉。

　　 冯歆随后又端出两盘爽口的素菜, 和一锅炖好的三鲜汤。

　　 “天气热, 我就没做太辣的菜。”

　　 冯歆想到季甜的口味，解释道。

　　 “如果你想吃重一点，我下次可以做火锅给你吃。”

　　 “已经很丰盛了。”

　　 季甜看着卖相极佳的几盘菜，扑鼻的香味引得人食指大动。

　　 她忍不住将自己做过的菜和冯歆做了下对比, 决定还是不要自取其辱了。

　　 都说单身居住的人大多挺会做饭，季甜大概就是勉强能让自己不饿死的那一类。

　　 听到冯歆说下次做火锅, 季甜忽略了下次，闻言有些惊讶。

　　 “你还会做这个？”

　　 “大致步骤是知道的，锅底可能要研究一下。”

　　 冯歆将筷子递给季甜, 见季甜似乎有些意动, 不动声色地引诱道。

　　 “等你下次来之前, 我一定能做出满意的成品。”

　　 不可否认, 季甜确实心动了。

　　 她明明生在北方城市，但并没养成什么清淡的口味。

　　 吃火锅这种事当然得有人陪才能吃得舒服，她现在不可能跟以前一样随便拉人去下馆子, 不然分分钟被狗仔包围。

　　 小霜倒是愿意陪她偷偷去吃，但汪镇那边却不好交差。

　　 “那可是火锅！火锅！全是油和辣椒啊！！”

　　 耳边仿佛响起了汪镇痛心疾首的声音。

　　 可如果是冯歆亲手来做火锅的话，什么问题都解决了。

　　 所以冯歆这一说，是真的让季甜有几分心动。

　　 不过她还存有理智，记得自己那被安排得明明白白的行程表。

　　 还有公司千叮咛万嘱咐的，让她时刻空出时间，就怕万一临时有什么行程。

　　 “如果还能有下次的话再约吧。”

　　 季甜叹了口气，她换了个话题。

　　 “话说，你最近好像都没进组？”

　　 都能闲到亲自来公司抓人了。
　　 不过冯歆本来也不是什么无缝对接进组的劳模，一般都要有看对眼的剧本和角色才愿意拍，哪怕想演的并不是主角。

　　 这点季甜倒是很理解冯歆。

　　 “没看到什么感兴趣的剧本，干脆放假休息了。”

　　 今年刚过去一半，冯歆就播了两部剧，已经算出现得频繁了。

　　 “之后？之后应该有几个代言吧，不过多了拍起来麻烦，我告诉经纪人让他只选一个。”

　　 冯歆对季甜根本没有防备的心，对别的艺人来说保密的行程，在她这儿轻而易举就透露给了季甜。

　　 “先吃饭吧，待会儿菜凉了，吃了对胃不好。”

　　 一顿饭吃完。

　　 季甜觉得自己这顿饭蹭得非常值，完全超出她的预期。

　　 冯歆做饭的水平的确不错，林苏这点倒是没有胡说。

　　 冯歆没给季甜帮忙收拾的机会，两三下就将碗筷和空盘收起来丢进了洗碗机。

　　 做完这些，冯歆看了一眼挂钟。

　　 现在时间还早，刚刚过六点，外面的太阳不仅没散，反而变得更加刺眼了。

　　 哈尼都因为阳光照进来，从庭院挪到了别墅里。

　　 “不如去看部电影？”

　　 等季甜和哈尼玩了一会儿，冯歆不想让季甜这么早就回去，于是提议道。

　　 季甜无所谓，一般吃完饭她都会散步消消食，但也不会傻到顶着这么大的太阳出门。

　　 别墅里有家庭影院，冯歆在哪儿存放了许多各种类型的电影碟片，不乏众多珍贵的典藏版。

　　 季甜一时间不知道该挑哪部，干脆选了一部冯歆出道时拍的电影。

　　 冯歆看见季甜选的哪部之后，脸微红，低声问道：

　　 “怎么选了这个？”

　　 那么多经典的片子，季甜却独独选了她的作品。

　　 “想看看你在其他戏里是什么样子。”

　　 季甜随口答道。

　　 季甜是抱着学习的心态说出这番话的，冯歆却误以为是季甜对她感兴趣，悄悄红了耳廓。

　　 季甜选的是部犯罪题材的电影，冯歆在里面扮演一位警官，出道作就独挑大梁，饰演电影的主角，这也是她在演戏方面一路走红的开始。

　　 冯歆将碟片放进机器里。

　　 在荧屏上出现画面之前，冯歆叫住了季甜。

　　 “等等，我有东西要给你。”
　　 季甜不解地看向冯歆。

　　 而冯歆似乎有点紧张。

　　 她将一直垂在身侧的手抬起，松开了握住的拳头，透明的小礼品盒里静静地躺着一条项链。

　　 项链是金色的，看着并不是什么昂贵的材质，上面缀着一个小巧的曲奇吊坠。

　　 “这是……”

　　 熟悉的造型让季甜猛地回想起一些事。

　　 这不是在咖啡馆的时候，冯歆在游戏机里夹到的那条项链吗？

　　 因为和季甜小时候在曲奇盒里收到的那条有些像，她还一度想等客人都走了自己去夹。

　　 不过却被冯歆夹走了。

　　 “你居然还留着？”

　　 季甜讶异地看着冯歆，这条项链做工并不好，看着就有几分廉价的意味，她以为冯歆早就丢了。

　　 毕竟当初的冯歆哪儿看她哪儿不顺眼，会夹这条项链大概也只是因为发现她总是去看，想气她罢了。

　　 怎么现在又拿出来了？

　　 冯歆抿了抿唇，不知道该从何说起。

　　 憋了半天，她声音低落，但很郑重地说了一声：

　　 “对不起。”

　　 冯歆几乎没有给人道过歉。

　　 但她一直拖到现在，才借送礼物说出口的这声道歉，不是因为丢人，而是害怕季甜想起之前她做过的那些蠢事。

　　 连她自己想起来都恨不得给自己一拳，经历了全部的季甜会不会特别恨她？

　　 虽然知道都是自己的错，季甜如果因此厌恶她也是她咎由自取，但冯歆还是很难过。

　　 好不容易和季甜关系好起来了……

　　 “当初的事，是我的错，我不该那样对你。”

　　 季甜仿佛看到冯歆脑袋上的耳朵都耷拉了下来，密布着一层乌云，像是淋雨后被抛弃的流浪狗。

　　 “你要是觉得不高兴，想打我还是骂我都可以，我绝不还手。”

　　 光这样冯歆还觉得不够。

　　 当初季甜被她挤兑和误会了那么久，她的一次道歉完全不足以弥补她犯下的这些错误。

　　 季甜看了看冯歆手里的项链，目光移到冯歆失落愧疚的表情上。

　　 “算啦。”

　　 季甜叹了口气，从冯歆手里拿走了礼盒。

　　 “这个，我就收下了，道歉我也接受。”

　　 “不过——”

　　 季甜之前的确因为对方莫名其妙的针对，好一段时间都对冯歆印象很差。

　 但后面对方像是突然醒悟了，不再对她恶言恶语，也当着众人的面维护了她那么多次，不管是在网上还是在警局。
　　 季甜也不是不讲理的人。

　　 “光是道歉的话我还是有点气不过。”

　　 季甜想了想，故意说道。

　　 她其实只是想开个玩笑逗逗冯歆，谁让她以前那么凶。

　　 没想到冯歆却当了真。

　　 冯歆闻言猛地抬起头，眼底竟然满是惊喜。

　　 “真的吗？你真的愿意原谅我？”

　　 “没事，你生气是应该的。”

　　 冯歆越说越激动。

　　 “你有什么喜欢的？剧本吗，那我帮你找好不好。”

　　 “不是，我只是开个玩笑。”

　　 季甜发现冯歆竟然当真了，还自顾自地替她想起了接什么剧本比较好。

　　 从电视剧列举到电影，每个类型都拎出来仔细筛选，还有不同的导演、编剧……

　　 要是冯歆的经纪人在场，保管当场泪洒别墅。

　　 这位祖宗连给她自己选剧本都没这么认真过！

　　 季甜：“……”

　　 醒醒！你不是我的经纪人啊！！

　　 她并不想占人便宜，赶紧阻止了冯歆继续说下去。

　　 “不过，你当初为什么那么讨厌我？”

　　 季甜忍不住问道。

　　 “虽然确实是因为王导和我的经纪人有交情，见我出了点事错过了《为龙》的拍摄太可惜，这才推荐我去了《入魔》的剧组……”

　　 季甜想起当初冯歆对她的态度。

　　 如果只是厌恶走后门的话，也不至于反应激烈成那样吧？

　　 冯歆之前演的戏里也不是没有走后门的，只要演技好不拖后腿，也没见冯歆有空去针对谁。

　　 怎么到了她这儿就不一样了？

　　 听到这话的冯歆却是愣住了。

　　 她怀疑自己听错了，先前的激动凝固在脸上。

　　 她忍不住问道：

　　 “《为龙》的王导？”

　　 季甜以为冯歆是不认识。

　　 “嗯，就是拍过xxx的那位，和孙泉导演是朋友，我的经纪人汪镇恰好和他认识，所以推荐我去演《入魔》。”

　　 “要是当初我没临时出了点意外，我试镜《为龙》的女三是通过了的，大概会去演那部剧吧。”

　　 冯歆的脸僵得像是半夜被人在床头拿锤子砸了头一样。

　　 “所、所以不是……”

　　 不是她想的，被人包养，角色也不是靠那种方式，还有……
　　 想到自己之前脑补的那一通不可言说的狗血大戏。

　　 也就是说，季甜没有受到自己想象中的那些伤害，中伤的谣言也真的只是谣言。

　　 冯歆觉得她心脏有点承受不住。

　　 太高兴了，她真的太高兴了。

　　 一切都是她胡乱脑补，都不是真实发生的……

　　 “你怎么了？”

　　 季甜忽然看见冯歆捂住脸，手似乎还在颤抖，并且逐渐扩大到全身。

　　 她有点紧张地上前一步。

　　 “哪里不舒服吗？”

　　 “……没事，我没事。”

　　 冯歆有些控制不住情绪，她用尽全部力气，让自己冷静下来，克制地说道。

　　 “你就当我是想岔了吧。”

　　 “况且，林苏当初也。”

　　 冯歆忽然停了话，没再说下去。

　　 她下意识不想让季甜知道，她当时有一部分原因是因为替林苏打抱不平才那么过激。

　　 就冯歆和林苏现在，对彼此的心思都心知肚明，基本是两看相厌的状态。

　　 冯歆才不会傻到让季甜想起林苏最开始在微博上对她示好的事呢。

　　 季甜却误以为是林苏跟冯歆说了什么。

　　 那人性格恶劣，无意中说些话来让冯歆对她产生恶感也不是不可能……

　　 因为工作并不在S市的林苏忽然轻声打了个喷嚏。

　　 “着凉了？”

　　 周围的人紧张得如临大敌，她却只是挑了挑眉，没有放在心上。

　　 殊不知自己在季甜心里的地位，又往下掉了一大截。

　　 作者有话要说：接下来要收拾一下恶毒女配啦

　　 然后差不多要定股了，看大家的意思，好像都在两个股之前徘徊啊

　　 晚上还有一更

　　 感谢在2020-07-01 23:59:23~2020-07-03 14:14:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：米格、Zero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第114章
　　 电影看完之后，冯歆想送季甜回去。

　　 “不用, 天还没黑呢。”

　　 季甜挥了挥手机。

　　 “我经纪人等会会来接我的。”

　　 “外面的车进不来, 我送你。”

　　 在冯歆的坚持下，季甜便让对方送自己到小区门口。

　　 哈尼不舍地蹭着季甜的腿。

　　 季甜蹲下摸了摸它的头。

　　 “下次再来看你。”

　　 还有下次？

　　 冯歆在心里对自家的狗子十分满意

　　 干得漂亮, 哈尼。

　　 忽然收获主人赞许目光的大狼狗似有所觉地歪了歪头。

　　 冯歆家离小区大门距离挺远，走的话太累, 季甜看着冯歆从车库里骑出一辆改装后的摩托。

　　 她戴上了冯歆递过来的头盔，随口打趣道：

　　 “我是不是第一个坐你后座的人？”

　　 没想到冯歆竟然认真地点了点头。

　　 她没有载人的习惯, 也不会有人敢要求她载。

　　 季甜有种夺走了什么殊荣的错觉。

　　 她看着冯歆利落地跨上摩托, 犹豫了一下, 还是坐了上去。

　　 就是坐个后座, 应该没什么吧？

　　 这一幕要是被冯歆家里人看见，大概会惊讶一向厌恶和人亲密接触的冯歆，居然也有让人坐上自己摩托后座的一天。

　　 简直和野兽对着人露出肚皮一样不可思议。

　　 冯歆陪季甜等到汪镇来接。

　　 季甜在等的时候忽然收到了团队人员的消息。

　　 辰风替季甜配置了完整的团队。

　　 负责公关的团队人员给季甜汇报了一个不太好的消息。

　　 有人在网上传播她高中时的打人视频，并且以飞快的速度刷着名为#季甜人品 打人#的话题, 一看就是有团队在背后操作。

　　 季甜让团队人员把视频发过来给她看, 果不其然，是季甜当初被全网黑时, 造谣她片场打人时用来印证她人品不行，上学就带头搞校园暴力的视频。

　　 黑她的人季甜还记得, 是星宇一个网红, 后面见林苏公开对她示好，屁都没敢再放一个。

　　 季甜爆火之后，那人似乎还费了大周折托人传达了想上门道歉的意愿, 季甜懒得理会，就让汪镇处理了。

　　 她现在想起当初的事，都有种恍若隔世的感觉。

　　 “这个好解决。”

　　 汪镇已经知道这件事了，他让公关的来找季甜，商量一下要怎样应对。
　　 季甜索性打了个电话说道。

　　 “这样，汪哥已经来接我了，我马上回来，到时候我们再商量吧。”

　　 “好，不过团队这边已经开始压话题热度了，我们也联系了公司，对面应该不是什么特别好解决小角色，有不少营销号都发了视频带节奏。”

　　 不过作为辰风给季甜配备的专业团队，一次抹黑的通稿还不至于让他们乱了分寸。

　　 “粉丝那边暂时没人相信，都觉得是营销号在恰烂钱，底下的评论全是在谴责他的。”

　　 公关尽量委婉地说道。

　　 实际上评论用谴责还是太轻。

　　 各种不带脏的骂话，简直能喷到营销号自闭。

　　 季甜没觉得是星宇那网红又在作妖。

　　 以她的能耐，上次能阴到季甜还是利用了酥心糖护偶像心切，这次则是实打实有预谋的通稿和抹黑。

　　 季甜不是得罪人的性格，她现在热度正高，也不是没有人打着踩她上位和碰瓷炒热度的主意，不过都被辰风及时察觉并扼杀了。

　　 辰风现在对季甜重视得不得了，生怕她受到一点负面影响。

　　 加上以冯歆对季甜明晃晃的亲近和维护的态度，没人想找死去招惹她和她背后的世纪。

　　 那会是谁这样大胆，明明知道这事对季甜造成的影响应该不大，却还就是要恶心一下季甜。

　　 季甜很快就想到了这背后的指使者。

　　 能对她怨念这么大，报复方式还这么明目张胆的。

　　 ——也就李媛媛了吧。

　　 季甜想到李媛媛那副装腔作势故作温柔的模样。

　　 在《旅行者》里，不管是直播还是剪辑版，李媛媛被群嘲得很惨。

　　 数次想给季甜挖坑使绊不成，反而还被观众安了个白莲精的黑称，国民初恋的人设算是崩了盘。

　　 节目因为大雨被迫提前杀青之后，李媛媛就像是被嘲怕了一样，一直没敢在微博上吱声。

　　 现在这是走出自闭了？

　　 等季甜挂了电话，冯歆忍不住问道：

　　 “怎么了？”

　　 她见季甜刚刚脸色有些严肃，季甜打电话没有避着她，隐隐听到了一些不太好的词。

　　 “有人拿我以前的事造谣。”

　　 担心冯歆多想，季甜还特意补充道。

　　 “一点小事而已，不用担心。”
　　 打人视频这事，随着当时因为林苏的回应而不攻自破的片场打人事件一同沉寂。

　　 结果现在又被李媛媛挖了出来，还买了水军，试图败坏季甜的路人缘。

　　 季甜对此没什么好说的，在如今的她看来，这种程度的黑就像是小打小闹一样。

　　 计较太多还影响心情。

　　 等她坐上汪镇的车回到住所后，她和团队的公关详细说了一下关于这个“打人视频”的事。

　　 “高中的时候，看见有别的学校高年级在路边勒索低年级，就做了回见义勇为的事。”

　　 季甜对这事印象还挺深刻。

　　 “没想到那几个高年级学生的家长闹去了警局，说我殴打他们，这视频是当时那几个高年级学生拍的。”

　　 他们本来是想拍季甜出丑的样子，没成想最后被收拾的是他们。

　　 她叹了口气。

　　 “那还是我第一次进警局……折腾了大半天才出来。”

　　 当时警局对于这种未成年人之间的打架事件，只要没出大问题，一般都不会立案，双方写个检讨就完事了。

　　 鉴于季甜是见义勇为，所以没被要求写。

　　 视频后来似乎被对方学校好事的人放到了网上，也不知道是怎么被找了出来。

　　 幸好季甜这儿还有当初那几个人写的检讨，一式三份，季甜也有一份。

　　 不然时间过去这么久，警局是肯定没记录了，没有实际证据，这打人的事还真不好澄清。

　　 和团队的人商量了一下，季甜给图片上的人名打了码，登上微博发了出去。

　　 @是甜甜呀v：关于打人视频的事，是我高中时撞见了一起学生间的勒索事件，对方态度恶劣，不得已才动手，详细的过程可以看检讨[图片]。

　　 检讨上还盖有警局的公章，足以证明季甜所言非虚。

　　 微博一发出，很快，关注这事的人们就将季甜的这条微博扩散了出去。

　　 粉丝们自然是最高兴的。

　　 相信自家偶像果然是正确的选择。

　　 然而季甜看着微博上粉丝和路人们支持她的留言，心里却总觉得事情似乎还没完。

　　 以她对李媛媛的了解，这人可不是会轻易消停的性格。

　　 就在季甜将澄清发出的同一时间，一张偷拍的照片被放上了微博。

　　 发布照片的是个主页一片空白的三无小号。
　　 而照片上的内容，赫然是季甜在某个隐秘的转角处，从一辆低调却依旧能看出价值不菲的豪车上下来的画面。

　　 作者有话要说：恶毒女配蹦跶不起来，她的内容不多放心吧，这里主要是为了要搞沈钺

　　 至于沈股，大概可以确定，应该是火葬场救不回来了x

　　 感谢在2020-07-03 14:14:47~2020-07-04 03:22:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：宁音。 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：知夏未初 3个；Zero、云无幽、刘令姿的地下情人 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：宁音。、颖宝我老婆 10瓶；大琳子CC 9瓶；仰先 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章
　　 当季甜知道自己又上了热搜后。

　　 “这次又是因为什么？”

　　 季甜疑惑地从杂志社送来的样刊里抬起头。

　　 她发检讨的照片前就让团队时刻准备压热度了，这时候上热搜只能是出了新的事。

　　 “是、是和……的。”

　　 汪镇犹豫了一下, 小霜的表情也不太对劲。

　　 他最终还是将平板递给季甜。

　　 “算了, 你自己看吧。”

　　 “怎么搞得神神秘秘的。”

　　 季甜无奈地接过。

　　 “难不成还能是林——”

　　 所有的话在看清热搜标题的时候都咽了回去。

　　 季甜点进热搜，反复看了好几次, 确定这上面写的是她。

　　 至于和她一起被送上热搜的另一位主角……

　　 季甜盯着屏幕上的沈钺，脑海中浮现出那张年轻了一些, 但依旧冷淡的脸。

　　 仿佛有人死在面前，她也连眼睛都不会动一下。

　　 旁边的是高中时的季甜, 嫩生生的, 满脸都写着好骗。

　　 发的人胆子很大, 大到敢明目张胆把沈家家主牵扯进来的地步, 这还是破天荒的头一遭。

　　 季甜越发断定这是只有李媛媛才能干出来的事。

　　 照片上的所有人都穿着一身B市私立的高中制服。

　　 按理说里面那么多人，本该难以分辨谁是谁，可季甜和沈钺站在人群里，却立马就能让看见照片的人注意到。

　　 “这是姐高中的毕业照吧？”

　　 小霜有在季甜的相册上看过这张照片。

　　 “嗯。”

　　 也不知道是谁那么神通广大, 居然把沈钺和她毕业时拍的照片翻了出来？

　　 季甜又往后翻了翻, 发现还有好些照片。

　　 比起前面正式的集体照，后面的明显是一些偷拍的照片了。

　　 有她和沈钺在图书馆的、她中午缠着沈钺去吃饭、体育课跟在沈钺身后时的……

　　 “靠, 变态啊。”

　　 不知道是团队里的谁说了一声。

　　 季甜很难不赞同。

　　 她还是第一次看见这么多自己和沈钺的合照。

　　 拍的人绝对是个跟踪狂。

　　 原本发照片的小号已经清空照片销了号。

　　 季甜看着热搜话题里那一堆闻风而动的营销号。

　　 各种吸引人眼球的劲爆标题、以及完全不负责的恶意揣测，如果季甜是网友, 大概也会感兴趣地点进去。
　　 她大致看了看, 除了说她是暗恋多年的舔狗以外，还有营销号“状似无意”地透露出沈钺的身份。

　　 季甜忽然觉得这一切有点熟悉。

　　 仔细一想，这不就是梦里李媛媛和沈钺闹绯闻的翻版吗？

　　 只不过人家是绯闻, 到她这儿就成了舔狗。

　　 她真是开心得很呢。

　　 感情李媛媛和沈钺的绯闻因为她被蝴蝶掉了，就让她来顶上？

　　 “姐，你看上去好像不太高兴。”

　　 小霜小心地说道。

　　 “都是营销号乱写，其实你不用太在意，粉丝和路人都没信的。”

　　 “我没事。”

　　 季甜确实没怎么生气。

　　 她就是单纯觉得烦。

　　 预知梦之后她对于沈钺的感官就一直不怎么好。

　　 单恋那么多年，最后下场还那么惨，说她不生气是不可能的。

　　 不过季甜很清楚，这世上并不是她喜欢一个人，那人就必须给予回应。

　　 所以她更多的是反感沈钺明明与李媛媛有染，却依旧不跟她挑明的举动。

　　 这不是白耽搁她那么多年吗。

　　 沈钺和李媛媛在不在一起，那都和她无关。

　　 这事在季甜心里，还没有发现沈钺明明心理有问题却不治重要。

　　 毕竟那可是间接导致她全部心意喂狗、却还被蒙在鼓里那么多年。

　　 至于两个人为什么现在看上去根本毫无交际，应该是她改变命运产生的蝴蝶效应。

　　 可这蝴蝶效应怎么最后还是卷到了她身上。

　　 季甜想到自己和沈钺的热搜，以及不知道躲在哪个角落搅混水的李媛媛。

　　 “粉丝那边怎么说？”

　　 “都在骂营销号和拍照片的人，情形暂时还不错，公司那边随时备着水军，一有不对就下场。”

　　 季甜火了之后粉丝越来越多，因为不喜营销，甚至还会因为热搜频繁而压热搜，对外的形象就是个想好好拍戏的演员，路人缘颇为不错。

　　 那李媛媛大概要气死了吧。

　　 季甜翻着底下的评论。

　　 粉丝和路人都不是傻子，季甜和沈钺的照片明显是两人学生时期的，都过去那么久了。

　　 现在趁着剧热播，季甜人气正高的时候挖出来，还配上这些耸人听闻的题目，想干啥那简直是司马昭之心。

　　 还有不少人说，人家就算真的以前喜欢过人，那不也很正常吗，谁还没暗恋过人啊，至于说人是舔狗那么难听？
　　 这样的言论得到了大部分人的赞同。

　　 “就这？几张照片而已，你又知道季甜暗恋别人了？季甜唯一暗恋过的只有我们的校草原真好吗[手动狗头]”

　　 “我服了，就不能允许人家是好朋友？就算真的是季甜喜欢别人，她又不是爱豆，也没营销过什么单身人设，高中喜欢个人难不成是什么罪大恶极的事了？”

　　 “迷惑，这是偷拍的照片吧，哪个神经病啊成天跟踪人家，怕不是心理变态。”

　　 “别说高中了，甜甜就是现在喜欢也跟你们这些傻逼营销号没关系呢[龇牙笑]”

　　 “不是，这脸你们不觉得熟悉吗，我靠这不是那谁谁吗，新闻上那个，这种大佬的谣你们也敢造？疯了吧”

　　 “歪个楼，我也好想暴富包养甜甜啊”

　　 “楼上但凡一粒花生米”

　　 ……

　　 …………

　　 费尽心思想黑她，还拿沈钺来刺激她，这手段倒是和梦里没什么区别。

　　 “沈钺的事。”

　　 季甜开口道。

　　 “小霜拿我的号上微博澄清一下，内容我发群里了。”

　　 “可是姐，这个内容。”

　　 小霜看了下手机，有点震惊于季甜的不留情面。

　　 她担心对方要是看到了会不高兴。

　　 “发就是了，她没那功夫计较。”

　　 季甜都敢给沈钺一巴掌了，会怕在微博说几句话。

　　 就当她这次一刀两断吧。

　　 估计沈钺看见了高兴还来不及。

　　 不对，那家伙都没感情的，应该不会在意。

　　 “要是担心的话，汪哥，你带两个人去沈氏找下李秘书，跟他商量下怎么说。”

　　 季甜想了想。

　　 “澄清是肯定要的，扯得越干净越好。”

　　 这个时候沈钺肯定还在公司。

　　 她不方便自己去，让汪镇去最合适。

　　 至于她自己。

　　 季甜肯定是想去找李媛媛算账的。

　　 她基本能确定李媛媛高中时肯定出现在自己面前过，但对李媛媛那张脸，季甜却毫无印象。

　　 季甜翻出那张流到网上的毕业照，一个个人脸挨个看过去，最后停在一个女生的脸上。

　　 如果是她的话，那就说得通了。

　　 季甜果断翻出了秦韵如的联系方式。
　　 她从沈宅搬出来之后，秦韵如没多久就知道了这件事。

　　 和梦里这段时间病情加重，没法联系上不一样，秦韵如最近身体好转，又因为季甜在沈宅住了一段日子，来往变多，不会出现联系不上的情况。

　　 她搬走后，秦韵如断定是沈钺的原因，还把沈钺骂了一顿，把季甜好一顿安慰。

　　 几分钟后，季甜成功从秦韵如那儿要到了李家的住址，就在S市。

　　 按沈钺说的，李媛媛是李家的人，要找她自然要去李家找。

　　 秦韵如没有过问季甜去李家做什么，只说有事需要帮忙的话，尽管找她就好。

　　 季甜打算今天晚上先整理一下线索，明天去跟李媛媛算总账。

　　 汪镇则听了季甜的话，带着团队的人去沈氏找李秘书。

　　 然而半小时后。

　　 “你是说，你们被人拦下来了？”

　　 季甜握着手机，缓缓说道。

　　 “嗯，离公司十几米远就被人拦下来了。”

　　 汪镇看着面前的几个保镖，觉得不太对劲。

　　 这些人怎么知道他们是来找沈钺的？

　　 季甜从中感受出一丝诡异的熟悉。

　　 为了确认，她让汪镇避开其他人，然后问道。

　　 “他们还说有其他的吗？”

　　 “这些人一见到我们就点名道姓说沈总拒绝见你。”

　　 汪镇用手捂住嘴，一边警惕地望着不远处的保镖一边低声说。

　　 “可我觉得沈钺不像会说这种话的人……”

　　 果然！

　　 和梦里季甜听到绯闻后去找沈钺时收到的回复一模一样。

　　 可是这次沈钺和李媛媛并没有闹出绯闻，去的时间也根本不一样，这些人又是怎么提前得知了又等在公司的？

　　 她作为事件本人没有去，只派了经纪人，可对方认出汪镇不说，还直接点了她的名。

　　 “你们回来吧。”

　　 事情肯定哪里有蹊跷。

　　 梦里的她被沈钺拒绝见面后闹去了沈家，奈何沈家其他人都在国外，秦韵如又因为病情加重联系不上。

　　 季甜当机立断联系了秦韵如。

　　 “你说沈钺？”

　　 秦韵如叫来管家问了问。

　　 管家起初不愿意说，后面被秦韵如看出不对，逼问之下无奈地说出了一切。

　　 “家主她前几天去了国外，本来去一周就回来，可是那边突然爆发了局部战争，家主那边耽误了，不怎么联系得上……”

　　 沈钺去了国外？

　　 管家说的那个地方季甜知道，新闻也播过，确实正处于突发的战乱之中。

　　 季甜若有所思。

　　 那公司外面拦下汪镇，拒绝她的人，传的是谁的意思？

　　 作者有话要说：下章手撕女配，某个人回国

　　 柳教授后场准备

　　 感谢在2020-07-04 03:22:51~2020-07-05 14:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero、长歌 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第116章
　　 有意思。

　　 一个不在国内且联系不上的人，却因为今天的新闻特意让公司的保镖来拦下她？

　　 说起来, 她在梦里去沈氏找过沈钺那么多次, 一次面都没见到。

　　 但沈钺平时在公司的时候也不怎么见她，基本都是陈秘书出面处理。

　　 梦里似乎连陈秘书都没看到过……

　　 季甜摸了摸下巴, 既然沈钺联系不上就不用等了，她干脆自己登上微博发了澄清。

　　 @是甜甜呀v：高中是同学, 没在一起，也没同居, 现在没喜欢的人, 单身中, 恋爱只谈过和原真那一次。

　　 要撇清关系就全撇干净。

　　 至于她以前追沈钺的事, 知道的人要么身份不简单要么是她身边亲近的人。

　　 就是不为了得罪沈钺，也没人会那么无聊去到处宣传她以前喜欢过沈钺。

　　 就让这件事慢慢被知道的人遗忘好了，没必要再让更多人知道。

　　 季甜发了微博以后，又在网上掀起一股吃瓜狂潮。

　　 澄清没有压热度, 毫不意外地稳居热搜榜一。

　　 季甜不喜欢老上热搜, 但既然上了，索性给已经完结的暗恋再加点宣传好了。

　　 《入魔》和《焰心》热度足够了, 不需要季甜再添砖加瓦。

　　 《暗恋》完结那天破了爱企鹅的单集播放最高人次，提前预定今年最火网剧, 结局足够震撼观众一整年。

　　 季甜的玩笑开得明显, 有不明白的路人都被粉丝和看过的观众热心地科普，感兴趣地去补剧，导致《暗恋》又狠涨了一大波播放量。

　　 她发完澄清, 叫了一个团队人员明天跟她一起去李家后，就让他们回去了。

　　 第二天，季甜带着被叫到的那个团队的工作人员去了李家。

　　 李家好歹名字后面也带个家，当然不是随随便便就能进的。

　　 季甜被门口的保镖拦下的时候，不慌不忙地抬头看了一眼铁门处闪着红光的监控。

　　 “你问我来找谁？你家小姐没说吗。”

　　 季甜笑了笑，极美的容貌险些晃了保镖的眼。

　　 方才保镖拦下她的时候对着对讲机说了些什么。

　　 季甜走进了一些，确保那个小小的机器能听到她的声音，一字一句地说道：

　　 “我来找B市私立毕业的李媛媛小姐。”

“我警告你，再不走的话，我就要采取强制措施了……”
　　 保镖的话还没说完，对讲机忽然响了一下。

　　 “让她进来。”

　　 保镖愣了愣，季甜却问道。

　　 “这下能开门了吗？”

　　 她的语气很淡，像是早就预料到有人在暗中关注着他们。

　　 “请进吧。”

　　 保镖很诧异，但还是按照雇主说的把季甜放了进去。

　　 -

　　 季甜进到李家的别墅，就直接被人引去了书房。

　　 李媛媛坐在书房里，见季甜来了，柔柔地一笑。

　　 “你来了。”

　　 季甜也回了个笑，用比李媛媛更加温柔的声音回道：

　　 “好久不见，李小姐还是这么漂亮。

　　 她的声音和神态无一不向外透露着虚伪，但因为那张仿佛上天恩赐的脸，就连造作都造作得令人觉得赏心悦目。

　　 相比之下李媛媛就显得次了一些。

　　 偏偏季甜还夸她漂亮。

　　 李媛媛的脸僵了一下，险些被季甜一句话就弄得没能挂住笑。

　　 “季小姐找我有什么事呢？”

　　 李媛媛假装不在意地喝了口茶。

　　 “没什么事，就突然想起来，找李小姐叙叙旧。”

　　 季甜不客气地挑了李媛媛对面的椅子坐下。

　　 “李小姐之前在《旅行者》说过自己和沈总一个高中吧？那我们可是高中同学啊。”

　　 “季小姐说笑了，我和季小姐哪里会是同学。”

　　 李媛媛故意捏着嗓子。

　　 “你可是学校的大名人，我只是个普通学生，连季小姐的面都见不上。”

　　 “哦？我怎么记得，李小姐说过自己和沈总见过不少面，还托人送过礼物。”

　　 “那也没有跟季小姐见过面。”

　　 李媛媛知道季甜今天来，多半没安好心，回答得格外谨慎。

　　 “是吗。”

　　 季甜忽然站起来，撑着桌子，凑近李媛媛仔细端详了片刻。

　　 “可我怎么觉得，李小姐的脸有些地方那么熟悉，我们应该是见过的呢？”

　　 “你说我们没见过，我可不那么觉得啊，李淑小姐。”

　　 快要被遗忘的名字被人再次提起，还是最讨厌的那个，李媛媛咬了咬牙。

　　 “季小姐怎么忽然提起别人的名字了？”

　　 她打定主意不承认。

　　 季甜发现了这点，也不意外李媛媛会这样做。

　　 她倒也不着急，只是从裤兜里抽出一张照片，放到了桌上。
　　 里面一个人的头被季甜用手指轻轻点了点，说出口的却是完全不相关的话。

　　 “其实我的记性很好，沈钺也是。”

　　 季甜垂眼看向李媛媛。

　　 “如果真的见过，两次就足够留下印象。”

　　 李媛媛的身子不自觉地紧绷了一些。

　　 “那又怎样？”

　　 “季小姐如果只是单纯叙旧，我们没见过的话，怕是叙不出什么有意思的来呢……”

　　 “——这个人。”

　　 季甜打断了李媛媛的废话。

　　 “在学校的时候，从高二起人前就总是戴着口罩，还经常出现在沈钺常去的地方。”

　　 “别人的事，我不清楚。”

　　 李媛媛表现出不关心的样子。

　　 “在河边的时候，李小姐不是说见过沈钺很多次，还送过礼物吗？”

　　 李媛媛却像是抓到了季甜话里的错处，她哎呀了一声。

　　 “是啊，可当初给沈钺送礼物的人不少，季小姐也送过的吧？只是和这个李淑，还有其他人一样，都没被收下罢了。”

　　 季甜看出李媛媛是想借这个来惹她生气。

　　 还真是和梦里一样，喜欢拿沈钺来刺激她。

　　 可惜季甜并不会像梦里一样让李媛媛得逞。

　　 “比如说，你？”

　　 季甜重新坐下。

　　 她忽然改说起了别的事。

　　 “其实李小姐有所不知，昨天在微博上，有人发了不少偷拍我和沈钺的照片，害得我苦恼了很久。”

　　 “那还真是让人意外的事呢。”

　　 李媛媛还是那副柔柔弱弱的模样，无辜地看着季甜。

　　 “辛苦季小姐了。”

　　 “不辛苦，横竖我已经知道偷拍的人是谁，等沈钺回了国就能告诉她。”

　　 季甜状似无意地透露出自己知道沈钺出国了的事，成功看到李媛媛的眼睛睁大了一瞬。

　　 “哦？不知道季小姐觉得是谁在偷拍？”

　　 李媛媛没想到季甜居然知道沈钺出国了，现在联系不上，这应该是完全保密的才对。

　　 如果不是她有朋友也被困在了那个国家，在还能联系上的时候恰好告诉她自己看见了沈钺，李媛媛也不会知道这件事。

　　 所以季甜怎么会知道？

　　 李媛媛按下心中的惊疑。

　　 “这人李小姐刚刚见过不是么？”
　　 季甜用下巴点了点照片。

　　 “总是戴着口罩的李淑同学。”

　　 “和李小姐倒是一个姓。”

　　 “季小姐怎么能确定是她？”

　　 李媛媛做出惊讶的样子，她蹙眉，似乎有些不赞同。

　　 “若是没有证据的话，还是不要乱说的好。”

　　 季甜没理李媛媛。

　　 “如果我是她，再遇到沈钺，一定不会说自己曾经和她见过。”

　　 “季小姐想象力倒是挺丰富。”

　　 “怎么是想象呢。”

　　 季甜勾了勾嘴角。

　　 “毕竟这人偷拍沈钺被抓到过，所以送的礼物上面的署名被我留下来了，想提醒自己别忘了这家伙，要让沈钺也远离她。”

　　 “那字，倒是和李小姐有些像。”

　　 季甜做出回忆的模样。

　　 “就是比起李小姐的签名，还是粗糙了不少。”

　　 她忽然感叹了一句。

　　 李小姐，你说笔迹鉴定的那些人怎么那么厉害，伪造的笔迹也瞒不过他们。”

　　 “只是可惜，我这样的人接触不到他们。”

　　 季甜歪了下头，语气很是羡慕，李媛媛却只从中听出了浓浓的威胁意味。

　　 “不过，如果是沈钺的话，肯定是认识的吧？”

　　 “请求一下的话，她会不会愿意带我去见见他们呢？”

　　 李淑就是李媛媛。

　　 季甜原本只有八成的猜测，现在却可以肯定这一点。

　　 按理说，当时的李淑在学校时也不是一开始就戴着口罩，起初还是露出来的，和现在的脸完全不一样，是很平凡的长相，偷拍过沈钺被抓到过。

　　 后面却经常请长假，出现的时候都戴着口罩。

　　 再出现时，就是现在这个李媛媛了。

　　 又是整容又是改名，还真是大费周章。

　　 如果季甜是李媛媛，肯定不会让人知道自己的过去，尤其是沈钺。

　　 李媛媛却在河边见到沈钺的时候，直接说出和对方见过很多次。

　　 季甜猜她是一时激动，忘记了李媛媛这个人和沈钺是没有见过的。

　　 李媛媛听到季甜的话，眼底划过一丝慌乱。

　　 她本想怀疑季甜不是真的留着署名，却见季甜从兜里掏出一张微微泛黄的纸，上面写着季甜的名字。

　　 注意到李媛媛的目光，季甜平了平纸上的褶皱。

　　 “这是我收拾东西时一起理出来的，送给沈钺的礼物上粘的留名纸，李小姐要看看吗？”
　　 “我留了不少以前的东西。”

　　 李媛媛顿时不再怀疑季甜话里的真实性。

　　 所以……季甜是真的有她当初写的字。

　　 李媛媛出道后，为了维护人设对粉丝很好，签名的事有求必应，她的签名二手网站上就能买到。

　　 如果季甜真的找沈钺去做笔迹鉴定……

　　 季甜得以欣赏了李媛媛掩盖得并不好的一系列表情变化。

　　 话谈到这个份上，很多事都已经互相心知肚明了。

　　 季甜耐心地等李媛媛先开口。

　　 “季小姐今天来，究竟是想做什么？”

　　 李媛媛果然沉不住气，先打破了沉默。

　　 季甜微微一笑。

　　 “只是想跟李小姐叙旧一下，除此之外。”

　　 “李小姐，我们都一起拍过节目了，是不是也算朋友了？”

　　 李媛媛想骂人，但她只能答是。

　　 “朋友的话，现在很流行在微博上发表白的话呢。”

　　 季甜用手敲了敲桌子。

　　 “可你却。”

　　 本以为季甜会狮子大开口的李媛媛愣了愣：“你想要的，就只有这个？”

　　 季甜点点头。

　　 “对啊。”

　　 她站起身，将照片向李媛媛那边推了一下。

　　 “我明明是真心想和李小姐做朋友的。”

　　 李媛媛以为自己懂了季甜的意思。

　　 季甜这是想让她在微博上向她示好，变相承认不再找她麻烦？

　　 做到了就不会再提李淑的事。

　　 李媛媛自认这次应该给季甜找了不少麻烦，虽然她也被抓到了把柄。

　　 但对方和她不一样，没有背景也没有后台，处处仰仗公司脸色，估计因为这事被辰风施了压。

　　 没看都亲自找上她了吗。

　　 李媛媛越想越觉得就是这样，果断答应了。

　　 “李小姐是真的想和我在微博上公开互相示好吗？”

　　 李媛媛见季甜这样问。

　　 先答应再说。

　　 虽然等于答应不再找季甜麻烦，可谁说得清以后会怎么样。

　　 季甜或许是不放心，干脆低声又问了李媛媛一次。

　　 “可像这次买通稿的事……”

　　 她身边团队的工作人员也说了一句。

　　 “我们忙了一晚上呢。”

　　 李媛媛原本看季甜掌握了谈话的主动权还很是懊恼，见季甜似乎是被这次的事吓到了，要再确认一次才安心。
　　 季甜不舒服，李媛媛就满意了。

　　 她假装大度道。

　　 “当做是我一时糊涂吧。”

　　 “那我就等李小姐的好消息了。”

　　 季甜满意地颔首道。

　　 “我还有事，先走了。”

　　 李媛媛自认为危机解除，又恢复了先前那副弱柳扶风的温柔模样。

　　 “好的，季小姐，慢走不送。”

　　 等季甜走了之后，知道全部事情的管家上来问李媛媛：

　　 “小姐，您怎么没检查他们的东西就放他们离开了？万一录了音……”

　　 “没事。”

　　 李媛媛摆摆手。

　　 “这种私人谈话的内容，她肯定知道只要她敢外泄，我就能告到她去蹲大牢。”

　　 季甜正是事业上升期，肯定不敢这样做。

　　 -

　　 回到住所的季甜从头发里取下一个夹子，上面粘着一个小黑点。

　　 她看着电脑里录好的音频。

　　 “准备一下，等李媛媛发了微博，我们这边就把这次被黑的详细情况和录音发出去。”

　　 跟着季甜去的工作人员忍不住问道：

　　 “可是季甜姐，这不算是私人谈话吗，放出去对面可能会告我们的啊！”

　　 季甜却说道：

　　 “我是不是和李媛媛说了，是公开的活动？”

　　 “好、好像有这样说过。”

　　 “你作为公司团队的工作人员，是不是也在场，还说了话。”

　　 工作人员点了点头。

　　 “有公司代表的第三人在场，又是商量公开的活动，那还算什么私人谈话。”

　　 季甜笑了一声。

　　 李媛媛以为这样就完了？

　　 季甜看了看书房里昨晚整理的李淑和李媛媛的资料。

　　 既然李媛媛那么喜欢沈钺。

　　 等沈钺回国之后，就把这个给她喜欢的人发过去吧。

　　 毕竟沈钺自己惹来的事，凭什么要她帮忙全部解决？

　　 让沈钺自己处理和李家的这堆破烂事去吧！

　　 _

　　 在二线小花李媛媛发了示好季甜的微博之后的十分钟。

　　 季甜的经纪人汪镇发了一条长微博。

　　 上面详细地列举了季甜被抹黑的全过程和记录。

　　 以及公开了季甜和李媛媛在辰风公司工作人员见证下的一段录音。

　　 从季甜问两人算不算朋友，李媛媛是否真的想进行互相示好的微博活动，到质问对方发通稿抹黑自己的行为。
　　 以柔弱善良的国民初恋为人设出道的清纯系艺人李媛媛，却只是说她是一时糊涂。

　　 没有道歉，也没有否认。

　　 众人皆为之哗然。

　　 不敢相信这个世界上竟然有这么恶毒又不要脸的人。

　　 季甜之前被黑得多惨大家都知道。

　　 人家和你一起做活动，你不仅买通稿疯狂抹黑人家，被发现了还毫无悔改之意。

　　 [我缓缓打出一个问号，这踏马是人干的事？]

　　 [这，要不是经纪人录了音，感情季甜这亏就白吃了？太恶心了吧！！]

　　 [一边听一边哭，甜甜被黑的时候该有多难受啊]

　　 [谢谢，有被震惊到]

　　 [这种麻烦滚出娱乐圈好吧，还搁那儿艹什么无辜小白莲呢，给爷看吐了]

　　 [李媛媛粉丝不是总说你家蒸煮是最温柔最善良的吗，来看看，这就是你家的国民初恋？]

　　 而这也没污蔑了李媛媛，都是她真实的行为。

　　 只是季甜换了个方式让她承认了这一切。

　　 并把真相说了出来。

　　 这几天的娱乐圈，注定没法平静。

　　 -

　　 【柳如卿】：老是待在家里可不好。

　　 手机微微震了震，季甜随手拿过，看到了上面的消息。

　　 【柳如卿】：要和我偷偷出来散散心吗。

　　 【柳如卿】：某位被伤了心的伟大的勇者？

　　 作者有话要说：恶毒女配彻底下线

　　 这个月应该能完结！（明明上个月就说过这种话）

　　 久违地粗长了一发！我好想放假，不仅没有放假还天天满课，人间疾苦x

　　 感谢在2020-07-05 14:55:06~2020-07-06 01:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：宁音。、Zero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭 49瓶；星空 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第117章
　　 “什么伟大的勇者啊，你现在可真喜欢开我玩笑。”

　　 季甜坐在吧台前, 有些不满地取下了口罩和头上的帽子。

　　 一路担心会被粉丝认出来, 季甜把自己遮了个严严实实。

　　 到地方之后只想赶快把这些东西取掉。

　　 调酒师手法熟练且花哨地调好一杯酒，轻送到季甜面前。

　　 “慢用……哎呀。”

　　 她向前倾了倾, 一双化着精致眼线的眼睛认真地盯着季甜。

　　 趴在吧台上的动作显露出这位调酒师曼妙姣好的身体曲线，染成金棕色的大波浪在胸前散开。

　　 季甜被盯得抬起头, 不解地看向调酒师。

　　 调酒师用手指抚了抚下巴。

　　 “你不是那个最近电视上很火的大明星吗？”

　　 “你好？”

　　 季甜迟疑了一下，还是礼貌地打了个招呼。

　　 没想到调酒师顿时来了劲。

　　 “真人看起来比电视上还要漂亮啊, 姐姐我都有点心动了。”

　　 “哒。”

　　 不紧不慢的一声轻敲, 打断了调酒师的话。

　　 柳如卿坐在高脚凳上, 修长的手指在吧台的灯光下被镀上了一层柔和的光晕, 像是美丽的艺术品，却莫名带着某种冰冷威胁的意味。

　　 调酒师本想和季甜多聊几句，难得有这么合她心意的人，人长得漂亮, 勾得她起了逗弄的心思。

　　 她敏锐地感受到了柳如卿动作中蕴含的警告。

　　 她投降地直起身, 识趣地举起双手。

　　 “好好好，我离她远点。”

　　 她知道季甜是柳如卿带来的, 不会对人做什么，只是开开玩笑罢了。

　　 没想到对方居然护得这么紧, 多聊几句都不让。

　　 调酒师撇了撇嘴, 一边转过去准备调酒的东西，一边嫌弃道：

　　 “我还没问你什么时候藏了这么个宝贝呢，现在才带过来, 真不够意思。”

　　 “啊，我们不是那种关系——”

　　 季甜连忙解释。

　　 “哦？”

　　 调酒师手上的动作顿了一下，她眯着眼在柳如卿季甜之前来回打量了片刻，露出了混杂着惊讶和了然的神色。

　　 “还没得手？要我帮忙吗。”

　　 调酒师放下酒杯，有些不怀好意地问道。

　　 季甜不明白话里更深的含义 ，只听到柳如卿拒绝了对方。

　　 “真能忍。”
　　 调酒师耸了耸肩。

　　 柳如卿对着一脸茫然的季甜笑了笑，介绍道：

　　 “这是我在国外时认识的朋友，这家酒吧的主人。”

　　 酒吧里的灯光暧昧地变换着，中心的舞台上有乐队正在表演，舒缓的小语种情歌让这方空间的节奏悠闲得不可思议。

　　 本该分布着聊天嬉闹的人群的吧台、舞池和卡座，此刻却都空荡荡的，一个人影也见不到。

　　 柳如卿注意到季甜的目光，体贴地解释道：

　　 “因为你不方便出现在人多的地方，我就让她今晚暂停营业了。”

　　 “是叫季甜对吗。”

　　 调酒师闻言，笑嘻嘻地抬起头。

　　 “你家教授今晚可是替你包场哦，怎么样，有没有心动？”

　　 柳如卿是亲自开车接季甜来的，来之前季甜本来做好了全程不取口罩的准备，没想到人家早就考虑好了一切。

　　 季甜被调酒师调笑的目光看得有些不自在，为了掩饰，她端起调好的酒抿了一口。

　　 “……甜的。”

　　 季甜有些惊讶地看着杯里的酒，看上去并不是什么温和的颜色，没入唇齿中留下的却是一股微凉的酸甜，带着淡淡的气泡刺激感。

　　 她本就有些渴，见味道不错就多喝了几口，浅浅一小杯酒差不多见了底。

　　 “好喝吧，是今晚的限定招牌哦。”

　　 调酒师的手法让人眼花缭乱，她又调了一杯。

　　 “不过现在是你一个人的限定了，再尝尝这个？”

　　 在调酒师的怂恿下，季甜下意识看了一眼柳如卿。

　　 “喝吧。”

　　 柳如卿的手边是一杯普通的加冰酒，看上去度数不低。

　　 “不过最好喝慢一点，这酒的后劲大，别被味道骗了。”

　　 “真的是。”

　　 调酒师低声埋怨道。

　　 “给你创造机会呢，还这么诚实，当好人当上瘾了？”

　　 柳如卿将手指竖在唇前。

　　 “你可以走了。”

　　 她笑得温柔。

　　 “打扰别人的约会，是不是太碍眼了一点？”

　　 后面的半句太低，季甜没能听清。

　　 不过她没有去计较。

　　 “暴露本性了？”

　　 调酒师毫不意外，她遗憾地耸了耸肩。

　　 “那我就先走了，后续怎么样我可不负责咯。”

　　 季甜则试探性地尝了一口新的那杯。

　　 有一点点刺刺的，混着浆果的甜和回甘的苦。
　　 “啊，这杯也好喝。”

　　 她抬起头，有点高兴地看着调酒师，桃花一样上翘的眼角染着一点漂亮的粉红，眼睛干净得像是盛满了透明的酒液。

　　 调酒师被看得愣了一下，几秒后，她有些受不了地移开视线。

　　 “你上哪儿找的甜心。”

　　 对上视线的时候，连她那颗久经情场的心都忍不住，没出息地猛跳了一下。

　　 柳如卿原本侧过身，用单手撑住下巴看着季甜，听到调酒师的话，顿了顿，掀起眼。

　　 “知道了知道了，我不会动的。”

　　 她还不想找死。

　　 调酒师再次投降地举起手。

　　 “你们在说什么，找什么？”

　　 季甜凑到柳如卿身边，手自然而然就搭了上去。

　　 调酒师下意识看向桌上那杯新调的酒。

　　 得。

　　 已经干掉一半了。

　　 “你家这小美人……够刚的啊。”

　　 调酒师发出一声意味不明的赞叹。

　　 连着喝两杯，怪不得性格都有些放开了。

　　 “甜甜，靠过来点。”

　　 柳如卿低了低身子，方便季甜把手放在她肩上。

　　 “手硌着会疼。”

　　 “啊、好。”

　　 季甜喝了酒，觉得自己清醒得过分，但又好像有点晕乎。

　　 不过柳如卿就在身边，她不需要想那么多吧？

　　 跟着对方的话来就是了。

　　 柳如卿那么可靠，肯定不会害她的。

　　 调酒师在一旁看得啧啧称奇。

　　 柳如卿轻笑一声，将手搭在季甜的腰间，随意地抚了一下，羽毛一样轻的力度，却让季甜颤了一下。

　　 “痒……”

　　 “没事，习惯了就不痒了。”

　　 柳如卿这时候却意外地开始强势，用空着的手替季甜理了理头发，将发丝别到耳后，露出白皙小巧的耳垂。

　　 她满足地叹了口气，没有多少忧愁的情绪，反而莫名让人脸红。

　　 “你不是问我哪儿找的么。”

　　 柳如卿总是带着笑意的眼眸，此刻更是如同拥住了世上唯一的宝物一般，温柔得能将人永远困住。

　　 “——是自己撞上来的啊。”

　　 异国他乡的夜晚，不同人来来去去的街边。

　　 偏偏却只撞入了她的怀中。

　　 让人怎么舍得不去日思夜想，时刻挂念在心呢。

　　 “你来真的？”

　　 调酒师还是第一次看见柳如卿露出这样的表情。

　　 往日浮于表面的温柔，抵不上此刻的万分之一。

　　 作者有话要说：下午突然通知考试，泪了，只能先去背书

　　 晚上还有一更的

　　 感谢在2020-07-06 01:31:46~2020-07-08 13:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出浅水炸弹的小天使：宁音。 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero、米格 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：空耳风. 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第118章
　　 调酒师离开后，吧台就只剩下了季甜和柳如卿。

　　 乐队还在台上演奏, 曲调一首比一首私密暧昧。

　　 季甜整个人被柳如卿揽在怀里, 她从一开始的不习惯，到后来被抱着调整了姿势, 觉得窝着舒服了，也就不反抗了, 心安理得地将身后的人当成了靠枕。

　　 这个距离够不着吧台上的酒，季甜有些无聊, 她靠在柳如卿身上, 摸出手机点进了微博。

　　 微博上已经掀起了谴责和讨伐李媛媛的巨浪, 对方开始不承认, 后面想用录音不合法为理由起诉季甜，却被早就得了季甜嘱咐的团队安排得明明白白。

　　 微博上从早吃瓜吃到完的网友或成最大赢家。

　　 季甜想到被她丢在家里忙得脚不沾地的团队，对比了一下自己白天收到消息，晚上就偷偷跟人出来玩的举动。

　　 虽然是汪镇得知柳如卿邀她去散心, 强行替她答应下来的, 美其名曰放松一下。

　　 但季甜还是生出了几分愧疚。

　　 “在看什么？”

　　 柳如卿低下头，将下巴搁在季甜的肩膀上, 发丝散了一些在季甜的颈窝。

　　 “在看微博。”

　　 季甜格外认真地答道，眼睛亮晶晶地把手机举给柳如卿看, 语气有些得意。

　　 “让她欺负我, 现在被骂了吧！”

　　 “怎么像个小孩子似的。”

　　 柳如卿在季甜的颈窝蹭了蹭，闻言闷笑一声。

　　 “倒是和当初一模一样。”

　　 之前喝的酒后劲已经慢慢上来了，季甜很少喝酒, 酒量并不好。

　　 她又不了解，只当饮料一样喝得急，醺意便渐渐浓重。

　　 但她喝得不算特别多，还留有一些清醒。

　　 听见柳如卿的话，季甜不解地问道：

　　 “什么当初？”

　　 她和柳如卿喝酒，这还是第一次吧？

　　 “忘得这么干净？”

　　 柳如卿微微仰起头，唇瓣若有若无地擦过季甜白嫩的耳垂，留下一点浅到几乎看不见的口红痕迹，像是某种隐晦的标记。

　　 “你可是一边哭一边拉着我衣服不让我走呢。”

　　 “我才不会哭。”

　　 季甜严肃地转过头看着柳如卿。

　　 “你一定是在骗我。”

　　 “看吧，你果然不记得了。”

　　 柳如卿伸手捏住季甜的鼻尖，晃了晃。

“还记得你大一参加的比赛吗？之前在餐厅跟你聊过的那场。”
　　 “嗯、唔，别捏我。”

　　 季甜不满地拍了拍柳如卿的手臂，努力回想了一下。

　　 “是你带队那一场嘛？”

　　 “是啊。”

　　 柳如卿顺从地放开手。

　　 “教授接手之后，我本来想着出去逛一逛，谁知道晚上要回酒店的时候，居然被个小醉鬼给当街拉住了。”

　　 “醉鬼？”

　　 季甜眨了眨眼。

　　 她酒品应该没那么差吧？

　　 “长椅边足足堆了五六个易拉罐，不是醉鬼是什么，嗯？”

　　 柳如卿轻笑一声。

　　 季甜大脑开始发晕，不过她依旧听完了柳如卿对两人初遇的描述，努力地在脑海里拼凑当时的场面。

　　 “你是说，我一边抱着你，一边喊沈、沈钺的名字……”

　　 季甜有点结巴地说道。

　　 季甜怀疑柳如卿在骗她，但她动了一下已经被酒精麻痹得转不太灵活的大脑，得出柳如卿不像是会和她开这种玩笑的人。

　　 而柳如卿给了肯定的答复后。

　　 季甜的脸顿时像是烧起来了一样，燥热得满脸通红，红得马上就要滴下血来。

　　 也就是说，她比完赛之后没回学校的住所，而是跑出去买了一袋子酒，还一个人在夜晚的米国街头全喝光了？

　　 “可我们那时候还不认识啊，我、我怎么会拉住你……”

　　 过去干过的连自己都不知道的蠢事被突然抖了出来，受害人还就在身后。

　　 季甜语无伦次地试图为自己辩解。

　　 柳如卿却不紧不慢地喝了一口杯里的酒，两人距离极近，季甜都能感受到身后的人咽下酒液时喉处到胸腔的轻微滚动，还有沾上的凛冽的橡木和烤过的谷物坚果香气。

　　 季甜忽然觉得有点渴，仿佛喉咙也隐隐有了威士忌滑入时灼烧感的错觉。

　　 “你跟我说了不少话呢。”

　　 柳如卿将酒杯放回吧台，琥珀色的酒液在杯中晃了一下，亲吻着里面漂浮的冰块。

　　 “抱怨国外的菜难吃，越说越哭得伤心。”

　　 她搭在季甜腰间的手指轻轻敲了一下，季甜下意识地又朝怀里靠近了一些。

　　 她听到柳如卿有些怀念地说道：

　　 “还嫌弃我安慰你的时候太不认真，说‘笑得太假了，去进修下演技吧‘。”
　　 季甜这下浑身都僵硬了。

　　 “……我真的是这样说的吗？”

　　 “当然是真的，不然我也不会回去天天想着，居然真的去买了关于演戏的书。”

　　 柳如卿笑着说道。

　　 “怎么样，甜甜，现在我的演技过关了吗？”

　　 知道对方是在开玩笑、但心里的愧疚和懊悔强烈到快要溢出来，简直想找时光机穿回去给当初的自己两巴掌的季甜老实道歉：

　　 “对不起。”

　　 “不用道歉。”

　　 柳如卿的声音就在季甜耳边，所有感官被无限放大，连那股酒浸得微热的浅淡均匀的呼吸都无比清晰。

　　 “我其实很高兴那时候遇到你的人是我。”

　　 “可是，我给你添麻烦了吧？”

　　 季甜不好意思地低下头，殊不知那截被头发挡住的细白脖颈，那这样暴露在了其他人的视线中。

　　 柳如卿的目光在季甜白皙细腻的后颈肌肤上流连。

　　 眼底的暗色和占有的欲念交织，与平时温柔从容的语调，还有成熟体贴的安慰话语，在酒吧疏离暧昧的灯光下，显得那样矛盾又克制。

　　 “啊。”

　　 柳如卿像是又想起了什么。

　　 “说起来，甜甜当初还一直在追问我的名字。”

　　 她有点可惜地轻叹一声。

　　 “结果还是忘掉了吗，见面的时候根本没有认出我来呢。”

　　 “……对不起。”

　　 季甜用双手捂住脸，试图用这样的方式来逃避现实。

　　 当初的她到底都干了些什么啊！！

　　 不管是在大街上像傻逼一样借酒消愁，还是拉住陌生人说一通自关于自己的废话。

　　 季甜恨不得和电视里一样，直接喝到趴下，然后表演一个当场失忆。

　　 不知道是不是因为这次的酒虽然后劲很大，但季甜喝得并不算特别多的缘故，她脑子晕归晕，但还算是清醒。

　　 ——等于想记不住也没用。

　　 在季甜深陷内心谴责的时候，柳如卿伸手，拿起桌上季甜喝了大半杯的调酒。

　　 季甜以为是要端给她，想要拒绝，她现在不想看到酒。

　　 就见柳如卿却就着杯壁，轻抿了一口杯里的调酒。

　　 这里刚刚……她、她是不是喝过来着？

　　 “果然很甜。”

　　 柳如卿自然地放下酒杯，好像只是随手做了一件再平常不过的事。

　　 作者有话要说：沈钺准备回国

　　 火葬场这不就来了么233

　　 感谢在2020-07-08 13:11:26~2020-07-09 01:38:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：davidwalkker 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero、云无幽、45486518 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 6瓶；初一 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第119章
　　 季甜从床上醒来的时候，她一脸迷茫, 似乎还处于不知道发生了什么的状态。

　　 “嗯……”

　　 她伸手按了按太阳穴, 脑袋昏昏沉沉的，头发也睡得乱糟糟的。

　　 她记得昨晚, 自己是在和谁一起喝酒来着……

　　 季甜按着太阳穴的手忽然停下。

　　 她的脑海中出现了一大段别的记忆。

　　 几分钟后，将昨晚的回忆梳理完毕的季甜, 浑身僵硬地拿起放在床头柜上的手机。

　　 引入眼帘的是某个陪她喝酒的人发来的消息。

　　 ——或者说在季甜看来，应该是看她耍酒疯更准确一些。

　　 【柳如卿】：醒来记得回个消息, 今天就别去工作了, 在家休息吧。

　　 ……这还用你说！！

　　 季甜想起昨晚在酒吧时, 柳如卿就那么一直听着她喝酒后在那儿胡言乱语。

　　 简直和她说的, 自己在国外时缠着她的样子一模一样。

　　 “糟透了。”

　　 季甜有些崩溃地将脸埋进腿里。

　　 要是她喝得和当初一样醉，醒了啥也不记得也就算了。

　　 偏偏她这次什么都记得。

　　 主动靠在人家身上，后面还抢人家的酒喝，喝完就开始骂沈钺, 骂完沈钺骂林苏。

　　 季甜不怎么骂人, 这方面词汇量异常匮乏，翻来覆去就是“混蛋”“神经病”。

　　 特别是把沈钺从高中一路抱怨到大学后, 季甜还把自己也一起骂了进去。

　　 “要你喜欢沈钺，喜欢条狗不比喜欢她快乐吗！”

　　 “等、等我出了名, 要什么奶狗狼狗没有！”

　　 “……不对, 我、我好像已经出名了。”

　　 后面柳如卿似乎还说了什么，但因为太过尴尬，都被季甜自主规制了。

　　 “完了, 这我怎么还有脸去见人家。”

　　 季甜依稀记得自己骚扰一样去搭柳如卿的肩时，人家不仅没生气任她胡闹，还关心她手有没有硌疼，后面还一直好脾气地任她靠在身上。

　　 一想到昨晚，季甜握着手机的手都在抖。

　　 她叹了口气，自暴自弃地回了个知道了，就把手机扔到了床上。

　　 原谅她现在不知道该怎么面对柳如卿比较好。

　　 光是看着对话框都莫名有种心虚的感觉。

　　 季甜又在床上眯了一会儿，等头疼都没那么明显了，才收拾了下起床洗漱。
　　 本以为醉酒后第二天状态一定不怎么好，季甜做好了心理准备，却没想到镜子里的人面色红润，一看就是心情舒畅的模样。

　　 季甜很是疑惑。

　　 难道是昨晚跟别人那样发泄了一通，心理压力得到了释放？

　　 听上去有点荒谬，不过也不是不可能

　　 季甜侧了侧脸，突然凑近了一些镜子，盯着某个位置，仔细分辨了一下。

　　 “怎么感觉耳垂那有点红？”

　　 是过敏了？

　　 季甜没怎么在意这点小事，简单洗漱完就走出了卧室。

　　 她刚来到客厅，看见沙发上坐着汪镇小霜还有团队都几个工作人员，还没来得及举手就被好几双眼睛给齐刷刷地盯住了。

　　 “你们这是干什么呢？”

　　 季甜吓了一跳。

　　 怎么全都盯着她。

　　 汪镇率先起身，走过来语气沉重地问道：

　　 “季甜，你老实跟我说，你和柳小姐到底是什么关系？”

　　 汪镇是知道季甜在《暗恋》杀青之后和柳如卿关系不错的，两个人之前还一起吃了饭。

　　 “当然是朋友关系。”

　　 季甜不解地说道。

　　 “汪哥，你怎么突然想起来问这个？”

　　 “朋友？”

　　 汪镇语气有些激动。

　　 “只是朋友的话怎么会大半夜约你出去喝酒，不仅把你背回来，还、还。”

　　 “还什么？”

　　 小霜见势不对，赶紧上来打断汪镇。

　　 “没什么，姐，汪哥就是觉得柳小姐对你太好了，有点感动罢了。”

　　 “对我太好了？”

　　 季甜眉头微蹙，显然更疑惑了。

　　 小霜点了点头，才忽然反应过来季甜可能不知道发生了什么。

　　 “啊，看我这记性，姐到家时都睡着了，应该还不知道吧。”

　　 她连忙神神秘秘地领着季甜来到厨房，揭开了一个被小火在灶上细心温着的小罐。

　　 一股柔和的米香混着肉和蔬菜的味道立马从罐子里飘了出来。

　　 “昨天晚上柳小姐送姐回来之后，说你喝酒喝急了，怕你胃不舒服，让我们给你冲了蜂蜜水，但是姐睡着了，怎么都叫不醒。”

　　 小霜解释道。

　　 “柳小姐就借厨房给姐你熬了点粥，说早上起来热给你喝，好好养下胃。”

　　 季甜有点愣地看着炉子里的粥，细碎的肉沫和切成小丝的菜叶点缀在熬得稀烂的粥里。
　　 小霜见季甜盯着炉子，以为她是饿了，一边说一边拿了个碗，盛了一碗粥递给季甜。

　　 “本来我说我来就好了，可是柳小姐说是她忘了告诉你那酒后劲大不能喝太快，得负责……”

　　 “没有，是我自己要喝的。”

　　 季甜下意识反驳道，她不好意思地接过粥，喝了一口。

　　 熬得软糯稀烂的粥入口时，带着蔬菜的清新和肉的醇香，温温热热地顺着食管流入胃中。

　　 季甜先前还隐隐作痛的头顿时舒缓了不少。

　　 她几口喝完了粥，有点意犹未尽地想再来一碗，就见团队里昨天跟着她去找了李媛媛的工作人员走了过来，面色有点犹豫。

　　 “那个，季姐。”

　　 “有个事，我得跟您说一下。”

　　 ……

　　 …………

　　 “你是说，沈氏那边有人联系你们，说想让我去一趟沈氏？”

　　 季甜表情古怪地看着手机上的通话记录。

　　 “对面有说他是谁吗。”

　　 “他说自己是总裁的秘书，还说您一定知道他。”

　　 季甜脑子里立刻浮现出陈秘书的脸。

　　 既然陈秘书来联系她了，那看来沈钺是已经回国了？

　　 季甜觉得有点可惜。

　　 她真心希望沈钺去了国外干脆就别回来了。

　　 “行了，我知道了，跟对方说一声，就说我下午过去。”

　　 季甜没怎么把这事放在心上。

　　 既然是陈秘书联系她让她去公司，那么多半和她之前去的每一次一样，全程都不会有见到沈钺的机会。

　　 这样最好。

　　 季甜的手机几百年前就拉黑了沈钺，陈秘书大概也是想到这点，才转而联系了她的团队。

　　 一想到沈钺那张脸，季甜顿时觉得手里的粥都有点难以下咽了。

　　 不行。

　　 这可是柳如卿给她熬的粥。

　　 人家一个大教授，下厨给她熬粥，味道还这么好。

　　 浪费了多可惜。

　　 大半夜亲自送她回来不说，还这么体贴，用心地熬了粥。

　　 季甜还没被除了汪镇小霜和爷爷之外的人这样照顾过，微微红了脸。

　　 所幸被粥碗挡住了，没人看到这一幕。

　　 作者有话要说：短小得我都看不下去了，抱歉呜呜呜

　　 其实是因为明天还有三场考试，实在没时间，等我明天考完就能轻松一些可以粗长了！

　　 感谢在2020-07-09 01:38:16~2020-07-10 01:46:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出火箭炮的小天使：davidwalkker 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：无聊、不破 5瓶；江辞不来 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第120章
　　 季甜带上了上次陪她去找李媛媛的团队人员一起去沈氏。

　　 这次倒是没像上次汪镇他们来的时候一样，被隔着大老远就拦下。

　　 不过想想也是。

　　 李媛媛现在自顾不暇, 就是她姐姐李垣来了铁定洗不白她。

　　 ——大导演李垣居然是李媛媛的姐姐, 这点不管什么时候想起，都会让季甜感到惊讶。

　　 李垣是李家的继承人, 和沈钺有些交情。

　　 也怪不得李媛媛能知道沈钺被困在国外，有胆量趁着时间差来搞事了。

　　 “季姐, 这些资料你也要带上吗？”

　　 出门前，团队人员看见季甜放在桌上的文件夹, 好奇地问道。

　　 “看上去好薄, 这里面都是什么？”

　　 “啊, 那是要给别人的, 我拿着就好。”

　　 季甜随手接过文件夹。

　　 薄薄的几张纸，上面写的都是关于李媛媛，或者说李淑的事。

　　 季甜想到自己曾经梦到过的她的未来。

　　 如果李媛媛和沈钺闹出绯闻的那段时间，沈钺也像现在一样正在国外联系不上, 而这些事都是李媛媛自己搞出来的话。

　　 这人未免太过自信自己不会被拆穿了吧？

　　 不过。

　　 若不是有了预知梦的提醒, 季甜得以拥有了不一样的结局，那么梦里的她是什么下场, 现在的她就会是怎样。

　　 想到梦醒前最后一秒撞在监狱墙上时那股深入骨髓的剧痛，季甜绝对不想再感受一次了。

　　 至于帮李媛媛打压她的其他几个爱慕者, 季甜托人去打听了一下。

　　 “你打听这个做什么。”

　　 当时的汪镇有些奇怪地看着季甜。

　　 “不过这些在圈内也不是什么秘密。”

　　 那几个富二代纨绔一开始的确是李媛媛的粉丝, 替她蛮横教训过不少无辜的艺人，可在《旅行者》播出后，这些人都被家里的人突然狠狠教训了一顿, 全都被打包送去了国外。

　　 原因似乎是李媛媛在河边对着沈钺说的那些话。

　　 不知道怎么被对方家里人知道了。

　　 这些地位不上不下的家族都谨慎得很，当然不想自家小辈哪天因为缠着个女人招惹了沈家，赶紧拎回家就是一顿收拾。

　　 这结果也是让季甜完全没有料到。

　　 “我以为你不喜欢这些八卦就没跟你说。”
　　 汪镇摊了摊手。

　　 “圈里人差不多都知道有这么回事，不过具体发生了什么，沈家肯定是不会让这些人知道的了。”

　　 季甜和团队人员畅通无阻地进了沈氏。

　　 她来到前台，头疼该怎么开口。

　　 毕竟在放弃之前，她偶尔会来沈氏找沈钺，虽然每次都是陈秘书来应付，但是前台肯定已经记住她了。

　　 “你好，季小姐。”

　　 前台小姐礼貌地鞠了个躬，显然对她的到来并不意外。

　　 “陈秘书马上下来接您，请您在休息区稍作等候。”

　　 “好。”

　　 季甜松了口气，错过了前台小姐藏在眼底的一丝好奇和八卦。

　　 以往季甜来沈氏找沈钺，都是陈秘书接待的，但这次意义却不一样。

　　 毕竟热搜现在还在微博上挂着呢，季甜在上面说的话，基本等于是要和沈钺完全撇清关系。

　　 这个消息简直像飓风一样刮遍了沈氏员工们的无数个小群。

　　 面上当然是没人敢讨论顶头上司的私事，但是私底下，这群站在金字塔顶的精英可是一个比一个八卦。

　　 [季小姐这是放弃了吧，哇，这么多年了，唯一一个敢缠着我们总裁的人也退缩了吗]

　　 [放弃了也是好事啊，每次去找总裁做汇报我都像死过一次一样……找这样的人过日子真的不是找虐吗]

　　 [季小姐那么漂亮，以前和沈总是一个学校的，现在又是大明星，感觉两人明明很般配啊，只能说沈总没有心了]

　　 [你见过魔鬼有心的吗]

　　 [沈总不要我要啊，甜甜真的好可爱！]

　　 [我们公司什么时候还有季甜粉丝了？？]

　　 [多着呢，总部有好几个我认识的都是，我表妹说B市那边的分部可多季甜粉了]

　　 [搞不懂沈总在想什么]

　　 [搞不懂＋1]

　　 [行了行了，适可而止，敢八卦沈总，命和奖金都不想要了吧]

　　 “季小姐。”

　　 陈秘书来的时候，季甜正和团队人员商量后面的行程。

　　 “代言？之前才接过啊。”

　　 季甜无奈道。

　　 “推掉吧，综艺室内的可以考虑，之后我想接新戏进组了……陈秘书。”

　　 男人身着熨帖的西装，戴着熟悉的金边眼镜。

　　 他对季甜笑了笑。

　　 “好久不见，季小姐。”

　　 “是有段时间没见了。”


　　 季甜站起身。
　　 “陈秘书。”

　　 “请您跟我来。”

　　 大厅并不是谈事的地方，陈秘书在前面带路，季甜顺从地跟上。

　　 三人坐着专属的电梯上去，季甜看着 陈秘书径直按了顶层，不确定地问道：

　　 “怎么是顶层？”

　　 顶层是沈钺的办公层，一般员工都不会上去，往日她来沈氏，陈秘书都没有带她上过顶层。

　　 陈秘书按电梯键的手不明显地顿了一下，转过来的表情没有丝毫变化，他语气温和地询问：

　　 “季小姐怎么突然这么问？”

　　 “以前陈秘书你没带我上过顶层。”

　　 季甜平静地说道。

　　 “我只是担心会遇到沈总。”

　　 “季小姐不用担心，这个时间沈总正在开会。”

　　 季甜于是放下心来。

　　 陈秘书心里却没这么平静。

　　 他对季甜说沈钺正在开会，实际上他这位上司正在办公室里等着季甜来呢。

　　 从国外回来后，陈秘书第一时间得到了关于季甜在微博上否认与沈钺关系的消息。

　　 说是否认也不尽然，毕竟两人明面上的关系的确只是高中同学，季甜发微博的时候也已经搬出了沈宅。

　　 而恋爱关系……

　　 季甜喜欢沈钺喜欢得太过无畏和执着，他们这些亲信都知道，可两人又没在一起，季甜这单身单得坦坦荡荡。

　　 单恋的事，人家要是不想承认，也没理由逼着承认。

　　 但看着季甜那与以前截然不同、一看就是跟沈钺撇清所有关系的绝情模样。

　　 他们这些沈钺身边的老人，就是觉得异常惊讶，还隐隐有种不真实感。

　　 而陈秘书对于季甜态度的转变早在当初沈钺让季甜上车时就有所察觉，如今只不过是应验了曾经的预感。

　　 可他那个除了工作对什么都不上心的上司就不一样了。

　　 陈秘书跟了沈钺那么久，什么事都见过。

　　 这些年过来了，也看出一些当事人发现不了的事。

　　 如果沈钺真的像外人看来那样无动于衷，为什么会容忍季甜纠缠了那么多年。

　　 季甜对秦韵如的恩情对沈钺而言并没有重到需要她这样做的地步。

　　 电梯里很安静，到顶层的十几秒间，陈秘书想起沈钺回国后，他向沈钺汇报了季甜发的微博，对方长久的沉默。

　　 陈秘书还是第一次看见沈钺的脸上出现了类似困惑和不解的表情。
　　 到了最后，沈钺只是说了一句“明天，让她来沈氏一趟。”

　　 “那，李家那边……”

　　 “如果不安分的话，按规矩来就行。”

　　 陈秘书明显感觉到沈钺的语气又恢复了平时冰冷的公事公办。

　　 仿佛刚才那个似是在苦恼什么，染上了一点平常情绪的模样只是他的一场幻觉。

　　 “叮。”

　　 电梯很快就到了。

　　 “季小姐，请。”

　　 顶层人非常安静，偶尔有人出现也是行走匆忙面色严肃，所有人都像是时刻如临大敌一般。

　　 不过也是。

　　 对着沈钺去掉喜欢这层滤镜后的季甜，想象了一下如果是自己天天在沈钺眼皮底下工作。

　　 她的脸色难看了一瞬。

　　 ……总感觉世界末日也不过如此。

　　 陈秘书带季甜来到了其中一个会议室。

　　 周围都是落地的钢化玻璃，有一半是不透明的，从外面只能看到里面人坐下的身影。

　　 “请坐，季小姐。”

　　 和季甜接触过后，陈秘书打定主意，还是不要通知沈钺来了。

　　 不管是表情、语言还是其他方面，他都看不出任何季甜曾经对沈钺抱有的爱意与期待。

　　 ——人家不想见他上司的心思都明显到直接说出来了，沈钺来就只有被嫌弃的份儿啊！

　　 想到正在办公室里等着他通知季甜来了的自家总裁，陈秘书心中一痛。

　　 要不，您还是别来了吧。

　　 他通知也不是，不通知也不是啊！

　　 季甜拉开椅子坐下。

　　 她自然不知道在原本的打算中，沈钺也是要来的，没跟陈秘书客气，直接进入正题。

　　 “你今天找我来，是为了微博的事吧？”

　　 “可以这么说。”

　　 陈秘书没想到季甜这么干脆。

　　 这场会面本来是沈钺要求的，虽然也不知道那位吹口气都能冻死人来了能谈个什么，但起码不需要陈秘书来赶鸭子上架啊。

　　 他叹了口气，只能按着自己的想法来凑合。

　　 “我先确认一下，季小姐，您发在微博上的，是团队的意思，还是您自己的意思？”

　　 “是我自己想那样发的。”

　　 季甜跟陈秘书也算是另一种意义上的熟人了，很多事彼此都心知肚明，没必要绕来绕去。
　　 她开门见山地说道。

　　 “我知道，我以前一直缠着沈钺，你们，还有她本人都觉得很烦对吧。”

　　 “说实话，我也觉得那样挺烦人的。”

　　 季甜平静地数落着自己。

　　 “是个人都会讨厌被不喜欢的家伙追着跑，但是我却一直没有意识到。”

　　 “季小姐……”

　　 “不过现在好了。”

　　 季甜拿出手机，点开微博。

　　 “澄清这件事，对沈总，对我都好。”

　　 评论下面都是各种调侃季甜和那位《暗恋》神秘的男主角扮演者，还有表白季甜，以及打趣她这样漂亮的人居然也没谈过恋爱。

　　 “也许由我来说没什么说服力。”

　　 季甜叹了口气。

　　 她很清楚自己以前对沈钺有多执着。

　　 换了做预知梦之前的她，也不会只因为三言两语就相信季甜会放弃沈钺这种似乎是不可能发生的事。

　　 这份爱意太过漫长，跨过了她从少女到成人的年月，终于耗尽了最后的坚持和念想。

　　 “就从这一刻开始，撇清所有过去的关系，包括高中同学这件事，我也可以保证，会做到不再主动对任何人提起。”

　　 没有人提起之前的照片，无论是操场、图书馆、还是下课后的走廊，还是毕业时站在一起，偷偷去瞧身边人的少女。

　　 似乎形影不离的两个人，过去的时间被永远留在了过去，就连回忆也不再会存在于其他人的记忆里。

　　 两个人都对这场谈话异常认真，以至于没有听到会议室外停下的脚步声，和被缓缓推开的门。

　　 “——我为曾经纠缠沈钺小姐的事，致以最诚挚的歉意。”

　　 季甜对着陈秘书深深鞠了一躬。

　　 “所有事都是因为我的执迷不悟，以及对感情的错误对待而起，我愿意为此承担一切责任。”

　　 陈秘书心里一惊，面上却抿了抿唇：

　　 “季小姐，你这话是什么意……”

　　 “咚——！！”

　　 突然，季甜的身后传来一声巨响，连带着整个会议室的落地玻璃都狠狠地震了一下。

　　 季甜下意识地回过头。

　　 只见一个意想不到的人出现在会议室的门口。

　　 沈钺垂着头，她的手锤在推开的玻璃门上，用力之大，让人觉得下一秒就要将那扇门砸穿砸烂一般。
　　 “沈钺？”

　　 季甜皱了皱眉。

　　 听到季甜声音的沈钺动了动，抬起头，直直地盯着季甜，眨也不眨，久到眼睛都充血微微变红。

　　 “你刚才的话，是什么意思？”

　　 沈钺开口道，声音凝涩，略带沙哑，像是很久没有说过话一样。

　　 季甜却像是没有发现这点一样，眉头皱得更紧。

　　 “你都听到了？”

　　 见沈钺一动不动地盯着她，似乎是想要个解释。

　　 解释？

　　 季甜在心里摇了摇头。

　　 沈钺怎么可能在乎这种东西。

　　 “既然都听到了，那我就当面再说一次，省了陈秘书传话的功夫，希望沈总不会觉得我冒犯。”

　　 季甜松开紧皱的眉间，拿起放在桌上的资料。

　　 她第一次带着无比平静的心情走向沈钺。

　　 “这是李媛媛的资料，相信沈总已经知道微博上的事了。”

　　 季甜在沈钺面前站定，将资料递给沈钺，对方却没有伸手去接。

　　 季甜也没在意，沈钺的冷漠深入人心，不接才是正常的。

　　 她转身将资料放到桌上，错过了沈钺想要抬起的手指。

　　 见季甜转了回来，沈钺的动作停了停，手指重新垂了下去。

　　 目睹了一切的陈秘书：“……”

　　 他刚刚，是不是看到了什么很了不得的画面？

　　 “微博上的照片都是李媛媛放出来的，她整容改过名，高中时经常跟在你后面的李淑才是她原来的身份。”

　　 季甜没有去看沈钺，她和沈钺身高差了不少，每次去看她都要仰头，脖子酸不说，也没那个必要。

　　 “她的事我差不多解决了，李家那边，毕竟她喜欢的人是沈总，还是麻烦你处理了。”

　　 “至于刚才我和陈秘书说的，因为个人的私念，打扰了沈总这么多年，我感到非常抱歉。”

　　 季甜低下头。

　　 “沈总如果有任何不满，只要我能做到的，我都会尽力补偿。”

　　 “……补偿？”

　　 沈钺的声音更沉了。

　　 偏偏季甜低着头，看不见沈钺的表情。

　　 她点头，十分诚恳地说道。

　　 “嗯，出了这道门，我和沈总就不会再有任何关系。”

　　 “外婆那边我会跟她说的，以后我绝不会再有任何纠缠沈总的行为，也不会再出现在沈总面前，这样可以吗？”
　　 考虑到沈钺并不缺钱，估计也看不上她所谓的补偿，季甜站在对方角度思考了一下，认真地承诺道。

　　 “粉丝也都知道我单身，同样不会打扰到沈总。”

　　 季甜等了一会儿，没等到沈钺的回复，觉得对方大概是默认了，但不想搭理她。

　　 “沈总？”

　　 季甜每说一句话，陈秘书的心就颤一下。

　　 快、快别说了祖宗！

　　 没看见她面前那位的表情都快要能杀人了吗！

　　 “那就这样吧，我就先走了。”

　　 季甜一秒都不想多呆。

　　 “麻烦沈总让一让。”

　　 然而沈钺却一动不动地站在门前，没有让开的意思。

　　 资料不接，说话也不理，现在又挡住门。

　　 沈钺到底想干什么？

　　 就在季甜疑惑地想要再次开口的时候。

　　 沈钺忽然将死死砸在玻璃门上的拳头移开。

　　 她后退一步，让开了足够季甜出去的空间。

　　 “谢谢。”

　　 季甜礼貌地道了谢，她刚要走，就听到沈钺低声说了句什么。

　　 但声音实在太轻，季甜完全没听清。

　　 她也没兴趣去探究沈钺说了什么，只当没听见，迈开步子迅速离开了会议室。

　　 团队人员原本还在发愣，一见自家艺人都走了，这才赶紧跟上。

　　 现场很快只留下了沈钺和陈秘书两人。

　　 周围远远有被刚才的动静吓到，悄悄来看的上来汇报工作的员工。

　　 发生制造动静的人居然是自家总裁，又全都被吓得缩了回去。

　　 这是谁又惹到他们总裁了？

　　 以往也没发过这么大的火啊！

　　 会议室里一片死寂，安静得让人止不住心慌。

　　 陈秘书小心翼翼地凑了过去，试探地问道：

　　 “沈总？”

　　 “……那我呢。”

　　 “嗯？您说什么？”

　　 沈钺垂下的手指慢慢地攥紧。

　　 季甜说了李媛媛，说了自己，说了秦韵如，甚至还提到了粉丝。

　　 可偏偏只有她，从头到尾只是一个被告知的角色。

　　 告诉她，季甜和她以后不会再有任何的关系。

　　 陈秘书已经不知道该用什么表情来面对了。

　　 “沈总……”

　　 “我这样，算是什么呢。”

　　 分明是该迷茫的，说出口却毫无起伏。

　　 沈钺从来都很清楚，她不是什么正常人。


　　 她的灵魂像是一湖沉默的死水，泛着死物的腥臭和苍白的气味。
　　 季甜不再出现在她面前，应该是一件和其他一样，不足以让她分出心神去在意的事。

　　 但沈钺感受着从心脏处传来的连绵不绝的抽痛，越来越痛，连着她的躯干，四肢，乃至大脑都被疼痛包围。

　　 她从未如此深刻地用这具身体感受到疼痛两个字是怎样苍白无力。

　　 明明还是白天，恍惚之间，沈钺却觉得自己如同陷入了无法挣扎的泥沼。

　　 令人喘不过气的重压，看不见尽头的入骨之痛，齐齐没过了头顶。

　　 陌生的窒息和混乱感充斥着沈钺的整个感官。

　　 ——就好像从这一刻起，她的世界便陷入了看不见光亮的黑暗。

　　 作者有话要说：收下吧！我的粗长！

　　 因为晋江不允许np，分结局，if线，所以左拥右抱什么的确实做不到啦，不然我其实也真的很想的，相信我这点我和你们一样，就好恨

　　 但是如果最后定股你们实在意难平，呼声最高的那个失败股我可以写一个这个股的if线结局，不放晋江，放在微博，算福利啦

　　 如果你们想的话……？

　　 感谢在2020-07-10 01:46:30~2020-07-11 23:16:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：呐呐呐、Zero、花信风 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；云无幽 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章
　　 终于跟沈钺撇清关系，季甜只觉得一身轻松。

　　 “啊, 好, 挺顺利的，我马上就回来。”

　　 刚从沈氏出来, 季甜就接到了汪镇的电话。

　　 “说了什么？就一些关于那条微博的事，撇清了下关系……”

　　 他们是开了车来的, 季甜在路边等着，团队的人去开车。

　　 刚刚和沈钺打了照面, 季甜觉得这人好像和以前有点不一样了。

　　 她说不上来哪儿不一样。

　　 可能和之前比起来要好说话一些了吧。

　　 让她让开就让开, 也没因为微博澄清的事过多地为难她。

　　 虽然季甜能猜到沈钺大概是懒得搭理她, 但也乐得轻松。

　　 夏天的太阳晒得慌, 季甜打着伞站在路边。

　　 她嫌热，只戴了口罩没戴帽子。

　　 沈氏附近少有除了公司员工或者为了公事以外来的人，但怕被认出来的季甜还是低下了头，将上半身都藏在伞下, 无聊地顺脚踢了踢路边的小石子。

　　 “好热啊。”

　　 在等团队人员把车开过来的时候, 季甜拿着手机随便刷了几个视频，其中一个恰好是林苏前天的某个采访。

　　 “这家伙要回S市了啊。”

　　 季甜看了眼林苏微博的行程, 又转回采访。

　　 平心而论，林苏的脸和身材的确是没得挑, 腿长腰细, 像她这身配色，好看是好看，但只限于在她身上, 一般人根本压不住。

　　 底下的评论有人扒出林苏穿的是她家品牌的衣服，售价非常让人望而却步。

　　 季甜看着屏幕上打扮得“花枝招展”的某人，重点却始终在被衣料勾勒出的曲线上。

　　 林苏是出了名的超模身材，除此之外还有着模特少有的性感特征。

　　 季甜下意识摸了摸自己的胸口。

　　 ……有倒是有，也不算太平，就是比起来有点心塞。

　　 林苏或许是设计师的缘故，穿衣一向很多样，各种风格都有，跟她的脸一样明艳逼人。

　　 季甜吐槽了一句：“像孔雀一样。”

　　 她想起了冯歆。

　　 两个人明明是朋友，这方面却完全不一样。

　　 冯歆更习惯穿休闲和极简类的单品，主要得动作起来方便的，整个人用粉丝的话来说就是飒得不得了。

　　 季甜的思绪渐渐飘远。

　　 当她的视线中出现一双帆布鞋的时候，她的第一反应是“好像是我喜欢的款式”。
　　 下一秒，她的伞被一只伸进来的手握住。

　　 那只手白得过分，比季甜还要白上许多，在阳光下仿佛能看见青色细细的血管，施加在伞柄上的力度却不像那纤细的腕间般柔弱。

　　 季甜被吓了一跳，她赶紧去挣，没挣动。

　　 手的主人似乎是笑了一声，声音听着年轻得有些过分。

　　 起初只露了半个身子，垂在腰间的黑发微微卷起，让人联想到被润湿的海藻。

　　 '头发好像变长了。'

　　 季甜看着伞下那张将柔美与深邃结合得异常和谐的脸，脑子里忽然飘过这样的想法。

　　 阴影打在少女的脸上，反而更加将那漂亮精致的五官和海蓝色的眼睛越发凸显了出来。

　　 “姐姐。”

　　 声音响起的时候，季甜的右耳下意识地痛了一下

　　 来人松开了伞柄，改为抱住了季甜的一只胳膊，由内而外都透露着一股异常亲近的意味。

　　 “……放开。”

　　 季甜磨了磨后槽牙。

　　 她一只手拿着电话，一只手被人抱在怀里，那双手臂紧紧地抱着她，听到她的话之后，不仅没有松开，还更往怀里压了几分。

　　 季甜的手臂好像触到了什么。

　　 她不习惯太亲密的行为，很少和人有肢体接触，对这种触感的认知让她的脸瞬间烧了起来。

　　 “周怀雅！”

　　 “姐姐，有想我吗？”

　　 周怀雅面对季甜的时候，总让人有种她很听话乖巧的错觉。

　　 一双宝石般清澈美丽的眼睛，本该是广阔无边的大海，可那里面满满装着的，从始至终都只有季甜一个人的身影。

　　 “我可是很想你啊。”

　　 季甜尝试了各种方法想要让周怀雅放手，最后都无果。

　　 她明明力气很大才对啊！

　　 这种无力的感觉让季甜想起了刚到村子的时候，她以为屋里没人，结果却被她这个名义上的妹妹压在墙上没法反抗的屈辱过去。

　　 “想我？”

　　 一想到整个节目拍摄期，自己都要靠粉底液来遮耳朵上的印子，季甜脸上的羞意顿时消散了不少。

　　 周怀雅居然还敢来问她想不想她？

　　 季甜黑着脸嘲讽。

　　 “当初不是跑得挺快的吗。”

　　 周怀雅却根本不觉得有被嘲讽。
　　 “姐姐是在担心我吗？”

　　 她歪了歪头，无辜的动作和海妖般惑人的容貌形成了强烈的对比。

　　 半晌，周怀雅轻笑一声。

　　 “看来不是呢。”

　　 “你明白就好。”

　　 季甜哼道。

　　 “没关系，我不介意。”

　　 周怀雅语气温柔，季甜直觉有些不对，就见身旁的人突然就着她侧脸的动作，伸手轻轻按在她的后脑，不容拒绝地往下一带。

　　 季甜被按得一愣，被迫直视周怀雅那双漂亮得过分的眼睛。

　　 眼形尾部狭长，不笑的时候有点冷，像是深海里的捕食者，没了那份故意用来使人放下防备的乖巧假面，隐隐散发出强势。

　　 季甜被周怀雅突然的变化弄得有些茫然。

　　 直到她看见周怀雅偏过头，感受到按在脑后的力加重，呢喃的声音压得很低，藏着某种隐秘的占有和引诱：

　　 “——姐姐给我亲一下，我就不生气了。”

　　 “！”

　　 季甜猛地反应过来，在两人唇即将触到的那一刻，硬生生错开了些角度，最终蹭过了她的唇角。

　　 一个不能被定义成亲吻，却实实在在带着情迷与亲吻欲望的错位。

　　 季甜一把推开周怀雅，对方这次没有再用力，而是抬起被推开后垂下的手，轻轻拂过唇，从左到右。

　　 她抬起眼，在季甜不可思议又愤怒的眼神中，指了指唇角，弯着眼睛笑了。

　　 “啊。”

　　 “差一点就亲到啦。”

　　 “唰——”

　　 这时，团队人员开着车停在季甜和周怀雅面前，他按下车窗，显然是看见了刚才周怀雅强迫季甜接吻的那一幕。

　　 “季、季姐。”

　　 二十出头的小男生，总归不是身经百战什么都见过的经纪人。

　　 他跟的还是公司目前的当家艺人，哪里想过自己见过这种事。

　　 握方向盘的手，微微颤抖。

　　 季甜简直想骂人。

　　 她看了一眼周怀雅。

　　 “姐姐这么快就要走了吗？”

　　 对方舔了下嘴角，露出一小点舌尖，笑得可爱。

　　 “这样丢下我，我也太可怜了吧。”

　　 “不能再多爱我一点吗，姐姐。”

　　 爱个屁！

　　 季甜额角抽了抽。

　　 她这妹妹也不知道发的哪门子疯，不过看样子是不会轻易让她走的。

　　 强行上车也不是不行，就怕这人之后又搞什么幺蛾子……
　　 季甜心一横，在心里给自己做足了心理建设。

　　 她不由分说地抓住周怀雅的胳膊，把人拽上了车。

　　 周怀雅顺从地任由季甜把她带上了车，表情温顺，完全看不出之前强硬地按着季甜的模样。

　　 “季姐，这。”

　　 团队人员没想到季甜居然会把人带上来，迟疑了片刻，不知道想了些什么，委婉地说道。

　　 “这不太合适吧？”

　　 “乱想什么呢。”

　　 季甜没好气地关上车门，不太情愿地简短介绍了一下周怀雅。

　　 “这是我妹妹，你直接开回公寓就行。”

　　 季甜拿出手机，想跟汪镇说一声，发现柳如卿回了她的消息。

　　 【柳如卿】：好好在家休息。

　　 【柳如卿】：可别让我抓到你偷偷出门，嗯？

　　 季甜看着最后那句话，总觉得一股心虚涌上心头。

　　 她出门这是为了正事，况且马上就要回去了。

　　 应、应该不会被发现的吧？

　　 季甜犹豫着要怎么回柳如卿。

　　 “要带我去你家吗，姐姐。”

　　 上车后一直很安静的周怀雅忽然开口，打断了季甜的思考。

　　 “公司安排的住所。”

　　 季甜现在对着周怀雅没什么好脸色，但怕对方误会自己要拐卖人口，还是解释了一句。

　　 团队人员也一直注意着后面，闻言也帮腔道：

　　 “季姐之前的住所被狗仔发现了，所以公司替季姐准备了新的住所。”

　　 虽然不清楚季甜什么时候有了个妹妹，明明资料上都说她从小父母离异，是爷爷带大的独生女，但季甜都说了是妹妹，团队人员还是决定多点耐心。

　　 不过两人气氛有些古怪，也不知道是不是是因为什么起了纷争。

　　 “狗仔吗。”

　　 周怀雅用手撑着脸颊，静静地注视着季甜。

　　 “真是一群碍眼的家伙呢。”

　　 团队人员赞同道：

　　 “对啊，烦得要命，新闻还总喜欢乱写，没事也要编出事来……”

　　 周怀雅撑住脸颊的手指在上面轻轻叩了叩。

　　 随随便便就跟在姐姐后面拍来拍去，二十四小时都能介入打扰姐姐的生活。

　　 垃圾就是垃圾。

　　 一群应该被压扁丢进火炉销毁的垃圾。

　　 只是果然还是有点羡慕呢。

　　 能永远跟着姐姐，注视着她，被她放在心上。
　　 季甜看着两人分明是在聊着，却仿佛不在一个频道。

　　 季甜：“…… ”

　　 你们开心就好。

　　 一切她对着柳如卿的对话框再次犹豫了，最终还是含糊地回了早上用过的万金油句式。

　　 “知道了。”

　　 发完之后季甜实在心虚，没等柳如卿回复就收起了手机，还把手机静了音。

　　 反正汪镇有事的话，联系不到她就会联系她身边跟着的人，比如团队人员。

　　 作者有话要说：大家都放假了吗，好早啊，我还有十多天的课，上完还不知道能不能走

　　 来，把柳如卿的话重复一遍

　　 “可别让我抓到你偷偷出门”

　　 所以知道接下来会发生什么了吗

　　 感谢在2020-07-11 23:16:23~2020-07-14 01:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：南笙、小号阴阳玉、Zero、YicoTseng、无效化、Us 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：北山南 18瓶；颖宝我老婆、大琳子CC 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章
　　 季甜在回家的路上看见有地方被围了起来，似乎是在紧急施工。

　　 这倒是挺少见的。

　　 公司给她买的是市区的高级公寓, 地段好, 很少出什么意外。

　　 当她拎着周怀雅回到住所的时候，她发现所有人都围在一起商量着什么, 小霜正一筹莫展地站在厨房里看着什么。

　　 “怎么了？”

　　 季甜疑惑地走过去，并顺手扔了一双拖鞋给玄关的周怀雅。

　　 “姐姐, 这双鞋是新的吧？”

　　 周怀雅看着面前的拖鞋，看似乖巧纯良地说道。

　　 “其实, 给我姐姐穿过的就好……”

　　 “闭嘴。”

　　 季甜已经学会了选择性无视周怀雅的某些话。

　　 “小霜, 他们聚在一起在干什么呢？”

　　 “啊, 姐, 你回来了。”

　　 小霜叹了口气，发愁地看着打不了火的灶台。

　　 “刚刚公寓的人说是附近的天然气管被不小心挖断了，正在紧急抢修。”

　　 “这下只能点外卖了，汪哥他们在商量点什么呢。”

　　 季甜：“……这还能突然挖断的吗。”

　　 明明这里都没有需要施工的项目啊！

　　 “季甜回来了？”

　　 汪镇听见动静抬起头, 他看见周怀雅时愣了一下。

　　 “这是。”

　　 “我妹妹, 周怀雅。”

　　 季甜想起汪镇和小霜似乎没见过周怀雅，这人还真是专挑她一个人在的时候出现, 在之前的住所是这样，S大也是这样。

　　 “你们好, 我是周怀雅。”

　　 周怀雅礼貌地笑了笑。

　　 她的外貌太过出色, 不发疯时很容易就会让人产生好感，生不起一点警惕。

　　 汪镇的视线有点惊讶地在周怀雅和季甜之间来回扫了扫。

　　 “你好。”

　　 他迟疑了一下，看向季甜：

　　 “你真的不是去拐了谁家的艺人吗？”

　　 “她是哈佛来S大的交换生, 父亲和我的母亲再婚，之前一直生活在国外，你没见过是正常的。”

　　 季甜打消了汪镇的疑虑。

　　 “原来是这样，我还以为……”

　　 汪镇挠了挠头。

　　 “对了，你也知道没法做饭的事了吧，来看看你想吃什么，一起点了。”

　　 季甜用汪镇的手机点了个拌饭，无视周怀雅“我想跟姐姐吃一样的”，给她点了份别的。

季甜本以为今天这附近的人家都做不了饭，点外卖的人大概会很多，做好了等上很久的准备。
　　 所以在半个小时后，门铃被按响，汪镇去接公司的电话了。

　　 季甜有些惊讶于外卖小哥的速度，于是起身打算亲自去开门，看看是什么样的小哥，动作居然能如此迅速。

　　 这敬业程度，必须五星好评啊！

　　 然而季甜却忘记了，这里已经不是她之前住的谁都可以上楼的小区了。

　　 如果真的是外卖的话，送来之前公寓的安保一定会打电话来确认，也不会是外卖员亲自送上来。

　　 她什么都没意识到，高兴地跑去开门。

　　 -

　　 而与此同时。

　　 沈宅第一次在白天迎来了它的主人。

　　 “你是说，沈钺回来了？”

　　 秦韵如闻言，惊讶地放下茶杯。

　　 “是，家主一回来就把自己锁在了卧房，佣人都不敢去打扰。”

　　 管家汇报道。

　　 “事实上，据他们所说，家主的状态非常不对，回来的时候吓到了不少佣人。”

　　 为沈家效忠了大半辈子的管家对于沈钺的事知道得或许比秦韵如还要多。

　　 沈钺一反常态回了家，他明显感到她的精神状态有些不对，很是担忧地建议道。

　　 “要不然，把文医生叫过来吧？”

　　 “文成吗。”

　　 秦韵如沉思片刻，蹙眉道。

　　 “自从沈钺成年，接管了沈家，这孩子很多事都开始瞒着我了。”

　　 “罢了，给他打个电话吧。”

　　 “是。”

　　 秦韵如想到管家说的话。

　　 “沈钺回来的时候，有说什么吗？”

　　 管家摇了摇头。

　　 “什么也没说。”

　　 “我知道了。”

　　 秦韵如叹了口气。

　　 “先联系文成吧。”

　　 管家颔首退下。

　　 ……

　　 …………

　　 宽阔到甚至有些空旷的主卧，厚重的窗帘被严严实实地拉上。

　　 在浴室里，哪怕是轻微的响动也被无数倍放大，格外清晰，仿佛连心跳都能听到。

　　 远处的百叶窗没有完全拉严，透进来的光线照得室内昏暗而晦涩。

　　 花洒躺在光滑的大理石地面上，未尽的水滴滑过喷头。

　　 “滴嗒。”

　　 到处都是水，像是退潮后的大海。

　　 又让人觉得风雨欲来，带着股窒息般的压抑。

　　 沈钺单手　撑着洗手台，巨大的镜子里映出了模糊的身影。
　　 她死死地攥紧拳头，用力到骨节发白，弓起身发出一声极力压抑后发闷的喘息。

　　 冰冷的水珠从发尖垂落，砸在被水淋得湿透的身体上。

　　 “哈、啊……”

　　 那张总是冷漠自持的脸也罕见地有了变化。

　　 沈钺的额角渗出了冷汗，睫毛因为疼痛颤动着，隐忍在半阖的眼底一闪而过。

　　 沈钺垂下头，她似乎想要蜷缩起身体，常年往日对自己的严苛要求却不允许她这样做，又强迫地靠着单手撑住。

　　 但越是这样，她的大脑就越是发胀昏沉，并随着时间的推移变本加厉。

　　 心里莫名杂乱，各种陌生又晦暗的情绪持续切割拉扯着她所剩无几的理智。

　　 终于，沈钺承受不住一般。

　　 “咚！！”

　　 镜子被砸得发出一声巨响。

　　 拳头攥紧又松开，撑在玻璃上，像是两块冰贴在一起，留下斑驳的水渍，感受不到任何温度。

　　 她像是想要宣泄些什么，却不知道自己想要的究竟是什么。

　　 沈钺抓着胸口，手指无意识地收紧，深深地陷入皮肤。

　　 ——那里是心脏的位置。

　　 而她甚至连这份痛苦从何而来都无从说起。

　　 '我这是怎么了？'

　　 冰冷的水无法让她冷静，疼痛使她逐渐失去思考的能力。

　　 沈钺只觉得痛苦。

　　 喉咙像是在灼烧，从喉管一路烧到胃部，从脉络融入血肉。

　　 扔在地板上的手机在外面心急火燎、不眠不休地响着，或许是有什么紧急的事。

　　 外面正因为指挥着一切，永远处于最高位的统领者突然抛下所有事消失不见而震惊。

　　 沈钺却顾若罔闻。

　　 她从未如此清楚地感受到，身体和灵魂如同被割裂了一般。

　　 像是被赋予了生，又不如就这样毁掉。

　　 过了很久。

　　 沈钺终于动了动。

　　 因为长时间保持同一个凝固的姿势，她的动作异常僵硬，半天才稳住身体，走出了浴室，仔细看会发现脚步依旧有些沉重。

　　 湿透的衣服贴在沈钺身上，体温的流失到已经麻木。

　　 如果有人摸上去，或许会怀疑自己摸到了一具冰冷的石雕。

　　 她踢到了地板上的手机。

　　 沈钺弯腰捡起手机，上面一刻不停地显示着同一个号码打来的电话。
　　 她看着闪烁的屏幕，眼神有些溃散，一点莫名的熟悉却莫名袭上心头。

　　 似乎有谁，曾经也对她做过同样的事……

　　 沈钺握着手机，在这唯一的光线指引下迈开了腿。

　　 她的脚步还不稳，走得有些跌撞，好几次险些摔倒。

　　 沈钺却根本不在乎似的，停在了一个记忆中似乎从未被打开的壁柜前。

　　 她似有所感地打开了这个被遗忘在角落的柜子。

　　 里面静静地躺着一些泛黄的纸，上面压着一部黑色的手机。

　　 和现在的智能机不同，它看着有些笨重，一看就是多年前的款式。

　　 微凸出的键盘按键没有多少磨损的痕迹，主人应该并不怎么用它。

　　 因为被放在柜子里，只沾着一点薄薄的灰。

　　 沈钺伸出手拿出手机，她没有发现。

　　 握着笔签下一个个足以掀起巨浪波涛的合同协约也从未有过一丝犹豫的手，却在按着一部早被市场淘汰的手机的开机键时试了好几次，指尖依旧克制不住细密地轻抖。

　　 开机的等待很漫长，老旧的系统和基本没有用过就被搁置在柜子里，新得一如当初的手机格外不搭。

　　 几乎是开机的那一刻。

　　 无数的短信、未接来电提醒，蜂拥而至，填满了沈钺的视线。

　　 数年前的文字，却带着依旧鲜明的情感，热烈浓厚得就像一颗被剖出的少女诚挚纯洁的心，简单又纯粹，天真得让人想笑。

　　 【沈钺，今天老师布置了好多卷子，我看你写了十张，我刚刚数我的只有九张，肯定是漏了，只能明天偷偷去学校补啦】

　　 【昨天借的书你是不是已经看完了，我才刚看完一半，还有一半没买到字典，沈钺，你怎么老是喜欢看小语种的书，害得我每次都来不及学】

　　 【食堂好像换了新菜，他们都说很好吃，不过是你不喜欢吃的，我还是不去了】

　　 【竞赛好累啊，我也想去参加运动会，最好让老师给你报个项目，我去给你加油！】

　　 【沈钺，我老跟着你，你会不会觉得我烦啊？】

　　 【沈钺……】

　　 【沈钺……】

　　 不知道是不是大脑和心脏的疼痛太过剧烈。

　　 沈钺渐渐看不清字了。

　　 有什么东西模糊了视线。

她分不清是疼痛还是窒息。
　　 分不清是在做梦还是幻觉。

　　 她像是被甜蜜的蜂蜜灌进了喉咙，入口却全都化作了穿肠的毒药。

　　 又被紧紧地缠住，从藤蔓里面长出了锋利的刀齿，一点点没入身体，刺穿了心脏。

　　 沈钺的手已经握不住手机了。

　　 她浑身都在细密地抖着。

　　 说不清是冷，还是难受。

　　 她只感到了疼。

　　 “季甜。”

　　 眼里有什么止不住地往外流。

　　 “季甜。”

　　 只是说出那两个字，身体里的疼痛就像是要将她所有骨头碾碎，又重新粘起来，一次次地临近修好，又被重新碾成碎渣，周而复始。

　　 沈钺的表情始终没有太大的变化，她却依旧一次次地叫着那个名字。

　　 就好像只有这样做。

　　 她才不至于马上死在这里。

　　 “季甜……”

　　 黑暗的房间里，有两个音节被不断地重复着。

　　 ——似乎就算声音最后会哑到无法被人听清，也永远不愿意停下。

　　 作者有话要说：下章就是柳教授和我们的便宜妹妹啦

　　 感谢在2020-07-14 01:25:37~2020-07-16 03:17:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero、无效化 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；米格 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章
　　 “来了——”

　　 季甜跑向门口，恰好汪镇挂掉了电话, 从阳台走进屋内。

　　 他有些奇怪地看着跑出去的季甜。

　　 “她这是去干什么？”

　　 小霜老实回答道：

　　 “姐说她去门口拿外卖。”

　　 “外卖？”

　　 汪镇诧异地看了一眼手机。

　　 “可是我这里显示外卖小哥才刚取到餐啊。”

　　 “而且门口？外卖员上不来的吧, 楼下安保不会同意的。”

　　 两人面面相觑。

　　 “那……门口按门铃的是谁？”

　　 “不知道啊！！”

　　 季甜没听到汪镇和小霜说了什么，她来到玄关, 顺手戴上了旁边挂着的口罩。

　　 虽说外卖平台有规定，外卖员不能泄露用户的地址, 但她这张脸最近辨识度太高，不追星的人看了都眼熟, 还是遮上比较保险。

　　 她咳了咳, 将声音压低了一些, 然后一边打开门, 一边垂着头伸手。

　　 “把外卖给我吧，这么快送过来辛苦了，等会给你五星好评的。”

　　 然而她的手伸了半天，却没接到想象中的外卖。

　　 季甜疑惑地抬起头, 却撞进了一双似笑非笑的眼眸里。

　　 柳如卿今天穿了一件黑色微透的衬衫, 勾勒出胸前到腰部的优雅曲线。

　　 她把袖子卷起来了一些，手腕上戴着银色的腕表, 动作间表滑下来了点，露出了瘦削而漂亮的腕骨。

　　 季甜还来不及想为什么出现的会是柳如卿, 就听到对方问道：

　　 “外卖？”

　　 柳如卿眉眼微扬。

　　 “甜甜, 或许你还记得——”

　　 “你昨晚是宿醉吗。”

　　 “我、我只是点了个拌饭，而且天然气坏了嘛……”

　　 季甜本来不觉得有什么，被柳如卿这么一说, 居然有点心虚。

　　 “哦？什么拌饭呢。”

　　 柳如卿不打算把这个问题简单地略过去。

　　 季甜回忆了一下老实答道。

　　 “黑胡椒炸鸡肥牛双拼。”

　　 其实她还单点了一份辣海鲜和韩式炸鸡……好像还有全料奶茶来着，季甜识趣地没说。

　　 为了庆祝和沈钺撇清关系，她点餐时没忍住放肆了一把。

　　 其他艺人的放肆顶多就是正常吃顿饭。

　　 但季甜对自己的胃口有着非常清晰的认识。

　　 柳如卿叹了口气，伸手轻捏住季甜的脸颊，扯了一下。
　　 “还敢点炸鸡，你经纪人不管你么？”

　　 柳如卿倒不是要季甜管理身材，在她看来，季甜要是跟其他艺人一样天天节食才是不对的。

　　 那样她也心疼。

　　 柳如卿想的是季甜喝了酒，难免胃不舒服，不适合吃炸鸡这类油腻的食物。

　　 季甜的脸被扯出一点肉，她下意识顺从地抬起脸，以为柳如卿是在说控制热量的事。

　　 “他被我说服啦，放心，我吃不胖的。”

　　 季甜有点得意地说道。

　　 “你啊。”

　　 柳如卿松开手，她没用什么力气，季甜的脸颊上却依旧留下了一抹红痕。

　　 修长的手指在红痕上轻轻抚摸了一会儿。

　　 “红了呢。”

　　 “我最近有护肤哦，怎么样，是不是摸着挺舒服的？”

　　 季甜挺了挺胸。

　　 就在她以为这事过去了的时候，对方却冷不丁地说道。

　　 “话说，有个问题一直困扰着我，甜甜能不能告诉我。”

　　 柳如卿的手指隔着空，顺着季甜的颈侧，慢慢往下滑，停在季甜身上明显是外出才会穿的衣服上。

　　 季甜看见柳如卿的眼尾敛了敛，露出一个若有若无的微笑，眼底却少见地没什么笑意。

　　 明明是温柔到会让人怦然心动的嗓音，却莫名带着点不那么无害友好的气质。

　　 “——你刚才穿着这身衣服，是去了哪儿呢？”

　　 季甜心里咯噔一下。

　　 脑子里闪过柳如卿早上发来的那条消息。

　　 “好好在家休息。”

　　 “可别让我抓到你偷偷出门，嗯？”

　　 季甜的眼睛微微睁大了一点，心里有种不妙的预感。

　　 她这、这是被当场抓包了？

　　 “说话，甜甜。”

　　 柳如卿笑了笑。

　　 “你应该没在想着要怎么蒙混过去吧？”

　　 被猜中心思的季甜尴尬地挠了挠脸，试图转移话题。

　　 “那什么，要不你先进来？”

　　 “好。”

　　 站在门口说话的确不方便，柳如卿没和季甜客气。

　　 “我来之前跟你的经纪人说过，他没告诉你么？”

　　 “他没跟我提过啊。”

　　 季甜有点懵。

　　 “可能是我早上去找沈……咳！”

　　 季甜意识到自己说漏嘴的时候已经晚了。

　　 “早上？”

　　 柳如卿低头换鞋的动作一顿。
　　 “其其其实，我说你听错了你会信吗。”

　　 季甜难得结巴了一次。

　　 她也不知道为什么，明明对着其他人都能自然地说出自己去找沈钺了，可是对着柳如卿。

　　 “没事。”

　　 柳如卿按了按额头，换好拖鞋，走进了屋内。

　　 明明只是简单的几步，季甜却有种自己放进来的不是印象中温文尔雅的教授，而是头压抑着情绪的大猫的错觉。

　　 好像在生气啊……

　　 季甜有点讪讪地跟在柳如卿身后，像个做错事的小孩子。

　　 “怎么离我那么远，我吓到你了吗，甜甜。”

　　 柳如卿叹了口气，语气似乎有点低落。

　　 “抱歉，我不是有意想管你的私事的。”

　　 “没有的事！”

　　 季甜赶紧摆手否定，摇头道。

　　 “我只是怕你知道了不高兴。”

　　 “甜甜为什么觉得我会不高兴呢？”

　　 柳如卿侧过头，停下脚步。

　　 “因为我没听你话在家好好休息，偷偷出门了？”

　　 季甜试探地问道。

　　 但她觉得柳如卿应该不只是因为介意这件事。

　　 “还有呢？”

　　 柳如卿的声音很轻，她没有催促，却能让人感受到她话中隐隐带着的鼓励和某种期待。

　　 季甜犹豫了几秒，最后还是坦白了。

　　 “因为……我去找了沈钺？”

　　 “有什么事情那么急，连身体都不要了吗？”

　　 柳如卿的话算是变相承认了。

　　 季甜一时不知道该怎么解释。

　　 季甜没有跟柳如卿提过她和沈钺的事。

　　 但她和柳如卿初次见面就硬拉着人家沈钺沈钺地叫，上次喝酒更是直接骂沈钺是混蛋。

　　 一看就是要么失恋要么被甩。

　　 以柳如卿的本事，怎么可能看不出来里面的蹊跷。

　　 季甜没觉得这是什么不能说的事，她只是不喜欢提，一直瞒着也不现实。

　　 想到这里。

　　 “我和沈钺……比较复杂，我们以前是高中同学。”

　　 季甜尽量简单地解释她和沈钺的关系。

　　 “我之前喜欢她，但是她不喜欢我，这次有人在微博上拿我和她的事造谣，我发了澄清的微博。”

　　 “今天早上找她就是因为这事。”

　　 季甜想了想，怕柳如卿误会，连忙补充了一句。

　　 “不过我现在已经不喜欢她了，关系也撇清了。”
　　 “已经不喜欢她了吗。”

　　 柳如卿似乎并不意外。

　　 她轻笑一声，眼帘低垂，却压不住眸中那一片微泄的星光。

　　 “——那喜欢我怎么样？”

　　 季甜在前半句时重重地点了点头，生怕柳如卿以为自己还对沈钺不死心。

　　 听到后半句时她下意识地也想点头。

　　 但季甜忽然觉得好像有哪里不对……？

　　 季甜猛地停下，不敢置信地抬头看着柳如卿。

　　 “你刚刚——”

　　 对方的语气实在太过自然，就好像只是随意地在和她聊天，开了个无伤大雅的玩笑。

　　 “抱歉，觉得太突然了吗？”

　　 在季甜的印象中，柳如卿平时总是一副温柔沉稳的模样，举止大方优雅，进退有度，季甜和她待在一起总是很舒服。

　　 然而此时柳如卿说出口的话却一点也不符合她的清雅气质和教授的身份。

　　 “也许刚才的话有点歧义，原谅我有些紧张。”

　　 柳如卿嘴上说着紧张，实际上却连一丝动摇也没有，内容直白得让人找不到任何借口，还带着温柔却无法拒绝的强势。

　　 “甜甜，我喜欢你。”

　　 “看看我吧，嗯？”

　　 季甜张了张嘴，过大的冲击让她暂时说不出话。

　　 柳如卿也不在意，她将手指蜷起，轻搭在下巴上，眼里含着柔顺的笑意。

　　 “希望你不会觉得这是个玩笑。”

　　 “这种的拒绝在我这里是没用的哦，甜甜。”

　　 季甜愣了半天，终于找回了自己的声音。

　　 “你，你说你喜欢我？”

　　 按理说，被认为是朋友的人告白，季甜应该会觉得震惊或者不自在。

　　 可当这个人换成了柳如卿……

　　 “姐姐。”

　　 忽然，有个声音插进了季甜和柳如卿之间，打断了季甜的思考。

　　 “有客人来了吗？”

　　 周怀雅站在玄关走廊的尽头，不知道来了多久。

　　 她安静地站在那儿，微卷的黑色长发垂落在腰间，大海一样深邃剔透的眼睛注视着季甜，阴影投在那张五官立体又漂亮的脸上，使得她看起来格外柔弱又无害。

　　 周怀雅看着季甜时格外专注，眼里满是不加掩饰的喜欢和浓重的占有欲。

　　 但当她将视线移到柳如卿身上时。

　　 眼底瞬间变得暗沉，透出几分发现自己所有物被窥伺的扭曲意味，还有发现面对着比自己更强大的威胁时本能生出的威胁。
　　 “是季甜的妹妹么。”

　　 柳如卿看了周怀雅一眼，礼貌地问候了一声。

　　 “你好，打扰了。”

　　 她好像没有发现来自对方的那股危险的视线。

　　 周怀雅知道，这个女人肯定发现了。

　　 但是却觉得不重要。

　　 甚至都没有放在心上。

　　 '被彻底无视了啊。'

　　 周怀雅勾了勾唇角。

　　 眼底却一丝笑意都没有。

　　 作者有话要说：柳教授，本性暴露了哦

　　 感谢在2020-07-16 03:17:37~2020-07-18 00:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：davidwalkker、Zero、宁音。 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：言午 40瓶；Zero 10瓶；江辞不来 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章
　　 “你怎么出来了。”

　　 季甜有些不耐烦，她跟柳如卿的事还没说清楚, 就被突然插进来的周怀雅打断了。

　　 “先进去吧, 我跟柳教……柳小姐还有点事。”

　　 “姐姐。”

　　 周怀雅没有听季甜的话，她上前一步, 轻声唤道。

　　 “你有什么事，是我不能知道的吗？”

　　 季甜又一次感受到了之前在路边时、那股从周怀雅身上散发出的令人不适的气息。

　　 她清楚地从周怀雅眼里看见了强烈的占有欲和某种熟悉的感情。

　　 之所以说熟悉, 是因为刚才柳如卿对季甜说喜欢她的时候，目光中也流露出了相似的……

　　 但柳如卿的视线并不像周怀雅一样, 周怀雅的强势和不由分说的紧盯, 让季甜感到自己像是被什么危险的生物盯上了。

　　 “我有自己的隐私。”

　　 季甜避开了周怀雅的视线。

　　 “虽然你叫我姐姐, 但我们还没有熟到什么都要告诉你的地步吧。”

　　 从初见起, 周怀雅就一直很喜欢缠着她。

　　 季甜对这个便宜妹妹没什么感情，她想到在沈氏门口差点被周怀雅强迫亲下去的场面，还有那些奇怪的话。

　　 以及更远一些，在村子里拍综艺时, 周怀雅假装不在屋子里, 引她进去的事……

　　 最后通通定格在周怀雅站在昏暗的走廊里，将掉到地上的家门钥匙递给她的画面。

　　 [怎么了, 不开门吗？]

　　 [这里不是你家吗……姐姐？]

　　 季甜猛然惊觉，她好像一直忽略了自己和周怀雅的初遇, 放在一般人眼里究竟有多奇怪。

　　 按理说, 周怀雅一个国外来的交换生，人生地不熟的，怎么可能知道她家地址。

　　 还特意跑到她这个从来没见过的异父异母的姐姐家去, 就为了等她回家见上一面啊！

　　 这人还总是突然出现在她周围，说是碰巧遇到的话，那简直巧合得堪称诡异了。

　　 想到这里，季甜的脸青了几分。

　　 她眼神古怪地看了周怀雅一眼，像是发现了什么震惊的事，又不太确定，但最终还是问出了口：

　　 “我说……”

　　 “嗯，怎么了，姐姐。”

　　 周怀雅乖巧地看着季甜，一点也没有即将暴露的慌张。

　　 “——你该不会，是个变态吧？”
　　 季甜越想越觉得自己猜中了真相。

　　 如果周怀雅这些让人匪夷所思的举动背后，都是因为她脑子有问题。

　　 好像就能理解她为什么会这样做了。

　　 “好过分啊，姐姐，你怎么会这么想呢。”

　　 周怀雅被叫了变态也丝毫不恼，她装作被季甜的话伤到的样子，用单手轻轻捂住左边的胸口。

　　 若不是季甜知道这家伙有多能装，都差点被那副委屈又可怜的样子骗过去。

　　 “那以前的事你怎么解释。”

　　 季甜警惕地看着周怀雅。

　　 “你先别过来。”

　　 周怀雅闻言，放下手，竟然真的在离柳如卿两米左右的地方停下，而柳如卿身后不远处就站着季甜。

　　 柳如卿感受到季甜悄悄往她身后挪了挪，身体顿了一下，眼底划过一丝笑意。

　　 周怀雅看着半个身子都藏在柳如卿身后的季甜。

　　 这幅画面……可真是刺眼。

　　 她忽然勾了勾唇角，抬起手，意有所指地用指腹抚过唇角。

　　 似是暧昧，又似乎只是不经意而为的一个小动作。

　　 季甜几乎是瞬间就回忆起先前在沈氏门口，被按着后脑勺亲。

　　 要不是她反应快，挣扎着偏离了一些角度，亲上的就不是脸这么简单了。

　　 “明明我这样做。”

　　 周怀雅见季甜反应过来，愤怒地瞪着自己。

　　 她轻轻地笑出了声，歪了歪头，不知道的还以为她在说着什么哄人的情话，事实也的确如此。

　　 “都只是因为我无法自拔地，爱着姐姐啊。”

　　 离上一次收到告白才过去不到五分钟的季甜：“……”

　　 她的表情和身体一样懵。

　　 “你说什么？”

　　 周怀雅的话说得太过直白。

　　 季甜没法说服自己把周怀雅的这句喜欢当成是单纯的妹妹对姐姐的喜欢。

　　 可她们根本连面都没见几次，周怀雅对她哪来这么深的感情？

　　 季甜觉得自己有必要挣扎一下。

　　 “如果你只是想要个姐姐的话……”

　　 她也不是不能勉强自己接纳周怀雅，就当是做做样子。

　　 毕竟比起另一种喜欢，季甜觉得当周怀雅的姐姐还在可以忍受的范围之内。

　　 “只是？”

　　 周怀雅没有再听下去，她直接用一句话就拍灭了季甜心中存有的那一丝侥幸。
　　 “我可是一直都很想姐姐能嫁给我呢。”

　　 嫁、嫁给她？

　　 季甜不知道话题怎么突然变成了这样。

　　 柳如卿却忽然开了口。

　　 周怀雅望着季甜，整个眼中只注视着这一个身影，仿佛除她之外，这世间的一切都勾不起她的半点兴趣。

　　 她轻声自语道：

　　 “这样，我就能拥有全部的姐姐了。”

　　 无论是目光，注意力，还是身体。

　　 从此全都属于她一个人了。

　　 不会有其他碍事的人来分走姐姐的视线也不会有任何人能绊住她，阻止她将姐姐永远锁在身边。

　　 想想就觉得，幸福得让人更加无法忍受现在的空缺。

　　 季甜被周怀雅看得人都要不好了。

　　 她这个便宜妹妹，是特意来给她添堵的吧？！

　　 这还不如让周怀雅承认自己是个变态呢！

　　 “还有什么要说的吗。”

　　 一直礼貌地让出空间让两人说话的柳如卿，见气氛凝固，先是不紧不慢地转过身，恰好隔开了周怀雅看向季甜的视线。

　　 她目光平静，一点也没有围观了全程该有的惊讶。

　　 “先提醒你一点，季甜是一个单独的个体，她不是你能拥有的，也不是物品。”

　　 “柳教授。”

　　 周怀雅显然知道柳如卿是谁。

　　 “不知道您是以什么样的身份来警告我的？”

　　 “在法律上，甜甜是我的姐姐。”

　　 周怀雅说话时，刻意在'我的'两个字上稍微加重了些语气。

　　 像是一种示威和挑衅，又带着□□裸的宣誓主权的意味。

　　 “但你们的关系，看上去可没有你说的那么亲密。”

　　 柳如卿何其敏锐，早就察觉到了季甜对待周怀雅时，态度的生疏和些许微妙的忌惮。

　　 “至于我和季小姐的关系……”

　　 季甜看见柳如卿停顿了一下，给她递了个眼色。

　　 递了个眼色？

　　 季甜觉得她好像明白了。

　　 柳如卿，这是想要她配合什么吗？

　　 作者有话要说：晚上还有一更

　　 接下来让季甜表演一下什么叫挖坑埋自己

　　 她阅读理解一直可以的x

　　 感谢在2020-07-18 00:05:38~2020-07-19 15:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：萧寂夜 5瓶；无效化 3瓶；星月与温酒 2瓶；米格、云无幽 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第125章
　　 难道说。

　　 季甜看着周怀雅一动不动的身影。

　　 明明她已经躲到了柳如卿身后，那道让人心慌的视线却依旧没有消失, 一直在注视着她。

　　 季甜这回是真的相信周怀雅对她怀有区别于亲情的感情了。

　　 问题是她们之间, 原本该连亲情这种东西都不存在。

　　 '到底在搞什么啊。'

　　 季甜有些发愁。

　　 她的父母在她还小的时候就离了婚，母亲再嫁得很快。

　　 在季甜的记忆中, 她再也没见到过离婚后的父母，从小到大, 都是爷爷和她一起生活。

　　 所以她根本不知道自己还有个名义上的继妹。

　　 而周怀雅本就不是华国人，一直待在国外, 想必她的父母也不会告诉她季甜的存在。

　　 这也是季甜百思不得其解的地方——周怀雅到底为什么会喜欢她？

　　 仔细一想, 她这个妹妹对她的态度似乎一直就不怎么对劲。

　　 周怀雅突然对她告白, 让季甜想起之前好像也发生过同样的事。

　　 在村子里录综艺的时候, 节目组给季甜安排的住所恰好是周怀雅住的地方。

　　 ……虽然这个巧合，现在大概得打个问号了。

　　 但季甜当初并没有多想。

　　 直到她误喝了周怀雅的咖啡，导致晚上睡不着，在院子里遇到了翻墙来找她的林苏。

　　 谁知道准备回屋时, 却被周怀雅给发现了。

　　 对方当时也说过类似于“我喜欢姐姐得要疯了”这种令人异常震惊的话。

　　 为此, 季甜那天晚上睡觉都没怎么睡踏实。

　　 第二天录节目时心不在焉，还被林苏察觉到调侃了一番。

　　 本来按正常情况, 季甜是肯定要私下找周怀雅问清楚的。

　　 结果，她因为要去找以为在山里迷路了的林苏, 不小心滑下山, 两个人被迫在深山里待了一晚上。

　　 之后就是综艺提前结束、《焰心》试镜等等一堆事等着她去忙。

　　 周怀雅又离开得悄无声息，告白的事自然被季甜忘了个干干净净。

　　 要不是今天又被当着面告白了一次——并且语言比上次还要露骨，季甜压根想不起来这居然早有先例。

　　 不过不管再来几次, 季甜的回答都是拒绝。

　　 她不可能接受周怀雅的感情。

　　 两人的姐妹关系是一回事，她对周怀雅连熟悉都算不上，说白了就是有几次交集的陌生人，还都不怎么愉快。
　　 要她随随便便就答应一个并不喜欢的陌生人的告白？

　　 怎么可能。

　　 但显然普通的理由，比如“我不喜欢你，放弃吧”，“对不起，我现在想专注事业”之类的，肯定没办法让周怀雅死心。

　　 正常人的方法根本不适用于周怀雅。

　　 那股过分执拗和炙热的视线仿佛要将她的身体都盯穿一样。

　　 季甜顿时有些胃疼。

　　 而这个时候，柳如卿却主动站出来，代替她面对了周怀雅带来的压力。

　　 还悄悄给她递了眼色。

　　 这是要帮她解决周怀雅这个麻烦？

　　 季甜的眼睛瞬间亮了。

　　 柳如卿刚刚说至于她和她的关系……

　　 应该是在暗示什么吧？

　　 “你们能有什么关系，朋友？一起拍过戏的同事？”

　　 周怀雅见季甜迟迟没有应声。

　　 “真可惜，这些身份，还不够你来干涉我和姐姐的事。”

　　 周怀雅居然连她和柳如卿一起拍过戏都知道。

　　 季甜很难不去想，她究竟还有什么事是周怀雅不知道的。

　　 这已经是跟踪狂了吧？！

　　 季甜确定她这个妹妹心理一定不太正常。

　　 要不是时间不对，她一定会让柳如卿给周怀雅诊断一下。

　　 有病治病，以柳如卿在学术界的名声，普通人想找她看病还没有门路呢。

　　 “季小姐还没说话，你就替她回答了，又怎么能确定她心里的想法呢。”

　　 柳如卿丝毫不被影响。

　　 季甜发现她体贴地将对自己的称呼换回了季小姐。

　　 这种情况下，要是柳如卿开口叫她甜甜，说不定会刺激到周怀雅，场面也不合适。

　　 这个小小的细节让季甜有种莫名的踏实和安全感。

　　 就像柳如卿本人一直带给她的感觉，成熟稳重，相处的时候，从来不会让她觉得不适。

　　 场面僵持不下。

　　 显然还是必须得季甜来表态。

　　 季甜有些发愁。

　　 柳如卿特意提了她们之间的关系，看周怀雅的反应，如果只是朋友的话，她肯定不会有所顾忌。

　　 那到底要怎么说，才能让周怀雅死心呢……

　　 季甜忽然精神一振。

　　 等等，她想到了！

　　 按周怀雅的说法，她应该很早就来了。
　　 估计柳如卿对她告白的事多半是全程一字不漏地听到了。

　　 不然也不会突然发疯。

　　 季甜强忍着心里的羞耻感，将周怀雅喜欢她这一点作为了思考解决方法的前提。

　　 也正是因为她的打断，季甜没能继续思考要怎么问柳如卿。

　　 关于告白的回复也暂时搁置了。

　　 当时季甜觉得被打断很烦，但现在看来似乎是件好事。

　　 如果周怀雅喜欢她，敢这样明目张胆地表现出来，还一次次地纠缠，是因为季甜还是单身的缘故。

　　 那她假装自己答应了柳如卿不就好了！

　　 只要她有喜欢的人的话，不就能干脆地拒绝周怀雅了吗？

　　 哪怕这个“恋人”其实只是为了拒绝她编的谎言……

　　 可周怀雅又不知道她只是假装答应了柳如卿。

　　 说实话，季甜其实没想好要怎么回复柳如卿。

　　 她现在想起柳如卿对她的告白，哪怕画面只是一闪而过，季甜就有种脸都要烧起来了的羞感，脑子也一片混乱，根本没法细想。

　　 她一开始就没有想过要利用柳如卿来拒绝周怀雅。

　　 那样对柳如卿太不公平，季甜干不出这样缺德的事。

　　 但既然柳如卿都在话里暗示她可以从关系入手让周怀雅暂时死心，那就代表对方愿意主动配合她。

　　 虽然还是有些愧疚，但现在也没什么其他的好办法，季甜还是决定先把周怀雅打发了，再和柳如卿道歉。

　　 她深吸一口气。

　　 上前几步，闭着眼挽住柳如卿的胳膊，自然也就错过了柳如卿眼里的惊讶。

　　 现在这个局面，柳如卿只要稍微推波助澜一下，就能轻易让季甜答应自己。

　　 但她并不会这样做。

　　 她不需要靠那样低劣的手段来逼迫季甜。

　　 她想的只是让季甜先配合她，表现出两人是关系很好的至交。

　　 普通朋友不能插手的事，挚友总是可以的吧。

　　 不过，总归也是她占了便宜。

　　 如果季甜介意的话，她还得想想要怎么哄……

　　 被季甜挽住的时候柳如卿顿了一下，敏锐如她很快就意识到了什么。

　　 “季……”

　　 然而季甜的声音比柳如卿更快响起。

　　 她闭着眼，紧紧地抱住柳如卿的胳膊，像是抱住了就不愿意撒手一样，声音仔细听有点抖，但季甜还是靠演技撑住了，异常坚定地说道：
　　 “我答应她了。”

　　 “所以现在，她是我女朋友。”

　　 季甜喊完，睁开眼，发现周怀雅似乎想说什么。

　　 她该不会不信吧？

　　 好像通常周怀雅这种心理的人都会比较多疑。

　　 季甜心一横。

　　 她没敢睁眼，在心里说了声对不起，催眠自己这是演戏，踮起脚对着记忆中柳如卿脸的位置一亲。

　　 “啾。”

　　 那一刻。

　　 现场仿佛连空气都凝固了。

　　 柳如卿万年平静沉稳的眼瞳猛地一缩。

　　 听到动静，奇怪地过来看是怎么回事的汪镇：“……”

　　 靠！

　　 他的脑海中一道惊雷轰然炸响。

　　 一不留神。

　　 ——他家白菜就被猪拐跑了啊！！！

　　 作者有话要说：柳如卿：……还有这种好事？

　　 汪镇：家里白菜长腿跟猪跑了！！感谢在2020-07-19 15:00:10~2020-07-20 14:38:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第126章
　　 季甜亲完之后，其实心里十分忐忑。

　　 毕竟柳如卿只是答应跟她演戏, 没说还要做这种牺牲。

　　 但是既然柳如卿都对她表白了, 喜欢她的话，亲一下也不会觉得讨厌吧。

　　 可这么想会不会太自以为是了一点？

　　 万一柳如卿觉得她这样做太唐突了呢。

　　 完全没有谈过恋爱的季甜, 对于揣摩这方面的心思非常不在行。

　　 她亲完后就自暴自弃地侧过头，把脸藏在了柳如卿的肩膀后面。

　　 反正亲都亲了, 脸颊而已，四舍五入一下就是贴面礼升个级。

　　 况且朋友之间打招呼亲密一点不是也很正常吗！

　　 柳如卿要是不高兴的话, 她就……！

　　 她好像也不能怎样。

　　 季甜的心情更忐忑了。

　　 柳如卿罕见地没有对此立刻做出反应。

　　 她的脸上仿佛还残留着唇瓣亲上来的温热, 之前那份柔软得不可思议的触感, 因为紧张而轻颤的小动作, 以及微微急促的呼吸。

　　 “啪。”

　　 不能再想了。

　　 总是成熟稳重、温和有礼的教授，在汪镇的注视下，抬起手捂住了脸。

　　 汪镇：“……”

　　 还不好意思了是吗。

　　 周怀雅脸上的表情已经不是阴沉可以描述的了。

　　 她死死盯着柳如卿脸颊上被季甜亲过的地方，如果手上有把刀的话, 她一定会将那块皮肤划烂到无法分辨原来的模样。

　　 “柳、如……”

　　 “喂！”

　　 汪镇反应过来, 他赶紧走了过来。

　　 季甜听到汪镇的声音，下意识地抬起头, 对上了汪镇满是质问的目光。

　　 “你怎么回事？”

　　 汪镇说这话的时候隐隐咬着牙，他压低了声音。

　　 “不是说是朋友吗, 你可别告诉我是什么朋友的玩笑。”

　　 他眼睛可没瞎。

　　 季甜没想到居然被汪镇撞见了她亲柳如卿的画面。

　　 事情到目前为止, 发展得实在有些曲折，季甜不知道该从何跟汪镇解释起。

　　 周怀雅还在呢，总不能让她当着周怀雅的面对汪镇说“我只是在和柳如卿演戏骗她”。

　　 那脑子里得有多少坑才能干出这种事啊！

　　 汪镇见季甜支支吾吾半天, 啥也没说出来，他察觉到了什么，转过头看了一眼身后的周怀雅，半晌，他拧眉道：
　　 “算了，这事晚点再说。”

　　 季甜还没松口气，她刚把抱着柳如卿的手放开，汪镇就突然拉住她，将她转了个方向，一边将她往外推一边伸手去拉门。

　　 “等等等，汪哥，你这是干什么。”

　　 就算她真的谈恋爱了也没必要把她赶出家门吧！

　　 汪镇看见另外两个人都抬眼看向了他，心里越发坚定了要先把季甜这个矛盾根源弄走的心。

　　 “行了行了，算你这家伙运气好。”

　　 他大着声音，像是故意让在场的所有人都能听到一样喊道。

　　 “今天先放你一马，公司那边跟我说找你有点事，已经有人在下面等着接你了。”

　　 ”等你晚上回来再跟我解释，到时候把事情都给我老实交代，听到没有？”

　　 季甜一脸懵地被汪镇推出了自家公寓门，裤子里还被塞进了手机。

　　 也不知道汪镇为什么会顺手把她的手机也带过来。

　　 不是，什么情况？

　　 她怎么不知道公司什么时候又来找她了。

　　 正常情况下，季甜其实很少去辰风。

　　 而等她被推到门口，半强迫着换上鞋，汪镇忽然凑到季甜耳边，小声责怪道。

　　 “看看你这一天天惹的都是什么事。”

　　 “你先别回来，等我处理完你这烂摊子再给你发消息。”

　　 季甜瞬间明白了汪镇的用意。

　　 汪镇这是看出来她，柳如卿，周怀雅三人之间奇怪的气氛，来替她解围了。

　　 季甜脸上的迷茫立马没了。

　　 她想到周怀雅还在看着，一秒切换到演技模式，做出恍然大悟的模样。

　　 她拍了拍头。

　　 “啊，是之前那事对吧？我马上去！”

　　 表情语气都异常到位。

　　 汪镇见季甜明白了，满意地点头。

　　 “快去吧，我和小霜还有事，就不跟着你去了。”

　　 连理由都替她想好了。

　　 季甜在心里给汪镇点了个赞。

　　 她假装歉意地对着柳如卿和周怀雅说道：

　　 “不好意思啊，公司突然找我有事，我得先走了。”

　　 说完，不等两人回答，季甜就赶紧挥手告辞，准备开溜。

　　 她甚至主动伸手去关门。

　　 只是门即将关上的那一刻，季甜看见柳如卿忽然拿起手机对着她轻晃了一下。

　　 “咔哒。”

　　 门被关上了。
　　 季甜放下手。

　　 “……说是公司找我，但也不能到处乱跑啊。”

　　 她有些发愁该去哪儿打发接下来的时间。

　　 难不成真要去辰风？

　　 季甜走向电梯。

　　 她现在全身上下就一部手机，口罩墨镜什么都没有，哪敢上街。

　　 “说起来。”

　　 刚刚柳如卿好像冲她晃了下手机，不知道是什么意思……

　　 季甜从裤兜里拿出手机，屏幕毫无动静，连平时一会儿不看就一堆消息的团队微信群都十分安静。

　　 正好电梯也到了，她刚想把手机放下，就看见一个消息泡冒了出来。

　　 “叮——”

　　 季甜点了进去。

　　 她本想迈进电梯，却在看清内容的那一刻，脚步一停。

　　 【柳如卿】：刚才抱歉，我有点失态了，答复的事可以慢慢考虑，我会克制自己的。不过，如果还能有下次的话。

　　 【柳如卿】：可以不用只亲脸。

　　 电梯兀自打开，它的乘客却迟迟没有进来，耐心等了一会儿后，就又关上了。

　　 “什么啊……”

　　 只有自己在的走廊里，季甜双手握着手机，脱力一般将一头搭在额头上，睫毛颤动着。

　　 微热的屏幕和肌肤相触，让人分不清究竟是手机传来的温度还是因为脸上升腾而起的别样热意。

　　 让她不用只亲脸？

　　 一个人一张脸本来就那么大，除了脸颊，季甜还能亲的地方就更少了。

　　 而柳如卿说的地方，显然不会是那些亲了也无所谓的地方。

　　 ……刚才在信息里还说自己会克制。

　　 这不是已经完全暴露了吗。

　　 “好歹多装一会儿啊。”

　　 季甜有些无奈，却藏不住脸上因为这些话而泛起的羞恼热意。

　　 “……真是的。”

　　 -

　　 因为季甜的样子没法大摇大摆地上街，冯歆是开着车来接季甜的。

　　 她和季甜见面的第一句话就是“你脸怎么那么红？”

　　 季甜系安全带的动作一顿。

　　 “很红吗？”

　　 她明明已经冷静了一阵子了。

　　 “有点，是外面太热了吗，需要我把空调开低些么。”

　　 冯歆关切道。

　　 “没事，我歇会儿就好。”

　　 季甜莫名有点心虚。

　　 冯歆还是将温度调低了一些，体贴地把风向拨了上去。

　　 “冷的话再跟我说。”
　　 “谢谢。”

　　 冯歆今天开了经纪人的车。

　　 “突然叫我出来，倒是少见呢。”

　　 “因为没有工作，在家待着有点无聊，想着干脆去你们公司看看。”

　　 季甜将想好的理由搬了出来。

　　 “其实也没什么好看的，不过你想看的话我就带你去。”

　　 冯歆没有多问。

　　 她并没有发现季甜哪里不对。

　　 对冯歆来说，能和季甜单独待在一起，就让她非常高兴了。

　　 “对了，后天就是周莫生导演的生日了，你应该会去的吧。”

　　 冯歆打着方向盘，随口问道。

　　 “有好几个跟她关系不错的大导演和编剧都会去，还有不少她那一辈的演员和明星。”

　　 季甜点点头，想象了一下那个场面。

　　 以周莫生在圈内的地位和人脉，到时候现场一定会有很多大人物出现。

　　 “世纪的高层也收到了邀请，貌似许多品牌方和投资商都会去，听说还有不少商界人士。”

　　 冯歆对这种宴会习以为常，看季甜似乎挺感兴趣。

　　 “你不是还没遇到喜欢的新戏吗，到时候我带你去找那些大导演和编剧问问，说不定会有你想要的。”

　　 季甜失笑道。

　　 “人家大导演不一定能看得上我。”

　　 “那就是他们眼光有问题。”

　　 冯歆笃定道。

　　 在她眼里，季甜永远是最好的那一个。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-20 14:38:24~2020-07-22 02:26:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：无效化 3个；阿爸 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：花信风 29瓶；DOC.LAL 20瓶；人间富贵花 4瓶；云无幽 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章
　　 后天很快就到了。

　　 季甜一大早就被汪镇和小霜从被窝里拖起来去做造型前的各种准备。

　　 季甜打了个哈欠, 一副没睡醒的模样。

　　 身边放了一大堆衣服和珠宝首饰，都是有名的时尚品牌赞助的。

　　 自从代言的那款经典系列新香水广告在全球大爆之后，季甜就受到了各家时尚品牌的青睐。

　　 “居然这么多家都送了衣服来，必须好好选选了。”

　　 小霜拿起一件礼裙。

　　 “不过我觉得姐穿什么都好看啦。”

　　 “这些不会都要试吧？”

　　 见小霜迟疑了一下, 点了点头, 季甜叹了口气。

　　 “饶了我吧。”

　　 辰风知道季甜被邀请去了周莫生的宴会之后, 立马在当天替季甜预约了圈内有名的顶级造型团队。

　　 以周莫生的身份，宴会受邀的都不是什么简单的人物。

　　 许多媒体也确定会来，像季甜这样以艺人身份参加的，公司自然得当成红毯一样来郑重对待。

　　 听到名字后，季甜露出了惊讶的表情。

　　 “这不是那个很有名的造型团队吗。”

　　 一般都只有成名已久的大牌艺人才能预约到，一个生日宴，辰风怎么舍得给她请这种等级的？

　　 她看着被收拾得干干净净的沙发，旁边是被收起来了的一堆碟片。

　　 前天和冯歆去世纪娱乐总部逛了一圈，季甜抱回来了不少罕见的珍藏影碟。

　　 要不是今天要去露脸，季甜或许又会通宵看片。

　　 汪镇好笑地拍了拍她的肩膀。

　　 “你现在可是公司的当家艺人，好歹对自己的人气有点常识吧。”

　　 除了作品少以外，季甜目前的人气放在哪儿都是当之无愧的爆红一线。

　　 连粉丝都头疼, 季甜哪儿都好，就是好像对自己的认知不太对。

　　 微博营业频率不高不低，如果不是因为有发各种剧和代言消息, 剩下的都是晒一些小日常。

　　 被粉丝要求照片后季甜倒是很爽快地拍了，发上来的照片非常居家, 但依旧是颜值暴击。

　　 有眼尖的粉丝发现季甜压根没有化妆, 只是非常敷衍地涂了个口红。

　　 [我一直以为涂口红就当化妆了这种事，只存在于我这种懒得要死宁愿丑也不愿麻烦的人身上]
　　 [这就是当红一线才有的特殊营业技巧吗，爱了爱了]

　　 [虽然照片真的很好看, 为什么美人随手一拍都好漂亮呜呜呜，但还是长点心吧，甜甜你还记得自己是明星吗！不要这种事上这么接地气啊]

　　 [总觉得如果不是经纪人要求，季甜连可能口红都不会涂]

　　 [季甜：化妆好麻烦]

　　 [这被迫营业得也太明显了吧]哈哈哈哈

　　 “那可是周导的宴会啊！那么多媒体都等在外面，去的艺人或多或少都抱着点出风头和博热门的心态。”

　　 汪镇语重心长道。

　　 “我知道你没那个心思去争这些，但我们低调归低调，好歹不能让人看不起是吧？”

　　 季甜现在关注度那么高，圈内不知道多少人等着发通稿蹭热度，要是能抓住机会能拉踩一波就更好了。

　　 汪镇可不会给这些人机会。

　　 造型团队是中午来的，带了好几个造型方案来，包括化妆，发型，各种衣服首饰搭配……

　　 等一切准备完毕，已经是下午六点了。

　　 “居然真的弄了一天。”

　　 季甜觉得做造型简直比拍戏还累。

　　 她生无可恋地将小霜切成小块的三明治用叉子送进嘴里。

　　 聚会是七点开始，公司特意派了车来接季甜。

　　 周莫生并不是个高调的人，之前的生日都只是私下几个好友聚一聚，这次搞得如此声势浩大又隆重，倒是十分少见。

　　 “据说是周导女儿强烈要求的，因为周导不喜欢麻烦，从以前来没认真庆祝过。”

　　 汪镇早就打探到了消息。

　　 “这不恰好赶上《焰心》收视率大爆，周导一合计，就干脆弄成圈内聚会一样的形式了。”

　　 季甜拿着手机刷着微博。

　　 “影帝、影后、歌王……这么多前辈都要来吗。”

　　 “别管那些了，你到时候多注意一点就行，不要喝酒，免得醉了人员出事。”

　　 汪镇知道季甜酒量不好，特意叮嘱道。

　　 “至于交际什么的，量力而行就好。”

　　 他不会让季甜去奉承迎合谁。

　　 毕竟最艰苦的时候他们都挺过来了，其他的顺其自然就好。

　　 “话说，冯歆没有说要和你一起吗？”

　　 汪镇见识过冯歆粘季甜的程度。

　　 冯歆几乎不参加聚会，但这次不一样，毕竟她参演了《焰心》，再加上周导邀请，应该还是会去的。
　　 “说了，我觉得一起去太麻烦就拒绝了。”

　　 她的公寓和冯歆家不是一个方向，离得也不近，不管是她过去还是冯歆过来，都太费时间。

　　 也不知道冯歆怎么想的。

　　 汪镇闻言无奈地笑了。

　　 顶流的热度谁不想沾。

　　 季甜却不管是出名前还是现在，都对这种事没什么兴趣。

　　 “到了。”

　　 车子缓缓停下。

　　 周莫生举办宴会的地方是S市一处有名的庄园。

　　 透过单向玻璃，季甜清晰地看见了早就等在庄园外面红毯处的一大堆人海似严阵以待的媒体，一眼望过去都看不见尽头。

　　 “这么大的阵仗吗。”

　　 季甜觉得有点夸张。

　　 “你是小看了周导的影响力。”

　　 汪镇摇了摇头。

　　 “准备好了吗。”

　　 他将手搭在车门上。

　　 红毯这种场合经纪人和助理是不能陪同的。

　　 “走吧。”

　　 小霜替季甜理了一下裙子。

　　 “哒。”

　　 “出来了！”

　　 “快快快，这次又是谁，刚刚走得太快了，都没拍到几张。”

　　 “男的？经纪人吗，看着好眼熟。”

　　 “我记得这人是那谁的经纪人来着……”

　　 经纪人先下了车，然后将手伸向车里。

　　 在媒体紧紧盯着车门处的目光中，一只手伸了出来，搭在了男人的手臂上，下车走了出来。

　　 修长白皙的双腿被包裹在缀着碎钻的鱼尾裙里，踩着香槟色红底高跟鞋，行走间像是踩在玫瑰花瓣上一样美丽。

　　 垂感极强的布料勾勒出了腰臀处纤细却略有肉感的美好曲线。

　　 季甜还是第一次走红毯。

　　 她心情很平静，在黑压压的媒体和□□短炮的包围下，甚至轻轻拨弄了一下耳垂上夹着的钻石耳环。

　　 有点沉。

　　 希望夹着不会掉吧。

　　 无数的闪光灯在她下车的那一刻，像是疯了一样地亮起。

　　 伴随着根本没有停息间歇的恐怖快门声，如同一片灯光组成的海洋一般，连绵不绝。

　　 “咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　 “快看，季甜！是辰风的季甜！”

　　 “季甜！看这里——！！”

　　 “过来一点！等等拍照再走吧！！”

　　 对媒体来说，季甜目前巨大的关注度和人气，正是媒体疯狂追逐着的东西。
　　 她今天的打扮和以往都不同。

　　 有人反应过来，这似乎是季甜第一次穿得这样符合她当家艺人的身份。

　　 也是因为季甜事业刚起步，没怎么出现在这样的场合。

　　 在短短的时间内发展到如今这样恐怖的人气，倒也让人不得不心生佩服和惊叹。

　　 毋庸置疑的是，季甜今天这副模样，就算是最忠实的黑粉看了，也没法挑出一个刺来。

　　 烫得微卷的头发随意地垂了几缕在脸侧，后面的长发被束起，露出背后白皙的肌肤。

　　 前面的V领从优美的锁骨，绕上细长柔弱的脖颈。

　　 一条被细细剪开的流苏，从上端肆无忌惮地滑落，像是情人爱慕占有的印记，引诱着人去温柔地顺着那条浅浅的脊沟，从上而下吻遍整个后背。

　　 “妈的，季甜今天绝对会上热搜！”

　　 一家媒体的记者翻着相机里的照片，饶是刚刚真人才从面前经过，也不由得心生留恋，感叹道。

　　 季甜并不留恋红毯，也几乎没怎么特意停下来等拍照。

　　 “团队不压热搜的话，热搜第一板上钉钉啊！”

　　 -

　　 外面的事，季甜走完了红毯就抛在脑后，没怎么在意。

　　 她进了别墅，先是在侍者的带领下，然后见到了周莫生，向对方问了好。

　　 “生日快乐，周导。”

　　 聊了一会儿《焰心》的事后，周莫生就因为有事被其他人叫走，看着非常忙。

　　 “抱歉呀。”

　　 冯歆还没到，宴会也没正式开始，季甜就在现场了看见了不下二十个熟悉的面孔。

　　 有些是圈里德高望重的老前辈，其他有些不认识、但一看就不是简单人物。

　　 有一部分则是她认识的，比如《入魔》的编剧和副导演，都打招呼聊了几句之后，季甜就干脆一个人待着了。

　　 她没想去结交什么人，只端了杯香槟做样子，选了个比较安静的角落靠着。

　　 “——无聊的话，要不要跟我聊聊天？”

　　 忽然，季甜的面前投下一片阴影。

　　 熟悉的声音响起，季甜抬起头。

　　 柳如卿眼里含着温和的笑意站在她面前，手里同样端着一杯香槟。

　　 “柳小姐？”

　　 季甜很是惊讶。

　　 “你怎么在这儿？”

　　 “陪别人来的。”

　　 柳如卿看着季甜。
　　 “很漂亮的裙子呢。”

　　 “不过，人更漂亮。”

　　 “谢谢。”

　　 季甜轻抿了下唇，因为一点说不明白的私心，这两天她都没有和柳如卿在微信上发过消息。

　　 她想起那天被她和柳如卿一起留在家里的周怀雅，想问却不知道怎么开口。

　　 “如果是想问你妹妹的话，她应该已经回国了。”

　　 柳如卿察觉到季甜的犹豫，主动说出了她关心的事。

　　 大概是季甜震惊的目光太过明显，柳如卿轻笑一声，意味不明地说道。

　　 “也许是交换期到了吧。”

　　 “我和她在哈佛的教授谈了谈，以后她应该会很忙，暂时没空来找你了。”

　　 柳如卿没有过多解释。

　　 “学生还是要以学习为主。”

　　 季甜知道事实肯定没有柳如卿说的这么简单。

　　 但她没有多问。

　　 不可否认的是，听到周怀雅以后不会来找她，季甜心里松了口气。

　　 “真的麻烦你了。”

　　 光嘴上说好像不太有诚意，季甜看了一眼手里的香槟。

　　 喝一口，应该没什么问题吧？

　　 就在她纠结到底要不要喝的时候，柳如卿身后突然传来一声好听的询问。

　　 “如卿，你在这儿做什么呢？”

　　 季甜闻声看去，只见一位和柳如卿面容有七分相似，气质高雅华贵的美妇人，优雅地踩着高跟鞋走了过来。

　　 “您怎么过来了？”

　　 柳如卿问道。

　　 “不是说要去找朋友叙旧的吗。”

　　 “宴会还没开始，要叙旧等会儿有的是时间。”

　　 美妇人的声音柔柔的，她眼神一移，越过柳如卿看见站在她面前的季甜，像是明白了什么。

　　 “我还以为你又要跟以前一样，一个人待到结束，没想到居然有人愿意陪着你？”

　　 她看着季甜，季甜莫名从里面看出了几分慈爱。

　　 “如卿，不给我介绍一下吗。”

　　 “您好，我是季甜。”

　　 季甜赶紧开口道。

　　 “您是柳小姐的……？”

　　 之前柳如卿说她是陪人来的，联想到两人相似的面容，和从外表看起来微长于柳如卿这点。

　　 季甜很快找到了答案。

　　 “是柳小姐的姐姐吧？很高兴认识您。”

　　 美妇人听到季甜的话，突然高兴地笑了起来。

　　 “你是季甜？”
　　 她看向季甜的眼神变得更加柔和了，还夹杂着非常明显的惊喜。

　　 “哎呀，还叫我姐姐……如卿，原来这就是你喜欢的那个小姑娘啊。”

　　 美妇人满意极了，仿佛恨不得当场把季甜搂进怀里的模样让季甜异常迷茫。

　　 她听到柳如卿轻笑一声。

　　 “嗯。”

　　 不知道是在肯定季甜的身份，还是在承认后面那句带着喜欢词语的话。

　　 “甜甜。”

　　 柳如卿侧过身。

　　 “介绍一下，这是我的母亲。”

　　 原来是母亲啊……

　　 等等。

　　 母亲？！

　　 季甜有些受惊地睁大了眼睛。

　　 不是姐姐吗！

　　 “被吓到了吗？”

　　 柳秋城，柳如卿的母亲，柳家的当家主母，看着被惊得有点僵住了的季甜。

　　 “居然叫我姐姐……果然不管怎么看都很可爱呢。”

　　 她伸出手，握住季甜空着的那只手，亲近地拍了拍。

　　 “我家如卿给你添麻烦了，她很烦人吧？要是她欺负你了，记得告诉我哦。”

　　 “母亲。”

　　 柳如卿见季甜僵得更厉害了，眼里划过一丝调笑。

　　 “我现在可是待定状态，你就这样贬低我。”

　　 “——万一人家一听，讨厌我了可怎么办。”

　　 作者有话要说：不会，你可是让白菜长腿跑了的猪

　　 没电了啊啊啊明天修！

　　 感谢在2020-07-22 02:26:24~2020-07-24 02:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero、秃子江 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：22076482 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第128章
　　 季甜怎么都没想到这位怎么看怎么年轻的女士居然是柳如卿的母亲。

　　 柳秋城听到柳如卿的话, 轻瞪了一下自己的大女儿，眼里满满都写着“你怎么那么不争气”：

　　 “就算人家讨厌你，那肯定也是因为你做得不够好。”

　　 “追人的话，花送了吗, 约人家出去玩了吗, 接人家上下班了吗, 礼物呢？你爸爸追我的时候，可是天天都变着花样送我礼物。”

　　 柳如卿还没表态，柳秋城说到这里，就心疼地握住季甜的手。

　　 “这家伙真是一点情趣都没有，总感觉很不放心把甜甜这么可爱的小姑娘交给她啊！”

　　 季甜：“……”

　　 柳如卿都算没有情趣的话，那其他人是什么，石头吗。

　　 柳如卿看着两人交握的手，假装忧虑地叹了口气。

　　 “唉。”

　　 她勾了勾唇。

　　 “您还真是一点情面都不给我留啊。”

　　 “想什么呢。”

　　 柳秋城撇撇嘴，干脆地答道。

　　 “真被讨厌了也是你活该，谁让你追人家，结果一点实际行动都没有，连你爸都比不上。”

　　 “柳小姐其实人也很好的。”

　　 季甜还是主动替柳如卿辩驳了一句, 她只是想替柳如卿申冤一下，却没意识到，她这样一回答, 基本等于默认将自己摆在了被柳如卿追求的位置上。

　　 柳如卿自然是发现了。

　　 眼底笑意越发幽深。

　　 柳秋城闻言，立马又剜了柳如卿一眼。

　　 “看看人家多善良, 居然还愿意帮你说话。”

　　 “甜甜确实很善良。”

　　 柳如卿半垂着眼帘, 她笑了笑，话中有话一般回道。

　　 “就好像做什么，都舍不得拒绝我一样呢。”

　　 季甜还没觉出哪里不对。

　　 柳秋城就听出了柳如卿话里的意思。

　　 柳秋城低哼一声。

　　 “你就仗着人家没你心眼多, 不会多想那些乱七八糟的。”

　　 柳秋城之所以过这边来，就是因为看见身边的柳如卿原本笑得一脸疏离，只有她这个当妈的才能看见那几分藏在眼里的不耐。

　　 就是这样一个兴致缺缺的人，居然在目光漫不经心扫过角落一处后，立马留下一句“失陪”就头也不回地扔下她这个亲妈跑了。

　　 柳秋城看着被柳如卿挡住了大半身子的人，看得出是个非常漂亮的姑娘。
　　 她马上明白过来。

　　 角落里那人，多半就是她这个一向对交际不感兴趣的大女儿会一反常态、愿意陪她来宴会的理由了。

　　 “行了，我就不打扰你们年轻人了。”

　　 摸清了两人的关系，柳秋城满意地找了个借口离开，将相处的空间留给了季甜和柳如卿。

　　 角落重新安静了下来。

　　 气氛顿时有些微妙。

　　 见柳如卿似乎没有开口的意思，这里谁都能来，季甜也不好离开，只能随便找个话题，好让独处显得不那么难熬：

　　 “柳小姐的母亲看起来很年轻，是个很有意思的人呢。”

　　 “吓到了？她一向如此。”

　　 柳如卿笑了笑。

　　 “说起来……甜甜想好要怎么回答我了吗？”

　　 “上次因为你妹妹的打扰，没能得知你的想法。”

　　 季甜没想到柳如卿会突然提起这件事，握着酒杯的手抖了一下，有点慌地看向她。

　　 “这两天，我一直在等你认真思考后给我答复。”

　　 柳如卿注视着季甜的一举一动，将她的每个神情变化都收入眼底。

　　 她迈开腿，逼近了两步。

　　 季甜一向是不喜欢像这样有些偏强势的行为的，但出乎意料的是，她犹豫了几秒，没有选择往后退。

　　 这样的动作，似乎在向靠近她的人释放某种信号。

　　 ——像是在无声地纵容。

　　 柳如卿没有错过这一点。

　　 她停下脚步，将季甜笼罩在自己的影子下。

　　 两人的距离近得似乎只要低下头，就连呼吸都能交融在一起。

　　 “或许你还不知道，你对我的影响已经深到了什么程度。”

　　 柳如卿垂下了眼眸。

　　 “不管隔了多少年，隔了需要多少时间去跨越的距离。”

　　 她牵起季甜的手，轻按在胸口上方的位置，掌心下是略微急促的心跳。

　　 但当季甜的手掌按上去的那一刻，她清晰地感受到，它就像轰然点起的烈火，那猛然增快的跳动，一瞬间震耳欲聋地将她的大脑、耳膜、所有神经都牢牢包裹起来。

　　 “感受到了吗。”

　　 柳如卿凑近季甜的耳边。

　　 “每次见到你，我都依旧心如擂鼓。”

　　 哪怕呼吸已经难以克制平静，心也不再受控，她的目光却依旧温柔。
　　 只是褪去了内敛，像是注视着世界上最珍贵的宝物，如同月光一样洒在了季甜的心上。

　　 “你还记得自己有在微博上发过在家里整理书柜的照片吗。”

　　 柳如卿的手指搭在季甜的手掌上。

　　 “那时候，我多想像这样抚摸你握着书的手，然后偷偷地亲上去。”

　　 “我可以这样做吗。”

　　 季甜听到柳如卿叫了她的名字。

　　 她按着季甜的手极其轻微地颤了一下

　　 “——你喜欢我吗，季甜。”

　　 季甜听到属于自己的心跳开始加速。

　　 都说甜言蜜语是最脆弱的东西，但她的心却仿佛是被藤蔓牢牢绑住，每一寸都宣告着要被占有。

　　 明明是应该立刻拒绝的，舌尖却像是沾了蜜糖，一直从声带蔓延到深处，心跳也擅自渐渐急促。

　　 她抬起头，迎上了柳如卿的目光。

　　 她仿佛看见了被剖开的隐秘心绪，那些纠结和犹豫下藏着的最本能的情感，和逃避许久、不得不认真面对的心。

　　 还有那个终于尘埃落定的回答。

　　 虽然在过去，这种情感对季甜而言过于沉重，并没有什么代表太美好的回忆。

　　 “柳教授，你不觉得自己这样太狡猾了一点吗。”

　　 “不这样的话，甜甜会跑的吧。”

　　 柳如卿薄唇勾出一个似笑非笑的弧度。

　　 被戳中心思的季甜抿了抿唇，嘟囔了一句。

　　 “干嘛这么聪明……”

　　 在季甜看不到的地方，她的耳垂已经红得像是滴血一般，随之而来的是如潮水般的羞意。

　　 “反正我不回答的话，你肯定不会放弃的吧。”

　　 “不会。”

　　 柳如卿的低语暧昧轻缓，又在尾音带上了一丝轻叹，像是在祈求季甜不要辜负她冒昧的爱意。

　　 “因为我不想放过你，抱歉。”

　　 说出这句话的时候，季甜有一种被深沉爱意轻柔包围鼓动的错觉，温暖又悸动，让她最终没有再次选择逃走。

　　 “……喜欢。”

　　 季甜感受到对面人的呼吸骤然一紧，影子沉沉地压下来。

　　 她的肩膀被抱住，眼睛却被捂住。

　　 灯光在眼前被遮蔽，她下意识地闭起眼睛。

　　 女人修长的手指轻轻覆在季甜的眼上，掌心的温度透过闭起的眼睑传到每一寸相触的肌肤。
　　 季甜感受到她的嘴唇被亲了一下，温柔地磨蹭，像是某种用来消磨警惕的诱哄。

　　 她迷茫地张开嘴，刚发出一个音节，却被夺去了说出剩下字句的权利。

　　 唇齿都被撬开，有什么柔软有力的东西钻了进来。

　　 还带着香槟的味道，似有似无的凉意，混合着醇厚清雅的果香。

　　 “柳……唔，等等……嗯……”

　　 舌头被对方不容拒绝地纠缠着，发出只有两个人能听见的暧昧水声，破碎的音节被吞吃下去，手也被禁锢在胸前。

　　 季甜的后背抵上了角落的玻璃窗。

　　 季甜被亲得有些受不了，她仰起纤细的脖颈，想要躲开过于热情的亲吻，却被轻掐住下巴。

　　 “别躲。”

　　 季甜眼角微红地看着柳如卿，总是温和有礼的教授半阖着眼，眼睫颤如蝶翼。

　　 她在失控。

　　 季甜趁机喘了口气，下一秒又被更加动情地吻住。

　　 她迷迷糊糊地看见大片绚烂璀璨的灯光从柳如卿身后倾泻而下。

　　 像是窗外的月光。

　　 而她正拥着月亮。

　　 人来人往的宴会，却没人发现安静昏暗的角落里那一对拥抱在一起的身影。

　　 作者有话要说：完结在望了

　　 感谢在2020-07-24 02:16:24~2020-07-26 13:26:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Zero、45486518 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：瑾珏 7瓶；米格 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第129章
　　 “季甜、季甜？”

　　 季甜端着香槟, 猛地回过神来。

　　 “啊。”

　　 她眨了眨眼，脸上还带着点未散去的热意。

　　 “我说，你怎么一直在发呆？”

　　 冯歆有点担心地伸手, 想摸摸季甜的额头。

　　 季甜浑身激灵了一下, 后退一步躲开了冯歆的手。

　　 “没事, 我刚刚走神了。”

　　 季甜冲冯歆歉意地点了点头。

　　 “你刚刚说什么来着？”

　　 季甜感受到身后那股盯着她的视线慢悠悠地移开。

　　 一回头，果不其然看见柳如卿随意倚在窗边的栏杆上。

　　 察觉到季甜的视线，单手环胸的柳如卿抿了一口香槟，抬起眼帘，并不意外地将细长的酒杯冲季甜随意地举了一下。

　　 季甜看见她似乎是笑了, 无声地说道：

　　 不过来吗？

　　 季甜猛地把头转了回去。

　　 谁要过去啊！

　　 刚确认关系就把人压在角落亲, 谁家情侣进展这么快的！

　　 明明她都使劲推了, 结果这人也不知道怎么回事, 根本推都推不动。

　　 叫她停下来，反而吻得更起劲了, 一直把舌头往里面伸……

　　 “放开！柳如卿……唔……你干什么、嗯……这里这么多人呢！”

　　 季甜绝望地拿手去推柳如卿的肩膀，结果反倒被人牢牢抓住手腕, 按在了窗上。

　　 腿也被人借着身高的优势插进去压住，俨然一副任人宰割的模样。

　　 “再亲一下。”

　　 柳如卿将腿嵌得更进去了一些, 这下是真的什么反抗都做不了了。

　　 “……”

　　 此情此景, 季甜本就被亲得喘不过气, 现在更是气得差点一口气没上来。

　　 之前她是瞎了眼才会觉得这人温柔体贴的吧！

　　 季甜忽然想到刘恣说过，柳如卿的学生都很怵她，跑去问个问题都能自闭, 还有那高到离谱的挂科率。

　　 所以本质上这人就根本不是什么温文尔雅的教授。

　　 亏她以前还替柳如卿抱过不平。

　　 '是我错怪你了刘恣，对不起。'

　　 季甜在心里为曾经不相信刘恣的话而忏悔。

　　 “在想什么？”

　　 柳如卿低头轻咬了一下季甜的嘴唇，像是在惩罚她的不专心。

　　 柳如卿叼住柔软的唇肉, 又用舌尖去描绘那一点形状。

　　 季甜像是受惊了一样瞪大了眼睛。
　　 她感受到柳如卿闷笑了一下，胸腔也随之震动，声音比平时沙哑上几分，但依旧好听得过分。

　　 “这种时候还能有心思想别的吗？”

　　 “看来是我亲得还不够用力。”

　　 “不、不是，别……”

　　 “柳如卿你要死啊！”

　　 ……

　　 …………

　　 “喂？季甜，又走神了哦。”

　　 冯歆伸出手在季甜眼前晃了晃，唤回了季甜的神智。

　　 怎么又想起之前的事了。

　　 季甜承受不住地捂住脸。

　　 “你今晚怎么回事，是这两天熬夜看碟片了吗。”

　　 冯歆以为她是累了，叹了口气。

　　 “早知道就不借那么多给你了，你经纪人也不管管你？”

　　 “才没有，汪哥管得可严了。”

　　 季甜连忙放下手澄清道。

　　 “昨晚特别早就开始催我睡觉，还让小霜来查我睡着没有。”

　　 “你是小孩子吗。”

　　 冯歆失笑道。

　　 “要是他不管你就真的要通宵？”

　　 季甜沉默了。

　　 她当时看得太认真，差点都忘了还有宴会这回事。

　　 “你还记得自己是受邀来参加周导宴会的吗。”

　　 冯歆开玩笑似的想屈指去敲季甜的头顶。

　　 “门口那些媒体还不够让你担忧，你看看别的艺人，谁不是提前几天就开始各种保养，到你这儿居然还想着熬夜？”

　　 “我这不是最后也没熬成么。”

　　 季甜赶紧后退一步，躲开了冯歆试图荼毒她发型的手。

　　 “别敲！我这次发型可是做了很久的。”

　　 做造型的时候，因为换了好几个团队的人都不满意，耗费的时间太长，季甜差点在椅子上睡着。

　　 做了那么久，怎么也不能就这么轻易毁了，多可惜啊。

　　 况且。

　　 “待会要是弄散了被拍到，汪哥今晚肯定又要吊在我卧室门口了。”

　　 季甜想到汪镇说这话时严肃的表情。

　　 “没这么严重吧。”

　　 冯歆故意认真地盯着季甜从上往下打量了一会儿。

　　 “你在看什么？”

　　 季甜被盯得满头雾水。

　　 “嗯……”

　　 冯歆拖长尾音，买了几秒关子。

　　 “我在想——”

　　 她伸出手指遥遥地点了点季甜捆起的头发。

　　 “这个发型就算散了，你也依旧很好看啊。”

　　 冯歆不笑的时候总是有点凶，光是气场就让人不敢在她跟前造次，现在却笑得格外轻松又开怀。
　　 像是想逗自己心上人开心，自己也因此开心了起来。

　　 “被拍到的话，肯定会因为特别漂亮上热搜的吧。”

　　 冯歆打趣道，微仰起头一口饮尽杯中的香槟，从旁边路过的服务生托盘里拿了一杯新的。

　　 “一杯比一杯淡。”

　　 冯歆喝了一口，她有点嫌弃地招来一个服务生，将酒杯放回托盘。

　　 她家里其实有规矩，不允许喝酒，但她想干什么，从来没人能拦得住。

　　 季甜则被夸得有点不好意思。

　　 冯歆现在怎么越来越喜欢夸她了？

　　 什么都能拿来夸她，以前那个动不动就跟炸/药/桶一样一点就炸的坏脾气模样，都快被季甜淡忘在记忆里了。

　　 “话说，你刚刚跟我说什么来着？”

　　 季甜不知道该怎么回答，直觉告诉她最好别继续问下去，于是转移了话题。

　　 “我没听清。”

　　 “是根本没有听到吧。”

　　 冯歆无奈地看着季甜。

　　 “哎呀。”

　　 季甜被拆穿了也没反驳，只是挠了挠脸。

　　 虽然嘴上这样说，冯歆还是非常耐心地重说了一遍。

　　 “之前我的经纪人说我太久不营业，在微博上弄了个投票，想看看粉丝最想要什么样的夏日活动。”

　　 “不知道是不是最近有剧在播的缘故，大部分都说想要电影院重映我之前的电影，你不是没来得及看碟片么，明天有空的话，跟我一起去吧。”

　　 冯歆摸了摸脖子，啧了一声。

　　 “林苏那家伙，之前还笑话我那时候拍戏表情太凶来着。”

　　 季甜难得赞同林苏地点了点头。

　　 “怎么你也这样。”

　　 冯歆没想到季甜也是这样认为的，她有点纠结地蹙眉，不知道在想什么。

　　 “凶一点也没什么不好吧，你的粉丝不是都说喜欢你凶的时候的样子吗。”

　　 季甜想到她在微博上看见的冯歆粉丝说的话。

　　 “那你喜欢么。”

　　 冯歆沉思了片刻，突然问道。

　　 被冷不丁cue到的季甜愣了一下，冯歆格外认真地又重复了一次。

　　 “你也喜欢我凶一点吗？”

　　 季甜觉得冯歆今天好像有点不太对，一连几个话题都让她有种回答不对就会很难办的感觉。
　　 但说不上来哪里不对劲，她于是打了个哈哈。

　　 “我当然还是喜欢温柔一点的人啦……林苏今天怎么没来？”

　　 要是平时，季甜绝对不会提起林苏。

　　 冯歆也发现了这点，她松开蹙起的眉间，叹了口气，不再继续追问。

　　 “林苏？”

　　 冯歆嗤笑一声。

　　 “那家伙可能现在还不知道有宴会这回事呢。”

　　 季甜惊讶地看向冯歆。

　　 “我跟她的经纪人说，如果她敢来宴会，我就当着媒体的面和她打一架。”

　　 冯歆随意地答道。

　　 “一直没动静的话，应该是瞒住了吧。”

　　 冯歆在正式场合都没有穿过礼裙，据采访说只是单纯因为礼裙不好活动，不喜欢穿。

　　 今天也一样。

　　 季甜看着冯歆那一身灰色西装，扣子随意解开，露出里面的白色衬衫和领带，只在胸口别了个胸针。

　　 阔开的裤腿加上只有一点微跟的皮鞋。

　　 冯歆活动了下手腕，甩手的力度仿佛只要林苏出现在宴会上，这下动作就会冲着她脸上去。

　　 “所以你不用担心会遇见她。”

　　 冯歆现在和林苏是两看生厌，一见面就冒火星子。

　　 经纪人当然知道冯歆说到做到。

　　 虽然林苏以前也经常和冯歆动手，但那好歹是私底下！

　　 两大顶流在国宝级导演宴会上大打出手？

　　 事件的两个参与者估计一点也不在意，但经纪人绝不可能让这种噩梦发生。

　　 冯歆想的也很简单。

　　 既然季甜也不喜欢林苏，那干脆就让这家伙消失好了，别来碍眼。

　　 “周导那边我也提前打过招呼了，林苏不来的话，邀请函也没必要发。”

　　 不知道林苏的经纪人用了什么手段暂时把林苏蒙在鼓里，但对冯歆来说已经足够了。

　　 季甜：“……麻烦你了。”

　　 这两个人现在关系怎么变得那么差了？

　　 之前也会拌嘴，但也不至于跟仇敌一样啊。

　　 季甜不合时宜地想起了前天看过的某部经典三角恋胃疼电影。

　　 简直像里面的拿两个情敌掐架，不是你死就是我死似的……

　　 宴会场里传来一阵不大不小的骚动。

　　 虽然不算大，但在场的都是行业的精英，见过大场面，按理说不会轻易因为什么事而产生这样的动静。
　　 应该是来了哪个大人物吧。

　　 季甜对这没什么兴趣。

　　 她忽然察觉到身后柳如卿的视线变了，隐隐透着莫名的压力，就像看到了什么让她不虞和极为厌恶的事物一样。

　　 原来柳如卿也会有表现出这么明显的负面情绪的时候？

　　 季甜猜测对方可能是看到了结仇的人，但哪怕周身的气场已经低得即将跌破谷底了，柳如卿也没有做出什么实际的反应来。

　　 季甜想了想，觉得可能是她在场，柳如卿有所顾忌？

　　 她们才刚确认关系，柳如卿大概还没想到自己在她这儿的温柔教授形象已经碎到没有了，有点包袱也正常。

　　 季甜越想越觉得是这么回事，成功说服了自己，找借口去洗手间，离开了大厅。

　　 庄园修建的时候就是用来举办宴会的，别墅里修得比高级酒店还要豪华，酒店有的这里一样不缺。

　　 大部分人都在大厅，季甜问了服务生位置，拐了好几个弯才找到。

　　 宴会才刚开始进行，别墅里其他地方除了保镖和服务生，都没什么人，安静得落针可闻。

　　 季甜看见洗手池前那面高大的镜子，想着来都来了，正好补个妆。

　　 旁边专门为女士准备好的一次性的全套化妆品，都是有名的大牌。

　　 饶是季甜的口红不怎么容易掉，也被柳如卿亲掉了不少。

　　 好在罪魁祸首还算有良心，趁她被放开迷迷瞪瞪的时候，替她仔细擦了擦。

　　 加上季甜自身唇色偏粉，和今天的口红比较接近，才没被其他人看出异样。

　　 想到柳如卿亲完之后，还用手指抹了一下自己的嘴唇，上面明晃晃地沾着些许季甜的口红。

　　 明明是她亲掉的，却还好意思说：

　　 “哎呀，沾上了呢。”

　　 “真是的，都说了别亲了……”

　　 季甜愤愤地撕开一包卸妆巾，将残留的口红擦掉，选了个差不多的色号拆封。

　　 都是一次性的小装，也不用担心浪费。

　　 她扭出一点，弯下腰凑到镜子前，刚想涂，就看到明亮的镜面中，出现了一个熟悉的身影。

　　 季甜握着口红的手顿了顿。

　　 她直起腰，转过身看了一眼身后的人。

　　 沈钺的身上也穿着一身西装。

　　 和冯歆玩笑似的随意穿着不一样，沈钺不管是什么样的场合，在人前都穿着非常正式，就像她本人一样冷静自持。
　　 只是远远地看着，就散发出十足的距离和漠然感。

　　 季甜不知道沈钺为什么会在这里，也不想深究。

　　 她假装没看见一样转过身，打算涂了口红就离开。

　　 反而是沈钺先开了口。

　　 “季甜。”

　　 季甜听出她的声音有点哑，像是哭过，或者用嗓过度才会有的现象。

　　 就算工作的时候，沈钺也不是一个话多的人。

　　 至于哭？

　　 季甜补完口红，抿了抿，她合上盖子，将用过的口红丢进了废物篓。

　　 轻响在安静的环境里，显得异常清晰。

　　 “咚。”

　　 谁又能让沈钺哭呢。

　　 做完这些，季甜没有理会沈钺，径直向外走。

　　 “季甜。”

　　 沈钺提高了一点声音，嗓音里的低哑更加明显。

　　 她上前，想要握住季甜的手腕，却在即将碰到的时候，如同触电一般颤了一下。

　　 “沈总，您有什么事？”

　　 季甜侧过头，只看见沈钺似乎收回了手。

　　 刚才沈钺伸手了吗？

　　 沈钺将手放在身侧，下意识地攥紧了拳头。

　　 季甜听到她说：

　　 “你……还好吗？”

　　 “挺好的。”

　　 季甜随口答道。

　　 “谢谢关心。”

　　 季甜瞟见沈钺的手又紧了几分，手背崩出了一点青筋。

　　 她看着觉得有点痛。

　　 “我先回去了，还有朋友在等我。”

　　 季甜点了点头。

　　 “……那我呢。”

　　 “您说什么？”

　　 季甜睁大了下眼睛。

　　 “你还会等我吗。”

　　 沈钺的语气很轻，却莫名让人觉得胸口发闷。

　　 她像是个终于明白事理的孩子。

　　 又垂垂老矣如将死的人。

　　 沈钺从前看过很多电影，也看过很多书，那些字里行间透露出的浓烈爱意让她感到不解和陌生。

　　 那是会让人变得与从前完全不一样的东西。

　　 她讨厌失控，讨厌被牵动情绪，那会让她失去理智。

　　 她不需要这些东西，也从来没有拥有过。

　　 “你是不是不会等我了。”

　　 她旁观着季甜，从多年前的岁月跌跌撞撞地跑向她。

　　 最后停在了她面前的那根线上，转身远去。

　　 她跨过线去追。

　　 却再也看不到那个身影。
　　 只留下她站在原地，回不到从前，也看不到她和季甜的未来。

　　 有的只是一片没有尽头的黑暗。

　　 作者有话要说：这两天都在搞结局

　　 今天应该会双更完结，写不完就三更

　　 if线看了看评论，那就定下冯歆了？

　　 感谢在2020-07-26 13:26:43~2020-07-29 12:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：污妖、刘令姿的地下情人、无效化 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：激萌丁 37瓶；植物系特质 3瓶；22076482 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章
　　 季甜觉得自己耳朵可能出了点问题。

　　 在她的印象中, 沈钺还是第一次呈现出这样低的姿态。

　　 或者说不管是面对谁，沈钺都从来没有服软过。

　　 “沈总，其实我们今天可以当做没有见过。”

　　 季甜不知道该怎么答, 只能顺从内心地说道。

　　 “等不等的, 我们现在不是能讨论这个的关系吧。”

　　 当她说完以后, 季甜眼睁睁看着沈钺的眼角就那么红了。

　　 世界可真奇妙。

　　 季甜没想到有朝一日，她能看见沈钺哭的样子。

　　 喜怒哀乐。

　　 对常人来说稀松平常的东西，到了沈钺这里却几乎没有存在的意义。

　　 这人原来也会露出正常人才有的情绪啊。

　　 沈钺就那么看着季甜，好像整个世界只剩下了眼前这一人的身影。

　　 沈钺从未如此清晰地认识到，她永远学不会该怎么去表达自身的情感。

　　 成不了一个人正常人, 也不会再有机会去回应季甜曾经的那些感情。

　　 沈钺听到季甜的呼吸停了一下, 有些迟疑地问道。

　　 “沈钺, 你还好么？”

　　 不是沈总。

　　 称呼, 变回以前的了。

　　 沈钺觉得这一刻的她心里是高兴的，但她不知道高兴的时候该是什么样的。

　　 眼睛忽然有点涩。

　　 沈钺垂下眼, 好像有什么东西掉在了手背上。

　　 是凉的。

　　 有点轻，又有点沉。

　　 “……你怎么哭了。”

　　 季甜犹豫地说道。

　　 面前这一幕究竟是不是她的错觉？

　　 沈钺脸上的表情依旧是冷淡的, 眼角微微发红，眼泪不受控制地顺着眼眶和脸颊往下滑落。

　　 本人却似乎没有反应过来自己正在流泪, 垂眸看着被眼泪滴到的手背, 眼神平静, 指尖在轻轻地颤，就像神经出了问题的病人一样。

　　 沈钺抬起头，眼睛是红的, 声音因为情绪紧绷到了极限而颤抖，哑得随时都会断掉。

　　 她表面看着该是脆弱又狼狈的，可语气仍是淡淡的, 好像落泪的人根本不是她。

　　 '我……在哭吗。'

　　 沈钺抬起手指，触摸了一下脸颊，就像无数次拿起笔签署文件一样。

　　 神经质一样颤着的指尖，那一抹水痕在视网膜中模糊晕眩，最后变成无法分辨的样子。

　　 “喂，你没事吧。”
　　 季甜再怎么不想搭理沈钺，但沈钺的样子看上去很不对劲。

　　 沈钺知道她现在的状态不太对。

　　 头脑在渐渐失去思考的能力，如同缺氧般窒息的痛苦充斥着她身上的每一个角落。

　　 她的指节因为无意识的用力过度而透出令人心惊的白。

　　 沈钺想留下面前这个早就离她而去的人。

　　 见面前所有的设想和冷静都在看到季甜的那一刻崩溃决堤。

　　 可她没有开口的资格。

　　 她想要开口，却每说一个字都显得那么艰难。

　　 “你能，抱抱我吗。”

　　 季甜愣了愣。

　　 沈钺的指节越来越白。

　　 她曾经一次次否定了季甜的真心。

　　 心脏和大脑处传来的昏沉和痛苦已经积攒到了快要麻痹的地步。

　　 季甜面色古怪地看着沈钺。

　　 她的声音还是那么轻，却断断续续的。

　　 眼泪滴落着砸在地面。

　　 季甜不知道，沈钺甚至想就这么跪下来，舍去尊严和所有自持，只为了那一点自欺欺人的安慰。

　　 “季甜……你能抱抱我吗。”

　　 沈钺的嗓音已经哑得快要听不到了。

　　 “就一下，不用碰到也好……”

　　 多年来都认为不存在的情绪像汹涌的海浪一样淹没了沈钺，时时刻刻凌迟拉扯着她的全部神经。

　　 她知道自己没有理由要季甜回来。

　　 她只是快要撑不下去了，想要那么一丁点念想。

　　 ——去支撑她在看不到五指的黑暗中，抓住大海中央最后一块浮板，好不让自己在之后漫长又无望的折磨中沉下去。

　　 季甜摇了摇头。

　　 她不知道为什么沈钺会说这样的话。

　　 她的回答甚至和一开始没有太大的区别：

　　 “我们不是这样的关系。”

　　 沈钺听懂了季甜拒绝里隐含的意思。

　　 朋友，亲人，情侣，甚至是和解后的仇敌……这世上有无数种可以拥抱的关系。

　　 但她和季甜不符合其中的任何一种。

　　 她们之间的关系可以用无数词语来形容，却挑不出一个好词来。

　　 也许在现在的季甜看来，她们从相识起就是一场不该存在的错误。

　　 “就这样吧，沈钺。”

　　 在最后，季甜还是选择叫了沈钺的名字。

　　 “我们就当做今天没有在这儿见过面吧。”
　　 沈钺和她，一个是沈家的家主，一个是辰风旗下的艺人。

　　 就像两条永远不会再相交的平行线，向着各自的方向延伸下去。

　　 也只会如此。

　　 季甜转过身，向大厅走去。

　　 直到消失在沈钺视线中的那一刻，她也没有再回头。

　　 当季甜的身影消失的那一刻，沈钺终于像是失去了最后支撑的力气，身体靠着墙，轻轻将头抵在了锤在墙上的拳头上。

　　 她闭上眼。

　　 就好像将什么东西轻轻地合上，却在合上的瞬间，发出了破裂的声音。

　　 在这之后的数年，直到生命的尽头。

　　 明明清醒到从未做过梦，沈钺却可笑地想用余生去追寻一个虚假的梦境。

　　 得不到圆满的执念将她困在了数年前季甜转身离去的那一刻。

　　 而不是一个人走向终点，却连一个自欺欺人的梦都无法拥有的现实。

　　 -

　　 宴会结束后，季甜果不其然又在零水军的情况下上了热搜。

　　 在庄园门口下车时的那张照片，被一次次地转来转去。

　　 [这个颜，我已经吹不出什么新词了]

　　 [文盲式追星就是我，我现在只会啊啊啊和鸡叫]

　　 [路人路过，这图好像火出圈了，我爸天天追《焰心》，今天在他朋友圈看见了，还跟我说怪不得季甜的角色设定是民国四大美人之一]

　　 汪镇开玩笑说季甜大概是整个娱乐圈最省钱的艺人。

　　 花钱最多的地方反而是之前为了把热搜压下去。

　　 季甜对这个不是很在意。

　　 她认真地看着新拿到的剧本。

　　 之前宴会进行到一半的时候，她被周导带着结交了几位大导演。

　　 有一位导演似乎对季甜在《焰心》中展现出的演技和对角色的理解很感兴趣。

　　 季甜于是成功拿到了一个电影选角的试镜机会，加上了几位大导演的联系方式。

　　 她还没演过电影，也没想过居然这么早就能有接触电影的机会。

　　 季甜回家后，这位导演把一个明显处理过的剧本文件发给了她。

　　 季甜当然知道完整版的剧本只有确定出演，签了合同后才会发给演员。

　　 而导演则对季甜很有信心，希望她试镜的角色是女主或和女主同等戏份的反派。

　　 虽然其中也有不少周莫生对季甜大加赞赏的原因。
　　 季甜仔细看了看剧本，发现和电视剧的剧本区别还是挺大的。

　　 正好明天要和冯歆去看她重映的电影，季甜记得冯歆演过不少电影，每部的角色和题材都不一样，配角，主角，反派，冯歆都有演过。

　　 季甜于是更加坚定了要抱着学习的心态去和冯歆钻研电影的决心。

　　 作者有话要说：还有一更

　　 if线居然还有人想看沈总的吗，那就沈总和冯歆？

　　 if线只是怕你们意难平才开的啦，到时候也是放微博的

　　 怎么还有要全线的，那就不叫意难平，叫全都要了！！（痛心疾首）

　　 感谢在2020-07-29 12:40:37~2020-07-29 22:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：Zero 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：知夏未初 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：23016415 20瓶；哈皮不恰瓜皮 10瓶；江有汜 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第131章
　　 季甜到达电影院的时候, 浑身上下都被小霜遮得严严实实，堪称全副武装。

　　 头顶扣了个棒球帽不够，还把外面牛仔衣的帽子也戴上了。

　　 整个人视觉上圆了一圈。

　　 得亏是汪镇开车送她来的, 不然路上季甜就得中暑进医院。

　　 比全副武装的季甜, 冯歆就要随意得多, 只戴了个口罩。

　　 毕竟没有她的允许，照片也流不出去。

　　 不过只要是和季甜在一起，冯歆一向是恨不得照片多一点，再多一点，最好拍个几百张两人同框的照片。

　　 她早早买好了饮料和爆米花在大厅等着了。

　　 冯歆还是第一次单独跟人出来看电影。

　　 毕竟别墅大多都有家庭影院, 在家就能看, 自然用不着费心遮掩一番, 就为了特意跑出来看个电影。

　　 她选的电影院是世纪娱乐总部附近的, 老板是从公司退下来的经纪人。

　　 “来了？”

　　 冯歆见季甜一进门就迫不及待地拉下帽子扇风，连忙将手上的加冰饮料递了过去。

　　 电影院规模不算大, 有些新人演员偶尔还会在这儿办点粉丝活动，知道的圈外人不多。

　　 因为都是些小艺人, 狗仔嫌没有热度，都去蹲世纪娱乐的大门, 没人来这边。

　　 “不用担心, 我跟老板说过了, 给我们专门留了个厅。”

　　 冯歆不是不能包下整个电影院，但那样的话还不如直接去家里的私人影院，总归差点气氛。

　　 季甜入座之后, 冯歆刚想将手上的饮料递给她，就见季甜迅速从衣兜里掏出一个本子一支笔，以一种非常学术的态度盯住了大屏幕。

　　 这次重映的是一部冯歆主演的刑侦片, 在各大网站都有不错的评分。

　　 季甜对冯歆解释道：

　　 “周导那边的导演给了我一个电影的试镜机会，我想着干脆就利用这次学习一下怎么拍电影啦。”

　　 “对了。”

　　 季甜忽然凑近了冯歆，一脸期待地望着她。

　　 “我等会要是有不明白的，能直接问你吗。”

　　 “反正这里也没有其他人。”

　　 季甜想的是冯歆拍电影的经验丰富，找她问比起一个人干琢磨肯定要好得多。

　　 冯歆本来还有些遗憾看电影变成了研讨会，闻言不知道想到了什么，脸红了一下，点了点头。
　　 “随你喜欢吧。”

　　 电影的剧情进展到一半的时候，冯歆有点按耐不住了。

　　 她今天约季甜出来，其实也有点私心。

　　 昨天在宴会上，冯歆问了季甜喜欢她凶一点的样子吗，季甜说还是喜欢温柔些的。

　　 不知道是有意还是无意，季甜没有否认冯歆话里的喜欢。

　　 那是不是说明季甜和她，其实也是有可能的？

　　 冯歆看着低头认真记笔记的季甜，纠结得电影一秒都没看进去，完全没有了平时果断利落的作风。

　　 她究竟要不要问？

　　 是继续忍下去，观察一段时间，还是趁早问清楚？

　　 最坏的结果就是季甜对她没那个心思，以冯歆对季甜的了解，拒绝了谁后，肯定会和那个人渐渐疏远的。

　　 到时候别说朋友了，她多半连话都和季甜说不上了。

　　 这时，季甜的手机忽然震动了一下。

　　 在这之前，季甜的手机已经以不同的方式刷了许多次存在感了。

　　 就算是经纪人也不会这么烦人的吧。

　　 冯歆看见季甜手上握着的笔顿了顿，停下写笔记的动作，拿出手机看了一眼。

　　 “真是的，以前怎么没发现这么黏人……”

　　 冯歆听到季甜叹了口气。

　　 分明是抱怨和苦恼的语气，后边的尾音却像是藏不住事一样悄悄地上翘，带着点无奈和不自知的小小的得意。

　　 季甜注意到冯歆放在扶手上的手臂似乎微微绷紧了一瞬。

　　 季甜以为冯歆是看不下去自己以前演的戏。

　　 “怎么，看你自己的电影都能让你紧张啊？”

　　 “不是。”

　　 冯歆压下心中那点突如其来的慌乱，她想告诉自己冷静下来。

　　 说不定只是助理的短信呢？

　　 冯歆见过季甜的助理，某种程度上的确很黏她。

　　 但心里就是有个声音在告诉她。

　　 如果只是助理的话……季甜是不可能露出那样的表情的。

　　 勾着嘴角，握笔的单手撑着下巴，看着手机的眼睛里满是笑意。

　　 冯歆握了握拳，状似无意地问到：

　　 “给你发消息的，是你的经纪人吗，还是助理？”

　　 在即将与季甜眼神对上的瞬间。

　　 冯歆移开了视线。

　　 她低下头，明明还没有得到答案，冯歆的心却止不住地往下沉。
　　 她不知道自己为什么会这样，只觉得她像是被分裂成了两半，一边渴望着季甜的回答，一边又害怕得不愿意去想。

　　 直到连手心都渗出了冷汗。

　　 冯歆看到季甜愣了一下，随即露出了有些不好意思的表情。

　　 “说起来，还没跟你说过吧？”

　　 她将手机屏幕冲冯歆晃了晃，上面的备注和语气亲昵的消息记录，像一把利刃，刺痛了她的双眼

　　 “——她现在是我的女朋友来着。”

　　 -

　　 电影结束后，冯歆将季甜送到了电影院门口，团队的人已经开着车等在那里了。

　　 “今天谢谢你了。”

　　 季甜冲冯歆挥了挥手，重新戴上了口罩和帽子，将脸严严实实地挡住。

　　 “电影很好看。”

　　 “嗯，你喜欢就好。”

　　 冯歆面色如常地看着季甜走向那辆停在路边的车，有人替她拉开了车门。

　　 直到车开走，变成眼中一个小小的模糊的点，冯歆才将一直背在身后，紧紧攥成拳的手松开。

　　 “哎呀，这不是我们的冯大小姐吗。”

　　 身后突然传来了熟悉的调笑声。

　　 林苏好整以暇地倚在墙角。

　　 “怎么，没想到我会找过来？”

　　 她勾了勾嘴角，神色冰冷。

　　 “冯歆，联合我的经纪人骗我，好玩吗。”

　　 “……我现在没心情跟你争论这个。”

　　 离开了季甜，冯歆不用再继续装作平静的样子。

　　 她松开的手随意垂在身侧，手掌上是几个深得如同被烙上去一般的掐淤，在皮肤上留下触目惊心的印记。

　　 林苏皱了下眉。

　　 她意识到了什么。

　　 “季甜……”

　　 名字的尾音还没落下，冯歆就猛地抬起头。

　　 她眼神凶狠得让人忍不住想后退，仔细看却脆弱得仿佛随事都会被眼泪侵占。

　　 林苏她何等敏锐，立马从冯歆的反应中看出了什么。

　　 但她没有因为可以嘲笑冯歆而高兴。

　　 毕竟那对她和冯歆来说，都是一个糟糕透顶的答案。

　　 “怪不得你是这副模样。”

　　 林苏终于明白了。

　　 她低低地笑了，笑声从胸腔开始震动，连带着血液神经，四肢到躯干。

　　 最后化成一声意味不明的嘲讽。

　　 冯歆冷冷地看着这个曾经的好友。

　　 只见林苏笑够了　　 她垂下眼，轻叹道：

　　 “——简直像是败家之犬一样啊。”

　　 不知道是在说冯歆还是在说她自己。

　　 “能换来几分关注就高兴得忘乎所以，忘记从一开始，你能得到的。”

　　 也就只有那几分止于不甘的关注罢了。

　　 “就算再怎么摇尾乞怜，你的主人也不会要你。”

　　 ……

　　 …………

　　 “嗯？”

　　 季甜有点惊讶地看着手机。

　　 “怎么了。”

　　 柳如卿替季甜拉开门。

　　 “啊，没事，就是冯歆和林苏好像上热搜了。”

　　 季甜想破脑子也没想出来这两个人为什么会去酒吧。

　　 她们的关系什么时候又变好了？

　　 可要是和好了的话。

　　 那热搜这照片上为什么两个人像是随时都要打起来一样啊。

　　 还有旁边那一堆昂贵且度数极高的各种酒瓶……

　　 季甜同情了冯歆和林苏的经纪人一秒。

　　 “可能是心情不好吧。”

　　 等季甜进门后，柳如卿不紧不慢地将门关上。

　　 “毕竟”

　　 “话说。”

　　 季甜放下手机。

　　 “你不是教授吗？”

　　 “现在的教授都这么有钱了？”

　　 面前这幢公寓的地段比起辰风给她买的也不逞多让。

　　 占地面积还要更大一些。

　　 “我之前在国外任教也开了一家心理方面的医院，收入还不错。”

　　 柳如卿说出了一个国外非常有名的高新科技公司名字。

　　 “你见过我的母亲，这家公司是她和我父亲一起开的。”

　　 据柳如卿的说法，她还有个弟弟，只不过常年混在非洲沉迷野生动物，她偶尔也会帮衬一下自家的公司。

　　 “养你是足够了，怎么样，要考虑一下吗？”

　　 柳如卿接过季甜的包挂在一边的衣帽架上，调笑道。

　　 “那不如先展示一下你的诚意。”

　　 季甜知道柳如卿是在开玩笑，索性顺着她的话继续。

　　 “我可不是谁都给养的。”

　　 “啊，是吗。”

　　 柳如卿故意做出苦恼的样子。

　　 “那你饿了吗，先来验验我的手艺怎么样。”

　　 “你还会做饭？”

　　 季甜打量了下柳如卿修长的手。

　　 “我以为你是那种，只会坐着弹钢琴或者拉小提琴的……”

　　 “你想听的话，等会弹给你听。”

　　 柳如卿轻笑一声。
　　 “在国外待了那么久，自然是要会的，希望能让你满意。”

　　 “现在的话。”

　　 季甜眼睁睁看着柳如卿双手捧住她的脸，在唇上亲昵地吻了一下。

　　 “先给我点做事的动力。”

　　 “……柳如卿，你真的越来越流氓了你知道吗。”

　　 “啊啦，有吗。”

　　 “离我远一点啦！”

　　 吃过饭之后，季甜一点也不想动地瘫在沙发上。

　　 “吃饱了？”

　　 一只手伸过来，轻柔地揉了揉她的肚子。

　　 季甜的腰很怕痒。

　　 如果是平时，她肯定会躲开这只“咸猪手”，但她现在正是吃饱了不想动的时候，只是懒洋洋地瞟了一眼肚子上那只手，就大发慈悲地任凭它摸来摸去了。

　　 “菜做得还可以，勉强过关吧。”

　　 柳如卿做的菜都是季甜喜欢吃的，虽然没有冯歆那样堪比大厨的水准，但依旧很好吃，季甜很给面子地吃光了。

　　 “像是我养了只小猪仔一样呢。”

　　 柳如卿揉的力度刚刚好，季甜舒服地眯起了眼睛，闻言立马反驳道。

　　 “你才是猪呢。”

　　 “是是是~”

　　 电视上正好播着《焰心》。

　　 柳如卿忽然问道。

　　 “甜甜，你以后也会拿奖的吧。”

　　 季甜有些奇怪柳如卿为什么这么问，但还是应道：“那当然了。”

　　 哪个演员演戏会咒自己拿不了奖的？

　　 柳如卿于是一连说了好几个知名奖项的名字，慢悠悠地补上一句：

　　 “这些，你还一个都没拿过呢。”

　　 “是啊。”

　　 季甜有点惆怅，她演的戏还是太少了。

　　 “所以。”

　　 柳如卿笑了笑。

　　 “等你拿到这些奖项之后，就嫁给我如何？”

　　 “等等，话题是怎么跳到这里来的？！”

　　 季甜一脸懵逼，连肚子上的手不老实地往上爬都没有发现。

　　 “我知道这对你来说有点太早了，我也只是说说罢了。”

　　 柳如卿微微低垂着眼，被卷翘的睫毛遮住的眼眸深沉如夜，她凑到季甜耳边，蛊惑地低声哄道。

　　 “但这样的话，甜甜每次拿奖的时候，都会想起被我求婚的事了吧。”

　　 每想起一次，就会认识到自己是谁家的人。

　　 “不过虽然只是说说，但我想真的想你马上嫁给我的呢。”

　　
季甜瞪圆了眼睛。
　　 “……太狡猾了，柳教授，我告诉你你这是作弊——唔！”

　　 剩下的话都被突兀地堵在了唇间。

　　 季甜看着柳如卿近在咫尺的眼睛，从里面看出了柳如卿因吻而未尽的话。

　　 “——毕竟这世上，我最爱你啊。”

　　 既然让她学会了偏心，变得狡猾，不再公正。

　　 那就连着这颗独属于你一人的心，一起接受吧。

　　 作者有话要说：完结了！全订的天使麻烦给个评分哦！

　　 if线大概明后天放出，沈总和冯歆的，因为晋江不让分结局if线，所以只能放微博啦，麻烦大家去微博@吃凳子的汪，愿意的话可以关注一下hhh，大家追文辛苦了，感谢不嫌弃！

　　 新文八月初就开！！暂定五号，给我几天写大纲和人设，麻烦给个预收好不好呜呜呜呜

　　 《炮灰只想抱大腿》文案：

　　 陆娇穿书了，绑定了洗白系统，原身是反派身边奋斗在作死第一线的小炮灰，和其他人一起被最终大Boss慕渊玩弄于鼓掌之中，得罪一票人后死无全尸。

　　 此时作为高中生的慕渊还没长成日后那个权势滔天，美得风华绝代却最是凉薄心狠的大反派。

　　 陆娇：……现在跑还来得及吗？

　　 为了活命，陆娇决定一边争取反派的信任，一边在厌恶她的未来大佬们面前夹紧尾巴，重新做人。

　　 然而洗着洗着，系统莫名出了bug，陆娇果断选择跑路，拿着系统的奖励高高兴兴回家当起了咸鱼。

　　 好日子没过几天，某天陆娇一睁眼，发现她居然又回来了，距离她跑路回家已经过去了三年。

　　 此时的慕渊，不仅已经成为了书里那个翻手为云覆手为雨的终极反派，手段还比起书中有之过而无不及。

　　 陆娇：我是不是还没睡醒

　　 慕渊：（把人圈在怀里亲）现在醒了吗？

　　 【你像飞鸟路过我的窗边，却不知从那以后，我就有了一个念头】

　　 【我想锁住你】

　　 占有欲强凉薄无情后期真温柔宠溺强势反派大美人x没心没肺只想回家的迟钝乐天派小狗腿



　　 感谢在2020-07-29 22:57:15~2020-07-30 09:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：Zero 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：阿爸 2个；45486518 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：李富贵 56瓶；3579513 40瓶；南北东西 10瓶；米格 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



