   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

微信公众号：【百合小说社】 

微信号：baihexs

 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  
打开支付宝直接首页搜索“7407401”，即可领红包

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴
=================
书名：影后总是霸占热搜
作者：佛系肉段
晋江2018.06.03VIP完结
总下载数：0 非V章节总点击数：69268　　 总书评数：223 当前被收藏数：1773 营养液数：513 文章积分：30,719,284
简介
夭寿咯！惊天秘闻，黎今歌与顾拟思在一起啦！！

吃瓜网友们一脸懵逼：得了，好女人又被挑走了！

CP粉们一脸惊诧：天啦噜，什么……什么时候的事情，粉了这么久竟然没有发现苗头！！

各自粉丝磨刀霍霍，拿起四十米长刀：黎今歌（顾拟思）什么时候成了顾拟思（黎今歌）家的？

紧紧抱住肉肉的自己，这天……网友们很忙，很忙，很忙……忙着祝福，忙着找线索，忙着吃瓜，忙着窥屏……

爆料爆料，大爆料，两人早在一起！！

#八一八那些年被cp粉们玩坏的照片#

#八一八影后如何撩宠现小花旦#

#八一八粉上两人的粉丝们是个什么体验#

食用指南

①影后很撩，很宠，很会演戏，emmm……分分钟变成美食王~；

②小花旦很强，很努力，也很暴躁，emmm……分分钟像个受气包~

③强势“万人迷” X 甜美“工作狂”
内容标签： 强强 欢喜冤家 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：黎今歌，顾拟思 ┃ 配角：树一萌，陆槐，黎近之 ┃ 其它：gl

　　☆、姬圈扛把子

　　
　　今年的电影节依旧是在B市举行，距离电影节开幕还有半个小时的时间，台下的嘉宾席可谓是众星云集，可在这种场合之下，嘉宾席的行列里，却唯独空出了两个贴着名字的座椅。
　　其中一个是最前排正中间的位置，放眼望去那个位置坐的好像都是大咖级别的巨星，除了影帝木嵘，也就只剩下了他右手边的这个座位。
　　椅子的名签上面写着三个明晃晃的大字“黎今歌”。
　　黎今歌在娱乐圈仿佛是个传奇般的人物，17岁时她靠着优异的成绩和资质顺利的考入了电影学院，此后她多次跟国内的大导演合作，直到18岁那年她出演了第一部青春文艺类的电影，这部电影直接杀入了国内最佳影片奖，黎今歌也由此获得了最佳女主角，获奖后她就经常受到国内各大导演的邀请，在黎今歌25岁那年和国内大牌导演合作时一举夺下国际3A影后桂冠，她的运气似乎一直以来都是那么的好。
　　与黎影后相同的是，在她座位的斜后方还有一个空空如也的座位，那个座位上同样也贴着三个明晃晃的大字“顾拟思”
　　顾拟思是耀星娱乐近几年力捧的当红一线小花，和黎影后比起来她的家境则有些平凡，她既不是科班出身，运气也没有黎影后那么好，当年的她靠着自身的天赋与灵性才被星探发掘从而才踏入了娱乐圈，直到现如今发展成了影视界的实力黑马。
　　也不知这位置是不是有人故意安排这么坐的，不光今天，从前年开始黎影后与顾拟思的座位就一直靠的很近，前一年黎影后还因为休息的原因，没能出席这样重要的场合，可是今天当她不在的时候顾拟思竟然也出奇的没在现场！
　　这两人的出现几率还真是微妙啊......也不知道是不是约定好了？
　　此时，在电影节场外的红地毯旁，就在记者都举着相机拍摄的同时，一辆黑色的路虎突然停在了红地毯旁，车上的保镖立刻下了车打开了后面的车门。
　　从车上迈下了一个女人，黑色的小细跟踏在红地毯上，却引得周围的记者频频朝着这面探头，女人白暂的皮肤在灯光的映照下显得有些耀眼，轻提着金色的晚礼裙的她，正款款的向着红地毯的另一端走去。
　　随着步子的移动，渐渐她的面容出现在每个记者的眼中，当记者们看到她那美丽的容貌时一瞬间都屏住了呼吸，影后不愧是影后！当真是超凡脱俗美的像个仙子一样！有些记者甚至一度觉得自己的眼睛被她浑身上下散发着的光芒闪瞎了！
　　“我的今歌女神！你还是那么的美！”
　　“黎影后给我签个名吧，我一直都是您的粉丝！”
　　果不其然，黎今歌千躲万躲也没能躲过这些记者的包围，她们也太热情了吧！而且包围她的大多都是女人！难道真的是因为她自带“姬圈扛把子”的体质么？
　　黎今歌全程一直保持着尴尬又不失礼貌的微笑，好在她的身高占了些优势，这才使得那些记者够不到自己。
　　黎今歌看了看跟在她周围拦截记者的保镖们，不得不说保镖大叔在关键的时候还是很靠谱的！
　　总算是拦住了这些过于热情的记者粉丝，黎今歌松了口气。
　　“影后影后！笑一笑吧！”
　　挤在最前面的记者踮着脚举起了相机，正对着黎影后的侧脸花痴着，当黎今歌听到了他的话后，她忽地转过了头嘴角露出了一丝微笑，说时迟那时快，记者按下了快门，记录下了这一美妙的时刻。
　　糟糕！刚才在车上冷气吹的有点过头了，这场外却热的像个锅炉，哎......本来今天打算穿那件纱裙的，可南乐那家伙偏偏要自己穿着露背又别别扭扭的晚礼服出来！她难道不知道这一冷一热的要出事故么！
　　黎今歌在心里默默的抱怨着她的经纪人南乐，还没顾得上在签名板上签名，黎今歌踏着那双8cm的高跟鞋快步朝着场内走去了。
　　当签名板的负责人意识到了黎影后还没签名，他一路拿着笔气喘吁吁的跟在了黎今歌的身后。
　　“黎影后！您还没签名呢，您等等我啊！”
　　黎今歌前面快步走着，负责人后面拼命的跟着，现场拍照的记者看到这一幕都呆了，还有不少人在笑身后那个滑稽的负责人。
　　“哎呦！”
　　走着走着，却忽然迎面撞上了一个人，这一下撞的可着实不轻！黎今歌吃痛的捂着额头。
　　黎今歌有些愧疚的看向了面前的女人“抱歉啊这位女士，我是因为太着急所以才......”
　　背对着黎今歌，顾拟思只觉得今天有点倒霉！本来自己就因为拍戏的原因来晚了，可谁曾想竟然还被人给撞了！下次出门还是多看看黄历吧。
　　“以后走路的话，还是注意一些吧。”
　　说来面前的这个女人倒也是好脾气，声音也蛮好听的哎！她今天也是来参加颁奖典礼的么？
　　估摸着时间来不及了，顾拟思对着身后的人点了点头，便急匆匆的朝着另一条贵宾通道走去了。
　　看着她的背影，黎今歌一时间有些出神......
　　下一秒当黎今歌反应过来的时候，忽然懊恼的拍了下额头。
　　“糟糕！快要晚了！”
　　今天是影后黎今歌，沉寂一年后首度出现在电影荧幕上，嘉宾席的明星们，都在低声窃窃私语着今天黎影后会何时来？有人猜她会等到颁奖的时候再来，也有人赌她今天不会出现。
　　在他们还在讨论的时候，门口清脆的哒哒声忽然传入了耳中。
　　顺着声源望去，黎今歌踩着高跟鞋神色有些焦急的走了进来，而当她意识到灯光照过来的时候，原本脸上焦急的神情转瞬一逝，她又恢复了方才那个举手投足间都散发着优雅的她。
　　就在大家都被黎影后的惊艳出现吸引了目光时，影帝木嵘却抿唇忍着笑，就算在场的众人都不了解她的脾气，木嵘大概也是这圈内最了解黎今歌的人了。
　　“哎呦喂，影后！您怎么来了？您看您倒是提前知会一声啊。”
　　黎今歌只觉得额头上有三根黑线“老唐，你前些日子不还刚见过我么？你是失忆了么？”
　　主持人老唐被影后这么一说有些不好意思，他扭了扭胖胖的身躯羞涩的捂着嘴。
　　这副模样让黎今歌起了一身的鸡皮疙瘩！妈耶！这老唐是怎么的了？！今儿个受刺激了？真是受不了他！
　　“人家，人家这不是想你了么？”
　　黎今歌一手捂着嘴做出了一副作呕的样子“呕。”
　　主持人老唐见状这才停止了打趣“好了好了，我也不跟您在这儿贫嘴了，影后您快点到下面坐着吧。”
　　“哎，那我的座位？”
　　主持人说完便转身走向了台，黎今歌眼尖的看到了第一排的木嵘朝她挥着手，呼了口气黎今歌朝着台下第一排的位置走了过去。
　　从入场到现在，木嵘始终保持着温和的笑容面对着镜头，可能也只是在看到了他的老搭档黎今歌时，他才算是有些喜悦吧。
　　“久违了，今歌。”
　　木嵘抬手拍了拍他身旁的位置示意黎今歌坐下，黎今歌临坐下的时候还回头看了看椅子上贴着的名签，在确认了是自己的名字后她这才松了口气。
　　“好久不见了，木嵘。”
　　黎今歌看向了身旁的木嵘勾了勾唇角，还记得自己当年第一部剧貌似就是与木嵘合作的呢，当时的他还很青涩而自己也才是个初出茅庐的小丫头而已。
　　木嵘习惯的笑了笑伸出了手。
　　黎今歌见状也怔了一下，下一刻她握向了木嵘的手“几年不见，你的变化挺大的啊。”
　　若说当年的影帝木嵘是个青涩的小男生，那么现在的他就是一个既成熟又绅士的男神，浑身都散发着一种成熟男人的魅力。
　　“你倒没怎么变，还是和当年一样美。”
　　黎今歌被他夸的有些不好意思，她同周围的女明星正打着招呼时，却忽然看见了斜后方的那个空位。
　　还有人没来么？顾拟思？这个名字貌似有点耳熟啊......
　　木嵘见黎今歌半天不说话便看向了她，而黎今歌却一直盯着斜后方的椅子默不作声。
　　说来也奇怪，为何今天一线小花顾拟思没来呢？往常遇到这种场合她不是早早的就到了么？
　　木嵘无奈的摇了摇头“拟思她还没来。”
　　黎今歌闻言也转过了脸疑惑的看向了木嵘。
　　“顾拟思是？”
　　木嵘挑了挑眉意味深长的笑道“今歌啊，你这息影的时间可够久的了，就连这影坛的变化都不曾听闻，在你离开的这段时间咱们影坛可是又添了一员大将，顾拟思也是现如今唯一能与你竞争影后之位的人了，不过遗憾的是她每年都恰好与影后失之交臂。”
　　黎今歌闻言深思了一会儿，很显然她对这个竞争对手的来历很感兴趣，当今娱乐圈内，还没有真正能同她竞争影后之位的人呢。
　　突然出现这么一个实力相当的对手，她倒是有些期待了呢。
　　

　　☆、好看的妹子

　　
　　那么顾拟思究竟因何缺席呢？
　　说来也巧，被黎影后惦记上的顾拟思此时已经赶到了后台，她今天本来还有好几场重头戏要拍，在圈内她的敬业态度也是出了名的，特别是她对待工作时的认真。
　　因为拍戏的原因，顾拟思才无暇顾及当晚的电影节颁奖典礼，她提前让经纪人通知了主办方，称自己因病缺席。
　　然而等她化好了妆换上了戏服赶去剧组后，到了时间点，却依旧迟迟不见和她演对手戏的那个男演员，顾拟思皱了皱眉，正想让助理去问问怎么回事，就见导演一脸歉意地赶了过来。
　　“导演，跟我对戏的那个演员，今天怎么没来？”
　　导演提到这事儿就有些不好意思“拟思啊，真是不好意思，今天跟你对戏的那个演员临时有事儿，所以就来不了了。”
　　导演擦了擦额头上的冷汗试探的说道“要不然你今天先休息一天，等他回来咱们再继续？”
　　顾拟思听了心中有些不高兴，她觉得自己白白浪费了一早上的时间，天知道早起是多么的需要勇气！但碍于形象，她也不想在圈内落下话柄。
　　“没事，明天再拍也一样。”
　　顾拟思笑了笑，她忽然想起了晚上还有一个蛮重要的电影颁奖典礼，可是看着时间已经快中午了，之前以为要拍戏也一直没准备，现在再准备也显然是来不及了。
　　不过......应该也没太大关系吧？
　　顾拟思拿出了镜子，说实话她对自己的颜值还是很自信的。镜子里的人仅着淡妆，但仍是难得的灵动与仙气，带着天然雕琢的美。
　　她心下满意了，想起前段时间订制的一套晚礼服还没去取，款式虽然不是很出挑，但胜在婉约大方，去参加颁奖典礼也算合适，她便让助理提前订好机票去取了衣服来，回酒店换。
　　顾拟思又拿出了手机给她的经纪人林卿打了个电话。
　　“林姐，今天的戏临时有事拍不了了，麻烦你告诉主办方一声我等下就赶过去。”
　　“好，那小思你注意安全。”
　　林卿挂断电话后给主办方打了个电话说明了原因，未曾料到的是主办方听到这个消息还挺高兴的......
　　顾拟思到了酒店换好了助理送来的衣服，换好了后她们两人便风风火火的赶往了机场，好在助理订的机票是今天最后一班飞机了，要是因此错过了典礼，那恐怕才是得不偿失了。
　　坐上了飞机去往了B市，当她从vip通道出来的时候已经8点半了，眼看着还有半个小时典礼就要开始了。
　　当顾拟思掐着时间抵达晚会现场的时候，却忽然被一个横空出现的女人撞了一下！眼看着晚会就快要进行到颁奖环节了，最佳女主角之后就是最佳女配角的颁奖，她没多少时间了！
　　这么想着，顾拟思索性直接从贵宾通道去了后台。
　　等她一路好不容易到了后台，主持人还在台上卖关子活跃气氛，她稍微整理了下头发，心里暗舒了口气，一抬头，却发现旁边有个人正不加掩饰的打量着她。
　　嗯......好像很是眼熟？难道在哪见过？
　　下一秒顾拟思才反应过来！这位不就是刚才那个撞了她的女人么？！最佳女主角......莫非她就是影后黎今歌？！
　　认出了她就是影后，顾拟思并不打算多说，她找个地方站好准备着要去领奖，但是黎影后的视线却并没有从她的身上转移并且开始了脑补。
　　看着眼前好看的美女，黎今歌心想道：哇哦！这个妹子怎么这么好看？以前怎么没见过啊？她是新出道的演员么？不行不行！我要淡定我要冷静！我是影后我要矜持！不能这么激动！
　　尽管心里是如此脑补，黎今歌表面上依旧是非常淡定，只是视线暴露了她内心的想法，一直黏在顾拟思身上。
　　顾拟思被她看的不耐烦了，她抬起了头直视着黎影后。
　　“这位女士，你为什么一直盯着我？”
　　黎今歌听到了顾拟思说话心想：天呐！为什么说话也这么好听？！人还这么好看！今天是我的幸运日么？
　　冷静下来后，黎今歌却忽然想到了什么。
　　等等......这人的声音怎么有点耳熟？和刚才自己撞上的那个女人声音好像啊！莫非她们就是同一个人？
　　尽管心里有了猜测，但黎今歌表面上仍旧很淡定，甚至回击了顾拟思。
　　“这位女士，你不看着我，你怎么知道我看着你？”
　　顾拟思皱了皱眉刚想反驳，但就在这时台上却忽然叫了名字，黎今歌朝她眨了眨眼睛便潇洒的上台领奖了。
　　顾拟思一个人站在原地凌乱着，她默默的听着主持人在台上说着话，内心开始吐槽着她在台上装成一副优雅高贵的样子，实际上却是个戏精，正当顾拟思在心里刷着弹幕时，她听到了主持人叫她的名字。
　　顾拟思也上台领奖去了，她依旧与去年一样拿了一个最佳女配角的奖项，回想起来从她出道这么多年，似乎一个女主角的奖项都没拿过，倒还真是羡慕黎今歌，光是在家数着那些奖杯都能数到手软了吧。
　　主持人调侃完了黎今歌，这时候开始讲话了。
　　“拟思近几年的努力大家都有目共睹，她参演的作品也都拿下了不少国际奖项，而她本人作为最有实力摘得影后桂冠的女演员之一，却再一次与最佳女主角失之交臂，拟思，我们想问一下，关于这点你有没有什么遗憾？”
　　顾拟思在娱乐圈摸爬滚打这几年，早已有了应付媒体的一套，她有些不好意思的轻轻低头笑了笑。
　　“首先感谢大家对我一路努力的认可，但作为一个演员，我觉得自己有待提升的地方还有很多，并且需要多多向前辈们学习，黎姐当然也是我努力的方向。我希望在今后，能给大家带来更好的作品，只要大家喜欢以及认可，就什么都值得了。”
　　主持人听到了她如此官方的回答，也识趣的不再缠着这个问题不放了。
　　他一转头发现黎今歌的视线也停留在顾拟思的身上，他忽然有了个一个好主意。
　　他打趣的看着黎今歌说道“人家拟思可是放话要把您当做努力的方向了，黎姐压力有点大啊?”
　　黎今歌闻言笑了笑“没事，拟思把我当方向，是我的荣幸。”
　　主持人一看黎今歌今天晚上这么配合，立刻也趁热打铁又转头看向顾拟思说道“看来二位私底下关系不错呀。”
　　顾拟思心里翻着白眼，面上仍然挤出一个笑容轻轻飘飘的来了句“黎姐今后愿意多多指教，那才是我的荣幸。”
　　主持人知道这话差不多了，就又把话圆回来。
　　“黎姐和拟思强强联合，未来我们又能看到好作品了，期待二位今后的表现。”
　　颁奖典礼结束后她们俩先后下了台，结束之后黎今歌还有别的安排在等着她，她跟几位重要的主办方打了个招呼就离开了。
　　黎今歌走之前还不忘给顾拟思抛了个媚眼“没想到我原来在你心中这么重要，居然是你的方向。”
　　顾拟思气得咬牙，碍于面子却又不能真的反驳什么，只能眼睁睁的看着黎今歌得意离开，黎今歌转身走出现场后，还一直潇洒的和记者们挥着手。
　　在现场外黎今歌看到了经纪人林卿，林卿在看到黎影后时也礼貌的走了过去“黎影后，你今天这身晚礼服很好看。”
　　黎今歌闻言勾唇轻笑了笑“南乐的眼光看起来还是挺不错的。”
　　“噢？这是南乐给您搭配的衣服？”
　　林卿对此还有些惊讶呢，真看不出来南乐那么大大咧咧的人竟然还有这等审美眼光，林卿不由得刷新了对南乐的认知。
　　“嗯，我等下还有事就先走了。”
　　黎今歌告别了林卿后，她提着长裙走向了那辆黑色的路虎，而林卿则一直目送着黎今歌的背影，下一秒她忽然想到了自家艺人，刚想要叫住黎影后，却还是晚了一步黎影后已经上车了。
　　前一秒黎今歌刚刚上了车，后一秒顾拟思也从现场走了出来。
　　顾拟思面对着记者拍了几张照，经纪人林卿也朝着她迎面走了过来。
　　“小思，你的脸色好像有些不好？”
　　林卿皱着眉关怀的问道，顾拟思闻言深深的呼了口气。
　　“我没事林姐，咱们走吧。”
　　林卿见状也不再说些什么，顾拟思上了车后就一直喝着水。
　　林卿还以为她是口渴了，其实她又怎知顾拟思是被影后黎今歌给气的！
　　与此同时，黎今歌却心情舒畅的靠在座椅上享受着空调的冷气，化妆师正给影后补着妆，今天的黎影后心情倒是出奇的好，就连补妆时嘴角都是上扬着的，莫不是发生了什么好事？
　　经纪人南乐看她这副样子，一时间也有些好奇，在来的路上自家影后都不曾笑过，这怎么领个奖能笑成这副样子？
　　“今歌，你在笑什么？”
　　“没什么，只是觉得有些好玩罢了。”
　　“什么好玩？”
　　经纪人南乐继续刨根问底道，黎今歌这时也补完了妆，她看了眼镜子中妖娆的自己心情很是美好。
　　“遇到了一个好玩的人。”
　　

　　☆、她又霸占了热搜

　　
　　“好玩的人？”
　　经纪人南乐听的是一头雾水，自家影后说话很少这么深沉过，算了算了影后的心思啊，就凭自己这境界还是猜不透的。
　　“噢对了，我刚才在场外看到林卿了，看她那样子好像是在等人，她又接新艺人了？”
　　南乐有些汗颜，看来自家影后还真是息影太久了，竟然连影坛的动向都不知道“林卿应该是在等她带的新艺人顾拟思。”
　　“噢，顾拟思......什么？！顾拟思！”
　　当黎今歌听到了顾拟思的名字就好似条件反射了一样，而她的经纪人南乐刚刚打开了矿泉水的盖子喝了口水，可是影后这反应也有点太大了，吓的南乐一口水差点呛死。
　　“今歌，你怎么了？”
　　黎今歌笑了一下故作神秘的说“佛曰，不可说。”
　　南乐很无奈的看了黎今歌一眼，本着一个优秀经纪人的素养也不再多问。
　　南乐看了下时间“庆功宴快开始了，今歌咱们现在过去吧。”
　　黎今歌点了点头。
　　当黎今歌的车停在了酒店门口的时候，她刚好看到木嵘也从车上下来，黎今歌下了车之后朝着木嵘走了过去。
　　“今天一连两次都遇到了你，真是缘分。”
　　木嵘一脸无奈的看着她“别开玩笑了好么？”
　　黎今歌笑了笑拍了一下木嵘的肩“走吧，咱们进去吧。”
　　当他二人进入场内的时候，很多人已经到了，都是些熟面孔，其中不乏和黎今歌合作过的导演。
　　这样的晚会其实大多都大同小异，就在黎今歌接过了侍者端来的酒杯时，一个中年男人朝着她走了过来，黎今歌认出这是曾经一个和她合作过的导演便主动开口打了个招呼。
　　“好久不见，江导。”
　　“好久不见啊，今歌。这一年没跟你合作，我的作品都不知道要怎么拍了。”
　　黎今歌顺着他的话接道“江导又有什么新作么？”
　　“最近手上的确有一部作品，主演还没确定。如果可以的话，还是希望能再跟今歌你合作。”
　　江导是圈内出了名的鬼才导演，对于他主动抛出的橄榄枝，黎今歌自然会给自己留下机会，她点头笑了笑。
　　“江导的能力我是相信的，如果有机会合作的话，当然是很好的。”
　　江导听黎今歌这么说，感到很高兴“既然如此，那咱们就决定了，等回头我把剧本发给你。”
　　黎今歌举起了酒杯碰了碰江导的杯子“那祝我们合作愉快。”
　　这一整天折腾下来，黎今歌也有点累了，往后的几天也没什么重要的事，她决定让自己在家好好休息。
　　顾拟思此刻正趴在卧室柔软的大床上，翻看着微博，她习惯性的点开了热搜，当她看到了热搜前三条的时候，表情不可控制的有些僵硬。
　　“第一条：国际3A影后黎今歌息影一年后首度回归影坛”
　　“第二条：姬圈扛把子黎今歌”
　　“第三条：黎影后裙子”
　　顾拟思又往下看了一眼，只见第四条上写着。
　　“顾小花再获最佳女配角”
　　顾拟思看完后手一抖，举着的手机直接砸在脸上，她的表情彻底破裂了，房间的气压一瞬间有些低，空气突然安静了仿佛能听到顾拟思心中的怒吼。
　　“黎今歌！你大爷！”
　　此时正在家里敷着面膜的黎今歌突然打了个喷嚏，面膜的精华液不小心呛到了鼻子里，黎今歌立刻把面膜扯了下来，咳了半天，她觉得一定是有人在诅咒自己。
　　往后的几天风平浪静，除了热搜前三条依旧是黎今歌之外，一切都很美好，这日顾拟思照例刷完热搜后放下手机，看起了林卿送来的几个剧本，出道以来的仙女定位让她现在处于职业瓶颈期，公司建议她尝试转型。
　　手上的这几个剧本都是耀星目前最好的资源，顾拟思一边翻看着，一边陷入了沉思。
　　她手里拿着的这个剧本名为《春阳》，剧情背景选择在80年代，两个主角都有着自己无法逃离的命运。人生短暂的意外相逢，却余生难忘，人物之间的情感纠葛太过复杂，顾拟思有意尝试其中的教师一角，但对于她来说，无论是哪方面，都是一种极大的挑战......但如果演好了，她便可以趁此成功转型，打开更多的戏路。
　　顾拟思想了一会儿，拿起手机给林卿拨了电话，她要接这部戏。
　　临近中午黎今歌刚起床，她洗漱完后又给自己泡了一杯卡布奇诺，刚喝一口就听到门铃响了，黎今歌打开了门，只见南乐正苦大仇深的站在门外，黎今歌有些惊讶的问道“你怎么来了？”
　　南乐的一张脸愁苦的更深了“咱昨天不是说好了么，今天我过来跟你挑剧本。”
　　黎今歌的脸上明显有些惊讶，随即她赶紧掩饰状的清了清嗓子，侧了侧身子让南乐进来。
　　“哦对，我记得。”
　　南乐一副看透生死的表情说道“剧本呢？在家里放了两个月了，都发霉了吧？”
　　黎今歌火速跑到了客厅，从茶几下抱出了一堆剧本跑到了南乐的面前“在这里。”
　　南乐伸出了手指捻了捻剧本上的灰尘“我的今歌祖宗哎，您这剧本还真是“清新脱俗”啊！”
　　黎今歌尴尬的清了清嗓子说“要不怎么能显得与众不同呢。”
　　南乐瞬间只想吐血十公升“行了咱也别贫了赶紧看吧，最近好几个导演都打电话问着呢。”
　　黎今歌潇洒的一挥手，从中抽取了一个勉强干净的剧本。
　　“《春阳》？这什么破名字？！”
　　南乐一脸不忍直视的看着黎今歌，顺便扫了一眼那个剧本。
　　“您这忘性真大，这不前几天江导还跟您说过的么？”
　　说完南乐顿了顿像是突然间想起什么似的，又补充道“这部剧的另一个主角好像已经定下来了，是顾拟思。”
　　当黎今歌听到了顾拟思的名字突然瞪大了眼睛“顾拟思？”
　　南乐点了点头“是的”
　　黎今歌转头认真看了遍这个剧本沉默了一会儿，不知是出于什么心态，她转头对南乐说道“这部戏我接了。”
　　“这还有这么多，您不再看看别的么？”
　　黎今歌果断的把《春阳》的剧本塞在了南乐的怀里。
　　“不用看了，我觉得这本挺好的。”
　　南乐刚想说什么，黎今歌又打断了她“好了不用说了，就这么决定了。”
　　南乐只得是无奈点头，她能怎么办她也很绝望啊！谁让人家是影后呢！
　　与此同时，接到了这个重磅消息的江导坐在书房里乐开了花，就连脸上的褶子都泛着光。
　　既然已经确定了这部戏，后来的几天，顾拟思一直在家研究着《春阳》的剧本，这天她正对着剧本研究角色时，突然接到了林卿的电话，告诉她明天晚上有个饭局，江导打算请几位主演吃饭。
　　顾拟思知道这个事是无法推脱的，她便应了下来。
　　到了第二天晚上，顾拟思刻意提早到达了酒店，她突然发现酒店正厅有个背影很眼熟，总觉得像在哪里见过似的......
　　当她即将走入电梯的时候，身后却忽然有人叫住了她。
　　“小顾！”
　　顾拟思脚步顿了一下，觉得应该不是叫自己所以决定继续走。
　　这个时候黎今歌又叫了她第二遍，并且已经闪到了她的面前。
　　“小顾，叫你你怎么不答应呢？”
　　顾拟思当场就黑了脸，她环顾了一下四周确认没有人看向这里后，她这才拽着黎今歌快步走入了电梯内。
　　黎今歌在内心想着：哇哦！看不出来小顾今天这么热情！
　　尽管心里这么想着，但黎今歌表面上却仍旧面无表情的看着顾拟思的手。
　　按下了电梯的楼层按钮后，顾拟思这才松了口气，她时看向了身旁的黎今歌，黎今歌的眼神似乎还停留在她的手上，顾拟思这才意识到原来自己刚才一直都拽着她的手腕。
　　一时间气氛有点尴尬，黎今歌看着顾拟思这副逖勾唇笑了笑。
　　“小顾这么巧么？竟然在这里碰到了你？！”
　　顾拟思在心里翻了个白眼，拜托，你问我我还想问你呢！
　　顾拟思僵硬的笑了笑没说话，黎今歌见状也知趣的闭上了嘴。
　　“叮”的一声电梯门开了，顾拟思率先的走了出去，黎今歌偷笑了笑，几个快步走到了顾拟思的身旁。
　　顾拟思只觉得自己的脾气快彻底的爆发了！
　　就在她控制不住之时，顾拟思转念一想，如果要是在她面前发了火，岂不是丢了面子？这么想着顾拟思还是生生的压下了怒火。
　　当她们两人并肩拐到了右面的包厢时，顾拟思率先的打开了门走了进去，就在黎今歌即将走入包厢内时，却猝不及防的被迎面反弹的门撞到了鼻子。
　　黎今歌被门这么一撞，眼里也有了些泪花，她委屈巴巴的摸着被撞红的鼻头哀怨的说道“这女人要不要这么狠呐？！”
　　江导看到了顾拟思后起身笑了笑同她握了握手。
　　“既然拟思都到了，为什么还不见今歌呢？”
　　顾拟思听到了这两个字后，下意识的看向了门口。
　　

　　☆、小野猫

　　
　　只见黎今歌捂着红彤彤的鼻头走了进来，顾拟思看到黎今歌的一刻忽地瞪大了双眼！另一个主演竟然是她？！
　　“抱歉江导，我来晚了。”
　　黎今歌有些歉意的看向了江导，江导见状也走了过来同她握了握手。
　　“没事，还不算晚。”
　　黎今歌这时也放下了手得意的看向了旁边一脸惊讶的顾拟思，顾拟思看着黎今歌那副得意的样子，气的攥紧了拳。
　　这是公共场合，况且还有江导他们在，所以自己要忍！但是每当看到黎今歌那副得意洋洋的样子，是真的想咬死她啊！
　　顾拟思在心里安慰着自己，同时也呼了口气，黎今歌看到她那副气鼓鼓的样子在心里偷笑着。
　　江导眼尖的看到了黎今歌红红的鼻头，倒是像极了圣诞老人的红鼻子，看上去颇为滑稽。
　　“呦，今歌你这鼻子怎么弄的？”
　　黎今歌下意识的看了旁边的顾拟思一眼“没什么，就是来的路上被一只小野猫给挠了。”
　　“小野猫？”
　　江导一头雾水的挠了挠头，猫也能跳的这么高么？！好神奇......
　　顾拟思不是不知道黎今歌的意思，古语云，是可忍孰不可忍，叔叔能忍！婶婶不能忍！她说谁是小野猫呢？！
　　黎今歌这时也坐了下来，顾拟思扭过了脸瞪了她一眼，黎今歌故作不知情的拿起了毛巾擦了擦手，其实顾拟思的一举一动她都看在眼里，只不过她不想这么快拆穿她罢了，不过小顾这孩子还挺可爱的。
　　江导看大家都坐好了，他这时举起了酒杯。
　　“为了今后的合作，咱们一起碰一杯吧。”
　　顾拟思微笑着拿起了酒杯和别人都碰了一下，却唯独不想搭理黎今歌那个女人。
　　江导见状似乎也明白了什么，他笑着看向了对面的顾拟思。
　　“哎，拟思今歌你俩碰一下。”
　　黎今歌闻言轻晃着酒杯，余光看了眼顾拟思勾唇笑了一下。
　　既然江导都已经这么说了，顾拟思也只能硬着头皮挤出了一个笑容跟黎今歌碰了碰杯。
　　黎今歌看着顾拟思别别扭扭的样子，眼里又添了几分笑意。
　　一顿饭就在这样“微妙”的气氛下结束了，饭局结束大家一起往外走着，江导今天特别的高兴所以才多喝了几杯，他一边往外走着一边和身旁的两位主演交谈着。
　　“拟思今歌，我希望《春阳》这部电影在你们两位的共同演绎下，能呈现出最完美的状态，我个人是非常看好你们两位的！”
　　黎今歌闻言笑着点了点头，隔着江导她偷瞄了顾拟思一眼。
　　江导笑的眼睛都眯成了一道缝，他的步子也渐渐不稳了些。
　　碰巧在这时江导的助理已经把车子开了过来，助理下了车搀着江导上了车便离开了，此时酒店门口只剩下了黎今歌和顾拟思二人，气氛一时间也微妙了起来。
　　顾拟思和黎今歌似乎谁都不想搭理谁，顾拟思正低头看着手机等待着经纪人林卿的电话，而黎今歌则一直盯着顾拟思笑而不语，她今天也喝了不少的酒，但是却毫无醉意，可能因为酒量好的原因吧。
　　可是顾拟思的酒量就没有黎影后那么好了，她基本属于一杯就醉的体质，除非是碰到了应酬没有办法才小饮一杯，除此之外生活中的她基本上滴酒不沾。
　　好半天没等来经纪人的电话，此刻酒意也上了头，顾拟思攥着手机渐渐有些站不稳，黎今歌见顾拟思这么左右晃悠着，还以为她是要跳鬼步舞呢......
　　看着顾拟思如此“吓人”的站姿，黎今歌不由得朝旁边挪了挪，此刻顾拟思只觉得两腿发软，她的意识也渐渐模糊着......
　　等到黎今歌回过了头，只见顾拟思就快要倒下了，下一脉黎今歌忽然扶住了顾拟思。
　　“小顾，你没事吧？”
　　黎今歌担忧的看着身旁的顾拟思，炙热的体温透过衣服布料逐渐渗透着，顾拟思此时也清醒了些，她看向了身旁还抓着自己胳膊不放的某人。
　　见顾拟思这般要“吃人”的样子，黎今歌这才意识到了自己还抓着人家小顾的胳膊，一向潇洒风光的黎影后也有些不好意思的放开了手。
　　说来这小顾看上去虽然个子挺高的，但是实际上却挺瘦，这小胳膊小腿也挺让人心疼的......她平时难道也控制饮食？
　　“抱歉哈，我刚才是看你要倒了才......”
　　“嗯，谢谢。”
　　顾拟思此时也抬起了头，看着眼前身影有些模糊的黎今歌。
　　黎今歌看向了顾拟思，只见她的一张小脸红扑扑的，看向自己的眼神似乎也透着迷离，还真别说喝醉了的顾拟思还挺可爱的呢......
　　明明前一秒还有些沉醉，可下一秒黎今歌忽然瞪大了眼睛！
　　妈耶！自己今天这是咋了？怎么看顾拟思怎么觉得可爱！不行不行！黎今歌你赶快打消这想法！
　　尽管内心戏十足，但表面上黎影后却依旧是一脸淡定的站在原地。
　　就在两人都沉默之时，一声鸣笛忽然传入了耳中。
　　黎今歌回过了神看向了停在酒店门口的那辆黑色奔驰保姆车，顾拟思的经纪人林卿此时已经从车上下来，朝着顾拟思跑了过来。
　　扶住了站不稳的顾拟思，当林卿看到黎影后时还有些惊讶，影后她怎么也会在这儿？
　　“黎影后？”
　　“嗯，你先带着小顾回去吧。”
　　林卿闻言点了点头“嗯，那我就先带她走了。”
　　黎今歌看了眼林卿点了点头不再说什么。
　　林卿搀扶着意识模糊的顾拟思慢慢的朝着车旁走去，而黎今歌此时也背过了手呼了口气，就在她还在回想刚才发生的事，此时的天空上也不知何时忽地飘起了毛毛雨。
　　“我的乖乖！这咋还下雨了？！南乐这家伙怎么还不来啊？！”
　　黎今歌举起了手包挡在了头上，同时还在吐槽着南乐，说曹操曹操就到，黎今歌才刚刚说完话，南乐就开着那辆黑色的路虎停在了她的身旁。
　　还没等南乐拿伞下车，黎今歌就已跨上了车，看起来有时候大长腿还是有好处的......
　　坐在副驾驶位上，黎今歌整理了下头发，还好没怎么淋到......
　　“今歌，怎么就剩你一个人了？”
　　看了眼身旁整理着头发的黎今歌，南乐又将暖风开大了些,自家影后今天这时间赶的还真是微妙，她来的时候正好下起了雨，就好像这雨是专门给自家影后下的一样，一想到这里南乐不由得有些想笑。
　　“唉，都说见到美女运气好！可到了我这儿怎么运气非但不见好，还有些倒霉呢？”
　　黎今歌懊恼的皱着眉，南乐见黎影后这副委屈巴巴的样子突然笑出了声。
　　“哈哈哈，今歌啊......你可笑死我了！”
　　南乐魔性的笑声甚至盖过了车载音响的音乐，黎今歌当时就黑了脸。
　　“笑笑笑！笑什么啊笑？！”
　　黎今歌有些生气的瞪了一眼身旁的南乐，南乐被自家影后瞪了一眼后也慢慢的收起了笑声。
　　“好了好了我不笑了，我这就送您回家好吧?您要是再感冒了我这罪过可就大了。”
　　这南乐还真是爱调侃黎今歌......
　　黎今歌只觉得自己今天有些出师不利，明明刚才在顾拟思面前还那么得意，怎么转眼之间就变成了这副滑稽样？看起来顾拟思这个小女子不简单啊！有毒！
　　黎今歌这般想着，嘴角不由得上扬了些......
　　与此同时顾拟思在林卿的照顾下喝了些热水，也渐渐回过了意识，她只隐隐约约的记得自己喝醉了，出来的时候好像黎今歌还扶着她来着......
　　“林姐......”
　　顾拟思捏了捏发胀的太阳穴，林卿轻柔的抚了抚顾拟思的背。
　　“你啊，酒量不好还喝那么多。”
　　林卿比顾拟思大几岁，从她接手顾拟思以来就一直照顾着她，而顾拟思也一直将林卿当作了大姐姐看待。
　　“没事，歇一晚上就好了。”
　　顾拟思对着林卿笑了一下，林卿看她这副样子也只是无奈的笑了笑。
　　“对了，刚才黎影后她怎么也在外面？”
　　林卿这才想起来刚才的疑惑点，她还是不理解为何黎今歌也会在酒店门口？
　　顾拟思闻言抿了抿唇，林卿见她不说话还以为她又头疼了。
　　“小思，怎么了？”
　　“林姐，《春阳》那部电影的另一个主演是黎今歌。”
　　林卿闻言眼中流露出了一丝惊讶，黎影后竟然也接了这部电影？！
　　“小思那你可得多多努力了，在咱们圈子里黎影后的演技那是数一数二的，跟她对戏的话说不定你也能学到挺多。”
　　“我知道，我也会向黎前辈好好学习的。”
　　顾拟思虽然对于黎今歌的印象不太好，但是在林姐面前她还是得虚心一些，最起码也得扮演好一个尊敬前辈的晚辈。
　　晚上，顾拟思到了家简单的收拾了一下行李后，便又拿起了剧本趴在大床上翻看着。
　　黎影后回到家后也没有再看剧本，那本可怜的剧本被她无情的塞在了行李箱的某个角落里，对于剧本而言她还是更倾向于注重皮肤保养，比起顾拟思而言，她倒是更为期待这次合作。
　　

　　☆、还有这种操作？

　　
　　第二天早上，顾拟思早早的就起来了，带着行李箱，她便出门了。
　　林卿的车已经在门口等候许久，司机把行李放在了后备箱后，顾拟思便上了车，在车上坐着她又拿出了剧本仔细的翻阅着。
　　“小思你可真敬业，竟然起这么早。”
　　林卿捂着嘴打了个大大的哈欠，抻了抻懒腰后她忽然又想到了什么。
　　“你吃早餐了么？”
　　顾拟思闻言摇了摇头，林卿这时从保温冰箱里拿出了一盒早上买的豆沙包递给了顾拟思。
　　“不吃早餐怎么能行呢？现在时间还来得及你先吃早餐。”
　　顾拟思打开了盒子从里面拿出了一个豆沙包，在吃着豆沙包的同时她的手指还是不停的翻着剧本，剧情里面的白遇和葛生相处是那么的自然，看着看着她忽然陷入了沉思......
　　也不知为何就联想到了黎今歌和自己......一想到拍戏的时候要这样互动，顾拟思就不由得一阵恶寒......
　　一时间也没心情看剧本了，顾拟思又安静的吃起了早餐。
　　与此同时，影后黎今歌还在家里悠哉游哉的喝着咖啡，享受着她的英式早餐，这个点时间还来得及，作为一个精致的女人她可得好好享受一下这美好的清晨。
　　刀子利落的划动着火腿，笔记本电脑就放在桌旁，黎今歌叉起了一小块火腿送入了口中，边吃着早餐边看电影，这种日子也是潇洒。
　　叮咚一声门铃响了，黎今歌放下了刀叉走到了门口。
　　打开了门，依旧是南乐叉着腰站在门口哀怨的看着她，对于南乐的这种眼神黎影后本人早就见怪不怪了。
　　“你怎么来的这么早？”
　　瞧着这架势估计早餐也吃不完了，黎今歌走到了餐桌旁又端起了咖啡。
　　南乐闻言懊恼的一掌拍在了额头上，她现在甚至严重怀疑自家影后有健忘症！
　　“我说今歌祖宗哎！您是不是又把今天的行程给忘了？”
　　黎今歌闻言放下了咖啡杯拽了张纸巾擦了擦嘴角。
　　“你觉得我是那么没有时间观念的人么？”
　　南乐翻了个大大的白眼，心想着：您看您这样子不紧不慢的，像是着急的人么？
　　“祖宗哎，咱们现在就得走了，从这里到机场起码得半个多小时呢。”
　　南乐低头看了一眼手表神情有些焦急，下一秒当她再抬头时，自家影后已经提着二个大箱子气定神闲的站在她面前了。
　　“不是，合着您这早就准备好了？”
　　黎今歌得意的甩了下头发“那当然。”
　　“得了得了，我这早餐也吃不完了，咱们走吧。”
　　黎今歌虽然嘴上这么说着，可眼神却还一直盯着早餐，看了一眼正在门口换鞋的南乐后，趁着南乐不注意她迅速的拿起了桌子上的面包。
　　南乐好不容易把自家影后拐上了车，她也算是松了口气。
　　司机开动了车后，只闻到了车内飘着一股奶油的香气......
　　不对啊？！这味道哪来的！明明自己都还没吃早餐呢！
　　抱着疑问南乐扭过了脸，只见黎影后正淡定自若的咬着手中的面包，似乎是感受到了身后一股冷冷的寒意，黎今歌怔了一下慢慢的回过了头。
　　“今歌，我不是说过让你少吃些甜食么？你这！”
　　黎今歌一向不喜欢听南乐唠叨，再说了她的身材她做主，她也吃不胖啊。
　　“我这不是饿了么。”
　　看着自家影后那毫不在乎的模样，南乐是打心眼里担心自家影后会不会因为太能吃而被剧组的工作人员嫌弃.......
　　顺着环中公路，车子一路开到了B市国际机场，助理帮顾拟思拿下了行李箱，顾拟思的手里还握着剧本，林卿看了眼时间便带着顾拟思进入了机场的vip通道。
　　而黎今歌的车恰巧在这时也抵达了机场外，南乐苦哈哈的把行李箱拿了下来，而她家影后在前面依旧是潇洒的戴上了大框墨镜，看着自家影后那高挑的背影，南乐不由得有些心疼自己。
　　当黎今歌到达vip休息室的时候，已经快要登机了。
　　本来还想买点吃的带走呢，这下看来要泡汤了......
　　南乐似乎又怕自家影后在这样的场合下放飞自我，她拽着黎今歌的胳膊拉着她朝着头等舱的登机入口走去。
　　没吃到美食，黎今歌自然有些低气压，可是当她在座位旁看到了某个身影时眼前忽地一亮，是她！她也和自己同一班飞机么？！这也太巧了些吧！
　　南乐才刚刚坐了下来便看到了自家影后那“非比寻常”的眼神，顺着黎今歌的视线看去，南乐这才发现原来坐在她们旁边的人是林卿和她的新艺人顾拟思。
　　南乐刚想和她们打个招呼，却忽然被黎今歌捂住了嘴。
　　黎今歌皱了皱眉朝她使了个眼色“嘘，别说话，没看见人家睡觉呢么？别打扰人家。”
　　黎今歌说完后便放开了手，南乐则有些疑惑，自家影后什么时候这么会体贴人了？况且还是一个素未谋面的演员......
　　“今歌，你们认识？”
　　南乐试探性的看向了身旁的黎今歌，黎今歌这个人精又怎么会被南乐套到话，当她反应过来的时候，还故作不在意的拿起了一本杂志装模做样的看了起来。
　　“并不认识。”
　　南乐听到自家影后这么说，又意味深长的看了黎今歌一眼。
　　“不过，人家妹子确实长的不错，资质也挺优秀。”
　　南乐环着双臂，羡慕的看向了对面戴着眼罩闭目小憩的顾拟思。
　　黎今歌闻言一直淡定的看着杂志，心里却翻了个大大的白眼，她怎么听怎么觉得南乐这话就是在试探她！
　　“噢，关我什么事？”
　　南乐被自家影后怼的有些语塞，既然人家都不上套，自己又何必自讨没趣呢？这般想着南乐也闭上了眼睛准备舒舒服服的睡上一觉。
　　瞧着南乐睡着了，黎今歌这才算是松了口气，差一点就被南乐给套话了，不过还好自己演技不错，糊弄了过去。
　　她举起了杂志靠在了座椅上，封皮抵在眼皮上，黎今歌悄咪咪的将杂志朝下挪了挪，恰好露出了一道小缝。
　　一边举着杂志，她一边歪着头偷看着对面睡着了的顾拟思，不得不说，睡着了的顾拟思其实也挺安静的，看上去就像是童话里的睡美人一样。
　　这么看着看着黎今歌也渐渐的闭上了眼睛......
　　飞机在云雾中穿梭着，不经意间晚霞已渐渐的爬上了云端。
　　当飞机降落在江南机场的时候已经是下午了，顾拟思这时也被林卿叫醒了，摘下了眼罩她揉了揉眼睛，不巧正在这时林卿忽然看到了正在取行李的南乐。
　　“南乐？！你怎么在这？！”
　　林卿有些惊讶的看着南乐问道，而南乐这时被林卿吓的手一哆嗦行李掉在了地上，黎今歌被这沉闷的声响吵醒了，手中的杂志也早已掉在了地上。她不由得皱了皱眉看向了身旁愣住的南乐。
　　“南乐！你搞什么鬼呢?！”
　　当顾拟思看到了对面的黎今歌时，心中有些惊讶，想着未免也太巧了点，眼神便不由自主的多往黎今歌身上停留了几秒。
　　随即她忽然意识到自己这样盯着人家看，好像有哪里不太对，又马上收回了眼神，准备离开。
　　就在这时，黎今歌忽然下意识叫住了她。
　　“小顾！”
　　一下子气氛变得有些尴尬了，南乐突然回头一脸惊讶的带着询问的表情看向了自家影后，黎今歌好像意识到了自己说了什么不得了的事情......
　　但现在显然不是解释这个的时候，黎今歌顶着众人的目光，突然语调一转唱了一句“小姑娘乖乖，把门开开。”
　　唱完她假装不解的看着众人的目光说“我唱的好听么？”
　　大家心里翻了个白眼并且不想跟她讲话，趁着这时候黎今歌朝南乐眨了眨眼睛说道“走吧，还等什么呢？”
　　南乐默默的扶起了地上的行李箱，黎今歌见状立刻拽着南乐的胳膊火速的同她下了飞机。
　　顾拟思跟林卿你看看我，我看看你......
　　林卿朝她耸了耸肩“那咱们也走吧。”
　　顾拟思点了点头走在了前面，林卿拿着行李跟在了她后面。
　　下了飞机后，黎今歌独自一人站在vip通道入口尴尬的跺着脚。
　　“哎呀，丢死人了！老脸彻底丢光了！”
　　黎今歌小声的吐槽着，正在这时南乐也拉着行李箱跟了上来。
　　“说实话吧，你刚才怎么回事？”
　　黎今歌还想垂死挣扎，索性一咬牙，心一横看向了身后的南乐“就那么回事呗，还能怎么啊？”
　　南乐瞟了她一眼说道“少来了你！”
　　黎今歌对着南乐笑了笑“其实我刚才是在唱童谣，正好里面就有一个“小姑娘”就是这么回事！”
　　南乐跟了黎今歌这么多年，自然知道她什么性格，见她不愿多说也就不再问了。
　　这时林卿和顾拟思也从vip通道里走了出来，林卿先跟黎影后点了点头，又拍了下南乐的肩。
　　“刚刚也没顾得上跟你打招呼，今后咱们见面的机会还很多，有机会咱们一起坐下来喝杯茶叙叙旧吧，我的老同学。”
　　林卿刻意加重了后三个字的语气，随后朝着南乐伸出了手。
　　

　　☆、就喜欢看某人吃瘪！

　　
　　南乐看着林卿伸出的手不禁皱了皱眉，她自然是不想与林卿握手的，她和林卿从大学时期就一直是死对头，现如今即使是入行了也与当初没什么两样。
　　一时间气氛变得有些尴尬，林卿的手一直顿在半空中，她面带微笑的看着南乐，南乐却丝毫没有搭理她的意思。
　　在这种情况之下黎今歌也不好说些什么，碰巧在这时她的眼神朝右瞟了一眼，瞟到了顾拟思，顾拟思的眼神有些躲闪，她知道黎今歌在看自己，可是说来也怪，自己就是不想和她有过多的交集！大概也是烦透了这个影后吧......
　　“也快到点了，小思咱们去剧组吧。”
　　林卿率先打破了沉默，顾拟思点了点头便随着林卿一起朝着机场外走了。
　　“影后，那我们就先走了。”
　　林卿走了一会儿，又突然想到了什么回过了头看向了黎今歌。
　　黎今歌微笑着点了点头并拽了拽南乐的胳膊。
　　南乐的目光恰好对上了林卿的目光，下一秒她忽然尴尬的看向了别处，林卿似乎很是满意南乐的这种反应，她看了南乐一眼也未作过多的停留，便大步离开了。
　　“喂！”
　　还沉浸在自己思绪中的南乐，被这一嗓子吓的差点丢了魂。
　　黎今歌挑了挑眉仔细的观察着南乐面部表情的变化。
　　“想什么呢？”
　　“今天貌似没有你的戏份，咱们要去剧组看一眼么？”
　　南乐这家伙倒是机灵，她将话锋一转又转到了黎今歌的身上。
　　黎今歌抿唇思索着，想着今天应该是顾拟思的戏份，既然没自己什么事儿，那还不如借此机会去玩呢，可是一想到顾拟思刚才那躲躲闪闪的样子，瞬间就觉得又有些好笑。
　　“要去，当然要去！”
　　黎今歌果断的应下了南乐，南乐还有些疑惑呢，往常今歌要是没有戏，不早就去玩了么？今天怎么？......
　　这么想着南乐也呼了口气，或许自家影后的脑回路真的有些清奇吧，不是凡人能琢磨的。
　　剧组离机场并不算太远，在林卿和顾拟思到达剧组时，现场的工作人员已经全部就位了，林卿在这时碰巧来了个电话，她和顾拟思说了几句便走到了一旁接了电话。
　　江导看到了顾拟思后朝她走了过来。
　　“拟思来了。”
　　顾拟思点了点头，江导和善冲她笑了笑，他能看得出来顾拟思有些紧张。
　　“今天是你一个人的戏份，你可能这几天在家也看了剧本，你饰演的角色葛生是个性子沉闷的人，但我希望你能将她塑造的鲜活一些，我对你的期望很大。”
　　江导环着双臂面带微笑的看着顾拟思。
　　顾拟思闻言也点了点头，说没有压力是假的，毕竟这是她第一次挑战这样的电影，况且又是和黎今歌那家伙对戏，无论如何她也不能让黎今歌看了笑话去！
　　“呦，江导。”
　　碰巧黎今歌这时也走了过来，顾拟思此时最不想看到的就是她，天知道为何今天没有黎今歌的戏份，她还到处乱跑？！
　　“今歌，你来了。”
　　江导扭过了脸看向了黎今歌，黎今歌笑着点了点头可视线却一直停留在顾拟思的身上，江导是个明白人，况且让她们两位主演单独交流交流说不定还是件好事呢。
　　借着自己有事要忙的缘故，江导匆匆的离开了。
　　黎今歌似笑非笑的站在原地打量着顾拟思，顾拟思被她看的实在是不耐烦了，她扭过了脸刚要开口说话，却又被黎今歌抢了先。
　　“其实我还挺期待你今天的表现，小顾同志看在我如此“期待”的份上儿，你可千万别让前辈失望啊。”
　　黎今歌还刻意的将“期待”两个字加重了些，也不知为何她就是特别爱看顾拟思吃瘪的样子。
　　顾拟思被黎今歌这句话刺激的，只觉得怒气值快要爆了！黎今歌这话是什么意思？她分明就是成心想看自己出糗吧？！这女人还真是不安好心！
　　顾拟思怒极反笑的对上了黎今歌的目光，黎今歌见状还下意识的朝后退了退，瞧着顾拟思这架势不知道的还以为要咬人呢......
　　“谢谢黎姐的好意，我自然不会辜负黎姐的期望。”
　　顾拟思也刻意的将“期望”两个字加重了些，黎今歌看顾拟思这副气呼呼的样子不由得有些想笑，现在的她还真像只快要炸毛的兔子，只怕是要挠人了吧
　　“嗯，如此再好不过。”
　　黎今歌此时也玩味的点了点头，顾拟思看了她一眼便利落的转过了身朝着不远处走去了。
　　看着她那欣长的背影，黎今歌的眼中都是止不住的笑意。
　　生气的顾拟思还挺萌，黎今歌笑着摇了摇头也转身离去了。
　　顾拟思的经纪人林卿因为公司临时有事叫她回去，所以她才不得不离开，将行李箱交给了顾拟思的助理后林卿这才匆匆的离开了现场。
　　顾拟思此时已经换好了衣服，坐在折叠椅上目不转睛的看着剧本，第一场戏的剧情，是她剧中饰演的角色葛生独自一人在车上回忆的戏份，虽然话不多却也考验了演员的演技。
　　其实在这之前她也大致的掌握了剧情，剧中白遇和葛生的感情纠葛也十分的复杂，可是一想到黎今歌饰演的白遇，她就不由得有些出戏，像黎今歌那样的女人能饰演得了白遇那么一个风情万种的角色么？
　　正在她思索之时，工作人员忽然叫了她一声。
　　“拟思，准备开拍了。”
　　顾拟思深吸了一口气放下了剧本朝着布置好的场景走了过去。
　　第一场戏是在江南小镇的一个路口，江南一带的天气一向阴晴不定，才这么一会儿天空就飘起了小雨。
　　她穿了一身素白的裙子，当灯光打在顾拟思精致的面容上，她的情绪也渐渐沉浸在了戏中。
　　葛生终于决定了离开这个镇子。
　　她站在路边等着去往市里的班车。也许是因为今天的天色太过晦暗，细密的雨雾模糊了来路。她侧身看了又看，始终不见那熟悉的身影。
　　秋风混合着雨飘落在了逐渐泥泞的地面，伞下撑着的那一方天地根本无法阻挡风雨连绵的势头，她紧了紧自己的围巾，一低头，仿佛又能听见那个人轻轻的跟她说。
　　“再见，葛生。”
　　语调平平，冷静得不带任何感情。
　　可是那个声音实在太轻，轻得让人听起来，恍若一声叹息。
　　“笃- -”
　　一阵汽车的鸣笛打扰了她的思绪。
　　葛生收了伞，拿着行李跟随人流上了车。她找了个靠窗的位置坐下，没过一会儿，班车便又发动。
　　雨丝打在车窗上，很快便将外面的景色洇晕成一片。
　　车一路向前，往事随之不断倒流。
　　再也回不去了。
　　“可以了！很好！”
　　江导似乎很满意顾拟思的表演，她的情绪很饱满，演技也很到位，顾拟思几乎将葛生这个角色的情绪完美的体现在了脸上，一个合伞的动作，甚至一个眼神都像极了剧中的葛生。
　　顾拟思有些不好意思的拢了拢鬓角的碎发。
　　江导走了过去，欣慰的点了点头“拟思，你刚才的状态发挥的不错，我很满意。”
　　顾拟思由衷的说了句“谢谢。”
　　从江导的表情中，她确实看出了欣喜之意，可能是因为独角戏的原因吧，所以她才能演的比较自然，如果是和黎今歌对戏的话只怕就不会是这样了。
　　一想到第二场戏就要和黎今歌演对手戏了，顾拟思难免有些头疼。
　　而与此同时，正被顾拟思在心里吐槽着的黎今歌忽然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子又看了眼阴沉沉的天空，也不知道这雨要下到何时......
　　不巧，在这时黎今歌的肚子咕噜噜的叫了，这个点要是去吃饭的话肯定会被人拍到，黎今歌这般想着抬了抬墨镜。
　　江南的美食街，黎今歌拿出了自己的手机在上面搜索了一下，还是导航管用些，美食街......拐个弯不就到了么？这么近啊。
　　顺着地图的指向，黎今歌一路走到了美食街，即使是下着毛毛雨，小镇的这条美食街依旧是人满为患，尽管黎今歌戴着大框墨镜刻意压低了些，但却依旧遮盖不住她那精致的面容。
　　仗着身高的优势，黎今歌也顾不得周围人的眼神，她一路穿过了人群走到了一家比较心水的店，是章鱼小丸子！她最爱吃的小吃，真没想到还能在这里看到它！
　　看着一个个诱人饱满的小丸子安静的呆在模具里，黎今歌默默的吞下了口水，自己毕竟是个公众人物，在外人眼里还是得注意一下形象的。
　　黎今歌！你不能这么没出息！怎么一见到吃的就走不动路了呢？
　　尽管在心里这样告诫自己，但黎影后的眼神却丝毫没有从章鱼小丸子身上移离过，看着前面长长的队伍，黎今歌认命的叹了口气。
　　她打开了钱包从里面抽出了一张崭新的一百元大钞，买一份吧，她还得留点肚子吃晚饭呢......哎，要不是南乐这家伙看着自己，她早就放开吃喝了！
　　

　　☆、是你的章鱼小丸子~

　　
　　也许应该找个理由把南乐给支走，省得她在这里监督自己。
　　好不容易等到前面的那个人买完了章鱼小丸子，黎今歌看了一眼模板里的丸子刚想开口，下一秒她又忽然想到了什么。
　　第二场戏貌似就是她和顾拟思一起合作了吧？要不然给她也带一份？
　　黎今歌这么想着便将钱放到了柜台上，小吃摊的老板在这经营了这么久也没见过这么漂亮的姑娘啊！瞧这姑娘长的，不知道的还以为是哪个演员呢。
　　“老板，给我来两份章鱼小丸子我带走。”
　　“好嘞！”
　　老板爽快的应了下来，随后便利落的装起了小丸子。
　　黎今歌看了一眼心水已久的小丸子，又忽然想到了什么抬起了头。
　　“老板，一份多放点酱汁，一份少放酱汁。”
　　“好！”
　　也不知道顾拟思那女人爱不爱吃酱，不过看她那样子应该不喜欢酱汁吧？闷骚的女人啊，还是少吃点酱吧。
　　黎今歌一想到顾拟思那副气鼓鼓的样子，又得意的笑了笑，站在她身后的女孩一直盯着她的侧脸仔细打量着，黎今歌似乎也注意到了那女孩炙热的目光，她有些心虚的抬了抬墨镜又将衣领向上拉了拉。
　　应该不会被发现吧？再说了自己今天捂的这么严实，况且还戴着墨镜呢......
　　黎今歌自我安慰着自己，可就在她自信的拍着胸脯时，身后却忽然传来了一声尖叫！
　　“哇！你！你不就是！......”
　　这突然其来的尖叫声吓的黎今歌一激灵，就在大家都朝着这面投来目光时，她忽然灵机一动捂住了身后那个女孩的嘴。
　　“那什么姑娘，你认错人了......对！你认错人了！”
　　黎今歌小声的在女孩的耳旁说道，似乎怕她再次出声，黎今歌还朝着那女孩使劲的眨着眼。
　　唉，终究是她大意了么？！本以为捂的挺严实的，可是没想到竟然这么快就被发现了！果然都是这张脸的错啊！
　　小吃摊老板将两份小丸子装进了袋子里递给了黎今歌。
　　朝着这面看的人越来越多，黎今歌瞧着情况不对，若是现在不走等会儿就走不了了！趁着现在还没人围住她，三十六计走为上！
　　“老板，不用找钱了！”
　　话音刚落，只见黎影后以着三百米冲刺的速度，冲开了人群跑向了另一边的小路里，黎今歌不禁有些汗颜，好像她学生时期的运动会都没这么卖力的跑过！要不要这么拼命啊？！
　　刚才那个被她捂住嘴巴的女孩还在原地花痴着。
　　“哇，刚才自己竟然真的和偶像有接触了！而且还那么近！”
　　此时，小吃摊周围的人群似乎也确认了那人就是影后黎今歌，不行！不能就这么放过她！好不容易才见到一次的说！
　　一时间乌压压的人群都朝着黎今歌的方向追了过去，黎今歌看着身后追来的人群，不由得擦了擦额头的汗又加快了速度。
　　说来也是巧，在黎今歌的身旁刚好有一条小路，黎今歌机智的跑到了那条小路里，而她身后那群热情的粉丝却跑向了与她相反的方向。
　　靠在墙上她呼哧呼哧的喘着气，好几年没长跑了，这体力还真是有点吃不消......
　　“可累死我了！真没想到江南的粉丝竟然也这么热情啊！”
　　好不容易把身后的那群人给甩掉了，黎今歌这才算是松了口气。
　　她们应该不会再回来了吧？黎今歌小心翼翼的探出了头观察着四周。
　　看着空荡荡街道，黎今歌呼了口气又低头看了看塑料袋子，哎，还好章鱼小丸子没掉，真是虚惊一场！就差那么一点就被追上了。
　　而与此同时正在剧组椅子上坐着的编剧正和江导一起看着下午拍摄的片段。
　　“江导，咱们这部电影是不是该拍宣传海报了？也是时候开官博了吧？”
　　江导听编剧这么一说又仔细寻思了下，好像确实应该宣传了，如此一来提前增加一下《春阳》的热度也好。
　　“需要另搭场景么？”
　　江导看了编剧一眼，编剧摇了摇头，他忽然有了一个好主意！
　　“我觉得最好的场景就是在老旧的屋子里，毕竟《春阳》这部电影的年代有些特别，题材也有些特殊。你觉得呢，江导？”
　　江导疑惑的皱了皱眉“你的意思是让两位主演，在特定的场景里拍海报？”
　　编剧满意的点了点头“不错，我就是这个意思。”
　　“嗯，我知道了。到时候拍摄的话就交给莱尔好了。”
　　临近傍晚，眼看着剧组都快要收工了，顾拟思此时已经卸下了妆安静的坐在折叠椅上看着剧本，第二场戏就要和黎今歌正式的演对手戏了，这个收放自如的度要是一旦掌握不好，就很容易NG，还挺有难度的......
　　就在她盯着剧本发呆的时候，眼前也不知何时忽然冒出了一盒香气喷喷的章鱼小丸子，顾拟思下意识的抬起了头。
　　只见黎今歌正盯着自己手中的剧本淡淡的笑着，当夕阳快要落下之时最后一丝霞光打在了她的脸上，她额头上那层薄薄的汗丝正闪闪发亮着。
　　“呦，小顾同志还挺认真的么？”
　　果然是正经不过三秒钟，黎今歌这女人根本就没安什么好心！
　　“那是自然，哪像黎姐那么悠闲啊？”
　　顾拟思面无表情的从椅子上站了起来，准备收工回酒店。
　　黎今歌似笑非笑的看着顾拟思，这小顾被她带的也会怼人了？
　　“听说你今天的表现好像不错？”
　　顾拟思闻言顿住了脚步皱了皱眉，黎今歌又要搞哪一出？
　　瞧着顾拟思没说话，黎今歌也知趣的转移了话题。
　　走到了顾拟思的面前，她将手里的那盒小丸子递到了顾拟思面前。
　　“我今天出去逛街的时候，刚好就顺手买回来了，送你了。”
　　顾拟思看着面前的那盒章鱼小丸子怔了怔，她倒是有些搞不懂黎今歌了，这无缘无故的怎么给她买东西了？
　　“你可别误会，我是寻思着你没吃饭所以就顺便也给你买了一盒。”
　　黎今歌收起了笑容傲娇的环着手臂看向了别处，只是她的余光却还是偷偷的盯着那盒诱人的章鱼小丸子看，她才不会告诉顾拟思今天为了买这两盒东西，自己被粉丝追了两条街呢......
　　顾拟思听到她的话，不由得在心里翻了个白眼！大姐，只怕是你自己误会了吧？
　　“谢谢。”
　　虽然顾拟思对她的印象很差，但是在影后面前，该有的礼貌还是得有的。
　　听到了顾拟思的回答，黎今歌的心情才算是好了些，看起来自己没有白被追两条街啊。
　　“其实我还挺期待你演的葛生呢。”
　　黎今歌突然来了这么一句没头没尾的话，顾拟思听的有些发懵，她疑惑的抬起了头看向了黎今歌。
　　黎今歌见状不好，不由得尴尬的咳嗽了几声，她眼尖的看到了章鱼小丸子上叉着的竹签。
　　“哎，小顾你快尝一个，小丸子凉了就不好吃了。”
　　不愧是黎影后，在这种情况之下也能及时缓解尴尬，黎今歌倒是挺佩服自己的。
　　就在顾拟思刚要开口的时候，黎今歌眼疾手快的戳起了一个沾满了酱汁的小丸子怼到了顾拟思的脸上。
　　本来是想送到她嘴里的......谁曾想竟然怼到她脸上了......
　　这么看顾拟思脸上的酱汁，还真有点滑稽，黎今歌还是没能忍住笑“噗嗤”一声笑了出来。
　　顾拟思愣愣的站在原地，原本白暂的面容上突然冒出了一个格格不入的酱汁印记，天知道自己刚洗完的脸啊！这下可好了，又得洗一遍了！黎今歌！你笑个锤子啊！
　　顾拟思的脸登时就黑了，气氛一时间也变得有些低气压，仿佛能感受到顾拟思身上正燃起的怒火一般。
　　糟糕！这下可坏了，顾拟思肯定饶不了她！趁着她还没发火，赶紧溜！
　　看着情况不好，黎今歌仍旧强忍着笑意故作淡定的说道“那什么，今天天气不错哈？南乐找我有事，我就先回去了。”
　　话刚说完，黎今歌也顾不得停留立刻溜走了，顾拟思站在原地看着黎今歌扬长而去的身影不由得攥紧了拳。
　　算了，气大伤身。以后离黎今歌远点就是了......但还是好气啊！
　　小顾自我安慰着自己不能生气，就在这时江导忽然朝她走了过来。
　　“拟思。”
　　当江导走到了顾拟思的面前看到了她脸上的酱汁，不禁有些发愣。
　　顾拟思看到是江导这才回过了神来，看着江导愣神的模样，顾拟思有些尴尬的擦了擦脸上的酱汁。
　　一想到此刻黎今歌得意洋洋的样子，顾拟思就气不打一处来！
　　“江导，你找我什么事？”
　　江导看着她和善的笑了笑“明天我们打算开官博宣传《春阳》，所以可能需要你和今歌一起拍宣传海报。”
　　“一起拍海报？！”
　　这个消息宛如晴天霹雳，一下子在脑中炸开了花！
　　顾拟思一脸惊讶的看着江导，江导被她看的也有些疑惑。
　　“对啊，怎么了？”
　　顾拟思故作淡定的摆了摆手“没什么，我知道了江导。”
　　江导满意的点了点头“嗯，我已经提前告诉了工作人员，那么明天我和摄影师会在拍摄场地等你们。”
　　

　　☆、粉丝快要叛变了

　　
　　顾拟思虽然心里有些不情愿，但是无奈之下也只好硬着头皮点了点头。
　　“好。”
　　江导见顾拟思这么爽快的回答，心中自然有些高兴。
　　“好，那拟思你早些休息。”
　　江导说完便离开了，顾拟思心情复杂的低头看了一眼章鱼小丸子。
　　漫漫合作之路，这才刚刚开始啊，还不知道明天该如何应对呢......
　　黎今歌回到酒店的房间后，也没顾得上吃饭就慵懒趴在了大床上刷着微博。
　　戳起了一个沾满酱汁的章鱼小丸子送入嘴里，回想起今天顾拟思那副气炸的样子，就有些想笑，她现在应该是恨透了自己吧？
　　“哈哈哈”
　　想着想着，黎今歌忽然笑出了声，或许是一时兴起她的目光又重新回到了章鱼小丸子的身上，她忽然有了个好主意！
　　而顾拟思此时也回到了酒店洗了个澡，正在她擦着头发的同时，手机却忽然“叮”的一声响了。
　　顾拟思听到这声音，嘴角不由得露出了一丝笑意。
　　自从上次获奖以后，她就一直没怎么看粉丝群。想着应该是那些粉丝着急了吧？
　　解开了锁屏，顾拟思点开了微博的粉丝群。果不其然粉丝群里已经炸开了锅！管理员们似乎是在讨论着她这两天失踪的原因。
　　顾女神的小心心：话说咱们女神去哪了？好几天都没看见她了。
　　铁打的流水：对啊，好几天都没看到女神冒泡了。
　　天下第一好：据说，咱们女神好像和某影后拍戏去了！
　　顾女神的小心心：真的假的？女神和哪个影后去拍戏了？！
　　铁打的流水：我也想知道！
　　天下第一好：反正就是我爱了多年的偶像，但我不能告诉你们她是谁......
　　顾拟思本来想在粉丝群里冒个泡的，但是就在手指刚刚点开键盘的同时，却忽然看到了“某影后”三个字。
　　一时间空气仿佛静止了一样，顾拟思想了想又退出了粉丝群。
　　黎今歌送的那盒章鱼小丸子还摆在桌上，但顾拟思却丝毫没有心情品尝，一看到那个章鱼小丸子，她就想到了黎今歌得意的表情！
　　“唉......”
　　顾拟思叹了口气，本来想就此退出微博页面的，可好巧不巧的她忽然看到了首页推荐的一条微博，专注美食二十年的黎吃货......黎吃货......黎今歌！
　　黎今歌的微博名字还真是挺特殊的，抱着疑问顾拟思点开了那条微博。上面有一张黎今歌的自拍，她好像拿着一根竹签在窗帘前拍的，这姿势还挺美......
　　当顾拟思看到了黎今歌手里拿着的东西时，她脸上的表情逐渐变得有些僵硬。
　　看着手机屏幕，顾拟思气急败坏的说道“又是章鱼小丸子！吃吃吃，祝你早日胖成球！”
　　顾拟思一边吐槽着黎今歌，同时却又好奇的点开了微博的评论。
　　老黎的后宫团宠：天辣！好羡慕影后吃不胖的体质！
　　当顾拟思看到这条热评时只觉得整个人都不好了！眼不见心不烦，她索性关了手机。
　　这一夜顾拟思也没怎么睡好，当她换好衣服出门时却迎面撞上了她的助理。
　　“小张，你怎么在这儿？”
　　“顾姐，是江导让我来接应你的。”
　　顾拟思若有所思的点了点头，她看向了对面的房间。对面的房卡好像被拿走了，看样子黎今歌应该早就走了。
　　“那咱们走吧。”
　　拍摄场地选在了白遇的屋子，这间古旧的屋子倒是透着一股浓浓的年代感。当顾拟思走到了拍摄场地时，黎今歌正在拍摄着单人海报。
　　黎今歌穿着一身艳丽的裙子，妆容在灯光的映照下也显得有些妩媚。她的一个笑容，一个动人的眼神都是那么的充满魅力。看着她仿佛就有那么一刻像是看着剧中的白遇一样......
　　顾拟思看着这样黎今歌不由得有些出神。
　　“顾姐。”
　　助理有些不解的看向了顾拟思，而顾拟思此时也回过了神。
　　在顾拟思换好衣服走入房中之时，黎今歌还在应着摄像师的要求摆着各种各样的姿势。
　　不经意间眼神扫到了顾拟思的身上，黎今歌不由得抿唇笑了下。
　　也不知是不是自己看错了，总感觉黎今歌像是在偷瞄自己......
　　“今歌，看着镜头笑一笑。”
　　黎今歌闻言勾唇轻笑了笑，诱人的红唇仅仅勾起了一个弧度，都引得在场的工作人员惊叹连连。江导全程一直温和的笑着，他对黎今歌的表现感到非常满意。
　　“好！非常好！”
　　顾拟思将眼光移到了别处，正当她在心里吐槽着黎今歌是个“妖孽！”时，摄影师莱尔忽然叫了她。
　　“拟思！该你了。”
　　顾拟思点了点头，随后便走到了幕布之前开始了拍摄。
　　助理给黎今歌递了瓶水和一包纸巾，黎今歌抽出了一张纸巾擦着额头上的薄汗，六月江南的天气还真是热的很！
　　黎今歌一向不喜欢夏天，不过今天她的心情却莫名的有些好。
　　“拟思看镜头，自然一点！”
　　“好，非常好！稍微往右一点！”
　　摄影师莱尔调试了下焦距又朝右摆了摆手，好在顾拟思的单人海报拍摄的也很顺利。
　　结束了单人海报的拍摄后，江导忽然拍了拍摄影师的肩。
　　“莱尔，再帮她们两个拍几张双人海报。”
　　“可以，要她们两个背对背么？“
　　江导摇了摇头“不，她们两个的动作要自然一点，亲密一点。”
　　莱尔似乎是明白了什么意味深长的笑了笑“没看出来江导也挺有想法的么？”
　　江导看了黎今歌和顾拟思一眼后，便默默的走出了拍摄场地。
　　“今歌，拟思你们两个等下听我指挥。”
　　黎今歌才刚刚喝了口水，就听到了摄影师的话，顾拟思倒是有些疑惑，单人海报不都拍摄完了么？不会是要她和黎今歌？！
　　顾拟思有种不好的预感，而黎今歌则并没有顾忌那么多，将水瓶塞在了助理手中，她又重新走到了镜头前，看着这样敬业的黎今歌，顾拟思则有些惊讶。
　　“等下灯光会慢慢的变暗，今歌你的眼神要温柔一些，然后你再慢慢的靠近拟思，你们两个的姿势稍微亲密一些，当我喊停的时候你就保持那个姿势不动就可以了。”
　　“嗯。”
　　黎今歌点了点头，工作起来的她一向很认真，不过今天的顾拟思倒是挺有趣的，眼神还总是往她这面瞟，这小姑娘有意思。
　　黎今歌看了一眼愣住的顾拟思，又假装不经意的凑到了她的耳旁。
　　“小顾，放轻松。别那么紧张我又不会吃了你？”
　　怎么听怎么觉得黎今歌的话不对劲，正当顾拟思皱眉看着她之时，摄影师莱尔却忽地开了口。
　　“准备开始了，灯光师傅稍微把灯光调暗一下。”
　　当灯光渐渐暗了下来时，顾拟思则硬着头皮坐在了墙壁旁的椅子上。昏黄的灯光打在了她的头发上，黎今歌慢慢的靠近着她的脸，她看到了顾拟思眼中的紧张。
　　“暂停一下，拟思你的眼神要自然一点，可以稍微带着些迷茫。”
　　摄影师莱尔说完后又调整了下镜头，黎今歌此时也似笑非笑的看着她。顾拟思不自然的攥了攥衣服，她一向不喜与人有过亲密的动作，况且眼前这个人还是黎今歌！
　　“放松一点，把我当作剧里面的白遇就好。”
　　黎今歌温柔的声音传入了耳中，顾拟思此时也疑惑的抬起了头。趁着这时，黎今歌慢慢的朝她靠近着，她看向顾拟思的眼神也多了几分温柔。
　　当面前这张精致的脸靠近自己时，顾拟思却忽地呆住了，她甚至都不知该如何是好。刚好侧身之际，黎今歌却忽然揽住了她的腰。
　　黎今歌明显感受感受到了顾拟思的僵硬，顾拟思此刻只觉得心扑通扑通的，就好似快要跳出来了一样。一瞬间顾拟思的脸突然红了。
　　此刻黎今歌的脸几乎近在眼前，仿佛一抬头便能吻上。
　　看着眼前的她，就犹如看着剧中那个风情万种、又唯独只对葛生一人柔情似水的白遇一样。
　　有些人或许天生就是为戏而生的，就好似黎今歌。从开拍的一刻起，她就注定是那个角色。
　　黎今歌一直轻笑着看着顾拟思保持着刚才那个姿势。
　　趁着顾拟思发愣之际，摄影师莱尔已经拍下了这一动人的时刻。
　　“非常完美！你们两位的表现很棒！”
　　总算是结束了拍摄，黎今歌在心里暗自松了口气。而顾拟思此时也从椅子上站了起来，黎今歌见状下意识的笑了笑。
　　“小顾刚才的表现很好啊。”
　　这种时候突然冒出了这么一句话，也不知道黎今歌究竟是何意思。
　　顾拟思似笑非笑的转过了身“黎姐刚才的表现倒也让我刮目相看呢。”
　　顾拟思说完后，便头也不回的走出了拍摄场地。
　　看着她的背影，黎今歌只觉得有点想笑。想着是因为刚才的举动，顾拟思才跟她闹别扭的吧？她还真是爱生气。
　　正当黎今歌忍着笑时，站在门口的南乐却忽然对着她招了招手。
　　黎今歌拍了拍裙子后也从椅子上站了起来，朝着南乐走了过去。
　　

　　☆、跟着黎姐混有肉吃！

　　“南乐，你找我有事？”
　　南乐意味深长的看了黎今歌一眼。
　　其实她刚才在来的路上看到了顾拟思，看顾拟思那副落荒而逃的模样她还有些好奇呢。
　　“今歌，刚才的海报拍的不错嘛。”
　　南乐挑眉笑道，她倒要看看自家影后能装到什么时候。
　　黎今歌勾了勾唇“还好还好，也就只是按照要求来拍罢了。”
　　南乐由衷的点了点头“不过动作倒是够亲密的。”
　　黎今歌这才听懂了南乐的意思，她皱了皱眉拍了下南乐的胳膊。
　　“好啊！就连你都打趣我了！友谊的小船翻了！”
　　“哈哈哈，好了好了我不逗你了，我今天来找你是有事告诉你。”
　　南乐也不再与黎今歌开玩笑了，黎今歌此时也恢复了正经看向了她。
　　“什么事？”
　　“公司那面有点事，我今天得回公司一趟。”
　　南乐这句话才刚刚说完，便只看到黎今歌的嘴角露出了一抹微笑。她似乎很高兴自己走么？
　　“行，你放心走。我在这面肯定没问题！”
　　南乐环着双臂挑了挑眉“你确定？”
　　黎今歌由衷的点了点头，南乐又和她交代了一些事情后就走了。
　　不过最令黎今歌欣喜的是南乐还给她留下了一些吃的，这家伙说到底也挺想着自己的嘛。
　　今天的天气倒着实不错，趁着这晴空碧日的好天气，若是约人出来逛逛街，岂不美哉？
　　《春阳》的宣传还在如期进行着，宣传组已经建好了官博准备开始第一轮的海报宣传。海报上的这两个人气场还真是登对，但是越好的照片就越要留到最后去发。
　　一些粉丝们在闲暇之余刷着微博时，却忽然看到了官博的宣传。
　　抱着好奇的心态她们点开了这条官博。
　　《春阳》官方微博V：“一遇误半生”/@专注美食二十年的黎吃货V/@顾拟思V
　　官博还额外放上了两人的单人海报，黎今歌饰演的白遇和顾拟思饰演的葛生本身就自带了浓浓的cp感，甚至连海报上的气场都是那么的登对。
　　很快官博下面引来了一堆粉丝纷纷评论点赞。
　　官宣组的人员在看见微博下面的评论时，还是没能忍住笑出了声。这些小粉丝们也太萌了吧！
　　姬圈扛把子老黎的后宫团团长：哇哇哇！这不是我家影后么？！这个扮相炒鸡好看的啊！
　　扛起两米一的大刀：有生之年能见到两位女神合作，真的是不虚此生了！终于让我盼到了！跪求官博多放点福利啊！
　　黎今歌的章鱼小丸子：不得不说，我早已弯成了一盘蚊香！官宣组究竟有何目的？说！是不是故意让我们弯的？！
　　顾女神的小心心：我同意楼上的说法，我现在只有一个愿望！那就是扑倒我的女神顾拟思！她实在是太美了！
　　铁打的流水：哈哈哈，楼上的几位矜持一点，快擦擦口水！
　　天下第一好：白遇葛生，哇！我突然有了个好想法。就叫她们“余生cp”好了！
　　仅仅是发了一条微博宣传，很快就引来了粉丝们的围观，一时间“余生cp”也被推上了热搜话题，也有部分媒体关注了《春阳》的官博，大家似乎都特别期待两位女神的这次合作。
　　顾拟思此时才换好了衣服准备下楼吃饭，就在这时门口却忽然传来了敲门声。
　　顾拟思走到了门前疑惑的打开了门。
　　黎今歌穿着一身白色的休闲装，半倚靠在门旁面带微笑的看着顾拟思。
　　不得不说，这黎今歌的身材还真是完美！妖孽！果真是妖孽！这大夏天的她露着一双白花花的大长腿是要闹哪样？！
　　“黎姐找我有事？”
　　顾拟思将视线挪到了黎今歌的脸上，黎今歌对着她宠溺的笑了下。
　　顾拟思看到她的笑容，突然有些晃神。
　　“我看今天天气不错，就想着让你陪我出去逛逛街。就当是为了弥补你！不知顾小姐可否陪我同行？”
　　黎今歌自认为她的招牌式笑容还是很有杀伤力的，无论是男女老少基本上都抵抗不了她的笑容！顾拟思，这下看你怎么拒绝我？！
　　顾拟思在心里翻了个白眼，虽然还是有些介意上次的事情，但人家毕竟是个影后，既然都主动找上门了。自己又不好拒绝她，但是这平白无故的，她怎么突然想起来找自己逛街了？莫非又是不怀好意？
　　经历了上次的“章鱼小丸子”事件，顾拟思不免有些心有余悸。
　　“好吧，那我收拾一下再......”
　　顾拟思的话还未说完，下一秒就被黎今歌给拽出了门。
　　“不用收拾了，你需要的墨镜我这里有，你需要的帽子我这里也有。跟着黎姐混保证你有肉吃！”
　　黎今歌笑眯眯的从包里拿出了墨镜与棒球帽递给了顾拟思。
　　听她这口气，顾拟思却有些哭笑不得。黎今歌的装备也太多了吧？她还真打算全副武装出门？
　　顾拟思戴好了墨镜，刚要戴上棒球帽的时候，黎今歌却忽然伸出了手。
　　黎今歌替顾拟思整理了下帽子“小顾，或许你应该反戴棒球帽。”
　　顾拟思自然有些不解黎今歌的意思“为何？”
　　黎今歌闻言，不由得笑了笑神秘兮兮的说道“因为这样才酷啊！”
　　还没等顾拟思反应过来，黎今歌将她头上的帽子反了过来。
　　又怕顾拟思像上次一样再次发火，黎今歌率先跑到了电梯里，看着黎今歌那落荒而逃的背影，顾拟思无奈的摇了摇头。
　　两个人一起走下了酒店，黎今歌倒是比自己武装的还要严实，面罩都带上了？！
　　顾拟思看了一眼身旁的黎今歌。
　　看她这副滑稽的样子估计还没等出去逛街呢，就先被人家保安给抓走了......
　　“话说你捂的这么严实不热么？”
　　走了一会儿，顾拟思疑惑的看向了黎今歌。黎今歌却警惕的环顾了下四周小心翼翼的摘下了面罩。
　　“我当然热了！但这次无论如何也不能摘下面罩了！你不知道，我上次就是被......”
　　差一点就说出了口，黎今歌及时的捂住了嘴巴。
　　顾拟思有些不解的看了她一眼“上次怎么？”
　　“没怎么没怎么......”
　　黎今歌故作淡定的摆了摆手，顾拟思见状也不再询问下去。
　　正值六月酷暑，这江南地带的天气也着实是热的很。尽管于此大街上还是有人向黎今歌这面投来了异样的眼光，这大夏天的捂的这么严实，又戴着墨镜又戴着面罩的，难不成是坏人?!
　　走到了一个街角的奶茶铺子里，店里早已坐满人。黎今歌拉着顾拟思坐在了店外，好在这家奶茶铺子的老板比较细心，在外面的每一个座位上都放上了凉垫与遮阳伞。
　　“我的天！热死我了！”
　　黎今歌坐下后立刻摘下了面罩，太阳晒的她脸都红了。
　　“黎姐，要我说你这就属于大惊小怪。”
　　顾拟思此时也摘下了棒球帽放在了一旁。
　　“我这也是怕被人认出来啊，你都不知道我上次被那些粉丝们足足追了一条街啊！”
　　黎今歌还是没能控制住，一不小心就说漏了嘴。
　　顾拟思挑了挑眉看向了对面的黎今歌“说漏了吧？”
　　黎今歌没再理会顾拟思，她只觉得今天是被顾拟思给套话了！
　　“黎姐，你喝什么？”
　　顾拟思见黎今歌又戴上了面罩，不由得摇头笑了笑。
　　黎今歌此时还哪有心思管喝什么啊，她都热的快要炸了！
　　黎今歌甩着手扇了扇风，顾拟思将菜单放到了她的面前。
　　果然，黎今歌还是承认她没能抵挡美食的诱惑，趁着小顾不注意她偷瞄了眼菜单“我要跟你一样的。”
　　顾拟思此时正喝着柠檬水，听到了这话她差不点被呛到。
　　拽了张纸巾顾拟思擦了擦嘴角，奶茶店的老板此时也走了过来。
　　“您二位要喝点什么？”
　　“两杯珍珠，一杯加冰，一杯不加冰。”
　　“好，二位稍等。”
　　老板看着这两个人捂的严严实实的，尽管心里有些好奇但又不好多问些什么。
　　黎今歌好奇的看向了顾拟思“你怎么不加冰块啊？”
　　顾拟思面无表情的玩弄着手里的杯子“我胃不好，喝不了凉的。”
　　黎今歌意味深长的点了点头“噢。”
　　瞧着顾拟思不再说话了，黎今歌又咳了几声故意找了个话题。
　　“上次的事情呢是我不对，今天其实也是为了弥补你，你想吃什么尽管告诉我，千万别给我省钱！”
　　提起上次那件事，就有点生气。但黎今歌的认错态度也算是良好，这次原谅了她，她下次不会还有新主意捉弄自己吧？
　　“黎姐言重了，我其实也没生气。”
　　黎今歌皱了皱眉有些不安的看向了对面的顾拟思。
　　“你真没生气么？”
　　顾拟思似笑非笑的耸了耸肩“没有，况且也不至于。”
　　不对！这女人肯定生气了！说不定她是在心里想着怎么整自己呢！
　　尽管黎今歌在心里吐槽着顾拟思，但表面上她依旧笑着点了点头“没生气就好，可能真的是我想多了。”
　　气氛一时间变得也有些尴尬，黎今歌从口袋里拿出了手机习惯性的准备点开游戏，可就在这时消息列表却弹出了个提示。
　　

　　☆、两位女神太般配了！

　　
　　是微博的消息提示，官宣组这么快就开微博了么？
　　抱着疑问黎今歌点开了微博，一遇误半生，这官宣组还挺文艺的么？黎今歌下意识的点开了评论，可是当她看到评论上的内容时却突然摘下了面罩。
　　“我的乖乖！求在一起是个什么鬼？！”
　　黎今歌看到这条热评后，一时间没忍住笑出了声。
　　“哈哈哈！”
　　顾拟思本来正低头玩着杯子，可黎今歌的反应实在是太过大，她下意识的看向了对面一脸笑意的黎今歌。
　　“什么求在一起？”
　　黎今歌闻言忽地收起了笑容，她总不能说是粉丝们要求她们在一起吧？！好戏才刚刚开始，不能这么快的就告诉她！
　　黎今歌下意识的摆了摆手“没什么......”
　　顾拟思刚想问她，可下一秒坐在奶茶店内的年轻人却忽然看向了她们这边。
　　如果没猜错的话她们应该是识破了她们的身份。
　　随着目光越聚越多，顾拟思不由得低下了头咳了几声。
　　顾拟思皱了皱眉看向了对面的黎今歌“黎姐，你快把面罩戴上！”
　　黎今歌有些不解的问道“啊？为什么？”
　　顾拟思见她半天没反应，趁着人还没过来，她眼疾手快的将黎今歌的面罩又重新戴上了，可黎今歌这家伙竟然还不安分的晃着头。
　　天知道她好不容易才摘下面罩透透气，顾拟思这女人是要捂死她么？！苍天！
　　“小顾！你是要捂死我么？！”
　　黎今歌瞪大了双眼惊恐的看向了对面的顾拟思，顾拟思见状不由得在心里翻了个白眼，拜托！她这又不是绑架，黎今歌怎么弄的就像自己要对她图谋不轨似的！果然是戏精！
　　“别说话，有人过来了！”
　　顾拟思一直低着头提醒着对面的黎今歌，可千算万算还是没能躲过粉丝们。有几个年轻的女孩还试探性的朝着她们走了过来。
　　“请问，你们是黎今歌和顾拟思么？”
　　其中一个女孩已经走到了她们身旁，黎今歌这时才忽然明白了什么。原来小顾让她戴面罩，是这个意思啊......
　　黎今歌忽然拿过了顾拟思手里的水杯挡在了脸旁。
　　“完了完了！这下全完了！”
　　顾拟思无奈的耸了耸肩，已经到了这份儿上了，她也没辙了。
　　看来求助是没希望了，黎今歌一咬牙淡淡的回了句“不是！”
　　“小妹妹，你们能否替我们保密，就当作今天从来没看见我们？”
　　顾拟思此时已经放弃了伪装，她打算用美人计让她们保密。
　　“哇！我就说是黎影后与顾女神吧！你刚才还不信我。”
　　“你们两位太好看了！好般配啊！今天大概是我的幸运日，竟然在这里碰到女神们了！”
　　其中一个女孩惊喜的捂住了嘴巴从包里拿出了一个小本本。
　　“女神女神你能帮我们签个名么？我喜欢你们好久了！”
　　顾拟思轻轻一笑接过了小本本，又从T恤口袋里拿出了一支笔。
　　利落的签下了自己的大名，她又将小本本递给了对面正挡着脸垂死挣扎的黎今歌。
　　“喏，黎姐，换你签。”
　　黎今歌咬了咬牙也利落的签下了自己的大名“我签就我签！”
　　小女孩们在得到了女神们的签名后，还捂在怀里欣喜的看了看。果然是她们的女神不光人美字也好看！
　　“谢谢黎影后，谢谢顾女神！我会好好保存的！”
　　小女孩惊喜的跺着脚又试探性的伸出了手。
　　顾拟思自然明白她们是想和自己握手。果然粉丝是这个世界上最可爱的人，最起码比黎今歌那女人可爱多了！
　　顾拟思微笑着伸出了手，黎今歌此时也认命的摘下了面罩，她快要热死了！
　　黎今歌用手扇着风，目光却一直盯在顾拟思的身上。
　　原来对待粉丝的她也挺温柔的嘛。人美心善......等等！自己怎么这么快就替顾拟思说好话了？！
　　顾拟思见黎今歌半天不说话，她不由得看向了她“黎姐？”
　　黎今歌此时也回过了神“啊？”
　　顾拟思淡淡的说道“你刚才走神了。”
　　黎今歌不动声色的挑了挑眉“粉丝们呢？”
　　顾拟思无奈的看了她一眼“刚刚已经走了。”
　　此时奶茶也端了上来，黎今歌拿着那杯加了冰块的奶茶大口大口的喝着，她实在是口渴的不行！再加上这炎热的天气简直就是要烤死人了！
　　可偏偏阳光在这时照到了黎今歌的脸上。黎今歌下意识的咽下了奶茶，故意捂住了嘴巴装出了一副要打喷嚏的样子。
　　瞧着情况不好顾拟思给她拽了张纸巾。
　　自己不会这么倒霉吧？！关键黎今歌嘴里还含着一口奶茶啊！
　　顾拟思在心里默默祈祷着幸运女神会眷顾她。黎今歌接过了纸巾及时的捂住了嘴，顾拟思见状不由得松了口气。
　　黎今歌对着顾拟思感激的笑了笑“谢谢你啊，小顾。”
　　不过这黎今歌也不愧是影后，打个喷嚏的动作都这么矜持。
　　顾拟思点了点头“举手之劳。”
　　听到她的回答，黎今歌得意的挑了挑眉。其实她刚才也只是要吓一吓顾拟思罢了，她又不会真的打喷嚏。
　　顾拟思也拿出了手机，不出意外她也看到了那条微博提示，点开了官博动态加了关注后，她也点开了评论区。
　　其中一条热评竟然是“黎影后与顾女神是全世界最般配的人！求在一起啊！”
　　看到这条热评后，顾拟思皱了皱眉。
　　她万万不曾想到这条热评竟然是自己的大V真爱粉发的！看起来她的粉丝真的是叛变了，这么快就投靠敌方了么？！
　　黎今歌见顾拟思盯着屏幕半天不说话，她也疑惑的偷瞄着顾拟思的手机。
　　难道她也在看官博那条动态？不过那条评论确实蛮搞笑的，最关键的是那条评论还是顾拟思的粉丝发的！这就尴尬了好么？！
　　一想到这一点黎今歌就想笑。眼看着顾拟思的脸色一会儿发红一会儿发白的，黎今歌故作淡定的移开了目光。
　　“明天咱们俩就要演第一场对手戏了。”
　　顾拟思看着手机敷衍的点了点头，她现在的心思根本就不在黎今歌身上，又怎会关注她说了什么？
　　“这倒是我第一次和你合作，对于你这个对手我也挺好奇的。”
　　顾拟思此时已经放下了手机，看向了对面的黎今歌。
　　“有何好奇？”
　　黎今歌淡淡的笑了笑“好奇你演的葛生会是什么样子。”
　　黎今歌的笑容在顾拟思看来却又带着几分得意的意味。虽然顾拟思不知道她是何意思，但心里却始终有种不好的预感。
　　黎今歌的肚子忽然咕噜咕噜的叫了起来，从出来到现在她还没吃午饭呢。
　　“哎，我饿了你要吃点什么么？”
　　顾拟思自然也没有什么好的想法。毕竟初来乍到，她也不知道江南一带有什么美食。
　　“蛋糕？意大利面？”
　　“既然你也不知道的话，那你就跟我走吧。我前几天做攻略的时候看到了一家评价还算不错的店，肯定有你喜欢的。”
　　顾拟思疑惑的抬起了头，可黎今歌这个人偏偏是个雷厉风行说走就走的人。还没等顾拟思说话，黎今歌就已经拽住了她的胳膊。
　　“那咱们就走吧。”
　　顾拟思看着黎今歌的手皱了皱眉，这女人还拽胳膊拽上瘾了是不是？
　　黎今歌从钱包里拿出了一张钞票放在了桌面上。
　　“老板，钱给你放桌子上了！”
　　“哎，好嘞！您二位慢走。”
　　两个人又全副武装的走上了街，黎今歌也知趣的放开了手。
　　街上的行人很多，大多都是情侣手牵着手。即使天气炎热让人心烦意乱，但看他们的样子却丝毫未受困扰，反而还挺甜蜜的。黎今歌不由得有些羡慕他们。
　　可能是出神的原因，导致了黎今歌又没能看路撞到了前面的顾拟思。
　　“哎？！”
　　若说上次在颁奖典礼时是无意的，那么这次黎今歌又是搞哪出？看样子真应该给她颁发一个“年度最佳撞人奖”
　　顾拟思皮笑肉不笑的说道“黎姐走路还真是任性啊！”
　　黎今歌听的一头雾水，她就听说过有钱任性。这走路任性又是个什么梗？
　　黎今歌看到了街边饭店的招牌，欣喜的说道“哎！到了！”
　　顾拟思也及时的顿住了步子顺着黎今歌的目光看去。
　　魏记私房菜馆？看样子装修倒是挺不错的。
　　等到黎今歌回头时间发现顾拟思还在走着神，无奈之下黎今歌绕到了顾拟思的身后轻推着她。
　　“走吧小顾同志，要不然一会儿我该饿昏了。”
　　顾拟思还想说些什么，可下一秒她就被黎今歌推着走进了这家私房菜馆。
　　此时，坐在B市国际机场vip候机室的树一萌在翻看微博的同时，忽然看到了这么一条微博。
　　熊二的蜂蜜罐子：哇！今天在奶茶店里看到两位女神！真人看上去真的好好看啊！敲满足！
　　树一萌摘下了墨镜点开了照片，照片上的那个人的确是黎今歌，可她的对面好像还有另一个女人，而且看上去还挺眼熟的。
　　“好你个黎今歌，还真是重色轻友！怪不得前几天找你找不到，原来是和妹子约会去了！”
作者有话要说：　　这一章推荐听Before You Break My Heart 这首歌食用，无意之间搜到的歌，还挺好听的。

　　☆、这海报甜到掉牙了~

　　
　　黎今歌和顾拟思走到了这家菜馆里，她们选了一个最为偏僻的位置。虽说菜馆里的人不算太多，但为了保险起见还是多加小心吧。
　　黎今歌拉开了椅子坐了下来，顾拟思看她捂的严严实实的样子无奈的摇了摇头。
　　“黎姐，咱们都进来了你怎么还捂着啊？”
　　黎今歌故作神秘的抬了抬墨镜，向前凑了凑。
　　“不行，刚才我就是大意了！所以才让人家认出来了,这次我还得继续装酷！”
　　顾拟思点了点头“行，那您继续酷着，我点菜了。”
　　“老板娘。”
　　“哎，来喽！”
　　老板娘拿着菜单面带笑意的朝着这面走了过来。菜单递给了顾拟思，老板娘的视线却一直在黎今歌的身上。这大夏天的这么捂着，就不怕长痱子么？
　　“呦，这位姑娘捂的倒是严实。我这店里开着空调呢，这大夏天的可别再捂出痱子。”
　　黎今歌故作淡定的扭过了脸，顾拟思见状却有些想笑。
　　顾拟思看着老板娘淡淡的笑了笑“老板娘你别理她，她那是酷。”
　　老板娘看了一眼顾拟思，这姑娘长的倒挺好看，但是怎么看着这么眼熟啊？有点像她前一段时间追的一个电视剧里面的女主......
　　“哎！你不就是演《盛唐》的那个女主么？！”
　　老板娘好半天才反应过来，前一段时间她还天天熬夜追《盛唐》这部电视剧呢，难道今天见到真人了？
　　黎今歌闻言差不点笑出声，她得意的看向了对面的顾拟思，并且悄咪咪的用嘴型说了一句话“小样，被看出来了吧？”
　　即使黎今歌没发音，顾拟思也知道她说了什么。黎今歌这人还真是幼稚！
　　顾拟思下意识的看了一下四周，瞧着没人看这边，她又给老板娘使了个眼色。
　　老板娘的脸上早就乐开了花，她开菜馆这么多年还是头一次看到明星呢！怪不得她们都说真人比镜头前的都好看，还真是这个道理！
　　“我明白我明白，那您二位点菜吧。”
　　顾拟思这才算是松了口气“黎姐，你吃什么？”
　　黎姐......老板娘有些好奇的看向了对面的黎今歌。
　　“您该不会就是影后黎今歌吧？”
　　黎今歌本来正气定神闲的边喝着茶水，可当她听到老板娘的这句话，一口气没上来呛到了！
　　顾拟思无奈的替她拽了几张纸巾，黎今歌此时也顾不得什么酷了，摘下了面罩她急忙用纸巾捂住了嘴。
　　黎今歌瞪大了双眼惊讶的看着老板娘。
　　“咳！我的乖乖！这您都能看出来啊？！”
　　老板娘不好意思的笑了笑“其实也只是猜测罢了。”
　　黎今歌此时只想抱拳说一声：原来您才是看透了一切的人，是在下输了！
　　顾拟思将菜单推到了黎今歌的面前，这下子轮到顾拟思得意了，哎......千算万算也没算到这老板娘的眼力这么好！
　　“避风塘炒蟹，芝士h龙虾伊面，潮汕砂锅粥，甜品就来一个小顾爱吃的果酱华夫饼吧。”
　　顾拟思闻言惊讶的看了黎今歌一眼，她怎么知道自己的喜好？
　　黎今歌摘下了墨镜露出了那双好看的眼睛。
　　“就这些。”
　　老板娘又意味深长的看了她们两人一眼。
　　“看不出来您二位私交还不错。”
　　黎今歌刚想开口说些什么，可下一秒当她听到老板娘的话时差不点惊掉了下巴！
　　“现在的小年轻爱出来约会也很正常。”
　　黎今歌下意识的摆了摆手“不.....我们不是！”
　　“我懂我懂，这种约会其实也挺刺激的。”
　　“哎！我和她不是！”
　　黎今歌这次真是有理也说不清了，真没看出来老板娘竟然还是个“同道姬友”啊！
　　未等黎今歌解释，老板娘便拿着菜单离开了。
　　顾拟思全程一直憋着笑，故作淡定的听着她们两人的对话。看黎今歌吃瘪的样子其实也挺不错的。
　　黎今歌无奈的晃了晃头“真看不出来，在这里竟然也能碰到姬友！”
　　顾拟思疑惑的看了眼对面的黎今歌“什么姬友？”
　　黎今歌下意识的避开了她的眼神“没什么......”
　　她总不能告诉顾拟思，其实自己是个隐藏性的姬佬吧！这信息量未免也太大了些！
　　在等菜的过程中，顾拟思低头玩着手机，黎今歌则时不时的偷瞄着她，其实顾拟思都看到了，只不过她不愿意理会黎今歌罢了。
　　菜好不容易上来了，黎今歌还真是个货真价实的吃货，一看到美食她的视线就挪不开了。
　　“哇！这个炒蟹看起来好好吃！”
　　黎今歌夹起了一块蟹肉送到了嘴里，在美食面前她开心的就像个宝宝一样。
　　顾拟思给自己盛了一碗粥默默的低头喝着。
　　顾拟思倒是第一次单独和黎今歌一起吃饭，之前就总听圈内人说影后黎今歌是个小吃货。无论是什么美食都能入得了她的眼，想要讨她的欢心就必须多带她吃几次饭。
　　现在看来这个传言的确是真的，黎今歌不仅是个妖孽！还是个超级大吃货！
　　黎今歌夹起了一块蟹肉放到了顾拟思的盘子中。
　　“小顾，你尝尝这个。”
　　顾拟思闻言回过了神，刚好她看到了黎今歌嘴角的蟹肉渣。
　　顾拟思拽了张纸巾，伸手帮黎今歌擦了擦嘴角。
　　黎今歌却忽然一怔，冰凉的指尖触碰着嘴角，黎今歌只觉得脸有些发烫。
　　顾拟思折了折纸巾淡淡的说道“蟹肉太寒，你也少吃点。”
　　黎今歌心虚的回应了她“噢，好......”
　　哎呦！咬到筷子了！黎今歌吃痛的皱着眉，刚才她也没注意还以为自己夹了块蟹肉呢！
　　顾拟思拿了一块华夫饼咬了一小口，淡淡的果酱香气与华夫饼的甜味交织在嘴里就好似恋爱的味道，顾拟思不由得勾了勾唇角。
　　当黎今歌抬头时却忽然看到了这一幕，顾拟思笑起来的样子真的挺好看的，即使是一个淡淡的笑容都能令人陶醉。
　　下一秒，黎今歌反应过来时却皱了皱眉，自己今天怎么总是看顾拟思走神呐？这不科学啊？！
　　一顿饭在这样“微妙”的气氛下吃完了。顾拟思和黎今歌回到了酒店后便各自回了自己的房间。
　　傍晚，《春阳》的官博又将黎今歌与顾拟思的双人海报发到了微博上。这条动态才刚刚发了一会儿，微博小粉丝们集体炸开了锅！不出半分钟粉丝们一起组团到官博的动态下评论着。
　　顾女神的小心心：天啦噜！这这这海报！简直让人热血沸腾啊！ 
　　老黎的后宫团宠：哎呀我天！这海报也太甜了吧！两位女神太好看了！真让人脸红心跳啊！
　　姬圈扛把子老黎的后宫团团长：这动作好亲密！双人海报也好好看！官博肯定有什么不可告人的目的！肯定是故意让我们弯的！
　　扛起两米一的大刀：完了完了，这下我彻底粉上这对cp了。我决定了！有生之年死磕“余生cp”
　　铁打的流水：我觉得两位女神真的可以考虑考虑在一起了，真的没有比你们还般配的人了！
　　黎今歌的章鱼小丸子：我决定了！我要用这张海报作为壁纸，她们实在是太好看了！
　　《春阳》官博才仅仅放了一张双人海报，就引来了不少粉丝的欢呼！还有几位姬圈有名的博主默默的关注了官博。一时间不少粉丝跑到了b站和论坛上刷着“余生cp”的话题。
　　当晚“余生cp”又再次登上了热搜头条，然而热搜话题的两位主人公却并不知道发生了什么事。
　　第二天，顾拟思起了个大早赶到了剧组。当她赶到剧组的时候，黎今歌正盖着剧本坐在折叠椅上休息着。
　　此刻，天空中还飘着小雨，天气看上去也阴沉沉的。似乎每次一到她们拍戏的日子，江南就总会下雨呢。
　　黎今歌就那样子睡着了该不会感冒吧？
　　还好自己出来的时候戴了把伞。顾拟思走到了黎今歌的身前，又小心翼翼的将伞撑开塞在了黎今歌的手里。
　　“拟思。”
　　江导朝着顾拟思走了过来，顾拟思转过了头。
　　“你今天也来的这么早啊？”
　　顾拟思有些不解，江导看了眼睡着的黎今歌又笑了笑。
　　“你倒是细心。”
　　顾拟思自然知道江导的意思，她淡淡的点了点头。
　　“江导，那我先去化妆了。”
　　江导笑着点了点头，看着顾拟思渐渐走远后，他也转身离开了。
　　当黎今歌起来的时候，脸上的剧本不小心也掉到了地上。
　　“不睡了，再睡下去我的老腰就完了。”
　　黎今歌一边打着哈欠刚想抻个懒腰，却忽然被头上的雨伞顶到了头。
　　“哎？这伞又是从哪冒出来的啊？”
　　黎今歌一头雾水的合上了雨伞。正在这时，顾拟思已经化好了妆换好了戏服走了过来。
　　黎今歌侧眸看了她一眼，原来放空的大脑在看到了顾拟思后似乎也清醒了。
　　难不成这雨伞是顾拟思的？黎今歌疑惑的站了起来，她刚想叫住顾拟思。
　　现场的工作人员都就位后，副导演叫了她们一声。
　　“拟思，今歌，准备开拍了。”
　　眼看着也问不成了，黎今歌将雨伞放在了自己的椅子上，朝着拍摄场地走了过去。
作者有话要说：　　这一章推荐听《有点甜》食用，吃着水果看着影后与小顾超甜的说！

　　☆、发现了新大陆

　　
　　江南地区到了六七月份总是梅雨不断。葛生第一次来到小镇时，也是这么个雨天。镇上还不曾修路，满地的泥水坑子溅上她的裙子，显得有些狼狈。
　　提前联系好的住处比较偏，她费了好些功夫才找到。葛生站在门前出神，周围低矮的居民楼歪歪扭扭连成一片，放眼望去看不到尽头，满目都是灰暗的色调，唯独对门楼上的一簇蔷薇花开得正好，浓烈的色彩似乎与这个地方格格不入。
　　葛生转而联想到自己，不自觉地摇了摇头。她转身打开了面前的这扇门，往后很长的一段时间，她大概都要住在这里了。
　　等到把行李安置好，已是傍晚。初夏的屋内已经开始变得闷热，葛生索性搬了椅子到门口乘凉。
　　这样的居民区里不存在什么隐私的，家家户户的做饭声、争吵声、笑闹声通通传入葛生的耳朵。她闭上眼听着，心里竟逐渐平静下来。
　　“吱呀”的开门声混杂在这充满烟火气息的交响乐中，并不引入注意。她听出是从对面传来的，今天下午看到的那簇蔷薇蓦地映入脑海。
　　葛生缓缓睁开眼，对面走出来个十分好看的女人。明丽的五官，浓艳的唇色，红色长裙衬得皮肤格外白。
　　她比蔷薇还要好看。
　　这是冒入葛生心中的第一个想法。
　　葛生看着自己的这个邻居，轻轻笑了笑，算是打了个招呼。
　　“新来的？”女人也对她笑了一下，声音有些低沉，无端就磨得人心里一动。
　　“嗯。”
　　葛生点头“今天刚搬来。”
　　女人了然，不再多问，似乎并没有和新邻居热络起来的打算。
　　两个人隔着不足两米宽的距离，谁也没有再说话。
　　葛生坐着，女人站着，偶尔视线交集，便默契的无声一笑。
　　没一会儿，远处走来一个男人，径直走到那女人身边，搂着她的腰就进了门。
　　葛生想，那也许是她的男朋友。
　　此时天色已经彻底暗了下来，正是蚊虫活动的好时候。葛生看着胳膊上最新诞生的两个蚊子包，只好断了继续乘凉的心思。
　　其实回到屋内也没什么事好做，葛生简单地冲了个澡，躺在床上愣神。外面的嘈杂喧闹依旧强势地钻进她的耳朵，隐约还有几丝暧昧的声音。
　　葛生皱了皱眉，关了灯准备睡觉。
　　从明天起，她就要开始新的生活了。
　　就在这时，江导异常兴奋的打了板“可以了!非常好！”
　　助理不停的拿着小风扇在自家影后的身旁转悠，并且及其贴心的递来了一杯冰水，黎今歌将裙子扎起了一个小揪揪。
　　“我的乖乖，可热死我了！”
　　黎今歌接过了水喝了一大口，冰凉清甜的水滑入了喉中，她这才算是活了过来！
　　顾拟思下了戏之后，第一时间去找了江导看刚才拍摄的那个片段。
　　顾拟思认真的看着机器里的回放。
　　看了一会儿，顾拟思忽然出声问道“江导，刚才拍摄的片段有什么问题么？”
　　江导笑着拍了拍手“总体来说你们两个人刚才的表现非常好！基本上没什么问题，再接再厉就可以了！”
　　顾拟思淡淡的点了点头“我回去会再看一下剧本的。”
　　黎今歌此时还在片场休息着，助理将她的平板拿给了她。闲着也是闲着，黎今歌又点开了她常玩的那个游戏“野蛮人大作战”。
　　黎今歌的段位已经打到了金蘑菇，在之前旅行的某个晚上，她闲来无事在appstore里找到了这个游戏。这游戏玩起来也挺有意思的，对于她来说适合打发时间。
　　黎今歌点开了一场随机匹配战，选好了英雄后她便开始了吃蘑菇的战斗。
　　“我砍砍砍！哇！这么多蘑菇！我吃吃吃！”
　　黎今歌只有在玩游戏时才这么投入，就连一旁的助理看着自家影后的样子都有些想笑。
　　恰巧这时，顾拟思也换好了衣服拿着剧本走了过来。
　　“哇！你竟然敢吃我的蘑菇！看我怎么收拾你！”
　　黎今歌还在忘我的玩着游戏，顾拟思有些疑惑的看向她。
　　她在玩游戏么？吃蘑菇？顾拟思听的一头雾水，可能是自己本身就不太爱玩游戏吧。所以才听不懂这些游戏术语，不过看黎今歌的样子玩的倒是挺溜的么。
　　顾拟思坐在了折叠椅上翻看着剧本，每隔一会儿就传来了黎今歌“欢呼”的声音，顾拟思的也眉头越皱越深，几乎快成一个川字。
　　黎今歌这家伙就不能安静一些么？！她难道不知道有人还在这看剧本么？！故意的！绝对是故意的！
　　顾拟思在心里默默吐槽着黎今歌，好不容易才算是安静了一会儿，她靠在折叠椅上呼了口气。
　　可好景不长，才过了一会儿，黎今歌忽然兴奋的做出了一个胜利的姿势。吓的顾拟思手一抖，剧本都掉在地上了。
　　“耶！我赢了！耐久大魔王，十连杀！痛快！”
　　黎今歌将平板电脑放在了一边，高兴的喝了口水。
　　咽下了水后，她忽然看到了椅子旁杵着的那把雨伞。
　　拿起了那把伞，黎今歌朝着顾拟思的方向走了过去。顾拟思这女人看剧本还看的挺认真，目不转睛的啊......
　　黎今歌拿着雨伞在顾拟思的面前晃了晃“小顾，这伞是你的么？”
　　顾拟思淡淡的点了点头，她的视线却依旧盯在剧本上。
　　黎今歌轻笑着将雨伞放在了顾拟思的手里。
　　“看起来我猜的没错，谢谢你了。”
　　顾拟思此时也抬起了头，淡然的对上了黎今歌的目光。
　　“黎姐客气了，举手之劳而已。”
　　举手之劳，又是这句话。她难道每次都会有这种举手之劳么？黎今歌不由得在心里翻了个白眼。
　　靠在椅子上，顾拟思微眯了眯眼眸，她似乎很享受这种雨后的天气。
　　黎今歌环着双臂玩味的看着顾拟思。
　　“上午的戏，你表现的很不错。”
　　也不知道她这话里究竟是什么意思，顾拟思歪着头就这样静静的看着她，阳光透过树叶照在了黎今歌的身上，恍然间，似乎又像是见到了剧中的白遇......
　　看着看着，顾拟思勾了勾唇角淡淡的说道“黎姐过奖了。”
　　黎今歌看着她没再说话，就在两个人都沉默之时远处却忽然传来了一声呼唤。
　　“拟思！”
　　顾拟思应声看去，不远处有个身穿白衬衫戴着大框墨镜的女人正朝着这面走来。
　　等到她看清了来人时，脸上却忽然露出了惊喜的笑容。
　　“陆姐？你怎么来了？！”
　　其实陆槐这些日子一直都在休息，刚好她也是今天才刚刚到这面。之前顾拟思跟她聊天的时候她得知了顾拟思在这面拍戏，这才特意过来看她的。
　　顾拟思放下剧本，从椅子上站了起来迎着陆槐走了过去。
　　“我今天也是恰好路过这里，就想着来看看你。”
　　顾拟思温和的笑了笑“谢谢陆姐。”
　　陆槐轻柔的笑了笑“你这丫头跟我还客气什么？”
　　对于这个突然出现的人，黎今歌自热是有些疑惑的，听她们两个人说话的语气，好像还挺熟的......
　　刚好，陆槐也看到了站在一旁正打量着自己的影后黎今歌。
　　陆槐摘下了墨镜别在了衣兜里“这位就是黎影后吧？”
　　黎今歌微笑着点了点头 “我是黎今歌，你好。”
　　陆槐也淡淡的点了点头“陆槐。”
　　从陆槐到来后，气氛忽然变得有些诡异了。顾拟思和陆槐有说有笑的聊着，黎今歌却一个人坐在椅子上委屈巴巴的吃着零食。
　　明明刚才还和自己聊的挺好，转眼间就跟别的女人有说有笑了。女人啊，看来也不过如此......
　　就在黎今歌夹起了一片薯片准备放入嘴里时，耳旁也忽然传来了一声呼唤。
　　“哎！今歌！”
　　黎今歌闻声放下了薯片袋子寻找着声源。翻了树丛，找了半天也找不到那个呼唤她的人。
　　奇怪，难道是她幻听了？
　　就在黎今歌转身之时，肩膀却忽然被人拍了一下，一个白色的人影忽然从树丛里跳了出来！
　　“我的乖乖！何方妖孽在此吓人？！”
　　黎今歌吓的一激灵，扫视了地上一圈，她随手捡起了一个树枝挡在身前。
　　面前这个哈腰喘着气的女人穿了一件白T恤，看上去倒是挺眼熟的。
　　飞机飞了一天一夜，树一萌下了飞机后，好不容易才打听到了剧组的位置便急匆匆的赶了过来。她现在整个人几乎都快累散架子了！
　　树一萌气喘吁吁的站了起来，看向了对面的黎今歌。
　　“是我！哪来的什么妖孽啊？！”
　　看清了她的脸时，黎今歌这才丢掉了树枝。
　　“一萌？你怎么在这里啊？！”
　　“好你个黎今歌啊！这才不见几天啊？这么快就把我给忘了！还是不是好姬友了？！”
　　树一萌生气的看向了对面的黎今歌，黎今歌也被她的这番话给逗笑了。认识这么多年，她倒是第一次发现一萌具有“戏精”的潜质。
　　黎今歌无奈的笑了笑“然而我并没有把你这位“好姬友”给忘了。”
　　“少来了你！我都看见你和别人约会了！你还在这儿跟我装傻！”
作者有话要说：　　嘻嘻，副cp终于登场了！
这一章开头电影里的剧情推荐听邱有句的纯音乐《天空之风》超带感！

　　☆、当然是美人重要啊~

　　
　　黎今歌无辜的嘟了嘟嘴，跟人约会？然而她好像并没有吧？
　　“我确实是没有跟人约会啊，你从哪得来的消息？”
　　树一萌对着黎今歌笑了笑，随后又拿出了手机递到了她的面前。
　　“有图有真相，群众的眼睛可是雪亮的！”
　　黎今歌疑惑的点开了那张照片，这照片里的场景好像有点眼熟啊，照片里的那个女人有点像顾......等等！这不是那家奶茶店么？！这么说来的话，那个女人不就是顾拟思了？！
　　黎今歌皱了皱眉小声的嘟囔道“我的乖乖，怎么又被人给拍到了？”
　　下一秒，黎今歌有些惊讶的看向了一旁的树一萌。
　　“这条微博你怎么找到的？”
　　树一萌得意的挑了挑眉“我会告诉你，我是在热搜上看到的么？”
　　黎今歌闻言翻了个白眼“你这不还是告诉我了么？”
　　“今歌，你可是很少跟别的女人出来吃饭啊，难不成有情况？”
　　树一萌看着黎今歌笑了笑，黎今歌有些心虚的眨了眨眼“没有。”
　　看着她吃瘪的模样，树一萌的心情却突然好了起来。能让黎今歌与她一起吃饭，看起来那个女人与今歌的关系确实不简单。
　　“哎，我快要饿死了，咱们一起去吃饭吧？”
　　树一萌机智的转移了话题，显然她看出了黎今歌脸上的异样。
　　看着树一萌这副得意洋洋的样子，黎今歌忍不住吐槽了一句“你就知道吃！”
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃......”
　　树一萌笑道，下一秒当她转过头时却忽然看到了一个好看的女人，看着那个女人的笑颜，树一萌不再说话了。
　　瞧着她好半天不说话，黎今歌疑惑的看向了树一萌。
　　“哎！后面三个字让你吃了？”
　　看着树一萌脸上这副痴汉的表情，黎今歌忽然有种不好的预感，难不成一萌中邪了？！
　　那个身穿白衬衫的女人长的好好看啊！那气质，那身材！简直就是她的菜啊有木有！
　　过了一会儿，树一萌忽然激动的抓住了黎今歌的胳膊，黎今歌被她的这一举动吓的一激灵，这丫头又要搞哪出？！
　　抓着黎今歌的胳膊，树一萌激动的晃着“那个！那个妹子我见过！”
　　黎今歌只觉得有些好笑“你在哪见过啊？”
　　“梦里！”
　　树一萌的一句话还是把黎今歌给逗笑了。这家伙只怕是在做梦吧！
　　树一萌的情绪也越来越激动，手上的劲儿也越来越大。
　　“不行了！她实在是太好看了！我要勾搭她。”
　　黎今歌痛苦的皱着眉，她现在只觉得树一萌把她当成了玩偶！神啊！快点来个仙子姐姐拯救自己吧！
　　“拜托！我这是胳膊不是秋千啊！”
　　黎今歌哀怨的说道，树一萌闻言却越抓越紧了。
　　转念一想，黎今歌突然有了一条妙计。
　　“你快点放手，你再不放手我就要咬你了！”
　　狠话对于树一萌来说并没有什么用，她貌似一点也不上当。
　　就在这时，顾拟思和陆槐一同朝着这边走了过来，眼看着“目标人物”越走越近，树一萌紧张的抓紧了软绵绵的胳膊。
　　黎今歌全程一直痛苦的皱着眉，当顾拟思和陆槐走到她们二人面前时，黎今歌只觉得像是在顾拟思的身上看到了光环！她的希望来了！
　　顾拟思疑惑的看了眼对面的树一萌。
　　“黎姐，这位是？”
　　看着顾拟思，黎今歌挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“我朋友，树一萌！”
　　看着黎今歌的笑容，顾拟思只觉得有种不好的预感，估计黎今歌这家伙又在计划着什么。
　　趁着她还没实行计划，三十六计走为上！
　　“黎姐，我先带着陆姐去吃饭了。”
　　陆槐取下了衣兜里的墨镜戴上后，她忽然发现，好像有一道目光一直粘在自己的身上。
　　哇！就连戴个墨镜的动作都是那么帅气！不愧是自己盯上的菜啊！
　　树一萌此时还在心里美滋滋的歪歪着。
　　不行！不能就这么放她走！她这一走自己的胳膊不就完了么？！好不容易逮着了一个救星！
　　黎今歌对着顾拟思眨了眨眼睛。
　　“正好我也饿了，咱们一起去吧？”
　　顾拟思自然没理解到黎今歌的意思，她反而还觉得黎今歌这家伙是在打什么主意。
　　见她们俩都不说话，陆槐淡淡的笑了笑。
　　“那咱们就一起吧。”
　　目送着两人离去，树一萌忽然放开了手，黎今歌委屈巴巴的捂着胳膊呼着气。
　　“都红了！你这女人下手也太狠了！”
　　树一萌不好意思的挠了挠头“抱歉哈，我实在是太激动了。”
　　黎今歌无奈的翻了个白眼。
　　“你又不是从来没见过女人，激动个什么？！”
　　然而树一萌并没有听自己说话，黎今歌玩味的看着她。
　　树一萌看着前方两人的身影笑了笑“今歌，你的神秘女友？”
　　黎今歌一听到“神秘女友”四个字只觉得整个人都不好了，真让人头大！
　　“喂喂喂！你可别出去给我乱说，她不是我女友，这消息要是传出去了，小顾不捶死我？！”
　　树一萌笑着摇了摇头，黎今歌此时并不想理她，瞧着前面的两人还没走远，黎今歌也背着手悠哉游哉的跟了上去。
　　“哎，今歌！”
　　树一萌也跟在了黎今歌的身旁转悠着，黎今歌却调皮的捂起了耳朵。
　　“我不听，我不听。”
　　黎今歌不听她讲话，树一萌也拿她没办法，四个人一前一后的走着，走在前面的陆槐却时不时的回头看着。
　　“拟思，和黎影后合作怎么样？”
　　环着双臂，陆槐淡然的笑了下。
　　“还好，黎姐她演技很不错，在她身上也有挺多值得我学习的地方。”
　　顾拟思淡淡的应道，看着她的侧脸，陆槐意味深长的笑了笑。
　　“看起来你和黎影后的关系还挺不错嘛。”
　　顾拟思自然不知陆槐话中含意，陆槐见状也不再多说。
　　就这么一路走到了一家西餐厅里，在来的路上黎今歌一直戴着树一萌的墨镜，生怕别人认出她似的。
　　中午时分，出来吃饭的人自然也不少，好在她们挑了一家，人还不算太多的餐厅。
　　选了一个偏僻的位置，四个人一同坐了下来，摘下了墨镜，黎今歌也想学着陆槐的样子将墨镜别在了衣兜里，可偏偏她的裙子没有衣兜......
　　那就别在领子旁吧！不就是酷么？谁不会啊？！
　　别好后，黎今歌一直故作帅气的拄着下巴，顾拟思看了一眼对面的她，无奈的摇了摇头。
　　“黎姐，你们吃什么？”
　　黎今歌似笑非笑的看向了陆槐。
　　“看陆小姐口味。”
　　黎今歌说完后，得意的挑了挑眉，小样！这下看你怎么接茬！
　　陆槐自然能看出黎今歌是什么意思，看她那样子估计是吃醋了吧？
　　似乎觉得效果还不够，黎今歌又偷偷的给树一萌使了个眼色。
　　而树一萌此刻正沉迷于美色，哪有心情去理会自己的好友啊。
　　“对，陆小姐喜欢吃什么就点什么吧，我和今歌不挑食。”
　　当黎今歌听到了树一萌的话时，惊讶的瞪了她一眼，这是个什么情况？一萌这家伙怎么还投靠敌方了呢？真是个见色叛变的人！
　　一时间压力仿佛都集中在了陆槐的身上，陆槐从容不迫的摘下了墨镜。
　　“服务生。”
　　“哎，来了。”
　　服务生拿着四本菜单走了过来，陆槐微笑着接了两本。
　　正在她和顾拟思低头看着菜单时，树一萌也拿了一本菜单偷偷的挡在了眼皮下。
　　这个女人怎么看都好好看啊！她姓陆的话，那她的名字一定很好听了？！
　　悄咪咪的偷看着对面的陆槐，树一萌又露出了标准的痴汉式笑容。
　　黎今歌实在是看不下去了，她也拿了一本挡在了面前。
　　黎今歌皱了皱眉凑到了树一萌的脸旁。
　　“一萌，你今天怎么回事？你怎么能这么快的就投靠......就投靠敌方了呢?！”
　　黎今歌刻意压低了声音吐槽着树一萌。
　　树一萌却依旧无视了她，看着对面的陆槐，此刻的她内心只想着：美色当前，姬友当然要靠边了！
　　瞧着树一萌的眼神一直粘在对面的陆槐身上，黎今歌无奈的将菜单放在了桌面上。
　　靠在椅子上，呆望着对面两个人有说有笑的聊着菜，黎今歌此刻就宛如一条失去了梦想的咸鱼，就连她最亲最爱的姬友都背叛了她！苍天啊！为什么要对我这么残忍？！
　　“一份肉酱意大利面，一份千层面，一再来一份小吃组合和黑胡椒牛排。”
　　陆槐忽然抬起了头“树小姐要吃什么？”
　　树一萌异常兴奋的放下了菜单。
　　“我要和你一样的就可以了。”
　　陆槐见状轻笑着点了点头“好”
　　陆槐又对着服务生说道“两份肉酱意面。”
　　树一萌全程一直看着她的脸花痴着。
　　趁着陆槐正点菜时，顾拟思忽然看向了对面的黎今歌。
　　黎今歌今天怎么了？看上去好像有点低气压......
　　“黎姐？”
　　黎今歌默默的抬起了头委屈巴巴的看向了对面的顾拟思。
　　她怎么用这样的眼神看着自己？还别说她这样子好像还挺萌......顾拟思被她看的心里有些发毛。
作者有话要说：　　同志们，我胡汉三回来了！恢复更新！
另外，这一章推荐听《狐狸精》食用，炒鸡魔性！

　　☆、八卦之魂熊熊燃烧！

　　顾拟思折了折纸巾淡淡的看着她。
　　“黎姐，给你点了一份黑胡椒牛排，可以吧？”
　　“可以可以！我吃什么都可以！”
　　顾拟思的话就宛如大力水手的菠菜一样，赐予了黎今歌力量让她重燃起了希望！看起来小顾还是挺关心自己的么！
　　顾拟思看她那副开心的样子，无奈的摇了摇了头。
　　陆槐全程一直默默的看着手机，而树一萌却一直偷偷的看着对面的陆槐。
　　四个人的气氛一时间也变得有些微妙。
　　过了一会儿，顾拟思忽然想到了什么。
　　“陆姐，你手上的伤好了么？”
　　陆槐闻言有些怔然的抬起了头，好像从自己受伤以来也没怎么太关注过，拟思要不提的话说不定自己就忘了。
　　陆槐笑着解开了胳膊上的衬衫扣子，光洁白暂的手臂上却有着一道显眼的伤口。
　　“结痂了，也快好利索了。”
　　树一萌见状立刻关怀的问道“陆小姐受伤了？”
　　陆槐笑着摇了摇头“还好，就是上次拍戏的时候擦破了点皮，小伤而已。”
　　“我房间里有药，晚上的话我帮你涂上。”
　　顾拟思微皱着眉的看着身旁的陆槐。
　　虽然她的语气有些平淡，但是在黎今歌听来却怎么听怎么觉得不舒服。
　　也没见顾拟思何时对自己这么好过......难道她也与一萌一样对陆槐？！
　　黎今歌虽然气定神闲的坐着，但眼神中明显有些不淡定。
　　就在下一秒，当她听到了姬友树一萌的话后，差不点呕出一口老血！
　　“前些日子我去国外出差时，正好看中了一套加热护具，陆小姐如果不介意的话，我可以送给你。”
　　树一萌对着陆槐笑了笑。
　　黎今歌则有些吃惊的瞪着她心想着：你这丫头还会买这么高科技的东西了？！这不科学啊！
　　好姬友的举动与合作搭档的关怀，仿佛让黎今歌有一瞬间觉得自己像个戴着老花镜的“孤寡老人”一样！
　　她们两个重色轻友的家伙！这口狗粮有毒！
　　黎今歌被气的脸色一阵发红一阵发白的，她现在只想戳瞎自己这双美丽的卡姿兰大眼睛！
　　这简直就是虐狗啊！拜托这里还有个人呢！她们竟然都无视了自己？！难道是自己自带背景板的体质？那也没有这么美丽的背景板啊！
　　就在黎今歌在心里吐槽着她们两个时，顾拟思和树一萌却似乎丝毫未感觉到黎今歌的异样，就在刚刚树一萌说送给陆槐加热护具的时候，顾拟思就已经觉得有些不对劲了。
　　而此时此刻的陆槐，只觉得自己像个团宠一样，时不时的，还能感受到来自黎影后眼神中熊熊燃起的怒火！如果不是自己气场够强的话，恐怕早就当场石化了......
　　陆槐看着树一萌淡淡的笑了笑。
　　“谢谢树小姐的好意，我心领了。”
　　树一萌闻言挑了挑眉，看起来陆槐这是在变相的拒绝自己。
　　看着她们俩有说有笑的样子，顾拟思一直低头玩弄着杯子没说话。
　　在等菜的过程中，黎今歌只觉得被冷气吹的有点发抖，尽管如此，一向爱耍帅的黎今歌依旧保持着一个姿势，靠在椅子上死瞪着旁边的树一萌！
　　“阿嚏！”
　　黎今歌只觉得情况不妙，她忽地捂住了嘴巴，这次可能是真的要打喷嚏了......
　　可能是经过了上次的事，顾拟思心里渐渐有了阴影，就在黎今歌前一秒刚捂住嘴巴时，顾拟思又下意识的替她拽了张纸巾。
　　“黎姐，你没事吧？”
　　顾拟思将纸巾递给了对面的黎今歌，有些关怀的看向了她。
　　黎今歌用纸巾捂住了嘴巴摆了摆手。
　　“我还好，就是餐厅里的冷气太凉了，吹的我有些不适应。”
　　顾拟思闻言忽地转过了身，拿起了椅子靠背上的外套。
　　“黎姐要是冷的话，就披我这件外套吧。”
　　黎今歌看着顾拟思有些怔然，她似乎也没料到顾拟思竟然会把自己的外套给她.....
　　顾拟思见黎今歌半天不说话皱了皱眉 。
　　“既然黎姐不需要的话，那我就......”
　　“哎！我要！”
　　黎今歌迅速拿过了顾拟思的外套紧紧的抱在了怀里。
　　人家没说不要嘛，黎今歌在心里这么想着又委屈巴巴的嘟了嘟嘴。
　　看着黎今歌，顾拟思无奈的摇了摇头。
　　树一萌见状却有些羡慕嫉妒恨，天知道顾小姐外套上的槐花香味是多么的好闻！这件外套要是被自己得到了，肯定会当个宝贝一样供起来的！
　　黎今歌故作淡定的勾了勾唇，伴随着欣喜的动作她将外套披在了外面。
　　顾拟思看着她那副淡定自若的样子，忽然有些想笑。
　　陆槐不动声色的喝着咖啡，她自然知道黎影后的内心想法，如果说拟思是不经意的话，那么黎影后就一定是有意的。
　　从黎今歌披上外套的一刻起，树一萌就一直死死的瞪着她，虽然是好姬友，但还是好嫉妒啊！
　　刚才的服务生在地递菜单的过程中其实已经认出了黎今歌等人的明星身份，但是碍于餐厅人太多，他也不少声张什么。
　　餐厅的老板听服务生汇报时，还有些不相信呢，难道在江南这一带自己这家小小的西餐厅里真的会碰到明星么？
　　怀揣着疑问，老板选择了亲自上菜，他倒要看看到底是不是真的如服务生说的一样。
　　推着餐车，老板朝着她们这桌走了过来，黎今歌下意识的别过了脸，顾拟思早已习惯了黎今歌的“自然反应”，而陆槐却似乎并未受任何影响。
　　“几位点的餐好了。”
　　餐厅老板在端菜的同时，还小心翼翼的打量着她们几人，还真是明星哎！坐在右手边的那个女人不就是近期他关注的那部电影，《春阳》里面的主演么？！哇！那她对面的就是黎影后了？！
　　天呐！食物的气味实在是太诱人了！黎今歌偷瞄了好几眼桌子上的菜，她都快流口水了。
　　虽说黎今歌是个小吃货，但是在公众场合之下她还是比较注意掩饰自己的明星身份。形象嘛还是要注意的！
　　当菜都摆好后，老板神秘兮兮的拿出了一个笔记本放在了桌子上。
　　陆槐见状却有些想笑，这餐厅老板还挺可爱。
　　餐厅老板有些不好意思的挠了挠头。 
　　“那个......我能否......”
　　陆槐放下了咖啡杯淡淡的笑了笑。
　　“老板有话直说，不必吞吞吐吐的。”
　　老板不好意思的笑了笑，毕竟他这个年纪的人还出来要签名说出去真是有些不好意思。
　　“那个，我能否麻烦几位帮我签个名。”
　　黎今歌闻言懊恼的对着对面的顾拟思摇了摇头，顾拟思却一直淡定的喝着柠檬水没理会她。
　　“额.....这个我倒是没有问题。”
　　陆槐一向不拘小节，对待粉丝她也一向是有求必应，陆槐果断的拿过了签名笔潇洒的签下了自己的名字，字如其人，果然是干净利落！
　　餐厅老板在看到了签名的一刻眼睛都发亮了。
　　“谢谢陆老师！”
　　陆槐笑着点了点头，对面的一萌刚才还偷看了眼陆槐的签名，在看到了她签名的一刻起，树一萌忽然觉得自己被陆槐这个女人迷住了，她不仅女友力max而且还帅气干脆！这简直就是梦中情人啊！
　　“顾老师能否也给我签个名？......”
　　餐厅的老板一直是顾拟思的粉丝，尤其是最近他还迷上了那对新出炉的“余生cp”在b站上看过那么多的拉郎配剪辑，还是最近她和黎影后的cp剪辑最为带感！
　　“其实我一直都是您的粉丝，而且不瞒您说，我还是“余生cp”的cp粉哦！特别喜欢您跟黎影后！”
　　话音刚落，正喝着水的顾拟思猝不及防的呛到了！皱了皱眉她拽了张纸巾。
　　什么鬼？！余生cp又是什么cp组合啊？！最关键的是，餐厅老板竟然还同时喜欢着黎今歌!!!
　　顾拟思强装淡定的笑了笑。
　　黎今歌对于老板说的余生cp则比较感兴趣，听老板这么说，莫非大家是把我和顾拟思剪辑在一起了？大家还真是有眼光！
　　尽管在这个年纪，老板的少女心依旧是存在的。
　　坐在一旁的陆槐闻言一直憋着笑，其实，她也是前些日子才从我微博和b站上得知“余生cp”的，最关键的是她竟然还一眼就喜欢上了这对cp,总觉得她们两人特别般配啊！
　　而一旁的树一萌八卦之魂早就熊熊燃起了，她们说的余生cp到底是个什么组合啊？
　　“小顾，看在老板这么喜欢咱俩的份上，就签了吧。”
　　黎今歌得意的笑着，顾拟思每次看她那副得意的样子，都只想一口咬死她！
　　“来，老板我给你签！多大的事啊。”
　　黎今歌霸气的拿过了笔记本，准备签下自己的大名。
　　树一萌一直在暗中观察着她们，她总觉得顾拟思和黎今歌的关系肯定不简单！保不齐顾拟思真的就是黎今歌圈内的神秘女友！
　　三双眼睛瞪着她！顾拟思也只好无奈的握起了笔，就在她刚刚拔开笔帽时，黎今歌玩味的挑了挑眉，将笔记本推到了中间。
　　“来,小顾我们一起签吧。”
　　对于黎今歌这个突然提出的要求，顾拟思却有种不好的预感，莫非黎今歌又要搞事情？不对劲！这肯定不是签个名这么简单！
作者有话要说：　　这一章推荐听《爱的魔法》这首歌。
小顾：余生cp又是个什么鬼？老板竟然还是个cp粉???!excuseme?
黎影后：这个操作没毛病，hhhh
小顾：手动再见，拜拜了您嘞！

　　☆、小顾同志女友力max

　　
　　很显然,陆槐和树一萌此时此刻正吃瓜看戏着,尤其是树一萌特别的幸灾乐祸!笑的眼睛都看不见了。
　　顾拟思硬着头皮在笔记本上签下了自己的名字，黎今歌见状调皮的笑了笑，在顾拟思签好了名字后她又在自己的名字和小顾的名字中间画了颗小心心。
　　放下了笔，顾拟思淡定的继续喝水。
　　黎今歌却没能忍住笑，得意的笑了起来。
　　“噗，哈哈哈！好可爱！”
　　顾拟思一脸不解的看了眼对面的黎今歌，她到底在笑什么？签个名有这么好笑么？
　　就在顾拟思即将凑过来时，黎今歌眼疾手快的合上了笔记本递给了餐厅老板。
　　老板接过了笔记本后，黎今歌又对着他使了个眼色，老板见状似乎也明白了什么。
　　“谢谢！几位请慢用，我先去忙了。”
　　老板兴奋的拿着笔记本走了，顾拟思皱了皱眉看着黎今歌。
　　黎今歌若无其事的哼着小曲，一想到刚才小顾疑惑的小眼神就想笑，顾拟思啊顾拟思，还真是傻得可爱。
　　树一萌悄咪咪的凑到了黎今歌的身旁用手肘怼了怼她。
　　“哎，你刚才在上面写什么了？”
　　黎今歌挑了挑眉“没写什么。”
　　树一萌眯着眼睛，悄咪咪的戳着黎今歌的胳膊。
　　“我不信，你肯定搞小动作了！就凭我还不了解你么？”
　　黎今歌调皮的摊了摊手“你不了解我的地方还多了去了。”
　　树一萌只想拿个筷子戳死她，不就是签个名么？看给她得意的！
　　黎今歌早就饿的肚子直叫了，掖好了餐布，拿起了刀叉，她要开动了！
　　顾拟思用热毛巾擦了擦手后，又优雅的放在了一边，而对面的黎今歌此时正切割着黑胡椒牛排。
　　陆槐也握着刀叉挑起了意面，树一萌看着盘子中的肉酱意面有些发愁，这些好像太多了，她有些吃不了......
　　“我的乖乖，这牛排好难切!”
　　尽管黎今歌已用熟了刀叉，但盘子里的这块牛排还是令她有些头疼。
　　“啊！我放弃治疗了！”
　　黎今歌懊恼的抬头说道，她忽然看到了顾拟思的千层面，哇！那个肯定也特别好吃！
　　顾拟思淡淡的低头说道“拿过来，我帮你。”
　　今天的顾拟思也不知道怎么了，看不出来她女友力也挺max的啊！
　　黎今歌笑着推了一下铁盘，顾拟思也未抬头就稳稳的接住了铁盘，下一秒顾拟思忽地抬起了头对着黎今歌勾唇笑了下。
　　小样，黎今歌无非就是给自己出难题么？哼！这点事情怎么可能难得到她？！
　　顾拟思默默的在心里吐槽黎今歌，果然她刚才的猜测是对的！还好自己反应快！
　　顾拟思的笑容还真是迷到了黎今歌，乃至于她忽然觉得自己的心跳像是漏跳了半拍一样。
　　哎？以前怎么没发现顾拟思这么帅呢？
　　黎今歌悠闲的拄着下巴默默的看着顾拟思认真的切着牛排，以前就总听人说女人认真工作时候的样子是最美的，现在看来好像也的确如此。
　　顾拟思的身上的确有种魅力吸引着她，虽然她并没有没有自己那么会撩。
　　让黎今歌头疼的牛排，小顾同志三两下就处理好了，当她抬起头时却发现黎今歌正盯着她有些愣神。
　　“黎姐？”
　　顾拟思将盘子又推了过去，黎今歌这才回过了神。
　　“谢了啊，小顾。”
　　顾拟思下意识的点了点头“举手之劳。”
　　得！又是举手之劳这四个字！黎今歌突然get到了小顾的另一个技能!那就是复读机！
　　看着她们两人甜蜜的互动，树一萌自然也有些心痒痒，怎么同样的一种情况下，人家两个人就那么甜蜜啊？!这不公平！
　　这般想着，树一萌却一直只顾着看陆槐，怎么看怎么觉得好看，一个不注意她的杯子忽然倒了。陆槐下意识的去扶，杯里的果汁正好也溅到了她的脸上。
　　“哇！不好意思不好意思！”
　　走神了走神了，树一萌手忙脚乱的道着歉，陆槐看她那副惊慌的样子无奈的笑了笑。
　　“没事，擦擦就好了。”
　　黎今歌靠在椅子上憋笑憋的脸都憋红了，她忽然想到了上次自己把章鱼小丸子怼到了小顾脸上的事。
　　顾拟思又怎么知道，黎今歌想起了什么事这么开心，她还以为黎今歌只是单纯的幸灾乐祸呢。
　　“我来吧我来吧，你别动了。”
　　树一萌深呼了一口气，拽了一张纸巾伸手要替陆槐擦一下脸。  
　　陆槐还从未与人有过什么亲密接触，这冷不丁的，她还有些不适应。
　　树一萌的动作比较轻柔，陆槐虽然心里有些紧张但却还是乖乖的坐好。
　　虽然隔着纸巾，但树一萌还是能触碰到陆槐的脸，她的皮肤真的超好！而且特别有弹性!
　　树一萌不仅隔着纸巾戳了戳陆槐的脸蛋。
　　陆槐被这一个小动作弄的有些不自然，她皱了皱眉。
　　“树小姐，擦好了么？”
　　“啊？好了好了......”
　　树一萌有些慌张的停下了动作，黎今歌看她这副样子笑的肩都在抖。
　　可能是太过于幸灾乐祸了，黎今歌戳起了一块牛排放到嘴里还差不点噎到。
　　顾拟思看她那副样子，不动声色的挑了挑眉，看起来这就是幸灾乐祸的下场啊。
　　一顿饭，伴随着下午茶的时光慢慢度过了，当她们用过甜点走出餐厅的时候已经是下午六点了。
　　天还没黑，黎今歌和顾拟思的第二场戏正好安排在了下午的时间段。
　　顾拟思低头看了一眼手表，又转身看向了陆槐。
　　“陆姐，你和树小姐直接回酒店吧，我和黎姐下午还有戏要拍。”
　　黎今歌慵懒的拄着树一萌的肩膀。
　　“一萌，你跟我去剧组么？”
　　很显然，树一萌对着她使了个眼色，黎今歌也明白了她的意思，看起来一萌这丫头还真打算死磕陆槐了。
　　“现在时间还早，我跟你去剧组看看吧。”
　　陆槐淡淡的回应道，得到回答的树一萌得意的对着黎今歌抛了个媚眼，黎今歌故作辣眼睛的躲开了。
　　“对对对！那我也跟你们去剧组看看吧。”
　　黎今歌点了点头又打了个响指。
　　“ok，那咱们就走着吧。”
　　愉快的决定后，四个人便一起朝着剧组的方向走着，一路上树一萌和黎今歌这对好姬友还有说有笑的互怼着，而走在前面的陆槐与顾拟思则谈了一些关于公司的事。
　　终于是在约定时间前赶到了剧组，顾拟思和导演打了个招呼后便去往后台化妆了。
　　剧组的工作人员准备好了后，树一萌和陆槐也找了个位置坐了下来。
　　此时顾拟思和黎今歌已经换好了戏服，化好了妆。
　　第二场戏是葛生与白遇的接触戏，虽然两个人的对话不多，但却也极为考验演员的演技，黎今歌每次总是能应对自如，相反，顾拟思则因和她对戏而有些压力。
　　当灯光打在了她们两人的脸上时，两个人的状态也渐渐的进入了佳境。
　　“好！各部门准备！action!”
　　葛生应聘了镇上一所中学的语文教师，继续她的教书匠生活。
　　除去换了个环境，一切似乎并没有什么不同。
　　一天的课程很快就结束了，她买了些菜，打算回家简单做点吃的。
　　只是当她面对着厨房的一堆食材时，才后知后觉的意识到，自己好像忘了买油盐酱醋。
　　葛生站在厨房沉默，在饿肚子与向邻居求助之间挣扎许久，最终敲响了对面的门。
　　女人开门看清来人时，明显露出惊讶，看着对方无声询问来意。
　　葛生被她这么看着，心里莫名就有点忐忑，隔了几秒才开口道：“我刚才做饭......没有调料了，就油盐什么的......能不能先借点？”
　　许是她这副模样太过可爱，女人忍不住笑了一下，说了句“等着”，便转身进了屋，再次出来时，一手提着大半桶食用油，一手拿着一袋盐和一瓶酱油。
　　“用不了这么多的......”
　　葛生下意识摇头“一点点就好了。”
　　“反正我也用不上几次，你都拿去吧。”
　　女人把东西递到她面前。
　　“那......等我一会儿用好了就还给你。”
　　葛生犹豫了下，接过了这一堆东西。
　　“行。”
　　女人拢了下长发，随即想到了什么似的，又补充道“明天再还吧，我等下还有事。”
　　葛生应下，视线恰好跟女人撞在一起。对方带着点笑容看向她，也没说话，但葛生知道这就是让她回去的意思了。
　　想想也是，本来就不熟，人家跟她也没什么能多说的，于是她道“今天谢谢你，那我就先回去了。”
　　“好。”
　　女人顺着她的话，象征性地客套了句“做饭小心点，别被油溅到。”
　　葛生点头，抱着东西回了自己家。
　　一个人的晚餐很简单，葛生端了两道菜出去，又给自己盛了碗汤。外面又开始热闹起来。她看着自己的这个家，实在是有些冷清了。
　　其实也不算家，只不过是个避难所而已。
　　有些事浮上心头，葛生只觉得心里一阵发堵，随意结束掉这顿饭。
　　她洗好碗站在窗前，巷子里沉闷的热风夹杂着饭菜和下水道的气味吹了进来，对面的蔷薇花映在昏黄的灯光下，随风轻轻晃着，似乎开得更浓艳了。
作者有话要说：　　小顾：黎大影后，你在笔记本上写什么了？
黎影后：emmmmm,我能说我在上面画了个猪头么？
小顾：黎今歌，友尽！！！
emmmm，黎影后又要搞事情了呢，hhhh小顾同志已经快要炸毛了

　　☆、不是个精致的猪精女孩~

　　
　　有那么一瞬间，葛生想着，自己到底是属于哪里呢？过去的事情让她对自己的人生产生怀疑，而现下的一切又让她突然感到恐慌。
　　晚风沾染着巷子里每个角落的气息，葛生深吸了一口气，是她从未感受过的味道。
　　不太喜欢，但也得试着接受。
　　她的思绪乱飞，到最后，竟开始想着，对面的那个女人在做些什么呢？
　　反正不会像她这么无聊。
　　喧闹中又听见了与昨晚似曾相识的暧昧声。葛生回过神，关上窗。
　　这一天又该结束了。
　　江导一直盯着机器里面的拍摄片段，在他捕捉到葛生眼中的茫然时，他忽地笑了下。
　　“好，可以了。”
　　顾拟思站在原地深呼了一口气，黎今歌此时环着双臂倚靠在门旁似笑非笑的看着她。
　　也不知为何，每次和黎今歌对戏时，顾拟思都会觉得有压力，剧中的白遇气场太强，而自己饰演的葛生则是一个性子沉闷话又少的人，每当看着白遇时，有那么一刻甚至会有些出神......
　　黎今歌又怎么会不知道顾拟思在想些什么。她之所以能塑造出每一个经典的角色，其实也不单单是靠演技。从开拍的一刻起，她认为自己就是剧里面的人物，生活和戏这两者自然是不能混为一谈的。
　　很显然，顾拟思有些分不清戏里和戏外了。
　　黎今歌收起了笑容转身迈下了楼梯。
　　坐在外面的陆槐从开拍的一刻起就一直认真的看着。不得不说，黎影后的演技确实很出众。以前圈内也总是流传着一种说法，戏里面的黎今歌不是影后，而是她塑造的那个角色。
　　现在看来，这种说法的确是事实。黎今歌的演技确实不是她能比的，虽然黎今歌和顾拟思的实力都很强。但相比之下，拟思刻画出的人物却总像是缺少什么。
　　大概是感情吧......
　　树一萌枕着手看向了身旁的陆槐。
　　“她们的扮相还真好看呢。”
　　陆槐点了点头“的确，而且我个人认为这部电影的题材也不错，江导的眼光还是很毒辣的，角色确实选的好。”
　　“你们圈内人的术语我听不懂啊。”　
　　树一萌歪着头慵懒的笑了笑。
　　恰巧在此时陆槐也扭过了脸，一时间，两个人的目光巧妙的对上了。
　　看着陆槐的眼中闪烁着的眸光，树一萌捕捉到了一丝疑惑。
　　大概是不习惯这样的对视，陆槐有些不自然的收回了目光恢复了刚才的坐姿。
　　树一萌是个圈外人，她自然没有陆槐那么关注她们两人的演技，靠在椅子上，她一直看着身旁的陆槐，从她微笑再到她皱眉，越看越好看。
　　一直这样看着她，连日奔波的疲倦感渐渐袭来，似乎有些困了呢......
　　树一萌微眯着眼睛仿佛快要睡着了一样。
　　“好像是结束拍摄了呢。”
　　陆槐将胳膊上的衬衫扣子系好后，当她转过头时，树一萌好像已经睡着了。
　　看样子她似乎很累呢......
　　就在陆槐从椅子上站起来后，树一萌忽然惊醒了。
　　“什么？！结束了啊？”
　　陆槐有些惊讶的看着她，她的睡眠这么轻么？睡着了都能听到别人讲话？好神奇......
　　“嗯，结束了。”
　　恰巧此时，黎今歌已经换好了衣服朝着她们走了过来。
　　“呦，看起来这一觉树总睡的够久的？”
　　黎今歌调皮的看着树一萌眨了眨眼睛。
　　树一萌见状却翻了个嫌弃的白眼。
　　“少来了，我明明才睡了一小会儿好么？我又不是猪......”
　　话音刚落，树一萌好像忽然意识到了什么。
　　黎今歌早就笑的合不拢嘴了，一萌这家伙还真是蠢萌蠢萌的。
　　“哈哈哈，对，你的确不是个精致的猪精女孩！”
　　陆槐闻言也适时的扭过了脸偷笑了下。
　　要不是陆小姐在的话，自己早就给她一拳小馒头了！真是的！她不要面子的么？！
　　“哎，你的神秘女......”
　　树一萌的话还未说完，黎今歌当即就反应过来及时的捂住了她的嘴。
　　树一萌被捂的都快喘不上气了。
　　“唔！”
　　陆槐转过了头疑惑的看向了身后“举止怪异”的两人。
　　“什么神秘女？”
　　黎今歌故作淡定的笑了笑。
　　“啊？没什么，你听错了......”
　　陆槐若有所思的点了点头。
　　黎今歌见状也算是松了口气。
　　差不点就让这丫头给害死了！这话要是被陆槐听到了再传到顾拟思的耳朵里，不就全废了？！
　　说来也巧，当顾拟思走来的时候，看到的却是眼前这般怪异的情形。
　　顾拟思勾了勾嘴角“你们是在玩游戏么？”
　　陆槐闻言转过了身“拟思，你换好衣服了？”
　　黎今歌却显得有些慌张，下一秒她尴尬的笑了笑。
　　“那什么，我和一萌是在玩游戏呢。”
　　顾拟思挑了挑眉似乎并不相信黎今歌的话。
　　黎今歌淡定的咳了几声，趁着顾拟思没注意，她拍了拍树一萌的胳膊。
　　“那什么，一萌咱们是不是在玩游戏呢？”
　　树一萌自然有些气愤，但是为了早点解脱呼吸新鲜的空气，她也拿黎今歌没什么办法。
　　树一萌皱着眉不情愿的点了点头。
　　黎今歌面带微笑的看向了顾拟思，她现在只纳闷怎么就凑巧呢？偏偏这时候顾拟思就过来了！还真是不是冤家不聚头！
　　顾拟思看了黎今歌一眼，不知在想些什么。
　　就在这时副导演却忽然叫了她们。
　　“今歌拟思，江导有事找你们。”
　　黎今歌和顾拟思倒是颇有默契的对视了一眼。很显然，她们两人的眼中都透着疑惑。
　　黎今歌放下了手耸了耸肩“走吧小顾。”
　　树一萌皱了皱眉，要是她们俩走了的话，不就剩下自己和陆槐了？这......
　　树一萌不解的问道“哎，今歌你们走了我们怎么办啊？”
　　黎今歌闻言差不点倒过去，她平时还总说她情商高！怎么到了陆槐这就木讷成这个样子？就连最基本的撩都不会了！
　　黎今歌对着树一萌使了个眼色，仿佛是在说：你还在等什么？这大好的时机还不好好把握！这简直就是在给你们俩创造机会啊！
　　很显然，树一萌并没有领悟到黎今歌的意思。
　　看着她一头雾水的样子，黎今歌翻了个白眼，她此时只想给树一萌喂点含笑半步颠！都快愁死她了！
　　“陆姐，要不然你就先回酒店等我吧，我让助理再帮你开个房间，有事的话就电话联系。”
　　顾拟思淡淡的看向了陆槐，陆槐笑着点了点头。
　　黎今歌看着她们俩的互动不由得皱了皱眉，顾拟思似乎对陆槐特别上心呢......
　　“那咱们走吧，黎姐。”
　　顾拟思看了眼身旁出神的黎今歌，黎今歌此时也回过了神。
　　“啊？好......”
　　黎今歌故作淡定的点了点头便转身走了。
　　顾拟思盯着她的背影却有些疑惑，黎今歌今天似乎有些怪怪的......
　　虽是有些疑惑，但顾拟思也没耽搁时间，她呼了口气三步两步的便追上了黎今歌。
　　瞧着她们两人走远了，树一萌一脸无奈的盯着她们的背影。
　　“这两个人也太不讲义气！就这么把咱们俩给丢下了，说走就走！”
　　树一萌气鼓鼓的叉着腰，陆槐见她这副生气的样子不由得有些想笑，她生气起来怎么就和仓鼠似的？
　　“好了，树小姐就别抱怨了，咱们也回去吧。”
　　陆槐看着树一萌的侧颜淡淡的笑了笑。
　　看着她的笑颜，仿佛一瞬间郁结在心里的怒气都消失的无影无踪了，树一萌的心情忽然好了些。
　　树一萌低头看了眼手表“现在时间还早，就此回酒店的话倒是可惜了。”
　　树一萌一向喜欢逛街，尤其是逛夜市。
　　作为一个特殊的二世祖，树一萌却并没有来过这种古香古韵的古镇。对于这里的一切，她比较好奇。
　　陆槐似乎也明白了她的意思。
　　“树小姐的意思是要去逛逛？”
　　树一萌有些惊讶的看着陆槐，她没想到陆槐竟然听懂了她话中的含意。
　　树一萌笑了笑“看起来陆小姐还挺懂我。”
　　“我想去夜市逛逛，陆小姐可否陪我同行？”
　　树一萌又将话把抛给了陆槐，陆槐取下了衣兜里的墨镜晃了晃。
　　“反正时间还早，就当是舍命陪君子了。噢不对，应该是女子。”
　　陆槐戴上了墨镜，又对着树一萌勾唇笑了下。
　　树一萌有些发呆的看着陆槐，这样的她简直帅炸了有木有！
　　“咱们走吧。”
　　陆槐看了眼还在发呆的树一萌。
　　树一萌回过了神，有些不好意思的点了点头走在了前面。
　　陆槐也未多想便跟在了她的后面。
　　跟在黎今歌的身后，顾拟思只顾着低头走路。不可否认，每次与黎今歌一起走的时候，她总是能联想到黎今歌撞她后背的情形，未免有些心有余悸。
　　黎今歌看了眼身旁却并未发现熟悉的身影。
　　天渐渐黑了下来，小镇里昏黄的灯光照在地面上，两人的影子被灯光拉的欣长。
　　黎今歌勾了勾唇角看向了漆黑的夜空。
　　“小顾，你喜欢葛生这个角色么？”
　　走着走着，顾拟思忽然听到了这么一句。
　　黎今歌的声音在安静的小镇里显得有些空灵。                        
作者有话要说：　　黎影后：小顾小顾！你喜欢葛生么？
小顾：（抿唇深思）大概是喜欢的吧
黎影后：（眨了眨眼睛）那你喜欢我么？
小顾：（托腮深思）大概是喜欢的吧。
黎影后：（做了个胜利的手势）耶！计划得逞了呢！你中计了！
小顾：（在心里翻了个白眼不想说话）
hhhh，我们的小顾惆怅了呢，没事还有黎影后罩着你！
来自肉段的自白：不出意外的话日更，如有特殊情况肉段会开公告！

　　☆、戏精上身的黎影后~

　　顾拟思疑惑的看向了身前的人。
　　“黎姐怎么突然这么问？
　　黎今歌闻言顿了下，下一秒她忽然笑了。
　　“只是觉得每个角色都应有着属于她们的灵魂。”
　　很显然黎今歌话中有话，顾拟思淡然的直视着黎今歌的背影。
　　“灵魂......”
　　黎今歌笑着转身走到了顾拟思的身旁。
　　“每一个角色都是有感情的，就像是剧里面的白遇和葛生一样。”
　　黎今歌的笑容在灯光的映照下仿佛带着一种魔力吸引着顾拟思。
　　顾拟思皱了皱眉“感情么？”
　　黎今歌勾了勾唇角“每个角色都是独一无二的。”
　　不知不觉，两人已经走到了拍摄场地。
　　黎今歌看了一眼身旁还在愣神的顾拟思。
　　“小顾，我们到了。”
　　顾拟思似乎还在回味刚才黎今歌的那番话。
　　虽然她不知道黎今歌为何突然说这些话，但黎今歌说的也并不是不无道理。最起码现阶段她饰演的葛生的的确确少了一种感情，可那种感情对于她来说却很难。
　　江导还在看着机器里回放的拍摄片段，当他看到最后一幕时，脸上忽地露出了一种耐人寻味的表情。
　　当江导抬头看到了她们时，嘴角却又露出了温和的笑容。
　　“今歌，拟思你们俩坐下。”
　　江导指了指左右手边的折叠椅示意道。
　　黎今歌坐在了左边，顾拟思则坐在了右边。
　　机器里还在回放着下午拍摄的片段。
　　黎今歌此时也收起了往日调皮的态度，认真的看着机器里回放的白遇。
　　顾拟思一直皱着眉盯着另一个机器里的葛生在看。
　　看了一会儿，顾拟思忽然看向了黎今歌面前的那台机器。
　　镜头里的她一颦一笑都透着风情万种，一个细微的动作甚至一个眼神都与剧本里介绍的白遇别无一二。
　　黎今歌的演技很高超，这种演技早已达到了完美的效果，她刻画的角色不仅情绪饱满，甚至还演出了独属于人物的灵魂。
　　反之再看自己，虽然这么多年在娱乐圈里摸爬滚打，演技也被锻炼的早已能独挡一面。可她饰演的角色却始终是缺少了一种感情，这或许也是她始终没有夺得影后桂冠的原因吧......
　　“你们两个人来剧组也有几天了，《春阳》前半部分的拍摄进程也进行的差不多了。今天叫你们来呢，其实是想和你们介绍一下中半部和后半部的剧情。”
　　黎今歌饶有兴致的点了点头，她倒是第一次见江导给演员介绍剧情，不过也有可能是醉翁之意不在酒。
　　顾拟思认真的看向了江导，或许能通过江导的指导改进一下。
　　江导翻开了剧本，开始给黎今歌和顾拟思简单介绍着剧情。
　　“白遇和葛生在后期的接触中，她们两个人的感情也慢慢的发生了质变。通过一些接触和生活中的琐碎，葛生渐渐的了解了白遇的情况，而白遇对葛生也从点头之交过度到了欣赏。在这种情况下她们两个人的交流也越来越多了......”
　　江导简单的给她们介绍了一下剧情。
　　顾拟思始终是认真的倾听着。
　　其实从她决定接《春阳》这部电影的时候，就觉得里面的两位女主感情有点复杂。说是友情线却又带着点感情副线，还挺模棱两可的。
　　黎今歌下意识的看了一眼顾拟思，其实江导表面上说给她们介绍剧情，但实际上是在提醒顾拟思要注重感情。
　　他能将话分成两半来说，既能显得不那么唐突，却也起到了一个点醒的效果。
　　江导也不愧是圈内有名的鬼才导演。
　　“大致上就是这样，你们听懂了么？”
　　江导合上了剧本温和的笑了笑。
　　黎今歌朝后仰了仰看向了小顾偷笑了下。
　　“懂了，您都这么下功夫的介绍了，我能不懂么？”
　　江导满意的点了点头“懂了就好。”
　　下一秒江导又忽然看向了右边顾拟思。
　　“拟思，你听懂了么？”
　　顾拟思此刻才从思绪中回过神来，看向了江导点了点头。
　　“嗯。”
　　听到了她的回答，江导又意味深长的看了她一会儿。
　　“好了，天色也不早了，既然你们都懂了就早点回去休息吧。”
　　江导的话才刚刚说完，黎今歌就从椅子上站了起来，她坐的腰都酸了可得起来活动活动。
　　“好，那我就先和小顾回去了。”
　　江导点了点头默许了。
　　顾拟思似乎还在发呆，黎今歌抬手在她的眼前晃了晃。
　　“哎，小顾？”
　　顾拟思闻言这才回过了神。
　　黎今歌似笑非笑的看着她“想什么呢？咱们走吧。”
　　顾拟思点了点头，可就在这时她准备要走的时候，却忽然听到了“咕噜咕噜”的声音。
　　黎今歌这才反应过来是她的肚子发出的叫声，她有些尴尬的笑了笑。
　　“黎姐，你听没听到什么声音？”
　　顾拟思疑惑的看着黎今歌。
　　黎今歌被她看的有些不好意思，难道自己真的要做一个耿直girl？关键这话也太难以启齿了吧。
　　“那什么......是我饿了。”
　　顾拟思的表情变得有些惊讶，难道刚才咕噜咕噜的声音是黎今歌肚子发出来的？
　　“噗。”
　　顾拟思还是没忍住笑出了声，黎今歌那副发窘的样子还真是搞笑。
　　黎今歌也没成想顾拟思能笑自己，看着顾拟思她的脸一下子就胀红了。
　　“笑笑笑！笑什么,不就是肚子饿了么......”
　　黎今歌委屈巴巴的嘟着嘴，一边说着一边还可怜巴巴的摸着自己的肚子。
　　顾拟思下一秒才恢复正经，淡淡的清了清嗓子。
　　“好了我不笑了，那咱们回去吧。”
　　黎今歌嘟着嘴点了点头，当顾拟思转身之后，她又调皮的对着顾拟思的背影做了个鬼脸。
　　才刚刚走了一步黎今歌就觉得脚下发软，饿的都走不动路了。
　　“可饿死我了，小顾啊~。”
　　黎今歌像个老人似的伸出了颤颤巍巍的手呼唤着前面的顾拟思。
　　顾拟思闻言无奈的摇了摇头又原路走了回来。
　　“这里距离酒店还有一段距离，要不然我叫辆车吧。”
　　看着黎今歌那副柔弱无力的样子，顾拟思的语气也不由得放慢了些。
　　听着她的话，黎今歌转了转眼睛，她忽然有了个好主意！顺便也可以整盅一下顾拟思！
　　“哎呦我都走不动了，要是让别人拍到我这副样子，我还怎么见人啊。”
　　显然，顾拟思是个心软的人。尤其是看到黎今歌这副委屈巴巴的样子。
　　顾拟思无奈的摇了摇头“那你说怎么办，黎姐。”
　　黎今歌此时忽然抬起了头笑眯眯的看着顾拟思。
　　“要不你扶我吧？你总不舍得放我一个人“老人家”在这里呆着吧？”
　　顾拟思转念一想，也是，如果就这么放她在这里还有些不妥......但黎今歌真的会让人省心么？
　　虽然心里有些纠结，但顾拟思还是无奈的扶住了黎今歌。
　　两个人慢慢吞吞的走着，黎今歌还时不时的扭过了脸偷笑着，她的计划终于得逞了！
　　顾拟思别别扭扭的扶着黎今歌，黎今歌的手忽地搭了上来。
　　顾拟思一向不喜与人有什么亲密接触，黎今歌这家伙还得寸进尺了？！她该不会是要趁机占便宜吧？
　　黎今歌故作可怜的努了努嘴，下意识的攥紧了顾拟思手。
　　“没力气喽。”
　　黎今歌这家伙怎么得了便宜还卖乖呢？！戏精！说不定她就是故意的！
　　顾拟思不禁皱起了眉，尽管心里这么想，但别别扭扭的肢体接触还是让她有些不适应。
　　黎今歌边走还边叫唤着“饿啊，饿！”
　　顾拟思特别无奈的看着她心想着：可快点过来一辆车吧，赶快把这个戏精拉走，这样我也就解脱了！
　　“可饿死我了，小顾你可扶住我喽，走点心。”
　　顾拟思气的小脸煞白，但碍于面子她又不好说些什么，有怒气也得憋着！
　　这里的路不太平坦，稍不注意就会被地上的碎石和土坑绊倒。
　　一开始，顾拟思还不太相信自己好端端的走着路怎么会绊倒？
　　但下一秒发生的事情却改变了她的想法。
　　可能是因为黎今歌个子太高的原因，所以顾拟思扶着她的时候还有些吃力，黎今歌的手每上移一寸，顾拟思就总是朝后躲避着。
　　躲着躲着，黎今歌一个没注意就被地上的土坑绊了下，身体自然也惯性的朝着顾拟思的方向倒了过去。
　　黎今歌惊慌的看着顾拟思“哎哎哎！”
　　可能是怕会有什么亲密举动，黎今歌下意识的捂住了嘴。
　　还没等顾拟思反应过来，就已是被柔软的身体压倒了。
　　黎今歌的头撞到了顾拟思高挺的鼻梁，疼的顾拟思立即皱起了眉。
　　黎今歌这家伙看着挺瘦的，可是怎么这么沉啊？！难道是因为她太能吃了？看起来还真是不能以貌取人!
　　这下好了，一下子就栽了跟头！
　　“哎呦，可压死我了。”
　　顾拟思只觉得鼻梁火辣辣的，黎今歌这女人还真是心狠！竟然用这样的方式报复她！信了她的邪！
　　顾拟思气的差点咬碎一口大白牙，今天也真是倒霉到家了，竟然又被黎今歌给算计了！接二连三的栽在这个女人身上，顾拟思不由得有些怀疑人生。
作者有话要说：　　小顾：黎今歌你是不是吃可爱长大的啊？
黎影后：那当然啦，我就是特别可爱你咬我啊？
小顾：（咬牙切齿）妖孽！
哈哈哈，这一章推荐听元若蓝的《爱X无限大》

　　☆、你是吃可爱长大的么？

　　黎今歌惊讶的看着身下被她压住的顾拟思。
　　她还是第一次这么近距离的看顾拟思，顾拟思的脸色似乎比往日还要白，即使那双秀眉一直紧蹙着却也丝毫掩盖不住她的美。
　　这么看，顾拟思倒是有点禁欲的气质......尤其是那张樱桃小嘴一直紧抿着看上去很诱人啊。
　　看着顾拟思惨白的面容，黎今歌忽然想到了总是出现在恐怖片里的白无常。
　　哇！这想法太恐怖了！
　　过了两三秒，黎今歌被吓的立即站起起来。
　　“嘶......”
　　顾拟思的胳膊肘似乎被碎石划破了，小块的碎石粘连着擦破的皮正往外渗着血。
　　顾拟思皱了皱眉，倒吸了一口冷气。
　　黎今歌看着顾拟思额头上的冷汗，心里不由得有些愧疚。
　　“小顾对不起啊，你还好吧？”
　　顾拟思的脸色煞白，缓了一会儿她看向了黎今歌。
　　黎今歌白暂的脚踝上有着一道醒目的伤口。
　　她的伤口看上去比自己还要的深。这女人难道不知道疼么？竟然还傻乎乎的关心自己。
　　顾拟思无奈的叹了口气。
　　“黎姐，你受伤了。”
　　黎今歌闻言有些惊讶的四处检查着自己。
　　“在哪呢？没有啊。”
　　尽管胳膊上的伤很疼，但顾拟思还是被黎今歌这副蠢萌的样子逗笑了。
　　顾拟思伸手指了指黎今歌的脚踝。
　　黎今歌低头看向了自己的脚踝，只见一道长长的口子正往外渗着血，还挺疼的......
　　“我的乖乖，还真受伤了。”
　　黎今歌的反应似乎慢半拍。等她看到了自己脚上的伤后，才渐渐的感觉到了疼。
　　顾拟思皱着眉正试图扶着地面站起来，可还是不行，她实在是没有力气了。
　　恰巧在她准备再次尝试时，一只手忽然出现在了她的眼前。
　　黎今歌伸着手示意顾拟思搭上来。
　　顾拟思呼了口气搭上了黎今歌的手，黎今歌毫不费力的一把将顾拟思拉了起来。
　　顾拟思淡淡的点了点头“谢谢。”
　　黎今歌看着她笑了下“举手之劳。”
　　听到了她的回答，顾拟思心想道：黎今歌这家伙怎么学我说话呢这明明是我的口头禅好不好！
　　顾拟思拍了拍屁股上的尘土，胳膊肘上的伤疼的她直皱眉。
　　黎今歌脚踝上的伤口还在渗着血，可这家伙竟然丝毫感觉不到疼似的，难道她是铁做的？
　　顾拟思有些担忧的问道“黎姐，你还好吧？”
　　黎今歌故作无事的摆了摆手“没事，就是点小伤。”
　　尽管如此，黎今歌额头上的冷汗还是出卖了她。
　　明明都疼成这个样子了，却还要逞强。黎今歌这家伙还真是......
　　顾拟思无奈的摇了摇头，下一秒她忽然走到了黎今歌的面前蹲了下来。
　　黎今歌惊讶的看着顾拟思，显然她不明白顾拟思是何意思。
　　“小顾，你这是要干嘛？”
　　顾拟思拍了拍自己的肩膀。
　　“黎姐你上来，我背你走。”
　　黎今歌有些不好意思的挠了挠头发。
　　“不用了，我能走的......”
　　顾拟思闻言皱了皱眉“从这里到酒店还有一段路要走，而且这一带不好打车。如果你执意要走的话，后果或许会很严重。”
　　黎今歌有些发怔，她倒是第一次见顾拟思这么倔强，小顾该不会是生气了吧？
　　“但是你的胳膊也受伤了啊。”
　　黎今歌担忧的看了眼顾拟思正在渗血的右胳膊肘。
　　顾拟思淡淡的笑了笑“没事，不疼。”
　　黎今歌还是有些担忧，依着顾拟思的性格，就算是疼也不会说的。
　　“那好吧，麻烦你了小顾。”  
　　这种情况之下，好像也没有什么矜持可言了，黎今歌脚上的伤确实很疼，但她也只是不想在顾拟思面前显得那么脆弱。
　　下一秒，顾拟思忽然想到了什么。
　　“等一下，黎姐。” 
　　黎今歌此时还没跳上顾拟思的背。
　　顾拟思将身上那件薄薄的T恤撕破了，扯下了一块布条，顾拟思回过头将它系在了黎今歌的脚踝上。
　　黎今歌似乎有些不解她的行为“小顾，你这是？”
　　顾拟思的额头早已布满了冷汗，她紧皱着眉。
　　“忍着点，我先简单帮你止一下血。”
　　顾拟思的动作很轻柔，生怕碰到了伤口似的。
　　简单的系好了，顾拟思这才松了口气。
　　“上来吧，黎姐。”
　　看着顾拟思的背影，黎今歌心里一时间有些复杂。
　　小心翼翼的趴在了顾拟思的背上，这过于亲密的接触还是让黎今歌红了脸。
　　顾拟思自然没有黎今歌想的那么多，她现在只想着赶紧回去！要不然再呆下去就真的会被蚊子给咬死了！
　　“抱紧我，要不然你就掉下去了。”
　　顾拟思扶着黎今歌的小腿慢慢的站了起来。
　　炎热的天气、亲密的动作、伤口的疼似乎全都赶在了一起。这还真是“特别”的一天。
　　顾拟思额头上豆大的汗珠，正顺着鬓角流着滴在了地上。
　　黎今歌还真挺沉的，刚才趴上来的时候她还差不点被压垮。
　　顾拟思皱了皱眉“黎姐，你该减肥了。”
　　黎今歌闻言却瞪大了眼睛，顾拟思她难道不知道体重一向是女人的抵触么？这不就是公然在说自己胖么？！
　　黎今歌有些心虚的别过了脸，其实她不是虚胖，是strong而已。不就是平时爱健身么，不就是稍微沉了那么一丢丢么......
　　“我不，我也.....我也不胖啊。”
　　显然，黎今歌说话都没什么底气。可能是因为顾拟思戳中了她的痛处吧。
　　顾拟思听到了她的回答，在心里翻了个白眼。
　　顾拟思一本正经的说道“少食多餐。”
　　黎今歌听到这句话表示不赞同的摇了摇头。
　　“不让我吃美食，那就是对我最大的伤害！你不能这么残忍的对待可爱的我！”
　　黎今歌委屈的嘟着嘴趴在小顾的耳旁念叨着。
　　她呼出的热气弄得顾拟思耳朵痒痒的。
　　顾拟思淡淡的笑了笑小声的念叨着。
　　“还可爱的你，你是吃可爱长大的么？”
　　也不知为何就把心里的想法给说出来了。该不会被黎今歌这家伙给听到了吧？
　　凑巧，黎今歌只是听到了刚才顾拟思在嘟囔着什么，并没有听全。
　　黎今歌疑惑的拍了拍小顾的肩膀。 
　　“嗯？你刚才说什么？”
　　还好她没听到，虚惊一场。顾拟思松了口气。
　　下一秒，顾拟思一脸正经的说道“没什么，我说这里的蚊子太多了。”
　　“对啊，蚊子确实太多了。才这么一会儿就咬了我好几个包。”
　　黎今歌抿了抿唇委屈的戳了戳胳膊上鼓起的包。
　　也不知道一萌那家伙在干嘛......或许早就回酒店了吧。
　　与此同时，树一萌和陆槐还在夜市闲逛着，不得不说江南小镇的夜市还挺热闹的，都这么晚了夜市里竟然还这么多人！
　　来都来了，况且又有美女相伴，或许应该找个地方好好的坐下来喝一杯。
　　这般想着，一萌忽然眼尖的看到了街边的一家烧烤俱乐部。
　　撸着烤串、喝着扎啤、听着小曲和美女聊天，这搭配好像也不错哎。
　　“陆小姐，我们去吃烧烤吧，正好我肚子有点饿了。”
　　树一萌回头看了一眼陆槐，陆槐微笑着点了点头。
　　树一萌和陆槐走到了这家烧烤俱乐部。
　　还真别说，这家生意还挺火爆的，屋子外面都坐满了人，好像也就剩下一个空座了。
　　树一萌替陆槐拉开了椅子示意陆槐坐下。
　　陆槐坐下后，树一萌特别潇洒的打了个响指。
　　“老板。”
　　“哎！来了。”
　　烧烤俱乐部的老板朝着她们走了过来。
　　“老板，给我单独开个包间。”
　　树一萌淡淡的看向了老板，烧烤俱乐部的老板还盯着这位豪气的客人看了好一会儿。
　　“抱歉啊二位，屋子里的包间都满了，屋外好像也就只剩下这个位置了。”
　　老板一脸歉意的看着树一萌。
　　树一萌的手拄在陆槐的椅子上，她皱了皱眉。
　　陆槐此时也抬起了头看向了树一萌。
　　“要不我们就坐在这里吧。”
　　听到了陆槐的回答，树一萌低头看向了她。
　　从这个角度看去陆槐真美啊，还有一种特别自然的帅气。
　　既然美女都这么说了，自己还能说些什么呢？
　　“那好吧，老板把菜单拿来。”
　　树一萌妥协的点了点头走到了陆槐的对面，拉开椅子坐了下来。
　　“哎，好嘞。”
　　老板转身去拿菜单了。
　　从树一萌和陆槐进来时，坐在角落那桌的几个人就已经盯上了她们。
　　老板将菜单拿了过来，树一萌将菜单推到了陆槐面前。
　　“陆小姐，你看看你想吃什么就点吧。”
　　从树一萌的一言一行就能看得出她出手特别阔绰，不知道的还以为她是个暴发户呢。
　　陆槐又将菜单推到了树一萌的面前。
　　“还是你点吧，我也不知道想吃些什么。”
　　树一萌看着陆槐笑了笑，她还挺耿直的嘛。
　　“那就二十个烤串，再来点毛豆花生，然后烤四个鸡翅吧。”
　　树一萌合上了菜单像是忽然想到了什么似的。
　　“老板，再给我来两杯扎啤。”
　　“好，您二位稍等。”
　　老板拿着菜单走了，当树一萌回头时却发现陆槐一直在盯着她。
作者有话要说：　　黎影后：我这不是虚胖，我这是strong！
小顾：（挑了挑眉）噢？是么？
黎影后：（甩了下头发）当然！
小顾：我好像前几天还听见某人还念叨着要吃章鱼小丸子呢，是我听错了？
黎影后：（一本正经的点了点头）对！是你听错了。
这一章推荐听《show》食用，苏炸了！
今天起，恢复更新！

　　☆、竟然真的有姬情！

　　
　　树一萌疑惑的摸了摸自己的小脸。
　　“我脸上有东西么？”
　　陆槐闻言笑着摇了摇头。
　　树一萌更加疑惑的看向了陆槐。
　　“那你怎么总盯着我看？”
　　陆槐摘下了墨镜别在了衣兜里。
　　“只是在想你点的那些东西咱们能吃得完么？”
　　树一萌异常自信的拍了拍胸脯“当然！有我在肯定没问题。”
　　陆槐无奈的摇了摇头“但愿如此。”
　　恰巧此时烤串好了，老板端着托盘走了过来。
　　“两位的烤串好了。”
　　金黄色的肉块上泛着油光，似乎还能听到滋滋作响的声音，香气扑鼻看上去还挺诱人的。
　　树一萌拽了一张纸巾将签子包了起来递给了陆槐。
　　“你尝尝，我还没来这家吃过呢，不过看样子应该还不错。”
　　陆槐接过了烤串轻咬了一口，浓郁的香味很快扩散口腔，酱汁的甜味与肉香交织在一起，当属美味！
　　树一萌有些期待的看着陆槐“怎么样好吃么？”
　　陆槐勾了勾唇角“不错，肉质鲜美口感很好，总体来说很美味。”
　　瞧着陆槐满意的样子，树一萌笑了下拿起了扎啤喝了一口。
　　“美酒美人，还真是相配。”
　　树一萌微眯了眯眼睛感叹的看着陆槐。
　　陆槐只觉得她这人挺有意思，不光性格有趣就连说话都挺好玩的。
　　陆槐淡淡的笑了笑“你酒量还挺好的嘛。”　　
　　树一萌闻言咽下了酒，她虽然爱喝酒但每次喝完酒皮肤都会发红。
　　昏黄的灯光打在她的脸上，照的她小脸红扑扑的。看上去就像是个熟透了的苹果，还挺可爱的。
　　“还好吧，就是以前在B市赶上周末了约朋友出来小饮几杯。”
　　陆槐若有所思的点了点头。
　　就在这时，坐在角落那桌的人忽然朝着这面走了过来。
　　树一萌一直淡定的喝着酒没说话，尽管如此眼角的余光却还是瞥到了她们。
　　那几个流里流气的男人走了过来，却让树一萌不悦的皱起了眉。
　　其中一个穿的花里胡哨叼着小烟卷的男人，搬了一个椅子坐在了她们俩的旁边。
　　“呦呦呦，这是哪来的美女啊？”
　　男人看着身后的一群兄弟吹了声口哨。
　　“嘭。”
　　树一萌没好气的放下了酒杯站起来拉着陆槐就要走。
　　“别走啊美女，陪我们哥几个玩玩。”
　　男人的咸猪手刚要搭在陆槐的身上，还没等他得逞，树一萌便将陆槐拉到了自己身后。
　　还没等男人反应过来，他的鼻子就撞上了硬邦邦的拳头。
　　“玩你大爷！也不看看自己什么德行！”
　　陆槐下意识的拽了拽树一萌的胳膊。
　　树一萌可能是喝多了，情绪有点冲动。但好在她意识还算清醒，她也知道做了些什么。
　　男人捂着鼻子半天没缓过神来，趁着他们不注意树一萌立刻拽着陆槐的手腕跑了。
　　酒精的功效，晚风的吹拂。树一萌只觉得她此刻心脏扑通扑通的都快跳出来了。
　　树一萌一直拉着陆槐跑着，为了避免他们追过来她还带着陆槐拐到了另一条小路上。  
　　“呼。”
　　总算是躲过了他们，树一萌半蹲着呼哧呼哧的喘着气。
　　“哪来的流氓地痞啊？真恶心。”
　　树一萌喘着气看向了陆槐，陆槐摇了摇头。
　　“不知道。”
　　树一萌打量着陆槐，还好她刚才没被那流氓碰了肩，要不然自己非得踹飞那小子！
　　“陆小姐，你没事吧？”
　　陆槐淡淡的笑了下“我没事，刚才谢谢你了。”
　　树一萌不好意思的吐了吐小舌，她一向最不经夸了。况且还是陆槐这样的美女夸她。
　　“没什么，我这顶多算是英雄救美......哎？英雄救美这个词好像不对，我应该是美女救美！”
　　陆槐没能忍住笑出了声，树一萌的样子实在是太可爱了。
　　“噗哈哈，美女救美是什么鬼？”
　　“哎，反正就是那个意思嘛。”
　　树一萌挠了挠头发，陆槐见状也不再逗她了。
　　陆槐低头看了眼手表“好了，咱们也该回去了。”
　　树一萌点了点头准备要走，可她才刚走几步，就看到了走在前面的陆槐对着她竖了个大拇指。
　　“树小姐，刚才的举动很帅！”
　　虽然陆槐背对着她，但树一萌也能感觉到陆槐的赞叹。
　　看着陆槐的背影，树一萌不好意思的笑了。
　　与此同时顾拟思才背着黎今歌走到了酒店门口。
　　“再坚持一会儿啊，我们快到了。”
　　顾拟思的后背都被冷汗浸湿了，要是再走上一段的话就真的要累趴下了。
　　顾拟思背着黎今歌慢慢吞吞的走到了沙发边上，她现在只觉得两只胳膊软绵绵的。
　　顾拟思呼了口气“终于到了，能坐下来歇会儿了。”
　　黎今歌并没有回应顾拟思，在刚才回来的路上她就已经睡着了。
　　顾拟思刚想把黎今歌放下来，黎今歌这家伙可倒好竟然直接倒了下来。
　　顾拟思有些惊慌的看着朝她压过来的黎今歌 。
　　“哎哎哎！黎姐！”
　　不偏不倚黎今歌正好压倒了顾拟思。
　　当顾拟思反应过来时却已是被黎今歌压在了沙发上，两个人的姿势一瞬间也变得有些暧昧。
　　黎今歌的体重确实不轻，刚才这么一压又牵动了胳膊上的伤口。
　　顾拟思皱了皱眉吸了口冷气。
　　“嘶......”
　　顾拟思刚想发火，可当她抬头看到黎今歌已经睡着了时却又气笑了。
　　黎今歌这家伙还真是能吃能睡，比不了比不了，人家心大啊。
　　黎今歌的两只手撑在顾拟思的脸旁，顾拟思一时间无法动弹。
　　黎今歌这家伙是不是故意的？！这姿势也太暧昧了吧？要是被人拍到了可就麻烦了！
　　想到这里，顾拟思不由得皱紧了眉。
　　“黎姐？”
　　很显然轻声呼唤并没有什么用，顾拟思忽然想到了一个好办法。
　　“着火了。”
　　话音刚落，黎今歌立刻从梦中惊醒了，她有些惊慌的四处张望着。
　　“哪儿呢？哪着火了？！”
　　顾拟思有些无奈的看着黎今歌。
　　当黎今歌转过头看到了被她压在了身下的小顾时忽地呆住了。
　　“你......我......这啥情况？”
　　顾拟思的脸上已经有了些不悦，黎今歌见状眨了眨眼耍起了卖萌路线。
　　“那什么......我不是故意的。”
　　黎今歌的助理在得到消息后，第一时间跑下了楼。
　　可当她看到沙发上的一幕时差不点被惊吊了下巴！这也太劲爆了吧！黎影后和顾女神竟然真的有姬情！
　　“OMG!”
　　小助理没能控制住自己喊了出来。
　　黎今歌听到了声音后僵硬的转过了头看向了身后。
　　完了完了，这下跳到黄河都洗不清了！
　　顾拟思索性无奈的闭上了眼，她现在安静的装死！这下丢人丢到家了！
　　黎今歌火速的从顾拟思的身上爬了起来。
　　“不是的小李，我们不是你想的那样。”
　　助理小李闻言意味深长对着自家影后抛了个媚眼。
　　“您不用说了，我都懂。”
　　黎今歌有些哭笑不得“你懂什么啊？”
　　小助理笑的眼睛都眯成了一道缝，她咳了几声跑到了自家影后的身边。
　　顾拟思此时也从沙发上坐了起来。
　　将自家影后接了过来，黎今歌的助理还客气的跟顾拟思道着谢。
　　“谢谢你了啊顾姐，要不是你的话估计我家影后就回不来了。”
　　助理小李点头道着谢，每次当她看顾拟思的时候都有些不好意思。
　　“喂喂喂！说什么呢？什么叫我回不来了？”
　　黎今歌也听出了小李话里的意思，她皱了皱眉拍了下小李的头。
　　得，瞧着这样子自家影后还没变傻，还能听得懂自己说话。
　　小助理看着自家影后笑了笑。
　　顾拟思一直保持着尴尬又不失礼貌的微笑看着她们俩。
　　“没事，你快带着黎姐回去吧。”
　　顾拟思心想道：快点把这个妖孽给带回去吧！我实在是受不了了！
　　助理小李点了点头，可是当她要走时，却忽然看到了顾拟思破了的T恤。当她反应过来时，在自家影后的脚上竟然也看到了一块布条。
　　这！难道是顾拟思把衣服撕破了？拿衣服的布条给自家影后包扎？我的天！这这这简直都能脑补出一部言情剧了！
　　以往这情节不都是出现在偶像剧里的么？难道现实中也会发生么？！而且还这么苏！
　　顾拟思淡淡的看了助理一眼。
　　黎今歌被助理扶着似乎还想和顾拟思说些什么。但是话到嘴边却又噎了回去。
　　将黎今歌交给助理后，顾拟思皱了皱眉再次瘫倒在了沙发上。
　　顾拟思烦躁的抱着抱枕，恰巧此时当她歪头时对上了黎今歌的目光。
　　顾拟思眯了眯眼睛，恍惚中她好像看到了黎今歌对着自己笑了一下，也不知是不是自己看错了......
　　疲倦侵蚀着眼皮，她的眼皮渐渐有些发沉，顾拟思歪着头靠在了沙发里睡着了。
　　当她的助理小张走下楼时看到的就是这么一幕。
　　小张朝着顾拟思走了过去。
　　小张轻声唤着她“顾姐，顾姐？”
　　顾拟思只觉得有人在叫自己，她缓缓睁开了眼睛。
　　顾拟思坐了起来揉了揉眼睛“小张？我睡着了啊。”
　　小张点了点头“是啊，我下来的时候您都睡着了。”
　　顾拟思被小张扶着站起起来。
　　“咱们上楼吧。”
作者有话要说：　　小顾：（故意装死）完了完了！这下丢人都丢到外婆家去了1
黎影后：（拉了拉小手）小顾同志还是从了我吧。
小顾：（挑了挑眉)爪子拿开。
黎影后：（咳了几声)溜了溜了。

　　☆、顾拟思是个禁欲受~

　　
　　小张眼尖的看到了她胳膊上的伤。
　　“顾姐，您和黎影后是遇到什么危险了吗？”
　　顾拟思疑惑的看向了小张“为何这么问？”
　　“看您这胳膊的伤口就知道了，还好伤口不深没感染，要不然被林姐知道了就又要说我了。”
　　小张有些担忧的扶着顾拟思的胳膊。
　　顾拟思淡淡笑了笑，她也知道小张是为了自己好。
　　“没事，但是今天的事千万别告诉林姐知道吗？”
　　小张无奈的点了点头。
　　黎今歌回到了房间里坐在了大床上。
　　小李拿着一个药箱子焦急的走了过来。
　　“我的影后哎，您这伤口可挺深啊！这要是让南乐知道了，您下次也不用出去玩了。”
　　小李皱着眉小心翼翼的拿下了系在黎今歌脚踝上的布条。
　　伤口的血迹虽然有些凝固了，但是那道口子却还是微微的渗着血。
　　小李翻着药箱找棉球和药水，黎今歌此刻也不觉得疼了，反而还盯着手机笑嘻嘻的，就像是发生了什么开心事一样。
　　“您看什么呢这么开心？”
　　小李一脸八卦的神情看着黎今歌，黎今歌却并没有理会小李。
　　本来今天中午吃饭的时候黎今歌就对老板说的那个“余生cp”挺感兴趣，没成想等到她心血来潮在微博上搜了一下时，竟然还真的搜到了这个cp话题！
　　余生cp,白遇葛生。哇！微博上这对的呼声还挺高啊！而且大部分都是她的粉丝还有顾拟思的粉丝居多。
　　b站的剪辑也挺多的，拉郎配还有剧里面官博放出的一些花絮啊都包含了。
　　令黎今歌感到意外的是，竟然还有小粉丝上升到了真人cp！
　　黎今歌翻了翻手机页面，在话题上的置顶看到了一个人气挺热的视频。
　　“黎今歌X顾拟思 这个炎炎夏日余生cp给我们发糖了！”
　　这个标题有意思，黎今歌有了一个大胆的想法！抱着疑问她点了进去。
　　视频里面的剪辑片段是她以前拍现代剧的，而顾拟思的这部分片段好像也是她出演过的某个电视剧吧？
　　还别说，她们两个人的现代形象还挺搭配的，而且看上去好像自己比小顾还要攻一些。
　　听着甜甜的音乐美滋滋的看着剪辑视频，黎今歌时不时发出了魔性的笑声。
　　助理小李正拿着棉球给自家影后上着药。
　　刚开始听到了自家影后这魔性的笑声时，她还被吓了一跳。现在久而久之的也听习惯了，早就见怪不怪了。
　　看完了这个视频，黎今歌又顺便看了一下评论。
　　在她翻着评论时却忽然看到了一条神回复，一个没忍住她忽然拍着床笑了起来。
　　余生cp这颗糖我吃了：我强烈给大家推荐这个视频！我的二十四k钛合金眼告诉我，顾女神就是一个妥妥的禁欲受！！！
　　“哈哈哈！顾拟思就是个禁欲......”
　　黎今歌异常开心的拍床笑着，可下一秒她却忽然意识到自己好像说了什么“惊人”的话。
　　当黎今歌反应过来时，她下意识的捂住了嘴。
　　自家影后的举动吓的小李手一哆嗦，镊子也掉在了地上。
　　“影后，您这是要吓死我啊......”
　　小李意味深长的看了眼黎今歌，又默默的捡起了地上的镊子。
　　好半天小李才想起来刚刚自家影后说的话，小李偷笑了下又继续装傻着。
　　“您刚刚说顾姐是什么？”
　　黎今歌闻言忽地眼球一转，她似乎有了个好主意能巧妙应对小李的问题。
　　“啊？没什么，我说小顾这个年轻人啊挺谨慎的。”
　　小李故作疑惑的看着黎今歌“啊哈？”
　　黎今歌也不再回应小李，她继续的看起了手机。
　　刚才的那条神回复很快被推到了热评。下面的一排回复里似乎还有几个黎今歌眼熟的粉丝。
　　老黎的后宫团宠：我赞同楼上的回复！顾女神在我们老黎面前绝对是个禁欲受！
　　黎今歌的小帽子：就目前为止，我认为余生cp这对是最般配的了！如果可以的话希望以后她们还有合作的机会啊！
　　是吃不是痴：作为一个吃瓜群众我表示，楼上几位真爱cp粉深得我心！
　　真的有那么般配么？
　　黎今歌嘟了嘟嘴，抱着疑惑的态度她点开了键盘。
　　黎今歌心想道：反正我的微博用的也是小号，就算是用小号评论也不会有人认出我！我真是太机智了！
　　黎今歌笑了笑随后在键盘上敲了一句话发表了。
　　发表完后，她得意的丢下了手机坐在大床上拍了拍手。
　　“我真的是太聪明了！”
　　王婆卖瓜还不忘自卖自夸，小李此时已经帮她上好了药。
　　“您今天怎么这么开心？”
　　小李将棉球丢到了垃圾桶疑惑的看向了自家影后。
　　黎今歌则故作深沉的摊了摊手，碰巧在这时她的肚子又咕噜咕噜的叫了起来。
　　“什么声音？”
　　小李听到了声音后下意识的瞪大了眼睛，难道房间里面有老鼠？但是这声音也不对啊......
　　小李慢慢的站了起来四处的寻找着声源。
　　“咳......那什么.....小李。”
　　黎今歌皱了皱眉，保持着一副看傻子的表情盯着还在寻找声源的小李。她现在只觉得自己这个助理大概是有点蠢,跟了她这么久竟然还能不知道这声音是她发出来的！
　　这智商，没救了......
　　小李神神秘秘的转过了头“嘘，您先别说话，我现在怀疑咱们这个房间有老鼠！”
　　黎今歌此时只觉得满头黑线，如果可以的话她只想给小李喂一点脑白金。
　　“是，你说的那个老鼠就是我。”
　　听到了自家影后的话，小李有些吃惊的瞪大了眼睛。
　　“您说刚才那声音是您发出来的？！影后这玩笑可一点都不好笑。”
　　黎今歌生无可恋的点了点头，这还是她第一次被别人当成了老鼠......心情自然有些复杂。
　　“我晚上到现在还没吃饭呢，这是我的肚子在抗议。”
　　小李笑着摇了摇头“我不信，您肯定是逗我的。”
　　黎今歌闻言一下子就瘫倒在了床上心想道：小李怎么就这么死脑筋呢！这么高级的酒店哪来的老鼠啊？！从天上掉下来的么？！
　　黎今歌一脸愁苦的望着天花板，也不知道顾拟思这时候在干嘛......说不定会背着自己悄咪咪的吃好吃的！她这个闷骚的禁欲受！
　　与此同时，正在房间里上药的顾拟思不禁打了个喷嚏。
　　顾拟思揉了揉鼻子，这么晚了还有人念叨她，谁这么想她啊？
　　小张关怀的看了眼顾拟思“顾姐你感冒了？”
　　顾拟思闻言摇了摇头“大概是有人在念叨我吧。”
　　小张点了点头，帮顾拟思绑好了纱布。
　　“好吧，药上好了，这几天你注意点千万别沾水要不然就容易感染。”
　　顾拟思淡淡的点了点头。
　　小张站了起来低头看了眼手表。
　　“顾姐你要吃什么？我去楼下的餐厅给你买回来。”
　　顾拟思看着小张笑了笑“老样子，蔬菜色拉。”
　　虽然顾拟思本身不属于易胖体质，但是为了自身的形象该控制饮食还是得控制一下。
　　小张笑了笑“成，那我走了。”
　　哎？刚刚黎今歌不是还喊着饿吗?况且她脚伤成那个样子应该不能下楼了吧......
　　这般想着顾拟思不由得皱了皱眉。
　　就在小张刚打开门时，顾拟思忽然叫住了她。
　　“小张，你再帮我带一份芝士披萨吧。”
　　小张点了点头便关上了门。
　　顾拟思靠在沙发上漫无目的的拿起了手机。
　　大概是一时的好奇吧，她点开了热搜榜。
　　第一条：“《春阳》黎今歌。”
　　第二条：“这个夏天遇见最好的白遇”
　　第三条：“论影后的撩妹宝典”
　　与往常一样，热搜前几条的话题还是围绕着那个经常霸占热搜的黎影后。
　　无论在镜头还是在媒体前，黎今歌似乎永远都是那么的光鲜动人，就像是一朵充满诱惑力的玫瑰一样，一眼便能深陷其中。
　　这种玫瑰虽然充满诱惑力，却也有着尖刺，而这根刺一旦碰上就甩不掉了。或许这世上真的有一种名为“黎今歌”的毒，偏偏中毒的人倒也不少。
　　为了避免中毒，以后还是离黎今歌那家伙远一点为好。毕竟，距离产生美嘛。
　　顾拟思抿了抿唇，又将思绪挪到了手机上。
　　热搜前几条大多都是关于黎今歌新电影的事。黎今歌息影一年，她重返影坛的第一部电影想必也是备受瞩目的吧。
　　想到这里，顾拟思不由得摇了摇头。可当她看到第四条热搜标题时，她忽然皱起了眉。
　　“余生cp”？就是今天老板提到的那个cp么？白遇葛生,余生......
　　顾拟思鬼使神猜的点开了这条热搜。
　　热搜话题里大多都是关键字，还有不少媒体与营销号也发表了关于“余生cp”的微博。
　　顾拟思也随手点开了其中一个比较热的剪辑视频。
　　大致的看了一眼视频，视频里面播放的画面有自己，还有黎今歌那家伙......竟然还有人刷着弹幕说“般配”？！
　　看起来老板说的还真没错。余生cp恐怕成了这个夏天最火的cp组合了。
　　一想到这点顾拟思就有点哭笑不得。以前没合作的时候就总有人将自己和黎今歌凑在一起，现在合作了可好竟然还发展成cp组了，粉丝的心思啊也是搞不懂。
作者有话要说：　　小顾：肉段！黎今歌那个戏精为什么老是和我凑在一起？
黎影后：（得意的挑了挑眉）好了好了，你就别挣扎了，群众的眼神才是雪亮的。
小顾：黎今歌！咱俩绝交了！
黎影后：（宠溺的揉了揉小顾的头）哎，小受又炸毛了呢~
小顾：起开！你才是受！
一只肉段飘过~：噫~小俩口又在打情骂俏了~真.虐狗！

　　☆、不信她俩没一腿！

　　
　　随手点开了视频下面的评论，顾拟思随意的翻了翻。
　　当她看到了最上面的热评时却忽然皱起了眉。
　　顾女神的小心心：我有一句话不知当讲不当讲，跪求两人在一起啊！黑白配都没有你们配！
　　扛起两米的大刀：作为顾女神的娘家人，我敢用我毒辣的眼光肯定，黎影后绝对是个傲娇受！
　　老黎的后宫团宠：然而我并不这么觉得，我们老黎是攻好咩！
　　铁打的流水：其实我也觉得影后是个受，不要问我为什么，你们看看她们俩的气质就知道了！
　　姬圈扛把子老黎的后宫团团长：哈哈哈，楼上几位够了啊。
　　吃瓜群众一号：你们太秀了！咋这么快就讨论上攻受了？
　　顾拟思看到这些评论时有些吃惊，把她和黎今歌组成cp也就算了，现在又来讨论攻受是个什么鬼？！
　　直觉告诉她，下面肯定还有更加劲爆的评论。顾拟思又向下翻了翻，终于让她在中间的位置翻出了两条神回复。
　　当她看到了那条神回复时忽然攥紧了沙发。
　　余生cp这颗糖我吃了：我强烈给大家推荐这个视频！我的二十四k钛合金眼告诉我，顾女神就是一个妥妥的禁欲受！！！
　　专注美食二十年的黎吃货V：对！顾拟思是个名副其实的“禁欲受”
　　看到这两条回复时，顾拟思只觉得自己快要炸了！黎今歌这家伙到底是什么意思？！用她的大号在下面跟风评论不说，竟然还说自己是个禁欲受！她才是个禁欲受好么！
　　不就是用大号评论么？不就是掉马甲么？！有什么的？顾拟思这般想着也敲开了键盘用自己的大号发了一条评论。
　　“黎今歌才是个禁欲受！”
　　发完这条评论后，顾拟思索性将手机一关不再看了。
　　坐在沙发上，她拍着自己的胸脯深呼着气。
　　“呼，莫生气，气大伤身。”
　　这两条评论一发出来，微博上的粉丝们集体炸了！还有不少姬圈有名的大佬博主也偷偷的跑到了评论区默默的潜水。
　　吃瓜群众一号：夭寿了！两位正主现身了！天啦噜，我第一次靠的这么近！我要占个前排和我的女神们合个影！
　　老黎的后宫团宠：我的天！我刚才还在这讨论呢，老黎和顾女神竟然一起回复了？!太神奇了吧......
　　猪爸爸的巧克力蛋糕：哈哈哈，笑劈叉了！两位女神你们掉马甲了！
　　扛起二米一的大刀：事实证明，博主你要火！两位女神竟然都给你评论了！超嫉妒你的说。
　　黎今歌和顾拟思在微博上的首次互动，引来了无数的粉丝与吃瓜群众们的围观，一时间关于余生cp的话题又被推上了话题首页。
　　不光是微博上的小粉丝们，就连《春阳》的官博人员都觉得黎今歌和顾拟思的关系不一般。  
　　当晚，又有人匿名在论坛上曝出了两人的“绯闻事件”。不少粉丝们及时的转移了阵地跑到了论坛的帖子里。
　　“宁信黄河没有水，不信她俩没一腿！”
　　这个帖子的标题显然是刻意为了吸引眼球，才刚刚发出十五分钟就有不少人在下面回帖。
　　1L楼主匿名小战士：近期好像大家都对某对cp比较感兴趣呢，之前也有不少人问过我关于这对cp的事，今天呢我就给大家放个福利八一八圈内两位著名女星的事。
　　2L你算哪块小饼干：我今天太开心了，粉了这对cp很久了!今天她们终于互动了！发糖了发糖了！前排乖巧的坐等楼主发料!
　　3L踢翻狗粮碗：我好像已经知道楼主说的是哪对了，楼主快八！我喜欢这两个人好久了呢。
　　4L女巫手里的魔法棒：从隔壁爬来的，我就静静的等着楼主放料好了。
　　5L守护小猪佩奇的微笑：好像知道了什么不得了的事情！难道我的两位女神真的有不可告人的姬情？？？
　　6L楼主匿名小战士：哈哈，大家还挺热情。估计都是粉丝吧？好了好了我也不卖关子了，我先放个照片。
　　7L楼主匿名小战士：楼上的那张照片呢想必也不用我多说。众所周知，圈内的某位大咖影后从出道以来几乎是个绯闻绝缘体，虽然不少粉丝们给她凑了不少的cp，但是在这些cp里只有一对是真的。
　　8L：下蛋公鸡公鸡中的战斗机：妈耶，难道我的女神真的和别人在一起了？那个人是谁？是女的么？求回答啊楼主！
　　9L姬圈扛把子的小跟班：哎呀我天！那张照片里不是黎影后与顾女神么？！这信息量也太大了！
　　10L楼主匿名小战士：是的，以我的专业角度来说某影后和某花旦的关系绝“不一般”请注意后三个字！
　　11L拆了东墙补西墙：完了完了我快晕了，如果我的两位女神真的在一起，我就直播吞鼠标与搓衣板！
　　12L楼主匿名小战士：好，楼上的flag我给你记下了，因为工作的原因所以先暂且给大家说到这里，等我有时间的话再继续。
　　论坛发帖的楼主在发完最后一帖后就不再回复了，而帖子下面却依旧有人在跟帖。
　　黎今歌的经纪人南乐在看到这个帖子后差点惊掉了下巴，这才短短几天的时间自家影后就闹出绯闻了？！
　　这个信息量有点大，南乐喝了口水压了压惊。
　　放下水杯后，南乐第一时间给黎今歌发了个短信。发完短信后，她皱了皱眉滑动着鼠标继续浏览着页面。
　　黎今歌此时还漫无目的趴在大床上。
　　“叮”
　　手机短信提示音？这么晚了还有人给她发短信？
　　黎今歌的头陷在枕头里，她的右手正摸索着手机。
　　解开了锁屏，黎今歌看到了那条短信。
　　南乐：今歌，你看看论坛上的帖子。
　　黎今歌皱了皱眉，南乐这大晚上的给她发这么一条短信干嘛？什么帖子这么重要？
　　疑惑之际，黎今歌点开了百度搜索了一下论坛。刚进论坛黎今歌就看到了置顶的火帖。
　　额......这是谁和谁有一腿啊？也是娱乐圈的么？
　　黎今歌摊了摊手心想道：反正肯定不是自己就对了。谁让自己是个绯闻绝缘体呢。
　　黎今歌笑了笑，有些好奇的点进了这个帖子。
　　呦呵！还是两位女星之间的八卦啊！嘿呦，这个有点意思。
　　黎今歌笑的更加开心了。越看评论越不对劲，说的怎么那么像自己呢？不能不能，应该是多心了......
　　黎今歌有些心虚的挑了挑眉。当她翻到下面的照片时，只觉得整个人都不好了！苍天！这不就是上次在奶茶店的那张么？！怎么又被人给放出来了？！
　　难道这个帖子里说的某位大咖影后就是自己？那么另一个当红小花旦不就是顾拟思喽？！
　　晴天霹雳！黎今歌才刚刚立了个flag，下一秒就被打脸了！太扎心了吧。
　　黎今嘴角的笑容正在慢慢消失着。
　　心虚的关掉了手机，黎今歌的头又陷入了沙发里，简直是太丢人！
　　顾拟思正倒在沙发上思考人生时，小张已经拎着两盒打包好的美食回来了。
　　“顾姐，我回来了。”
　　顾拟思还倒在沙发上出神的思考着，听到了小张的话她这才回过神来。
　　顾拟思皱了皱眉有些闷闷不乐“嗯。”
　　小张将东西放到了茶几上疑惑的看向了顾拟思。
　　“怎么了顾姐？”
　　顾拟思勾了勾唇角从沙发上坐了起来。
　　“没什么，就是有点累了。”
　　小张提起了披萨就要往门口走。
　　“那你歇着，我给黎影后送过去吧。”
　　顾拟思坐在沙发上有些发怔，也不知为何她忽然喊住了小张。
　　“等等。”
　　小张闻言顿住了步子回过了头，顾拟思已经走到了她的身旁。
　　“算了还是我去吧。”
　　话音刚落，顾拟思就有点反悔了。不是都说好了离黎今歌那女人远一点么？唉......
　　小张见状也不好再说些什么，今天的顾姐似乎有点反常呢......
　　小张笑了笑又将袋子递给了顾拟思
　　“好吧。”
　　顾拟思勉强的接过了袋子慢吞吞的打开了门。
　　“唉，早知道刚才就不那么说了，顾拟思啊顾拟思你还真是瞎操心！”
　　顾拟思皱了皱眉在走廊里抱怨着。不知不觉中，她看到了对面黎今歌的房间。
　　虽然仅仅隔着一条走廊，但顾拟思却并不想敲开对面的房门。此刻的她只觉得每走一步都特别艰难。
　　顾拟思别别扭扭的站在黎今歌的房间外，刚抬起手下一秒她咬了咬牙又忽然放下了。
　　要是让黎今歌看到自己指不定得多得意呢！一想到黎今歌得意的笑容顾拟思就气不打一处来。
　　心一横、一咬牙、一闭眼、顾拟思深呼了一口气。
　　“算了，死就死吧！豁出去了！”
　　抱着视死如归的心态，顾拟思淡定的敲了敲门。
　　黎今歌听到了敲门声后抱紧了抱枕，心情也有些烦躁。
　　“大晚上的又是谁啊？真烦！”
　　助理小李无奈的摇了摇头。自家影后生气了她也不敢惹啊，还是躲远一点的好。
　　小李走到了门口打开了门。
　　只见顾拟思正提着一个袋子面色沉着的站在门口。
　　小李疑惑的问道“顾姐？你怎么来了？”
作者有话要说：　　黎影后：小顾小顾，听说最近粉丝们总是歪歪我们。
小顾：（淡定的点了点头）哦？
黎影后：小顾小顾，她们还总说让我们在一起呢。
小顾：（淡定的挪开了视线）嗯。
黎影后：（偷笑了下）那你这就是同意喽？
小顾：（意味深长的笑了笑）只要你承认你才是受。
黎影后（咬牙切齿）承认是不会承认的！我当然不会屈服。
小顾：（摊了摊手）那就算了。
黎影后：委屈巴巴~
小顾：（宠溺的揉了揉某只的头发)乖啦。

　　☆、就怕猪一样的队友！

　　此时躺在大床的黎今歌竖起了耳朵偷听着她们两人讲话。
　　是顾拟思？她怎么来了？来看自己么？还算她有点良心。
　　顾拟思晃了晃手中的袋子“我来看看你。”
　　小李有些受宠若惊指了指自己“看我？”
　　小李思考了一会儿后又笑了笑。
　　“我看并不是吧，您是来看黎影后的吧？”
　　听小李这么说，顾拟思自然有些尴尬。居然这么快就被识破了，难道她真的不善于说谎么？
　　唉，都怪自己这张脸太真诚。
　　小李意味深长的笑了笑又看向了屋内的正趴在大床上的自家影后。
　　“顾姐您来都来了就别走了！快进来吧。”
　　小李似乎是故意提高了声调，又像是在给黎今歌通风报信。
　　顾拟思本来不想进来，她将手里的袋子塞到了小李的手里刚要走，可偏偏这时却忽然被人叫住了。
　　“哎，小顾。”
　　不好！快跑！顾拟思也未作停留快步的走到了走廊，可偏偏这时黎今歌也瘸着脚一跳一跳的跟了出来。
　　“来都来了，你还要跑到哪去啊？”
　　顾拟思背对着黎今歌懊恼的皱了皱眉。
　　显然，她并没有要停留的意思，黎今歌见状眨了眨眼睛故意的靠在走廊的墙上。
　　黎今歌故意皱起了眉，做出了一副痛苦的表情。
　　“哎呦，我的脚哎。”
　　话音刚落，顾拟思忽然顿住了脚步。
　　站在原地，顾拟思有些哭笑不得。
　　唉，还是没能走了......黎今歌这家伙是不是傻？明明知道脚上有伤却偏偏还要跟出来，岂止是傻，简直就是傻透腔了！
　　思考了一会儿，顾拟思转过了身又朝着黎今歌走了过去。
　　顾拟思无奈的蹲了下来看了看黎今歌的脚踝。
　　“黎姐，你又不小心碰到哪儿了？”
　　黎今歌闻言又可怜巴巴的吸了吸鼻子，抬起了头拽了拽顾拟思的衣角。
　　还真别说，这样看上去黎今歌还挺可爱的嘛......等等，为什么要说她可爱？不能被敌人的表面假象骗了去！黎今歌还是个戏精，这是个改变不了的事实！
　　黎今歌此时还保持着一副可怜巴巴的表情。当她看到顾拟思眼里一闪而过的异样后，黎今歌在心里偷笑了下。
　　“小样，还是被我骗了吧，要怪啊也只能怪你心太软。”
　　听到了这句话，顾拟思故作惊讶的瞪大了眼睛“合着你刚才是诓我呢？”
　　黎今歌微眯了眯眼睛得意的点了点头。
　　虽然顾拟思有些生气，但好在她发现的早。
　　黎今歌啊黎今歌，你还真是聪明反被聪明误。先让你得意一会儿，以后再走着瞧！
　　顾拟思怒极反笑的拍着手站了起来。
　　“很好，非常好！黎姐的演技我没话说。”
　　顾拟思表示赞同的点了点头，虽然嘴上这么说，实际上在心里她却并不服黎今歌。
　　黎今歌得意的甩了下头发“那当然。”
　　其实炸了毛的顾拟思也挺可爱，除了脾气太暴躁这一点挺让人不爽！
　　黎今歌其实自己也不知道，她对顾拟思这么好奇。好像自从顾拟思出现后，她的生活就慢慢的发生了改变。
　　顾拟思挑了挑眉“看样子黎姐的脚伤不疼了。”
　　黎今歌得意的甩了下头发。
　　“当然，这点小伤对我来说根本不算什么。”
　　话才刚刚说完，黎今歌本想站起来却不料又牵动了脚上的伤。
　　黎今歌皱了皱眉“嘶......”
　　打脸不过三秒钟，明明刚才还跟顾拟思说没事了的。果然不能太早的立flag！
　　“这么晚了过来找我，难不成是你想我了”
　　尽管脚上的伤很疼，但表面上黎今歌却依旧不忘调戏顾拟思。
　　顾拟思在心里翻了个白眼，都这种时候了还能撩，可见黎今歌的伤也没什么大碍。
　　顾拟思摇了摇头“并不是，我只是过来......”
　　话到嘴边了，顾拟思却又有些犹豫。要是让黎今歌知道自己是关心她才过来看看的，她不就又得意了嘛。
　　顾拟思皱了皱眉有些纠结。
　　黎今歌疑惑的看着她“嗯？”
　　下一秒，黎今歌忽然想到了什么。她惊慌的捂住了胸口。
　　“哇！你该不会是过来谋害我的吧！”
　　顾拟思被她的话弄懵了，谋害她又是什么鬼？！黎今歌的脑回路还真是清奇。
　　还没等顾拟思说话，黎今歌又咬牙切齿的说道“总有刁民要谋害朕！”
　　顾拟思站在原地有些哭笑不得，该说黎今歌可爱呢？还是得说她蠢萌呢？
　　黎今歌嘟了嘟嘴，她忽然看到了顾拟思手中拎着的袋子，难道顾拟思是特意给她送饭的？她会有那么好心吗？
　　尽管心里有些猜忌，但也架不住美食的诱惑力，黎今歌的肚子又咕噜咕噜的叫了起来。
　　黎今歌伸手指了指顾拟思手里的袋子。
　　“你手里拎着的是吃的么？”
　　顾拟思淡淡的点了点头“嗯，我过来就是......就是给你送饭的。”
　　虽然有些别扭，但顾拟思还是说出了口。黎今歌应该不会多想吧？
　　令顾拟思没想到的是黎今歌竟然激动的朝她扑了过来。
　　黎今歌激动的抱着顾拟思“哇，我爱死你了小顾！”
　　顾拟思还没缓过神来，她也没料到黎今歌这家伙竟然这么兴奋。
　　到底是激动过头了，黎今歌的脚伤又疼了。
　　抱着顾拟思的胳膊黎今歌呼了口气。
　　顾拟思似乎也意识到了什么，她扶住了黎今歌的胳膊关怀的看向了她。
　　“脚伤又疼了？”
　　黎今歌皱着眉点了点头，顾拟思见状无奈的摇了摇头。
　　“慢点吧，我扶你进去。”
　　黎今歌闻言瞪大了眼睛摆了摆手“不用，我自己......”
　　回应她的只是顾拟思的一记眼神杀，黎今歌生生的将后半句话噎了回去。
　　见她不再说话，顾拟思这才扶着黎今歌慢慢的走回了房间。
　　当小李看到这一幕时又开始激动起来，自家影后难道是受么？肯定是这样的！哇！顾姐的女友力简直爆棚了！
　　顾拟思将黎今歌放在了沙发上。
　　“好了。”
　　黎今歌却有些别扭的别开了顾拟思的目光。
　　黎今歌一眼就瞥到了站在门口满脸笑容的小李，刚才在大厅里就没解释清楚，现在可倒好又被小李给误会了！神啊，你这是故意的吧！
　　黎今歌瞪了小李一眼似乎在用眼神向她示意着让她留在这里。
　　瞧着自家影后的反应，小李这才收起了笑容。
　　黎今歌使劲的咳嗽了两声故意提醒着小李。
　　“咳咳！”
　　小李此时也意识到了自家影后的意思，不就是让自己出去好让她们俩单独相处么？这还不好办么。
　　小李对着自家影后眨了眨眼睛。
　　黎今歌见状这才松了口气，好在小李还不算太傻。
　　可下一秒小李的话差不点让黎今歌呕出一口老血！
　　“影后我胃有点不舒服，我出去转转啊。你们慢慢聊！”
　　小李临走时又给黎今歌抛了个媚眼，气的黎今歌差不点吐血。
　　果真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　黎今歌拍了拍自己的胸口安慰着自己要淡定，顾拟思放下了袋子坐在了右边的沙发上。
　　“黎姐，趁热吃吧。”
　　黎今歌一直沉浸在自己的思绪中没听清顾拟思说了什么。
　　“啊？”
　　顾拟思也没在意，她拿出了叉子递给了黎今歌。
　　黎今歌挤出了一个笑容接过了叉子。
　　“哎，我吃。”
　　气氛一时间变得有些尴尬，顾拟思本来想走，可又觉得这么走好像不太好。
　　在纠结的同时，顾拟思拿出了手机。
　　戳起了一块披萨咬了一口，趁着顾拟思在看手机黎今歌偷偷的瞄了她几眼。
　　顾拟思应该还不知道论坛上的事吧？不过她应该没那么八卦，毕竟她是个闷骚的女人。
　　黎今歌呼了口气，就在这时她的手机忽然响了。
　　黎今歌咬着披萨饼解开了锁屏，又是微博的提示音？有人艾特她么？
　　抱着疑问，黎今歌点开了微博。还真是有人艾特她，而且还不止一个......
　　黎今歌下意识的看了顾拟思一眼，瞧着她没看这面，黎今歌这才安心的看起了手机。
　　怎么这么多人回复她？而且还都是跟剪辑视频有关，怎么回事？自己评论时用的不是小号么？
　　黎今歌一脸惊讶的点开了那条微博。
　　吃瓜群众一枚：黎影后黎影后！您的马甲掉了！
　　马甲掉了？黎今歌还有些不相信，明明下午回复时用的是小号，怎么可能掉马了？难不成......
作者有话要说：　　黎影后：总有刁民要谋害朕！
小顾：总有女人要跟我对着干！
黎影后：哼！
小顾：切！
一只肉段飘过：emmmm,小两口又拌嘴喽。
黎影后：闭嘴！
小顾：闭嘴！
一只肉段飘过：这恋爱的酸臭味！

　　☆、如何在姬圈立足？！

　　
　　黎今歌点开了页面翻了翻自己的评论，当她看到自己的微博名称时，她忽然有种想一掌拍死自己的冲动！
　　在评论页面，黎今歌还看到了顾拟思的评论。不可思议的是她们俩的评论竟然还是紧挨着的！苍天！
　　黎今歌千算万算也没算到她这个老司姬竟然有朝一日也会忘记切换账号掉了马甲！
　　黎今歌心虚的咀嚼着披萨心想道：完了完了，这下粉丝们肯定全都看到了，以后可怎么在姬圈立足啊？！顾拟思肯定也在想着怎么报复自己呢呢，说不定她送的食物里就藏着含笑半步颠！
　　这般想着，黎今歌猝不及防的噎到了。
　　“咳咳咳.....”
　　黎今歌放下了手机迅速的拿起了水杯喝了口水。
　　顾拟思此时也看向了黎今歌。
　　“黎姐，你没事吧？”
　　黎今歌心虚的放下了水杯“没事没事。”
　　顾拟思又将视线挪到了手机上，她总觉得黎今歌今天怪怪的。
　　黎今歌咳了几声时不时的偷看着顾拟思。
　　顾拟思似乎也感受到了黎今歌的目光，放下了手机她看向了黎今歌。
　　“黎姐有话直说。”
　　黎今歌尴尬的笑了笑“那什么，你今天看微博了么？”
　　顾拟思闻言挑了挑眉，她自然知道黎今歌是在试探自己，既然对方都知道了，那干脆就给她来个将计就计。
　　顾拟思故作不知情的问道“什么微博？”
　　黎今歌闻言这才松了口气。还好顾拟思没看到，也算是万幸了。
　　顾拟思勾了勾唇角“嗯？”
　　黎今歌眨了眨眼紧张的玩弄着小手指。
　　“没什么，你没看到就好。”
　　顾拟思皮笑肉不笑的盯着黎今歌，黎今歌被她盯的有些发毛。
　　为了缓解自己的尴尬，黎今歌又拿起了手机点开了游戏。刚刚选好了角色，当她听到顾拟思的话时手机却忽然掉到了地上。
　　“禁欲受，黎姐果真是好兴致！”
　　黎今歌心疼的看了眼掉在地上的手机，顾拟思这家伙原来一直都在跟她装傻！还真是信了她的邪！
　　尽管手机掉在了地上，黎今歌却依旧保持着淡定。
　　黎今歌淡定的对上了顾拟思的目光。
　　“嗯？什么禁欲受？”
　　看样子黎今歌这家伙还在装傻，都到这份儿上了还能这么淡定，行！那就看看你能装到什么时候。
　　这般想着，顾拟思笑着指了指地上的手机“黎姐，手机掉了不捡起来么？”
　　黎今歌只觉得每一分每一秒对于她来说都是煎熬！顾拟思这女人也太可怕了吧！一点都不可爱！
　　“捡，当然要捡！”
　　黎今歌笑了笑低下了头正准备捡手机。
　　恰巧此时顾拟思也低下了头碰到了手机，两个人的手就这样默契的碰到了一起。
　　指尖上冰凉的温度让黎今歌的脸有些发烫。
　　黎今歌下意识的要躲，可偏偏好巧不巧的撞到了顾拟思的头，黎今歌疼的缩回了手。
　　“哎呦！”
　　黎今歌吃痛的捂着额头小声嘟囔着。
　　“我的乖乖，今天也是倒霉到家了！”
　　顾拟思皱了皱眉揉着额头，她现在只觉得自己和黎今歌犯克！就连捡个手机都能撞到一起这概率也太巧了吧！
　　黎今歌悄咪咪的瞪了顾拟思一眼心想道：报复！你这就是蓄意报复！
　　趁着黎今歌不注意，顾拟思偷偷的翻了个白眼。
　　攥紧了手机，黎今歌猛地抬起了头。
　　顾拟思此时也抬了头，不出意外，两个人的头又再次的撞到了一起。
　　“哎呦喂！”
　　黎今歌只觉得头有些晕晕的，眼前直冒金星。
　　顾拟思现在不光是鼻梁痛，就连额头也是痛的很，而这一切都要拜黎今歌那个家伙所赐！
　　顾拟思阴阳怪气的说道“也真是巧了。”
　　黎今歌皱了皱眉心想道：假惺惺！肯定是上次撞了她，她不爽所以才报复自己的！顾拟思这个小女子不简单呐！
　　“是巧了，也不知道是什么缘分！”
　　黎今歌刻意加重了后几个字。她一直赖在地上不起来，就跟个没吃到糖的小孩似的。
　　顾拟思见状有些不笑不得“好了，快起来吧。”
　　黎今歌委屈的拍了拍屁股坐了起来，自打她遇到顾拟思后运气几乎直线下滑！她现在严重怀疑顾拟思是不是老天派来整她的！
　　顾拟思虽然现在看上去挺淡定的，实际上她也有些别扭，黎今歌这家伙绝对是故意跟她作对的！或许从一开始黎今歌就拿她当劲敌对待了！这个妖孽！
　　两人之间的战火似乎也在暗自酝酿着，就连空气中就充满了隐隐的炮火味。
　　“好了，黎姐早些休息吧，我先回去了。”
　　顾拟思拿着手机腾的一下站了起来，黎今歌被小顾的举动吓的一愣。
　　顾拟思快步走到了门口，她已经不想在这里多呆一秒了！
　　看着顾拟思的背影，黎今歌皱了皱眉。
　　“等一下。”
　　顾拟思闻言顿住了脚步，站在原地她却并没有回头。
　　“黎姐还有事？”
　　看着茶几上的披萨盒子，黎今歌有些别扭的说道“那什么......我就是想跟你说声谢谢。”
　　顾拟思勾了勾唇角“举手之劳。”
　　话音刚落，那个身影已经离开了。来也匆匆去也匆匆，倒是像极了顾拟思的性格。
　　黎今歌呼了口气靠在了沙发上，好像每次和顾拟思道谢时，她总是会回应自己四个字。久而久之的黎今歌也听习惯了。
　　从她认识顾拟思以来，好像就一直在和顾拟思拌嘴。也不知道有时候是故意的还是无意的，大概是无意吧，可能也只是觉得她比较有意思罢了。
　　想到这里，黎今歌的唇角不禁上扬了些。
　　顾拟思气冲冲的回到了房间，随意的将手机丢在了床上，顾拟思坐在了大床上。
　　她深呼了一口气拍了拍自己的胸口。
　　“呼，不生气不生气，佛系心态！”
　　努力平息着心中的怒火，却怎么都压不下去。顾拟思现在只想买一个橘子，就当作那个橘子是黎今歌然后一口吃下去！
　　或许只有这样才能平息她此刻的怒火。
　　随手抓起了一个抱枕，顾拟思一头扎入了抱枕里。
　　怎么就遇到黎今歌那个妖孽了呢？！这都是什么鬼缘分啊？！
作者有话要说：　　小顾：肉段同志！我已经不想再看见黎今歌那家伙了！我要杀青！
肉段：呦呦呦，又和老黎吵起来了？
黎影后：（一把搂过了小顾）肉段，别听她瞎说，我们俩好着呢！
小顾：黎今歌，你给我起开！
肉段：苍天！你们俩公开虐狗啊！

　　☆、姬中自有姬中佬！

　　当晚, 树一萌和陆槐也回到了酒店。
　　经历过了刚才的“美女救美”, 陆槐和树一萌的关系好像也熟了些。
　　陆槐在和前台接待交谈着, 树一萌靠坐在沙发上看着陆槐的背影。
　　树一萌在圈子里有很多朋友, 因为工作的原因她也经常会去应酬。从集团总裁再到女演员她也见了不少，可是向陆槐这样的女人她倒是第一次见, 这个帅气的女人似乎很对她的口味呢。
　　每当树一萌看到陆槐的背影时，嘴角总是不自觉的上扬。就好像猫咪见到了鱼一样。
　　前台接待将房卡递给了陆槐。
　　“您的房间号码是504, 树小姐的是506。”
　　陆槐拿好了房卡对着前台接待笑了下。
　　“谢谢。”
　　前台的接待人员四处张望了一眼, 瞧着没人她这才紧张的拿出了一个小本本推到了陆槐的面前。
　　“我能麻烦陆老师给我签个名么？”
　　陆槐倒是有些惊讶, 她没想到前台接待竟然也是她的粉丝，看起来粉丝无处不在啊！
　　“没问题。”
　　陆槐利落的在小本本上签下了自己的大名。
　　前台接待拿到了陆槐的亲笔签名特别的开心, 能见到爱了多年的偶像这辈子也值了！
　　“谢谢陆老师！”
　　陆槐礼貌的笑了笑。
　　拿到了房卡后, 陆槐转了一圈也没找到树一萌的身影，哎？刚刚不是还在沙发上么？
　　“陆小姐。”
　　也不知何时身后忽然传来了声音，陆槐下意识的回了头。
　　只见树一萌正面带微笑的站在自己面前, 这家伙还真是有点来无影去无踪啊。
　　“树小姐还真是有趣。”
　　树一萌笑了笑“还是叫我一萌吧。”
　　陆槐笑着点了点头，她将房卡递给了树一萌。
　　“一萌, 你的房间在504。”
　　树一萌接过了房卡又看了看“陆小姐的房间也在5楼么？”
　　陆槐点了点头“对, 我的在506。”
　　树一萌闻言勾了勾唇角心想道：竟然这么轻松的就套到陆大美人的房间号了, 看来陆槐也没她想的那么难攻略呢。
　　树一萌故作惋惜的叹了口气。
　　“倒是可惜了，就隔了那么一个。”
　　陆槐听她这么说忽然觉得有些想笑，树一萌就这么想和自己挨在一起？
　　过了一会儿，树一萌呼了口气委屈巴巴的安慰自己道“不过也没关系，能和陆老师在同一层就是缘分。”
　　陆槐环着双臂轻笑着“你还真是有趣, 以后的话就别叫我陆老师陆小姐的了，我叫陆槐。”
　　“陆槐......名字很好听呢，我记下了。”
　　树一萌偷偷的在心里笑下。陆槐还真是好勾搭，美女的房间号到手了，美女的名字也知道了，今天还是挺有收获的嘛！
　　陆槐勾了勾唇角看向了树一萌。
　　“一萌，今天和你相处一天我很开心。”
　　树一萌闻言笑了笑“我也是，不过今天很抱歉没能让你吃好，如果以后还有机会的话，我回B市请你。”
　　陆槐点了点头“好，那我先上楼了。”
　　树一萌笑着点了点头“嗯。”
　　陆槐走到了电梯前正准备迈入时，身后却忽然传来了熟悉的声音。
　　“晚安，陆槐。”
　　陆槐看了眼身后的树一萌并未回应，而树一萌也一直目送着陆槐上了电梯。
　　眼看着美人上了电梯，树一萌有些惋惜的叹了口气。
　　陆大美人走了，那么她要干什么呢？哎！她可以去找今歌啊！正好刺探刺探军情！
　　决定好了后，树一萌拿出了手机给黎今歌打了个电话。
　　黎今歌此时还窝在沙发里，听到手机铃声后她条件反射的坐了起来。
　　难道又是南乐？反正肯定不会是顾拟思那个女人！
　　在看到来电显示后，黎今歌呼了口气。
　　“今歌，你哪儿呢？”
　　电话里传来了熟悉的声音，黎今歌无聊的抠着沙发垫。
　　“还能在哪，房间里呗。”
　　“哎呦？你这么快就回来了？”
　　黎今歌哼了哼“不然呢？难道我还能在剧组呆一晚上？”
　　树一萌在超市里挑了两瓶鸡尾酒正结着款。
　　“你房间几零几啊？”
　　“401，喂喂喂！你可别走错了！要是碰到了那个闷骚鬼可别怪我没提醒你！”
　　未等到树一萌说话，黎今歌就先挂了电话。
　　树一萌疑惑的皱了皱眉“什么闷骚鬼？”
　　黎今歌看了眼手机上的时间，瞧着这样子小李应该是回去了吧？这家伙肯定是故意的！又不是什么二人世界她跑什么啊？真是的！
　　黎今歌无奈的嘟了嘟嘴，下一秒她忽然想到了什么。
　　等等！为什么要说二人世界？！二人世界个鬼啊！
　　黎今歌晃了晃头，她只觉得自己是被顾拟思给带偏了！或许今天并不是一个黄道吉日呢！
　　不一会儿就有人敲门了，黎今歌丢下了手机，为了以防万一她拿起了桌子上的披萨盒子。
　　如果是顾拟思的话就假装没人，如果不是顾拟思的话那就万事大吉了。
　　黎今歌一瘸一拐的扶着墙走到了门口，她的耳朵贴在门上也没有听出什么动静。
　　黎今歌呼了口气，准备和门外的人对暗号。
　　这个暗号她只和熟人说过，如果对方对不上来的话那肯定就是顾拟思无疑了！
　　“天王盖地虎！”
　　树一萌仍旧在门外有着节奏的敲着门，当她听到了房间内传来的声音后，她忽然放下了手。
　　“小鸡炖蘑菇？”
　　树一萌有些发懵，这又不是做什么特工任务，怎么还对上暗号了？！
　　尽管对方接上了她的暗号，但黎今歌还是有些不放心。
　　黎今歌清了清嗓子“美女街上走！”
　　树一萌无奈的靠着门“小手挥一挥？”
　　“姬中自有自姬中佬！”
　　“我为姬佬我骄傲！你丫的赶紧给我开门！再不开门我就撞门了啊！”
　　树一萌对暗号对的实在是受不了了！再这么对下去她迟早得疯！
　　黎今歌这才松了口气，因为害怕一萌撞门，就在一萌刚刚准备要撞门时，她立刻打开了房门。
　　可惜还是晚了一步。因为惯性的原因黎今歌一开门，树一萌没控制住一不小心就撞了进去狼狈的倒在了地上。
　　树一萌的滑稽样逗的黎今歌开怀大笑。
　　房间内回荡着的都是黎今歌魔性的笑声。
　　树一萌生气的伸出了小手手等着黎今歌扶自己。
　　“你丫的又搞哪出？这还跟我对上暗号了！”
　　黎今歌笑的都直不起腰了。
　　“哈哈哈，对不住了一萌，我就是想试试暗号嘛。”
　　树一萌一直气鼓鼓的瞪着黎今歌。
　　“这又不是谍战剧，对什么暗号？!”
　　黎今歌笑着扶了树一萌一把，树一萌生气的拍了拍屁股。
　　“我这不都是被那个闷骚鬼给吓的吗。”
　　树一萌听的一头雾水“你说的到底是人是鬼？！”
　　黎今歌故作神秘的对着树一萌吹了口气。
　　“佛曰，我就不告诉你！略略略。”
　　话音刚落，黎今歌便一瘸一拐的跑到了沙发恢复了刚才的咸鱼式瘫窝。
　　调皮还没够，黎今歌又对着一脸懵逼的树一萌做了个鬼脸。
　　树一萌此刻只觉得气血上涌，她怎么就认识了黎今歌这么一个活宝影后呢？！苍天！此等活宝应当打入猪场！
　　树一萌没好气的走到了沙发旁，她伸手指了指黎今歌脚上的伤。
　　“你这出去一趟怎么还挂彩了？”
　　黎今歌闻言有些心虚的看向了别处“没什么，就是不小心划破了。”
　　树一萌深思了一会儿挑了挑眉“我看并不是吧，你和神秘女友肯定是发生什么了。”
　　黎今歌闻言更加心虚了，她咳了几声。
　　“切，我可没那么弱好么？”
　　树一萌无奈的摇了摇头“你就皮吧！不一定哪天你就变成猪精女孩了！”
　　放下了鸡尾酒，树一萌一屁股坐在了沙发上。
　　黎今歌调皮的笑了笑“我皮我骄傲！你咬我啊？”
　　树一萌白了她一眼，迟早有一天得被黎今歌这个好姬友气死！
　　树一萌眨了眨眼睛，不怀好意的看向了黎今歌。
　　黎今歌被她看的有些发毛，她故作紧张的捂住了胸口。
　　“这么看我干嘛？”
　　树一萌不怀好意的笑了笑“你和神秘女友就这么回来了？”
　　黎今歌闻言翻了个大大的白眼心想道：好嘛！果然是不怀好意！看来她早就有备而来了？！怪不得这么晚了还过来找我呢。
　　瞧着黎今歌半天不说话，树一萌从茶几下面找到了瓶起子。起开了瓶盖后，她将另一瓶鸡尾酒递给了黎今歌。
　　树一萌喝了一口酒，笑眯眯的盯着黎今歌。
　　“你不说话就代表你心里有鬼！”
　　黎今歌皱了皱眉“你怎么总跟我提顾拟思呢？看上人家了？”
　　树一萌摇了摇头“我可没，再说了她也不是我的菜。”
　　似乎觉得她的话对黎今歌来说没什么杀伤力，下一秒树一萌又补了一句。
　　“不过人家妹子确实挺好看的，我还挺喜欢的。”
　　黎今歌嫌弃的白了树一萌一眼，依着她对树一萌的多年的了解，如果树一萌要是真心喜欢一个人的话，那么母鸡都能飞上天了！
　　黎今歌故作淡定的晃了晃酒瓶。
　　“这么说，你真对顾拟思感兴趣？”
　　瞧着黎今歌上钩了，树一萌一时间忽然玩心大起。这下子可算是逮着机会捉弄你了！
作者有话要说：　　小顾：你怎么又在说我坏话？！
黎影后：咳咳.....今天天气不错。
小顾：你走开！
黎影后：（默默的抹了把泪）同志们，千万不要偷偷的在小顾背后说坏话，泪的教训啊！哭唧唧！

　　☆、你才傲娇呢！

　　“不行么？”
　　黎今歌冷哼了声“行, 当然行, 但是那个闷骚鬼估计对你没什么兴趣。”
　　“呦呦呦！你竟然给人家顾老师起外号！我要告诉她！”
　　黎今歌闻言有些慌了, 可不能让树一萌告诉顾拟思, 这要是让顾拟思知道了，她还不得扛起两米一的大刀和自己同归于尽？！
　　虽然心里害怕, 但是气势上不能输！
　　这般想着，黎今歌又对着树一萌做了个鬼脸。
　　“切, 你去告诉吧, 我才不怕那个闷骚鬼呢。”
　　树一萌盯着黎今歌的脸不怀好意的笑了笑。
　　“以前怎么没发现你这么傲娇啊？”
　　黎今歌不服气的哼了哼“我才不傲娇好吗？再说了傲娇的都是受！”
　　树一萌一本正经的点了点头“今歌, 你确实挺受的。”
　　黎今歌怎么听怎么觉得这句话不对劲，合着树一萌这是在套话呢？
　　“少来！顾拟思才是傲娇受！我是攻！霸气攻！”
　　黎今歌的颜值在圈内可谓是公认的攻气十足, 只是可惜奈何她这性格还真是攻不起来, 白白可惜了这张攻气十足的脸蛋。
　　“以我这个资深姬佬的见解，我认为顾老师可比你攻多了，人家那气质就是一个妥妥的高冷攻。”
　　这话一听黎今歌就不开心了, 凭什么顾拟思就是个攻？她明明比顾拟思攻多了好吗？无论是身高还是气质！这都说铁打的事实！
　　黎今歌极为不爽的说道“顾拟思要是攻的话，我名字都能倒着写了。”
　　树一萌笑了笑没说话, 她现在才认为黎今歌和顾拟思就是一对欢喜冤家, 这俩人还真是斗嘴斗个没完, 谁都不服谁啊！
　　树一萌哭笑不得的摆了摆手。
　　“得得得，我也不跟你计较什么攻受了。我今天过来找你有正事。”
　　黎今歌喝了口酒“什么正事？”
　　树一萌有些不好意思的看向了黎今歌。
　　“我想问你，怎么样才能接近一个人呢？”
　　黎今歌一听就来兴致了，跟树一萌认识这么多年她也从来没问过自己这样的问题啊，难道说？
　　“呦喂, 树总这又是看上谁了？能让你这么上心的肯定是个美人胚子。”
　　树一萌被黎今歌调侃的老脸一红，哎呀这个问题简直就不应该问她！
　　“也不是看上，就是想多了解了解嘛。”
　　黎今歌深思了一会儿“这个就要看对方的性格了，如果是单纯想做朋友的话就只能通过联系方式聊天什么的了。”
　　听黎今歌这么说，树一萌的眼神似乎有些期待。
　　“那如果说不想做朋友呢？”
　　黎今歌挑了挑眉“你之前不是挺会撩的么？这方面你应该比我有经验才对啊。”
　　树一萌皱了皱眉“能不能正经点。”
　　黎今歌清了清嗓子“如果不想做朋友呢，那就只能制造偶遇接触了，了解她的喜好调查她的底细。”
　　树一萌闻言喝了一大口酒，酒水辣的她舌根有些发麻。
　　“算了，暂时先做个朋友吧。”
　　黎今歌看了一眼树一萌抿了抿唇。
　　“不过作为朋友我也得提醒你，陆槐不好追。”
　　树一萌被黎今歌给逗笑了，她连名字都没说呢，黎今歌竟然就猜出来了。
　　“我也没说要追她啊，你也知道我爱玩嘛。”
　　黎今歌意味深长的笑了笑“陆槐可比你攻多了，你啊就安心的做个土豪受吧。”
　　果然是正经不过三秒钟！
　　树一萌白了黎今歌一眼“你走开！”
　　喝完了酒，树一萌从沙发上站了起来准备走了，刚走了没几步她忽然又回了头。
　　“我大概要在这里呆上几天了。我家老爷子回来了，我可不爱听他唠叨！所以我打算在你这里先避避风头。”
　　黎今歌闻言摇头笑了笑。
　　“你怎么一遇到伯父就像老鼠碰到猫一样？”
　　“懒得搭理他，烦着呢。”
　　树一萌摆了摆手随后便晃晃悠悠的离开了。
　　树一萌走后，黎今歌也放下了酒瓶歪靠在沙发上呆望着天花板。
　　看着看着也不知何时就睡着了，当晚她还做了个特别诡异的梦......
　　第二天早上，当黎今歌从沙发上醒来时已经是早上9点了。
　　黎今歌揉了揉脖子，这一夜在沙发上睡的脖子都疼。
　　黎今歌看了看脚上的伤，伤口已经结痂了，只是这道细细的疤痕却有些显眼。
　　正当她想要起身时，门口忽然传来了敲门声。
　　黎今歌打开了门，原来是小李。
　　“你昨天散步可够久的。”
　　小李一听便知道自家影后这是心情不美丽了，不过依着正常的进展来说，她给影后腾出个二人世界，影后应该高兴才对啊......
　　小李挠了挠头笑了笑。
　　“那什么，是因为昨天晚上月亮实在是太好看了。我就在外面多呆了会儿。”
　　小李的肢体语言特别浮夸，可能是跟黎今歌混久了，演技自然而然也变的有些微妙了。
　　小李说完后又心虚的咳了几声，但愿她能蒙混过关。
　　黎今歌一直盯着小李似乎想从她的脸上看出些什么，可就在这时她的肚子忽然叫了。
　　黎今歌摸了摸自己的小肚子。
　　“我饿了，下楼吃早餐。”
　　黎今歌虽然能走了，但是也不能走的太快。
　　小李无奈的跟在黎今歌的身旁，对于自家影后来说啊，美食永远是大过天！美食就是动力！
　　小李疑惑的问道“影后您今天不休息么？”
　　黎今歌淡淡的看了她一眼“今天下午不是还拍戏么？”
　　小李有些担忧的看了眼黎今歌脚上的伤疤。
　　“但您脚上的伤？要不然今天还是歇一天吧。”
　　黎今歌却调皮的伸出了食指晃了晃。
　　“不不不，我可是个专业的演员！这点小伤对我还算根本不算什么。”
　　若说黎今歌是个敬业的演员，那么顾拟思就相当于年轻时的她，或许就如那句话所说，三分天注定，七分靠打拼。天分是一部分更重要的是后天的努力。
　　“那好吧，您要是有什么不舒服的话就及时告诉我，别让南乐......”
　　小李的话还未说完，黎今歌安慰的拍了拍她的肩。
　　“好了，只要你不说我不说，南乐根本就不可能知道。”
　　黎今歌特别自信的拍了拍胸脯，小李虽然有些担心但是听自家影后这么说，也算是安心了些。毕竟有黎影后罩着嘛！
　　“行，那我跟您下去。”
　　黎今歌点了点头，碰巧在这时顾拟思也从房间里出来了。
　　黎今歌和顾拟思对视了一眼便尴尬的移开了目光，一个人的尴尬也演变成了两个人的尴尬。
　　黎今歌皱了皱眉心想道：怎么又碰到这个闷骚鬼了？苍天！不至于这么巧吧！
　　顾拟思就差在心里怒吼了，这见了鬼的缘分！早知道她就不这么早出来了！
　　一时间气氛忽然变得有些微妙了，仿佛磁场都在发生着变化。
　　“小张！~”
　　“小李！~”
　　小张一看到小李眼睛都发亮了，两个戏精助理同时装出了一副好像十几年未见面的好友似的，小张在另一头张开了胳膊缓慢的扑向了小李，小李迎面接住了她。
　　整个过程，好像就差了一首符合场景的音乐“忐忑”
　　黎今歌小声的吐槽着自家助理“戏精！”
　　小张和小李跟在了各自老大的身后有说有笑的聊着天，而黎今歌和顾拟思则别别扭扭的走着。
　　两个人似乎都不想搭理对方，但是除了这里一条通道又没有别的出口能走。
　　黎今歌走在前面，顾拟思就跟在她的后面，可是黎今歌这家伙偏偏要左右晃悠挡着顾拟思的路。
　　昨夜还未平息的怒火又被黎今歌给勾了起来，顾拟思气的脸都绿了。
　　黎今歌一想到身后顾拟思气炸的模样，就有些想笑。
　　“啧啧，闷骚的女人。”
　　黎今歌悄咪咪的吐槽着顾拟思，顾拟思此时大步的绕过了黎今歌走到了前面。
　　虽然黎今歌刻意的和顾拟思保持着距离，但是由于她的视线一直在顾拟思的身上也没能注意脚下。
　　一不小心，黎今歌把顾拟思右脚的鞋子踩掉了。
　　顾拟思走着走着只觉得右脚的鞋松了，她转过了头这才看见自己的鞋掉了！
　　顾拟思有些发懵的看着自己的鞋，她似乎还不相信发生了什么。
　　黎今歌虽然有些对不住顾拟思，但是她还是没能憋住笑，顾拟思的表情实在是太好笑了！
　　黎今歌捂住了嘴怒力的憋着笑，顾拟思懵了一会儿忽然抬起了头瞪着黎今歌。
　　瞧着情况不好，黎今歌立刻放下了手。
　　“抱歉了小顾，我不是故意的！我真不是故意的！”
　　话音刚落，黎今歌便一溜烟的跑了。
　　顾拟思却还站在原地死瞪着黎今歌的背影，如果眼神能杀死人的话，她就早把黎今歌那家伙给K.O了！
　　“气死我了！下次我也要把你的鞋给踩掉！”
　　顾拟思虽然嘴上抱怨着，但她还不得不提好了鞋，有毒！黎今歌这个女人真的有毒！一遇到她肯定准没好事！下次再见到她必须得绕路走！
　　黎今歌一边跑着还不停的笑着，刚才顾拟思的表情就像极了那个搞笑的表情包。要是把刚才顾拟思的表情截图的话，制成表情包放到微博上肯定特别搞笑！
作者有话要说：　　小顾：你才是个傲娇鬼，还幼稚！
黎影后：你才是傲娇！我才不幼稚！
小顾：你傲娇！
黎影后：你傲娇！
一只肉段默默飘过：我的耳朵！

　　☆、大眼瞪小眼~

　　
　　小张和小李瞧着各自的老大走了后, 这才渐渐的小声讨论起来。
　　“小张, 你发没发现最近我家影后跟你们家顾姐走的挺近的？”
　　小张闻言笑了笑“英雄所见略同, 我也这么觉得。”
　　小李意味深长的看了小张一眼“影后和顾姐绝对有情况, 反正关系不是那么简单。”
　　听小李这么一说，小张忽然想起了什么。
　　“是啊, 以前顾姐不太爱说话，但自从她来剧组后好像话也变得多了些, 而且昨天晚上她还主动要去给黎影后送饭呢。”
　　小李闻言瞪大了眼睛“你说昨天晚上是顾姐自己主动要求的？”
　　小张点了点头, 这下小李却笑的更欢了。
　　“小张, 说不定以后咱们会成为一家人呢。”
　　小张皱了皱眉，她有些不理解小李的意思。
　　“什么意思？”
　　小李神秘兮兮的晃了晃头“你就等着瞧吧。”
　　看着小李的背影, 小张无奈的摇了摇头。
　　黎今歌此时已经走到了三楼的餐厅, 她还刻意挑了一个靠窗的位置，为的就是避免顾拟思发现她。
　　早上坐在酒店餐厅吃饭的人很少，大多都去工作了。
　　凑巧, 黎今歌身后的那桌客人一直在低头看报纸，其中一个女人似乎认出了黎今歌的身份。
　　“哎, 那个人怎么有点像......”
　　坐在她对面的男人闻言抬起了头。
　　“嗯？哪个？”
　　女人抬手指了指男人的身后。
　　恰好黎今歌此时回了头。
　　“哎！是影后黎今歌！”
　　当黎今歌回头时, 女人这才敢确定黎今歌的身份。见到了自己的偶像她难免有些欢喜。
　　黎今歌也听到了身后有人叫她。
　　还好早上餐厅的人不多, 黎今歌笑着同她们招了招手。
　　“偶像偶像，你怎么在这里啊？”
　　黎今歌的目光恰好停在了男人手中的报纸上，如果要是拿报纸挡着脸的话那顾拟思就找不到她了！天哪！她实在是太机智了！
　　“嘿，盆友你的报纸能否借我用一下？等下还你。”
　　男人闻言不好意思的笑了笑，还从未有过这么漂亮的美人向他借东西呢, 更何况对方还是一个大明星！
　　“没问题，能借给美女是我的荣幸。”
　　男人将手里的报纸递给了黎今歌。
　　“谢了。”
　　黎今歌偷偷的在心里笑了下，随后她便转过了头将报纸挡在了脸上。
　　小张和小李此时也走到了餐厅。
　　“小李，我去找个位置坐。”
　　小张对着小李说完便走了。
　　小李在餐厅里找了一圈也没发现自家影后的身影。不过她倒是发现了一个“可疑物体”！
　　靠窗那桌似乎有个咖啡杯在缓缓移动着，苍天！咖啡杯难不成成精了？！还是说那个人是小张？
　　小李倒吸了一口冷气，怀揣着忐忑的心情，小李慢慢的朝着那个“可疑物体”移动着。
　　走到了“可疑物体”的旁边，小李仔细的看了看。她倒要瞧瞧究竟是谁在搞怪！
　　下一秒当报纸动了一下时，小李得意的笑了笑随后拿开了挡在黎今歌脸上的报纸。
　　“哼！小张，让我抓到你了吧！就知道你在这儿。”
　　黎今歌被小李的举动吓的一激灵。难道说藏的这么隐密也能被顾拟思发现？！
　　拿开报纸的一瞬，小李彻底呆住了，尤其是当她看到了黎今歌一脸惊讶的表情，小李一时间有些哭笑不得。
　　“影后？怎么是您啊？我还以为是小张呢。”
　　在看到是小李后，黎今歌这才拍了拍自己的胸脯松了口气。
　　“你可吓死我了！我还以为是顾......”
　　小李似乎听出了什么，她调皮的笑了笑。
　　“那您以为是谁？”
　　黎今歌心虚的拿着报纸扇了扇风。
　　“我以为是你妹啊！”
　　小李一脸无辜的摊了摊手。
　　“影后，我没有妹妹。”
　　黎今歌被这句话噎的没话说了，她懊恼的一掌拍在了自己的额头上。
　　“难道您以为是顾姐？”
　　黎今歌咬牙切齿抬头死瞪着小李。
　　“嘿，你这还要刨根问底了是吧？”
　　小李无辜的眨了眨大眼睛，黎今歌无奈的摇了摇了头。
　　“我迟早得被你给气死！”
　　碰巧在这时顾拟思和小张也朝着这面走了过来，黎今歌听到了声音后吓的一把拽住了小李。
　　“你赶紧坐下！可千万别让她们发现我们！”
　　小李一头雾水的坐在了座位上，她现在只有一种好戏快要上演的感觉！太刺激了！
　　黎今歌呼了口气抖了抖手里的报纸。她一紧张就特别容易手忙脚乱，就在刚刚手里的报纸还差不点掉在地上。
　　黎今歌一手拿着报纸，眼神还停留在咖啡上，看着咖啡的眼睛都要冒出光来了！天知道她实在太想喝了！   
　　黎今歌小声的嘟囔着“来没来？”
　　小李抬头看了一眼“没，还没来呢。”
　　确定了她们没来后，黎今歌这才慢吞吞的挪了挪咖啡杯。
　　可就在这时，眼看着咖啡杯就快要到嘴边了，顾拟思和小张却忽然走了过来。
　　小李焦急的喊道“来了来了！”
　　黎今歌被这一嗓子吓的手一哆嗦。
　　“啪嗒”一声，咖啡杯就这么“华丽丽”的倒在了桌子上。
　　这声音虽然不大，但还是惊动了顾拟思和小张。
　　小张看向了顾拟思“顾姐，好像是黎影后她们。”
　　顾拟思点了点头没说话。
　　小张似乎也懂了顾拟思的意思，顾拟思勾了勾唇角朝着黎今歌她们那桌的方向走了过去，小张见状也跟了上去。
　　黎今歌和小李正手忙脚乱的拽着纸巾擦桌子。
　　黎今歌表示很不甘心！就差那么一点她就要喝到咖啡了！这下好了，只能啃杯子了！
　　黎今歌皱了皱眉向前凑了凑。
　　“小李，你说你什么时候才能改掉这毛毛躁躁的毛病啊？”
　　小李不好意思的笑了笑，正当她擦着桌子时却忽然看到了一个白色的身影站在桌旁。
　　小李慢慢的抬起了头，只见顾拟思正环着双臂似笑非笑的对着小李摇了摇头示意她不要出声。
　　面对美人计，小李一向没有什么诱惑力！既然顾姐都示意自己了，没办法！也只好背叛自家影后了！
　　小李开始装傻的看向了别处。
　　黎今歌还有些奇怪小李怎么半天不说话呢，放下了纸巾她抬起了头。
　　不出意外，当黎今歌看到了顾拟思那张精致的脸时表情一瞬间呆住了。
　　不妙不妙！顾拟思怎么会在这？莫非是小李出卖她了？！
　　黎今歌假装自己没看见顾拟思一样，她皱着眉瞪了瞪对面的小李。
　　小李装作没看见似的避开了自家影后的目光。
　　黎今歌强装着淡定默默的拿起了她的小报纸挡在了脸上。
　　“黎姐还真是好心情。”
　　顾拟思淡淡的看向了黎今歌。
　　黎今歌闻言心虚的晃了晃报纸，怎么办怎么办？要不然就干脆装傻吧！
　　黎今歌清了清嗓子将视线挪到了报纸上
　　“咳......”
　　小李倒是看得开时候，虽然她很想留在这里看戏，但是顾姐的杀伤力实在是太大了！看这样子她估计要收拾自家影后。
　　“咳，影后我去看看有什么好吃的。”
　　小李说完后又对着顾拟思使了个眼色，下一秒她便火速的离开了座位。
　　黎今歌咬牙切齿的死瞪着小李的背影心想道：这家伙竟然就这么抛弃我跑了？！还是不是一伙的了？！
　　就差把小李的背影看穿了，黎今歌继续死撑着抓着报纸不放。
　　顾拟思就这么坐在了黎今歌的对面，收起了笑容她冷着一张脸看着对面的黎今歌。
　　无形之中似乎感受到了一股冷冷的寒意，黎今歌一咬牙心想道：算了！死就死吧！顾拟思还能吃了我不成？！
　　这般想着，黎今歌放下了报纸。
　　果不其然小顾同志正冷着一张脸看着自己，黎今歌只觉得小心脏都快蹦出来了！
　　不就是比干瞪眼么？谁不会啊！
　　顾拟思盯着黎今歌，黎今歌也盯着顾拟思看，盯了一会儿又觉得太累，黎今歌眨了眨眼睛托着腮继续盯着顾拟思。
　　这么一直盯着顾拟思，眼睛都要望穿了！黎今歌揉了揉干涩的眼睛率先破了功。
　　“得了得了，我认输。瞪眼我瞪不过你。”
　　黎今歌委屈巴巴的看向了顾拟思，顾拟思却并不吃她这一套。
　　黎今歌实在拿顾拟思没办法，思考了一会儿，她还是认了错。
　　“好了好了，我错了。我以后肯定不会不看路了。”
　　顾拟思依旧冷着一张脸没说话，黎今歌被她盯的有点发毛。
　　“还不满意啊？小顾同志？”
　　好半天，耳旁才慢悠悠的飘来了一句话。
　　“黎姐，我忽然发现你其实挺皮的。”
　　顾拟思抿了抿唇，黎今歌却有些好笑的摇了摇头。
　　“我还以为你要吃了我呢。”
　　顾拟思闻言舒展了眉头，如果黎今歌是橘子的话，吃了也未尝不可。只是可惜她这只玫瑰不仅有毒还带刺。
　　顾拟思耸了耸肩“我可没你想的那么凶残。”
　　“女人呢还是得温柔一点，不要太暴躁，小顾同志。”
　　不知出于什么心态，黎今歌说出了她的心里话，她心虚的偷看了眼对面的顾拟思。
　　好在顾拟思在低头看手机没听见，黎今歌松了口气。
　　不一会儿，黎今歌的肚子又咕噜咕噜的叫了，顾拟思缓缓抬头看向了头。
　　黎今歌委屈巴巴的嘟着嘴“我饿了。”
　　顾拟思张望了一下四周，小李和小张这俩人也不知道跑到哪里去了。
　　顾拟思认命的站了起来看了眼黎今歌“黎姐，你吃什么？”
　　黎今歌笑了笑“只要不吃你，吃什么都行。”
　　话音刚落，黎今歌便发现有些不对劲，坏了坏了！她又说错话了！
　　顾拟思挤出了一个笑容“行。”
　　等到顾拟思走后，黎今歌这才呼了口气拍了拍胸脯。
　　“妈耶，吓死我了！小顾生气起来好可怕！”
　　和顾拟思接触这么多天，黎今歌可算见识到了顾拟思的“威力”！看起来要想保住小命，就不能惹小顾同志啊！
作者有话要说：　　黎影后：小顾同志！女人要温柔，不能这么暴躁！
顾拟思：噢？温柔？不存在的温柔是不可能温柔的，这辈子都不能温柔的！
黎影后：哼！不理你惹！
顾拟思：哼！我也不想理你了！傲娇鬼！

　　☆、黎今歌喜欢女人？

　　酒店餐厅的服务生此时拿着菜单迎着顾拟思走了过来。
　　小服务生之前一直都是在荧幕上里看顾拟思演的电视剧, 今天第一次见到真人心里还有点小激动呢。
　　“顾小姐今天要吃点什么？”
　　顾拟思抿了抿唇, 刚才黎今歌也并没有跟她提什么要求, 所以说就是吃什么都行喽？
　　“烤面包, 牛奶，再来两个荷包蛋吧。”
　　顾拟思点好了餐, 小服务生点了点头欣喜的离开了。
　　顾拟思随手拉开了一个椅子坐了下来，或许是一时间的心血来潮吧, 她还刻意百度了一下黎今歌的喜好。
　　顾拟思看着手机笑了笑“她喜欢英式早餐么？这家伙还挺会享受的。”
　　翻了翻手机页面, 顾拟思的手指恰好停留在了黎今歌穿着休闲西装的照片上。
　　虽然黎今歌挺皮的, 但她却是个完美的衣服架子呢，无论什么衣服穿在她的身上都是那么的好看。
　　像黎今歌那么漂亮的女人这么多年来为什么一点绯闻都没有呢？顾拟思虽然之前并不认识黎今歌, 但是在圈内这么多年来多多少少她也听说过一些关于影后黎今歌的事情。
　　看着照片顾拟思心想道：是圈内的男星都入不了她的眼么？还是说她喜欢女人......等等！自己为什么会认为黎今歌喜欢女人？！
　　下一秒顾拟思似乎意识到了什么, 她怎么就冒出这么一个“惊人”的想法！肯定是这几天被黎今歌那家伙给带歪了！
　　这般想着，顾拟思不自然的皱了皱眉。
　　趁着顾拟思离开之际，黎今歌的助理小李这才鬼鬼祟祟的朝着自家影后走了过去。
　　“怎么样？影后？”
　　黎今歌此时正托腮沉思着, 突然冒出的声音打断了她的思绪。
　　黎今歌没好气的白了小李一眼，这个叛徒！
　　“小李, 到底顾拟思是你的老大还是我是你的老大？你到底是站在哪边的啊？”
　　小李闻言意味深长的笑了笑“当然是您了！我时时刻刻都与您同在。”
　　黎今歌嘟了嘟嘴戳了戳小李。
　　“是我就有鬼了！你个叛徒！竟然胳膊肘往外拐！”
　　小李一本正经的摇了摇头。
　　“您看您这话说的, 我这不是在帮你和顾姐创造机会么？”
　　黎今歌被小李气的差点呕出一口老血。
　　“创造个鬼！我跟她本来就什么事都没有！”
　　小李叉着腰一脸无辜的说道“这话我信了。”
　　黎今歌气呼呼的瞪了小李一眼。
　　“你这丫头啊！”
　　小李刚想说些什么, 可就在这时顾拟思却忽然朝着这面走了过来。
　　小李咳了几声又对着自家影后抛了个媚眼。
　　“顾姐来了，我先走了影后。祝你们百年好合。”
　　“百年好合你妹啊！”
　　黎今歌瞪大了眼睛惊讶的看着小李，小李调皮的吐了吐舌头便转身离开了。
　　黎今歌此刻只想仰天长啸！苍天啊！南乐为什么给她派了这么一个八卦的助理？！
　　“就算要百年好合也不是和顾拟思那个闷骚鬼啊！”
　　黎今歌哀怨的吐槽着，她似乎并没有发现身后的顾拟思。
　　不巧，顾拟思刚好听到了黎今歌说她的坏话。如此看来, 黎今歌平时应该没少说她坏话。
　　顾拟思挑了挑眉咳了几声，黎今歌被这几声吓的魂儿都快没了！神呐！顾拟思啥时候过来的？
　　黎今歌心虚的别过了头，顾拟思淡定的坐在了座位上也没揭穿她。
　　黎今歌此刻的笑容简直比哭还要难看！这是不是就是惹了顾拟思的报应啊？！
　　尽管心里已经波涛起伏，但表面上黎今歌还是强装着淡定，无论怎么样气势上也不能输！
　　黎今歌挑了挑眉，忽然抬起了右手看向了窗户做出了一副感叹的样子。
　　“啊！~夕阳无限好！只是有点闷......”
　　这大早上的哪来的夕阳......虽然意识到自己就要垮台了，但黎今歌还是依旧维持着淡定，作为一个资深小姬佬，她怎么会败给顾拟思那个闷骚鬼呢？！
　　最怕空气突然安静，此刻的黎今歌只觉得头上好似有几只乌鸦飞过了。简直就是大写的尴尬！
　　顾拟思一直盯着手机没说话，黎今歌的视线却一直盯在窗户。
　　五分钟过去了，黎今歌实在是撑不下去了！她认命的晃了晃胳膊。
　　“小顾，你都点什么了？”
　　顾拟思勾了勾唇角“面包牛奶荷包蛋，都是一些清淡营养的。”
　　黎今歌闻言有些想笑“你早上喜欢吃这么清淡的么？”
　　“不然依黎姐之见，我该吃些什么？”
　　话音刚落，顾拟思拿起了水杯喝了口水。
　　黎今歌笑着拨开了额前的碎发。
　　“如果是我的话，作为一个精致的女人我肯定首选英式早餐，毕竟我可是无肉不欢。”
　　顾拟思无奈的看向了黎今歌，早先跟黎今歌吃饭的时候，她就已经知道黎今歌是个肉食动物了。
　　黎今歌想了想又加上了一句。
　　“如果饭后来个水果就更好了，例如说橘子啊什么的。”
　　黎今歌的这句话差不点让毫无防备的顾拟思呛死。
　　顾拟思皱了皱眉拽了张纸巾，黎今歌这家伙怎么知道橘子？！难不成她会读心术？！
　　顾拟思不自然的咳了几声下意识的看向了黎今歌。
　　“你喜欢吃橘子？”
　　黎今歌疑惑的挠了挠头，刚才不还讨论美食呢么？这怎么又切换成水果了？
　　“橘子多好吃啊，酸酸甜甜的。你不喜欢？”
　　顾拟思盯了黎今歌一会儿，也不知为何她忽然有些想笑。
　　若是让黎今歌知道了橘子这个梗，她恐怕就不会说喜欢吃橘子了吧。
　　小服务生恰好在前台等着后厨上菜，恰好当她转头时凑巧看到了黎今歌和顾拟思坐在一起。
　　小服务生惊喜的捂住了嘴“哇哇哇！黎影后和顾女神坐在一起了！而且还有说有笑的！”
　　小服务生也是前几天刚刚萌上了这对cp并顺利的成了“余生cp粉”的一员。
　　一定要拍下这千载难逢的时刻！有生之年啊！能亲眼见到两位女神是多么的不容易！
　　小服务生迅速的拿起了手机将她们俩同框的画面拍了下来。
　　她要好好保存这张同框合影！
　　后厨的厨师上菜了，服务生这才整理好心情端着托盘朝着她的两位女神走了过去。
　　顾拟思对着黎今歌淡淡的笑了下。
　　“倒也不是不喜欢，只是......”
　　黎今歌疑惑的向前凑了凑“那是什么？”
　　顾拟思故作神秘的伸出了一根小指在黎今歌的眼前晃了晃。
　　“黎姐还是不知道的为好。”
　　黎今歌不服气的哼了哼“切！”
　　看着黎今歌这副吃瘪的模样，顾拟思挑了挑眉，甚至连她自己都不曾发觉此刻的她眼中是充满笑意的。
　　或许自从遇到黎今歌后，顾拟思也渐渐变得爱笑了。
　　黎今歌生气的喝了口水心想道：这个闷骚鬼，还买上关子了！不知道就不知道，我又不想知道！
　　在这种诡异的气氛之下，也总是有人迎难而上。
　　服务生走到了桌旁放下了餐点，她还是第一次离女神们这么近，服务生有些不好意思的红了脸。
　　黎今歌一看到美食眼神就挪不开了，虽然心情不算太美丽，但也总要填饱肚子啊！
　　握起了刀叉，黎今歌刚准备戳面包时，小服务生却忽然开了口。
　　“黎影后，您很漂亮。”
　　黎今歌惊讶的抬眸看了看站在她身旁那个腼腆的服务生，她还是第一次见到这么可爱的姑娘！
　　黎今歌对着服务生温柔的笑了下，对待粉丝们她一向喜欢拿出招牌式笑容！瞪谁谁姬！
　　“你的夸奖我收下了，小姑娘还蛮可爱的么。”
　　不出意外，黎今歌迷人的笑容还是迷住了服务生，影后不仅真人好看！就连笑起来都是那么好看啊！太撩人了！
　　服务生不仅有些陶醉，顾拟思全程一直淡定的看着黎今歌“戏精式”的表演，她的内心毫无波澜甚至都不想笑。
　　服务生和黎今歌有说有笑的聊着，而黎今歌的眼神却一直有意无意的往顾拟思这面瞟着。
　　“影后，您能跟我合个影么？”
　　听到这话时，顾拟思淡定的喝了口牛奶，这下演砸了吧？！看你怎么接。
　　黎今歌下意识的看了顾拟思一眼。
　　顾拟思依旧淡定的喝着牛奶，她似乎一点反应都没有。
　　黎今歌疑惑的皱了皱眉心想道：难道是我的魅力退化了？依着常理来说不应该啊......
　　很显然，黎今歌的这些套路对于顾拟思而言并没有什么用处，看起来对方的战斗力也挺强啊！
　　黎今歌眨了眨眼睛，她忽然有了个好主意。
　　服务生欣喜若狂的看向了黎今歌，影后的一句话差不点让她跳起来！
　　“哇！真的么？”
　　“小顾，你也来跟我们合影吧。”
　　顾拟思闻言差不点被牛奶给噎住，她惊讶的看向了对面的黎今歌。
　　顾拟思动了动嘴却并没有发音。
　　“你没看玩笑吧？”
　　黎今歌也调皮的动了动嘴“我当然没开玩笑。”
　　顾拟思被黎今歌的话弄懵了，她这是要干嘛？难道又要搞事情？！
　　纠结了半天，顾拟思有些为难的摇了摇头。
　　“那什么，我就不......”
　　没等顾拟思把话说完，黎今歌直接站了起来将顾拟思拽了起来。
作者有话要说：　　黎影后：肉段！我要抗议！为什么我的助理都投靠顾拟思了？！
一只肉段飘过：哎呀影后，小李就是潜伏在你和小顾中间的cp粉啊！
一只肉段飘过：等等，我好像透露了什么......
黎影后：好了！肉段咱俩也友尽了！
小顾：你不想和我凑在一起，我还不想和你凑在一起呢！你个幼稚鬼！
黎影后：你才幼稚鬼呢！
一只肉段飘过：emmmm，一言不合就斗嘴，我先闪了！
来自小肉段的自白：春天了呢，肝火旺盛，小可爱们最近一定要多喝水啊！肉段今天有事要外出，但是断更是不可能断更的！这辈子都不能断更的！今天手机码字，然后明天照常十点更新！啾咪！笔芯！爱你们！

　　☆、小顾同志的“兔子耳朵”

　　顾拟思硬着头皮勉强挤出了一个笑容, 她拽了拽黎今歌的袖子。
　　“不用了吧, 黎姐。”
　　黎今歌闻言笑了笑凑到了顾拟思的耳旁。
　　“有什么好怕的, 还是你心里有什么......？”
　　顾拟思只觉得额头上冒出了三根黑线, 尽管如此她也还是觉得别别扭扭的。
　　黎今歌想了想又不怀好意的加了一句话。
　　“我正好也想保留一张合影，就当作是你我合作以来的一个留念吧。”
　　果不其然, 黎今歌压根就没安什么好心！干什么不好非要拉上自己！
　　顾拟思下意识的看了黎今歌一眼，她总觉得有种不好的预感。还是小心为好......
　　一番深思熟虑后, 顾拟思点了点头。
　　“那好吧。”
　　听到了顾拟思的回答, 黎今歌在心里偷笑了下心想道：好耶！这下终于可以捉弄顾拟思了！
　　黎今歌故作淡定的笑了笑, 顾拟思皱着眉后退了几步，她现在只觉得黎今歌的笑容简直没眼看！
　　小服务生忐忑又有些激动的将她的小手机交给了她的偶像黎今歌。
　　黎今歌接过了手机调皮的笑了笑, 她将小服务生拉到了自己的身旁。
　　看着取景框里的画面, 顾拟思却忽然有些后悔了。现在闪应该还来得及吧？......
　　顾拟思刚想撤退，却不料忽然被一只手抓住了，顾拟思惊讶的扭过了脸却发现黎今歌正眯着眼睛看着她。
　　“小顾, 你想跑到哪去啊？”
　　看着顾拟思惊讶的表情，黎今歌得意的笑了下心想道：小样！这下看你怎么跑！
　　顾拟思尴尬的咳了几声, 黎今歌这家伙是不是跟她有仇？！怎么她做什么都能被她给发现？！有毒！
　　顾拟思勉强的笑了笑, 气的她一口大白牙差点咬碎。
　　“我只是想去趟卫生间。”
　　黎今歌盯着顾拟思的脸勾唇笑了笑“就这么简单？”
　　“当然。”
　　顾拟思嘴里的这两个字几乎是咬着牙说的, 她现在是真的多一秒都不想和黎今歌相处！黎今歌这个女人实在是太烦人了！
　　看着顾拟思生气的样子，黎今歌在心里打了个哆嗦，瞧小顾这样子是要吃了她啊？！真可怕！
　　这般想着黎今歌也不敢耽误，她笑了笑将她们三个人凑近了些。
　　“来吧，等会儿我说茄子的时候你们就可以笑了。”
　　顾拟思在心里翻了个大大的白眼, 说什么茄子，黎今歌还不如说橘子了。
　　黎今歌刚想按下圆圈键，下一秒她又忽然想到了什么。
　　“小顾，你笑一笑。”
　　顾拟思闻言盯着黎今歌的侧脸瞪了好一会儿，如果不是有外人在的话，她真的想把黎今歌一口吃掉！这个烦人的妖孽！
　　过了一会儿，顾拟思一番别扭之后才挤出了一个比哭还难看十倍的笑容。
　　“三，二，一，茄子！”
　　随着“咔嚓一声”，三个人的合影很快就出来了，趁着她们俩都没注意黎今歌悄咪咪的点开了这张合影。
　　看到照片的一瞬，黎今歌差不点笑死在山坡上！顾拟思的小表情也太好玩了，就像极了那个站在山上大喊的土拨鼠！简直太魔性了！
　　黎今歌笑的肩都在抖，她似乎并没有注意还有两个人在盯着她看。
　　过了一会儿，黎今歌忽然意识到了什么，她潇洒的甩了下头发将手机交给了小服务生。
　　“合影拍的还不错，看起来我的自拍技术还挺到位。”
　　话音刚落，黎今歌忽地眼珠一转，她似乎有了个好主意！
　　“那个，我先去下卫生间。”
　　黎今歌对着她们俩笑了笑，随后做出了一副假装要走的样子潇洒的转身走了。
　　顾拟思觉得有些可疑，这种时候去卫生间，难道这家伙又在打什么算盘？
　　抱着疑惑，顾拟思盯着黎今歌的背影看了好一会儿却并未发现什么端倪。
　　或许是她想多了？顾拟思无奈的叹了口气随后便转过了头。
　　恰好，黎今歌一边走一边借着眼角的余光偷瞄着身后。瞧着小顾不再看她了，她这才松了口气又转过了身。
　　黎今歌迈着猫步悄咪咪的又原路走到了小顾的身后。
　　小服务生看到黎今歌如此“怪异”的举动后，刚想出声叫她。
　　黎今歌见状激动的摆了摆手示意服务生不要出声以免打草惊蛇。
　　小服务生看到后自然有些疑惑，影后她这是要干嘛？偷袭顾女神么？！
　　黎今歌瞧着服务生没说话这才松了口气，平息了心情后她又用指了指服务生手里的手机并用手势做出了一个拍照的动作。
　　小服务生这才领会了黎今歌的意思，瞧着影后的动作应该是让她给顾女神拍照吧？
　　小服务生笑着看向了顾拟思。
　　“顾姐其实我也喜欢你好久了，我能单独留一张你的照片吗？我肯定会好好保存的！”
　　顾拟思虽然虽然有些疑惑，但她一向不会拒绝粉丝的要求，对于现在的她来说，就算是让粉丝拍照也比跟黎今歌那家伙单独相处好的多！
　　顾拟思淡淡的点了点头，小服务生悄悄的看了身后的黎今歌一眼。
　　黎今歌比了个大拇指的手势，悄咪咪的朝她们两个人靠近着。
　　就在黎今歌走到了顾拟思身后时，顾拟思忽然侧了下脸，吓的黎今歌立刻蹲了下来。
　　好在顾拟思并没有发现自己，黎今歌拍了拍胸脯松了口气。
　　顾拟思摆了个姿势等待着粉丝给她拍出张美美的照片。
　　小服务生拿着手机的手有些发抖，她这还是第一次给顾女神拍照呢，但是顾女神真的超有气质的说！
　　目标人物未发现她，黎今歌又悄咪咪的站了起来。
　　就在小服务生要拍的时候，一个“兔子耳朵”的手势忽然从顾女神的头后冒了出来。好萌啊！小服务生差点没笑出声。
　　黎影后也太可爱了吧？多大的人了还这么幼稚！
　　黎今歌站在顾拟思的身后偷偷的笑着，让顾拟思吓唬她！这下她也要让小顾同志尝一尝“惊吓”的滋味。
　　趁着顾拟思还未察觉，服务生迅速的拍下了这一“可爱”的瞬间。
　　大功告成后，黎今歌这才比了个胜利的手势。
　　“哦耶！大功告成！”
　　突然冒出的声音，吓了顾拟思一跳，她下意识的回过了头。
　　顾拟思瞬间瞪大了眼睛，等等！黎今歌怎么在这里？！她从不是去洗手间了么？！难道她土遁过来的？这不科学啊......
　　因为一时激动的原因，黎今歌忽然喊出了声，过了一会儿她才意识到自己好像暴露目标了！这下可不妙了！
　　黎今歌只觉得有一道冷冷的目光正盯在她的身上，完了完了！这下可垮台了！失手了！
　　黎今歌一咬牙心想道：算了死就死吧！就算垮台了也要强行解释！
　　顾拟思环起了双臂面无表情的盯着黎今歌。
　　“黎姐现在能否解释下，你为何会出现在我的身后？”
　　黎今歌尴尬的笑了笑指了指窗外。
　　“那什么，今天天气挺不错哈？”
　　话一说出口，黎今歌只想拍死自己算了，这什么尬理由？！完全就不是她的风格好么？！
　　听黎今歌这么说，顾拟思心中那种不好的预感又加强了几分，她忽然拿过了服务生手里的手机。
　　瞧着顾拟思拿起了手机，黎今歌忽然意识到了不好！如果现在不跑的话等会儿就跑不了了！好女不跟女斗！
　　趁着顾拟思不注意时，黎今歌悄悄的溜走了。
　　顾拟思放大了照片，当她看到头后的那两只“诡异”的兔耳朵时，她整个人都不好了！黎今歌这家伙敢不敢再幼稚一点啊！
　　顾拟思气的攥紧了拳，她都快炸了！在她的有生之年誓要与黎今歌势不两立！
　　将手里交给了小服务生，顾拟思回过了头死瞪着黎今歌的背影，恨不得能将黎今歌的背影瞪穿！
　　黎今歌还得意的笑了笑并且比了个大拇指的手势。
　　“小顾同志，你超美的！”
　　黎今歌说完这句话后又回头做了个鬼脸。
　　似乎是怕小顾同志追来胖揍她一顿，未等顾拟思说话，黎今歌便调皮的跑走了。
　　不愧是影后，在这种关键的时候都能尬撩！一直躲在某个角落偷偷看戏的小李坐在了地上锤着地都笑哭了。
　　此时的顾拟思整张脸都气绿了，如果现在给她一个吹风机的话，她的头发都能飞起来了！
　　黎今歌从餐厅里跑出来后迎面便撞上了刚要走进来的树一萌。
　　“嘭”的一声，黎今歌撞到了树一萌的头。
　　本来，树一萌正和陆槐有说有笑的聊着天，可下一妙她的头就被黎今歌撞的晕乎乎的了。
　　树一萌只觉得眼冒金星，这是不是就是“人在地上聊，祸从空中来？！”太猝不及防了吧？！
　　树一萌揉了揉额头哀怨的看向了黎今歌。
　　“今歌，你被狼撵了啊？这么着急赶着去干嘛啊？！”
　　站在一旁的陆槐见状却有些想笑，这一对活宝也太搞笑了！
　　黎今歌急的都顾不得喘口气，再晚一会儿的话顾拟思就追过来了！
　　“那个......那个闷骚鬼就交给你了，你可千万别说见过我！我走了！”
　　黎今歌呼哧呼哧的说完后便跑走了，只留下了站在原地一脸懵逼的树一萌与陆槐。
　　陆槐和树一萌你看看我，我看看你，脸上都大写着一个字“懵”！
作者有话要说：　　黎影后：吓死宝宝了！小顾生气起来简直就像个暴走的可达鸭！
小顾：你才是可达鸭呢！你个幼稚鬼！
黎影后：我不管，你就是可达鸭！哼！
小顾：肉段！我再也不想搭理黎今歌，我要杀青！
一只肉段飘过~：emmmmmm,打是亲骂是爱，哈哈哈！
黎影后：友尽！
小顾：友尽！

　　☆、闷骚鬼最可爱？

　　
　　顾拟思被黎今歌给气懵了, 她将深呼了一口气将手机还给了服务生。
　　服务生接过了手机开心的笑了笑。
　　“顾女神你一定要和黎影后好好的啊！我可站你是攻的！”
　　顾拟思闻言惊讶的看向了服务生, 还从来没有人跟她说过这种话, 再说了！就算要谈恋爱, 她为什么要跟黎今歌那家伙在一起？到那时候还不得被她给气死了？！
　　“可能要辜负你的期望了，我跟她并不熟。”
　　顾拟思皮笑肉不笑的哼了几声, 过了一会儿，她忽然想到了什么。
　　未敢耽误时间, 顾拟思便快步朝着门口走去了。
　　而此时, 站在门口的树一萌还在吃痛的揉着她的额头。
　　虽然树一萌的皮肤很白, 但是额头冒出的一道红印子与皮肤相衬却显得有些滑稽。
　　陆槐有些关怀的看了看树一萌。
　　“一萌，你没事吧？”
　　不得不说, 黎今歌撞的这一下可不轻。树一萌只觉得额头有点疼。
　　树一萌揉了揉额头对着陆槐笑了下。
　　“没事没事。”
　　陆槐闻言也松了口气, 可下一秒她忽然想到了刚才黎今歌说的话，闷骚鬼？黎影后说话真的越来越神秘了......
　　“刚才黎影后说的闷骚鬼是？......”
　　面对陆槐的这个问题，树一萌一时间不知该如何回答, 她总不能说黎今歌口中的那个闷骚鬼就是你闺蜜顾老师吧？！这也太拉仇恨了！
　　树一萌不自然的咳了几声，正当她想说什么时, 只见顾拟思正气呼呼的朝着她们走了过来。
　　这是要不妙的节奏啊！
　　树一萌的头霎时间也不疼了, 虽然她一向对美女没什么抵抗力, 但是再怎么说黎今歌也是她的好姬友，她总不能出卖姬友吧！
　　这般想着，树一萌朝前走了几步正好挡在了门口。
　　陆槐见顾拟思这副生气的样子心里也有些惊讶，她和顾拟思认识这么多年还从来没看见顾拟思这么生气过......难道是黎影后惹的？
　　树一萌调皮的对着顾拟思招了招手，并拿出了她的杀手锏“卖萌式笑容”。
　　“咳......那个, 顾老师早上好啊。”
　　顾拟思面无表情的看着树一萌，还真不愧是黎今歌那家伙的朋友，就连说话的风格都一模一样！
　　“早上好。”
　　出于礼貌，顾拟思还是淡淡的回了句，她刚要走却又被树一萌给拦住了。
　　树一萌假装迷了眼，她一边揉着眼睛一边悄咪咪的对着陆槐使了个眼色。
　　陆槐此时也领会到了树一萌的意思。无论怎样昨天是她帮了自己，这个人情于情于理也得还。
　　陆槐看向了顾拟思笑了笑“拟思，你陪我在这里吃点东西吧，昨天我也没能跟你多说说话。”
　　在圈内，也就数陆槐和顾拟思的关系最好。对于陆槐的话，顾拟思多多少少也会听进去。
　　虽然顾拟思很想出去找黎今歌那家伙，但是面对着陆槐的要求她也不能就这么拒绝了。
　　一番纠结中，顾拟思还是答应了陆槐。
　　顾拟思淡淡的点了点头“嗯。”
　　树一萌见状这才算是松了口气，她颇为感激的对着陆槐点了点头。
　　“那两位美女先去吃饭吧，我先出去转转，不要太想我哦。~”
　　树一萌卖了卖萌后便迅速的转身离开了，这种气氛之下她多呆一秒都是煎熬！刚才看顾拟思那眼神恨不得把她给吞了！这妹子太可怕了！
　　而与此同时，黎今歌从餐厅一路跑到了酒店的楼下。
　　环顾了一下四周，确定没有什么“可疑人物”后，她这才拍了拍胸脯得意的呼了口气。
　　“刚才真的好险！差一点就被顾拟思给逮到了，如果真的落在了顾拟思的手里，怕是后半辈子都没好日子过了！”
　　黎今歌坐在了酒店旁边的石凳上自言自语的吐槽着顾拟思。
　　恰好在这时，也不知从何处忽然冒出了一只毛茸茸肉嘟嘟的小金毛，它哒哒的跑到了黎今歌的脚下。
　　黎今歌此时正托着腮前仰后合的笑着，忽然她觉得脚边好像有什么东西在蹭她，有点痒。
　　黎今歌低头看了看脚下，原来是一只小金毛啊！哇！好萌，好可爱！
　　黎今歌看到了狗狗只觉得心都化了，天知道她有多喜欢养宠物！
　　小金毛似乎也特别兴奋，它的尾巴一直在摇着时不时的还跳了起来。
　　“汪汪汪！”
　　黎今歌笑了笑随后将小金毛抱了起来。
　　这小奶狗看着挺萌的，可抱起来还挺沉的。
　　黎今歌轻戳了戳小金毛的头，又宠溺的摸了摸它的毛。
　　“你说你，咋这么胖呢？该减肥了。”
　　尽管黎今歌嘴上这么说着，但是眼神里却还是满满的宠溺。
　　黎今歌举起了小金毛在半空中轻晃了晃，小金毛兴奋的吐着舌头。
　　“汪汪汪！”
　　宠溺的摸了摸小金毛的头，黎今歌忽然想到了自家养的三只狗。
　　因为她特别喜欢宠物的原因，再加上家里也比较大。所以黎今歌才专门养了三只纯种的“狗界三傻”。
　　萨摩，二哈，阿拉斯加，黎今歌还给它们起了三个随性的名字“大馍，二馍，三嬷嬷。”
　　出来拍戏也有些日子，黎今歌休息的那段时间她的三只宠物一直都是交给了南乐照顾，还真挺想它们的。
　　揉了揉小金毛肉嘟嘟的脸，黎今歌叹了口气。
　　眼看着《春阳》这部电影也快拍到中半部分了吧，时间倒也过的挺快的。明明没来剧组多长时间，却感觉像过了大半个月。
　　不过能认识顾拟思或许也是一件有趣的事，黎今歌在娱乐圈这么多年几乎是出了名的好人缘，她大概自带了万人迷的热度。
　　像顾拟思这样闷骚又暴躁的女人，黎今歌倒是第一次接触，还挺感兴趣的。
　　“唉，闷骚的女人一点都不可爱。”
　　黎今歌暗自感叹着她的真实想法，不知何时忽然有人凑到了她的身后。
　　“那顾拟思好看么？是你喜欢的类型么？”
　　由于思绪出神的原因，黎今歌一时间也没有什么防备。她似乎并未察觉到身后有人......
　　黎今歌笑着点了点头“那个闷骚鬼当然好看啊，其实我也挺......”
　　话才说了一半，黎今歌忽然瞪大了眼睛，什么情况？妈耶！闹鬼了！这大白天的咋会有人跟她讲话？！
　　黎今歌下意识的转过了头，看了一圈也没发现什么人啊......难道是她听错了？
　　黎今歌不由得有些疑惑，下一秒她的面前突出冒出了一张脸，吓的黎今歌一下子从石凳上跌了下来！
　　“哎呦！”
　　不巧，石凳下的那块路面上正好有一块碎石，黎今歌的屁股也不好不巧的被这块碎石硌到了。
　　黎今歌疼的皱起了眉，她忽然觉得是不是有人在诅咒她！这运气也算是倒霉到家了！
　　看着黎今歌被硌的痛苦不堪的样子，树一萌一时间没能忍住笑出了声。
　　“今歌，你可笑死我了！你胆子啥时候变得这么小了？” 
　　黎今歌嫌弃的白了树一萌一眼　她万万没想到有一天自己竟然也会被人给反套路！太丢脸了！
　　“你才胆小呢，我哪知道你会突然冒出来啊。”
　　黎今歌伸出了小手手等待着树一萌拉她一把，树一萌撇了撇嘴将黎今歌拽了起来。
　　黎今歌站起来揉了揉屁股，这一下子可硌的不轻......疼的她半天没缓过来。
　　树一萌关怀的看了看她“咋了？硌到肉了？”
　　黎今歌皱着眉摆了摆手“没事......这对于我来说都是小事。”
　　黎今歌这副滑稽的样子实在是太好笑了。树一萌笑的肩都抖了，但是下一秒她忽然被黎今歌的一记眼神杀打回了原型。
　　树一萌尴尬的抿了抿唇不再笑了。
　　黎今歌张望了下四周，她找了一圈也没看到小金毛，看样子应该是被树一萌给吓跑了。
　　黎今歌叹了口气“唉，好好的狗都被你吓跑了。”
　　树一萌勾了勾唇角扶着黎今歌坐在了石凳上，坐在椅子上的一瞬黎今歌疼的倒吸了口冷气。
　　“然而就算我不来的话，它也得跑。”
　　黎今歌闻言皱了皱眉“你不来它咋会跑？”
　　树一萌意味深长的笑了笑“当然是被你的唠叨给吓走的啊！”
　　黎今歌闻言咬牙切齿的瞪向树一萌，还真是不能被一萌这家伙萌萌哒的外表给骗了，实际上她就是一个毒舌段子手！
　　“你才唠叨呢！”
　　树一萌环着双臂低头看了看黎今歌。
　　“按理来说，你总这么招惹闷骚鬼，她应该给你点颜色看看才对啊......”
　　对于顾拟思生气的反应，自然也在树一萌的意料之中。不过她还是想试探试探黎今歌的意思。
　　这话听着黎今歌却不舒服了，闷骚鬼只能她一个人叫！其他人不允许！
　　“你为什么要叫她闷骚鬼，那是我的独家称号！”
　　树一萌闻言却有些哭笑不得，独家称号又是个什么鬼？！
　　树一萌忽然低下了头凑到了黎今歌的面前。
　　当她看到了黎今歌眼中一闪而过的不自然后，她忽然笑了下。
　　“你都能叫，我为什么不能叫？万事得讲究个公平。”
　　黎今歌闻言却更加不悦了，顾拟思的外号只有她一个人能叫！
　　“我不管，反正只能我一个人叫，我有vip特权的！”
作者有话要说：　　黎影后：我不管！反正只有我能叫小顾闷骚鬼！其他人不允许！
小顾：我能拒绝么？！这个昵称一点都不好听！另外，你才是土拨鼠呢！
黎影后：多好听啊！这么叫你多亲切，小闷闷！
小顾：啊朋友再见，啊朋友再见吧再见吧！
一只肉段飘过：你们这对女女情侣竟然公然虐狗？！这口狗粮有毒！
黎影后：爱吃不吃！
小顾：不吃拉倒！
一只肉段飘过：委屈巴巴的拿着小手绢抹眼泪。

　　☆、狗子你变了！

　　而与此同时, 留在餐厅里的陆槐和顾拟思此刻正坐在椅子上聊着天。
　　黎今歌的助理小李与顾拟思的助理小张也偷偷的找了个座位坐了下来。
　　一想到刚才自家影后那副落荒而逃的样子, 小李就特别的想笑。
　　从坐下来到现在小李一直在偷笑着, 小张被她笑的有些发毛。
　　“小李, 你笑什么呢？这大早上的你可别吓唬我。”
　　“哈哈哈！小张我跟你讲，我家影后这是撩妹不成反被追！”
　　小张一头雾水的挠了挠头, 她怎么听不懂小李在说什么。
　　“什么意思？”
　　小李特别激动的拍了下大腿。以防万一她又看了下四周，在确定没有人后她这才放心的凑到了小张的耳旁。
　　“就是今天早上的时候我家影后为了躲着顾姐然后躲到了角落里, 结果还被人家给发现了。”
　　“黎影后为什么要躲着顾姐啊？她这怕顾姐的吗？”
　　小张有些发懵, 她家顾姐和黎影后认识的时间好像并不长, 但是却总感觉她们俩像是有什么不可告人的事情一般......挺奇怪的。
　　“这还不是最劲爆的！最劲爆的是我最近一连两次撞到了她们俩亲密接触！”
　　小李见小张没什么反应，随后她又透露给小张一个“惊天秘闻。”
　　这个消息差不点让小张惊掉了下巴！小张的嘴巴长成了一个“O形”, 这个消息的信息量也太大了吧！
　　“我的天哪！真的假的？！”
　　小李真诚的点了点头“当然是真的了！我亲眼所见呢！”
　　小张彻底懵了, 她万万没想到她的老大顾姐竟然和圈内的万人迷黎影后有一腿，这根本不科学啊！
　　“那她们俩这保密工作做的也太好了吧！如果按照你那么说的话，她们俩难道真的有事情？”
　　小张虽然有些疑惑, 但其实也是蛮惊喜的，她跟了顾姐这么多年, 还从来没有听说过顾姐和哪个男星亦或者是女星擦出火花的。
　　小李眯了眯眼睛, 做出了一副看透了一切的表情。
　　“反正我觉得她们俩的关系肯定不一般, 或许早就认识了也说不定呢。”
　　小张闻言托起了咖啡杯喝了一口咖啡压压惊。
　　这个消息可真是惊到她了！她从来没有想过顾姐会喜欢女人，而且还是黎影后那么优秀的女人......
　　坐在顾拟思对面的陆槐一直在安静的喝着咖啡，时不时她还抬头看了看对面的顾拟思。
　　顾拟思的视线一直在窗外，看上去好像有点漫不经心。
　　陆槐勾了勾唇角放下了咖啡杯。
　　“拟思，在想什么？”
　　顾拟思闻言这才回过神来。
　　“没想什么。”
　　陆槐闻言笑了笑, 虽然顾拟思嘴上是这么说的，但实际上她应该是在想黎影后吧。
　　“陆姐这次要在这边呆多久？”
　　“大概一周左右吧，经纪人又给我接了部戏，所以我得提前赶回去。”
　　顾拟思若有所思的点了点头。
　　陆槐淡淡的笑了下“拟思，你今天好像不是那么的开心啊。”
　　顾拟思疑惑的皱了皱眉。
　　“有么？”
　　陆槐笑着点了点头“有，而且这次我来，我发现你好像你好像有点变了。”
　　“什么变了？”
　　顾拟思的眉头却皱的更深了，变了么？她怎么不知道......
　　陆槐抿了抿唇“大概是性格变了？或许是因为......”
　　陆槐的话有些模棱两可，却又带着别的意思。
　　顾拟思是个聪明人，她自然能听懂陆槐的意思。但是她却并不觉得自己变了，只是一个短时间的合作伙伴而已，应该还左右不了她的情绪......
　　“陆姐，我和她的关系还真的不太熟。”
　　对于顾拟思的回答，陆槐却有些惊讶。
　　陆槐无奈的笑了笑“拟思啊，我还没提名字呢。”
　　顾拟思淡淡的笑了笑“我知道你说的是谁。”
　　陆槐意味深长的笑了笑，随后她低头看了看手表。
　　“时间也不早了，咱们走吧。”
　　顾拟思靠在靠背上呼了口气，或许她和黎今歌上辈子是冤家吧，相遇是那么的偶然，合作也是那么的偶然，一切的一切都是那么的巧合......也挺奇怪的。
　　想了半天，顾拟思点了点头从椅子上站了起来。
　　此时正站在酒店外的树一萌耸了耸肩一脸无奈的看了看黎今歌。
　　“狗子，你变了！”
　　黎今歌闻言惊讶的瞪大了眼睛。
　　“二狗子？？？”
　　树一萌被黎今歌这副蠢萌的样子逗笑了，她这个好姬友真的太可爱了！
　　黎今歌好半天才反应过来，她翻了个大大的白眼瞪向了树一萌。
　　“你走开！你才是二狗子呢！”
　　树一萌无奈的笑了笑。
　　“好好了不皮了，话说你今天怎么招惹人家了？”
　　对于这一点树一萌比较疑惑，瞧着今天早上顾拟思那副要吃人的样子可见她得多生气，难道黎今歌又尬撩人家了？
　　黎今歌无辜的摊了摊手，她也没想到因为一个“兔子耳朵”就把顾拟思惹炸毛了。这效果也太显著了吧！
　　“就因为一个兔子耳朵，我不过就是捉弄了她一下么，谁曾想她竟然炸了！”
　　树一萌挑了挑眉“就因为这么点事儿？你没干别的？”
　　“当然，我能和她......”
　　黎今歌特别自信的拍了拍胸脯，可下一秒她却忽然意识到了好像有哪里不对劲......
　　“喂喂喂！你想什么呢！我再怎么样也不可能和顾拟思那家伙......”
　　黎今歌话说了一半，下一秒树一萌便捂着肚子笑了起来。
　　“今歌，是你想歪了好么？我根本就没往那儿想。”
　　黎今歌的表情忽然呆滞了，合着树一萌这家伙是在套她的话啊？！差一点就中了她的计！
　　“你跟顾拟思她们都是一伙的，我不想理你了！”
　　黎今歌气呼呼的托着腮看向了地面。
　　树一萌绕着黎今歌的四周走了一圈，过了一会儿她的眼珠一转，她忽然有了个好办法。
　　“今歌，你是不是喜欢人家顾老师啊？”
　　树一萌意味深长的笑了笑，黎今歌闻言忽地抬起了头一脸惊讶的指了指自己。
　　“我？我能喜欢她？！搞笑！”
　　黎今歌只觉得有些好笑，还从来没有人问过她这种问题呢，况且她又怎么会喜欢那个闷骚鬼？！
　　“你不喜欢人家还总招惹人家。”
　　树一萌仍在和黎今歌讨论着这个问题，当顾拟思和陆槐走到楼下的时候凑巧在门口看到了她们。
　　陆槐从衬衫口袋里拿出了墨镜默默的戴上了。
　　“倒也真巧，是黎影后她们。”
　　顾拟思点了点头，眼神却不由自主的飘向了某个正坐在石凳上的人。
　　“咱们过去吧，拟思。”
　　顾拟思和陆槐朝着树一萌和黎今歌走了过去，可是那两个人却还在激烈的讨论着问题，似乎完全没有注意到身后的人。
　　黎今歌皱了皱眉，一时又不知该如何跟树一萌解释。
　　“我那不是招惹，是......”
　　“唉，算了算了，反正喜欢是肯定不会喜欢的，这辈子都不可能喜欢的！开玩笑，我怎么会喜欢那个闷骚鬼呢？！一点都不可爱！”
　　当陆槐听到黎影后的“豪言放话”时，她第一时间看向了身旁的顾拟思。
　　站在黎今歌身后的顾拟思听到这话时，脸色登时就黑了。
　　顾拟思皱了皱眉心想道：开玩笑！你不喜欢我！我还不稀罕你呢！真当你是块宝了!你就是个傲娇鬼！
　　黎今歌又早早的给自己立了个flag，不过这次她倒是比较有自信，但愿这次不会打脸吧......
　　树一萌不服气的哼了哼。
　　“切，我才不信。”
　　恰好此时树一萌转过了头，当她看到身后冷着脸的顾拟思和正捂嘴憋笑的陆槐后，她忽然傻了。 
　　糟糕！她们怎么在这里？！一点防备都没有啊！
　　树一萌懊恼的拍了下额头，还真是令人头秃！
　　黎今歌似乎并没有发现树一萌的异常，她还在自顾自的吐槽着顾拟思。
　　“我才不会喜欢那么不可爱的女人呢，一点乐趣都没有。”
　　瞧着黎影后还在不依不饶的吐槽着，陆槐哭笑不得的看向了树一萌对着她使了个眼色。
　　树一萌接收到信号后，尴尬的看向了陆槐笑了笑。
　　树一萌咳了几声，又拽了拽黎今歌的袖子提示着她别再说下去了，再说下去的话顾拟思就真的炸了！到时候都得吃不了兜着走！
　　黎今歌疑惑的皱了皱眉。
　　“你总拽了我袖子干嘛？”
　　树一萌有些尴尬的咳了几声悄咪咪的对着黎今歌挤眉弄眼的摆了摆手。
　　“你眼睛咋了？”
　　黎今歌忽然觉得一萌的样子有些好笑，下一秒她忽然转过了头。
　　我的乖乖！话题的主人翁咋在这里啊？！这是活人么？！
　　不出意外，她看到了正冷着脸站在她身后的顾拟思，黎今歌还觉得她是看错人了，或许又是在做梦呢。
　　眼前的这个顾拟思说不定是个假人呢！
　　黎今歌笑了笑又抬起了顾拟思的胳膊晃了晃。
　　“哇！现在的娃娃做的跟真的一样，还会动弹呢......”
　　黎今歌强装着淡定安慰着自己，殊不知她的额头上已经冒出了冷汗。
　　顾拟思此刻正黑着一张脸冷冷的盯着黎今歌。
　　“黎姐晃够了没有？”
　　还......还会说话！
　　此话一出，黎今歌嘴角的笑容正慢慢消失着。
作者有话要说：　　黎影后：狗子你变了！
小顾：你才是假人呢！你整个人都是假的！
黎影后：嘴上笑嘻嘻，心里mmp！
小顾：肉段！我要罢工！再也不要理黎今歌这个戏精了！
一只肉段飘过：肉段还在骑马赶来的路上！
黎影后：再见！
小顾：手动再见！

　　☆、一言不合就斗嘴！

　　她看着顾拟思挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　果真是嘴上笑嘻嘻, 心里mmp！
　　黎今歌欲哭无泪的心想道:完了完了！这下可坏了！全盘垮台！小顾肯定饶不了她！
　　“那个......今天阳光还挺足的。”
　　黎今歌尴尬的笑了笑可怜巴巴的看向了树一萌试图向她求助。
　　树一萌和陆槐憋着笑对视了一眼没说话。
　　唉......得罪了小顾果然没有好果子吃, 姬友姬友不搭理自己, 就连小顾的朋友都不理她！苍天啊！
　　瞧着情况不妙, 黎今歌刚想溜走，可是下一秒却被一只手按了下来。
　　“拟思, 我先去剧组等你们。”
　　气氛一时间忽然变得尴尬了，陆槐率先开了口, 现在这种时候, 最好的办法就是三十六计走为上！给拟思她们俩留点独处的空间或许会改观一下吧......
　　树一萌闻言也眨了眨眼, 现在不走又更待何时呢？她可不想呆在这里当个超大瓦力的电灯泡！
　　树一萌沉重的拍了拍黎今歌肩，随后又对着黎今歌鞠了一个躬。
　　黎今歌瞪大了眼睛惊讶的看着树一萌。
　　“喂喂喂！我还没死呢！你给我鞠躬干嘛？！”
　　树一萌沉重的叹了口气又摇了摇头。
　　“今歌, 我和陆老师先走了, 你多多保重！”
　　黎今歌索性闭上了眼，眼不见心不烦。
　　“走吧走吧！你们都走吧！就留我一个！我算是看穿你们了！”
　　好半天没有回应，黎今歌先试探性的睁开了一只眼, 可她的面前已经是空空如也了，哪还有她们俩的身影啊？！
　　黎今歌被这两个人气的血压都快上来了, 这两个人溜的也太快了！重色轻友！
　　顾拟思环着双臂一直目睹着黎今歌“戏精式的表演”, 她的内心毫无波澜甚至都不想笑。
　　似乎是感受到了一道冷冷的目光, 黎今歌下意识的呼了口气看向了一旁的顾拟思。
　　顾拟思一直看着她并未说话，有的时候往往是越不说话越煎熬！因为你往往都不知道自己是怎么死的！
　　黎今歌委屈巴巴的嘟着嘴心想道：完了完了，难道今天就要死在闷骚鬼的手上了么？天哪！我还有大好的人生！我还要很多戏没拍呢！太不甘心了！
　　“看起来黎姐心情还不错嘛。”
　　顾拟思看着黎今歌冷笑了下，黎今歌这家伙一次又一次的挑战她的底线，这笔账看来也是时候算算了。
　　此时, 一阵热风忽地吹的过来，黎今歌在风中瑟瑟发抖，她不由得抓紧了她的T恤衫。
　　“哪有？根本就没有很开心......”
　　黎今歌硬着头皮笑了笑，妈耶！顾拟思实在是太可怕了！她要吃人了！
　　顾拟思似笑非笑的说道“噢？是么？我可是清清楚楚的听到了某人在讨论我呢。”
　　黎今歌心虚的抬手擦了擦额头上的冷汗，完了完了！这下可栽了！顾拟思竟然全都听到了！这可咋办？......
　　“你听错了！对，你听错了！”
　　尽管顾拟思的气势很强，但黎今歌却也敢硬着头皮往上冲！不到最后关头，她是不会认输的！
　　黎今歌皱着眉东瞅瞅西看看，下一秒抬手指了指天。
　　“看！炫酷的飞碟！”
　　顾拟思下意识的看了眼天空，而黎今歌也正好趁着此时立刻站了起来刚要准备溜走。
　　可是才刚走几步，黎今歌只觉得屁屁疼，她皱了皱眉。
　　可能是刚才那块石头真的硌到了肉吧......
　　人要是倒霉了，喝口凉水都塞牙！黎今歌这下子算是信了！
　　黎今歌勉勉强强的维持着古怪的站姿杵在原地。
　　太尴尬了！这里还这么多人呢，这下子走不了了！
　　顾拟思将手抵在了额头上，看了半天她也没看到飞碟，过了一会儿儿她忽然反应了过来！
　　合着黎今歌这家伙又在诓她？！还真是中了她的计！
　　顾拟思气愤的看向了前面，她忽然黎今歌正站姿“古怪”的杵在那里，她刚才不是溜走了么？
　　抱着疑惑，顾拟思朝着黎今歌走了过去。
　　等到她走到黎今歌身边时，她忽然发现黎今歌的额头上似是布满了一层薄薄的冷汗。
　　看她的神情好像很痛苦的样子......难道是闪到腰了？
　　“怎么了黎姐？”
　　黎今歌咬牙切齿的皱了皱眉，这也太尴尬了！她总不能告诉顾拟思，自己屁屁疼吧？！这话要是说出来还不得被她笑死！
　　“没事，我能有什么事......”
　　黎今歌摆了摆手硬撑着走了两步，她现在只觉得全世界的石头都跟她作对！硌到哪不好！非得硌到屁屁！
　　尽管顾拟思心里很气，但是却还是有点担忧黎今歌，瞧着她的样子应该不像是没事。
　　顾拟思淡淡的看了黎今歌一眼。
　　“你确定？”
　　黎今歌咬牙说道“我确定以及肯定！”
　　话才刚刚说完，黎今歌走着走着又扭到了屁屁。
　　顾拟思一直跟在黎今歌的身旁走着，可走了一会儿她忽然发现身旁那个熟悉的身影不见了。
　　顾拟思回过了头，只见黎今歌正手扶着膝盖哈着腰。
　　顾拟思无奈的摇了摇头又原路走到了黎今歌身边。
　　顾拟思抿了抿唇“怎么不走了？”
　　黎今歌抬头看了她一眼，虽然顾拟思非常好心，但是她却一点都不想在顾拟思的面前出糗，但偏偏老天总是跟她作对！
　　黎今歌嘴硬的说道“累了，歇会儿。”
　　顾拟思仔细的打量着黎今歌，黎今歌被她的看的发毛，她下意识的捂住了胸口。
　　“喂喂喂！你看哪儿呢？你可别乱来啊，这大庭广众的！”
　　顾拟思闻言却有些哭笑不得，黎今歌这家伙的脑洞啊还真是有些清奇。
　　“黎姐，你想到哪里去了。我只是在观察你有没有受伤。”
　　黎今歌闻言尴尬的抽了抽嘴角，难道是她想歪了？不对！顾拟思肯定要伺机报复她！
　　“我扶你走吧。”
　　顾拟思仔细观察了一圈也没有发现什么，她现在有点怀疑黎今歌是故意的。
　　也不知怎么，黎今歌的脑海中忽然浮现出了小品里的一句话“没病走两步。”
　　这该死的运气！
　　正待黎今歌有些出神时，顾拟思扶着她的胳膊领着她走了几步。
　　“嘶......”
　　黎今歌痛苦的皱了皱眉，顾拟思见状也放开了手关怀的看了看她。
　　“怎么了？”
　　“别动别动，屁屁痛......”
　　这下子黎今歌可绷不住了，一不小心就说漏了嘴。
　　话刚说出口，黎今歌立刻捂住了嘴巴懊恼的看向了别处。
　　顾拟思疑惑的挠了挠头，屁屁怎么会疼？这她倒是第次听说...... 
　　“黎姐，你......？”
　　顾拟思一时间不知该说什么好，黎今歌此刻只想一掌拍死自己算了！这也太羞耻了！
　　“只不过就是被石头硌到了而已，你可别往歪了想！”
　　黎今歌别别扭扭的看向了顾拟思。
　　顾拟思眼尖的瞥到了黎今歌耳垂的那抹红润。看不出来这家伙还挺害羞的。
　　“那我扶你走吧。”
　　黎今歌不好意思的摆了摆手。
　　“不用了，这里还有这么多人呢，让别人看到了不好。”
　　顾拟思闻言看了看四周，马路两旁确实有挺多人。如果要是这么扶着她的话，肯定会被狗仔拍到的。
　　“那我让小张下来吧。”
　　顾拟思拿出了手机给小张打了个电话。
　　而此时正在楼上餐厅悠哉悠哉坐着的小张正和小李激烈的讨论着各自老大的八卦。
　　“铃铃铃。”
　　电话铃声响了，小张拿出了手机一看到来电显示人她立刻碰了碰小李的示意小李别说话。
　　小李到底是个明眼人，她自然明白小张的意思。
　　“喂，顾姐。”
　　“小张，你下来吧。顺便把保姆车开过来，黎姐这面出了点状况。”
　　“好的好的，我马上下去！”
　　挂了电话后，小张立刻从椅子上站了起来跑了出去。
　　小李一脸懵逼的看向了门口。
　　“哎！小张你干嘛去？”
　　小张闻言火急火燎的喊道“黎影后出事了！”
　　小李闻言惊的一下子站了起来。
　　“啊？我家影后出事了？！”
　　南乐可是交代过她一定要照顾好黎影后的，影后要是出事了她可就没法跟南乐交代了！
　　小李也不敢耽搁时间，她火速的跑了出去。
　　顾拟思担忧的扶着黎今歌，黎今歌看她这副担忧的样子忽然摇头笑了笑。
　　顾拟思皱了皱眉“黎姐，你笑什么？”
　　“我笑你啊。”
　　顾拟思被黎今歌弄的一头雾水，都疼成这样了，她还笑的出来？也真是神奇了......
　　“笑我什么？”
　　黎今歌调皮的眨了眨眼，也不知怎么她忽然有了一种想要调戏顾拟思的念头。
　　“笑你老正经。”
　　顾拟思更加懵了，黎今歌抛出的梗似乎永远都是这么神秘。
　　“老正经？”
　　黎今歌无奈的抿了抿唇，对于她抛出去的梗，顾拟思永远都接不上。
　　“意思就是说死板没有趣。”
　　这次还是黎今歌破天荒的给小顾同志解释了一遍，这下小顾同志才算是明白了黎今歌的意思。
　　“小顾，我觉得你有点out了。”
　　顾拟思似笑非笑的看向了黎今歌。
　　“是啊，我当然没有黎姐这么潮流了。”
　　话还没说两句，两个人又开启了了一言不合就斗嘴的模式！
　　“哼！”
作者有话要说：　　小顾：黎姐，没病走两步！
黎影后：这话我没法接！
小顾：哼！这就是得罪我的下场!
黎影后：哼！但是皮还是得照旧皮的！这辈子都会一直皮下去的！
小顾：你个超级大戏精！！！我要罢工！
黎影后：哈哈哈哈哈，你咬不到我，略略略~

　　☆、顾拟思这个小傻子！

　　黎今歌嘟着嘴气呼呼的叉着腰, 这副模样就像是没吃到糖的小孩一样！有点可爱也有点搞笑。
　　顾拟思有些生气的冷哼了声。
　　“哼！”
　　奇怪的是, 这一次黎今歌却并没有那么生气, 反而她还觉得傲娇起来的顾拟思有点小可爱呢......
　　黎今歌不服不忿的盯着顾拟思。
　　“你学我说话！”
　　“我可不敢学黎姐, 黎姐的梗永远都是那么新鲜。”
　　“嗯，我的梗永远都是......”
　　这话怎么听着有点怪呢？到底是夸她呢？还是损她呢？
　　黎今歌疑惑的挠了挠头。
　　顾拟思被黎今歌这副呆萌的样子给气笑了。
　　顾拟思刚要说些什么, 下一秒她忽然看到了一个手推车正飞快的朝着黎今歌冲了过来！
　　“黎姐，小心！”
　　顾拟思迅速的转了个身, 眼疾手快的揽住了黎今歌的腰将她拉到了自己的身后。
　　黎今歌被顾拟思突然的动作弄的一脸懵逼。
　　她瞪大了眼睛一脸惊恐的看向了面前的顾拟思。
　　“我的乖乖！小顾你是要把我甩飞么？！苍天！”
　　一时间, 她们两人的距离忽地缩短了......清晰到顾拟思能清楚的看到黎今歌眼里一闪而过的惊慌。
　　还没等黎今歌反应过来, 顾拟思已经闪到了她的面前。
　　那辆速度飞快的手推车就这样“华丽丽”的撞在了顾拟思的腰上。
　　看着马路对面直线冲过去的手推车，顾拟思也才算是松了口气。
　　由于手推车的速度很快, 这一下撞击的也着实不轻。
　　顾拟思被手推车撞到后只是皱紧了眉, 也没喊疼。
　　黎今歌惊讶看着面前的顾拟思，好在顾拟思反应很快，如果刚才不是她的话想必自己就会......
　　黎今歌疼惜的皱了皱眉, 也不知为何，她此刻忽然有些心疼面前这个坚强的女人。
　　此刻的顾拟思脸色格外的惨白, 她甚至大气都不敢喘一口, 就连动弹一下都觉得腰部撕裂般的疼。
　　尽管如此, 顾拟思还是强忍着疼，笑着看向了面前的黎今歌。
　　“黎姐，没事了。”
　　顾拟思这个女人永远都是那么的逞强！有的时候就不能脆弱一下么？她又不是铁做的！
　　黎今歌表示很生气！她这次是真的被顾拟思这个小傻子给气到了！后果非常非常严重！！！
　　黎今歌生气的说道“顾拟思你是不是傻？！你躲开就好啊！何必非要挡在我面前！你知不知道你这样会受伤的！”
　　虽然黎今歌很生气，但是她的语调却并不大，听上去又带着点颤音。
　　自打顾拟思认识黎今歌以来, 这还是黎今歌第一次对着顾拟思发火。
　　但不管怎么样黎今歌没事就好......
　　顾拟思没说话，她盯着黎今歌看了好一会儿。她知道黎今歌生气也是为了她好，但是刚才那种突然情况也是没有办法的办法。
　　黎今歌能清晰的看到顾拟思额头上那层薄薄的冷汗，眼前的这个女人真的傻的让人心疼。
　　“你怎么不说话？是不是哪里受伤了？让我看看。”
　　顾拟思好半天没说话，黎今歌却有些慌了，她扶着顾拟思的胳膊仔细的检查着。
　　顾拟思被黎今歌的反应逗笑了，她甚至忽然发现紧张起来的黎今歌也挺可爱的。
　　“我没事，黎姐。”
　　黎今歌有些不悦的抬头看着顾拟思。
　　“都撞到了还说没事呢，你就逞强吧!”
　　顾拟思看着黎今歌笑了笑。黎今歌这家伙啊即使是发起火来都是这么的傲娇呢。
　　黎今歌没好气的抬眸看了顾拟思一眼。
　　“你个小傻子，还笑呢！你说你刚才为什么不躲开啊？你明明可以......”
　　黎今歌的话还说完，可下一秒她的身子却忽地僵住了。
　　顾拟思抿了抿唇坚定的看向了黎今歌。
　　“可是如果我不挡在你面前的话，那么撞到的人就会是你，我不想让我身边的人受伤。”
　　黎今歌神色复杂的看着顾拟思，她一时间忽然不知该说些什么。
　　“你......”
　　顾拟思皱着眉对上了黎今歌的目光。
　　“我向来如此，只为我觉得重要的人。”
　　两个人就这样对视了一会儿，恍惚中黎今歌只觉得耳根有些发烫。
　　黎今歌有些害羞的小声嘟囔道   “哎呀，这大夏天的弄的这么煽情......”     
　　顾拟思愣了愣神，黎今歌这家伙该不会是误会什么了吧？
　　腰上的伤还在隐隐作痛，顾拟思强忍着疼倒吸了口冷气，其实她并没有告诉黎今歌实话，可能她也不想让黎今歌知道吧。
　　怕她担心是一方面，另一方面可能也是不想让她多想吧。
　　顾拟思拿开了黎今歌手，上下晃了晃。
　　“好了黎姐，我没事。”
　　又说假话！那么快的撞上了怎么会没事？顾拟思不逞强会少块肉么？！
　　黎今歌没说话，只是气愤的看着顾拟思。
　　过了一会儿，顾拟思的耳旁才悠悠的来了一句话。
　　“你的腰不会受伤吧？”
　　听到这句话时，顾拟思的心里咯噔一下，她不能让黎今歌看出来。
　　顾拟思故作淡定的摇了摇头。
　　“不会，我衣服还挺厚实的。”
　　黎今歌在心里翻个大大的白眼心想道：厚个鬼啊！就只是一件薄薄的T恤衫！
　　黎今歌的手刚伸出来，就在她要开口说话时，两个声音却不合时宜的出现了。
　　小张和小李刚从门口出来就看到了这么一幕，黎影后和顾女神刚才的眼神交流真的好带感啊！仿佛真的像是带着火花一样！
　　小李捅咕了一下小张，小张意味深长的对着小李眨了眨眼。
　　“咳.....”
　　“咳咳......”
　　听到声音后，黎今歌下意识的缩回了手。
　　顾拟思闻言也看向了正朝着她们走来的小张和小李。
　　小张和小李一脸看透了一切的表情，她们俩走到了各自的老大身旁。
　　碰巧在这时顾拟思和黎今歌的保姆车也开了过来。
　　小李异常担忧的在自家影后周围转了一圈，她仔细检查也并没有发现黎今歌受什么伤。
　　小李拍了拍胸脯松了口气。还好还好，不管怎么样没受伤就好，这下子也能向南乐交差了。
　　“影后，您没事就好您可吓死我了！”
　　黎今歌一脸嫌弃的看了看小李。
　　“我能有什么事，倒是顾......”
　　黎今歌说着说着就看向了一旁的顾拟思。
　　清晨的阳光照在她的身上，看上去是那么的温暖，她真的没事么？......
　　顾拟思也总算是撑到了小张来，她的手搭在了小张的胳膊上，就差那么一点点她就要撑不住了。
　　小张看了看顾拟思，顾姐的脸色怎么这么白呢？额头上也在不停的冒冷汗......
　　“顾姐，你......”
　　小张刚想问些什么，可下一秒顾拟思便皱着眉摇了摇头示意她不要说话。
　　尽管如此，小张还是有些担忧顾拟思，她总觉得顾姐像是哪里受伤了似的。
　　正如小张观察的一样，顾拟思都快站不住了，她现在之所以能勉强哈着腰站在这里就是靠着一股子毅力。
　　小李低头看了看手表，瞧着拍戏的时间也快到了，现在这个点再去剧组准备准备就能开始今天的拍摄了。
　　“影后，咱们去剧组吧。”
　　黎今歌还是有些担心顾拟思，顾拟思还要坚持去剧组么？依着她那样的性格肯定也会坚持到最后吧，但是......
　　黎今歌显然有些犹豫。
　　“我......”
　　小李见状便走到了自家影后的身后推着她慢慢吞吞的走到了保姆车旁。
　　小李边推着边拉开了车门。
　　“您就别生气了，咱们现在走的话，如果拍摄结束的早，你还可以出来玩呢。”
　　黎今歌刚想说什么，可下一秒她已是被自家助理给推上了车。
　　目送着黎今歌上了车后，顾拟思这才扶着膝盖哈下了腰。
　　刺眼的阳光照在她的脸上，腰部撕裂般的疼还在作祟，顾拟思闷声疼苦的哼哼着。
　　顾拟思额头上大颗大颗的汗水正顺着鬓角流下打湿了地面。
　　小张见状也不由得慌了，她还是第一次见顾姐这样过。
　　“顾姐，您这是怎么了？我打电话给江导请假吧！咱们今天休息一天。”
　　小张急的都快哭了，她跟了顾姐这么多年。直觉告诉她，顾姐这回肯定是出事了！
　　顾拟思努力调整着气息，她现在不敢说话，一说话就很容易牵动旧伤。
　　“没事没事，小张你扶我起来。”
　　缓了一会儿，顾拟思这才轻声的开口说话，可她的声音听上去却有些微弱，不得不让人担心。
　　小张小心翼翼的扶起了顾拟思。
　　“顾姐，你是不是哪受伤了？”
　　顾拟思闻言无所谓的摆了摆手。
　　“没什么，就是腰伤犯了，老毛病了。”
作者有话要说：　　黎影后：小顾你是傻么？你就是个小傻子！不为自己就为别人！
小顾：（笑了笑）那也只是为了你罢了，因为你对我而言很重要。
黎影后：（突然脸红）哎呀~好端端的说这个干嘛~
突然蹦出的肉段：你们俩够了！这种时候竟然都要虐狗！
哭唧唧，小可爱们多多评论啦，肉段可是会卖萌的哦~

　　☆、气人的小傻子！

　　
　　听到这话时, 小张吃惊的看向了顾拟思。
　　早在去年顾拟思拍那部电影的时候, 当时由于有大幅度高强度的武打戏, 后期因为一些原因顾姐也渐渐的从那时候开始落下了腰病。
　　旧伤虽说不要人命, 但是一旦犯起来无疑是雪上加霜......
　　对于一个演员来说旧伤基本上很难痊愈，尤其是像顾拟思这样一年三百六十五天都不休息的敬业演员。
　　“顾姐, 咱们去医院吧。”
　　顾拟思硬着头皮假装无事的笑了笑。
　　“没事，拍完戏回酒店热敷一下就好了, 你别担心。”
　　跟了顾拟思这么多年, 小张自然也知道顾拟思的敬业程度, 她认定了的事情基本上就是板上钉钉改变不了的。
　　虽说小张也知道顾拟思这是在安慰她，但要是顾姐坚持去拍戏的话如果一旦发生什么状况可就糟了！
　　“顾姐, 咱们休息几天吧, 要是让林姐知道的话......”
　　顾拟思闻言皱了皱眉。
　　“小张，今天的事千万别告诉林姐。”
　　小张心疼的揉了揉顾拟思的胳膊，她的一张小脸皱巴着都快哭了。
　　“但是你这样的话, 我担心。”
　　顾拟思揉了揉小张的头，回应了她一个淡淡的笑容。
　　“没事, 我还能坚持下去。你知道的, 我从来没有因为什么事情而放弃过。”
　　小张的眼神中夹杂着心疼却又带着一种崇拜。
　　她的顾姐啊, 就像是一道柔软的光芒，无论发生什么情况，她的身影总会在聚光灯下璀璨夺目。
　　小张盯着顾拟思看了会儿，随后她也坚定的点了下头。
　　“好，那我扶你上车, 但是一旦有什么突发情况，我必须得带你去医院！”
　　顾拟思无奈的笑了下，她这个助理啊虽然话挺多，但是关键时候却挺暖的。
　　“好。”
　　就这样小张小心翼翼的扶着顾拟思慢慢的走到了车旁。
　　每走一步顾拟思的眉头就皱紧了些。
　　似乎能听到骨头嘎嘣嘎嘣的声音......
　　顾拟思额头上的冷汗一直在不停的出着，她咬了咬牙强忍着疼扶着车把手轻呼了口气。
　　早在去年拍戏的时候，她的腰伤就一直治的不彻底。
　　虽然公司给她放了假但是在那段时间里，她的工作安排全都推到了年前，为了能早点回去陪家人过年，迫不得已她才坚持着拍完了全部的戏份。
　　至今顾拟思都清楚的记着当时下戏的时候她满头冷汗坐着保姆车匆匆的赶到医院注射止疼针的样子。
　　演员有时候就是这样子。
　　台上一分钟，台下十年功。虽然在镜头前她们永远都是那么的光鲜亮丽，但是背后却也有着不为人知的努力与付出。
　　小张很是心疼的拿出了纸巾替顾拟思擦了擦额头上的冷汗。
　　“顾姐如果不行的话，就别坚持了。”
　　顾拟思淡淡的笑了下，她此刻的脸色白的就像是一张纸一样。
　　“没事，能撑得住。”
　　小张担忧的叹了口气随后又扶着顾拟思上了车。
　　关好了车门，小张坐在了顾拟思旁边的座位。
　　顾拟思上了车之后便疲惫的闭上眼睛，歪靠在座椅上她紧皱着眉，脸上写满了倦意。
　　小张贴心的将空调调低了些，随后又将顾拟思的座椅调到了一个舒服的位置。
　　车子缓慢的驶动着，顾拟思慢慢的睡着了......
　　而此时正坐在保姆车上看着剧本的黎今歌却时不时的会想到顾拟思。
　　那个女人还好么？......
　　盯着剧本的她却怎么都看不下去。
　　烦躁的合上了剧本，黎今歌看向了窗外轻声叹了口气。
　　小李听到声音后转过了头。
　　“影后，您怎么了？”
　　黎今歌皱了皱眉烦躁的摆了摆手。
　　“没什么，就是在担心一个小傻子。”
　　小李听的一头雾水，自家影后说话怎么越来越高深莫测了？
　　“您说的小傻子是？”
　　一缕阳光透过车窗折射在她的脸上，黎今歌一脸忧愁的盯着窗外不知在想些什么......
　　这世上真的有只知道为别人着想的人么？或许有吧，但也很少......尤其是像顾拟思那样的小傻子。
　　也不知道她现在怎么样了，今天的戏她肯定不能拍了吧，依着她的性格她能去医院么？
　　这个小傻子啊，还真是让人担心！
　　黎今歌皱着眉烦躁的拍了下剧本。
　　车子里正播放着悠扬的古典乐，可黎今歌的思绪却没有受半分感染。
　　此刻的她心里想着的都是那个背着她不辞辛苦走到酒店，又替她挡住了手推车的女人。
　　那个女人有点暴躁，笑起来嘴角弯弯的，有时候也有些可爱......
　　即使是看着剧本，黎今歌都无法投入进去，这或许也是她第一次受别人的影响而干扰了情绪。
　　承载着万千思绪，保姆车一路开到了拍摄场地。
　　顾拟思这一路上睡的并不踏实，腰上的伤疼的她实在是睡的不安宁。
　　靠在车窗上，顾拟思呆望着窗外的天空。
　　有一朵棉花状的云正缓缓的飘向了这面，看着它在天空上自由的飘动着，顾拟思一时间忽然有些向往，如果能像云朵一样自由自在就好了......
　　或许也只是向往吧，可望不可及。身在娱乐圈很多时候就是身不由己，既然选择了这份职业，就要为当初的梦想坚持下去。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　小张看向了一旁正望着窗外的顾拟思。
　　“顾姐，你醒了？”
　　顾拟思闻言渐渐的回过了神。
　　“嗯，没什么事了。”
　　顾拟思的脸色看上去很苍白，额头依旧是在不停的出着冷汗，或许也只是在强撑着吧。
　　看着这样坚强的顾姐，小张的心情一时间有些复杂。
　　“真的没什么事么？”
　　顾拟思淡淡的笑了下随后又晃了晃胳膊。
　　“当然，你看我这不是好好的么？”
　　小张虽然很担心，但是既然顾拟思都这么坚持了，她也不好再说些什么，就当作是暂时的应允了吧，如果情况不妙的话再去医院......也不知能否来得及。
　　车子到了地方停下了，助理小张扶着顾拟思下了车。
　　今天的天气很热，暖洋洋的阳光照在顾拟思的腰上，却还是一片冰凉。
　　小张扶着顾拟思慢慢的走着。
　　“顾姐，慢点。”
　　碰巧在此时黎今歌的保姆车也朝着这面开了过来。
　　黎今歌烦躁的朝前挪了挪，恰好她看到了正和小张走在前面的顾拟思。
　　黎今歌皱了皱眉暗中观察着走在前面的两个人。
　　看她们俩慢慢吞吞的样子，顾拟思也并不像是没有事的样子，那些话应该只是她安慰自己说的吧。
　　“司机，车子开慢点。”
　　“哎，好的影后。”
　　黎今歌的保姆车一直缓慢的跟在顾拟思的后面。
　　车窗缓缓放下，很快便露出了黎今歌精致的面容。
　　小张有些惊讶的看了黎今歌一眼。
　　“黎影后......”
　　顾拟思面无表情的看向了别处，却并未看黎今歌一眼。
　　黎今歌皱了皱眉看了一眼躲开她目光的顾拟思。
　　“小李，你先下车。”
　　小李闻言回头看了看黎今歌，随后她又看了看正望着别处的顾拟思，影后这是要做什么？
　　“噢，好好好。”
　　小李反应过来后便下了车，抱着疑惑她走到了小张的身边，她刚要说些什么，下一秒却被自家影后给打断了。
　　“小顾，你上来一下，我有话跟你说。”
　　顾拟思闻言忽地顿住了脚步，她惊诧的看向了黎今歌，目光中似乎带着询问的意思。
　　黎今歌拉开了车门，看样子好像很严肃的样子。
　　“那顾老师你先上去吧，我和小张走一会儿。”
　　小张有些担心的看了看顾拟思。
　　“顾姐......”
　　顾拟思拍了拍小张的手安慰她没事。
　　“那我们去前面等你们。”
　　小张抿了抿唇担忧的放开了顾拟思的胳膊。
　　黎今歌此时也下了车准备扶顾拟思上来。
　　“走吧，我扶你上去。”
　　顾拟思下意识的躲开了黎今歌的手。
　　“不用了，黎姐。”
　　黎今歌被顾拟思给气到了，都这副样子了怎么还是这么逞强呢？！她是不是铁做的不知道疼啊？！
　　“那你上去吧，我看着你上去。”
　　黎今歌也来脾气了，打她记事以来还从没有这么生气过，顾拟思这女人是不是要气死她？！
　　黎今歌傲娇的叉着腰气呼呼的看着顾拟思。
　　顾拟思闻言愣了愣，她咬了咬牙刚要扶着车把手跨上车时，腰部撕裂般的疼让她瞬间顿住了动作。
　　站在原地，顾拟思倒吸了口冷气。
作者有话要说：　　黎影后：肉段！顾拟思要气死我了！我怕是要杀青了！
小顾：明明是你气死我好不好？！
黎影后：是你！你个小受受！
小顾：是你！你个傲娇受！
黎影后：哼！
小顾：哼！
突然跳出的肉段：我的个乖乖！你们俩弄啥嘞？！

　　☆、她的眼里有星星~

　　黎今歌看着顾拟思无奈的摇了摇头。
　　“不逞强不会少块肉的, 就算是脆弱一下又能如何？”
　　话音刚落, 还没等顾拟思说话, 黎今歌扶着她的胳膊慢慢的将她扶上了车。
　　顾拟思坐好后, 黎今歌皱着眉坐在了她旁边的位置。
　　黎今歌偏头看了看脸色惨白的顾拟思，随后又异常的严肃的对着司机说道。
　　“司机, 去医院。”
　　司机点了点头发动了车子。
　　“好的，影后。”
　　“等等。”
　　顾拟思忽然打断了司机。
　　黎今歌闻言看向了她, 顾拟思这女人又要干嘛？！
　　黎今歌有些不悦的皱了皱眉。
　　“还等什么？”
　　沉默了片刻, 顾拟思这才开口说道:“我不能去医院, 我今天的戏份还没拍完。”
　　此话一出，黎今歌气的差点一口老血喷出来, 顾拟思是要气死她！好继承她的遗产么？！
　　黎今歌深呼了一口气, 并且在心里念了几十遍，不生气不生气，气大伤身！！！
　　“你都这个样子了, 还拍什么？听我的，今天的戏不拍了, 你这样子是会出事的！”
　　顾拟思皱了皱眉有些无奈的看向了黎今歌。
　　“但是黎姐, 今天真的不能休息, 我必须要坚持拍完。”
　　黎今歌被气的只觉得气血上涌，顾拟思这女人怎么油盐不进呢？她是不是非得要疼死才肯去医院啊？！
　　“我不管，反正你今天必须得去医院，这部电影对于你来说真的就那么重要么？重要到你连生病都不管不顾了？！”
　　黎今歌脸上显然已经有了几分不悦，她说话的语气也明显带着几分怒意。
　　至今黎今歌都不明白, 顾拟思执着的意义究竟在哪儿？为什么就一定要强撑着拍完？身体难道不是自己的么？如果真的耽误了治疗，后果她能承担的起么？！
　　“回答我，值得么？！”
　　黎今歌气的脸都红了，就连开车的司机都瑟瑟发抖着，他还从来没有见过影后这么发火过......看起来顾老师这次真的惹到影后了！
　　一时间，空气中似乎都飘着一股浓浓的硝烟味，两个人的心情都不是那么的美丽。
　　顾拟思只是低头沉默着，对于黎今歌的话她也并没有生气。
　　她一直低着头，导致黎今歌也看不清她的脸。
　　沉默了片刻，黎今歌脸上的怒气这才渐渐褪去了，她无奈的皱了皱眉刚准备要跟顾拟思说话。
　　顾拟思攥紧了衣角，过了一会儿她才平静的抬起了头直视着黎今歌。
　　“可能这部电影对于黎姐来说没什么。但是对于我而言，它是我花费了很多时间，付出了极大的努力才换来的，所以我不能放弃。”
　　顾拟思仍旧坚持着自己的立场，就连看着黎今歌的眼神中都带着一种独属于她的倔强。
　　黎今歌闻言愣了一下，她甚至都不知道该说些什么。
　　这下子，黎今歌可算是被顾拟思气的没话说了，算是彻底败给她了。
　　“黎姐的好意，我心领了。”
　　黎今歌气的呼了口气，顾拟思对着黎今歌点了点头随后便准备跨下车。
　　顾拟思的手才刚刚扶住了车把手，下一秒身后却忽然传来了沉稳而又冷静的声音。
　　“如果你在拍摄过程中一旦发生什么状况，也依旧要硬撑着演下去。即使是这样你也决定了么？”
　　黎今歌仍旧不死心的询问着顾拟思。
　　她真的不明白这个小傻子到底是怎么想的，活了二十七年她还是头一次见识到像顾拟思这么执着的女人，也算是稀奇了。
　　顾拟思闻言淡淡的笑了笑。
　　“嗯，我从不为我的决定而后悔过。”
　　这下子黎今歌彻底无话可说了。
　　可以说她被这个新生代又实力强的后辈触动到了，一个长的好看又异常优秀的演员都这么拼了，看起来这次影坛是真的要壮大了......
　　说完这句话，顾拟思便硬撑着扶着车把手下了车。
　　黎今歌也毫不留情的关上了车门。
　　“司机，开车！”
　　黎今歌气的声音都发抖了，她现在严重怀疑顾拟思这个女人是不是一根筋！气的她都想给顾拟思喂点蒙汗药扛去医院得了！
　　黎今歌啊黎今歌你真是咸吃萝卜淡操心！你没事闲的关心她！这下好了还让人家给呛了！真丢脸！
　　黎今歌在心里狂吐槽着自己，吐槽累了她便拧开了矿泉水咕嘟咕嘟的喝了一大口，清凉的水滑入喉中却丝毫未平息掉她的怒火！
　　攥紧了水瓶，黎今歌靠在座椅后背上。
　　窗外那个倔强的背影太过显眼。黎今歌的眉头都快皱成一个川字了。
　　越看越火大！她才不要搭理顾拟思了！就算发生了什么状况她也不要再瞎操心了，费力不讨好！人家还不领情。
　　眼不见心不烦，黎今歌索性转移了视线不再看那个气人的家伙。
　　司机透过后视镜看到了一直慢慢吞吞走在后面顾拟思，也不知为何他忽然有些心疼这个倔强的姑娘。
　　抱着试探的态度，司机小心翼翼的放慢了车速。
　　黎今歌似乎也感受到了车速忽然变慢了，她皱着眉看向了前面的司机。
　　“怎么突然开的这么慢了？”
　　“影后，要不然我们带上顾老师吧......”
　　司机显然有些欲言又止，苍天！影后生起气来真的好可怕，他不敢惹！
　　黎今歌闻言眉头却皱的更深了，仿佛要把司机盯出两个窟窿。
　　过了一会儿，黎今歌忽然冷笑了下。
　　“你又何必操这份心，人家根本不会领情，反而还觉得你多管闲事。”
　　像是在说司机，又像是在说她自己。
　　虽然黎今歌嘴上这么说着，但实际上心里却不是这么想的。
　　可能真的是被顾拟思给气昏头了吧......
　　司机吓的一哆嗦，天哪！真的太可怕了！他再也不敢多说话了！
　　司机又加快了车速，黎今歌转过了身张望着那个走在车后面的身影。
　　到底是心软，她还是不忍心将顾拟思单独丢在路上。
　　“唉，真是麻烦！”
　　黎今歌烦躁的揉了揉头发随后又叫住了司机。
　　“停车，你在车上等我。”
　　黎今歌拉开了车门跳下了车朝着顾拟思跑了过去。
　　车子停在了小路上，司机笑着点了点头。
　　其实影后也并不是那种心狠的人，有的时候说出来的气话也可能真的是一时的傲娇导致。
　　六月的阳光太过毒辣，炽热的阳光照在脸上，白嫩的皮肤晒的都发红了。
　　豆大的汗珠顺着额头滴在了地上，如此炎热的天气几乎快要中暑了。
　　顾拟思实在是撑不住了，她全身的力气仿佛都用尽了。
　　汗水早已模糊了那双好看的眼睛，就在顾拟思快要撑不住倒下来的时候，她看到了一个模糊的身影正在朝着她跑了过来。
　　是黎今歌那家伙么？还是中暑了出现幻觉了？大概是中暑了吧，黎今歌应该不会这么着急的跑来找自己吧......
　　黎今歌呼哧呼哧的跑到了顾拟思的身边，就在顾拟思要倒下的时候她及时的扶住了顾拟思。
　　黎今歌心慌了，她轻晃了晃顾拟思，就连她自己都不知道她此刻的眼中都是担忧的神色。
　　“顾拟思，顾拟思！喂！你不要吓我啊！你说句话！”
　　黎今歌也慌了，她还从来没有遇到过这种情况，这可怎么办？难道要人工呼吸么？天呐！她做不到啊！太羞耻了！
　　“哇！顾拟思你赶快醒过来啊！没有你的话这部电影也拍不成啊，你再不醒过来我就只能给你人工呼吸了！”
　　黎今歌咬了咬牙，心一横，不就是人工呼吸么？有什么的？！但是顾拟思要是醒过来会不会胖揍她啊？！害怕怕......
　　黎今歌东张西望的看了看四周，在确定没有人后她慢慢的将顾拟思平放在地上。
　　黎今歌忐忑的低下了头，眼看着越贴越近......马上要碰到嘴唇的时候，她却忽然怂了！
　　说起来她还是不放心，这要是一旦被人拍到了，绝对是年度最佳头条了！
　　就在黎今歌纠结的时候，顾拟思的眼皮忽然动了。
　　黎今歌惊讶的扶着顾拟思坐了起来。
　　“顾拟思你醒了？”
　　黎今歌的眼神中带着欣喜，顾拟思只觉得头也有些晕。她只记得自己好像是被人晃醒的......
　　揉了揉眼睛，她看了看黎今歌心想道：拜托，被你晃也晃醒了!
　　这么看上去，黎今歌的眼中好像真的有星星一样，好温柔啊......
　　“黎姐......你？”
　　话说了一半，下一秒顾拟思突然被黎今歌抱住了。
　　也不知是出于什么心情，当黎今歌看到顾拟思醒来时，那一瞬间真的是开心的，像是看到了光芒一样。
　　“醒了就好，醒了就好。”
　　黎今歌的怀抱太过温暖，顾拟思一时间有些发懵。
　　黎今歌这家伙是怎么了？
　　黎今歌抱了一会儿便放开了顾拟思，顾拟思疑惑的盯着她的脸仔细打量着。
　　黎今歌的眼里好像有泪花啊......她哭了？！
　　“黎姐，你咋哭了？”
　　黎今歌闻言翻了个大大的白眼“你才哭了呢！人家这是激动的！激动激动你懂么？！”
　　黎今歌傲娇的别过了身偷偷的擦了擦眼里的泪花。
　　顾拟思一脸正经的拍了拍黎今歌的肩。
　　“淡定，别激动，稳住我们能赢。”
作者有话要说：　　小顾：黎今歌，你这么激动的抱着我干嘛！
黎影后（偷偷的抹泪）人家，人家就是激动嘛！
小顾：（挑了挑眉）噢？是么？
黎影后：当然是了！
小顾：那我怎么记得某人好像还要给我做人工呼吸来着？
黎影后：嗯？？？不存在的！溜了溜了！

　　☆、我这小暴脾气！

　　黎今歌被顾拟思这句话气笑了。平时看顾拟思这家伙挺正经的, 怎么关键时候还能说出这种金句呢？
　　“赢个鬼啊, 我可没原谅你啊。”
　　黎今歌仔细的看了看顾拟思, 她还是有些担忧顾拟思的身体状况。
　　顾拟思看着她笑了笑, 虽然刚才黎今歌这家伙被自己气到了，但是说到底她也还是心软吧, 这个家伙啊真是个名副其实的傲娇鬼！
　　黎今歌面色沉重的叹了口气。
　　“小顾，你还是跟我去医院吧。”
　　顾拟思却避开了黎今歌的话, 很明显她并不想回答。
　　“好了, 我们去拍摄场地吧, 黎姐。”
　　顾拟思一手扶着地准备站起来，黎今歌却一直呆愣在原地没说话。
　　腰上的伤着实是疼, 但顾拟思表面上也并未表现出任何痛苦的表情。因为她知道即使是疼, 也得硬撑着演完，这样才算是对得起自己这份职业。
　　顾拟思咬着牙强忍着疼慢慢的站了起来，正当她要迈出第一步时, 身后却忽然传来了熟悉而又冷静的声音。
　　“可是你这样是撑不到下戏的，又何必呢？”
　　黎今歌皱着眉望着顾拟思的背影, 眼中皆是复杂的情绪。
　　作为一个前辈, 她已经把利与弊都告诉顾拟思了。可是偏偏顾拟思这女人根本就不懂得趋利避害, 真不知道她到底是真傻还是假傻。
　　顾拟思闻言顿住了脚步，她勾了勾唇角抬头望了望天。
　　“如果都如黎姐所说的那样，那么一旦休息就真的是漫无止境的了。难道天塌下来也要退一步置之不理么？”
　　顾拟思的语气很平淡，平淡到却又夹杂着几分质问，听上去并不是那么的让人舒服。
　　黎今歌闻言愣了一下, 她皱了皱眉。
　　“这根本就是两码事，一码归一码你不要拿别的事跟我争辩，真的没有意义。”
　　黎今歌在娱乐圈整整十年，谁见了她不都是恭恭敬敬的？还从来没有人敢这么跟她说话，像顾拟思这样的新生代后辈倒是第一个，也算是破天荒了。
　　看起来顾拟思还是年轻啊，年轻就是骄傲的资本，真是初生牛犊不怕虎。
　　顾拟思皱了皱眉，腰上的伤疼的她说话都不敢大喘气。
　　“那么黎姐认为何事有意义？”
　　顾拟思说话的声音有些微弱，如果不仔细听根本就听不到。
　　黎今歌被顾拟思气的血压都要上来了，这女人是不是和她有仇？非要和她争辩这些原本就不重要的事情！
　　黎今歌甩了下头发小声的嘟囔道：“嘿呦，我这小暴脾气！”
　　“我只知道现在对于我而言，最有意义的事情就是带你去医院！我一向最不喜欢别人用质问的口吻跟我讲话，也请你不要一而再再而三的挑战我！”
　　黎今歌显然是怒了，她的语调也比原来高了几分，如果现在不是二十一世纪的话，她真的想给顾拟思喂点含笑半步颠！都快气死她了！
　　顾拟思此时的暴脾气也上来了，她转过了身皱着眉看向了黎今歌。
　　“你根本就不会懂休息对于我来说意味着什么！你永远都不会明白！因为你与我不同，如果我要是休息的话我就真的无法......”
　　顾拟思的话没说完，显然她不想把真正的原因告诉黎今歌。
　　就算告诉她也没什么意义......
　　黎今歌她根本就不会明白这对于她来说意义意味着什么，仅仅是休息这么简单么？想的也太天真了。
　　顾拟思将这几日的委屈与愤怒都爆发出来了，她的眼眶也渐渐的红润了。
　　这是她有史以来第一次这么对着别人发过火，而且对方还是一个值得人敬重的大咖影后。
　　“所以......也请黎姐尊重我。”
　　顾拟思的声音有些哽咽，可能是好久没有这么发泄过情绪了，她的身子有些发抖。
　　黎今歌愣住了，她甚至有些不敢相信这话竟然是从顾拟思口中说出的。
　　难道还有别的原因令她这么忌惮么？到底是什么，为何不说清楚呢？真糟心！
　　顾拟思就这么站在原地与对面的黎今歌对视着，虽然两个人的距离不远不近但仿佛像是隔着一堵墙，对方进不来，而她自己也不出去。
　　两个人的眼神中似乎都蕴育着怒火，一时间空气中弥漫着的硝烟味又浓了几分。
　　黎今歌虽然很生气对方这么跟她说话，但是当她看到顾拟思眼眶的红润时，她此时的怒火也消了几分。
　　黎今歌讥讽的笑了下，真的有些讽刺呢，看起来她的关心在对方的眼里也不过如此嘛。
　　黎今歌啊黎今歌，你又何必非得自讨苦吃？
　　“是，我和你不同，你我也不熟，一切都是我瞎操心罢了。”
　　话音刚落，黎今歌便冷漠的绕过了顾拟思，径自离开了。
　　擦身而过的瞬间，顾拟思看到了黎今歌眼中一闪而过的落寞。
　　走在漫长的小路上，黎今歌不服气的踢了踢路上的碎石。
　　“老虎不发威，你当我是Hello kitty啊？”
　　踢走了路面上的碎石，黎今歌呼了口气。
　　“真烦！”
　　正坐在车里的司机此时看到了后视镜里的黎今歌。
　　影后这么快就回来了？
　　司机打开了车门下了车。
　　“影后，您怎么这么快就回来了？顾老师呢？”
　　黎今歌本来也算是消了点气，可是被司机这么一提起某个人，她的怒火又被勾上来了。
　　“不知道，自己找去！”
　　司机被黎今歌吼的一愣，影后她这是咋了？怎么出去一趟回来就跟吃了枪药似的......天呐！太可怕了！
　　司机一脸茫然的指了指自己。
　　“那您的意思是要让我去找顾老师么？”
　　黎今歌正握着车把手，听到司机的话，她攥紧了拳眉头也越皱越深。
　　沉默了片刻，黎今歌还是泄了气松开了手。
　　“你爱如何如何吧，我管不了了。”
　　黎今歌的心情有些烦躁，再加上这炎热的天气，更是为她的心情平添了一分莫名其妙的焦躁。
　　黎今歌绕开了司机走在了前面，徒留在身后的司机一脸懵逼的挠了挠头。
　　这是什么情况？影后是要让他去找顾老师？？？
　　想了一番后，司机这才恍然大悟的拍了下后脑勺。
　　“影后估计是和顾老师吵架了，所以才让我去找顾老师。怪不得她那么生气，哎呀我这个脑子啊！”
　　想通后，司机便上了车将车头调转开往了顾拟思的方向。
　　好在黎今歌的司机也不算太傻，也总算是猜透了她的意思。
　　今天的阳光着实毒辣了些，黎今歌漫无目的沿着小路走，她也有些搞不懂自己了。
　　究竟是想让顾拟思吃点苦头让她学会成长呢，还是要装作不认识以后各走各的路呢？
　　黎今歌啊黎今歌，你究竟是怎么想的？不就仅仅是个合作伙伴而已么？至于这么上心么？
　　也不知为何，每当她看着顾拟思时就好像是看到了年轻时的自己。想当年她不也是靠着一股不服输的拼劲儿与天生的傲气才步步拼到现在这个无人能及的地位么？
　　天赋固然很重要，但要想通往成功之路的话，却也少不了后天的努力因素。
　　黎今歌也很久没有看到努力的年轻人了，顾拟思真的有她当年的风范呢。
　　如果顾拟思真的能通过这件事情成长起来的话，想必她未来的星途肯定是前途无量的。
　　黎今歌无奈的晃了晃头，明明都已经决定互不打扰了，为何还要去想呢？
　　算了，一切都无所谓了，演完这部电影也就真的算是分道扬镳了，今后就大路朝天，各走一边吧。
　　黎今歌默默的安慰着自己，这才使得她的心情好了些。
　　顾拟思愣在原地很久，刚才黎今歌的话似乎还在耳边重复着，这次是不是真的是她错了？那家伙的心情肯定也不好受吧......
　　顾拟思一时间有些懊恼，她转头望了望前面那个欣长的背影。
　　司机将保姆车停好后便下了车。
　　“顾老师，上车吧。”
　　顾拟思疑惑的看了看他。
　　“你怎么......”
　　司机明白了顾拟思的意思，他笑了笑。
　　“影后在前面走呢，您别担心。”
　　顾拟思皱了皱眉，但她又不询问什么。
　　“那她.......”
　　司机转身替顾拟思拉开了车门。
　　“您别担心，是影后让我过来找你的。”
　　司机偷偷的在心里笑了下，他还真是个神助攻，影后要是知道了的话，肯定也会特别开心的！
　　总觉得哪里怪怪的，顾拟思忽然有些担心。
　　“可她？”
　　“您就放心吧，等会儿我开车再去接她。”
　　顾拟思还是有些犹豫，司机见状也没再说些什么，便扶着顾拟思上了车。
　　关上车门后，司机又加快了车速朝着前面的黎今歌开了过去。
　　黎今歌早就听到了车声，这个司机还真是不傻，最起码还能清楚她心里的想法。也不知道是好是坏......
　　但她还偏偏就是不想回头，尤其不想看到顾拟思那个女人！
　　黎今歌生气的嘟了嘟嘴，背着手又加快了脚步。
　　司机放下了车窗，看向了黎今歌。
　　“影后，顾老师我接到了，您也上车吧。”
　　黎今歌即使是听到了也默默的装傻不想回应。
　　最后黎今歌实在是被司机给烦的受不了了，她这才抬起了头怒视着司机。
作者有话要说：　　黎影后：气死我了！气的我血压都快上来了！
肉段：哈哈哈，影后别生气嘛，午饭我给你加个鸡腿！
黎影后：加你妹的鸡腿啊！
肉段：那就加两个！哈哈哈哈，我溜了啊！
黎影后：再见！我们友尽了！

　　☆、一枚潜在的cp粉！

　　“嘟嘟囔囔的烦不烦！要走就走！我只是想一个人静静的走一会儿不行么？！”
　　黎今歌的情绪莫名的有些烦躁, 也不知是被顾拟思给气的还是怎么......
　　司机被黎今歌吓的一哆嗦, 现在的他真的可谓是在风中瑟瑟发抖, 就像那个表情包一样！
　　影后生气起来真的太可怕了！分分钟用眼神杀死你！
　　“行行行, 影后您慢慢走，我去前面等你。”
　　黎今歌没说话, 她的脸色阴沉着看上去有些令人望而生畏。
　　顾拟思缓缓放下了车窗皱着眉看向了黎今歌。
　　黎今歌似乎也感受到了一道目光，但是她却并不想搭理顾拟思。
　　虽说她想让顾拟思吃点苦头, 也想让她长长教训！但实际上说不担心是假的, 还是心软在作祟吧。
　　对于黎今歌自己而言, 心软是种病，得治！
　　司机被吓的抬手擦了擦额头上冷汗, 没等黎今歌说话他便加快了车速朝着拍摄场地内开去了。
　　车子开起来时, 顾拟思依旧回头张望着站在原地的黎今歌。
　　恰好此时黎今歌也抬起了头，一瞬间两人的目光忽地交汇上了。
　　隔着一段距离，黎今歌看不清顾拟思眼中所包含着的情绪, 就像捉摸不透她这个人一样。
　　黎今歌抻了个懒腰，轻松的呼了口气。
　　“呼, 总算是走了。”
　　看起来她也得加快速度了, 最起码不能让那个女人看轻她。
　　这般想着, 黎今歌又像是打了鸡血似的加快了脚步朝着前面走去。
　　而与此同时陆槐和树一萌也抵达了场地正朝着场内走着。
　　虽然阳光有些毒辣，但好在她们俩走在树荫下，风吹过来，也不算太热。
　　一路上，树一萌的视线一直锁定在陆槐的身上, 就好像粘上了一样。
　　此时陆槐恰好转过了头，她刚好对上了树一萌的目光。
　　“你在看什么？”
　　陆槐只觉得有些好笑，为何每次树一萌看着她的时候总是一副花痴的样子呢？怪好玩的。
　　“我在看一个大美人。”
　　陆槐闻言疑惑的抿了抿唇。
　　“大美人？”
　　树一萌挑了挑眉收回了视线笑了下。
　　“远在天边，近在眼前。”
　　陆槐拢了拢耳边的碎发，脸上的温度有些发烫，也不知是被太阳晒的还是脸皮薄所导致的。
　　“一萌，看不出来你嘴还挺甜的。”
　　陆槐不好意思的笑了笑，树一萌闻言也看向了她。
　　“并不是，我说的都是实话，哦不不不，应该说是大实话！”
　　树一萌刻意拖长了最后三个字的尾音，听上去倒是蛮滑稽的。
　　陆槐被她的话给逗笑了。
　　“好吧，那这大实话我就收下了。”
　　“我猜，陆老师一定是个80后吧。”
　　陆槐闻言有些惊讶的抬起了头。
　　“你怎么知道？”
　　树一萌勾了勾唇角，有些得意的耸了耸肩。
　　“当然是猜出来的，看你的性格就知道了。”
　　陆槐在第一时间里还觉得树一萌是看了她的资料才得知的呢，但其实却并不是这样。
　　听树一萌这么说，陆槐不由得有些疑惑，难道说一萌这家伙还会猜人？这么神奇么？
　　“我的天，还有这种操作么？”
　　陆槐不由得爆出了一句金句，看起来树一萌还真是不一般呢，就连猜都能猜的这么准......厉害厉害！
　　树一萌偷偷的扭过了脸调皮的笑了笑，其实她哪里是猜的啊，只不过是前几天偷偷的搜陆槐的资料看到的罢了，再说了陆槐的微博资料上也写着啊。
　　人啊，总是要学会灵敏变通的！要不然还咋撩妹啊？！
　　见好就收，她可不能笑太久再被陆槐给发现了。
　　树一萌又扭过了脸得意的拍了拍胸脯。
　　“我厉害吧？”
　　陆槐还真相信了，她特别真诚的点了点头。
　　“厉害厉害，这我必须得给你呱唧呱唧啊。”
　　陆槐对着树一萌鼓了鼓掌。
　　得到了美人的夸奖，树一萌更加得意了，看起来撩妹嘛，关键时候还得靠自己，她是不指望今歌那家伙了。
　　说起黎今歌，现在她应该到了吧？那还真是得快点走，要不然的话就要错过好戏了！
　　“今歌她们可能已经到了，陆老师，我们也快点走吧。”
　　树一萌心系着一出好戏，毕竟对于她来说，能看到好姬友和神秘女友的好戏，那可是千载难逢的好机会啊！
　　陆槐闻言无奈的摇头笑了笑，或许一萌跟她想到一起去了，她刚想说这句话没想到先被一萌抢了先。
　　“嗯，走吧。”
　　小张和小李早就走到了拍摄场地，令她们奇怪的是怎么没看到自家老大呢？
　　小张不由得有些担忧，要是顾姐一旦出什么事的话就糟了。
　　“小李，我有点担心顾姐。”
　　小张紧张的手心都出汗了，她一直在原地来回的踱着步。
　　“我比你更急啊，按理来说都这个时间了，就是走到小镇也到了。不应该啊......”
　　小李愁的直跺脚，不会真出什么事了吧？天呐！如果真的是那样的话就真的无法向南乐交代了！
　　“这么干等着也不是回事，要不然我们出去找找吧。”
　　小李拍了拍小张的肩膀安抚着她，小张也认同的点了点头。
　　就在当她们刚刚要走时，黑色的福特保姆车已经朝着这面开了过来。
　　小李有些吃惊的感叹起来。
　　“说曹操曹操就到啊！”
　　小张走到了车门旁拉开了车门，当她看到了坐在座椅上的顾拟思，这才算是松了口气。
　　还好没事，虚惊一场......
　　“顾姐，我扶你下来。”
　　小张扶着顾拟思的胳膊慢慢的迈了下来。
　　小李此时也面带微笑的走到了车的右面拉开了车门，可是令她惊讶的是自家影后竟然不在里面？躲哪儿去了？椅子后面？
　　小李疑惑的跨入了车内仔细翻了翻座椅的寻找着自家影后的身影。
　　可她找了半天也没找到，本来以为影后跟她玩藏猫猫呢，可是这压根也没有人啊？！
　　“哎？神奇了！老许，黎影后人呢？丢了？！”
　　小李一脸懵逼的看向了司机询问着他。
　　司机闻言刚想说话，可下一秒他忽然看到了正在朝着这面连跑带颠的黎今歌。
　　“在那呢！”
　　司机兴奋的指了指后面，小李见状也朝着他手指的方向看了过去。
　　黎今歌一路飞奔着跑到了这里，就快到了地方了她却跑不动了！苍天！她都要累死了！
　　黎今歌哈着腰扶着膝盖呼哧呼哧的喘着气。看起来还真是老了，年轻的时候跑个步还不算什么，现在可不行了，跑几步都累的跟狗子一样。
　　“影后！”
　　小李担心的朝着黎今歌跑了过去。
　　“您没事吧？”
　　小李慢慢扶起了自家影后，黎今歌无奈的摆了摆手。
　　“没事，就是跑的有点累。”
　　小李闻言眨了眨眼睛。
　　“那咱们歇会儿。”
　　黎今歌轻拍了下小李的头。
　　“歇个鬼，收拾收拾去后台化妆准备拍戏。”
　　瞧着自家影后这意气风发的样子不知道的还以为要跟谁较劲似的.......难道自家影后也要像神话里说的那样，跟时间赛跑？
　　正在小李疑惑时，黎今歌已经挣脱了她的手慢慢的朝着场内走去了。
　　顾拟思盯着她看了一会儿，尔后便皱着眉转移了视线。
　　黎今歌全程没有看顾拟思一眼，就像是陌生人一样路过了她。
　　说来两个人的心情都不太好受，但是没有办法，还是要坚持着拍完。最起码不能让外人看出来她们之间的异常。
　　或许是很久没有遇到这么强的对手了吧，黎今歌想跟顾拟思赌一把，也是和她自己赌一把......
　　顾拟思不是要坚持着带病拍完么？好！那就跟她配合一次！
　　她倒要看看顾拟思到底能不能强撑着拍完！
　　黎今歌也想看看，这个后辈身上是不是真的有值得她佩服的地方！
　　反正时间还长，谁怕谁啊？！  
　　带着赌气的心态黎今歌走向了后台。
　　顾拟思却一直面无表情的盯着她的背影不知在想些什么。
　　当陆槐和树一萌赶到的时候，两位主演已经去往后台了。
　　还是没能赶上一出好戏，树一萌难免有些失望。
　　树一萌无奈的叹了口气。
　　“唉。”
　　陆槐听到了叹气声，下意识的看向了树一萌。
　　“怎么了？这么不开心。”
　　“没能赶上好戏呗，失望！”
　　陆槐环着双臂勾了勾唇角。
　　“她们不是还没开始拍摄么？你还没错过。”
　　“唉，我说的不是电影里的剧情。”
　　听树一萌这么说，陆槐忽然明白了。
　　张望了一下四周，陆槐向后倾了倾身子朝着树一萌的耳旁凑了过去。
　　“其实，我也挺失望的。”
　　树一萌一听，眼神忽然变得有些期待了。
　　“莫非你也看好她们？”
　　陆槐点了点头淡淡的笑了笑。
　　“一直都是。”
　　树一萌闻言差点被惊掉了下巴，她万万没想到陆槐竟然会是一枚潜在的cp粉！
　　天啦噜！陆槐隐藏的倒是够深啊！这演技也太好了吧！她竟然一直都没看出来！
　　虽然陆槐对cp的概念一直比较薄弱，而她的粉丝也总是给她凑了很多拉郎配cp。
　　但是对于余生cp这对她倒是第一次觉得有些微妙，好像气场很登对呢。
　　不光是戏里，就连戏外这两个人的气场也是很合得很，有一种强强联合的感觉！
作者有话要说：　　其实对于肉段来说呢，我比较期待小顾和影后的对手戏，总觉得这种强强联合的组合，气场特别的合！
小顾的腰之前拍戏的时候受过伤，由于工作的原因她也一直没能治好。
所以这场戏大概对于小顾来说是一个挑战，对影后来说也是从来没有遇到过的情况。
不过大家要相信小顾！她会好起来的！
牛奶和面包都会有的！小顾！干巴爹！

　　☆、惹到影后了！

　　
　　“如果你的粉丝要是知道了她们的爱豆是个cp粉的话, 我想她们大概会更惊讶！”
　　树一萌耸了耸肩调皮的笑了笑。
　　陆槐闻言侧眸看了她一眼。
　　“她们是不会知道的。”
　　树一萌疑惑的挑了挑眉。
　　“为什么？”
　　陆槐微眯了眯眼眸淡淡的笑了下。
　　“因为我想, 你应该会替我保密的。”
　　树一萌眨了眨眼睛, 仔细的想了想, 尔后她忽然伸出了一根手指在眼前晃了晃。
　　“那可就不一定了，陆老师要想让我保密的话恐怕还得......”
　　话说了一半, 树一萌看向了身旁的陆槐。
　　“还得什么？”
　　陆槐此时也恰好偏过了头，两个人的脸也不知何时贴的这么近了......
　　陆槐的眼中闪过了一丝惊讶, 她下意识的朝后退了几步。
　　树一萌见状意味深长的笑了笑随后又抬起了陆槐的手。
　　“还得......”
　　这下子陆槐可慌了, 这大庭广众的, 这家伙要干嘛？！
　　“我说一萌，这......”
　　陆槐的话还未说完, 下一秒她却忽然被树一萌的话逗笑了。
　　“当然还得扫个微信二维码啊！你扫我还是我扫你？”
　　树一萌面带笑意的拿出了手机点开了微信界面。
　　“噗哈哈。”
　　陆槐没能忍住笑出了声, 树一萌疑惑的挠了挠头，她说什么好笑的事情了么？好像没有吧......
　　“突然之间笑的这么开心，我有点方哎。”
　　树一萌被陆槐笑的有些发毛, 她下意识的朝后退了几步，吓的她双下巴都要出来了。
　　“你这丫头啊, 行行行, 我扫你。”
　　树一萌虽然有些欣喜, 但是在这种场合之下她还是得按耐住自己，表现出她的淡定！
　　“扫吧。”
　　树一萌拿着手机放在了陆槐的面前，陆槐也拿出了手机点开了微信扫了一下她的二维码。
　　验证消息很快的发了过去，陆槐盯着手机看了看，她这个私人微信号里似乎除了经纪人和助理以外, 朋友的话也就剩下了顾拟思一个人。
　　树一萌似乎是她主动加的第二个人呢......倒也挺奇妙的。
　　“加上了。”
　　树一萌眼中的欣喜都快溢出来了，趁着陆槐没注意她扭过了脸偷偷的做了一个胜利的姿势。
　　耶！陆大美人加她了！天呐！太开心了！
　　树一萌只觉得自己的小心脏都快蹦出来了。
　　平息了好一会儿，树一萌的情绪这才算是稳定下来。
　　“嗯，我收到了。”
　　树一萌同意了好友申请，陆槐此时也才回过神来。
　　她点开了树一萌的微信头像看了看，说起来她这个微信头像好逗啊！竟然是一个狗子的表情包！
　　陆槐盯着这个头像笑了好一会儿，就连树一萌都不知道她在笑什么。
　　“你这个头像......”
　　一提起头像树一萌就觉得有些自豪，她这个头像可是史上最酷的呢！
　　“我这个头像酷吧？！”
　　陆槐无奈的摇头笑了笑。
　　“酷，酷呆了！”
　　相比之下，陆槐的头像虽然没有她的那么搞笑，但是看上去也挺酷的呢，看样子好像是她穿着休闲西装街拍时的照片。
　　挺攻气的，看上去有一种霸道总裁范儿！恰好，树一萌就喜欢这种酷酷的女人！
　　哎，美人的微信也加到了，算是成功了一半吧。
　　说起来微信，今歌估计都不知道顾老师的微信号吧，也不知道这两个人到底是不是真的有姬情......
　　与此同时，黎今歌恰好刚刚走进了化妆间坐了下来。
　　造型师早就在屋内等候多时了，他正整理着化妆箱准备给影后化妆。
　　透过镜子望去影后却一直冷着一张脸，气氛一时间也变得有些压抑。
　　仿佛都能感受到黎今歌身上散发着的那股冷气......冷的让人发抖。
　　也不知为何，黎今歌今天的心情就是莫名奇妙的烦躁，看谁都烦！
　　“影后您今天不开心么？”
　　造型师给黎今歌递了本杂志，面带笑意的看向了她。
　　黎今歌接过了杂志，却并没有搭理他，她现在不想说话！
　　“哎？您都来了，怎么顾老师还没来？”
　　造型师看了眼手表，他万万没想到就是因为他的这句话而触怒到了黎今歌。
　　可能是因为心情的原因，黎今歌现在只要一听到顾拟思的名字就火大！一想到要和顾拟思呆在一个化妆间里就莫名其妙的烦！然而她现在并不想和顾拟思那个女人有半分接触！哪怕是呆在一个屋子里！
　　“啪”的一声，黎今歌冷着一张脸气呼呼的将杂志放在了桌子上。
　　下一秒，黎今歌忽然“腾的一下”站了起来转身朝着门口走了过去。
　　造型师被吓的默默的后退了几步。
　　奇了怪了，影后今天是怎么了？往常也没见她这么生气过啊？怎么突然就......
　　造型师一脸茫然的呆望着黎今歌离去的身影，他还是想不出来原因。
　　趁着顾拟思还没来黎今歌气冲冲的去了隔壁那个单独的化妆间。
　　说来也巧，黎今歌前脚刚走进去，后脚顾拟思就走向了刚才她呆过的那个化妆间。
　　造型师此时还没缓过神来，他一直呆呆的站在原地。
　　顾拟思咬着牙扶着腰慢慢吞吞的走到了椅子前坐了下来。
　　坐了好一会儿，造型师也没有任何反应，顾拟思疑惑的看向了他。
　　“柏伊，看什么呢？”
　　造型师闻言这才渐渐的回过了神来，他尴尬的笑了笑。
　　“抱歉啊顾老师，走神了。”
　　顾拟思皱着眉，抽了一张纸巾擦了擦额头上的冷汗。
　　腰上的伤依旧在隐隐作痛，她能撑到现在都已经算是万幸了，或许真的如黎今歌所说的那样，她这样是撑不到下戏的。
　　但是无论如何都要尝试不是么？说不定这次就能挺过去呢......
　　如果说真的一旦要是放弃拍摄去医院治疗的话，那么恐怕以后再想重返镜头前都难了......她自己的伤况，她还是了解的。
　　上次因为拍戏过程中受伤的事情都已经让领导约谈过一回了，如果这次再......那么后果也可想而知了。
　　所以她不能因为腰上有伤就这么轻易的放弃！万事都是要尝试的，说不定这次就会撑过去呢！
　　顾拟思疼的大气都不敢喘，现在都这副鬼样子，那么开始拍摄时想必也会更煎熬吧。
　　还是少说话吧，养足了力气等会儿开拍的时候也好发挥。
　　顾拟思疼的不由得攥紧了纸，她下意识的看向了身旁，身旁的那个座位刚好空着，看样子黎今歌应该没有来过。
　　造型师看了眼正擦着汗的顾拟思，随后他又拿出了一块化妆棉沾了沾水替顾拟思擦了擦汗。
　　“唉，说起来也奇怪，今天影后像是吃了枪药似的，莫名其妙的就生气了。”
　　顾拟思闻言抬头看向了造型师。
　　“刚才她来过了？”
　　顾拟思的声音很微弱，好在造型师离的近能听到。
　　造型师无奈的点了点头。
　　“来过了，而且还是带着一股火来的呢，看样子好像有人惹到影后了。”
　　顾拟思闻言不再说话了，她的眉头似乎也越皱越深了。
　　“顾老师您今天还是小心点吧，我虽然不怎么接触黎影后，但是在圈里这么多年，也没听说过她发过火。”
　　造型师好心的提醒着顾拟思。
　　顾拟思只是皱紧了眉没说话。
　　而此时另一个房间的造型师还在小心翼翼的给黎今歌化着妆。
　　黎今歌一直冷着一张脸，这无疑是给造型师加大了工作难度，这根本就没法下手啊！
　　黎今歌看了眼镜子中冷漠的自己不由得有些生气。
　　看着看着，黎今歌忽然怒拍了一下大腿，吓得造型师的眉笔一动差不点画歪了。
　　“化吧！怎么吓人怎么化！最好给我化一个浓妆，我吓死她！”
　　造型师被影后的这句话弄的是哭笑不得，她给圈里的明星化妆这么多年还从来没听说过这样搞笑的要求。
　　影后的一句话，也算是让她涨姿势了。
　　“影后，化归化，您淡定点！淡定啊！”
　　造型师笑的手都抖了，她真怕一个不小心就把影后的眉毛给画歪了！那到时候可就糟了！
　　黎今歌深呼了一口气，拍了拍自己的胸脯。
　　“可气死我了！气的我高血压都要上来了！”
　　造型师无奈的笑了笑。她也真是幸苦的很，一边哄着影后，一边还得给影后上妆。谁有她扎心？！
　　“不气不气，气大伤身。”
　　“干脆给我化个浓妆吓晕她得了！也省得她......”
　　黎今歌都气昏头了！她是真的想化个浓妆把顾拟思给吓晕，然后就直接扛去医院！也不用再演了！
　　要是这样下去，她迟早得被顾拟思给气死！
作者有话要说：　　黎影后：给我化一个超级霹雳浓妆！
肉段：哈哈哈哈哈，这是个啥妆啊？这妆没有啊，影后别闹！
黎影后：我要吓死顾拟思！可气死我了！
肉段：淡定！冲动是魔鬼！
黎影后：我淡定不了！掀桌！(s｀皿′)s（┻━┻

　　☆、大胆的想法！

　　造型师笑的都要劈叉了, 影后也太搞笑了吧！不过到底是什么事情让影后这么生气啊？
　　“影后, 什么事您这么生气啊？”
　　黎今歌看了一眼镜子里的造型师也没说话。
　　造型师被黎影后的一记眼神杀吓得立刻又投入了工作中, 神呐！她再也不敢问东问西了！
　　靠坐在椅子上, 黎今歌只觉得一个头两个大！就顾拟思那副疼的走路都不敢走路的样子，能演什么啊？！
　　就算是强撑着演下去, 中途也难保不会出现什么突发状况，她当自己是拼命三娘么？又不是铁做的逞强个鬼啊！
　　看样子, 这赌还没等开始呢, 顾拟思就先输了。
　　黎今歌至今都不相信顾拟思能强撑着演完整场戏。
　　如果顾拟思真的能赢了她的话, 那么自己就抱拳叫她三声老大！也不知道顾拟思能不能担的起。
　　黎今歌先给自己立了个大大的flag，这次她倒是有把握肯定不会打脸！
　　趁着黎今歌思考的这段时间, 造型师麻利的化完了妆, 就差最后一步定妆了，这一步完成了她也算是大功告成了！
　　理想是那么丰满，现实却是那么的骨感......
　　就在造型师准备上最后一遍定妆粉的时候, 黎今歌忽然朝后挪了挪。
　　这下子可好，本来应该拍在脸上的粉, 一下子就失手拍在了眼皮上。
　　造型师见状愣愣的站在原地。处理不是, 不处理也不是, 很是尴尬。
　　这么猝不及防的一下，黎今歌皱着眉都睁不开眼睛了！
　　“哎呀我天！小孟你把粉拍哪儿了？！我眼睛都睁不开了！”
　　造型师小孟闻言一边笑着一边手忙脚乱的翻找着化妆棉。
　　“抱歉啊影后，是我失手了，您等会儿我给您擦掉。”
　　造型师将化妆棉沾了点水又替黎今歌擦掉了眼皮上的粉。
　　擦干净后，黎今歌这才哀怨的睁开了眼睛。
　　“小孟啊小孟。”
　　黎今歌看着造型师都无语了, 想笑又不能笑，想说点什么又忘了。
　　造型师笑的眼睛眯成了一道缝，她现在忽然觉得圈子里一直流传着的流言是对的。
　　之前圈子里的造型师们就一直在说，如果有幸能给黎影后化妆的话，那么全程一定要保持淡定的心态，因为你永远都不知道下一秒她会搞出什么有趣的事！
　　现在看来还真是这样，黎影后真的是太搞笑了！光是坐在那里都有点想笑，不愧是笑点担当啊！
　　“哈哈哈，抱歉了啊影后。”
　　黎今歌无奈的摇了摇头。
　　“笑笑笑！还笑！”
　　偶然间，黎今歌看到了镜子里的自己，她忽然有了个大胆的想法！
　　“小孟！你再多给我拍点粉！越白越好！”
　　造型师听的一头雾水，她忽然有些搞不懂影后了。
　　“这又不是拍鬼片，影后您本身就挺白啊，就不用化的那么白了吧？”
　　黎今歌皱着眉哀怨的看了眼造型师。
　　“哎呀这你就不懂了吧，这叫白上加白！追求完美！”
　　造型师闻言无辜的摊了摊手。
　　“我只听说过精益求精，没听说过白上加白......”
　　话音刚落，黎今歌便给了造型师一记眼神杀，造型师被这个眼神吓的立刻拿起了粉扑。
　　“您确定么？如果说真的化的特别白的话，估计上镜了也跟......也跟小鬼儿没什么区别了。”
　　虽然这话有些搞笑的成分，但一向耿直的造型师小孟还是说了出来。
　　“哎呀再拍一点就够了，你拍的那么多那我岂不是像白无常了？！”
　　造型师实在是拿影后没办法，在她的再三要求下造型师还是给影后加了一丢丢的粉。
　　“好了，但是看上去还是有点白啊。”
　　造型师抿了抿唇在黎今歌的身旁四处转悠着，这白脸这红唇，如果再换上一身白色长袍的话，肯定也与小鬼儿无疑了。
　　黎今歌看了看镜子里的自己，对于这个妆容她表示很满意！
　　“要的就是这个效果！”
　　造型师无奈的笑了笑，随后开始收拾起了化妆箱。
　　“好吧，您开心就成。”
　　黎今歌从椅子上站了起来欣慰的拍了拍造型师的肩。
　　“谢了，那我就先去换衣服了。”
　　黎今歌换好了衣服后便从化妆间里走了出来。
　　呼了口气，黎今歌无意识的瞥了一眼正在化妆间里定妆的顾拟思。
　　看着她的背影，黎今歌一时间有些出神......
　　这场戏真的能完成拍摄么？顾拟思真的能撑到最后么？
　　明明没去想，可在黎今歌的意识中偏偏就冒出了这些问题。
　　黎今歌皱着眉晃了晃头试图赶走这些古怪的问题。
　　接下来才是真正考验演技的时刻，她与顾拟思啊，看来真的要走着瞧了！
　　这般想着，黎今歌先行一步走向了站满了工作人员的拍摄场地。
　　江导此时正坐在椅子上和副导演聊着剧情，刚好他看到了朝着这面走来的黎今歌。
　　“今歌。”
　　江导温和的笑了笑，当阳光照在黎今歌的身上时，她的脸却白的有些刺眼。
　　“今歌，你这妆......”
　　江导挠了挠头有些疑惑的看了看黎今歌。怎么总觉得哪里怪怪的......
　　“为了能更好的达到效果，所以我才改了下妆容。”
　　一本正经的说着胡话......其实黎今歌也只是为了衬托顾拟思罢了，最起码不能让她的对手脸色看上去那么苍白。
　　江导意味深长的笑了笑，还真没看出来今歌原来也有细心的时候啊。
　　“噢，原来是这样。~”
　　过了一会儿，江导这才想起了顾拟思，他抬头看了看后面却并未发现顾拟思的身影。
　　“哎，拟思呢？”
　　当黎今歌听到这两个字时，脸色显然不太好，但是却又不能让外人看出来她们之间的矛盾，所以还是得维持着“塑料友谊”啊。
　　黎今歌看向了别处，神色却有些不自然。
　　“她应该在后面吧。”
　　江导看了黎今歌一眼却也并未发现什么端倪，但是怎么总觉得今歌的这句话带着点怒火啊......
　　而此时顾拟思也换好了衣服，她单手扶着腰强忍着疼慢慢吞吞的走了出来。
　　黎今歌回头时恰好看到了她的身影，看她那样子估计都寸步难行了吧，真的有必要这么撑下去么？
　　黎今歌的眉头皱的已经快成了一个川字，看了半天她索性眼不见心不烦的转移了视线。
　　越看越生气！真是嘴皮子都磨破了对方也听不进去！那就让她演吧，看她能演出什么花花来！
　　江导从椅子上站了起来看向了正朝着这面走过来的顾拟思。
　　“拟思过来了。”
　　黎今歌即使是听到了也没任何反应，这还没等演呢就一肚子火，等会儿要是开拍了岂不是都能把对方生吞了！
　　顾拟思勉强挤出了一个笑容对着江导点了点头。
　　“江导，我先去拍摄场地准备了。”
　　江导点了点头，他看了看顾拟思又看了看黎今歌，奇了怪了，今天两位主演怎么全程一点交流都没有？而且看上去好像都在刻意回避着对方......
　　顾拟思看了一眼站在一旁一脸冷漠的黎今歌，瞧着黎今歌没搭理她，顾拟思有些失望的走了。
　　看着顾拟思倔强的背影，黎今歌皱了皱眉，下一秒她忽然转身看向了江导。
　　“江导，我有话......”
　　黎今歌有点想告诉江导原因，但是下一秒却被突然跑过来的工作人员打断了。
　　就这样，话也没能说出口，或许就算是说了也没有什么用......该傻的依旧那么傻，该坚持的也依旧要坚持。到头来好心在别人那里都不过成了瞎操心，没意义。
　　黎今歌无奈的叹了口气随后也朝着拍摄场地的那个屋子走了过去。
　　当黎今歌走到了屋子时，她恰好看向了对面不远处的那条小巷，那抹白色的背影就那么杵在那里，很是显眼呢。
　　黎今歌皱了皱眉淡定的站在了屋外，她能清晰看到顾拟思强撑着站在原地的样子，有点倔强也有点不服输......
　　黎今歌还记得第一次在颁奖台上见到顾拟思时，她也是这样站在那里，目光中始终带着一股坚定，或许这也正是顾拟思吸引人的地方吧。
　　现场的工作人员早已准备好了，可是他们却并不知今天这场戏对于两位实力强的主演来说是一次极大的挑战。
　　这不仅仅对于一线演员顾拟思来说是一种超越自我克服困难的挑战，对于影后黎今歌而言更是一种从来都没有遇到的情况。
　　她甚至根本想不到有朝一日自己的搭档竟然会带病坚持跟她拍戏！对于黎今歌而言，顾拟思真的给了她太多的意想不到......
　　正如黎今歌看到的那样，顾拟思此时正努力的强迫自己站直等待着接下来的拍摄。
　　即使是这么站着腰部都是钻心的疼。
　　顾拟思低头轻呼了口气，额上又开始冒出了薄薄的冷汗。
　　即使是在这种烈日炎炎的天气下，她依旧顶着火红的太阳就这样笔直的站在原地，看上去不免有些让人心疼。
　　黎今歌的手心已经出汗了，她的目光一直盯在不远处那抹白色的身影上。
　　也不知道顾拟思能不能撑得住，如果这样的天气再中暑了......哎呀！真是糟心！
　　黎今歌不由得替顾拟思捏了把汗。但又怕她的这种担心只是徒然。
作者有话要说：　　黎影后：肉段，我有点担心呢。
肉段：别担心影后，小顾会顺利挺过去的，要相信她啊！
黎影后：（翻了个白眼）我担心的是我的flag啊！如果顾拟思赢了的话，我就得叫她三声老大了！多丢脸啊！
肉段：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，认命吧影后！
黎影后：（欲哭无泪）再见！

　　☆、她做到了呢！

　　时间一分一秒的过去了, 黎今歌心中的紧张却从未消失过。
　　这是她自打进入影坛以来拍戏第一次这么切切实实的紧张过, 是因为对手么？还是......
　　黎今歌深呼了一口气索性将目光移向了别处。
　　站在拍摄现场外的副导演此刻正拿着场记板准备打板。
　　“各部门准备, action！”
　　听到了打板声黎今歌心中的紧张已然消失了大半, 现在无论如何最主要的事情就是当下把戏演好，其余的也等下戏再处理吧。
　　此时站在对面那条小巷里的顾拟思也听到了打板的声音, 她呼了口气整理好情绪慢慢的朝着小巷深处走去。
　　从学校到巷子有一段距离，葛生回到家时又到了傍晚。旁边的几户人家已经开始准备晚饭, 锅铲碰撞的声音叮叮当当响起, 灰色的巷子一下子就变得鲜活起来。
　　从这里走到小屋确实需要一段时间, 这一路上顾拟思饰演的葛生几乎是硬撑着走过来的。
　　似乎刚刚保留的力气都用到了现在这个关键时候。
　　每走一步，腰上钻心的痛感都快要让她喘不过气来。
　　顾拟思在心里默默的念叨着：我不能放弃, 一定要坚持着演下去！顾拟思, 你可以的！
　　视野中慢慢浮现出那个白色的身影，黎今歌饰演的白遇依旧站在原地保持着一个姿势不动。
　　就是到了现在，黎今歌也不太相信顾拟思能支撑到最后, 如果真要那样的话岂不是真成了奇迹了？
　　好算是终于走到了小屋里，顾拟思也总算是松了口气。
　　顾拟思饰演的葛生又慢慢的走到了厨房。
　　葛生将一段莲藕细细洗净, 填上泡好的糯米, 打算做了蜜汁藕给对面的女人送去。
　　毕竟是邻居, 她想着，只干巴巴的说声谢谢，好像也不太合适。
　　暮色四合，白日的余温渐渐散开，偶尔吹来的风里也能捎上点凉意。
　　厨房只装了个小小的灯泡, 堪堪垂在墙壁上，摇摇晃晃地露出一片不甚均匀的暖光。
　　葛生靠在一处，光线在她的面容上落下阴影，藏住了许多情绪。
　　时间连带着生命的气息仿佛静止，直到文火煮了许久的锅里开始低鸣着冒出热气，红糖和桂花甜腻的味道又重新将她唤醒。
　　葛生回过神来，将煮得软糯的莲藕切片放进食盒，淋上一层糖汁，这才连同昨日借的东西，一起拎着出了门。
　　对面的女人似乎有乘凉的习惯，她穿了件薄裙站在门前，见葛生走来，便轻轻一笑开口道：“下班回来啦？”
　　“嗯，回来有一会儿了。”葛生说着将手里的东西举了举，又将食盒挑出来。
　　“回来路过菜场，今天的莲藕挺新鲜，就做了这个，也不知道你喜不喜欢。昨天......谢谢你的救急。”
　　女人的眼中闪过了一丝惊讶，对于葛生的举动她感到有些惊喜。
　　“你倒是客气......不过谢谢你了。”
　　女人轻笑了下，她拢了拢鬓角的碎发随后单手接过了葛生手里的食盒。
　　不经意间，两人的指尖忽地碰到了一起，屋外的暖光照在二人的身上，透过灯光葛生似乎能看清对方的脸。
　　女人精致的面容在灯光的映照下似乎散发着光芒，尤其是那诱人的红唇，看上去不免有些妖娆。
　　这个女人真是好看呢......
　　突然的接触不由得让葛生红了脸，她忽然放开了手。
　　女人拎着食盒笑着看了看她，这个姑娘还挺可爱的呢。
　　“那个......你慢慢吃，我就先回去了。”
　　葛生说着就要慌张的走出屋外，可下一秒身后的女人却忽然叫住了她。
　　“等一下。”
　　葛生忽地顿住了脚步却并没有回头。
　　女人轻笑着盯着她的背影看了好一会儿。
　　“你叫什么名字？”
　　葛生闻言勾了勾唇角，紧张的情绪在此刻似乎也消失的无影无终。
　　“葛生。”
　　简简单单的两个字，却让白遇永生难忘，就连白遇自己都不知她们的之间的缘分竟然是从这个时候开始的。
　　“葛生......”
　　白遇默默的念叨着葛生的名字，过了一会儿她又轻柔的笑了下。
　　“我叫白遇，很高兴能认识你，我的邻居。”
　　温柔的声音传入了葛生的耳中，葛生的神色也渐渐变得有些不自然。
　　慌慌张张的点了点头随后葛生便快步走向了她的屋子。
　　看着她落荒而逃的背影，白遇无奈的摇头笑了笑，她这个小邻居啊脸皮儿还挺薄的，不过确实是挺可爱的。
　　白遇无奈的笑了笑随后也转身走入了自己的屋子。
　　这场戏在忐忑与紧张的进行下也总算是拍完了。
　　“好，cut!非常完美！”
　　江导异常兴奋的从椅子上站了起来，这场戏确实拍的很完美，这其中当然少不了两位主演的精彩表演，她们两个的演技确实都很精湛呢。
　　再次听到打板声，此刻的顾拟思半倚靠在墙上，她哈了哈腰扶着膝盖闷声的哼哼着。
　　她所有的力气都用在了刚才拍戏的时候，现在的她几乎是没有任何的力气能站起来了。
　　后背的冷汗早已浸湿了戏服，能咬牙坚持着拍完都已经算是奇迹了。
　　她做到了呢......无论怎样都算是坚持拍完了......
　　顾拟思的脸色惨白如纸，喜悦的眼泪顺着眼角流了出来，汗水早已模糊了她的双眼，她开心的笑了笑。
　　而此时正背对着摄影师站在窗前的黎今歌心情却忽地有些复杂。
　　其实她也没料想到顾拟思真的能撑到最后，很少能有像她这样优秀又年轻的演员了，即使是受了伤也会坚持着拍到最后，的确很难得。
　　作为一个前辈而言，黎今歌确实很佩服她，因为她能从顾拟思的身上看到一些只属于她而别人没有的优点。
　　她的倔强，她的坚强，她的坚持这些都是顾拟思身上的闪光点。而这些东西偏偏也是无法换来的，可能真的是性格与态度注定了一个人的戏路究竟能有多宽。
　　或许这才是真正敬业的演员吧，用自己的生命在演戏，就像是当年的她一样。
　　明明是一个女人，也有着属于她的脆弱，可是却从来未向别人展示过，就像个刺猬一样把自己包裹的紧紧的，不让外人接近。
　　那个女人，真的很坚强呢，坚强的让人心疼......
　　看着窗外逐渐暗下来的天色，黎今歌皱着眉深深的叹了口气。
　　也不知为何手心有些疼，黎今歌低头看了看手掌心。
　　原来不知何时她的手攥成拳，指甲扣在了肉里，划出了一道红痕。有些显眼，也有点发疼......
　　虽然整场戏没有NG，全程两位主演的表现都很完美，但是众人却并不知其中一位主演的身体已然是吃不消了。
　　顾拟思的助理小张和黎今歌的助理小李在拍摄结束后便进入了拍摄现场。
　　小张拿了一瓶矿泉水和一个干净的毛巾神色焦急的朝着那个屋子跑了过去。
　　不出所料，顾拟思正单手扶着门框倚靠在门旁，已经快要站不住了，仿佛下一刻就要倒下的样子。
　　小张见了这样的顾姐，心疼的都快要哭了，她握了握顾拟思的手，她的手心凉的让人害怕。
　　“顾姐......我们去医院吧！别再硬撑着了，你这样的话我真的怕你会吃不消。”
　　小张的声音中已经带着点哭腔，顾拟思皱着眉轻呼了口气，她现在不敢站起来，一站起来仿佛腰都要断了。
　　“小张......我......我做到了呢。”
　　顾拟思此刻说话的声音很微弱，手心也是凉的让人心慌，她的脸色惨白如纸，看样子身体是真的吃不消了，如果再不及时治疗的话就真的......
　　小张急的眼泪都出来了，她真的很心疼这样坚强的顾姐。
　　“我知道！我的顾姐一直都很棒呢！我一直都这么觉得啊！”
　　顾拟思淡淡的笑了，额头上的冷汗顺着鬓角滴答滴答的滴在手背上。在这一刻她也算是感受到了付出后所收获的喜悦，这不是无数个奖项能换来的，而是靠着自己的努力一步一步踏实的走到现在这个位置的。
　　未来的星途或许并不是光明的，也或许充满着许多的风雨，但是只要努力一步一个脚印脚踏实地的前行着，或许在风雨过后总会看到彩虹的。
　　此时的小李在路过屋子的时候也恰好看到了这一幕，看样子顾老师的情况好像有些不妙啊。
　　小李皱着眉叹了口气随后又有些犹豫的走向了另一个屋子。
　　黎今歌似乎还沉浸在自己的思绪中并未听到身后的脚步声。
　　小李则是有些担忧的上前了几分。
　　“影后......”
　　小李有些欲言又止，她不知道她该不该多嘴说这些，但是如果不说的话又总觉得心里不是滋味。
　　黎今歌此刻也背着手转过了身。
　　“你怎么吞吞吐吐的？发生什么事了？”百合小说群110817951（非作者群）
作者有话要说：　　影后其实就是傲娇啊，虽然嘴上说着不想理小顾了，但其实她还是担心小顾的。
或许是小顾身上的倔强打动了她吧，肉段有点莫名的感动呢，哈哈哈

　　☆、影后发火了！

　　小李皱了皱眉, 脸上尽是复杂的神色。
　　黎今歌还从未见过小李这副样子, 像是丢了魂儿一样。
　　“影后, 顾老师好像快要......”
　　黎今歌在听到这句话后, 下意识的走上前了几分，拽住了小李的手臂。
　　“她怎么了？！”
　　小李也怕自家影后发火, 但是却又不想隐瞒影后，虽然她明知道影后肯定会生气。
　　“好像快要撑不住了呢......”
　　黎今歌的眼中闪过了一丝惊讶, 她的脸色也渐渐变得阴沉了些, 看上去好像很生气的样子。
　　“这就是坚持的后果, 即使是硬撑着演下来了又有什么用呢？”
　　黎今歌的面色带着些冷意，小李不由得有些害怕这样的影后。
　　“但是影后, 顾老师她......”
　　黎今歌的脸上已然有些不悦, 很显然她不想再听小李说下去了。
　　“我知道，你先出去吧。”
　　小李咬了咬唇随后便转身离开了。
　　“你们都出去吧。”
　　黎今歌冷着张脸对着屋子内的工作人员说道。
　　工作人员哪见过影后这副生气的样子，下一秒他们便立刻收起了设备走了出去。
　　一时间, 屋子里就剩下了黎今歌一人，她低头看了看地面, 眸中的神色有些黯淡。
　　虽然嘴上已经说了今后互不打扰了, 但是心里却一直都在惦记着她, 说是互不打扰，说是不想理她，也都是假的吧......其实也只是安慰她自己罢了。
　　这还是黎今歌第一次拿一个人没有办法。对于顾拟思，她有些心慌也有些担忧，这种情绪似乎在刚才拍戏的一刻起就已经在心里发酵了。
　　只不过她也只是压制住了这种情绪, 但是真的有用么？
　　答案是没有，该想的还会想，该担忧的也会担忧，或许她和顾拟思真的是冤家吧，上辈子欠了对方的。
　　“唉。”
　　黎今歌皱着眉深深的叹了口气，随后便走出了房间朝着对面的屋子走了过去。
　　此时的屋子里只剩下了三两个工作人员，他们好像还在刻意磨磨蹭蹭的不走，似乎是在等着看顾拟思的笑话。
　　当黎今歌走到了屋子内看到工作人员那种不太友好的目光时，心里的怒火一时间又被勾上来了。
　　“都在这磨磨蹭蹭的等着天上掉馅饼么？！还不赶紧出去！”
　　黎今歌的脸色一直阴沉着，语调也上扬了几分，仿佛眼神里都能喷出怒火，看上去也是很不友好啊。
　　屋子内的工作人员都被影后的这个能杀死人的眼神吓的不敢说话了，他们也顾不得收拾设备便急急忙忙的跑了出去。
　　黎今歌背着手看着工作人员都出去后，她这才看向了蹲在顾能拟思身旁一脸担忧的小张。
　　“小张，你先出去吧，我有话要单独跟她说。”
　　黎今歌的语调轻了很多，此刻的她似乎也没有那么生气了。
　　“可是......”
　　黎今歌的眼神变得轻柔了许多，她淡淡的点了点头。
　　“放心吧，她会没事吧。”
　　虽然小张有些担心，但是对于黎影后她还是很放心的。
　　“那影后我就先出去了，有什么事的话您再叫我。”
　　黎今歌点了点头，小张也慢慢的站了起来并有些不舍的一步一回头朝着顾拟思望去。
　　走到门口后，小张不由得叹了口气随后便走了出去。
　　瞧着小张出去了，黎今歌这才关上了门。
　　此刻的屋子内就剩下了黎今歌和顾拟思两个人。
　　顾拟思弯着腰倚靠在门旁意识已然是有些模糊，但是刚才黎今歌说的话她都清楚的听到了。
　　这家伙是在为她出气么？还是在借着工作人员发火？
　　大概是发火吧，她不是都已经不想搭理自己了么？
　　顾拟思无奈的笑了笑，黎今歌盯着顾拟思看了好一会儿，一股无名火又钻上了心头。
　　此刻黎今歌脸上的怒气已经快要掩盖不住了，她这次是真的很生气！而且后果也非常的严重！
　　看着顾拟思，黎今歌冷笑了下。
　　“不是能逞强么？继续啊！继续撑着站起来啊！你以为你这样坚持到最后就会让我佩服么？！我现在告诉你，根本就不会！反而会很让人瞧不起！”
　　黎今歌此刻的语调也上扬了几分，肚子里的怒火与无奈也都在此刻发泄出来了，可是此刻她却没有半分轻松，反而心情有点沉重。
　　屋子内的空间不算太大，隔音也并不算太好。
　　顾拟思能清楚的听到黎今歌说了些什么，她只是淡淡的笑了笑也并没有生气。
　　屋子外站着的工作人员也都听到了影后在屋子内的怒吼，吓的他们都不敢小声嘀咕了。
　　“说话！别以为你不说话我就会心软！”
　　黎今歌气的脸都红了，她现在的脑子嗡嗡的感觉真像是血压上来了一样。
　　顾拟思皱着眉痛苦的呼了口气，她却并没有力气站起来直视着黎今歌。
　　“我也只是坚持着我认为值得的，这样才算是对得起我自己，也对得起我这份职业，对此我并不认为我有过错。”
　　顾拟思的声音很微弱，语气也很平淡，听上去让人觉得有些心疼。
　　黎今歌是真的很想骂醒她，她是脑子坏掉了么？！难道不知道这样身体会吃不消的么？！这么坚持下去多危险啊，今天是挺过来了，可是如果说以后再发生这样的情况也要坚持着到结束么？！她是不是真的拿生命不当回事啊！
　　“是，你没有错，既然你认为你没有错的话，那你就站起来吧。”
　　顾拟思难道就不想站起来么？她也想，只不过她现在是真的没有力气罢了......现在的她就连直起腰来都费劲又何况站起来了！
　　“顾拟思你知不知外面那些人都在怎么说你？！如果想让别人看得起的话就站起来！听到没！”
　　黎今歌气的耳朵嗡嗡的，在来之前她也听到了工作人员在小声嘀咕些什么，只是她并没有揭穿罢了。
　　但是黎今歌却并不想让那些人那么说顾拟思，她认为顾拟思是个值得敬佩的演员，不是所有人都能坚持着演到最后，就冲这一点黎今歌就佩服她！
　　即使是这样顾拟思也咬着牙强忍着眼泪没让它掉下来，她的身子都发抖了。
　　黎今歌见状心下也有些不忍，但是如果今天不让她明白这个道理的话，她以后就永远只会一条路跑到黑，永远都是一根筋！永远都不知道危险意味是什么！
　　黎今歌皱着眉有些不忍的呼了口气。她慢慢的蹲了下来轻挑起顾拟思的下巴，迫使着顾拟思看着自己。
　　黎今歌从她的眼眸中看到了一丝倔强，依旧是当初那个倔强又坚定的眼神......
　　“看着我，这次知道后果了么？”
　　黎今歌的目光此时已经变得柔和了许多，她虽然很不忍心对着这个小傻子说狠话，但是为了能让她意识到后果，这也算是迫不得已吧。
　　“我没有错......”
　　顾拟思的声音已经有了些哽咽，她的眼神中始终带着一股倔强。
　　看着这样倔强的她，黎今歌皱了皱眉一时间有些发愣。
　　顾拟思的眼眶中已经噙了些泪水，但是却始终没掉下来。
　　黎今歌无奈的叹了口气，伸出了修长的手指拭去了她眼角的泪水。
　　“如果你今后还是这样依旧要坚持拍下去，是会出人命的你知不知道？!今天是站不起来，那么明天呢？以后呢？还会是站不起来么？说不定都会醒不过来的，你明白么？！”
　　黎今歌的话相比之前已经柔和了许多，她也不知道顾拟思听没听进去，又或许听进去了也是装傻。
　　“我知道......黎姐是为我好，但是我还是想坚持我的立场......”
　　黎今歌气的都懵了，就连声音都有些失声了。
　　“傻子！顾拟思你就是一个彻头彻尾的傻子！”
　　尽管黎今歌气昏了头，可是在此刻她还是不太敢对顾拟思说狠话，无论她说什么顾拟思这个倔脾气都听不进去！
　　“可每个人......不都是有着她们所执着的东西么？”
　　顾拟思笑了，笑的有些心酸，她直视着黎今歌的双眼，眼神中始终带着一种坚定。
　　黎今歌无奈的摇头笑了笑。
　　“是，我以为当年只知道一昧拼搏的我是个傻子，但却不曾想这么多年过后竟然还有一个比我更傻的人。”
　　顾拟思看着黎今歌的脸笑了，笑容中夹杂着泪水滴在了黎今歌的手背上。
　　就在黎今歌看向她时，顾拟思的意识却忽地模糊了，双眸也仿佛像是粘连了一样，忽然间觉得好累啊......
　　黎今歌有些心慌的轻晃了晃顾拟思的胳膊。
　　“喂喂喂！顾拟思你别睡过去啊！你睁开眼睛看看我！”
　　黎今歌彻底慌了，眼看着顾拟思就这么倒在了她的怀里，她一时间只觉得心里仿佛少了什么东西，空荡荡的。
　　黎今歌也未敢耽误时间，她焦急的拦腰抱起了顾拟思，顾拟思的身子却轻的跟纸片似的，难免有些让人心慌。
　　黎今歌皱着眉一脚踹开了门，绕过了一脸吃惊的众人黎今歌火速朝着拍摄现场外跑了过去，门外站着的工作人员看到这一幕时都惊呆了，他们呆站在原地竟一时间不知道该做些什么。
作者有话要说：　　黎影后：肉段！怎么会有比我还傻的人？？？
肉段：哈哈哈哈，影后您这属于自黑么？
黎影后：自黑你妹！我就是很奇怪。
肉段：影后您就承认了吧，您这就是关心人家小顾，唉，傲娇啊。
黎影后：你走开！你才傲娇呢！

　　☆、送上门的热搜头条~

　　
　　黎今歌看了一眼现场傻愣在原地和还在拿着手机拍照看热闹不嫌事大的工作人员。
　　“我不管你们看到了什么, 听到了什么！今天的事情谁都不准给我说出去, 并对外封锁全部消息！如果说要是让我知道了有谁偷偷摸摸的拍了下来给了哪个记者, 那么......”
　　黎今歌的脸色有些阴沉, 话说了一半她忽地回头看了一眼身后的众人。
　　黎今歌冷笑了下，这笑容看起来却更加令工作人员发毛了。
　　“那么我会让他后半生的工作生涯过的非常愉悦, 或许到时候也会哭的很有节奏。”
　　黎今歌的眼神中似乎带着一股凌厉，看上去不免让人有些害怕。
　　在场的工作人员都慌了, 有的甚至害怕到都不敢开口说话了。一群工作人员吓的在风中瑟瑟发抖......
　　黎影后在圈内的势力他们是知道的, 不光是她自身的势力, 就连整个黎家在B市都是赫赫有名的！
　　虽然黎影后的脾气好，可这也并不代表她不会发火, 在圈内这么多年她还是第一次这么放狠话过, 甚至不惜动用她自身的势力。
　　听上去都这么可怕，还哪有人敢拍啊！
　　在场有几个举着手机的工作人员默默的放下了他们的小手机乖巧的闭上了眼睛假装自己没看到。
　　江导在听到工作人员的汇报后，此时也焦急的赶了过来。
　　眼看着黎今歌从拍摄现场内抱着已经昏迷了的顾拟思跑了出来, 江导一时间愣住了。
　　明明刚才还好好的，现在怎么？......
　　江导也小跑了两步跑到了黎今歌的身旁。
　　“今歌, 拟思这是怎么了？！”
　　黎今歌皱了皱眉, 神情看上去有些焦急, 看样子好像真的出了什么事。
　　“江导，我先带顾拟思去趟医院，她病了。”
　　“好好好，你先去吧，等会儿我也过去。”
　　黎今歌只是焦急的点了点头也顾不得跟江导说话了。
　　此时的小张和小李看到了正在朝着保姆车这面跑过来的黎影后, 她们心里也有些慌了。
　　顾拟思就这么闭着眼睛安静的昏倒在黎今歌的怀里，看上去难免有些让人心疼。
　　小李一脸惊讶的捂住了嘴巴，她万万没想到顾拟思竟然......
　　“影后，顾老师这是？”
　　小李似乎不敢相信发生了什么，明明刚才还在屋子里，怎么现在就晕倒了呢？
　　“小李！你快帮我把车门打开，我们去医院！”
　　黎今歌皱着眉焦急的看向了小李，小李见状也丝毫不敢耽搁，她立刻拉开了车门。
　　司机此时在车外才刚刚点着了烟，还没等抽上一口呢，就看到了一个模糊的身影迅速的上了车。
　　司机揉了揉眼睛又觉得自己像是看错了似的。
　　“我的天呐！是我的眼睛出问题了么？！怎么有个影子跳到了车上？！”
　　小李闻言哭笑不得的拍了下司机的肩膀。
　　“老许，你没看错！刚才是影后上了车啊！你也赶紧上车吧！”
　　司机一听影后两个字好像是神经反射了一样，他立刻掐灭了烟。
　　“啥啥啥？！刚才那个影子是影后？！哎呀我天，那我不跟你说了，我也上车了！”
　　司机吓的也立刻地上了车，对于影后的威力他还是知道的，他可不敢惹恼了影后！
　　小李哭笑不得的看了眼司机，有些想笑但是在这种情况之下却又笑不出来。
　　小张已经急哭了，小李见状也转过了身安慰的拍了拍她的肩。
　　小张小声的抽泣着，她是真的怕顾姐出什么事，如果真的要是那样的话她的罪过可就大了！
　　“小李，顾姐不会出什么事吧？！”
　　小李无奈的抿了抿唇挤出了一个温和的笑容。
　　“会没事的，你别担心。”
　　小张哭着用手背擦了擦眼泪，小李见状也有些不忍的抱了抱她。
　　“放心，会没事的，有影后在啊，我们要相信她。”
　　小张哭着点了点头，她还是比较相信小李的，只不过还是有些担心。
　　“好了，我们也上车跟影后她们去医院吧。”
　　随后小李拉着小张的手去了另一辆保姆车旁，两个人先后上了车准备跟着黎影后的那辆车一起去医院。
　　黎今歌将顾拟思抱到了旁边的座椅上，又替她扣好了安全带。
　　随后，黎今歌也坐在了顾拟思旁边的座位上，似乎担心顾拟思会坐的不舒服，黎今歌又将她的座椅调低了些。
　　处理好一切后，黎今歌这才算是松了口气。
　　刚才的情况真是太险了，一个大活人就这么倒在了她的怀里，当时在那一瞬，仿佛心跳都停止了......
　　黎今歌皱着眉看了眼身旁的顾拟思，她鬓角的碎发恰好遮挡住了那张好看的脸。
　　黎今歌伸手替顾拟思理了理她鬓角的碎发。
　　指腹不小心碰到了顾拟思的脸颊，黎今歌的手却忽地顿住了。
　　司机发动了车子后又朝后面看了一眼。
　　不出意外，当他回头时恰好看到了这么一幕。
　　“影后，咱们去医院么？”
　　这句突如其来的话，搅乱了黎今歌的思绪，她有些不自然的收回了手，眸中的神色也有些复杂。
　　黎今歌淡淡的点了点头，心里却忽然有些懊恼，刚才她到底在想什么啊？......
　　“嗯。”
　　“好，那您坐好了。”
　　司机打了一下转向灯，随后加快了车速朝着医院的方向开去了。
　　一路上，黎今歌的视线一直盯在窗外，时不时的她还回头看了看顾拟思。
　　今天她是真的气昏头了，顾拟思这个女人简直一根筋！她根本就不知道爱护自己的身体，从她替自己拦手推车的时候是这样，从她坚持着立场不惜与自己对峙的时候是这样，就连昏倒在自己怀中的时候都是这样......
　　这个小傻子啊，根本就不知道生命难得可贵，或许她也根本没想着身体这码事，她的眼中，心里只不过都是事业和戏罢了。
　　可是没有好的身体，又怎么能继续拍戏呢？
　　如果真的是这样的话，那么对于一个演员来说到最后无非也是恶性循环，结局或许只有一种，那就是被公司雪藏起来。
　　那样的话就算是人气再高的演员，如果长久不接受记者的采访，不接任何的戏，甚至都不再出现在镜头前，那么她的热度就会一点点的冷却，直到最后在外界都已是无人问津。
　　这对于一个正处于上升期的演员来说，无疑是最残酷的事实。
　　但偏偏这个圈子就是这么的无情，素来都是弱肉强食。无论怎样每年都会有很多优秀的年轻人渴望能在圈子里出类拔萃被人注意到从而踏上星途。
　　真正能在这个圈子里混的如鱼得水的人，都是实力强的人。
　　就像黎今歌自己一样，这么多年一直能在圈子里大红大紫，凭的不仅仅是高超的演技，还有她自身的实力。
　　这些或许对于别人来说都是望尘莫及的。
　　看着顾拟思的侧颜，黎今歌深深的叹了口气。
　　窗外不知何时下起了淅淅沥沥的小雨，雨水卷袭着风吹散了夏日的炎热，飘进窗内却忍不住让人打了个寒颤。
　　好在去医院的路上不算太堵，保姆车也顺利的开到了医院外的停车场。
　　小李她们的车一路上跟着黎今歌开到了这里，透过车窗看着外面来来往往的病人，小李却忽地有些发愁。
　　很显然，影后身上根本没有能掩饰身份的物品，就连最基本的口罩都没戴！这要是出去了就这么岂不是送上门的热搜了么？
　　人在车上坐，喜从天上来？
　　但是现在这种情况，好像也顾不了这么多了吧。
　　黎今歌也没顾及这些有的没的，司机下车撑着伞在雨中帮着自家影后把顾老师抱下来。
　　这还是黎今歌第一次公主抱别人，就好像是电影里面的男主角似的......角色是不是反了啊？
　　黎今歌无奈的摇了摇头。
　　“走吧。”
　　黎今歌她们刚下车的时候，就已是有不少人认出了她的身份，一些刚刚停好车的人还放下了车窗张望着她们的身影。
　　其中一个在副驾驶坐着的女人有些激动的拍着座椅指向了黎今歌。
　　“哇哇哇！女神！我女神哎！我不行了，我要晕了！”
　　主驾驶的男人听到了她这么说，也将目光挪到了不远处的身影上。
　　他还有些不相信呢，一个大明星怎么好端端的会在这种地方呢？
　　“我不信，你肯定是看错了，人家一个大明星怎么可能来咱们这种小地方的医院。”
　　男人不相信的摇了摇头，此时停车场外已经有不少人都放下了车窗探出了头。
　　在看到了影后黎今歌真人时，她们都惊呆了！有些人甚至都觉得自己在做梦！
作者有话要说：　　黎影后：我要把热搜都承包了！今年一整年的热搜都是我的！
肉段：emmmmmm，然后你就被小顾承包了？？？然后一起撒狗粮？？？
黎影后：狗粮是不可能吃的，这辈子都不可能吃的！
肉段：（黑人问号脸）那我最近吃的都是什么？难道不是狗粮么？！
黎影后：哈哈哈，那是我精心给你准备的狗粮。
肉段：你走开！我们之间没爱了！曾经爱过。
黎影后：噫，太肉麻了！我可没爱过你~
肉段：（委屈巴巴的拿着小手绢）哭唧唧！

　　☆、我也要影后的抱抱！

　　“妈耶！是黎影后！我的天哪！真人也太美了吧！”
　　“影后影后！看我看我！我要和你合影留念！”
　　“哎！那不是顾女神么？！怎么在我家影后的怀里呢？！而且竟然还是公主抱？！分分钟脑补出一部言情剧啊！”
　　“我的天！黎影后这也太宠顾女神了吧！哭唧唧, 我也想要影后抱抱！”
　　“看我眼里的八卦之魂！我已经嗅到了姬情的味道！”
　　一时间停车场外的气氛忽然沸腾了！还有不少人下了车悄咪咪的跟在了黎今歌的身后。
　　司机倒是眼尖, 就在他回头的时候忽然看到了一个猫在车后在风中飘动着的衣角。
　　“妈妈呀！闹鬼了！”
　　司机大叔都被吓出双下巴了, 他一脸惊恐的朝着影后身边靠了靠。跟在影后身边这么多年, 他还从来没看见过这么诡异的“东西”，是人么？还是阿飘......
　　黎今歌被司机的这一嗓子吓的一激灵, 她下意识的看向了身旁的司机。
　　“怎么了你？大惊小怪的。”
　　司机伸出了颤颤巍巍的手指指向了那个正在风中飘动着的“衣角。”
　　顺着司机手指的方向看了过去，黎今歌似乎也被吓到了。
　　“我的乖乖！那是个什么鬼啊？！”
　　黎今歌瞪大了眼睛又仔细的看了看那个诡异的“衣角。”
　　可是当她冷静下来却忽然发现好像有哪里不对劲, 那估计应该是个人吧？但是她猫在车后面要干嘛呢？
　　“影后, 那到底是人是鬼啊？”
　　黎今歌闻言翻了个大大的白眼。
　　“大白天的哪来的鬼？当然是人了！可能在跟着我们吧。”
　　黎今歌试探性的朝右走了几步, 通过眼角的余光她能看到身后的鞋。
　　看起来还真的有人在跟踪她们，而且好像还不止一个！
　　黎今歌张望了一下四周又咳了几声。
　　“司机, 我有一个艰巨的任务要交给你。”
　　司机闻言有些疑惑的看向了自家影后, 这还是他第一次接到影后派给他的任务呢！好惊喜呦！
　　通过车的后视镜，黎今歌恰好看到了后面有几个人正朝着这面跑了过来。
　　黎今歌对着司机朝着身后的方向使了个眼色。
　　司机一脸茫然的挠了挠头，影后她这是颈椎病犯了？？？
　　“影后您脖子咋了？”
　　黎今歌气的只想一巴掌呼死自己, 为什么就连司机的脑洞也这么清奇？！这智商，真的是没救了！
　　未等黎今歌说话, 一直跟在她们身后等待着伺机而动的众人此时刚好围了上来。
　　黎今歌自然有些无奈, 虽然她知道她的人气旺, 但是旺到连在医院都能遇到一波女友粉，这就有点惊讶了！
　　黎今歌深深的看了司机一眼，随后又沉重的叹了口气。
　　“这里就交给你了，我相信你会完成任务的！拜托了！”
　　黎今歌说完后又调皮的笑了笑，趁着大家还没围上来她便抱着顾拟思火速跑向了另一条通道。
　　默默的溜走后, 黎今歌回头看了眼还在原地一脸懵逼的司机，她没能忍住笑出了声。
　　天知道司机的表情实在是太好玩了！就跟那个黑人问号表情包一样！
　　跟在她们身后的粉丝看到影后跑了后，一时间全都蜂拥而至涌了过来。
　　有几个粉丝还不甘心的伸出了小手手委屈巴巴的呼唤着她们的女神。
　　“影后！呜哇！别走啊！我还没来得及跟你合影呢！”
　　“女神啊！你这溜的也太快了吧！完了，这下子八卦都八卦不了了。”
　　“失落，默默的抱住肉肉的自己！总有一天我还会见到女神的！”
　　此刻的现场只留下了司机一个人在风中凌乱着，他是谁？他在哪？他要做什么？？？
　　被一堆粉丝簇拥着，司机也很懵逼啊，当他反应过来时欲哭无泪的抬起了头看向了自家影后溜走的方向。
　　“影后！您这是坑队友啊！”
　　黎今歌听到了身后司机的呼喊声，她偷偷的笑了笑。
　　有了司机的护佑，这一路自然走的顺畅许多。
　　好不容易走到了挂号处，黎今歌也算是松了口气，就在她低头擦汗的时候，耳旁却又传来了讨论声。
　　“哎？这个人怎么有点眼熟啊？好像在哪里看见过......”
　　“这气质......有点像影后黎今歌呢......会不会是我看错了？”
　　虽然讨论声很小，但黎今歌还是听了个一清二楚，她的神色也显得有些不自然。
　　恰巧此时小李和小张也走到了急诊挂号处，当黎今歌看到了她们时，心里的一块大石也算是落了地。
　　黎今歌朝着她们招了招手，小李和小张这才朝着这面跑了过来。
　　“影......您怎么在这儿啊？司机呢？”
　　影后二个字刚想脱口而出，可下一秒小李却忽然意识到了什么又打了个茬子圆了过去。
　　“别提了，你先在这里看好顾拟思，我出去打个电话你们等我回来啊。”
　　小李点了点头“好的。”
　　话音刚落，黎今歌便从椅子上站了起来朝着外面走了过去。
　　经过了刚才的围堵，黎今歌这会可学精了，她刻意走到了一个没人的位置拿出了口袋里的手机。
　　点开了通讯录，黎今歌拨通了那个人的电话。
　　电话挂过去后，很快便接通了，黎今歌不由得笑了笑。
　　而此时正在办公室里坐着的黎近之还有些意外呢，他这个妹妹可有些日子没联系他了，这次怎么突然给他打电话了呢？
　　“哼，你还知道给我打电话！真是的，出去拍戏这么长时间了都不知道给我打个电话！委屈~我不要理你了！”
　　黎今歌闻言却有些哭笑不得，她这个大哥啊还真是可爱，从小时候开始就一直粘着她，即使是到了现在都没变。
　　“好了，大哥你就别委屈了，我找你有事。”
　　有事？黎近之一听就来兴趣了，他这个妹妹从来都没说有事找过他，这次看来是真的碰上麻烦事了。
　　“小歌，你是遇到什么麻烦了么？是不是有人欺负你？要是有人欺负你的话你就跟大哥说！大哥给你出气！”
　　黎今歌无奈的拍了拍额头，她这个大哥真的是蠢萌蠢萌的。
　　“我的亲哥哎，你想到哪儿去了？我这次找你只不过是托你帮我找个人。”
　　“找什么人？”
　　“就是国外那个医术高超的骨科医生乔尔，我想让你帮我约下他。”
　　黎今歌一边举着手机，时不时的还得东张西望看看有没有人发现她。
　　“小歌你生病了？”
　　黎今歌无奈的笑了笑“不是我，是我朋友，她腰好像不太好......”
　　“好吧，那我帮你约下他，但是你这次拍完戏回来必须得回家吃饭啊！爸妈可是跟我念叨好些日子了。”
　　黎今歌笑了笑，她忽然觉得有这么暖心的一个哥哥也挺好的。
　　“这只是一件事，我还有件事要麻烦你。帮我在江南这面的医院找个好一点的医生，顺便帮我安排个vip病房了，拜托了大哥。”
　　“行行行，你什么要求我都能办到，你看大哥对你多好！”
　　黎今歌闻言还是没能忍住笑出了声，她的笑声似乎引起了别人的注意。
　　“不好！那就先这样吧大哥，等拍完戏我就回家吃饭！”
　　黎今歌火速的说完后便挂断了电话，趁着还没人朝这面来，她又立刻跑到了急诊挂号处的外面。
　　黎今歌的大哥办事效率果然是快，才短短几分钟的时间就把房间号和医生的信息给她发了过来。
　　黎今歌站在门口偷偷的探出了头，恰好此时小李和小张朝这面看了过来。
　　黎今歌对着她们招了招手示意她们过来，小李和小张自然明白了影后的意思，趁着大家都不注意时，她抱着顾拟思跑了出来。
　　黎今歌擦了擦额头上的冷汗，真的是太惊险了！差不点就被别人给发现了！
　　小李疑惑的看了看自家影后。
　　“影后，您这是？”
　　黎今歌从小李的手上接过了顾拟思，她把手机塞在小李的手上。
　　“走，我们去这个病房，医生在等我们。”
　　“我的神！影后你这也太高效了吧！出去一趟竟然把病房和医生都约好了？”
　　小李不由得对着自家影后竖了个大拇指，对于影后她还是服气的！
　　“不是我，是我哥......哎呀，你就别问那么多了。”
　　黎今歌无奈的看了眼身旁一脸八卦的小李，苍天！她怎么会有这么个八卦的助理啊？！
　　小李闻言眼睛里都要都要放出金光了，她跟在影后身边这么多年还从来没听说过影后有个哥哥。
　　“噢~原来是黎大哥啊，他多大了？有女盆友么？”
　　小李一脸八卦的看着自家影后，对于这个问题她可是很感兴趣的！
　　黎今歌翻了个大大的白眼，并不想回答她这个问题。
　　“走吧，再晚一点我怕小顾会......”
　　黎今歌低头担心的看了眼昏倒不醒的顾拟思，也不知为何她忽然有些担忧顾拟思的病况，真的只是撞到了那么简单么？
　　如果真的是撞到腰的话，那又怎么会疼成那个样子？她是不是还有事情瞒着自己啊......
　　黎今歌想了半天也没想出任何，她无奈的叹了口气又加快了脚步朝着医院主楼走了过去。
作者有话要说：　　黎影后：（伸出了颤颤巍巍的手）肉段，我强烈要求歇两天！
肉段：那不存在的，你家小顾不让啊，哈哈哈哈！
黎影后：（掀桌）家里可是我说了算！
小顾：噢？你确定？
黎影后：（满头冷汗)emmmmm，溜了溜了！

　　☆、给cp粉的福利！

　　可算是走到了医院主楼, 奈何主楼的人也非常的多, 黎今歌见状不由得有些发愁。
　　黎今歌偏过了头看了看小李和小张, 虽然她也没有太大的把握, 但也总得试试。
　　“人太多了，我们试试能不能冲出去吧。”
　　小李摸了摸她的口袋, 下一秒她忽然懊恼的拍了下额头，明明上午的时候她就把口罩揣在兜里了, 怎么现在才想起来呢？！
　　黎今歌刚要走, 下一秒就被小李给拽住了。
　　小李哭笑不得的看了看自家影后, 她有点不敢说，害怕影后胖揍她......
　　“影后, 我忽然想起来我兜儿里好像有口罩......”
　　小李说完便从口袋里掏出了萌萌哒海绵宝宝小口罩在自家影后的面前晃了晃。
　　黎今歌闻言惊讶的瞪大了眼睛, 她皱了皱眉凑到了小李的耳旁。
　　“你怎么才说呢？！在这种情况之下你也是时候为我做出点贡献了。”
　　小李闻言有些疑惑，影后什么意思？什么叫做出点贡献？苍天！害怕怕！~
　　瞧着小李半天没说话，黎今歌调皮的笑了笑。
　　“口罩我就先拿走了, 等会儿身后的人就交给你们殿后了，我相信你。”
　　话音刚落, 只见黎今歌迅速的拿走了她的小口罩朝着电梯那面跑去了。
　　黎今歌腾出了一只手戴上了口罩, 不得不说她的臂力还是惊人的, 看起来这几年在健身房的锻炼还是有效果的嘛。
　　小李和小张一脸茫然的呆望着影后离去的身影，还没等她们反应过来身后就已是传来了呼喊声。
　　刚才在主楼休息的人似乎看到了黎今歌，她们还在大胆猜测着究竟那个人是不是黎影后，没等她们跟上来，人家影后就已经溜走了。
　　一时间有几个人又朝着这面围了过来, 好在小李和小张反应快拦住了她们。
　　“女神！那不是我女神老黎么？！她怎么在这儿！”
　　“真的是影后么？！我真的不是在做梦么？”
　　“唉，早知道刚才就早点过来要签名了，现在可好连面都见不到了。”
　　“我刚才看到她好像还抱着一个人......那个人有点像顾女神啊......我天！这简直就给cp粉们发的福利啊！”
　　几个人叽叽喳喳的嘀咕着，小李和小张也是哭笑不得，看起来黎影后真的是个万人迷呢，就连在医院都能碰到一堆粉丝。
　　黎今歌戴上了口罩后，又刻意挑了一个人少的电梯走了进去。
　　从刚才等电梯的时候，一些人就向她投来了异样的眼光，好端端的戴着口罩脸又那么白......怎么有点诡异呢？！
　　黎今歌成功吓到了一些人，她们选择坐在左面那个电梯里，宁可被挤爆都不想和诡异的她呆在一起！
　　黎今歌走到了电梯里偷偷的笑了笑，看起来她今天这个大白妆化的很成功呢！无心插柳柳成荫，哎，她可真是个天才！
　　和黎今歌呆在同一个电梯里的人就不这么认为了，反而她们还觉得黎今歌有点怪异......一个女人戴着口罩脸那么白，最关键的是竟然还抱着另一个漂亮的女人！这就最可疑了好么？！
　　一时间，电梯里的几个人全都看向了一直背着身的黎今歌。
　　尽管如此，黎今歌依旧淡定的站在原地，天知道她都快要憋死了好么？！
　　其中一个戴着眼镜的中年女人凑到了黎今歌身旁。
　　“我说朋友，你这大夏天的戴着口罩不热么？”
　　黎今歌闻言淡淡的笑了笑
　　“不热，我都习惯了。”
　　哎呦？声音还挺好听的，但是这声音听起来有点耳熟啊......
　　抱着疑惑，女人又走上前了几分仔细的打量着黎今歌的背影。
　　“您这是带着女朋友来看病么？”
　　此话一出，就像是神经反射一样，黎今歌还是没能绷住迅速转过了身。
　　“不是，她不是我女朋友！”
　　像是下意识的解释，当黎今歌解释完后才算是松了口气，可是就在她说完的下一秒，她好像突然意识到自己说了什么不得了的事情。
　　站在原地，仍旧死撑着气场的黎今歌心想道：完了完了！这下子肯定会被人发现的！要不然直接开溜吧！省得她们等下追过来！
　　这般决定之后，就在黎今歌要溜走时身旁的女人却忽地笑了。
　　“但是看起来你们两个人的关系好像不一般呢，而且你长的好像有点像那个......像那个！那个叫什么来着！噢对！小白白！”
　　黎今歌皱了皱眉一脸茫然，小白白又是什么？小猪佩奇？吃的么？算了，甭管是什么先应付了她再说！
　　“太像了！就是动画片里的那个！我小时候可爱看它了！”
　　黎今歌看向了身旁的女人，又对着她扬起了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“对，我就是小白白。”
　　中年女人一听还来兴致了，她的目光仿佛都带着惊喜。
　　“真的么？动画片里的人从电视里走出来了？！”
　　黎今歌已经有些哭笑不得了，这还是第一次有人认错了她，最令她惊讶的是竟然还错认成了一个动画片里的人物，这位大姐还真是......清奇！
　　黎今歌尴尬的笑了笑。
　　“对，从电视里走出来了！”
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　“好了我要下电梯了，大姐能遇到你也算是缘分吧......拜拜了您嘞。”
　　黎今歌也总算是得以解脱了，她呼了口气随后便从电梯里走了出来。
　　“小白白再见。~”
　　仿佛还能听到身后大姐的告别，黎今歌无奈的笑了笑随后便抱着顾拟思朝着五楼中间的那个vip病房走了过去。
　　医生和护士早已在病房里等候多时了，当黎今歌走进来时便看到了一排站的整整齐齐的医护人员。
　　黎今歌把顾拟思抱到了床上，现在她也算完成任务了，能安心的交给医生了吧。
　　黎今歌呼了口气摘下了口罩。
　　当小护士们看到了黎今歌的面容时，一时间都惊住了。
　　她们甚至都不敢相信眼前的人就是娱乐圈的风云人物影后黎今歌，这对于她们来说无疑是一个重磅惊喜啊！
　　黎今歌转身看向了身后的医生。
　　“您就是主治医生吧？医生能不能麻烦您看看我朋友到底是怎么回事，好端端的她突然就晕倒了。”
　　主治医生看着黎今歌笑了笑。
　　“黎总把情况都跟我说了，也请影后放心，我会尽力医治顾老师的。”
　　黎今歌礼貌的点了点头，尽管她的大哥把情况都告诉医生了，但她还是有些担心顾拟思，但愿顾拟思能没事吧......
　　将顾拟思交给了医生后，黎今歌便离开了病房，走到了外面等待。
　　尽管如此，她还是有点不放心。
　　黎今歌在走廊里不停的踱着步，她的手心都出汗了。
　　大概过了很长时间，医生才从病房里走了出来。
　　黎今歌转过了身朝着他走了过来。
　　看他的表情好像情况不是太乐观。
　　“医生，她怎么样了？”
　　医生抿了抿唇眉头一直紧皱着，他的样子着实是令人有些心慌。
　　过了一会儿，医生才开口道：“从昏迷状态来看呢，顾老师应该是中暑了，而且看上去她好像并没有休息好，体力已经严重透支了，总之病人的状态不太乐观。”
　　黎今歌闻言心里咯噔一下，她皱了皱眉直视着医生的目光。
　　“那她的腰伤？......”
　　“其实最主要的原因就是腰部的旧伤，虽然没拍X光，但我也能看出来她之前腰上应该受过伤，而且好像也并没有治彻底，所以才会导致现如今这种状况。”
　　黎今歌闻言眉头却皱的更深了，果然与她料想的一样，顾拟思真的有事情瞒着她！这么大的事情都瞒着她！还真是没有把她这个前辈当回事！
　　“那要想彻底的治好需要多久？”
　　医生无奈的笑了下“一年半载都是有可能的。如果要想彻底治好的话，那也只有一种办法，手术。”
　　黎今歌深呼了一口气，看起来现在最好的方法也只有手术了，可是顾拟思真的能接受这种治疗方式么？
　　“影后您可以先考虑考虑，最好明天下午之前给我答复，因为明天上午的时候乔尔医生会赶过来。”
　　“好。”
　　黎今歌心不在焉的点了点头，很显然这对于她来说无疑是一个最大的难题，要想做顾拟思的心理功课那可真的是难上加难。
　　过了一会儿，她忽然抬起了头直视着医生的背影。
　　“医生，她现在这种状态的话以后还能拍戏么？”
　　医生闻言顿住了脚步，他转过了头神情中显然带着疑惑，他似乎不敢相信黎影后说了什么。
　　都已经这个样子了也要坚持拍戏么？演员也真是辛苦呢......                        
作者有话要说：　　黎影后：小白白是什么？我只知道小猪佩奇！
小顾：但你并不是一个精致的猪精女孩~
黎影后：哼！你才是个猪精女孩！
小顾：略略略~我才不跟你皮了
黎影后：你没有佩奇可爱！哼！
小顾：完了完了，你真的变心了，现在都爱佩奇不爱我了。
黎影后（眨了眨眼）变心是什么？能吃么？
小顾：（掀桌）吃你妹啊！
黎影后：哈哈哈，溜了溜了。

　　☆、嘿，girl！

　　“拍戏？如果不是拍那种武打戏的话就可以, 如果是的话就......恐怕有点难度。”
　　黎今歌闻言若有所思的点了点头。她自然明白医生的意思, 虽说今后顾拟思不能拍武打戏了, 但也总要比再也不能拍戏了强, 最起码她还有能站在镜头前的资格。
　　但是顾拟思能不能接受就很难说了，根据黎今歌对顾拟思的了解, 恐怕也很难办到。
　　说不害怕是假的，就连黎今歌自己都害怕打针, 小时候的她就跟那个小孩儿打针的表情包一样躲着不想打针, 最后还是在妈妈的招数下才算是才打完了针。
　　黎今歌至今都还记得她小时候生病的时候, 都是妈妈和爸爸没日没夜的守在床边照顾着她。
　　那个时候就算是再害怕但是只要有亲人的安慰就不再那么恐惧了，因为相信她们啊......
　　可是顾拟思就不同了, 她现在身边可能唯一亲近点的人也就只有助理了, 而自己呢？或许对于她来说只是一个令人尊敬的前辈吧，又或许只是一个处处与她斗嘴的冤家......反正肯定没好印象就是了！
　　一想到这里，黎今歌不免有些发愁, 如果要是她给顾拟思做心理功课的话，可能对方就会认为她图谋不轨吧, 就跟那个童话里的巫婆一样, 要给毒苹果吃！
　　黎今歌无奈的摇头笑了笑, 或许真的如她想象中的那样，她在顾拟思的眼里只不过是一个“恶人”吧。
　　当小李和小张从主楼赶上来时，黎今歌正坐在椅子上思考着什么。
　　趁着影后出神时，小李火速的冲了出来闪到了自家影后的面前。
　　“嘿，girl!”
　　黎今歌被这一声吓的差不点坐到地上。
　　她惊慌的抬起了头, 当她看到小李时这才拍了拍胸脯松了口气。
　　“我的乖乖！吓死宝宝了，我还以为是被人认出来了呢！”
　　小李笑的都直不起来腰了，她家影后真的是太可爱了！
　　“看把您给吓的，哈哈哈哈，不行了，我觉得您成功承包了我一年的笑点！”
　　黎今歌哀怨的看了眼小李，随后她又委屈巴巴的看向了小张。
　　“小张，你说我要是把你挖过来让你做我的助理，你们家老大会不会胖揍我一顿？”
　　小李闻言立刻死死的抱住了自家影后的胳膊，可怜巴巴的看向了她。
　　“呜哇！不行啊，影后您不能对我这么残忍，我都跟在您身边这么久了，就算是没有姬情，我们最起码还有感情啊！”
　　像小李这样的嘤嘤怪，黎今歌能一拳好几个！她这个助理真的是太戏精了！
　　黎今歌嫌弃的翻了个大大的白眼，她晃了晃自己的胳膊，可偏偏小李这家伙一直死死的抱着她！根本就不松开啊！
　　“有你妹的姬情啊！你个戏精！”
　　小李还是死死的抱着影后的胳膊不撒手，气的黎今歌一直晃悠着她的胳膊。
　　“你撒开我！”
　　黎今歌无奈的晃悠着她的胳膊，恍然间她忽然想到了前一段时间很火的那个狗子表情包，下面配的一行文字就是“你撒开我”这句话......
　　“那我撒开您，您不许抛弃我！”
　　小李委屈巴巴的撒开了手，她们两个活宝的互动还是把一直担忧着的小张给逗笑了。
　　影后和小李这两个人真的是太好玩了！
　　黎今歌晃了晃酸了的胳膊，她这才抬头看向了小张。
　　“小张，你们家老大之前也受过伤么？”
　　小张闻言无奈的叹了口气。
　　“是的，顾姐之前拍电影的时候。恰好那部电影里面有高强度的武打戏，但是顾姐之前却并不知情......为了能成功的拍完她才努力的跟剧组里的动作指导老师学习，所以腰也是在那时候落下伤的。”
　　黎今歌皱了皱眉脸上的神情似乎有些不悦。
　　“这种情况，那个导演就应该事先跟演员说明，这就是他工作上的失误了！再说了，顾拟思她就不会拒绝么？”
　　黎今歌很是搞不懂顾拟思的想法。如果武打戏对于她来说有难度的话，她直接就能讲明啊，何必非要撑到最后，落下了腰伤......
　　小张闻言笑了笑，黎影后还真的是耿直呢，什么话都敢说。
　　“当时顾姐正处于事业上升期，所以公司才希望她能出演这部电影，因为这对于顾姐来说是正好是一个事业过渡阶段，如果能演好了的话对顾姐来说肯定是有利的。”
　　黎今歌一听也就明白了，像顾拟思这种非科班出身，背后又没有什么强硬的背景，只知道努力的演员，可能也很难说话吧......
　　说白了顾拟思能坐到现在这个一线演员的位置，全都是靠她自己的努力，她背后所付出的辛苦那是常人所想象不到的。
　　黎今歌能理解顾拟思当时的想法，但是这也并不代表构成她拖着不治疗的理由啊？
　　“那她当时没治么？如果说治了的话也不至于疼成现在这样啊？”
　　小张无奈的摇了摇头“治了，但是没治彻底，当时正好快过年了，所以顾姐为了能早点结束工作回家过年这才......撑着演完了。”
　　黎今歌和小李对视了一眼，她们的眼中似乎都带着惊讶，很显然小张的话惊到她们了。
　　黎今歌万万没想到顾拟思竟然是这样的一个人，得是一种多顽强的心理才能支撑着她一直演到最后啊？她当时肯定很疼吧？......
　　也不知为何，黎今歌忽然有些心疼顾拟思了，这个表面强大内心却有着脆弱一面的姑娘似乎打动了她。
　　黎今歌勾唇笑了笑，她的眼神中仿佛也带着一种肯定。
　　“她还有提升的空间，也值得大好的前途等着她。”
　　小李惊讶的看向了自家影后，跟了影后这么久她还从来没有见影后夸过别人呢，顾老师倒是头一个......看起来影后是真的很欣赏顾老师啊。
　　不光是小李就连小张都有些惊讶。以前在圈内工作的时候就总听别人提起过黎影后，说她是个很严厉的人，而且也从来没有夸过同行，如果说能得到她的评价，那么今后的发展路线基本上就已是定型了！
　　“谢谢影后。”
　　小张真诚的看着黎今歌，向她道着谢，黎今歌却摆了摆手。
　　“先别急着谢我，接下来还有难题呢。”
　　小张疑惑的问道“什么难题？”
　　黎今歌抿唇曲起了骨节敲了敲椅子。
　　“你们家老大可能得手术，现在她这种情况手术无疑也是最好的方法了，我大哥帮我找了国外骨科最权威的乔尔医生，我想让他主刀。”
　　小李一脸吃惊的看了看自家影后。
　　“哇！顾老师的病情这么严重了么？那她今后还能拍戏么？”
　　黎今歌点了点头“能是能，但是不能再拍那种高强度的武打戏了，其他的倒是可以。”
　　小张皱了皱眉，很显然她也觉得有些为难，顾姐的功课是真的不好做啊......
　　“可以是可以，但是......”
　　小张的话说了一半，黎今歌无奈的笑了笑抬头直视着她。
　　“但是有些难度是吧？”
　　小张认真的点了点头，依着顾姐的性格她是真的没法把握啊，万一要是不同意的话就白费了。
　　“那就让我跟她谈谈吧，我试试吧，如果说她真的特别抵触的话，到时候再另想辙吧。”
　　黎今歌说完后便从椅子上站了起来朝着病房走了过去。
　　恰好在此时护士也出来了，门一打开当她们看到站在门外的黎影后时，还被吓了一跳。
　　“影后您......？”
　　黎今歌淡淡的笑了下，又特别礼貌的给护士们让出了一条路。
　　“没事，我就是看看她。”
　　“顾老师已经醒了，您现在可以进去探望了。”
　　小护士们笑了笑随后走出了病房，黎今歌疑惑的挠了挠头随后也走入了病房。
　　黎今歌走了进来关好了门，躺在穿上的顾拟思看到了门口那个熟悉的背影时，有点想开口说话但是却没有力气能坐起来呢。
　　当黎今歌转过身时恰好看到了正躺在床上不安分动弹的顾拟思。
　　“我的乖乖！你可别起来给我行大礼了，赶紧乖乖躺下。”
　　黎今歌眼疾手快的扶住了顾拟思，恰好此时顾拟思抬眸看向了她。
　　黎今歌被她看的有些不自然，她替顾拟思掖了掖被子后便放开了手。
　　“我听护士说你醒了，所以就进来看看。”
　　顾拟思的脸色有些苍白，她一直盯着黎今歌，目光中似乎带着一种感激之意。
　　“谢谢你，黎姐。”
　　黎今歌闻言不好意思的摆了摆手，她还真不习惯顾拟思这么跟她说话呢。
　　“这没什么大不了的，不过也就是助人为乐？举手之劳？......”
　　也不知怎么突然就冒出了举手之劳四个字，这不是顾拟思的经典口头禅么？她怎么给说出来了？
　　黎今歌懊恼的皱了皱眉，下意识的捂住了嘴巴，难道是跟顾拟思呆长了，说话都像她了？不应该啊。
　　顾拟思看着黎今歌淡淡的笑了笑。虽然黎今歌生气的时候会凶她，但是可能她也真的是为自己好吧，如果不是合作关系的话，或许她们倒是能做朋友呢。
　　黎今歌不自然的咳了几声，顾拟思闻言也渐渐回过了神。
　　“咳......那个。”
　　“黎姐有话就直说。”
　　顾拟思一向不喜欢别人说话说一半，而且看上去黎今歌好像有心事似的......
作者有话要说：　　黎影后：你撒开我！
小顾：表情包？？？
黎影后：（叽里咕噜的嘟囔着）你才是表情包呢！你个猪精！
小顾：（一脸冷漠）再见，我走了。
黎影后：哇！你伤害了我，我一笑而过....什么不是我的错，我忘歌词了......尴尬！
小顾：哈哈哈，傻了吧？
黎影后：（一脸尴尬）不知所措。

　　☆、皮这一下我很开心！

　　黎今歌拿了一个凳子坐在了顾拟思的旁边。
　　“那我也不绕弯子了, 我来其实是为了跟你商量手术的事情。”
　　黎今歌环着双臂, 脸上甚至没有半分笑意, 看起来很是严肃。
　　顾拟思闻言怔了一会儿, 她面无表情的看向了天花板，眸中的情绪有些复杂。
　　还是一样的话, 当年从医生口中说出与黎今歌口中说出的好像并无一二，都是那么的官方......
　　“还是要手术是么？”
　　黎今歌严肃的点了点头。
　　“是的, 如果你今后还想继续拍戏的话, 那么也只有一种最好的方法, 就是手术。除此之外并无更好的治疗方式。”
　　黎今歌的话回荡在空空的病房内，仿佛带着属于她的温度。
　　“你觉得手术之后我还能站起来么？”
　　顾拟思的语气特别平淡, 平淡到甚至捕捉不到一丝情绪。
　　黎今歌闻言愣了一会儿, 她不知道顾拟思怎么会突然这么问她，但是这句话她却也不知该怎么回答。
　　“我......只要你接受治疗的话我觉得应该可以。”
　　这是黎今歌唯一能想到最好的回答了，虽然话说的有些模棱两可, 但也无疑是一种最好的承诺。
　　顾拟思忽然偏过了头看向了身旁的黎今歌。
　　“如果是保守治疗呢？”
　　说心里话，顾拟思其实有点害怕上手术台, 早在去年的时候医生就已经明确跟她说过让她动手术, 但是当时因为工作的缘故她并没有时间来做这个手术。
　　可是到了现如今, 又要重蹈覆辙了是么？
　　黎今歌皱了皱眉，脸上的神情看上去有些不悦。
　　“保守治疗这就是条死路，根本就走不通，你想都不要想了。”
　　虽然黎今歌的话有点搞笑，但是此刻的她一直板着脸看上去未免有些严肃。
　　一时间房间内的气氛又变得压抑了, 似乎谁都没有想打破这种氛围的意思。
　　顾拟思直视着黎今歌的目光，她的眼中却带着一种莫名的恐慌。
　　“黎姐，我从来都没上过手术台，所以我有点......”
　　虽然顾拟思没说最后那两个字，但是黎今歌也明白她的意思，这世上难道还有顾拟思害怕的东西？
　　黎今歌无奈的笑了笑。
　　“我以为你一直都是女强人的形象，真没想到你竟然还会害怕。”
　　顾拟思淡淡的笑了笑，对于黎今歌的话她好像并无法反驳，因为这就是事实。
　　“人都会害怕的东西，就像我最害怕失去。”
　　黎今歌抿了抿唇，她又看了看顾拟思，可能生病的人都带着一种病态美吧，难以想象明明上一秒还和自己对峙的人，下一秒就已是病歪歪的倒在了这里，世界也真是奇妙。
　　沉默了片刻，黎今歌又细心的替顾拟思倒了杯水。
　　“顾拟思，你愿意相信我么？”
　　温热的水温握在掌心间，在这冷冷清清的病房内显得有些温暖。
　　黎今歌将水杯放在了桌子上，她看向了顾拟思的侧颜。
　　顾拟思闻言却有些疑惑，显然她并不懂黎今歌的意思。
　　“你觉得你值得去相信么？”
　　顾拟思将话锋一转又转到了黎今歌的身上。
　　这句话无疑对于黎今歌而言是最扎心的一句话，苍天！她竟然这么问我！太扎心了！
　　黎今歌故作委屈的摸了摸自己的小心脏。
　　“这句话真的是扎心了！委屈！”
　　黎今歌委屈巴巴的嘟着嘴，似乎与刚才严肃的她截然不同，看上去也挺可爱的。
　　顾拟思无奈的笑了笑。
　　“好了，黎姐就不要开玩笑了。”
　　“如果你愿意相信我的话，那么你就答应手术，总是要尝试的，这一步终究是要迈出去。”
　　黎今歌调皮的眨了眨眼睛，但愿她的卖萌真的能起到一种效果吧，如果要是真的功亏一篑的话，恐怕她也无颜面对“江东父老”了。
　　“看不出来黎姐还挺自信的。”
　　黎今歌得意的摊了摊手，说起自信来，她可是一个行家啊。
　　“那是自然，人都是要有点自信的，当然这也并不是盲目自信。”
　　顾拟思若有所思的点了点头，其实她也只是不想让黎今歌失望罢了。
　　依着她这个病况，就算是手术了今后恐怕再想拍高难度的武打戏也难了，说不定就连站着的时间都不能太长。
　　或许真的如黎今歌所说的那样，真的是要尝试的，这一步怎么迈、迈不迈都是要迈出去的，或许结果就是好的呢。
　　“好，我试试吧......”
　　听到这句话时，黎今歌的眼中闪过了一丝惊喜，她压根就没想过顾拟思会答应，这么顺利的么？还是顾拟思在哄自己，到了明天又变卦了？
　　“说好了啊，拉钩钩。”
　　黎今歌还是有点不敢相信，为了保险起见她伸出了小手指，这可是童年兑现承诺的最好方式了，她可不能放过这个方式！
　　顾拟思被黎今歌的这个举动逗笑了，都多大的人了还想着这个小孩子的把戏呢。
　　“黎姐，你还真的是童心未泯。”
　　黎今歌调皮的晃了晃小手指。
　　“谁还没点童心了？来来来，按下小手指这就代表你许诺了。”
　　顾拟思无奈的笑了下，随后也举起她的小手指朝着黎今歌的小手指靠了过去。
　　轻轻的按了一下小手指，黎今歌又调皮的晃了晃。
　　“拉钩上吊一百年不许变？对，就是这句话。”
　　顾拟思的手指有些发凉，偶然间的碰触，还是让黎今歌觉得有些不自然，总觉得哪里怪怪的......
　　黎今歌慌慌张张的放下了手，随后她便从椅子上站了起来。
　　“好了，你先休息吧，我肚子饿了。”
　　黎今歌说完后便想着要走，可是才刚刚转身走到门口她又忽地顿住了脚步。
　　黎今歌微迷眯了眯眼眸转过了身看向了顾拟思。
　　“我们拉过钩钩了，你可不许反悔，当然保守治疗是不可能保守治疗的，这辈子都不可能保守治疗的，你就不要想了。”
　　黎今歌扔下了一句话，也未等顾拟思回答就匆匆离开了，虽然顾拟思现在躺在床上，但是她是有点惧小顾同志。
　　黎今歌从病房出来后，像是如释重负了一般。
　　不管怎样也算是了却了她的一桩心事，能让顾拟思答应啊这就是个奇迹了。
　　小李和小张听到了开门声不由得抬头向黎今歌望去。
　　“怎么样了？影后？”
　　“影后，顾姐她怎么说？”
　　小李和小张也真是有默契，竟然同一时间开口问道。
　　黎今歌想着要皮一下，最起码不能这么快就告诉她们啊。
　　这般想着，黎今歌故作严肃的咳了几声，她无奈的摇了摇头。
　　“唉，病人不听我的劝，所以我还是尊重她的想法吧。”
　　小李和小张听到这句话时，就像是泄了气的皮球一样，果然啊，顾拟思还是没同意。也算是意料之中了......
　　“唉。”
　　“唉，愁人呐。”
　　小李和小张一脸苦大仇深的模样托着腮心情有些复杂，影后出马都没有用，要是换成她们的话岂不是更没有用喽？
　　黎今歌差不点没忍住笑，但是出于演技她还是得坚持着演下去。
　　“对于这个消息你们不开心么？”
　　小李和小张同时叹了口气，她们哀怨的看向了黎今歌。
　　小李嘟着嘴摇了摇头。
　　“一点都不开心，要是顾老师特别抵触的话，那基本上计划就泡汤了。”
　　小张也表示赞同的点了点头，小李简直道出了她的心声！
　　“对啊，基本上就泡汤了。”
　　黎今歌眨了眨眼睛随后又走到了小李和小张的面前低下了头。
　　“那如果说她要是同意了呢？这个汤是不是还可以热热？”
　　此话一出，小李和小张一脸惊讶的抬起了头，她们丝毫不懂黎影后的意思。
　　黎今歌捂着嘴得意的笑了笑，看起来她开的这个玩笑还是有点效果的嘛。
　　“哈哈哈。”
　　小张一脸不解的盯着黎今歌。
　　“影后，您笑什么？”
　　小李却忽地反应过来了，她轻拍了一下额头。
　　“影后，您的意思是顾老师答应做手术了？”
　　小张闻言似乎有些不敢相信，难道影后真的说服顾姐了？！
　　黎今歌环着双臂得意的甩了下头发。
　　“那当然，也不看看你老大我是谁，就她那两下子迟早得拜倒在我的八分裤下。”
　　“真的假的？！哇！影后您这个玩笑可真的开大了！太皮了您！”
　　黎今歌抬起了头得意的拍了拍胸脯。
　　“当然是真的！你要相信我的战斗力，再怎么说我也是个老前辈啊，怎么可能还对付不了一个后辈？”
　　小李异常开心的从椅子上站了起来，她兴奋的都要转圈圈了。
　　“影后，皮这一下您开心么？”
　　黎今歌调皮的拍了拍小李的肩。
　　“皮这一下我很开心！哈哈哈！”
　　黎今歌说完后便溜走了，仍在原地的小李和小张看着她的背影一脸无奈的笑了笑。
作者有话要说：　　黎影后：皮这一下我很开心！
小顾：切！
小李：切！
小张：切！
肉段：切！
黎影后：咳咳咳......好了好了，我要去吃好吃的了，溜了溜了！

　　☆、八卦的粉丝！

　　小张笑了笑偏头看向了小李。
　　“小李, 你们家影后真的是可爱呢, 如果不是最近才接触的话我根本就想象不到她竟然是这么有趣的人。”
　　小李无奈的耸了耸肩, 她怎么办？她也很绝望啊, 谁让她们家影后是个逗比呢。
　　“想象不到吧？基本上外界那些传言你都不用相信，但凡是真正和黎影后混熟了的人, 几乎都了解她这个皮性格。”
　　小张赞同的点了点头“很有意思。”
　　小李意味深长的笑了笑“那是当然，我们家影后从相貌人品再到性格都和你们家顾姐很般配呢。”
　　这下小张没再说话了, 她现在的立场也有些动摇了。
　　虽说顾姐从出道以来一直就是兢兢业业的拍戏也没什么绯闻, 但是外界的媒体似乎对她的感情生活很感兴趣呢, 而且公司的意思也很明确，显然公司的老总是希望顾姐能把重心放在工作上。
　　“小李, 你觉得顾姐和影后会成为朋友么？”
　　小李一听立刻就八卦起来了, 她张望了下四周确定没人后这才凑到了小张的耳旁。
　　“我这么跟你说吧，顾老师恰好缺一个像影后这样性格的人互补，但是我也不确定顾老师到底是喜欢女人还是......”
　　小张皱了皱眉打趣的拍了下小李的肩。
　　“我说的是朋友, 你想到哪儿去了？”
　　小李思考了一会儿后又加上了一句。
　　“但是凭她们俩现在这种不远不近的关系，再加上风影和耀星娱乐这两家公司的关系, 我觉得......难以保证啊。”
　　小张闻言无奈的笑了笑。
　　“是啊, 毕竟你我两家公司是死对头。”
　　小李抿唇点了点头“说的就是啊, 而且我们公司的老总一直都......”
　　后半句话差不点就脱口而出，不过好在小李反应快，这才算是没爆出什么爆炸性的新闻。
　　小张疑惑的皱了皱眉“什么？”
　　小李尴尬的咳了几声，随后又将视线转移到了别处。
　　“那个，我们还是少讨论些吧, 等会儿影后就回来了。”
　　小张见状也不再询问了，但是她总觉得小李像是有事情瞒着她一样。
　　而与此同时黎今歌刚好从卫生间走出来准备洗手。
　　就在她刚打开水龙头的时候，身后却忽然传来了讨论声。
　　黎今歌其实并没有想听别人讨论，但是奈何身后的讨论声实在是太大了。
　　“哎，你最近看没看论坛上的那个帖子？讲的是影后和那个当红一线小花旦。”
　　影后？当红一线小花旦？黎今歌闻言皱了皱眉，怎么听着有点像她和小顾呢？
　　或许是她想多了吧，这般想着，黎今歌挤了点洗手液在手心揉了揉。
　　过了一会儿，讨论声又开始响起了。
　　“我看了，那个影后还是我女神呢，但我觉得那个帖子说的是假的，我女神这么大牌的人怎么会和那个小花旦在一起呢？肯定是瞎掰的。”
　　“我感觉挺真的，你想啊，她们两个之前根本就没合作过，这次影后重返影坛第一部电影就和那个小花旦合作，你难道不觉得很奇怪么？”
　　这下子，黎今歌已经敢确定她们口中所讨论的人就是自己和顾拟思了，只不过她们说的那个帖子是前一段时间南乐让她看的那个么？
　　讨论声还在继续着，黎今歌此时已经洗好了手，她拽了张纸巾擦了擦手。
　　“不可能！如果我女神要是跟那个小花旦在一起了，我就肯定粉转黑！我的女神当然是要捧着啊，如果她谈恋爱的话我就粉转黑！”
　　“所以，你这算是爱之深情之切么？我还觉得她们俩挺般配的呢，如果要是真的公开的话我大概会祝福。”
　　“我不管，反正我的女神只能一直单身，要不然我就脱粉！”
　　将纸巾团了团扔到了纸篓里。
　　听到这里，黎今歌也实在是听不下去了，如果今天不是她亲耳听到她还不相信自己会有这样顽固不化的粉丝呢。
　　这根本就不是喜欢，简直就是就是魔怔！如果说她真的有这样的粉丝，那还不如没有呢。
　　多她一个，少她一个都不会有什么区别！
　　黎今歌皱了皱眉脸上显然有了几分不悦，她迅速的走出了卫生间。
　　而此时还在卫生间里的两个人也洗完了手走出了卫生间。
　　刚才那个口口声声说要脱粉的粉丝看到了前面那个身材高挑的背影忽然觉得有些眼熟。
　　这身高，这身材比例，怎么有点像她女神啊还是她眼花了看错了？
　　这般想着，她拍了拍身旁人的肩。
　　“哎，你快看看那个背影是不是我女神？！我怎么看着有点像呢。”
　　恰好她那个同伴有点近视眼，根本就看不清前面那个人的背影。
　　“不是吧，你是不是眼花认错人了？你女神怎么会在医院里呢，人家现在正和小花旦拍戏呢。”
　　女人挠了挠头，虽然同伴这么安慰着她，但她也总觉得有哪里不对劲，那个人的背影真的太像了......
　　黎今歌很是生气的走到了病房外。
　　小李和小张见状不由得有些疑惑，影后她这是怎么了？刚才出去还好好的呢......
　　“影后，您？”
　　黎今歌努力平息了好一会儿，如果现在给她一点火苗，她都能燃了！
　　“小李我饿了，你下楼去买点东西吧。”
　　小李点了点头随后下意识的拉起了小张。
　　“好，那影后我们就先下去了。”
　　黎今歌只是点了点头没说话。
　　小李和小张很快便离开了，此时的病房外只剩下了黎今歌一个人。
　　坐在冰冷的椅子上，黎今歌一手托着腮不知在想些什么。
　　果然是人红是非多，更何况是两个女人合作呢？这其中当然也少不了真爱粉亦或者是cp粉能同时喜欢两个人，但是也有一些粉丝接受不了两个人合作总是来回作比较，从而会脱粉。
　　虽然能接受，但也只是少数而已，这一点她也明白。
　　但是对于谈恋爱就粉转黑的这个逻辑，黎今歌不是很懂。
　　虽说她入行这么多年也一直没有绯闻什么的，也从来没谈过恋爱。但是又不可能一辈子都不谈恋爱，虽说她喜欢女人也只想和女人谈恋爱.....
　　如果说以后真的到了那一步，真的找到了那个对的人的话，恰好要公开的话恐怕到那时才是最引非议的时候吧......
　　但是黎今歌素来胆子大，她也并不在意别人的想法，可也要找到那个对的人啊，起码也得值得才可以。
　　说来也是奇怪，黎今歌的一些老粉最近总是把她和顾拟思放在一起歪歪，也有人在她的微博下面评论过般配类似的话。
　　也不知道是为什么，就连黎今歌自己都不知道何来的cp感，难道是自古红蓝出cp？
　　这般想着，黎今歌不由得摇了摇头，很显然她的这种想法并不成立。
　　可能是一时无聊的原因，黎今歌拿出了手机点开了她常玩的那个手游。
　　这次黎今歌把声音稍微调小了，因为她怕影响到别人。
　　点开了随机匹配战后，黎今歌一直耐心的等待着开战。
　　系统给她分配的两个队友排位也很强，只是其中有个人的昵称倒很是拉风啊！竟然叫顾拟思是我老婆？？？！
　　当黎今歌看到了这个昵称后不由得皱了皱眉，气的她都快要冒烟了！
　　现在的人也真是敢取昵称！这要是被顾拟思那个女人知道了，还不得跳起来胖揍他一顿！
　　很快便开战了，黎今歌眨了眨眼睛，她忽然有了个好主意，或许可以教训教训这个人！
　　“哼，小样！看我怎么收拾你！”
　　进入了战斗后，黎今歌操纵着她的英雄开启了疯狂吃蘑菇的模式，吃饱了蘑菇力量值到了一定程度，她又操纵着英雄朝着那个诡异的队友跑了过去。
　　当时那个队友的周围都围着敌军，黎今歌的英雄左砍右砍三两下便消灭了周边的敌人。
　　对方似乎开着语音，他还感激的跟队友道了声谢谢。
　　“谢谢你了伐，盆友。看起来今天真的是我的女神老婆给我加持啊！太幸运了！”
　　听声音竟然还是个男的！这种瞎歪歪的人最可气了！黎今歌气的只觉得她的二米一长刀已经快要控制不住了！
　　转了个弯，黎今歌便熟练的操纵着她的英雄朝着那个昵称让她很不爽的队友砍了过去。
　　吓得那个队友也顾不得吃蘑菇了，火速的跑向了对面。
　　“哎哎哎！盆友你咋砍自己人啊？！你别追着我砍啊！我不是敌人！”
　　黎今歌得意的挑了挑眉。
　　“我让你瞎歪歪！我让你起这个昵称！我砍砍砍！气死我了！”
　　“哇！盆友你是跟我有仇咋地？为什么要一直追着我砍！我做错了什么！”
　　那个人无论躲到哪，黎今歌的英雄都会追着屁股砍，吓得他都不敢动弹了，最后干脆躲到了一个蘑菇底下开启了隐蔽乖巧模式。
　　“嘿呦，还给我躲起来了！你就是穿个马甲我也认识你！”
　　黎今歌缩小了一下地图，可算是让她找到那个队友了。
　　挥起了她两米一的长刀就在黎今歌的英雄即将手起刀落之时，那个男人忽然投降了。
　　“哇！好汉饶命！我错了还不行么？”
作者有话要说：　　黎影后:肉段！我很不爽，你看他那个昵称取的！可气死我了！
肉段：哈哈哈哈哈哈，你还真是个宠妻狂奴啊！人家也只是取个昵称而已啊。
黎影后：不行！我不允许！取昵称都不行！小顾是我一个人的！
肉段：呦呦~真酸！这恋爱的酸臭味！
黎影后：哼?（????）?

　　☆、顾拟思是我老婆？

　　黎今歌闻言忽然停止了操作, 她也点开了语音麦克风。
　　“错哪儿了？”
　　那个队友一听声音突然兴奋了, 对方竟然是个御姐哎！声音超好听的说！但是她为什么会追在他屁股后面砍啊！什么仇什么怨！
　　“女侠饶命！我......我也不知道我错哪儿了啊！您说说我改还不成么？”
　　那个队友发了一个哭唧唧的表情, 黎今歌索性翻了个大大的白眼。
　　“让我告诉你你错哪儿了, 首先你的昵称就不对劲，再一个你为什么说顾......是你老婆？”
　　那个男队友一听便放声大笑起来, 听筒里回放着的都是他那魔性的笑声。
　　黎今歌嫌弃的皱了皱眉，本来她都觉得自己的笑声够魔性了, 但是今日一听竟然还有比她笑声更魔性的人！
　　“因为顾拟思就是我老婆啊, 怎么？不爽啊？我就是喜欢她不行么？我就是要娶她不行么？略略略！”
　　黎今歌一听火就上来了, 果然是人贱无敌啊！这个小贱贱！都快气死她了！或许她应该把这段话录下来然后给顾拟思听！
　　“你老婆？你可真够自信的！我告诉你顾拟思是我老婆......啊，不对, 她不是我老婆！她是......老巫婆！”
　　小李和小张此时也买完了饭朝着这面走了过来, 当她们听到影后的这句话时，却忽然愣在了原地。
　　小李惊喜的捂住了嘴，她听到了什么爆炸性的新闻？！顾老师竟然真的是个受！哈哈哈, 影后太霸气了！
　　小张也懵了，她刚刚没听错吧？影后说顾姐是她老婆？？？！excuseme？
　　话音刚落, 黎今歌都想把舌头咬了！妈耶！她说的都是什么鬼啊？！这话明显没有什么杀伤力啊！
　　那个队友还在喋喋不休的说着, 说了一会儿他忽然觉得有点不对劲, 那个女人的声音怎么有点像......!难道她是？！
　　“你......你该不会就是那个黎影后吧？你的声音跟她好像啊。”
　　黎今歌闻言有些慌了，这么快就被发现了么？我天！听声识人了，厉害了我的哥！
　　“管你什么影后不影后！我明确的告诉你，不准你以后再用这个昵称么！你再用我下次玩游戏的时候就还追着你砍！听到没？！”
　　“听......听到了，遵命！”
　　听到了她想要的答案后, 黎今歌这才关了游戏得意的笑了笑。
　　就在黎今歌笑着转头看向旁边时，当她看到了呆在原地一脸八卦的小李和小张时，她嘴角的笑容正在慢慢的消失着。
　　“我的乖乖！你们俩怎么在这！”
　　黎今歌吓得话都不会说了，她们俩怎么会在这儿？难道刚才说的话她们都听到了？
　　小李一直在憋着笑，她还悄咪咪的对着自家影后竖了个大拇指。
　　“影后，您真棒！”
　　小张故作淡定的摆了摆手。
　　“不，影后我们什么都没听到，您继续您继续。”
　　小张说完后便拉着小李的手走到了病房里。
　　此刻的病房外只留下了黎今歌一个人坐在椅子上一脸懵逼的盯着她们两个的背影。
　　过了一会儿，她忽然捂住了脸，这实在是太羞耻了！竟然被别人给听到了！完了完了！这下子她这张老脸可往哪儿搁啊？
　　黎今歌老脸一红，她不好意思的捂着脸晃了晃，早知道她刚才就不那么说了！
　　小张和小李悄咪咪的躲在病房里，小李偷偷的站在门口旁笑嘻嘻的看着外面煞是可爱的影后，原来自家影后害羞的时候也是这么可爱啊！好萌！
　　“哈哈哈！”
　　小张一边给顾拟思剥着橘子，一边笑着。
　　顾拟思见状不由得有些疑惑。
　　“小张，你在笑什么？”
　　小张闻言放下了橘子又将顾拟思慢慢的扶了起来，她拿了一个靠枕垫在了顾拟思的后面。
　　“我们在笑，笑一件好玩的事。”
　　小张笑了笑将橘子瓣递给了顾拟思。
　　顾拟思抿了抿唇拿着一瓣橘子放入了口中。
　　“哈哈哈！哎呀我天，影后都要笑死我了！”
　　小李笑的都直不起腰了，笑了一会儿她朝着病床旁走了过来。
　　“小李，你这么笑影后，你家影后可是会揍你的哦。”
　　小张打趣的看向了小李，小李却还在自顾自的笑着。
　　瞧着她们两个的样子是遇到什么好玩的事了么？
　　顾拟思挑了挑眉看向了她们。
　　“所以你们到底在笑什么？”
　　小李闻言立刻直起了腰意味深长的看了眼顾拟思。
　　“顾老师我跟你说，影后她说你！”
　　此时正在门外一脸娇羞的黎今歌似乎突然想到了什么。
　　下一秒，黎今歌突然从椅子上站了起来朝着病房走了过去。
　　小李口中最后四个字还没说出来，便只听到“嘎吱”一声。
　　门突然开了！顺着声源望去只见黎今歌一脸惊慌的站在原地。
　　果不其然如她所料，小李这家伙原来真的在跟顾拟思汇报！差一点就被她泄密了，不过还好自己反应的快！
　　小李面部表情变得有些僵硬，影后这速度也太快了吧！她都还没反应过来呢。
　　“影后您？”
　　黎今歌皮笑肉不笑的看向了小李。
　　“那个......本宝宝要开饭了，你们俩？”
　　黎今歌的意思很显然，这就摆明了她想让小李和小张出去了。
　　小李率先反应了过来，她笑着点了点头。
　　“好好好，那我们先出去，您和顾老师慢慢吃。”
　　还没等小张反应过来，小李一把拉住了她的手拽着她离开了病房。
　　此刻的病房内就只剩下了顾拟思和黎今歌两个人。
　　也不知为何，黎今歌忽然有点不敢面对顾拟思，可能是因为刚才那句出气的话吧......
　　顾拟思仔细的看了看黎今歌的侧脸，怎么总觉得黎今歌像是有心事似的......
　　顾拟思拍了拍身旁的椅子。
　　“黎姐，坐吧。”
　　“噢？好好好......”
　　黎今歌慢慢吞吞的挪着步子朝着那个椅子走了过去。
　　坐在了椅子上，黎今歌还是有点不自在，尤其是和顾拟思对视的时候！怎么有种迷之害羞呢！什么鬼？
　　顾拟思和黎今歌两人似乎都没想到，率先打破这种沉默的竟然是一阵“咕噜咕噜”的叫声。
　　原来是黎今歌的肚子发出来的，顾拟思淡淡的笑了笑，她早已习惯了。
　　借着肚子叫的这个缘由，黎今歌将病床上的小桌子放了起来支在了顾拟思的面前。
　　“我饿了，我们吃饭吧。”
　　一提到吃饭黎今歌就开心了，在她的吃货字典里“吃饭”两个字永远是最重要的！什么事情都没有美食重要！美食就是力量！
　　黎今歌从袋子里拿出了一个包装精致的餐盒将它放在了顾拟思的面前。
　　黎今歌打开了餐盒，原来里面是蔬菜沙拉，怪不得顾拟思这么瘦，原来每天就吃这点东西啊。
　　因为桌子的角度不算太好，所以顾拟思吃饭自然有点困难，况且她现在只要一动都会牵连腰上的旧伤。
　　顾拟思朝前挪了挪，腰部撕裂般的痛感，痛得她全身都发麻。
　　黎今歌拿起了她的小勺子，可是当她看到顾拟思皱紧了眉时，她这才反应过来。
　　“你先别动了，我喂你吧。”
　　顾拟思皱了皱眉有些惊讶的看向了黎今歌。
　　黎今歌似乎也并没有发觉什么，她反而还觉得照顾病人是特别礼貌的表现呢。
　　“黎姐，不用了吧，我自己能......”
　　话还未说完，黎今歌就已是拿起了小勺子舀起了一小口饭送到了她的嘴边。
　　“你都这样了就别吃沙拉了，你的沙拉给我，你吃我的炒饭吧。”
　　黎今歌见顾拟思半天没张口，她又轻晃了晃小勺子。
　　“喏，你尝尝，要是不好吃的话再......”
　　顾拟思愣了一会儿，她还从来没有被别人这样照顾过呢......挺不适应的。
　　顾拟思硬着头皮张开了嘴巴吃掉了勺子上的饭。
　　见顾拟思这么乖，黎今歌也不由得有些开心。
　　这还是她第一次照顾病人呢，况且对方还是自己的合作伙伴，还挺有成就感的！
　　“对，这才乖嘛。”
　　黎今歌说完后又默默的舀起了一大口饭再次送到了顾拟思的嘴边。
　　这下子顾拟思可不好意思了，她不太想麻烦黎今歌。
　　顾拟思皱了皱眉看向了黎今歌。
　　“黎姐，不用了，我自己来吧。”
　　黎今歌闻言也皱了皱眉，她依旧举着勺子丝毫没有让步的意思。
　　“小顾同志，你看你又不乖了，你就当作是享受了，我可从来没这么照顾过别人啊，你不给我这个面子？”
　　听黎今歌这么说，顾拟思也有些哭笑不得，这家伙还真是会举例。
　　“好吧，那就麻烦黎姐了。”
　　顾拟思乖巧的吃掉了勺子上的饭，正在她咀嚼的时候她忽然发现某人正在盯着她。
作者有话要说：　　黎影后：妈耶！真的太害羞了！我的老脸算是丢尽了！
小顾：什么鬼？
黎影后：（瞪谁谁姬）那个......小顾，其实你是个老巫婆！
小顾：黎今歌你过来，我要好好收拾收拾你！
黎影后：哇！女侠饶命啊！是在下输了！
小顾：切，懒得理你。
黎影后：(*/ω＼*)

　　☆、八卦之心人皆有之！

　　“黎姐, 你这么盯着我干嘛？”
　　顾拟思下意识的朝后缩了缩, 也不知为何她忽然有一种不好的预感......
　　黎今歌闻言这才收回了姨母式的笑容, 她尴尬的咳了几声。
　　“咳, 那什么，刚才走神了......”
　　顾拟思面前的小桌子上摆放着各种各样的餐盒, 有奶油蘑菇汤还有炸虾球等等的小吃。
　　可能是怕顾拟思吃的太干，黎今歌又舀起了一口奶油蘑菇汤。
　　“你尝一下这个汤, 我看着味道好像还挺不错的。”
　　不得不说, 黎今歌今日的举动还是挺让顾拟思感到受宠若惊的。
　　不细看, 黎今歌根本注意不到顾拟思耳垂那抹显眼的红润。
　　“我尝尝。”
　　顾拟思喝了一小口，淡淡的奶油香夹杂着蘑菇的香味滑入了口中, 一股甜甜的味道慢慢的在舌尖扩散着, 味道还挺不错的。
　　“这汤不错，黎姐你也尝尝。”
　　黎今歌闻言笑着挑了挑眉。
　　“是么？那我也尝尝。”
　　黎今歌也拿起了她的勺子尝了一口，还真的挺好喝的！
　　“不错, 挺清淡的适合你喝。”
　　黎今歌尝完了汤又尝了一下蔬菜沙拉。
　　她舀起了一块送到了口中细细咀嚼着，沙拉的味道未免太过于清淡, 虽然挺甜但是却并没有什么营养, 不过倒是适合减肥的人吃。
　　黎今歌皱着眉又舀起了一个沙拉。
　　“你平时就吃这些么？”
　　顾拟思闻言看向了黎今歌。
　　“是的, 晚上的时候一般会吃这些。”
　　“但是这些并没有什么营养，长时间吃身体会吃不消的。”
　　黎今歌抿了抿唇，她也觉得有些奇怪，明明顾拟思也不胖啊为什么要控制饮食呢？
　　“习惯了，刚进入耀星娱乐的时候, 我们公司的老总就明确的跟我说过要少食多餐，每餐都得定量这样才能保持身材。”
　　黎今歌疑惑的挑了挑眉。
　　“噢？老孔还跟你说过这话？”
　　顾拟思淡淡的点了点头，可是下一秒她忽然想到了什么，黎今歌是怎么知道老总的？
　　“黎姐，你认识孔总？”
　　黎今歌闻言放下了勺子，淡淡的笑了笑。
　　“刚入行的时候见过，这么多年也一直有过交集，她可是个严厉的人呢，你呆在她手底下可不是一件妙事。”
　　顾拟思有些惊讶，虽说她知道黎今歌在圈子里的人脉广泛，可她却并不曾得知黎今歌竟然认识她们公司的老总。
　　黎今歌也捕捉到了顾拟思眼中的惊讶，她勾唇笑了下。
　　“作为上升期的艺人来说，耀星手里的资源确实能给你提供一个很好的发展平台，但是若要长久发展更上一层楼的话，我看未必能稳妥。”
　　黎今歌一向耿直，虽然她和顾拟思认识的时间不长，关系也没有那么的好，但是该提醒她的却依旧是要提醒的。
　　“耀星对我有知遇之恩，未来的路虽然是未知数，但是人最起码也要知恩图报不是么？”
　　顾拟思的一句话倒是触动了黎今歌。
　　如果在这之前要是没有合作能接触到的话，她对于顾拟思的认知可能一直都是那种年轻的新生代演员。但是通过这次的合作接触却让黎今歌认识到了一个不一样的顾拟思。
　　与采访中的不同，与别人说的也不同，顾拟思是一个既独立又坚强的后辈，她的那种坚强是自己所无法想象到的。
　　要是自己能稍微在演技上指点一下顾拟思的话，那么她距离最佳女主角的位置可能又近了一步。
　　黎今歌若有所思的看了一会儿顾拟思，不知在想些什么。
　　“黎姐？”
　　顾拟思疑惑的轻唤着黎今歌，黎今歌闻言也渐渐的回过了神来。
　　“啊？继续吃饭。”
　　黎今歌又拿起了勺子一口一口的喂着顾拟思。
　　一不小心汤汁溅到了顾拟思的嘴角，黎今歌拽了一张纸巾替顾拟思擦了擦。
　　顾拟思下意识要躲，这么朝右一躲，她差不点倒了下来。
　　可下一秒黎今歌忽然扶住了她。
　　“你别动，我帮你擦一下。”
　　黎今歌又将靠枕垫高了一些，她认真的拿着纸巾擦着顾拟思的嘴角。
　　突然的亲密接触还是让顾拟思红了脸，生病的感觉真的太不好了，尤其是还跟黎今歌这么近距离的接触......
　　纸巾慢慢的擦拭着她的嘴角，温热的呼吸扑洒在脸上，顾拟思却始终不敢抬头看黎今歌，总觉得哪里怪怪的。
　　好不容易擦掉了那一点汤汁，黎今歌折了折纸巾笑了笑。
　　“其实我忽然发现，你披着头发时好像也挺美的。”
　　突然冒出了这么一句撩人的话，顾拟思还没反应过来。
　　当顾拟思抬起头时恰好对上了黎今歌的目光，笑起来的她真的好温柔啊，这种温柔就像是带有魔力不得不让人沉溺其中。
　　两个人对视了一会儿，气氛一时间暧昧了许多。
　　就在黎今歌要开口说话时，病房的门却忽然被打开了。
　　当匆匆赶来的树一萌和陆槐看到这一幕时，两个人的脸上都透着一种莫名的惊讶。
　　树一萌瞪大了眼睛张大了嘴巴一脸惊诧的看着她们。
　　“OMG！我这是看到了什么？！”
　　听到声音时，顾拟思下意识的推开了黎今歌，黎今歌也有些不自然的朝后退了几步。
　　她刚刚是怎么了？怎么走神了？
　　“陆老师，我看我们还是不要做电灯泡的好。”
　　树一萌委屈巴巴看了看身旁的陆槐，陆槐看了一会儿，又将视线转移到了树一萌的身上。
　　“要不然，咱们先出去吧？”
　　树一萌使劲的点了点头，她表示强烈的赞同！这两个人真的是太虐狗了！
　　瞧着她们俩要走，黎今歌立刻伸出了手叫住了她们。
　　“等一下，你们先别走。”
　　树一萌和陆槐闻言回过了头，一脸疑惑的看向了身后的黎今歌。
　　黎今歌扬起了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　想了半天，她忽然拍了下额头一本正经的伸手看向了窗外。
　　“那个......啊！我刚才其实是在帮小顾擦嘴角，对！就是这么简单。”
　　现在这种情况解释也不是，不解释也不是，但是怎么总觉得越解释越乱啊？！
　　黎今歌不自然的眨了眨眼，这话说的很真实啊，连她自己都被感动了呢！
　　陆槐和树一萌只觉得有点哭笑不得，黎今歌的戏敢不敢像她的钱一样再多一点啊！这戏也太足了！
　　树一萌在心里翻了个大大的白眼心想道：拜托！这话谁信啊！我们又不是没看到！
　　陆槐和树一萌相视了一眼，两个人意味深长的笑了笑。
　　树一梦微眯了眯眼眸，脸上尽是看透了一切的表情。
　　“真的是这样么？”
　　黎今歌尴尬的咳了几声，天呐！这次真的是大意了！怎么就被这两个人看到了！苍天！这下子跳到黄河都解释不清了！
　　想了一会儿，黎今歌忽然放下了勺子，随后她便快步朝着门口走了过去。
　　未等树一萌说话，她迅速的推着树一萌走了出去。
　　站在原地的陆槐见状不由得笑了笑。
　　黎今歌将树一萌推到了病房外，好在小李和小张这两个八卦的助理并没有在这里。
　　“呼。”
　　黎今歌放开了手，坐在椅子上拍了拍胸脯松了口气。
　　树一萌却不怀好意的坐到了她的身边，用手肘怼了怼黎今歌。
　　“行啊你！我这才没在多久啊，你俩发展够快的啊，都快赶上火箭了！~”
　　黎今歌闻言嫌弃的翻了个白眼。
　　“什么啊？我跟她真没什么，本来刚才就是擦着嘴角，谁曾想你们俩突然就进来了。”
　　树一萌一本正经的拍了拍黎今歌的肩。
　　“呦呦呦~还解释上了，别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实！”
　　黎今歌闻言挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“事实个鬼啊！本来也没啥事实！”
　　“我不信，我现在宁可信论坛的帖子都不信你的话了。”
　　树一萌环着双臂摇了摇头，如果说在此之前说不定她还能相信黎今歌和顾老师是真的没姬情，但是自从她看了论坛帖子的详细分析她忽然有点动摇了。
　　“喂喂喂！是不是好姬友了？！她们八卦的主人翁就在你身边，你竟然还去相信那个莫名的帖子！”
　　黎今歌气的一掌拍在了自己的额头上，今天看起来就是个不平凡的日子，肯定不是她的幸运日！但凡遇到顾拟思基本上就没什么好事！
　　树一萌捂着肚子笑了笑。
　　“我跟你讲，群众的眼睛是雪亮的，说不定还有预言帝呢，这你不能不信。”qún：一 一零八一七九五一
　　黎今歌被气的都快一口老血喷出来了！完了完了，这是要变天啊！老天爷是跟我有仇么？
　　未等黎今歌说话，树一萌从口袋里拿出了手机点开了一个页面塞在了黎今歌的手上。
　　“喏，你看看吧，现在热搜上、论坛上、微博上基本上都在传你们俩的绯闻，可以说是绯闻满天飞了。”
　　黎今歌皱了皱眉下意识的划动着页面仔细的看了看。
　　树一萌看着黎今歌的侧脸无奈的耸了耸肩。
　　“你和顾老师的粉丝现在已经都吵起来了，而且微博下面也炸开锅了，一些cp粉和老粉们之间好像也争执上了。”
作者有话要说：　　黎影后：唉，苍天啊，我到底做错了什么？
肉段：认命吧影后，您这辈子注定就是不平凡的。
黎影后：你走开吧，我算是看出来了！你们根本就不是爱我，只是爱我的表情包！
肉段：emmmmm，也算是吧，毕竟您的表情包都是经典啊！
黎影后：(sF□′)s喋擤ォ呦谱溃≌馊兆用环ü了！

　　☆、cp粉VS老粉

　　
　　大概是出于疑惑的原因, 黎今歌先看了一眼微博。
　　微博首页推荐有几个都是关于余生cp的剪辑, 黎今歌翻了翻页面又点开了热搜榜。
　　果不其然真的如外界流传的那样, 前三条的热搜都是关于她和顾拟思的, 看样子这次是真的要绯闻满天飞了。
　　黎今歌无奈的叹了口气，目光又重新回到了热搜榜上。
　　#八一八余生cp的那些事#
　　#影后VS小花旦#
　　#全世界最般配的余生cp#
　　她点开了第一条, 关于热搜话题的内容大多都是粉丝发的两个人电影里的剧照，最令黎今歌感到吃惊的是竟然还有粉丝把她们俩ps到了一起！而且看上去好像还挺搭的呢......
　　“我的乖乖, 厉害了我的粉儿！”
　　黎今歌无奈的摇头笑了笑, 她还真是拿这些粉丝没办法呢。
　　其中关于这个热搜话题最火的就是那个从论坛上转载的帖子。
　　一个圈内的博主将个帖子转了过来, 并且附上了一句极其拉仇恨的话：“某些粉丝自己睁大眼睛看清楚！看看我到底是不是在瞎说！”
　　这条微博一发，评论区迅速炸开了锅！有一些老粉也紧跟着表明了自己的立场, 其中转载最多人气最热的帖子也跟上了热搜话题。   
　　黎今歌看到这条微博后挑了挑眉, 这个博主有点意思，说话还挺冲的么？！真是迷之自信！
　　顺手点开了评论区，可谓是一团乱麻！各种各样的言论几乎都有, 黎今歌索性只看了前面几页的。
　　老黎的小口袋V：首先我并不知道博主转载这个帖子是什么意思，但是作为一个资深老粉, 我觉得博主这么做明显是在拉仇恨呐！现在都眼红到这种地步了么？！明明就是没有的事却非要睁着眼睛说瞎话！
　　最中意影后的小布丁V：楼上+1, 我也是搞不定余生cp粉们的心态了, 为什么非要歪歪出那些无中生有的事情呢？人家两个都是女明星哪来的绯闻啊？！
　　吃瓜群众一号：博主你这么做就有点不地道了，本来人家余生cp粉就是圈地自萌，可是你发这样的话，明显是在挑拨离间啊！居心不良，应当拖入猪场！
　　顾女神的真爱粉V：我家女神从出道以来就一直都是零绯闻, 但是自从和黎影后合作以来几乎是绯闻不断了，曝各种各样的都有，都要曝出花花来了！对此，作为一个真爱粉，我其实挺不赞同这样的方式。
　　一路同行：这么多年以来，我也挺喜欢顾女神的，但是这次拉cp有点拉过头了。电影里的cp仅仅是电影里面的，戏外她们还有自己的生活，明星也是人，也有她们自己的私生活，也请大家能尊重她们。
　　扛起两米一的大刀：完了完了！这下子无法粉cp了！哭唧唧，博主你是何居心啊？引战啊你！
　　顾女神的小心心：同意楼上的说法，本来我们圈地自萌都已经够惨的了，你们能不能不要再补刀了？就让我们安静的粉下去好了qaq。~
　　黎今歌的章鱼小丸子：唉，心情复杂，我看到了好几个老粉都有点不爽了，完了！我余生cp的热度要凉了么？
　　吃瓜群众二号：没凉没凉，cp粉在这里！乖巧的举手！我余生cp的大旗永远都不会倒！热度永世长存！
　　余生cp乃我本命：我决定死磕这对cp，直到她们各自公开恋情我才算是死心！生命不止，余生不息！
　　评论区真的是乱成了一锅粥，各种老粉的评论和cp粉的评论都凑到了一起，还有一些看热闹不嫌事大的路人粉已经不爽互掐起来了！
　　看的黎今歌都有些头疼了，不得不说发这条微博的博主真的是挺有心机啊！
　　本来在此之前她们各自粉丝的关系就不算是太亲近，这么一弄的话两家粉丝的关系也无疑意味着恶化了。
　　估计以后啊，各种营销号们就能屡次拿她们两个做对比了。一强一弱，一捧一踩，这大概就是最坏的结果了。
　　树一萌看黎今歌一直抿着唇不说话，她叹了口气。
　　“唉，我看你们俩这次应该是被谁盯上了，所以才要借着机会搞事情。”
　　黎今歌皱了皱眉“我也这么觉得，总感觉像是一些外界媒体发的通稿，热搜除了自带热度的两条之外，另一条应该是买的。”
　　树一萌勾唇笑了笑。
　　“影后VS小花旦那条么？”
　　黎今歌若有所思的点了点头，可下一秒微博的关注提示音忽然响了。
　　抱着疑惑，黎今歌点开了提示一栏。　
　　黎影后全国粉丝后援会V：不得不说我今天心情还挺不错的，但是当我看到今天的热搜话题时，我也是醉了。我还是希望大家能分得清戏里和戏外，还有那些cp粉和路人粉们我还是希望你们能圈地自萌吧，尽量不要上升到真人cp。
　　发布微博的这个粉丝黎今歌认识，从她刚出道以来这个粉丝就一直粉着她，直到现在这么久了还是默默的在背后支持着她。
　　后来这个粉丝也顺利的成为了她的全国粉丝后援会会长，不过她今天能站出来说话也是挺令人感到意外的。
　　不得不说，粉丝后援会的力量真的是强大的，一时间有不少立场动摇了的粉丝也都被稳住了。
　　黎今歌的粉丝后援会发完了这条微博，紧接着隔了一会儿顾拟思的粉丝后援会也发了一条这样的微博表明立场。
　　顾拟思全国粉丝后援会V：我也希望大家能分得清喜欢的意义，也请余生cp粉们能在自己的圈子里圈地自萌切勿上升到真人，谢谢大家的配合。
　　这两个粉丝后援会就像是计划好了似的，就连发的内容就相似......
　　一时间微博上的热搜话题也引起了一场不必要的风雨，两家的粉丝似乎都不愿意后退一步，还有不少的吃瓜群众在默默的观战着。
　　黎今歌揉了揉太阳穴，这次的事情还真是有点棘手呢，看样子也应该是有人在幕后操纵着。
　　而与此同时，正在小会议室里开会的南乐恰好被风影娱乐的老板姚钰找了出来。
　　姚钰将最近几家媒体约谈的信件和论坛上打印出来的帖子内容全都塞到了南乐的手里。
　　南乐有点发懵，但直觉告诉她或许姚总这次找她就是跟影后的事情有关。
　　“看看吧，我需要你给我一个合理的解释。”
　　南乐仔细的看了看手里的几张纸，当她看到了论坛上那个帖子内容时，她只觉得整个人都不好了。
　　“姚总，这个帖子您是怎么知道的？”
　　姚钰环着双臂皱了皱眉。
　　“看样子，帖子上面说的事情是真的了？今歌真的和那个小花旦在一起了？”
　　南乐闻言自然有些尴尬，毕竟自家影后都进组这么长时间了，这其中出了什么事情她也不清楚啊......
　　“我觉得依着今歌的性格，这次的事件应该是造谣，她的性格我了解，我觉得不会做出这么出格的事情。”
　　姚钰若有所思的点了点头。她和黎今歌认识这么多年，也从来没听说过黎今歌喜欢谁，又或者说在圈内有什么绯闻，难道这次真的是有人刻意为之？
　　“我暂且信了你的话，但我希望你能将这次的事情调查清楚，因为我并不希望别人拿今歌炒热度。”
　　姚钰丢下了这句冷冷的话，下一秒便霸气的转身走了。
　　看着总裁的背影，南乐不由得呼了口气，看起来还真是不能触怒到姚总啊，尤其是提到影后这个话题。
　　南乐整理了下心情，第一时间给黎今歌打了个电话。
　　黎今歌一看是南乐的电话便接了。
　　“喂，今歌你那面什么情况啊？”
　　黎今歌闻言抿了抿唇从椅子上站了起来。
　　“你都知道了？”
　　“当然啊，刚才姚总都找我谈话了，苍天！我可不敢惹她。”
　　黎今歌走到了一个没人的角落里，她举着手机看了看四周确定没人后这才算是放松了警惕。
　　“南乐，我需要你帮我调查一下到底是谁在背后搞的手脚。”
　　“这是当然，但是我唯一奇怪的是你和顾拟思之间真的什么都没有么？你要知道媒体肯定是不敢钻你空子的，尤其是还拿这种绯闻说事。”
　　黎今歌闻言皱了皱眉。
　　“我若说是合作伙伴，又或者说是普通朋友你觉得你会相信么？”
　　电话那端沉默了片刻，过了一会儿声音才从听筒里冒了出来。
　　“我一直都是信你的啊，但是现在这种状况作为一个经纪人的立场来说，我建议你暂时避嫌，除了拍戏之外尽量少和顾拟思接触，这一点你能做到么？”
　　黎今歌闻言深思了一会儿，其实南乐说的是对的，现在这种时候除了避嫌之外基本上没有更好的方式了，但是......
　　很明显黎今歌思考的时间有点长了，南乐也似乎发现了什么端倪。
　　“今歌，你是不是真的？......”
作者有话要说：　　黎影后：完了完了，粉丝们都磨刀霍霍了！ini...
小顾：才一天不在，这是发生了什么？？？
黎影后：唉小顾，估计你我以后只能在江湖上见面了。
小顾：excuseme？什么意思？
黎影后：意思就是你不是个精致的女人！
小顾：黎今歌你又讨打了？
突然跳出来的肉段：我最期待的一幕出现了！哈哈哈，唉，影后啊追妻路漫漫呐~

　　☆、黎式故事style~

　　黎今歌自然知道南乐话里的意思, 但是她却并不想回答这个问题。
　　“但是明明就什么事情都没有, 如果避嫌的话岂不是更让人想入非非了？”
　　黎今歌有她自己的想法, 她在圈内这么多年, 对于这样的事遇到的多了去了，可能对于她来说没什么, 但对于正处于事业上升期的顾拟思来说可能就要稍微受一些影响了。
　　“今歌，如果你不避嫌的话, 那么难保接下来会再传出什么, 虽然你的地位摆在那里, 但是出于我个人的角度而言，我还是希望你能慎重。”
　　“嗯, 我答应你就是了。”
　　南乐也知道黎今歌是在跟她转移话题, 但是不管怎么样她都答应了，但愿真的能避嫌吧，而不是越走越近。
　　挂了电话后, 黎今歌靠在墙上若有所思的看向了窗外。
　　外面不知何时起了雾，望着雾气蒙蒙的天空, 她揉了揉眉心。
　　其实她相信南乐的处理方式, 风影的公关团队一向都特别的严谨, 处理这种小事对于他们来说简直就是小菜一碟。
　　而她作为公司唯一的王牌一姐，肯定也是要重点保护的，之所以能交给南乐去带，肯定也有公司的道理，这些黎今歌都懂。
　　可能这次黎今歌考虑的重心不在她自己的身上吧, 而是出于替一个后辈的发展事业考虑。
　　毕竟顾拟思还有她的事业，也有她的生活，如果被这些不必要的绯闻干扰的话，可能就不是那么的妙了......
　　能帮的还是要帮的，哪怕是动用她的势力让那些不必要的绯闻一夜之间消失，就当作是还顾拟思一个人情了。
　　想通了后，黎今歌默默的将手里放入了口袋里，又若无其事的朝着走廊走了过去。
　　此时还在病房里的陆槐正在打量着顾拟思。
　　“陆姐，我脸上是有什么东西么？”
　　陆槐闻言笑了笑“不不不，我只是在想你和黎影后之间可真......”
　　顾拟思自然有些无奈，怎么谁都觉得她和黎今歌有情况呢？
　　“陆姐，我和她之间真的没什么，只不过就是合作伙伴之外的普通朋友而已。”
　　陆槐微眯了眯眼眸意味深长的笑了下。
　　“你好像误解我的意思了，我指的是你们之间的关系好像还不错。”
　　顾拟思怔了怔，真的是她多想了么？但是她为什么会那么想呢？很奇怪......
　　“好了，我也不逗你了，你要休息一会儿么？”
　　顾拟思淡淡的点了点头，可能她最近真的没有休息好吧，有点累了呢。
　　“好，那我先出去了，你好好休息吧。”
　　陆槐点了点头随后便站起起来转身走到了门口。
　　恰好此时黎今歌也站在门口，其实刚刚她是想敲门来着，但是陆槐走出来时，她的手却忽然顿在了半空中。
　　陆槐见状不由得有些想笑。
　　“黎影后，站在这儿干嘛呢？”
　　黎今歌故作淡定的挠了挠头。
　　“啊？那什么，我就是转转，对，转转......”
　　陆槐轻笑着挑了挑眉。
　　“转转？我看并不是吧。”
　　被陆槐揭穿后，黎今歌不自然的咳了几声。
　　“咳，那什么......她睡了么？”
　　“还没呢，您是要进去看看么？”
　　黎今歌抿唇点了点头，但下一秒她好像又忽然想到了什么。
　　“如果她睡了的话就让她好后睡吧。”
　　陆槐此时已经悄悄的打开了门。
　　“大概没睡，您可以进去看看。”
　　不得不说，陆槐倒是无形的一个神助攻，有了她的帮助这事情倒是开始微妙起来了。
　　树一萌坐在椅子上对着陆槐竖了个大拇指，陆槐得意的点了点头。
　　“那......好吧。”
　　黎今歌还有点腼腆了，就像是之前从来没走进来似的，看上去难免有些好笑。
　　黎今歌悄咪咪的走进了病房，她放慢了脚步小心翼翼的挪动着步子朝着病床靠近着。
　　顾拟思的睡眠一向轻，稍微有一点动静她都会醒。
　　她偏头看向了正迈着猫步朝她走来的黎今歌。
　　“黎姐？”
　　黎今歌闻言只觉得小心脏都要跳出来了！苍天！这也太紧张了吧！她领奖的时候都没有这么紧张过！
　　“哎呀？被你发现了？”
　　说完这句话，黎今歌差不点咬到舌头，太尴尬了！早知道她就不进来了！
　　黎今歌此刻的模样就像是偷吃了鱼的被主人抓到了的小猫咪一样，细看还有点可爱呢。
　　顾拟思看着她淡淡的笑了笑。
　　“我睡觉轻，所以有点声音都能醒。”
　　听到这句话后，黎今歌才算是松了口气。
　　“呼~还好，要不然打扰你睡觉那我可就罪过了。”
　　顾拟思勾唇笑了下“不会。”
　　黎今歌轻轻地拉开了凳子坐了下来，也不为何此刻的她有点不敢看顾拟思。
　　“黎姐是有什么事要跟我说么？”
　　黎今歌闻言不自然的搅了搅手指。
　　“那什么，我其实就是进来看看你，要是你睡了的话我再出去。”
　　顾拟思看着黎今歌淡淡的笑了下。
　　“那能否麻烦黎姐给我讲个睡前故事？”
　　顾拟思其实一直以来都有个小爱好，那就是爱听睡前故事，小时候是这样，长大了还是这样，这一点似乎从未变过。
　　黎今歌却觉得有些好笑，她怎么不知道顾拟思还有这个爱好呢？还挺可爱的。
　　“你还爱听睡前故事？”
　　顾拟思抿了抿唇看向了天花板。
　　“小时候就一直喜欢听妈妈讲故事，现在工作忙了倒是没有什么时间回去陪妈妈。但是这个小爱好倒是一直保留着，可能是作为一种童年的回忆吧。”
　　黎今歌若有所思的点了点头，随后她环着了双臂准备开始她的“黎式经典故事。”
　　“那我就给你讲一个童话故事吧，可能中间会有点bug......但是你不要笑我！”
　　黎今歌搓了搓小手，她还真是有点紧张呢，也有点担心顾拟思会笑她，如果要是笑她的话，那么这个故事大概就会垮台了。
　　顾拟思哭笑不得的点了点头。
　　“好好好，我不会笑你，那么就请黎姐开始吧。”
　　黎今歌欣喜的眨了眨眼睛。
　　“好，你躺好了啊，我要开始讲了。”
　　顾拟思歪着头静静的盯着黎今歌的脸，殊不知她的眼中早已溢满了笑意。
　　病房的设施虽然冷冷清清的，但是就这么看着她的侧脸，好像在那么一瞬间，感觉有点温馨呢......认真起来的黎今歌，也挺美的。
　　“这个故事叫做小女孩和小傻子之间的那些事。”
　　顾拟思一听这名字就有点想笑，但是出于礼貌她还是忍住了。
　　黎今歌也并没有发现什么端倪，她继续讲着她的小故事。
　　“从前呢，有一个小女孩，一天在回家的路上她在小巷里遇到了一个穿着破破烂烂却面容清秀的小姑娘。这个小姑娘挡住了她的路，小女孩就问她为什么要挡住她的路啊，那个穿着破破烂烂的小姑娘说话支支吾吾的，眼神也黯淡无光，看上去智力好像问题。”
　　顾拟思抿了抿唇，显然这个故事勾起了她的兴趣。
　　“那后来呢？”
　　黎今歌微眯了眯眼眸。
　　“后来呢，这个小女孩就把这个穿着破破烂烂的小姑娘带到了家里。她的家里人给这个小姑娘起了个名字，叫小傻子。说来也是奇怪，这个小傻子好像特别喜欢跟在小女孩的身后，无论她做什么事情都跟着她，渐渐的小女孩也和小傻子混熟了。”
　　黎今歌喘了口气，又接着讲了下去。
　　“但是小女孩的家人非常排挤这个小傻子，总是想把她赶出去。因为这个小傻子的到来，小女孩的家里也发生了一些变故，她的爸爸妈妈在工地上班的时候意外被掉下来的重物砸死了，家里的顶梁柱一走，这个家也就意味着断了经济来源。家里人都想把这个小傻子赶出去，但是那个小女孩却死命护着她，最后她的大姑就把那个小傻子赶出去了。”
　　“这个故事听起来还挺虐呢。”
　　黎今歌闻言得意的笑了笑。
　　“你安心的听我说完，到时候你就明白了。”
　　顾拟思点了点头“好。”
　　“然后呢，那个小傻子被赶出去后她也不知道去哪啊，每天都是来来回回的到这个小巷里等着那个小女孩找她，而那个小女孩上次因为出去找小傻子也被她大姑打的半死，把她锁在了小黑屋里。”
　　顾拟思听着都觉得虐心，这个故事倒是有点心酸呢。
　　“就这样小傻子每天都会去那条小巷里等那个小女孩，但是她的家人每次都会出来追着她打。可能是跟小女孩呆久了的原因，那个小傻子也有点人情味了，她每次被打的遍体鳞伤也没吭一声，她就默默蹲在那个墙角里等着小女孩。”
　　黎今歌讲到这里有点累了，她喝了口水润了润嗓子。
　　“后来小女孩去找她了？”
　　黎今歌摇了摇头，她放下了水杯。
　　“再后来，小女孩背着家人偷偷的逃了出来，她去了那条小巷。那一年正好是冬天，小女孩万万没想到那个小傻子竟然一直在那里等着她，她见到小傻子的最后一面已是天人相隔，小傻子就那样被皑皑大雪覆盖住冻死了。”
作者有话要说：　　黎影后：哈哈哈哈！是不是被我的故事感动了！
小顾：（翻了个白眼）那也是故事的功劳。
黎影后：喂喂喂！那明明是我的功劳！委屈！
小顾：切，你接着讲，我还要听下去呢。
黎影后：（得意的笑了笑）欲知后事如何，请听下回分解。
小顾：再见！友尽了！
肉段：再见！友尽了！
黎影后：喂喂喂！你们俩太不仗义了！

　　☆、晚安~

　　“最后, 当小女孩的家人买菜回来后看到的一幕就是小女孩抱着小傻子就那样安静的缩在墙角, 在寒冷的冬夜她们两个的脸上却带着一种甜甜的微笑。”
　　温柔的声音在冷冷清清的病房内显得有些温暖。
　　不知不觉中疲倦渐渐爬上了眼皮, 伴随着温柔的声音, 顾拟思慢慢的合上了眼睛，就这样沉沉的睡着了......
　　黎今歌勾了勾唇角叹了口气。
　　“这就是小女孩与小傻子的故事, 在那个时候可能更多的是身不由己吧，不过她们之间的友情倒是难能可贵。”
　　黎今歌讲完后又看向了顾拟思, 当她看到了顾拟思的睡颜后, 她无奈的笑了笑。
　　“我讲的故事就这么催眠么？我倒觉得还挺煽情的呢。”
　　黎今歌从椅子上慢慢的站了起来, 她又细心的替顾拟思掖了掖被子。
　　额头上的碎发遮盖住了她美丽的容颜，黎今歌俯下了身子伸手轻轻的替顾拟思拢了拢头发。
　　不得不说, 睡着了的顾拟思还挺好看的, 若是能一直这样安静下来就好了，但可能对于她来说似乎做不到呢......
　　听着她平稳的呼吸声，黎今歌忽然有一种莫名的心安, 就好像是心里压着的那颗大石头忽地落地了一样。
　　黎今歌微眯着眼眸笑了笑，就连她自己都不知道, 她此刻的眼中皆是漾着星星般的温柔。
　　“好了, 祝你做个好梦, 晚安。”
　　黎今歌轻声说完后，便小心翼翼的抬起了头。
　　“哎呦！”
　　说来也是巧，她的头正好不偏不倚的撞到了桌子角，不过还好桌子角有东西护着，但是这么一撞也挺疼的......
　　黎今歌生气的挥起了小拳拳锤了锤桌子角。
　　“怎么连你这家伙也跟我过不去呢？！”
　　黎今歌捂着额头吃痛的叫着, 但是又怕打扰到了顾拟思睡觉，她立刻捂住了嘴巴。
　　瞧着顾拟思并没有受打扰，黎今歌这才松了口气又迈着猫步走到了门口。
　　坐在走廊长椅上的树一萌一直在低头打着瞌睡，而陆槐则是在刷着手机页面。
　　黎今歌悄咪咪的关上门后，看到的一幕就是树一萌靠在陆槐的肩上不停的打着瞌睡。
　　当她们两人听到声音后，便都抬头看向了站在门口的黎今歌。
　　“今歌，你怎么这么快就出来了？！”
　　黎今歌皱着眉将食指放在了唇旁，示意树一萌小点声。
　　“嘘，小点声！她在里面睡着了。”
　　黎今歌无奈的翻了个大大的白眼。
　　树一萌和陆槐对视了一眼，仿佛在用眼神交流着。
　　“呦喂，看不出来你还挺关心人家顾老师的嘛。”
　　黎今歌得意的甩了下头发。
　　“那当然啊，我可是......”
　　话说到了一半，黎今歌忽然觉得有点不对劲，合着一萌这又是在套她话呢？
　　黎今歌叉着腰潇洒的靠在墙上。
　　“我关心合作伙伴不行么？再说了人家都睡着了，我再不出来难道要在里面打豆豆么？”
　　树一萌调皮的笑了笑看向了身旁的陆槐。
　　“我看倒是未尝不可，说不定还可以培养培养感情。”
　　陆槐也无奈的摇头笑了笑，一萌这家伙啊还真是爱调侃黎影后呢。
　　“好了我不跟你斗嘴了，你们也累了一天了，我让小李带你们去酒店吧。”
　　树一萌和陆槐疑惑的看了看黎今歌。
　　“那你不去么？”
　　黎今歌抿唇耸了耸肩“我走不开啊，今天晚上我得在这守着，明天上午的话乔尔医生过来。”
　　树一萌早已困的不行了，现在要是给她一张床她肯定能舒舒服服的一觉睡到天亮。
　　陆槐从椅子上站了起来走向了黎今歌。
　　“那今天晚上就麻烦你了，黎影后。”
　　黎今歌傲娇的点了点头。
　　“好说好说，这都是小事。”
　　树一萌此时也走到了黎今歌的身旁严肃的拍了拍她的肩。
　　“那我就先和陆老师走了，今天晚上就辛苦你了，老黎同志。”
　　黎今歌嫌弃的避开了树一萌的手“哎呦，你什么时候还跟我这么客气过？”
　　树一萌挠头笑了笑“好了，那我们就先走了，你加油！”
　　黎今歌笑着点了点头，目送着树一萌和陆槐的背影离开，她这才抻了抻懒腰。
　　说实话，她其实也挺累的了，毕竟今天一直都在跑前跑后的忙活着。但是也挺有成就感的，最起码顾拟思也算是答应了手术，不管怎么样这也算是一件好事。
　　坐在走廊的长椅上，黎今歌时不时的按着手机的开机键，现在都已经晚上十点了，时间过的可真快呢......
　　黎今歌打了个哈欠又揉了揉脸蛋迫使自己能清醒一点。
　　闲来无事，她又点开了自己的微博。
　　今天一天下来，粉丝们大概也吵累了，现在再看微博好像没有白天时那么乱了呢。
　　黎今歌登上了自己的大号随手找了一张月亮图片发了一条微博。
　　专注美食二十年的黎吃货V：晚安，疲惫的你~。
　　说来黎今歌也真的有好几天没发微博了，她的微博下面还有好几个嗷嗷待哺的小粉丝在下面等着她的微博动态。
　　好不容易当粉丝们经历了一天的“对战”之后刷新着微博，当她们刷到了黎影后的这条最新微博后，大家的心情似乎也都美丽了些。
　　大家一起跑到了评论区乖巧的评论着，黎今歌顺手点开了评论区大致翻看了一下。
　　老黎的后宫团宠：老黎老黎！无论发生了什么，我们都会在你的身后支持你！要加油哦！
　　黎今歌的章鱼小丸子：楼上说的对！我们永远都会支持你的！消灭一切阴阳怪气的黑粉是我们的宗旨！
　　黎影后全国粉丝后援会：累了就早点睡吧，祝你晚上做个好梦。~
　　黎今歌的小口袋V：早点休息吧，明天还要迎接新的一天，干巴爹！
　　看到了这些暖心的评论，黎今歌欣慰的笑了笑，能拥有这些可爱的粉丝们，大概花光了她一生中一半的好运气吧。
　　而另一半的好运气都是留给了那个她一直在等待着的有缘人，但愿那个人别辜负了她余下的好运。
　　黎今歌的微博粉丝有九千万，而顾拟思的微博粉丝倒也不少，足足有五千万呢！
　　自从论坛上曝出了她们两人的绯闻后，似乎所有人都渐渐的开始关注了她们两个人的微博动态。还有不少路人粉们一起关注了她们两个的微博，并且设置了微博发布提醒。
　　说来倒是也巧，恰好黎今歌最后一天发微博的时间与顾拟思最后一天发微博的时间重合了！
　　也不知是缘分还是偶然......
　　黎今歌这条微博倒并没有什么异常，大家也并没有多想。
　　其实她们并不知道那条微博其实是黎今歌发给顾拟思的，只不过没有明确指明就是了。
　　发完了微博后，黎今歌又捂嘴打了个哈欠，她从椅子上站了起来活动了一下。
　　其实vip病房里面还有个椅子，但是黎今歌想着能让顾拟思睡个好觉，这才没有打扰她。
　　当她走到了病房外的时候，恰好看到了顾拟思挣扎着要下床。
　　黎今歌此时也算是醒了，她打开了房门迅速的走了进来。
　　“我的乖乖，你又要干嘛？”
　　顾拟思也没想到黎今歌能突然走进来，她看着黎今歌有些发愣。
　　“我......我要去下卫生间。”
　　黎今歌思考了一会儿，下一秒便忽然脱口而出了一句让顾拟思尤感震惊的话。
　　“那个......我跟你进去吧。”
　　顾拟思闻言惊讶的看向了黎今歌，似乎并不敢相信她刚才说了什么。
　　当黎今歌说完后她差不点咬到舌头，这话也太......太让人想入非非了！我的天！完了完了！这下顾拟思要是再误会她就完了！
　　黎今歌只觉得面上有些尴尬，她咳了几声有些不自然的挠了挠头。
　　“不是！我的意思是说，我扶你进去吧。”
　　这话虽然有些别扭，但是比起刚才那句话已经好很多了！起码不至于那么让人误会啊！
　　顾拟思的脸皮一向薄，虽然她们两个都是女人，但是......还是觉得哪里不对劲。
　　好在屋内的灯光比较昏暗，黎今歌也并没有看清顾拟思红了的脸颊。
　　“走吧，反正你现在要是自己下床走到卫生间的话，我也不放心。”
　　未等顾拟思回答，黎今歌走上前了几步扶着顾拟思的胳膊慢慢的走下来。
　　顾拟思还是觉得有些不好意思，她还从来没有被人扶着进卫生间呢......
　　“谢谢你了，黎姐。”
　　黎今歌故作淡定的笑了笑，天知道她小心脏都快跳出来了！苍天！这也太紧张了！
　　黎今歌扶着顾拟思慢慢的朝着卫生间门口走了过去。
　　可能是刚才走的有点急，一不小心就牵扯到了腰上的伤，顾拟思皱着眉忽地顿住了脚步。
　　“怎么了？腰又疼了？”
　　黎今歌皱了皱眉担忧的看向了顾拟思。
作者有话要说：　　艾瑞巴蒂！各位小可爱们，肉段又来推荐歌曲了！
这一章推荐听《一个像夏天一个像秋天》食用。
今天定时发布的时间稍微晚了点，昨天晚上码字太困就睡着了，让小可爱们等久了~肥常抱歉~

　　☆、又被flag打脸了！

　　顾拟思忍着疼笑了笑。
　　“没事, 可能就是牵扯到了吧......”
　　黎今歌闻言却有些担心, 如果说真的牵扯到了伤口应该会挺疼的吧, 只不过依着顾拟思的性格而言不会明确的说出来就是了......
　　“那慢点走吧。”
　　黎今歌绕到了顾拟思的右边扶着她的胳膊慢慢走着。
　　她的细心倒是让顾拟思感到挺意外呢, 毕竟自己的腰伤偏右面严重一些，不过这些黎今歌是怎么知道的？
　　就这样慢慢吞吞的走到了卫生间门口, 黎今歌有些不放心的打开了门看着顾拟思走了进去。
　　顾拟思一手扶着卫生间的瓷砖壁慢慢的移动着步子。
　　黎今歌安静的在卫生间的门外等待着，恍惚间她忽然想起来拍戏前她所立下的那个flag......
　　黎今歌好像确实和自己打了个赌, 如果说顾拟思真的要是撑着拍完了全部的戏份, 那么她就要抱拳称顾拟思三声老大？！
　　苍天！这个flag怎么又打脸了？回回立flag回回打脸！看起来她以后真的就不能再立flag了！泪一样的教训啊！
　　黎今歌皱着眉拍了拍手背。
　　“唉......有点难以启齿呢。”
　　毕竟她以前从来都没有这么叫过别人, 况且对方还是一个后辈！这要是传出去了她这张老脸可往哪儿搁啊？！
　　顾拟思此时已经抽完了马桶，她刚准备扶着墙壁再次走出来, 可是卫生间的地有些滑, 如果不注意的话就很容易滑倒。
　　黎今歌此时还在给自己打着气，过了一会儿她索性一咬牙一跺脚站在了门外。
　　黎今歌才刚刚抱好了拳，却不料被迎面反弹的门撞到了鼻子。
　　“哎呦喂！”
　　黎今歌吃痛的捂着鼻子, 怎么又被门给撞到了啊？上次吃饭的时候都已经撞了一次了，真的好疼啊！
　　黎今歌眼里已经冒出了些酸涩的泪花, 她现在已经感觉自己高挺的鼻梁要不保了！
　　顾拟思刚好在这时打开了卫生间的门, 她没曾想黎今歌竟然就这么站在门口, 吓得她一脚没站住差不点滑倒了。
　　就在顾拟思要滑倒的时候，黎今歌也顾不得鼻子上的疼了，她朝前走了几步一把扶住了顾拟思的腰。
　　“没事吧？”
　　卫生间的空间不算太大，两个人的姿势也有些暧昧，顾拟思还是第一次被别人这么扶着, 她有些不习惯。
　　可是当她抬头看向黎今歌时，却忽然发现她的鼻子红红的......就像是圣诞老人的红鼻子一样。
　　顾拟思还记得上次吃饭的时候，黎今歌的鼻子好像也是有点发红.....
　　“黎姐，你的鼻子？......”
　　黎今歌闻言尴尬的笑了笑，她可不能告诉顾拟思原因！要是让她知道了也太丢脸了！
　　“啊？我的鼻子......可能是被冻的发红了！对！没什么大问题。”
　　黎今歌强撑着气场一本正经的说着胡话，下一秒当她反应过来时发现自己还扶着顾拟思呢......
　　一时间气氛变得有点尴尬，尴尬中却又透着一种暧昧的粉红泡泡。
　　看起来今天还真的不是个幸运日啊，黎今歌无奈的耸了耸肩随后一把将顾拟思扶了起来。
　　未等顾拟思开口说话，黎今歌朝后退了几步一本正经的对着顾拟思抱着拳。
　　顾拟思见状有些发愣，黎今歌这家伙又在搞哪出？这大晚上的抱拳干什么？！
　　“黎姐，你这是？”
　　顾拟思的脸上似乎写着一个大写的“懵”字。
　　黎今歌自然有些不服，但是却不得不兑现她的flag。
　　咬了咬牙，黎今歌心想道：苍天！早知道我就不立什么flag了！太丢人了！这张老脸算是被我彻底丢尽了！
　　顾拟思刚想朝前走几步，可是下一秒黎今歌却忽然叫住了她。
　　“你别动！你先听我说完！”
　　顾拟思被黎今歌弄的也不敢动弹，看黎今歌这家伙阵势还挺大的，难不成她想谋杀不成么？！太残忍了吧！
　　“你说吧......”
　　黎今歌嘟着嘴跺了跺脚，随后她异常严肃的抱了抱拳抬头看向了面前的顾拟思。
　　“老大，这一声算是我对我所立下flag的一种兑现吧，你别笑啊！”
　　黎今歌这声老大叫的声音特别小，如果不仔细听根本就听不到。
　　顾拟思见黎今歌这副严肃的样子，不由得有些想笑。
　　顾拟思故作淡定的点了点头，继续看着黎今歌的“戏精式表演”。
　　看着顾拟思异常淡定的表情，黎今歌却有点不爽了。
　　“喂喂喂！你这是什么表情？正常的话不应该很惊讶才对么？！”
　　顾拟思闻言笑了笑，她故意配合着黎今歌的表演，做出一个非常惊讶的表情。
　　得，这惊讶的表情还不如刚才呢......黎今歌不由得有些嫌弃。
　　“虽然我叫你一声老大，可这并不代表什么，我根本......就不可能会服你的！你想都不要想！”
　　顾拟思半哈着腰憋笑盯着地面，她实在是受不了了，黎今歌这家伙是猴子派来的逗比么？
　　“好了，最后一声老大送给你了，反正这也算是破天荒了，以后我肯定不会立flag了！”
　　黎今歌这回算是长教训了，以后她就算是倒立也不会再立flag了！真丢人！
　　顾拟思笑的腰都疼了，她皱了皱眉嘴角的笑容也在慢慢的消失着。
　　“好了，我扶你去床上吧。”
　　黎今歌扶着顾拟思的胳膊慢慢的走到了床边，当顾拟思坐在床上的时候，她眼尖的看到了顾拟思额头上的冷汗。
　　“又疼了？”
　　黎今歌帮顾拟思拽了张纸巾，顾拟思接过了纸巾点了点头。
　　“没事，我都习惯了。”
　　看着顾拟思逞强的样子，黎今歌环着双臂皱了皱眉。
　　顾拟思躺在了床上后，她偏头看了看一旁在椅子上坐着的黎今歌。
　　“黎姐，你今天晚上就打算这么坐一夜么？”
　　黎今歌拿起了椅子上的报纸甩了甩。
　　“对啊，我打算试着修仙，看看我能不能飞升。”
　　其实黎今歌也只不过是在开玩笑逗顾拟思，像她这么作息规律的老干部又怎么可能熬夜呢？
　　顾拟思无奈的笑了笑，随后她朝右面挪了挪正好空出了一个位置。
　　“黎姐，你过来吧。”
　　像黎今歌那么傲娇的人根本就不会跟顾拟思挤在一个床上！况且她还从来没有跟别人共同享受过一张床，有点不习惯。
　　“算了，你先睡吧，反正我也不困，我看会儿报纸。”
　　黎今歌索性将报纸挡在了眼前不再去看顾拟思了。
　　这样的回答无疑也是拒绝的意思了，顾拟思抿了抿唇，既然对方不愿意那么她也不能强求对方，但愿她是真的不困吧。
　　“谢谢你，黎姐。”
　　黎今歌闻言怔了一会儿，随后她忽然扬起了一个傲娇的笑容。
　　“举手之劳，不必客气。”
　　顾拟思看了她一眼，随后也慢慢的进入了梦乡。
　　不得不说，这个椅子还真是坐的她不舒服，坐时间长了肩膀都疼。资源整理：未知数
　　黎今歌放下了小报纸锤了锤肩膀。
　　不经意间她忽然看向了顾拟思。
　　瞧着顾拟思那样子，应该是睡着了，这女人睡的还真是快呢......
　　黎今歌慢慢的站了起来蹑手蹑脚的朝着病床旁走了过去。
　　顾拟思这女人睡觉也爱皱眉啊？怪不得她总是那么冷漠，原来都跟性格有关啊，冰山美人？还是清冷御姐？不不不！应该是炸毛小受！
　　黎今歌悄咪咪的在病床旁四处转悠着，下一秒顾拟思的手却忽然搭在了她的手腕上。
　　吓得黎今歌表情都凝固了，她立刻蹲了下来。
　　不过好在顾拟思是在做梦，并没有发现自己......
　　黎今歌慢慢的抬起了头仔细的观察着顾拟思的动态，瞧着她半天没反应的样子，估计也是睡死过去了。
　　黎今歌拍了拍小胸脯呼了口气。
　　“呼。”
　　过了一会儿，耳旁忽然传来了熟悉的声音，黎今歌吓得屏住了呼吸，一双眼睛眨巴眨巴的盯着顾拟思。
　　“黎今歌那家伙......”
　　顾拟思的眼皮动了动，看样子好像是在说梦话。
　　黎今歌吓得魂儿都快没了，她竟然到现在才知道顾拟思这女人还有说梦话的习惯！
　　抱着试探的态度，黎今歌慢慢的站了起来。
　　“黎今歌那家伙怎么？”
　　以前看着电视上演的说梦话就是这么一问一答的对话模式，但是现实中也不知道这招管不管用。
　　“黎今歌那家伙，还挺......还挺可爱的。”
　　此话一出，黎今歌可绷不住了，太好笑了！原来顾拟思这个闷骚鬼内心的真实想法竟然是这样的！没想到啊没想到！
　　黎今歌捂着嘴巴笑的眼睛都快没有了。
　　趁着顾拟思还没醒来，黎今歌偷偷的凑到了顾拟思的身旁轻捏了捏她的脸蛋。
　　“哼，你这家伙还说我傲娇，我看你比我还傲娇。”
　　黎今歌的语气异常的温柔，不过又怕顾拟思发现，她迅速的放下了手又蹑手蹑脚的朝着椅子走了过去。
　　坐在椅子上，黎今歌悄咪咪的看了眼顾拟思，偷笑了下。
　　坚持到现在她也有点困了呢，黎今歌打了个哈欠随意的将小报纸搭在了脸上。
　　“晚安吧，小顾同志。”
　　说完这句话后，黎今歌将手搭在了肚子上，慢慢的闭上了眼睛。
　　终是没能熬过疲倦，伴随着平稳的呼吸声，病房里的两个人都进入了美好的梦乡。
作者有话要说：　　黎影后：看没看到，这就是人格的魅力！
小顾：（摊了摊手）并没有看到。
黎影后：（翻了个白眼）切！懒得跟你这闷骚鬼对话！
小顾：哼！我也懒得跟你对话！
黎影后：你个傲娇鬼！
小顾：你才是傲娇鬼！

　　☆、美食才是动力！

　　
　　这一夜, 黎今歌睡的并不算踏实, 可能是因为椅子角度的问题。
　　当清晨的一缕阳光透过窗户折射进屋内时, 黎今歌遮在脸上的报纸忽然掉在了地上。
　　黎今歌闭着眼睛抻了个懒腰。
　　“哎呦。”
　　这一觉睡的她腰都疼, 黎今歌从椅子上站了起来活动活动筋骨。
　　当她走到窗边时忽地朝外看了看。
　　说起来今天天气倒是不错，艳阳高照的, 一个好的天气难免会让人的心情好很多。
　　就像是黎今歌不喜欢雨天偏偏喜欢晴天一样。
　　此时，顾拟思也醒了过来, 她皱了皱眉抬手遮住了刺眼的阳光。
　　“黎姐, 早啊。”
　　黎今歌闻言转过了身看向了顾拟思。
　　“早啊, 你起来的挺早啊。”
　　顾拟思淡淡的笑了下“阳光太刺眼了，我睡不着。”
　　黎今歌又把窗帘拉了拉。
　　“那我帮你把窗帘再拉上, 你要不要再睡会儿？”
　　“不睡了, 今天不是还有手术么？”
　　黎今歌若有所思的点了点头，说起手术她心里却有点忐忑，明明上手术台的不是她, 可能也只是替顾拟思担忧吧......
　　黎今歌给自己找了一个好的理由，或许这样才能说服她自己。
　　沉默了片刻, 黎今歌呼了口气。
　　“小顾, 你真的决定好了么？毕竟做手术不是一件小事。”
　　顾拟思闻言却有些想笑, 黎今歌这家伙还真是有意思，同样的问题她每次都要问两遍才能安心。
　　“黎姐，你不是说过要我相信你么？”
　　黎今歌闻言怔了怔，她好像确实是这么说过......但是她心里也有点没底。
　　“说过是说过，但你不也觉得我......”
　　话说了一半, 黎今歌皱了皱眉懊恼的低下了头。
　　顾拟思勾了勾唇角看了看站在一旁的黎今歌。
　　“我相信你，也希望你能相信你自己。”
　　听到这句话后，黎今歌忽地抬起了头不解的看着顾拟思。
　　这句话无疑也是最大的安慰，记忆中的顾拟思似乎从来都没跟她这么说过，倒是挺令黎今歌感到意外的。
　　“好吧，也谢谢你相信我。”
　　顾拟思只是点了点头没说话。
　　一时间又沉默了，好像两个人都像是揣着心事一样......
　　黎今歌调皮的伸出了小拇指晃了晃。
　　“反正你我可是拉过钩钩的，不许反悔。”
　　黎今歌率先打破了这种沉默，顾拟思有些惊讶的看了看她。
　　“好，我记着呢。”
　　顾拟思看着黎今歌笑了笑，她能看得出黎今歌有事情瞒着她，虽然黎今歌并不是一个善于藏心事的人，但可能她也有她自己的想法吧。
　　有些话多说无益，无声的沉默便代表着最好的回答。
　　恍然间，黎今歌忽地想起了南乐的话。
　　“今歌，现在最好的方式只有避嫌了。”
　　避嫌......对啊，还要避嫌呢，如果说避嫌真的能平息这场风波的话，那可能真的是最好的方式了。
　　也不知为何，就是有点舍不得......就连黎今歌自己都说不清楚到底舍不得什么，可能也只是不想破坏现在这种勉勉强强的关系吧，又或者是不想恢复到原本的状态。
　　是啊，她和顾拟思仅仅是合作伙伴的关系，普通朋友？
　　黎今歌你想的倒是有点远了呢。先不说两家公司是死对头的关系，单说自己和顾拟思的关系，或许顾拟思一直把她当作一个前辈吧，永远都是那么的尊敬，就好比一个值得学习的榜样。
　　想到这里，黎今歌不由得勾唇笑了下。看起来这场手术过后她就要与顾拟思划清界限了呢，是真的划清界限了，说无所谓是不可能的，毕竟这些日子都熟悉了。
　　但是也总要分清关系，就算是现在不划清界限，拍完《春阳》这部电影之后也得各归各位，回归到她们原本的生活。
　　顾拟思还会是那个坚持不懈的拼命三娘，而黎今歌或许会和以前一样忙东忙西的飞往各个城市准备下一步电影吧。
　　靠在窗前，长长的睫毛遮盖住了她眼中的情绪。
　　顾拟思并不知黎今歌在想些什么，她想开口却又不知道该说些什么。
　　就在此时忽然有人敲了敲病房的门。
　　黎今歌这才渐渐回过神来，她走向了门口打开了门。
　　门口站着的陆槐和树一萌手里提着个袋子，里面装着香喷喷热腾腾的早餐。
　　黎今歌一看到早餐，心里的难过顿时一扫而过，果然美食才是她的动力啊！
　　“你们俩来的好早啊！”
　　话是这么说，可是黎今歌的目光却一直锁定在早餐上。
　　树一萌无奈的摇头笑了笑。
　　“我看你不是在说我们俩来得早，你的意思是早餐来的早吧？”
　　黎今歌闻言有些惊讶的看向了树一萌。
　　“你怎么知道的？！我表现的这么明显么？！”
　　树一萌将袋子放到了小桌子上。
　　“当然啊，我还不了解你么？”
　　黎今歌闻言嫌弃的翻了个白眼，这家伙说她胖她还喘上了！
　　陆槐将顾拟思扶了起来，随后又将靠枕垫在了她的后面。
　　黎今歌坐在椅子上异常傲娇的挑了挑眉。
　　“本宝宝饿了，我要开饭了。”
　　天知道她都快饿坏了！昨天一下午忙忙碌碌的结果就吃了一点蔬菜沙拉！苍天！没有了美食就如同没有了动力！她现在必须要补充点能量。
　　树一萌无奈的将羊角面包塞在了黎今歌的手上。
　　“你就吃吧，有朝一日你的动力迟早会转化为热量！”
　　黎今歌调皮的对着树一萌做了个鬼脸。
　　“略略略，反正我干吃不胖，你咬我啊？咬我你还咬不到！哈哈哈。”
　　黎今歌说完后，病房内的三个人全都笑出了声。
　　树一萌叉着腰指了指黎今歌。
　　“你啊你，你就皮吧，橘子都没有你皮！”
　　陆槐和顾拟思相视了一眼淡淡的笑了下，或许她们比较羡慕树一萌和黎今歌老友之间的友情吧，每次见面都要怼个不停，相处还永远是那么的挺自然的。
　　“切，我不跟你闹了，我要开始享受我的早餐了。”
　　黎今歌就算是再饿，吃饭的时候也会比较优雅，这不仅仅是她从小接受的教育方式，也是一种餐前礼貌问题。
　　可以说从黎今歌的爷爷辈开始，她们吃饭就一直是这个样子，比起早餐的机械进食而言，她们更喜欢去享受。
　　正在大家吃着早餐时，病房的门却再次被敲响了。
　　顺着声源望去，原来是医生在外面。
　　黎今歌放下了面包又拽了张纸巾擦了擦手。
　　“我先出去一下，你们等我会儿，别全都吃完啊！”
　　未等大家回应，黎今歌已是走出了病房。
　　医生面带微笑的迎着黎今歌走过来。
　　“怎么样黎影后，考虑好了么？”
　　黎今歌和医生走到了走廊外，她四处张望了一下四周确定没有人后这才算是松了口气。
　　“医生，有把握么？”
　　医生闻言笑着点了点头。
　　“自然是有把握的，您放心，顾老师的病情并不算特别棘手。”
　　黎今歌勾了勾唇角“那就好，那我就放心。”
　　医生将手术签字本递给了黎今歌。
　　“因为顾老师的家属不在身边，这种特殊情况之下也只能劳烦影后您代劳了。”
　　黎今歌皱了皱眉接过了碳素笔。
　　“医生，我有件事要拜托你们，我希望这次手术的事情能保密，并且她的病历档案我也希望你们不要对外去公开，因为我不想让多余的人知道。”
　　医生环着双臂若有所思的点了点头。
　　“这一点黎总之前都跟我说了，我可以保证，毕竟病人的档案是隐私。”
　　听到这句话黎今歌也算是放心了，她看了看手术签字本后，随后在下面的位置利落的签下了她的名字。
　　黎今歌签好后，医生又拿过来看了看。
　　“所以说这也代表着我成了顾拟思的家属喽？”
　　黎今歌的这句话把医生问懵了，从某种意义上说好像确实是这样的，但是怎么总觉得哪里怪怪的......
　　“哎？好像确实可以这么理解哎！您签了字了不就是顾老师的家属了么？”
　　这句话把黎今歌也给绕懵了，怎么好端端的又扯进家属里了？不过这应该没什么大碍吧。
　　“算了，家属就家属吧。”
　　黎今歌无所谓的摆了摆手，再讨论这个问题无疑也是越来越懵，索性就这么着吧。
　　“好了，等会儿乔尔医生也会带着他的团队赶过来，到时间的话我过来找您。”
　　黎今歌点了点头“好。”
　　医生笑着转身要走，可下一秒他忽然顿住了脚步。
　　“其实从某种意义上说，我倒是觉得您作为顾老师的家属，并没有什么不妥。”
作者有话要说：　　黎影后：（潇洒的甩了下头发）我跟你们说什么都不重要，对于我而言美食才是动力好咩？！
小顾：（点了点头）这我当然知道，你可是有着吃货的名号啊。
黎影后：那当然，你也不看看我是谁！
小顾：哎，那这样的话下次可以在你的好吃的里面加点含笑半步颠。
黎影后（伸出了颤颤巍巍的手）你！你这个小女子不简单呐！竟然要谋害朕！
小顾：咳,不可以么？
黎影后：可以！你谋害了我，我就可以杀青了！
一只肉段飘过~：那不存在的，杀青是不可能杀青的，这辈子都不可能杀青的。
黎影后：ini...

　　☆、绯闻撑起半边天！

　　医生丢下了这句话后便匆匆的离开了。
　　黎今歌站在原地却有点发懵, 他这话什么意思？都家属了还没什么不妥啊！我的天！他难道不知道这话不能轻易说么？！
　　黎今歌一掌拍上了额头, 但愿不会出事吧, 如果说一旦要是让顾拟思知道的话, 那么估计也会吃不了兜着走的！
　　一想到这里，黎今歌不由得打了个哆嗦, 说来也是怪，有些时候她看到顾拟思就像老鼠看到了猫一样, 总想下意识的溜走！
　　可能是被顾拟思吓出的后遗症？对！就是后遗症！
　　这般想着, 黎今歌坐在长椅上拿出了手机, 本来她是想看微博的，结果手指却误触到论坛软件。
　　可能这也是一种预兆吧, 看起来手机还挺懂她的嘛！
　　黎今歌笑着挑了挑眉, 自从上次南乐说完那个论坛的帖子后，黎今歌闲来无事就下载了那个软件。
　　经历过了上次的掉马甲事件，黎今歌这次刻意买了一个干净的小号准备开始她的潜水吃瓜之旅。
　　点开了娱乐八卦, 黎今歌第一眼就看到了置顶的那两个火帖，其中一个是上次那个帖子, 而另一个却是一个新发的帖子。两个帖子的人气似乎不相上下。
　　黎今歌先点开了那个新的帖子, 不过这个帖子的标题就有点明显了, 基本上一眼就能让人猜出来。
　　“八一八女神与影后的那些事，务必进来观看，否则会后悔的！！！”
　　黎今歌不屑的哼了声，这摆明了就是文字游戏嘛，就算是进去看了也没有什么猛料, 一点都没有新意。
　　默默的吃瓜窥屏，黎今歌翻了翻帖子看了下回复。
　　1L楼主小宝宝：前两天我上论坛的时候突然发现隔壁好像有个帖子讨论我女神和某影后来着。我对此还挺感兴趣的，毕竟我喜欢女神很多年了嘛，作为一个圈内的工作人员呢下面我就给大家详细八一八圈内这两位女神的事！
　　2L一块变异的大西瓜：占个前排出售瓜子零食小西瓜！我只是个出售零食的搬运工！楼主快八块八！我昨天刚看微博的热搜，我的天！这两位女神之间到底发生了什么啊！
　　3L大飞不想飞：微博上现在可谓乱成一锅粥了！影后和我女神的粉丝都掐起来了！从昨天早上一直掐到今天还没停下！我就静静的在这里呆一会儿吧。
　　4L红红火火的小虎子：楼主我现在只想知道我家顾女神到底是不是弯的？她真的和影后有一腿么？
　　5L下蛋公鸡公鸡中的战斗机：从隔壁爬来的，坐等楼主放料！
　　6L楼主小宝宝：哈哈哈，你们太热情了！别急别急我这就给大家八。
　　7L楼主小宝宝：首先呢我先明确回答你们一个问题，顾女神是不是弯的我现在没把握，但是圈内万人迷好人缘的影后肯定是个弯的！为什么我敢这么肯定呢？因为我有实锤！！！重点在实锤两个字！
　　8L刮风把我的头发刮走了：OMG！楼主快放实锤！我的天哪！我的偶像要是弯的话，那我肯定强烈支持啊！姬圈有救了！
　　9L跳起来就是一脚：我勒个神啊！真的假的？我女神是弯的？？？天呐！那我是不是还有机会？！
　　10L楼主小宝宝：哈哈哈！楼上你没有机会了！好了好了不闹了，下面我就给大家详细分析一下某大咖影后，可能大家对她都挺了解的，从出道以来影后就一直没什么绯闻，这一点是真的，但是这其中与她个人的取向是脱不开干系的！
　　11L楼主小宝宝：不是人家影后不喜欢谈恋爱啊，而是人家喜欢的压根就是女人啊！我有个同事就在风影娱乐工作，她私下透露给我说影后其实是个弯的，当然一开始我还不相信，但是后来我同事确实是拍到了一些石锤。
　　12L红豆没有红：天呐！如果说影后真的是弯的话！那么肯定和顾女神还有机会啊！
　　13L楼主小宝宝：出于工作的原因我就不放什么实锤了，但是可以肯定告诉大家的是，影后的家境非常的厉害！是大家所想象不到的，而且感情生活呢也非常的干净基本上如同一张白纸！和我女神呢还是有可能的！
　　14L楼主小宝宝：说完了影后那么就来说我女神，我女神呢可能就有点偏冰山美人比较高冷。但是她本人的感情生活基本也挺透明，这么多年好像一直是把重心放在了工作上，但是作为一个粉丝来讲！我非常的关心她的感情生活！非常的关心！
　　15L楼主小宝宝：所以说以我圈内人的角度来讲呢，我认为她们两个还是有可能的，毕竟一切皆有可能！好了，出于工作的原因我也不能说太多。毕竟论坛鱼龙混杂什么人都有，所以我也不知道窥屏的有没有圈里人，不过以后有时间的话我还会继续给大家爆料的！
　　16L绿豆发白了：哇！哭唧唧！楼主不要走啊！我还想继续听你放料呢！
　　17L守护小猪佩奇的微笑：我个人觉得这个楼里面的料比隔壁楼里的丰富，而且也非常的实在！
　　18L上天的你：所以说这是不是给我们cp粉们的定心丸啊？这不是更加让我们坚定立场了么，天呐！以后还怎么出坑啊！掀桌！
　　黎今歌大致的看了一眼前两页的回复，她现在只觉得整个人都不好了！
　　我的乖乖！这帮人也太厉害了吧！竟然连她是弯都知道！就算她是姬圈扛把子也不能这么玩吧？！
　　黎今歌拍了拍胸脯努力平息着此刻复杂的心情，还好她留了一手，要不然的话岂不是早就看出她的杀手锏了！
　　怪不得南乐说让她避嫌呢，这种情况之下再不避嫌，估计连她祖宗三代都能八出来！
　　黎今歌在圈内也算是个特别低调的人，虽然她的家世显赫但是她却从不对外说，所以媒体们一直也没能找到出口调查，另一方面可能也是怕她，毕竟影后的地位那可不是盖的！
　　唉，出来混迟早都是要还的啊！看起来人还是得低调啊。
　　黎今歌平息了一会儿后，这才从椅子上站了起来。
　　过了一会儿，黎今歌的手机铃声忽然响了。
　　黎今歌看了眼来电显示人，说曹操曹操就到啊！还真是这个道理。
　　接了电话后，黎今歌叹了口气。
　　“调查清楚了？”
　　此时正坐在办公室里握着鼠标的南乐皱了皱眉。
　　“查出来了，对方好像是一家媒体，而且这家媒体前几年的时候曾经邀请过你接受采访，但是好像让咱们给推了。”
　　黎今歌疑惑的皱了皱眉，她努力的回忆了一下，但是却也没回忆出什么关键信息。
　　“采访？我当时接受的采访太多了，这个可能没有多大的印象。”
　　南乐闻言抿唇笑了笑。
　　“今歌啊，这家媒体不是那么的知名，你没印象也很正常。不过看起来这家媒体这次应该是故意要炒你和顾拟思的热度。”
　　“那热搜也是她们买的喽？”
　　“是的，有一条是她们买的，还有另外两条好像是你和顾拟思自带的热度，不过现在已经让公关给清走了，这一点你可以放心。”
　　黎今歌呼了口气“那你打算怎么处理他们？”
　　“教训呢反正我已经给他们了，如果说下次再出现这种情况的话，那也只能让她们喝西北风了，这就是炒我手底下大佬热度的后果！”
　　南乐的这句话说的异常霸气，隔着听筒都能听出她的愤怒。
　　黎今歌耸了耸肩，下一秒她好像又想起了什么。
　　“那是不是就不用避嫌了？正常说话应该没什么吧？”
　　南乐此时正在喝着茶水，听到自家影后这句话她差点一口喷出来。
　　“今歌，你昨天可是答应我了，你这记忆可堪比鱼了！”
　　“你才鱼的记忆呢！我还土拨鼠的脾气呢！”
　　“哈哈哈，好了不逗了，避嫌暂且避几天吧，等这阵子风头过去了再说。”
　　黎今歌点了点头挂断了电话。
　　虽说现在她和顾拟思的绯闻撑起了半边天，但是能调查清楚就是一件好事，最起码也知道是谁在背后搞的手脚，以后遇到这种情况小心点就是了。
　　不过这次的事情倒是给黎今歌提了个醒，看起来以后她还真得多加点小心，小心驶得万年船，在这个圈子里谨慎点总是没坏处的。
　　心里的一块大石落地了，也总算是让黎今歌轻松了些，她好奇的点开了热搜榜又看了一眼。
　　果然已经没有了踪影，现在前面几条的热搜大多都跟她的日常有关。
　　看完了热搜，黎今歌本来想着再看看论坛帖子的，结果刚点进去那个帖子就显示已经被系统删除了！是的，她没看错！一开始置顶的两个火帖都被删除了！
　　“我的乖乖！南乐这速度也太快了吧？都快赶上火箭了！”
　　不愧是风影的得力干将，南乐这家伙果然是个办事效率极快、手段也极其高的金牌经纪人。
　　那个帖子看的黎今歌意犹未尽，本来还想匿名回复一下呢，但是这下子可回复不了了，估计那些发帖的人也被南乐查出来了吧。
作者有话要说：　　黎影后：她们真的好八卦啊！真可怕！
肉段：哈哈哈哈，只能怪你人气太旺热度太高了！
黎影后：那我可以少点热度么？
肉段：例如说？
黎影后：例如说杀青！
肉段：溜了溜了！
黎影后：喂喂喂！肉段！你不能这样对我！
肉段：略略略！

　　☆、影后的逗比日常~

　　说起来这次的绯闻事件也挺令奇怪的, 那帮媒体传什么不好非得要传绯闻呢？哪怕是传塑料姐妹情也可以啊！
　　难道说媒体也看出了她们之间的cp感么？这cp感有那么强么？！
　　想不通啊想不通......
　　黎今歌下意识的揉了揉眉心, 下一秒她忽然睁开了眼睛懊恼的拍了下额头。
　　“哎呀！我的早餐！”
　　话音刚落, 黎今歌火速朝着病房跑了过去。
　　不怕一万就怕万一, 万一哪帮可怕的女人把她的早餐吃了呢？！这都是不一定的事儿啊！
　　屋内的人还在吃着早餐，也不知何时小李和小张也回来了。
　　就在大家有说有笑聊着天的时候, 只听“嘎吱”一声，门忽然被打开了。
　　黎今歌气势汹汹的迈着大步走了进来, 不过她的视线却一直锁定在小桌子上努力搜索着她的早餐。
　　小李和小张见状不由得缩了缩脖子。
　　“小李, 你家影后是不是生气了？”
　　小李笑着摆了摆手“没生气, 只不过是饿了吧，我觉得她应该是在找好吃的！”
　　小张惊讶的张大了嘴巴, 她在圈内这么多年还没怎么听说过黎影后是个吃货呢。
　　“你家影后还是个吃货？！”
　　小李点了点头意味深长的笑了笑, 对于影后是吃货的这件事，她早就知道了。
　　想当初黎影后拍电影的时候，她可是大包小包的拿了一堆零食啊！足足两大袋子！全吃没了！自家影后简直就是个零食发烧友啊！
　　“你们这帮大吃货！本宝宝的早餐呢!”
　　黎今歌这人什么都好说话, 但是唯独就“吃”而言，基本上不容侵犯, 美食就是她的力量！有的时候吃到一份特别美味的食物甚至要比拍一部制作精良的电影都幸福！能幸福一整天呢！
　　小李急急忙忙的咽下了豆浆, 随后她把给自家影后留的羊角面包递给了她。
　　“影后, 我给您留了一个面包，应该够你一天的能量了。”
　　小李都快吓出一身汗了，她可是知道影后脾气的，若是没吃到好吃的，基本上影后一天的心情都会特别的低迷, 说不定还会缠着自己给她买好吃的......
　　南乐曾经多次跟小李说过要控制影后的饮食，少吃甜食，多喝热水，可是影后偏偏就不听，可把南乐给愁坏了。
　　黎今歌傲娇的看了眼羊角面包，还好她的面包还幸存着，要不然一天的能量就断了！
　　“还算你有点良心，最起码还给我留个面包。”
　　小李调皮的叉腰笑了笑。
　　“那当然，我对您可是最好的了。”
　　“好个球！再晚一会儿面包都没有了！”
　　黎今歌嫌弃的翻了个白眼，随后拿起了她心心念念的面包，撕下了一小块放入了口中咀嚼着。
　　小李见状迅速的跑到了小张的身旁，还好给自家影后留了个面包，要不然影后不得把她生吞了啊！苍天！好可怕！
　　小张用手肘怼了怼小李。
　　“哎小李，你再给我透露点关于影后的事呗。”
　　小李擦了擦冷汗呼了口气，要是让她吐槽影后，那简直都能吐槽一天！所有的故事都能写在小本本上！
　　“好，那我就给你讲几个有趣的事吧，你可答应我千万不要往外说啊。”
　　小张偷偷的笑了下，随后开始倾听着小李说的事情。
　　趁着大家都在谈话之际，树一萌朝着黎今歌凑了过来。
　　黎今歌抬头看了她一眼，瞧着对方一脸八卦的表情就知道准没好事！
　　“今歌，怎么样了？”
　　树一萌异常小声的嘟囔着，如果不仔细听也根本就听不到。
　　黎今歌没搭理她，继续默默的吃着她的小面包。
　　树一萌瞧着对方不说话，又用手肘怼了怼黎今歌。
　　“嘿，你这家伙怎么不说话啊？”
　　黎今歌调皮的转过了身偷笑了下。
　　这下子她的机会可来了！一定要趁着这个机会捉弄捉弄一萌！
　　“唉，情况特别的棘手！估计一时半会是解决不了了。”
　　树一萌闻言皱了皱眉，怎么总觉得这话怪怪的......
　　“啊？应该不会吧，依着南乐的能力应该能处理好啊。”
　　黎今歌闻言挑了挑眉“你怎么这么关心啊？看你的样子好像很开心嘛。”
　　树一萌不自然的眨了眨眼睛，她倒是有些心虚。
　　“啊？没有......我表现的这么明显么？”
　　黎今歌倒是习惯了树一萌的八卦，从很早之前这家伙就是这副样子，一直到现在也没变。
　　“现在或许有个办法能解决。”
　　树一萌挑了挑眉凑到了黎今歌的耳旁。
　　“什么办法？”
　　“南乐决定让你和陆槐也上热搜冲下热度。”
　　黎今歌说的自己都想笑！她这句话太妙了！肯定能让一萌傻眼了！
　　树一萌一脸懵逼的挠了挠头，上热搜也就算了，冲热度是个什么鬼？！   
　　“你没逗我吧？我不相信。”
　　黎今歌无辜的摊了摊手，她的演技一向高超，绝对能让一萌相信！
　　“这又不是我说的，这是南乐说的。”
　　而此时正在办公室里喝茶的南乐猝不及防的打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，总觉得像是有人在念叨她......
　　黎今歌也瞒不住了，不过她倒是对一萌这家伙比较放心，让她知道也没什么不妥。
　　“好了不逗你了，都处理好了，南乐也没有让你和陆槐上热搜，都是我逗你的。”
　　树一萌皱着眉轻锤了下黎今歌的肩膀。
　　“嘿！合着你这家伙玩我呢？我给你一拳小馒头！”
　　黎今歌笑的肩都抖了，一萌这家伙太逗了！
　　“哈哈哈，可笑死我了！”
　　黎今歌笑的都快不行了，一时间她也没抓紧手里的面包。
　　下一秒，只听到“啪嗒”一声，那个颜色诱人香气喷喷的羊角面包就这么华丽丽的掉在了地上。
　　众人全都屏住了呼吸同一时间看向了黎今歌，大家似乎都在等待着黎今歌的反应。
　　黎今歌看着地上的面包愣了愣，下一秒她忽然委屈巴巴的伸出了颤颤巍巍的手指了指地上的面包。
　　“这可是我最后一个面包啊！就这么掉了！掉了！苍天啊大地啊！心口疼！”
　　说表演就表演上了，黎今歌委屈巴巴的盯着地上的羊角面包，都快盯穿了。
　　“面包！我该拿什么拯救你啊！难过委屈悲伤！人家只是想安静的吃个早餐啊！”
　　黎今歌的一张小脸皱巴着都快哭了，就像是小孩没吃到爷爷给的糖一样委屈巴巴的。
　　大家都被她这可爱的样子萌到了，可是只有顾拟思一个人发现了一个小问题。
　　顾拟思一脸淡定的伸手指了指黎今歌手捂着的地方。
　　“黎姐，你捂的是胃，心脏在左边......”
　　这下子可全垮台了，原来委屈的气场一时间也忽然变得尴尬了。
　　屋内的众人此刻都在努力的憋着笑，小李憋的脸都要变成猪肝色了。
　　小张一直捏着床单背过了身保持不笑，就怕看到影后一不小心就笑喷了！
　　树一萌却笑的一直在锤椅子，都快笑出猪叫声了！
　　顾拟思倒是一脸哭笑不得的表情，而陆槐则一脸看戏的表情紧盯着黎今歌。
　　黎今歌故作淡定的低头看了看，果然捂着的是胃......这就非常尴尬了！
　　黎今歌尴尬的对着众人笑了笑心想道：完了完了！这下可怎么圆话？要不然就装傻吧！对！装傻。
　　黎今歌扬起了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“咳......我可能昨天晚上睡懵了，一时激动所以就捂错位置了，但是这并没有什么！”
　　黎今歌说完后又将手挪到了心口捂着。
　　黎今歌此刻一脸看透生死的表情，也是非常的搞笑了！
　　“我挪过来就好了么！”
　　大家都被黎今歌可爱的样子逗笑了，这下子可忍不住了，小李笑的都要直不起腰了。
　　“影后啊影后，您可真是个活宝啊！可笑死我了！”
　　树一萌捂着肚子坐趴在椅子上。
　　“哈哈哈！不行了，笑的肚子疼！”
　　黎今歌嫌弃的撇了撇嘴，这两个家伙一看就不是自家人，还是人家小顾好！都不笑她！
　　其实顾拟思只是在忍笑而已，毕竟以后还要一起合作呢，起码也得给她个面子啊。
　　陆槐早就习惯了黎影后的逗比日常，不过她倒是挺羡慕黎影后这样的人，每天都是这么的元气满满，和她一起生活的话肯定特别快乐吧。
　　“喂喂喂！你们笑一会儿就行了啊！难道我不要面子的么？！我可是个体面人！”
　　黎今歌叉着腰特别不满的吐槽着大家，但是大家却并不看她。
　　黎今歌被气的只好向人家小顾同志求助了，现在唯一能解救她的只有顾拟思了。
　　“你们看看人家小顾同志，人家都不笑，真是的！你们啊，我算是看透了！”
作者有话要说：　　黎影后：好了！我算是看透你们了！没爱了！再见！
小顾：哈哈哈， 淡定淡定，莫生气。
黎影后：┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ 气死我了！
小顾：摸摸头，不生气。
黎影后：哼！算你还有点良心！
小顾：乖啦，炸毛受。
黎影后：你才是受呢！你个小受受！哼！

　　☆、这个小女子不简单！

　　黎今歌说话的时候激动了些, 她也没能注意到脚下, 结果一脚踩在了那个可怜的面包上。
　　顾拟思这下可忍不住了, 她伸手指了指黎今歌的脚下。
　　“黎姐, 你.......你踩到面包了。”
　　此话一出，黎今歌嘴角的笑容正在慢慢的消失着, 她低头看了看自己的脚下。
　　果不其然，那个面包此刻已经被她踩在了脚下......
　　黎今歌现在只想一掌呼死自己！苍天！今天注定了是她出糗的日子么？！什么愁什么怨？！
　　“为何忧愁总是围绕着我？”
　　黎今歌托着腮, 一脸的生无可恋, 她现在都想拿块豆腐撞死！
　　树一萌从椅子上站了起来走到了黎今歌的身旁拍了拍她的肩。
　　“因为你对美食爱的深沉 。”
　　黎今歌翻了个大大的白眼, 她表示并不想理树一萌 。
　　顾拟思别过了脸淡淡的笑了笑。
　　黎今歌冷哼了一声没好气的瞪了眼顾拟思，顾拟思这女人是故意的么？非得要跟她面过不去！说不定这就是报复！其实她早就看自己不顺眼, 借机会报复！
　　顾拟死这个小女子绝对跟她有仇！亏她还把敌当作友了！
　　本来顾拟思要是不说还挺好的, 这一说......让她的颜面何存啊？！面子？根本就不存在的好么？！
　　黎今歌大脑正在飞速的运转着，她在想要怎么去化解这个小尴尬。
　　就在她想到了一个好主意时，手机却忽然响了。
　　黎今歌无奈的拿出了手机看了眼显示界面。
　　原来是南乐给她发的短信, 好像是跟工作有关的。
　　看样子南乐应该是又给她安排了一个采访呢，而且就在明天中午, 那样的话明天早上她就得飞到C市去......
　　南乐还真是神机妙算, 故意算准了她明天没有戏份, 所以就安排了这么一个行程，其实南乐也只是想给她的避嫌找个借口吧？
　　黎今歌默默的收起了手机，她看了眼还在和小张激烈讨论着的小李，随后她便走到了走廊外。
　　黎今歌打算给南乐回个电话问清楚这件事。
　　而此时，正在办公室里看着行程安排的南乐也放下了手头上的工作。
　　“今歌, 你这电话来的倒是够快啊。”
　　“南乐，怎么好端端的突然给我安排个采访？”
　　对于这个突然到来的行程安排，黎今歌自然是感到疑惑的，采访什么时候都可以，为什么偏要定在明天呢？
　　“这是姚总安排的，今歌，这个采访对于你来说很重要，你要知道你刚刚重返影坛就接下了第一部戏，外界媒体肯定会特别的关注，所以借助这次采访一方面是为了稳固人气，另一方面也是替电影造势，对票房有好处。”
　　黎今歌有些不悦的皱了皱眉，这时间点赶的也太巧了吧！重点是明天早上她根本就起不来啊！
　　“那为什么偏要明天？更何况是早上！”
　　南乐闻言握着手机笑了笑，看起来自家影后还真的是耿直呢，不过问清楚也有问清楚的好处。
　　“明天你不是正好没有戏份么？正好趁着这个时间去的话，拍戏之前也能赶回来了。”
　　黎今歌有些欲言又止，其实说心里话她明天早上根本就起不来，况且昨天晚上也没睡好，这个状态去迎接采访，估计有点困难呐。
　　沉默了片刻，南乐似乎也觉察出了什么，她带了黎今歌这么多年还从没见她会因为一个采访犹豫这么久，难不成还有别的事？
　　“算了，早上就早上吧，大不了我晚上早点睡。”
　　“好，明天我会在现场等你，到时候现场见。”
　　南乐放下了手机，靠着座椅却忽然陷入了沉思，其实她一直都没跟黎今歌说过关于那家媒体的真实目的，他们针对的根本就不是黎今歌，看样子应该是针对耀星娱乐的，而顾拟思恰好只是一个目标而已。
　　借着炒绯闻的热度，变相的挑起两家公司的战争，这无疑是目前达到手段的最好办法了。
　　那家媒体的工作人员倒是挺精明，看起来背后的势头应该不小。
　　姚总还真是料事如神，现在这种情况她选择让今歌暂且避嫌倒是个明智的选择，最起码能拉今歌走出这趟浑水，避免陷入不必要的战争。
　　也不知道今歌能不能与顾拟思划清界限，但愿吧......
　　看着桌子上的文件，南乐深深的叹了口气。
　　或许他们的计划才刚刚开始......
　　与此同时黎今歌还站在窗前发着呆，热风透过窗子吹到脸上，感觉倒是挺舒服的。
　　黎今歌站了一会儿，下一刻她才转过了身朝着病房走了过去。
　　轻轻地打开了房门，黎今歌看了眼还在和小张激烈讨论着的小李。
　　“小李，你出来一下我有事找你。”
　　小李闻言这才回过了神，随后她也走了出来。
　　“影后，什么事啊？”
　　黎今歌呼了口气看向了小李。
　　“明天早上帮我订张机票，我要去C市接受个采访。”
　　小李闻言惊讶的瞪大了眼睛。
　　“啊？这么突然么？明天早上的飞机......那我跟您去吧。”
　　“嗯，但估计我明天早上大概起不来。”
　　黎今歌说的是实话，她还从来没有起来那么早过，这对于有起床气的她来说有点难度。
　　小李笑着挠了挠头“没事，明天早上我叫您。”
　　黎今歌淡淡的点了点头。
　　“好了你先进去吧，切记别告诉别人，我不想让别人知道。”
　　小李点了点头随后又走入了病房。
　　树一萌此时碰巧也走了出来，她看了看站在原地发呆的黎今歌。
　　“怎么了？站在这想什么呢？”
　　“没想什么，我现在唯一担心的就是下午的手术。”
　　“这有什么好担心的，不都安排好了么？”
　　黎今歌闻言笑着摇了摇头，其实要让她说原因，她也说不清道不明，但就是心里有点不安。
　　“正因为一切都安排好了才担心。瞧着顾拟思这样子，手术好了之后最起码也得休息一周或者是半个月吧，趁着这段时间我需要去接受个采访。”
　　在此之前南乐给黎今歌的计划行程中安排了很多事项，重返影坛后各大媒体的采访，以及下半年各大电影的拍摄也都安排好了，她的档期似乎一直以来都是满满的。
　　“这么说来顾老师手术完，你就要走了？”
　　黎今若有所思的点了点头。
　　“对，需要去一段时间吧，不过能在她出院之前赶回来。”
　　树一萌也知道黎今歌的工作态度一向特别的认真，她基本不会浪费一段平平无奇的时间，趁着这段时间她都能忙很多事情了。
　　“什么时候走？我送你去机场。”
　　黎今歌笑着摆了摆手，她还真不太习惯别人送她去机场，以前的时候也都是一个人拉着行李箱坐着飞机独来独往，或许这种自由自在的生活才是她所向往的。
　　“明天早上的飞机，我已经让小李订票了。”
　　黎今歌说完后想了想又加了一句。
　　“你就留在这里吧，正好趁着这段时间和陆槐多沟通沟通，虽然我认为她不太好接触，但是我还是支持你。”
　　树一萌感激的碰了碰黎今歌的拳头，她很庆幸有黎今歌这个朋友，或许她这一生中有这么一个挚友就足够了。
　　黎今歌勾唇笑了笑，其实她所谓的采访是一方面原因，而另一方面则是因为避嫌的原因。
　　或许就像南乐说的那样，清者自清，如果说真的没有什么，那就算是再多的绯闻也干扰不了，但要是真的有什么想法，可能就有所不同了......
　　虽然黎今歌和顾拟思认识的时间不长，但最近确实是走的太近了。如果说作为合作伙伴的话那么这种关系可能是稍微的近了一点，如果真的要是一直这样下去的话，后果或许会有点意料不到呢......
　　出于保险起见，黎今歌选择离开一段时间，或许等她回来之后两个人的关系又能发生一些改变。
　　本就是因为一部戏，又何必要牵扯太多的关系？
　　也不知为何，黎今歌心里有点舍不得，可能是舍不得离开吧，但是就算现在不离开，等拍完戏后也总是要分开啊。
　　她的生活还是会恢复到以前经常在聚光灯下享受着万人瞩目的样子，而顾拟思可能还会和以前一样坚持拍戏吧。
　　未来说不定顾拟思也会变得像自己一样优秀。
　　只要她能坚持下去，那么影坛就永远都会有她的一席之地。
　　对于这个后辈，黎今歌倒是很看好的。
　　“不告诉她么？”
　　树一萌的话打扰了黎今歌此刻的思绪。
　　黎今歌闻言皱了皱眉。
　　“只是一个合作伙伴而已，或许没必要透露那么多。”
　　既然黎今歌都这么说了，树一萌也没再说些什么了。
　　“我走了后就麻烦你了，顾拟思身边就只有陆槐和助理，我不太放心。”
　　说不关心是假的，毕竟合作这么长时间了，黎今歌和顾拟思的关系也不再像当初那么僵了，或许在黎今歌看来，她对顾拟思的关心仅仅是建立在朋友基础上的，但外人看来却并不是如此。
　　说到底还是心软在作祟，黎今歌身上唯一致命的缺点就是心软，对于这一点她也承认。
作者有话要说：　　黎影后：我有一句话不知当讲不当讲！
小顾：讲。
黎影后：其实，你这个女人......一点都不简单！
小顾：（挑了挑眉）噢？此话怎讲？
黎影后：因为你瘦（受）啊！
小顾：再见，我走了。
黎影后：哈哈哈，淡定淡定，摸摸头~
小顾：你走开！你这个有毒的女人！

　　☆、坚持的原因

　　但她似乎也并不是对谁都心软, 可能顾拟思恰好是个例外吧。
　　“好, 这段时间我帮你照顾她, 我也会等你回来的, 你在那边不用担心她。”
　　黎今歌笑着点了点头，其实她去采访也用不了多久, 顶多几天也就回来了。
　　当黎今歌整理好了心情后她打开了病房的门。
　　顾拟思抬眸看向了杵在门口的黎今歌。
　　黎今歌那家伙今天怎么了？为何今天一点都不开心呢？
　　树一萌和陆槐知趣的离开了，临走时陆槐还把小张给拽了出来。
　　病房内一时间就剩下了顾拟思和黎今歌两个人。
　　时间一分一秒的过去了, 她们两人却一直在默默的对视着, 气氛渐渐变得有些安静, 安静到顾拟思还不太习惯这种气氛。
　　黎今歌面无表情的看着顾拟思，即使是有话想说在这一瞬间却又不知该如何开口......
　　沉默了好一会儿, 黎今歌的脸上这才算是有了些笑意。
　　“等会儿就要上手术台了, 害怕么？”
　　顾拟思闻言抿唇笑了下。
　　“说不害怕是假的，但是即使是害怕也还是要手术，因为我答应过你, 所以不想让你失望。”
　　顾拟思就是这样的一个人，有的时候可能她会更加替别人着想一些, 比起自己而言她却不想让身边重要的人亦或者是在乎的人失望。
　　像她这样的性格是难能可贵的, 不像其他人一样自私自利只想着自身的利益, 但像顾拟思这样的人在这个圈子里可能也不是那么的容易发展，说白了就是太实诚了。
　　黎今歌走到了病床旁坐在了椅子上，她看了眼顾拟思无奈的笑了笑。
　　“你啊，总是这样，想的永远都是别人, 却从来不替自己着想。”
　　顾拟思闻言淡淡的笑了下。
　　“也没什么不好的，我都习惯了。”
　　黎今歌拿起了桌子上的橘子认真的剥着皮。
　　“你替别人着想，别人又怎么会替你着想？这世上没有能全心全意为别人付出的人，而你这样的性格在这个圈子里肯定是会吃亏的。”
　　顾拟思勾了勾唇角，她看向黎今歌的目光中永远都带着一种坚定，也正是这种目光才能吸引到黎今歌吧。
　　“但若是只想着自己的话就太自私了，在我很小的时候我妈妈就是这么跟我说的，说起来我也有很久没有回过家了......”
　　话音刚落，顾拟思叹了口气，眼中尽藏着落寞。
　　黎今歌闻言一愣，过了一会儿她将剥好的橘子瓣儿送到了顾拟思嘴边喂给她。
　　她的动作是那么的自然，就好像是习惯了一样......
　　顾拟思这次虽然还是有点不太适应，但也总算是被动的咽下了橘子瓣儿。
　　“顾拟思，在这个圈子里支撑着你走下去的究竟是什么？”
　　对于这个问题，黎今歌疑惑很久了，从最初顾拟思上台领奖，再到看着她不顾腰伤坚持着拍完全部的戏份时，这个问题就一直反复的出现在黎今歌的心里，却一直没有答案。
　　作为一个前辈而言，黎今歌有时却并不懂眼前这个后辈的想法，究竟是什么样的力量才能支撑着她从一个毫无名气的平凡人物走到现在能在聚光灯下熠熠生光的公众人物？
　　顾拟思闻言沉默了会儿，她若有所思的看向了天花板。
　　下一秒一句平淡无奇的话却已是让黎今歌感到震惊。
　　“家庭和理想。”
　　黎今歌皱着眉疑惑的念叨着。
　　“家庭和理想么？”
　　可能是在这个圈子里呆的太久了，黎今歌也从来没有听说过谁会把这个作为坚持的理由。，似乎有点荒唐了。
　　虽然理想固然重要，但是就算是有远大的理想，在这个圈子里也不可能一直走到最后的。因为现实就是这么的残酷，素来只靠实力说话，如果没有能站稳头脚的实力，单凭着理想这两个薄弱的字是根本无法成功的。
　　其实顾拟思从被星探挖掘再到出道以来走的每一步都极其的踏实也格外的艰难，这份职业不单单是她的理想，还有家人给予她的希望。
　　顾拟思的家境并不像黎今歌那么显赫，也比不上普通人家的生活水平。在她的很小的时候还曾因为过学费的事经常在快餐店和书店打工挣学费以及补贴家用的钱，那个时候真的是很幸苦的，白天上完学放学回来下午还要回去帮妈妈干活，只有晚上的时候她才能去打工。
　　顾拟思的母亲是个教书的老师，但是在那个年代挣的钱顶多够维持家里正常的生活，而她的父亲会因为工作的缘故经常的去外地出差，几乎很少在家。
　　因为学习在学校特别出众的原因，在顾拟思高三那年学校的领导保送她上了师范大学，本以为能子承母业，但是却被一个偶然的机会打乱了，可以说那个机会可谓改变了她的一切。
　　在顾拟思18岁那年，当时在便利店打工的她偶然间遇到了一个星探，那个星探瞧着她底子不错便想着能发掘她从而进入娱乐圈发展。 
　　那一年顾拟思已经快要上大学了，这个突然的消息倒是扰乱了她全部的计划，家里人知道后非但没有说她还一直是鼓励她尊重她的选择。尽管如此她也还是想念完大学，因为上大学的机会真的来之不易，所以她才格外珍惜。
　　那段最艰难的时光，是家里人陪着她度过的，顾拟思至今还记得那段艰苦的日子，可以说她能走到现在，家里人真的给了她不少的帮助与动力。
　　可能老天真的是公平的，它虽然没能给你优越的家境，但是却给了你别人所无法拥有的好资质。
　　凭着天生的资质与领悟力，非科班出身的顾拟思才渐渐的在这个圈子中出类拔萃，这其中付出的辛苦真的是别人所想象不到的，但不管怎么样她还是做到了。
　　每次想到这里时，顾拟思反而不觉得幸苦，她觉得她的努力所换来的成就是成正比的，这就意味着值得。
　　“为了能让家里人生活的更好一些，为了能回报家人，所以才要拼尽全力去完成理想，趁着现在年轻多努力一下，这样老了的时候才不会后悔。” 
　　顾拟思说的每个字都戳在了黎今歌的心窝上。
　　可能真的是没经历过吧，就像是家境一样，这种东西真的就是与生俱来的，黎今歌从小就是含着金汤匙出生的，可以说显赫的家境给了她一个特别舒适的生活环境，也给了她一种光明的前途以至于让她少走了不少曲折的路，这是所有人都向往的。
　　比起人生经历来，顾拟思倒是比她丰富的多，但是论起经验来，顾拟思到底还是个年轻人心高气傲，没有她老练成熟。
　　黎今歌环着双臂格外严肃的看向了顾拟思。
　　“你的话确实不无道理，但人也是要学会变通的，总不能这条路不通，就一直盲目的跑到黑吧？”
　　虽然黎今歌对顾拟思的三观表示很赞同，但是作为一个前辈却也还是要提醒她的，避免她今后在这个圈子里碰壁。
　　顾拟思偏头看向了一旁格外严肃的黎今歌。
　　“人这一辈子做事总得有始有终，不能半途而废。你说对吧，黎姐？”
　　黎今歌被这句话触动了，她一时间竟不知该如何回答。
　　思考了一会儿，黎今歌有些不悦的皱了皱眉。
　　“但这是两码事，做事也得分做什么样的事，你知道迷途知返的道理么？”
　　顾拟思看着黎今歌认真的点了点头。
　　“我懂，你说的道理我都懂，但是每个人都有每个人执着的意义，当然有些东西你也不能去强求，该是你的终究是你的，不是你的你强求也强求不来。”
　　顾拟思这个年轻的后辈三观很正，可以说是黎今歌认识的所有年轻后辈中三观最正的一个。
　　身为一个前辈，黎今歌有时却总是被这个后辈的话给噎住，就好似她的大道理到了顾拟思的耳旁也都成了耳边风一样。
　　顾拟思对着黎今歌淡淡的笑了笑。
　　“我知道黎姐都是为了我好，一直以来我也非常的感谢你，如果说要是早几年的话说不定你还会成为我的老师呢。”
　　仅仅是老师么？黎今歌抿唇没说话，有些问题或许在这种时候问有点不妥，又或者就算是问了也不会有什么答案，还是不要自讨没趣了。
　　“嗯，不愧是师范毕业的人，我算是佩服了。”
　　黎今歌不由得鼓了鼓掌，人家都把话说到这份儿上了，她还能说些什么呢？
　　这个女人真的不简单啊，作为对手而言恐怕是她这么多年来遇到的最强劲的对手了，不太好对付呢。
　　顾拟思看着黎今歌，眼神中似乎带着一种真诚。
　　“黎姐过奖了。”
作者有话要说：　　其实对于肉段而言呢，我觉得小顾和影后可能是实力相当的，对于小顾而言影后是个值得学习的老前辈，而对于影后而言可能小顾就相当于一个对手吧，就类似于与她性格处于对立面的心魔，有些话影后不会说小顾却敢说，有些事她不想做的小顾却愿意尝试。
所以这可能是我比较萌这对主cp的原因吧，当然我觉得副cp其实也挺好的。
w(?Д?)w 我好像都挺喜欢的，这可咋办！
(&gt&lt)开个玩笑,我也学影后皮一下，哈哈哈~

　　☆、要抱抱~

　　虽然变相的夸了夸顾拟思, 但是与生俱来的骄傲告诉黎今天歌, 其实说到底她的心里并不算是特别的认同顾拟思, 可能真的是心里那股子骄傲在排斥吧。
　　明明两个都是女人, 还都那么的优秀，任谁都不会服气的, 除非有一天顾拟思真的夺了她这个影后的位置，要不然黎今歌这辈子都不可能真正佩服顾拟思的。
　　黎今歌环着双臂一本的板着脸, 丝毫没有半点开玩笑的意味。
　　“但我要是有你这样的学生, 估计我也早就被气死了, 就算我费劲了口舌，在你这里也根本说不通。”
　　黎今歌说的是实话, 顾拟思这个女人有时确实是很气人, 太倔强了！她有自己的性格也有自己的想法，别人可能要求不了她做什么。
　　但这或许也未必不是一件好事，年轻人嘛, 有点小性格也很正常。
　　谁年轻的时候还没点脾气了？黎今歌在二十出头的年龄段也特别的傲，这可能是跟她的家境有关, 所以圈内人也惹不起她。
　　顾拟思闻言却有些哭笑不得, 明明上一秒那家伙还夸她呢, 下一秒话就变味儿了，还真是有趣。
　　“是，让黎姐费心了，我会听取你的意见改进的。”
　　黎今歌无奈的抿了抿唇，其实她也没想让顾拟思改什么吧, 有些东西如果一旦要是改掉反而还没有当初那种感觉了。
　　“该保留的优点还要保留，不太好的缺点改掉就是了，但可能我对你唯一的要求还是希望你以后能好好的照顾自己，不要再向这样拿身体开玩笑了。”
　　黎今歌的话有些语重心长，听起来倒更为的有道理，这可能是在她这个年龄段悟出的道理吧。
　　如果再倒退几年让她回到顾拟思这个年纪的话，她说不定也会和顾拟思一样拼甚至是更拼，但是在她现在这个年龄阶段则有些不合适了，因为经历的多了，看的也就没有那么的局限了。
　　虽然黎今歌的性格一直像小时候一样傲娇有趣，她也始终认为自己还年轻。但是看着现在这群人才辈出的年轻人，她一时间又有点怀念当初那段年轻青涩的时光。
　　就像是儿时玩过的弹珠一样，有些东西虽然变旧了，但是回忆却始终还在，这是花多少时间与金钱也换不来的。
　　黎今歌在顾拟思的身上确实学到了很多，不管是她的执着也好她的坚持也罢，这都是值得学习的优点，但是看人也不能光看优点不看缺点。
　　如果说要想长远在这个圈子里发展下去，可能还要稍微的变通一下，起码要机灵一点。
　　顾拟思虽然有灵气但是经验还是太少，可能在这个圈子里多历练历练就好了，姜还是老的辣，但是老姜也都是从新姜过来的。
　　要是能互补就好了，顾拟思的性格和黎今歌自身的经验所互补，那么她可能就会走的更加长远了。
　　“嗯，谢谢黎姐，我知道了。”
　　顾拟思的一句话将黎今歌思绪拉了回来。
　　黎今歌回过神，又给顾拟思喂了块橘子。
　　“虽然演技是自己的，但身体也不能忽略，现在你不注意没什么，以后老了的时候各种病就都会找上来了，平时还是多注意休息吧。”
　　也不知为何，黎今歌忽然就想到了一句话“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　这句话还是小时候她妈妈对她说的，与现在的感觉倒是有点类似呢。
　　“好，我知道了。”
　　今天的黎今歌倒是有点反常呢，往常虽然她也会跟自己说点关心的话，但是今天的叮嘱着实是多了些，挺奇怪的......
　　“手术之后就好好休息几天吧，等伤都好利索了听医生的安排再出院也不迟，别总是那么的急。”
　　黎今歌将最后一瓣儿小橘子放入了嘴里咀嚼着，酸汁渗入了牙齿，酸的她登时皱起了眉。
　　“这也太酸了！牙都快倒了！”
　　顾拟思闻言疑惑的看了看一旁酸的正捂着腮帮子的黎今歌。
　　“有么？我吃的挺甜啊......”
　　黎今歌闻言哭笑不得的看了看顾拟思，看起来还真的是她倒霉，吃橘子都能吃到酸的，也是没爱了。
　　“算了，酸就酸吧，酸酸更精神！”
　　黎今歌给她此刻酸的都睁不开眼的逖找了个合适的理由。
　　顾拟思却一直笑看着黎今歌，此刻的她眼中充满的都是宠溺。
　　朝着这面走来的医生站在门口刚想敲门，不巧他却看到了这么温馨的一幕，都有点不想打扰了呢。
　　百般纠结之下，医生还是敲了敲门。
　　“叩叩叩”
　　听到敲门声后，黎今歌下意识的捂着腮帮子转头看向了门口。
　　门外的医生朝着黎今歌招了招手，似乎在示意她出来。
　　“你先躺会儿，我出去看看怎么回事。”
　　黎今歌轻拍了拍顾拟思的手，随后她便离开了。
　　医生走到了走廊等待着黎今歌，听到关门声后他转过了头。
　　瞧着黎影后这捂着腮帮子直皱眉的样子，难道是牙疼？
　　“影后，您牙疼么？”
　　黎今歌惊讶的瞪大了眼睛，难道这医生会读心术？怎么什么都知道！真可怕！
　　“啊？你说什么？”
　　黎今歌故意装傻的转移了话题，她可不想再就着这个话题说下去，太丢脸了。
　　医生是个聪明人，他自然能明白影后的意思，索性他开始切入了正题。
　　“乔尔医生等下收拾好了就过来找您，我们打算和您研究研究手术的时间。”
　　“你们打算什么时间手术？”
　　黎今歌捂着腮帮子异常严肃的看着面前的医生，医生被她看的一愣。
　　“越快越好，像顾老师这样的病情不能拖太久，拖太久都会有风险，最好是下午一点吧。”
　　“下午一点，太快了吧？......”
　　黎今歌担忧的叹了口气，这个时间点确实太快了，而且也没有什么准备。
　　“影后，手术最起码要进行到晚上，所以真的不能拖太久，我个人的建议是越快越好。”
　　黎今歌有些为难，但是毕竟医生都这么说了，她也不好再拖什么。
　　“一点就一点吧，早一些也有好处，医生我有个问题想问您。”
　　医生闻言笑着点了点头。
　　“您问，我肯定知无不言。”
　　黎今歌抬头试探性的看了看医生。
　　“手术麻醉后也会很疼么？”
　　其实黎今歌确实有点担心这个问题，明明在拍戏的时候走路都那么疼了，她想让顾拟思减轻点痛苦，无论说用什么样的方式。
　　医生闻言抿了抿唇“虽然麻醉剂会有麻醉感，但也只是减轻了一些痛苦并不能减轻全部，所以可能还会感到疼，毕竟她受伤的地方是人体比较脆弱的地方。”
　　医生的这句话大概与她所料想的别无一二，但是能争取一下还是要争取一下的。
　　“那能不能用别的方式减轻一下痛苦，我不想让她感到那么疼。”
　　医生闻言却忽地笑了，他忽然之间觉得影后好像有点可爱呢。
　　“影后，疼是人之常情，任何人做完手术感觉都不会太好，但是我也只能尽力减轻些痛苦吧。”
　　黎今歌还没从来没有向别人提过要求，这倒是第一次，也是她第一次为了别人这么做。
　　可能黎今歌是想尽她所能为顾拟思做点事情吧，就当作还她一个人情了。
　　“谢谢你，医生。”
　　医生礼貌的点了点头“没事，这都是我们该做的。”
　　医生想了想又看向了黎今歌。
　　“影后，您对顾老师还真是关心。”
　　这个问题倒是让黎今歌有些怔然，其实这就是事实，对于这个后辈她确实是太过于关心了，甚至有点关心过头了......
　　“因为她可能比较特殊吧。”
　　黎今歌若有所思的看向了窗外，她的语气有些平淡，单从神情上看也看不出任何的情绪。
　　“好，那我就先走了，到时候我会和乔尔医生一起过来。”
　　黎今歌礼貌的点了点头。
　　“麻烦你了，医生。”
　　目送着医生的背影离开，黎今歌站在原地却有些出神。
　　手术要进行到晚上，那么她就得一直在医院呆到晚上，今天估计又不能好好的睡一觉了。
　　现在连睡觉都变得这么奢侈了么？黎今歌委屈巴巴的揉了揉自己的小脸。
　　最近她的脸色看起来很不好，可能是熬夜熬的，虽然很困但也要强打起精神，或许她也想学一下顾拟思的那种坚持把。
　　黎今歌站了会儿便走入了病房。
　　顾拟思听到声音后下意识的看向了门口。
　　黎今歌若无其事的朝她走了过来，就好像什么事也没发生一样。
　　黎今歌慢慢的顾拟思扶了起来，又将靠枕垫在了后面。
　　“手术可能要提前，下午一点你就要进手术室了。”
　　黎今歌虽然有点担心，但是在顾拟思的面前她还是表现出了一副比较淡定的样子，也算是不想让顾拟思担心吧。
　　“一点也可以，早一些也好，晚上的话就有点......”
　　顾拟思还真不太喜欢晚上做手术，总感觉有点吓人呢。
　　“这次你倒是胆子大，明明昨天还害怕不想上手术台呢。”
　　顾拟思无奈的摇头笑了笑，黎今歌这家伙还真是会调节气氛，话从她的口中说出来听起来倒是挺欢脱的。
　　“抱抱吧，算是给你一个小安慰。”
　　黎今歌像个小孩儿一样张开了怀抱了，等待着顾拟思。
作者有话要说：　　黎影后：哼！吃个橘子都能酸到牙！肉段你肯定跟我有仇！
肉段：（黑人文号脸）不敢不敢。
小顾：哈哈哈，因为你把甜的都给我了。
黎影后：（一脸生无可恋）好了，我知道了，你们都不爱我，拜拜吧。

　　☆、上辈子肯定是冤家！

　　
　　顾拟思无奈的笑了笑, 黎今歌这家伙有时候就跟个小孩儿一样, 不过倒是挺可爱的。
　　黎今歌微挑了挑眉似乎在等待着顾拟思的反应。
　　顾拟思虽然有些顾虑, 但无形之中好似有一种魔力驱使着她慢慢的朝着黎今歌靠了过来。
　　而就在这时桌子上的袋子却忽然掉在了地上, 黎今顾下意识的伸手去捡。
　　“哎呦！”
　　好巧不巧，这一下子又撞上了顾拟思的头, 黎今歌吃痛的捂着额头，顿时只觉得眼冒金星。
　　顾拟思见状不由得笑了笑, 还记得上次捡手机的时候她们俩的头也是撞到了一起呢, 倒是巧了。
　　黎今歌无辜的嘟了嘟嘴。
　　“你看吧, 咱们俩不愧是冤家，连老天都不让咱们抱一下呢。”
　　顾拟思勾着唇角挑了挑眉, 她伸手替黎今歌揉了揉。
　　“黎姐, 这只是巧合而已，可能是靠的太近了。”
　　冰冰凉凉的温度透过皮肤渐渐渗透着，黎今歌看着面前格外温柔的她, 脸上的温度只觉得有些发烫。
　　“好了，还疼么？”
　　顾拟思此刻的声音格外轻柔, 好似一片轻薄的羽毛刮在了心头一样, 弄得心里痒痒的。
　　再这样下去可就要不妙了！黎今歌后退了些有些激动的摆了摆手。
　　“啊？不疼了, 不疼了......”
　　顾拟思收回了手也并没有多想。
　　但是抱抱还是没抱成！黎今歌自然有些不服气！说好的抱抱呢！
　　“我还就不信了，抱不成么？来，我们来抱抱！”
　　黎今歌再次张开了怀抱，一脸不服气的样子等待着顾拟思。
　　顾拟思无奈的摇了摇头，算了, 就当是满足她这个心愿吧。
　　这般想着，顾拟思也渐渐朝着黎今歌靠了过来。
　　黎今歌异常温柔的笑了笑，随后将顾拟思揽入了怀中。
　　小心脏扑通扑通的，黎今歌觉得都快跳出来，尤其是刚才顾拟思朝她靠过来的一瞬间......
　　“现在感觉是不是好一点了？” 　
　　轻柔的声音传入了耳中，顾拟思的耳垂有些发红。
　　“还好..... ”
　　黎今歌的怀抱很温暖，与上次她一样都是那么的让人留恋。
　　可能是很久都没有人对她这么好过了，顾拟思似乎格外的贪恋这种温柔。
　　若是时间能停下来就好了，就这么静静的抱着她享受着此刻的宁静时光。
　　黎今歌其实也特别享受这种氛围，但可能也只是能抱这么一会儿，对于她来说有点奢侈呢。
　　“好好照顾自己，术后也好好休息，我......”
　　顾拟思有些疑惑，怎么觉得黎今歌好像还有话要跟她说似的......
　　“嗯？”
　　当黎今歌反应过来时，她忽然放开了手退后了些。
　　“没什么，主要就是想让你好好照顾自己。”
　　黎今歌故作淡定的笑了笑，还好刚才没有口误说出来，要不然的话就糟了！
　　“好，我知道了。”
　　顾拟思感激的笑了笑，她笑起来眼角弯弯的，看上去很是好看呢。
　　说到底黎今歌还是喜欢笑起来的她，她的笑颜可比冷着脸好看多了。
　　黎今歌盯着面前这双好看的眼睛有些出神，她的视线渐渐从眼睛转移到了那个诱人的红唇。
　　可能是鬼使神猜的原因，黎今歌渐渐向前凑了过去。
　　不巧，正在此时病房的门忽然被敲响了。
　　吓得黎今歌一下子跌到了地上，腰不小心也撞到了椅子上。
　　顾拟思看着眼前的情形不由得皱了皱眉。
　　门外的乔尔医生看到这一幕也惊呆了。
　　顾拟思伸出了手想拉黎今歌一把。
　　“黎姐，你还好吧？”
　　黎今歌勉强挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“没事......我好的很。”
　　气的黎今歌差点咬碎一口大白牙，捡个东西能撞到头也就算了，话说她刚才离顾拟思那么近干嘛？！搞不懂......
　　黎今歌皱着眉揉着她的老腰，好在撞的比较轻，要是重一点估计她也得躺床上了。
　　黎今歌勉强扶着椅子慢慢的站了起来，她今天的运气真的是衰爆了！
　　看着黎今歌的背影，顾拟思勾了勾唇却不知在想些什么。
　　保持着“诡异”的姿势向着门外走去，黎今歌心想道：苍天！老天爷是跟我有仇么？！为什么要这么对待我！委屈！
　　门外的乔尔医生看着黎今歌这副逖，不由得笑出了声。
　　黎今歌关上了房门，哀怨的看向了身后笑的胡子与下巴都快粘在一起的乔尔。
　　“哈哈哈哈！”
　　黎今歌没好气的瞪了乔尔一眼“笑笑笑！等会儿笑的你胡子都掉了！”
　　说起来乔尔医生和黎家人的关系倒是特别的熟，准确的说他和黎今歌的大哥是好朋友，后来自然而然和黎今歌也熟了。
　　“哈哈哈哈！今歌，几年不见，你还是那么搞笑啊！”
　　乔尔虽然是个外国人，但是国语水平却非常的好，可能这也跟他的工作有关系。
　　“乔尔！我跟你讲，这不叫搞笑，这叫喜感！”
　　黎今歌异常傲娇的叉着腰直视着面前高她半头的乔尔。
　　“都是一个意思嘛，好了好了我不笑就是了。”
　　黎今歌嫌弃的翻了个大大的白眼，看起来这个乔尔倒是一点都没变，还是像以前一样的皮！
　　黎今歌看着乔尔的胡子就有点想笑，这家伙的白胡子就像是圣诞老人一样。
　　“你怎么还把胡子给染白了”
　　乔尔疑惑的摸了摸自己的胡子。
　　“你难道不觉得很酷么？”
　　黎今歌无奈的摇头笑了笑。
　　“好了，你找我来不是要说正事嘛。”
　　黎今歌直接切入了正题，乔尔这才想起来他来的目的，差不点把正事给忘了。
　　“对，我来找你是为了跟你说病人病情的事情。”
　　黎今歌点了点头“你说吧，我听着。”
　　提起这个病情，乔尔不由得严肃了些。
　　“她的腰伤挺严重，而且像她这种疼的走路都困难的话，那么我估计她的旧伤起码得有一两年的时间了，如果当初选择手术的话基本上就能好，现在的话就......”
　　黎今歌闻言却有些慌了，听乔尔这话的意思怎么有点不对劲呐。
　　“什么意思？”
　　乔尔也早就料到了黎今歌的这般反应，但是他却还是要说下去，毕竟手术不是一件小事，得对病人负责才是。
　　“但是现在的话就比较棘手了，因为长期得不到休息，她的腰部骨骼磨损的状况已经挺严重了，我也只能尽力吧，尽力达到你们所满意的程度。”
　　乔尔简单介绍了一下病情，虽然话说的有点模棱两可，但是看上去他也应该是有把握的，毕竟这可是他的强项。
　　黎今歌听到这里才算是松了口气，不管怎么样能治好就行，也算是对顾拟思有个交代了。
　　乔尔轻拍了拍黎今歌的肩。
　　“今歌，手术之后她需要休息一段时间，但是我也有个事项需要提醒你，以后的话她可不能像现在这样拼命的工作了，得休息，如果不休息的话那么我也难保以后会是什么样子。”
　　黎今歌特别认真的点了点头。
　　“你说的我都懂，但是我希望你能尽全力治好她，因为她......”
　　黎今歌说到最后忽然止住了口，看上去似乎有些欲言又止。
　　乔尔意味深长的笑了笑，从他认识黎今歌以来，她好像也并没有说对谁这么上心过，又何况是关心了，所以这倒是挺奇怪的......
　　“今歌，你倒是对她格外的上心嘛，你们俩？”
　　乔尔微眯了眯眼眸紧盯着黎今歌的脸，似乎想要从中看出些什么。
　　黎今歌下意识的皱了皱眉，神色也显得有些不自然。
　　“没有......我们就是普通的朋友。”
　　一句反驳，倒是否定了乔尔的说法，但是他明明都还没说什么呢，今歌反应这么大，肯定是有问题！
　　“好好好，就当是我多想了。”
　　乔尔若无其事的摊了摊手，实际上他心里却并不是这么想的，从面部表情上看去黎今歌好像确实是有点掩饰呢，又或许是他多心了。
　　黎今歌见状这才算是松了口气，怎么谁都能看出来她和顾拟思有一腿？根本就没有的事好么！
　　乔尔低头看了眼手表，时间过的倒是快，这么一会儿就快到一点了。
　　“好了，也快到时间了，等会儿护士会过来推她去手术室的，你要不去手术室外等吧。”
　　黎今歌回头看了看病房内的顾拟思，看样子她似乎有些犹豫。
　　从黎今歌的表情中，乔尔也看出了她的意思，既然她想留在这里就留下吧，也许多陪一陪病也好。
　　“好吧，那你就先留在这吧，我先回去换衣服了，等会儿见。”
　　乔尔说完后便知趣的转身离开了。
作者有话要说：　　黎影后：哼！我觉得我和小顾肯定有仇！要不然就是冤家！
小顾：你这么觉得，我早就发现了呢！
黎影后：（想美事）我觉得我下次有必要戴个头盔了，那撞一下的话，哈哈哈哈！
小顾：你想多了，根本就不不存在的。
黎影后：唉，女人呐，连想想都不行。

　　☆、姬圈是个圈~

　　黎今歌仍旧站在原地望着病房内, 眼看着手术的时间就快到了, 她却忽然有些慌了, 手心也在不停的出着汗。
　　就好像上手术台的是她自己一样, 真的是替顾拟思捏把汗呢，但愿这次她能顺利挺过难关吧。
　　时间一分一秒的过去了, 黎今歌深呼了一口气这才打开了病房的门。
　　由于心不在焉的原因，黎今歌并没有注意门框, 一不小心她的头就撞到了门框。
　　“嘭”的一声, 这一下子撞的晕乎乎的, 疼的黎今歌两眼泪汪汪，今天一连两次都撞到头了！老天爷今天是跟她过不去么？！什么仇什么怨啊！
　　黎今歌揉了揉额头, 再这样下去她的额头迟早得肿成胖头鱼！
　　顾拟思既有些心疼, 也有点想笑，黎今歌那家伙今天好像真的有点不太幸运呢。
　　黎今歌捂着额头别别扭扭的走了进来，因为害怕再次撞到头的原因, 她索性坐的远了些。
　　保护好额头，是她现在唯一的使命！
　　顾拟思看了看坐在一旁低着头的黎今歌。
　　好像撞的确实有点严重了呢, 额头都红了。
　　沉默了片刻, 顾拟思伸手指了指黎今歌的额头。
　　“黎姐, 红了。”
　　黎今歌闻言迅速的拿出了她的手机点开了相机，对着相机取景框她看了看额头，还真的是红了呢，都有点肿了。
　　尽管如此，黎今歌还是强撑着气场潇洒的摆了摆手。
　　“没事, 就算额头肿了，凭我的颜值照样能在姬圈里混！”
　　黎今歌特别自信的拍了拍胸脯，可当她说完后却忽然发现自己好像说了什么不得了的事情！
　　完了完了！这要是让顾拟思知道了她是姬圈扛把子的话，那她不就暴露了吗？！这下可糟了！
　　下意识的攥紧了衣角，黎今歌的小眼神却一直在顾拟思的身上打转着，生怕她看出什么似的。
　　记得上次的时候黎今歌好像也说过“姬圈”两个字，这两个字到底是什么意思呢？
　　顾拟思疑惑的挑了挑眉“黎姐，你说的姬圈是什么意思？”
　　黎今歌闻言惊讶的瞪大了眼睛，她有些心虚的咳了几声。
　　不过看顾拟思这样子好像并不知道姬圈的意思，还好还好，如果让她知道了的话，那么估计自己也没脸混了。
　　黎今歌故作神秘的笑了笑，她要给顾拟思上一课。
　　“姬圈呢，就是一个小圈圈，从某种意义上说呢和咱们圈子没什么区别，顶多就是字面上的意思吧，大概就是这个意思......”
　　果然是一本正经的说着胡话，论演技论戏精基本上还没人能比得过黎今歌，至于顾拟思能不能信就难说了......
　　黎今歌说完后便一本正经的看向了别处，实际上她的心里却在打着鼓，简直可谓忐忑极了！
　　为了打消顾拟思的疑虑，黎今歌又补充了一句。
　　“我这么说你懂了么？”
　　顾拟思勾了勾唇角，光听黎今歌讲好像并不能听懂，顶多能知道那是个圈子？
　　这般想着，顾拟思还是勉强的算是理解了吧，或许以后有时间的话她再百度搜一下吧。
　　“我......大概是懂了。”
　　令黎今歌感到意外的是顾拟思竟然还真的信了！太不可思议了！
　　黎今歌得意的挑眉笑了下，看起来顾拟思到底还是天真呐，竟然连这种鬼话都能相信！不过这倒也是件好事，最起码打消了她的疑惑。
　　恰好此时，小张和小李有说有笑的走了进来。
　　黎今歌这时也回过了神，小张和小李倒来的挺是时候，她正好可以趁着这个机会先闪！
　　小李先看了一眼自家影后，随后又将视线挪到了顾拟思的身上，然而单从她们两个人的表情中也并没有看到什么端倪。
　　“那个......我先出去上个卫生间，你们等我一会儿。”
　　小李和小张点了点头，下一秒当黎今歌从小李身旁擦肩而过时，小李眼尖的看到了自家影后发红的额头。
　　“影后，您这额头是怎么弄的？”
　　黎今歌本来想火速溜走的，结果却不料小李突然叫住了她。
　　这般心虚的情况下，黎今歌也未敢回头。
　　不提还好，一提可就尴尬了！她总不能说是被门给撞的吧？！不行！太丢脸了！
　　“额......可能是自然红，对！自然红！”
　　情急之下，黎今歌才给自己找了一个比较能说的过去的理由，不管怎么样先把这个问题圆过去再说。
　　此刻的小李有些发懵，她好像只听说过高原红，自然红？那是个什么东东？从来没听说过啊......
　　未待小李回应，黎今歌便火速离开了。
　　好在是终于出来了，黎今歌呼了口气朝着相反的方向快步走了过去。
　　树一萌和陆槐此时也上了楼，离老远她们就看到了黎今歌高挑的背影。
　　看黎今歌那样子就像是被狼撵了一样，怪滑稽的。
　　陆槐疑惑的看了看身旁的树一萌。
　　“黎影后走这么快是要干什么去啊？”
　　树一萌闻言无辜的耸了耸肩“我也不知道，可能是有事吧。”
　　树一萌若有所思的想了一会儿，下一秒她忽然有了个好主意。
　　“陆老师，你在这儿等我，我去看一看。”
　　未待陆槐回答，树一萌悄咪咪的朝着前方不远处鬼鬼祟祟的某人走了过去。
　　黎今歌得意的迈着大步，还好她总算是闪了出来，要不然晚一会儿的话小李都会揪着这个话题不放。
　　一想到这里，黎今歌不由得笑了笑。
　　树一萌偷偷的凑到了黎今歌的身后，趁着黎今歌不注意她拍了下黎今歌的肩膀。
　　黎今歌下意识的回过了头。
　　“我的乖乖！谁？！谁在我后面？!”
　　黎今歌左右环顾了一圈，也并未发现有什么可疑的人，难道是她多心了？
　　当黎今歌再次回头时，树一萌已经闪到了黎今歌的面前并同她打了个招呼。
　　“怎么样？惊不惊喜？意不意外？”
　　天知道黎今歌吓的脸都白了！这大白天的，人吓人吓死人啊！太刺激了，玩的是心跳啊......
　　“乖乖！你可吓死我了！话说你怎么突然跑我前面去了了？”
　　黎今歌呼了口气拍了拍胸脯安慰着自己的小心脏。
　　树一萌勾着唇角耸了耸肩“你又没做什么亏心事，害怕什么？”
　　黎今歌闻言翻了个大大的白眼。
　　“你才心虚呢！我可没。”
　　其实黎今歌确实是有点心虚，但是依着她的性格，那她肯定是不会让树一萌看出来的。
　　“不对，你肯定有事瞒着我。”
　　树一萌异常严肃的在黎今歌的周围转了转。
　　“喂喂喂！你别总在我身边转，等会儿万一有人看见我就糟了！”
　　黎今歌警惕的提醒着树一萌，毕竟经历过了上次的事件，她还是有点顾忌的。
　　不巧，黎今歌的颜值倒是吸引了其他人的目光，眼看着周围的目光越聚越多，黎今歌下意识的拽着树一萌的胳膊朝着后面走了过去。
　　尽管如此也还是有几个眼尖的人看清了黎今歌的脸。
　　其中一个出来打饭的中年女人有些激动的捂住了嘴巴。
　　“我的天呐！那位！那位不就是影后么？！啊啊啊啊啊！竟然真的在医院碰到影后了！”
　　站在她身旁的年轻女人倒是不太相信，她再怎么饿也不至于到了眼花的地步啊。
　　“你是不是饿糊涂？人家再怎么说也是个影后，不太可能来咱们这种小地方吧”
　　话音刚落，中年女人为了证实自己看的是事实，她又揉了揉眼睛瞪大了双眼紧盯着那个高挑的背影。
　　“是她是她就是她！”
　　年轻女人挑了挑眉又补充了一句“我们的朋友，小哪吒？”
　　中年女人闻言无奈的笑了笑，随后她又一秒恢复了正经。
　　“你别打岔，我肯定没有看错！我敢跟你赌一个鸡腿，如果我要是看错了的话中午我就输给你一个鸡腿！”
　　她身旁站着的年轻女人闻言得意的挑了挑眉。
　　“不！我要两个鸡腿！如果是她的话我就输给你两个鸡腿，如果不是她的话你就输给我两个鸡腿！怎么样？”
　　“好！就这么愉快的成交了！”
　　这般决定之后，中年女人和年轻女人偷偷的朝着黎今歌的方向跑了过去。
　　中午的这个时间正好是出来吃饭的时间，当大家从病房出来后便被某个“诡异”的移动者吸引了目光。
　　原来黎今歌怕再次被人看到，她偷偷的躲到了树一萌的身后用衣服遮挡着脸。
　　本以为这样就能顺利逃过众人的眼光，结果还是被一些目光尖锐的群众给看到了！
　　不少人手里提着的打饭盒都“啪嗒一声”掉在了地上，还有一个特别花痴的男人激动的在头顶上摇起了他的打饭盒。
　　“啊啊啊啊啊！影后！”
　　“黎影后！！！终于见到真人了！”
　　“女神女神给我签个名吧！能见到你真的太开心了！”
　　一时间，五楼的欢呼声正此起彼伏着，好在这个时间是大家吃饭的时间没打扰到别人。
　　瞧着被人发现了，黎今歌懊恼的拍了下额头。
　　“不好！被人发现了！”
　　但是医院毕竟是个公共场地，这来来往往的都是病人，影响了别人的休息还不太好。
　　黎今歌硬着头皮转过了身，她将食指放在了唇旁示意大家小点声。                        
作者有话要说：　　黎影后：唉，看起来都是我这张脸的错，但是我有一句话不知当讲不当讲！
小顾：（若有所思的点了点头）讲。
黎影后：我人气高我承认，但是为什么我只值两个鸡腿啊？！我不服！
小顾：（笑晕过去）哈哈哈，那我再给你加一个！
黎影后：（欲哭无泪）你走开！我再也不要吃鸡腿了！
小顾：（一脸正经）其实我觉得盐h鸡腿味道还挺不错的。
黎影后：（咬牙切齿）顾拟思！你小心哪天我给你喂点含笑半步颠。
小顾：......
黎影后（飘来飘过）害怕了吧？哈哈哈哈哈！
小顾：切！小孩子把戏！

　　☆、发生了点小变化~

　　“嘘！大家不要激动, 别打扰了别人休息, 安静安静。”
　　说到底黎今歌确实是个注重礼貌的人, 虽然她不太想被别人认出来, 但是也不能让他们打扰到别人的休息，那样的话就不好了。 
　　一时间大家忽然安静了下来, 他们既欣喜又激动的看着切切实实站在眼前的黎今歌。
　　刚才那个年轻女人有些不自然的挠了挠头。
　　“真的是真人么？”
　　站在她旁边的中年女人得意的拍了拍她的肩。
　　“你啊就别挣扎了，看起来你中午这两个鸡腿是非输给我不可了。”
　　年轻女人翻了个大大的白眼, 说心里话她还真挺不服气的, 看起来以后真的不能太早下定论了, 本来好端端的两个鸡腿就这么泡汤了！
　　“黎影后黎影后，给我签个名吧！”
　　“影后影后, 我们一起合个影吧！”
　　大家倒真的是热情, 可能是之前没有在现实中遇到明星所以才格外激动了些。
　　要不是黎今歌真的就出现在面前，大家可能这辈子都不会相信，一个大明星不但会来这个小地方, 而且竟然还会出现在医院！
　　黎今歌淡淡的笑了笑，虽然大家很热情, 但是她今天确实是有事还真就签不了名。
　　“抱歉了啊大家, 我今天有点私事, 所以说可能无法给大家签名了，如果以后有机会遇到的话，我一定尽量满足你们的愿望。”
　　大家一听黎影后这么说，心里自然有些失望，不过既然人家有事也不能强求, 毕竟能见到一面已经很不容易了。
　　其中一个年轻的女孩有些委屈的看向了黎今歌。
　　“影后，我们以后还能再遇到你么？”
　　这个问题倒是把黎今歌逗笑了，她思考了一会儿又一本正经的看向了那个女孩。
　　“有缘就会再遇到的。”
　　黎今歌说完这句话后，树一萌意味深长的用手肘怼了怼她的肩膀。
　　“行啊今歌，把顾老师金句都给用上了。”
　　黎今歌故作正经的咳了咳。
　　“怎么？不行么？”
　　树一萌笑着点了点头“行行行，当然行了。”
　　黎今歌也懒得和一萌斗嘴了，她低头看了眼手机上的时间。
　　“哎呀快到一点了！快走！”
　　话音刚落，还没等树一萌反应过来下一秒便被黎今歌拽着火速溜走了。
　　“影后再见！但愿我们下次还会遇到。”
　　身后的大家依依不舍的和黎今歌的背影告别着，好不容易见到了心心念念的偶像还没说上几句话就走了，她们心里不由得有些失落。
　　黎今歌拽着树一萌走到了顾拟思的病房外。
　　“哎哎哎！你跑这么快干嘛？！”
　　树一萌一脸惊慌的看着身旁像打了鸡血一样的黎今歌。
　　“废话！再不快点等会儿护士把她推走了！”
　　此话一出，树一萌可算是无话可说了，她这个姬友啊还真是口是心非，明明嘴上说着跟人家什么事都没有，实际上却还是特别关心人家，真是傲娇的很呐。
　　果不其然，当她们跑到门口时，护士已经把顾拟思给推了出来。
　　似乎是听到了脚步声，顾拟思下意识的朝着不远处看了过去。
　　黎今歌慢慢的停下了脚步，她若有所思的看向了对面的顾拟思。
　　隔着一段距离，她们两个人就这么静静的对视着，彼此却都看不出对方眼中所蕴藏着的情绪。
　　黎今歌在心里叹了口气，说淡定是假的，其实她心里还是比较担心顾拟思，毕竟手术对于她来说不是一件小事，况且在这里又没有家人的陪伴，就这么上手术台的话心里肯定也没底吧......
　　手术要进行好几个小时，顾拟思她.......能撑过去么？
　　这般想着，黎今歌下意识的攥紧了拳，过了好一会儿她才呼了口气朝着顾拟思走了过去。
　　就算是再担心也要装出一副淡定的样子，最起码不能让顾拟思看出来她的心慌。
　　走到了顾拟思的身旁，黎今歌低头看了看她。
　　顾拟思就这么安静的躺在床上，脸色苍白的很是让人心疼。
　　就这么看着她，黎今歌的心里也不太是滋味，她伸手替顾拟思理了理额头的碎发。
　　顾拟思见状也淡淡的笑了下，她握了握黎今歌的手。
　　冰凉的手搭在了她的手背上，黎今歌眸中的神色忽地一怔，过了好一会儿她才回握着那只冰凉的手。
　　不经意间感受到手心冰冰凉凉的温度，黎今歌下意识的皱紧了眉。
　　捂着顾拟思的手，黎今歌想帮她捂热一些。
　　顾拟思静静的看着黎今歌，下一秒她忽然淡淡的笑了下。
　　对于这个突然的笑容，黎今歌自然有些不解，这种情况之下她也能笑的出来？
　　“傻笑什么？”
　　顾拟思闻言轻勾了勾唇角。
　　“只是忽然想笑了。”
　　黎今歌心不在焉的点了点头没说话。
　　顾拟思眸中的神色逐渐变得黯淡了些，她忽然伸出了小手指。
　　“黎姐。”
　　这句话也算是把黎今歌的思绪拉了回来，她看向了顾拟思。
　　“嗯？”
　　看着眼前忽然出现的小手指，黎今歌的身子忽地一僵，仿佛有某种情绪暗自在心里发酵着。
　　过了好一会儿，黎今歌的脸上这才算是有了些笑容。
　　“拉钩上吊一百年不许变，你答应过我的，不能反悔。”
　　黎今歌的声音说到最后变得有些沙哑，好像是在极力压制着心中的情绪。
　　就这么看着她，顾拟思似乎能看到黎今歌眼中暗涌着的情绪，那股情绪她始终是看不透，就好像猜不透黎今歌这个人一样......
　　顾拟思笑着点了点头。
　　“好。”
　　“黎影后，时间快到了。”
　　护士好心小声的提醒了下黎今歌，要是再晚一会儿的话就要耽误事了......
　　顾拟思闻言轻拍了拍黎今歌的手，似乎在用眼神告诉她不要担心。
　　黎今歌不想放开她的手，但是奈何护士一直在推着病床移动着，即使是不想放手也终究是要放手的。
　　就这样陪着顾拟思走了好一会儿，在手术室门口黎今歌还是不舍的放开了手。
　　还没来得及说最后一句话，护士已经推着顾拟思走进了手术室。
　　树一萌和陆槐此时也赶了过来，当她们看到黎今歌的背影时，两人心照不宣的对视了一眼。
　　树一萌慢慢的朝着黎今歌走了过去。
　　“没事的今歌，你要相信医生。”
　　树一萌轻拍了拍黎今歌的肩，轻声的安慰着她。
　　黎今歌闻言无奈的叹了口气“但愿的，但愿她会平安无事。”
　　时间一分一秒的过去了，当手术室上方的灯变成了红色时，黎今歌的只觉得心脏“砰砰砰”的跳个不停。
　　她还从来没有这么紧张过，这也是她第一次在手术室外面等人，尤其是走廊里这种冷冷清清的气氛也挺让人心慌的。
　　树一萌和陆槐坐在了椅子上耐心的等待着，而黎今歌却一直不停的在走廊反复踱着步。
　　小李和小张在听到手术消息后，第一时间朝着这面跑了过来。
　　当她们俩赶来时，顾拟思都已经开始手术了。
　　小张有些心慌的看了看身旁的小李。
　　“小李，顾姐会没事的对吧？”
　　小李闻言温柔的笑了笑“你放心吧，肯定会没事的。”
　　将小张推到了椅子上坐好，小李朝着自家影后走了过去。
　　黎今歌背着手走到左面，小李就跟到了左面，她背着手走到了右面，小李也飞速的跟到了右面。
　　自家影后这么在眼前晃来晃去的，小李的眼睛都快花了。
　　小李无奈的揉了揉眼睛，就在自家影后又要转身时，她眼疾手快的拽住了自家影后。
　　“影后，机票都订好了，但是没有明天早上的航班，只有今天下午的。”
　　黎今歌闻言抿了抿唇抬头直视着小李。
　　“下午的是几点？”
　　小李拿出了手机翻看了下航班时间。
　　“六点，也就是说五点咱们就得赶去机场，距离现在还有四个小时吧。”
　　黎今歌若有所思的掂了掂脚尖，还真是人算不如天算，明明想等到顾拟思手术结束后出来的，现在看起来可能也等不到那时候了，可能真的是注定了要错过吧......
　　“好，六点就六点吧。”
　　小李仔细的打量着自家影后，不得不说影后身上的这身戏服真的是太乍眼了，要是这么去机场的话肯定会被狗仔拍到的！那到时候再因此暴露了行踪就坏了！
　　“但是影后，您得回酒店换身衣服，如果您穿着这身戏服被拍到的话，就麻烦了......”
　　黎今歌低头看了看自己身上的这身红裙，好像确实挺显眼的，而且还有点喜庆......
作者有话要说：　　黎影后：好了！我终于要走了！这下子彻底杀青了~哈哈哈哈
小顾：（嫌弃的翻了个白眼）你又在想美事了，肉段是不可能让你杀青的。
肉段：啧啧啧，还是拟思了解我啊，哈哈哈哈。
黎影后：切！我算是看出来了，你们一点都不爱我。
肉段：不不不，不要把我拉进来，这话跟你们家小顾说。
小顾：（转移视线）咳，我还是去别处转转吧。
黎影后：切！女人！
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、神秘的咒语~

　　“现在时间应该还来得及, 您跟我回酒店换身衣服吧。”
　　小李试探性的看向了自家影后, 虽然这话说的有些不是时候, 但是作为一个优秀的助理, 该提醒的还是要提醒的。
　　虽然黎今歌很想等到手术结束，但可能有的时候就是有些两难, 明明都已经计划好了，却又突然发生变故了。
　　例如说突然的工作安排, 以及突然变更的航班时间......
　　这些似乎都是不可抗力因素呢, 一方面是工作, 一方面是人，有点难选。
　　黎今歌叹了口气随后走向了树一萌和陆槐。
　　树一萌抬头时恰好对上了黎今歌的目光, 她的目光似乎透着一种坚定。
　　“她就拜托你们了, 我还有事就先走了。”
　　树一萌笑着点了点头，黎今歌闻言又欣慰的拍了拍她的肩。
　　“你放心吧，交给我们没问题的。”
　　陆槐倒是有些疑惑, 瞧着黎影后这语重心长的样子估计是要走啊......而且好像还不得不走。
　　“麻烦你了。”
　　黎今歌说完后又看了一眼一旁的陆槐，朝着她礼貌的点了点头后, 下一秒黎今歌便带着小李走了。
　　小李也总算是松了口气, 好在自家影后一直都是一个识大体的人, 就算是再走不开，她也不会因此而耽误行程的。
　　不过这次的采访安排倒是有点奇怪，为什么偏偏要选在这个时间？而且还在C市......难道说媒体们已经知道这次的事情了？应该不会啊，毕竟在医院的事情对外界都是保密的，真的是巧合么？
　　黎今歌自然没有小李想的这么多, 虽然她的人是离开了，但总觉得心好像还留在这里。
　　黎今歌还从未像现在这样心慌过，如果真的因为这件事情干扰了工作的话，恐怕就有点说不过去了。
　　这般想着，黎今歌皱了皱眉努力赶跑脑子里那些古怪的想法，她不能受别人的影响而左右情绪，如果一直这样子下去的话是会出问题的。
　　不得不说，黎今歌还是一个非常理智的人，对于感性而言她本身可能更倾向于理性。
　　这么多年她一直都是如此，所以对于圈内人来说她对待工作可能更为严厉一些吧。
　　对于黎今歌而言，只有对自己的要求苛刻严格，才能在这个圈子里更加出众，要想在这个圈子里出类拔萃，就必须不断的提高自身的演技水平与职业素养，故而德艺双馨这一点大概是每个人都必须具备的。
　　可能每个人对于自己的要求不一样吧，但是在黎今歌看来一个人只有脑子清醒了，才能把事情做好。
　　如果说一个人注定会受情绪影响波动的话，那他可能注定就不是一个成功者，因为成功都是留给有准备又理智的人，自古以来都是如此。
　　这般决定后，黎今歌不由得皱了皱眉又加快了脚步。
　　小李倒还有点疑惑呢，刚才自家影后还好好的呢，这怎么突然之间就这么严肃了？
　　“小李，司机在楼下么？”
　　提起司机来，小李倒觉得有些想笑，自家影后之前把司机留在了停车场外围着那些粉丝，不过人家司机倒是敬业，还拼劲全力拦截了好一会儿呢。
　　结果等粉丝们都失望散开后，司机却一直站在原地好半天没回过神来，就连发型都凌乱了。
　　“我的影后哎，您没把司机给忘了就算是万幸了。”
　　小李还真是有点心疼司机老许，好端端的一个司机就这么被自家影后给坑了。
　　黎今歌疑惑的看了看小李，下一秒她才忽然想起来那天在医院外她交代给司机的任务。
　　一想起当时司机那一脸懵逼的表情，黎今歌就不由得有点想笑。
　　“咳......好了，咱们快下楼吧。”
　　黎今歌尴尬的咳了几声随后便快步走入了电梯内。
　　小李见状偷笑了几声后也跟了上去。
　　司机早就在保姆车里等候多时了，可能是经历过了上次被粉丝们围堵的事件，他这心里还是有点后怕。
　　毕竟上次的事情，可算是给司机上了一课，以后要是再和影后去哪里的话，他一定要仔细的观察观察四周小心为妙！
　　在等待的同时，司机一直观察着前后四周，就差把后视镜给盯穿了！确定了没有人后他这才算是安心了些。
　　好不容易在门口看到了自家影后的身影，司机呼了口气将车子开了过去。
　　小李替自家影后拉开了车门，等影后上车后，她这才坐在了另一边。
　　“司机开车，咱们去酒店。”
　　小李说完后，司机点了点头将车头调转了一下向着酒店的方向开了过去。
　　黎今歌若有所思的看了眼窗外，不知在想些什么。
　　算了，还是不要想了，就算想的再多也没有用，关心则乱，所以还是不要想那么多了。
　　这般想着，黎今歌从车内收纳箱里拿出了她的考拉小眼罩。
　　眼不见心不烦，她索性戴上了眼罩准备舒舒服服的睡上一觉。
　　连日的疲惫已经让黎今歌感到很累了，如果再不好好休息的话恐怕很难有精力应对采访。
　　车内温度恰好的空调，悠扬的古典乐、以及舒适的座椅，这些都给黎今歌提供了一个良好的睡眠环境。
　　很快，伴随着音乐的节奏，黎今歌沉沉的睡着了......
　　一路上小李一直保持着安静，司机时不时的抬头看了看镜子，对着小李他使了个询问的眼色。
　　小李无辜的耸了耸肩，她表示也不知道是怎么回事，自家影后突然之间就这样了......难不成是跟顾姐有关系？
　　当然这些也只是小李的大胆猜测而已，毕竟她也确定不了什么所以也不太敢乱说。
　　对于风影娱乐而言，公司内部的工作人员如果在外面传艺人的闲话是要被开除的！更何况连提黎影后三个字都不行！在风影，自家影后可谓完全是被彻底的保护起来了。
　　瞧着小李的样子，司机也没再使眼色了。
　　在这种安静的氛围下，车子很快便驶入了酒店楼下。
　　小李率先下了车走到了左边拉开了车门。
　　“影后，我们到了。”
　　小李轻声唤着黎今歌，看着自家影后这副样子昨天应该没怎么睡好。
　　黎今歌听到声音后才渐渐的睁开了双眼，她摘下了眼罩揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
　　这一觉睡的倒是踏实，可能昨天没有休息好吧。
　　黎今歌困的都不行了，她打了个哈欠并在小李的搀扶下迈下了车。
　　走到了酒店的大厅，黎今歌不由得打了个哆嗦，这一冷一热的还真是有点不太适应呢。
　　为了能少让空调吹，黎今歌忽然加快了脚步朝着电梯走了过去。
　　上了电梯后，黎今边打着哈欠边靠在电梯旁打着瞌睡，她的上眼皮不停的亲吻着下眼皮，仿佛快要合上了一样。
　　小李虽然很想笑，但是又怕自家影后摔倒，她还不得不拽着自家影后的手臂。
　　好在是终于到了楼层，黎今歌困的都快倒过去了，小李哭笑不得的在后面推着自家影后。
　　奈何干推，黎今歌却半步都不曾动弹！仿佛像是练了什么不动神功一样。
　　“妈妈耶！为什么推不动呢？！”
　　这一度让小李怀疑自家影后的脚底是不是涂了520？？？
　　小李双手合十又开始念叨起了神秘的咒语。
　　“天灵灵地灵灵，大地仙女快赐予我熊一般的力量！嘿！走你！”
　　小李拍了拍双手随后又玩命的推着黎今歌，尽管如此她的脚却一直在后退，而黎今歌却还是一动不动的......
　　电梯的门就快要关上了，小李咬着牙费尽力气撑在两侧门旁这才算是没让门合上。
　　天知道她都要快要影后给压死了！如果说影后真的就这么倒下来的话，估计她会被压成肉饼吧......
　　推了一会儿，黎今歌才算是动了动，趁此机会小李一使劲便推着黎今歌走出了电梯。
　　一直推着影后走到了房门前，小李累的呼哧呼哧的喘着气，平时看着影后挺瘦的，可是怎么这么沉啊？！
　　难道真的是平时吃的太多了？小李不由得擦了擦额头上的汗，她现在忽然觉得南乐之前说的都是对的，怪不得要让她控制自家影后的饮食，原来是跟这个有关啊！
　　“妈耶！影后您可别睡啊！您再坚持会儿，我们就要到了。”
　　小李累的满头大汗，奈何她家影后真的是太沉了，就差使出吃奶的力气了！
　　小李拿出了房卡轻轻刷了一下，门刚开，下一秒便只看到自家影后像个僵尸一样蹦蹦跳跳的朝着房间内蹦了过去。
　　小李惊讶的瞪大了双眼，为了避免自己看错了，她又使劲的揉了揉双眼。
　　是的，她并没有看错！黎今歌确实是一路蹦蹦跳跳的蹦到了卧室，并慵懒的趴在了大床上。
　　小李走到卧室看到这情形，差不点吐血！
　　看起来自家影后真的是困的不行了，算了，就让她睡吧。
　　小李无奈的摇了摇头随后一个人收拾起了行李箱。
　　黎今歌困的朦朦胧胧的却依稀觉得有人在推她，最初她还觉得自己是在做梦呢，结果那个人还越推越来劲了！
　　气的黎今歌干脆死死的站在原地不动弹了。
作者有话要说：　　肉段：影后，您该减肥了。
黎影后：（翻了个白眼）让我放弃美食是不可能的，这辈子都不可能放弃美食的！
肉段：（满头黑线）我觉得您该吃含笑半步颠了。
黎影后：你走开！那是给你吃的！
肉段：哈哈哈哈。
黎影后：（做了个鬼脸）略略略！不吃不吃就不吃，哼~

　　☆、女版行走的荷尔蒙~

　　
　　大概睡了五分钟, 紧接着黎今歌就被一句话吓得突然惊醒了。
　　“着火了着火了！”
　　黎今歌听到这话猛地睁开了双眼, “腾”的一下子从床上坐了起来。
　　“哪儿呢？哪儿着火了？！苍天！快跑！”
　　黎今歌吓得四处寻找着火源, 结果找了半天什么也没找到。
　　小李一脸无奈的环着双臂, 目睹着自家影后“夸张式”的表演。
　　黎今歌看了看眼前的小李，下一秒当她又要倒在床上时, 却忽然被小李一把扶住了。
　　“影后哎！您可别睡了，咱们等会儿就走了, 快换衣服吧。”
　　黎今歌皱着眉调皮的捂住了耳朵。
　　“我不听, 我不听。”
　　小李无奈的笑了下, 她啊还真是拿影后没办法。
　　“您不听我也还是得说。”
　　黎今歌哀怨的仰天叹了口气，她都快被小李给烦死了！真是的！睡觉都不能好好的睡！
　　“好烦啊你, 睡觉都不让人好好睡！”
　　黎今歌烦躁的揉了揉头发, 因为没睡好的原因，她的头有些胀疼。
　　瞧着这招不行，黎今歌灵机一动又耍起了卖萌的招数。
　　过了一会儿, 黎今歌委屈巴巴的嘟着嘴，扮出了一副可怜兮兮的样子看向了小李。
　　“就再睡一会儿, 五分钟总行吧？”
　　黎今歌伸手比了个一, 后来她发现手势比错了, 这才又换了个五。
　　虽然黎今歌的这副样子看得让人心都萌化了，但是小李却依旧是不吃这套。
　　小李无情的摇了摇头，随后立刻将衣服拿了过来。
　　黎今歌气呼呼的死瞪着面前的小李，她的卖萌一向是最管用的，为何到了小李这儿, 怎么看都不看一眼？！
　　“影后，您就别跟我耍花招了，乖乖换衣服吧。”
　　不可能！换衣服是不可能换衣服的！这辈子都不可能换衣服的！宁死不屈！
　　黎今歌叉着腰依旧没有什么反应，小李见状调皮的笑了笑。
　　“影后您要是再不换衣服的话，我就把你偷偷吃零食的事告诉南乐。”
　　黎今歌一听到这句话瞬间瞪大了眼睛，她伸出了颤颤巍巍的小手指指着小李。
　　“你，你这个小女子竟然要告密！大胆！”
　　“许您卖萌，不许我告密？这不科学。”小李无辜的摊了摊手。
　　黎今歌气的差不点呕出一口老血，虽然她很不想就此屈服，但是也不能让小李把这事告诉南乐，否则的话她以后就再也不能吃零食了！天知道零食对于她而言就是生命啊！
　　黎今歌气的咬牙切齿，但是最后她还是委屈巴巴的拿起了衣服。
　　“行行行，我换，我换还不行么？真烦人！”
　　听着自家影后的回答，小李差不点笑晕过去，影后真的太可爱了！好想捏捏她的脸。
　　此刻的黎今歌就像个没吃到糖的小孩儿一样，看上去简直可爱极了！
　　“成，那您慢慢换着，我出去等您。”
　　小李说完后便默默的走出了卧室，关上房门后她忍不住偷笑了下。
　　看起来她这招真的挺管用的，哦耶！以后她就可以拿南乐来对付有起床气的影后了！
　　黎今歌对着小李的背影做了个鬼脸。
　　“切，我能换就有鬼了！略略略！”
　　黎今歌说完后便欣喜的将手里的衣服朝天上一抛。
　　就这样那件可怜的又无助的衣服，被黎今歌抛到了床上的某个角落里。
　　抛掉了衣服后，黎今歌又缩成了一团趴在了床上。
　　此刻的她，从远处看的话就像是一团毛球一样。
　　大概趴了一会儿，她忽然坐了起来，坐了一会儿她勉强睁开了一只眼睛搜寻着床上的衣服。
　　好在是让她找到了，黎今歌快速的朝着那个目标跑了过去。
　　抓着衣服，黎今歌又仰天哀嚎了一声。
　　“好烦啊！还是得换！”
　　黎今歌一向是口是心非，用别人的话来说就是傲娇极了，不管是与人接触也好还是做事也好，虽然她嘴上说着不喜欢无所谓，但其实心里却还是惦记着的。
　　虽然她真的很想睡觉，但是也总得把衣服换好，因为她还有工作要面对啊。
　　迷迷糊糊的，黎今歌胡乱抓起了衣服就往身上套。
　　过了十分钟穿戴整齐过后，她又把大框墨镜反戴在了耳朵上。
　　一切都整理妥当后，黎今歌跳下了床走到了卫生间。
　　黎今歌打开了水龙头，接了一捧清凉的水扬在了脸上。
　　洗好了脸，她也算是清醒了一些，黎今歌一边擦着脸，一边看着镜子。
　　镜子里的她可谓美呆了！有些人真的是天生丽质，就拿黎今歌而言即使是素颜，皮肤都是水嫩嫩的，看上去也倍儿有弹性。
　　这些除了要归功于这副天生的好皮囊，当然也少不了她日常的精致保养。
　　对于黎今歌来说，女人一定要是一个精致并且懂得生活的人，提高自己的生活质量水平往往比吃美食还要重要！
　　不得不说，黎今歌还真是个天生的衣服架子，无论什么衣服穿在她的身上，都能穿出一种独属于她的风格。
　　用粉丝的话来说，她们的黎影后就是行走在时尚尖端的女版荷尔蒙，太撩人了！典型一个活脱脱的时尚大佬啊！
　　除了拍电影之余，南乐还会给黎今歌接许多大品牌的时尚杂志以及各种国际高端品牌的代言。
　　光是拍海报、街拍、杂志封面，这些林林总总的加起来可谓是数不胜数。
　　黎影后的海报以及宣传封面几乎贴满了风影娱乐的每个角落，一进门就能看的到。
　　可能是长相比较英气的原因，这也让黎今歌收获了不少的小迷妹，不过这优点倒是也随了她的父亲。
　　黎今歌摸了摸自己的小脸蛋儿，对着镜子放出了一个迷人的笑容，她似乎都要爱上自己了呢。
　　小李低头看了眼手表，距离航班时间大概还有两个多小时，从这里去机场的话也够了。
　　不一会儿，卧室的门开了，小李下意识的转过了身朝后看去。
　　不得不说，自家影后还是穿休闲西装的时候帅气！瞬间攻气满满了有木有！尤其是那双大长腿简直气场两米八啊！
　　黎今歌走到了客厅拿起了水杯喝了口水。
　　小李赞同的对着黎今歌鼓了鼓掌。
　　“影后，您简直酷毙了啊！”
　　黎今歌闻言勾唇笑了笑，这种话从她入行以来听的简直多了去了，但是她还偏偏就爱听这种大实话！
　　“好了好了，收起你这花痴的模样吧。” 
　　小李闻言挠头笑了笑，随后又做出了一个夸张的动作。
　　“影后，求抱大腿！”
　　黎今歌闻言翻了个大大的白眼，她表示很嫌弃这个花痴的助理。
　　喝完了一杯水，黎今歌也总算是清醒了些，不过看上去她的脸色还是有些不太好。
　　“咱们走吧，我上车再睡会儿。”
　　黎今歌放下了水杯，随后便单手拿起了她的黑色休闲西装外套随意的搭在了肩上。
　　眼看着自家影后异常霸气的朝着门口走了过去。
　　小李特别花痴的跟在了自家影后的身后，殊不知她眼中的桃心都快冒出来了！
　　黎今歌不太喜欢穿外套，因为这里的天气实在是太热了！单穿着一件白衬衫都这么的热！夏天，似乎也并没有她想象中的那么美好嘛。
　　黎今歌看了看她穿着的休闲西裤，总觉得这两天她好像长个儿了，这裤子怎么都短了？难道是她腿太长的原因么？
　　不过黎今歌172的身高在圈内的女星中确实算高的了，她的身材比例也特别的完美，对于腿长这一点确实是事实。
　　小李一直默默的跟在自家影后的身旁，果真是没有对比就没有伤害，这么一看的话，她的身高还真是不及影后呢。
　　黎今歌一路风风火火的走到了酒店大厅，她脚下的酷奇小蜜蜂小白鞋似乎都带着一股风。
　　当大厅的接待人员看到了某个正戴着墨镜的女人从面前走过时，一瞬间她们都呆住了......
　　其中一个接待人员激动的抓着身旁女人的手臂不停的晃悠着。
　　“哇哇哇！太酷了！天哪，我觉得我都要控制不住自己了！”
　　“妈妈呀！我要嫁给她！”
　　她身旁的女人则一脸淡定的拍了拍她的肩。
　　“别激动别激动，冲动是魔鬼！”
　　“天哪我还从来没有见过那么霸气的女人，又美又帅气！简直就是女版行走的荷尔蒙有木有？！这样的女人要是娶回家简直美呆了！”
　　身旁的女人闻言差不点笑出了声，要是被她知道了刚才那个人的真实身份，估计她就不会说这样的话了。
　　“娶回家是不可能的了，你只能远观啊，人家才是大佬！”
　　女人说完后，那个接待人员不服气的哼了声。
作者有话要说：　　黎影后：好了好了我知道我好看，但是你们也都收敛一下。
小顾：（翻了个白眼）切！自恋狂。
黎影后：你才自恋狂呢！你个面瘫精！
小顾：你自恋狂！你才面瘫呢！
黎影后：是你是你就是你！略略略！
小顾：......

　　☆、可怕的噩梦！

　　“为什么？！给我一个理由！”
　　女人无奈的笑了笑“因为人家是明星啊！就凭这一点够理由了吧？”
　　女人说完后, 那个接待人员便愣住没说话了, 对于这个理由她似乎真的反驳不了什么。
　　黎今歌也没注意到她这一路走来周围炙热的目光, 她现在全部的心思都在睡觉上, 如果给她一个抱枕的话，她应该能安静的睡到明年。
　　走到了保姆车旁, 小李拉开了门后，黎今歌强打着精神扶着把手上了车。
　　上了车后, 黎今歌又戴上了她的考拉小眼罩准备继续投入她的梦乡。
　　伴随着美妙的音乐, 黎今歌渐渐睡着了, 不过这次她倒是做了一个特别惊人的梦！
　　她梦到在一天晚上，她特别开心的发了一条公开恋情的微博, 最令人诧异的是那条微博艾特的主人翁竟然是顾拟思！！！她竟然会和顾拟思在一起！而且最可怕的是微博下面竟然还有一堆粉丝都在祝福她们百年好合！
　　“我的乖乖！”
　　黎今歌吓的立刻从梦中惊醒了, 她摘下了眼罩惊魂未定的呼着气。
　　“吓死宝宝了，吓死宝宝了。”
　　黎今歌拍着胸脯，努力平息着此刻惊慌的心情。
　　这只是一个梦, 只是一个梦而已......对！梦都是反的！她怎么会和顾拟思那个闷骚鬼在一起呢？不存在的！
　　小李一脸疑惑的看向了身旁的黎今歌。
　　“影后，您怎么了？”
　　黎今歌吓得一头冷汗, 她故作淡定的摆了摆手。
　　“没事没事。”
　　瞧着自家影后这惨白的脸色, 小李细心的拽了张纸巾递给了黎今歌。
　　“影后, 您这是做噩梦了吧？”
　　黎今歌默默的接过了纸巾，她刚要擦汗便听到了小李这句惊人的话。
　　她下意识的攥紧了纸巾，眼神也变得躲躲闪闪的。
　　“咳......对，噩梦，梦都是反的, 我根本就不可能会和顾......”
　　刚说完一个顾字，黎今歌皱了皱眉下意识的捂住了嘴巴。
　　“什么？”小李疑惑的皱了皱眉。
　　“没什么没什么。”黎今歌掩饰性的摇了摇头。
　　小李虽然有些疑惑，但是既然影后不愿意多说，她也不好再问些什么。
　　黎今歌见小李不再过问，她不由得松了口气。
　　好在只说了一个字没让小李听全，要是都说出来了自己这张老脸可往哪儿搁啊？！
　　看起来今天真的是诸事不宜啊！还是小心为妙。
　　靠在椅背上，影后眉头一皱，发现事情并不简单！
　　人家都说日有所思夜有所梦，但是她也没想顾拟思啊，怎么就会梦到她呢？梦到也就算了，公开恋情又是个什么鬼啊？！太可怕了！
　　顾拟思这个小女子有毒啊！做梦都不让她安宁！
　　黎今歌索性也不再纠结这个诡异的梦，她现在必须要淡定，明天还要面对工作呢，对，工作最重要！
　　车子绕着公路一路开到了江南机场，当她们下车的时候已经是下午五点钟了，还有一个小时的时间就要登机了。
　　好在这次去的时间不算太长，黎今歌也压根就没拿行李，简装出行倒是让她的心情好了些。
　　小李和自家影后走入了vip通道，当她们到达vip候机室的时候，一眨眼的功夫小李便找不到黎今歌的身影了。
　　上次在B市机场的时候，有南乐在，黎今歌这才没能吃到好吃的，现在好不容易南乐不在了，她就能放开吃喝了！
　　黎今歌戴着墨镜偷偷的跑到了一家咖啡店，站在前台她仔细的看了看牌子上方所写的菜单。
　　这家店的店员倒是异常的热情，尤其是看到美女之后。
　　“美女，要喝点什么？”
　　“卡布奇诺，我要杯装的。”
　　黎今歌说完后默默的抬了抬墨镜。
　　“好的，您稍等。”
　　店员笑了笑随后走向了后方的操作台。
　　好在她的墨镜够大，几乎遮住了半张脸，这才使得那帮店员没看清她的脸。
　　杯装的卡布奇诺很快就做好了，店员把卡布奇诺递给了她。
　　黎今歌低头从钱包里拿钱的时候，恰好墨镜忽然滑了下来正好卡在了高挺的鼻梁上。
　　店员这时才算是看到了她那双好看的眼睛，哎？这双眼睛好像有点眼熟呢......
　　黎今歌抽出了一张崭新的100元钞票放在了前台。
　　“哎，您？您有点像那个......”
　　黎今歌打开了封口才刚喝一小口，听到了这句话她差不点一口喷出来！
　　默默的咽下了口中的咖啡，黎今歌有些心虚的看向了别处。
　　怎么办怎么办？难道被看出来了？遮的这么严实都能看出来？这眼力牛掰啊！
　　“您是不是那个......黎影后啊？”
　　听到这句话后，黎今歌也顾不得回答了，三十六计走为上！
　　“钱不用找了，送你了！”
　　拿起了她的咖啡，黎今歌便火速跑了出来，身后的店员一脸懵逼的看着她的背影，只觉得一阵风扑到了脸上。
　　小李正在四处找着自家影后的身影，结果刚退后几步就撞到了迎面跑过来的人。
　　黎今歌半哈着腰呼哧呼哧的喘着气，为了喝杯咖啡她也真的是不容易！
　　“影后，您这又是跑哪儿去了？”
　　小李环着双臂有些无奈的看着面前的影后。
　　“甭提了，我去买咖啡结果被人认出来了。”
　　黎今歌累的气喘吁吁的，不过庆幸的是她还是喝到了咖啡，也算是一件幸事吧。
　　“哈哈哈，我真的是服了您了，您想喝就让我去买呗。”
　　小李忍不住笑出了声，看起来影后是真的被她弄的怕了。
　　“告诉你个鬼啊，你都要告密给南乐呢，你个叛徒！”
　　话音刚落，小李刚要说点什么，结果候机厅内却忽然传来了播报的声音。
　　“走吧影后，咱们要去登机口了。”
　　黎今歌点了点头，随后便跟着小李一起朝着登机口走了过去。
　　上了头等舱之后，黎今歌坐在了靠窗户的座椅上，而小李就坐在了她的旁边。
　　从这里到C市起码也得后半夜，趁着这段时间可得好好的睡一觉养精蓄锐，这样明天才能应付那些媒体的采访，不过估计她们问的问题也都跟前几年差不离，黎今歌也早已有了自己的一套应付媒体的方法。
　　环着双臂，黎今歌靠着窗户慢慢的合上了双眼，刚要进入睡眠她却忽然睁开了眼睛。
　　这次再做梦的话应该不会梦到跟顾拟思有关的吧？苍天！如果再梦到她的话，可怎么睡啊？
　　黎今歌自然有些后怕，刚才梦到的是公开恋情，这次说不定都能梦到亲密接触了......
　　感受着这种可怕的想法，就是再困她也不敢睡了！
　　这般想着，黎今歌默默的拿起了一本杂志低头翻阅着。
　　每看一会儿，就打一个哈欠，眼睛都快睁不开了......
　　黎今歌终是没能熬过睡意，渐渐的合上了眼睛睡着了。
　　满载着疲倦与欢快，飞机穿梭在云雾间自由的飞翔着。
　　这一觉睡的倒是够久，当飞机抵达C市国际机场的时候已经是深夜两点了。
　　南乐早早的来到了vip通道出口等待着，她低头看了看手表。
　　当她再次抬头时，恰好看到了两个熟悉的身影。
　　黎今歌飞快的朝着不远处的南乐跑了过来。
　　南乐刚想说些什么，却忽然被自家影后一把抱住了。
　　对于影后这个开心的熊抱，南乐感到挺意外的，过了一会儿，她笑着拍了拍黎今歌的肩。
　　“今歌，这才半个月不见，你倒是越来越有力气了。”
　　“少来了你。”黎今歌闻言放开了南乐。
　　南乐看着她笑了笑，她早已习惯了自家影后的说话方式了，不过这么久不见，她倒是瘦了......
　　南乐仔细的打量着黎今歌，看起来她好像真的没有看错，她们家影后是真的瘦了，而且脸色看上去也不太好看。
　　“今歌，你最近没休息好么？”
　　黎今歌闻言故作淡定的咳了几声，她可不能告诉南乐真实的原因，绝对不能说！
　　“啊，那什么......就是有点累，好好睡一觉就好了。”
　　南乐若有所思的点了点头，看着今歌这样子好像有什么事情瞒着她啊？但是她又不说自己也不好猜什么......算了，还是不多问了。
　　“走吧，咱们去酒店，在车上我跟你讨论一下明天的工作安排。”
　　南乐将话题一转又转到了工作上。
　　瞧着她不再纠结这个问题了，黎今歌也算是松了口气。
　　保姆车在此时也开了过来，她们三人上了车后，南乐把工作行程安排递给了黎今歌。
　　黎今歌翻开了封皮，准备详细的看一下。她一边看着，南乐一边跟她说着。
　　“明天中午的时候咱们先去采访现场，然后下午的时候再开个发布会，你在息影前拍的那部电影也该上映了，顺便在这次发布会上可以提一下《春阳》这部电影，算是为它提前做宣传了。”
　　“今歌，姚总这次给你接的采访都是国内乃至于国际上的知名媒体，所以到时你好好发挥就好了，不用紧张。”
　　黎今歌若有所思的点了点头，可当她看到工作行程里的锋芒娱媒时，她忽地皱了皱眉，锋芒？这个媒体怎么没听说过啊？......
　　“南乐，这个是？”黎今歌指了指这个媒体的名字。
作者有话要说：　　黎影后：我掐指一算，这次的梦绝对不对劲！
肉段：那当然了，但凡是梦都是预兆~哈哈哈
黎影后：哼！我是不可能屈服的！想都不要想！
肉段：哈哈哈，你注定逃不过小顾的魔掌的。
黎影后：哼！那就走着瞧！

　　☆、说没有好感是假的~

　　南乐闻言凑过来看了一眼：“锋芒好像是国内最近势头比较热的媒体, 算是新鲜血液吧, 它的来头应该不小, 不过今歌你还是小心为妙吧, 因为这家媒体之前曾点名要采访你。”
　　其实这家媒体也算是临时出现在工作行程里的吧，不过令人奇怪的是一家才刚刚起来的媒体竟然要点名采访黎影后, 胆子倒是挺大的。
　　“噢？是么？”黎今歌玩味的勾了勾唇角。
　　“嗯，不过我估计他们应该是要打听前一段时间你.......你和顾拟思的事吧, 无风不起浪, 所以说这次还是要小心为妙。”
　　“嗯, 我知道了。”黎今歌点了点头。
　　其实对于前一段时间的事，南乐一直都是感到疑惑的, 但是她也曾多次侧面的问过黎今歌, 然而得到的回答都是模棱两可的。
　　虽然听上去好像没有什么事，但是实际上那段时间南乐也并不在影后的身边，具体发生了什么她又怎么会知道。
　　“今歌, 你......”南乐似乎有些欲言又止。
　　黎今歌闻言轻笑了下，依着她对南乐的了解, 她自然知道南乐想问些什么。
　　黎今歌合上了工作安排表, 悠闲的靠在了椅背上望着窗外：“我知道你想问什么。”
　　南乐无奈的笑了笑, 看起来还真是什么都瞒不过她家影后的眼睛，无论她想什么影后都能猜到。
　　“其实我和她除了合作伙伴的关系充其量也就算是普通朋友吧，除此之外并没有她们传的那么神。”黎今歌倒是不以为然。
　　南乐抿唇深思了一会儿，依着她对影后的了解，估计应该不会是那种情况, 但是这几日她明显感觉到黎今歌的变化了，不是性格上的改变，而是一种说不上来的变化......
　　“今歌，作为经纪人我还是得提醒你，你要知道咱们风影和耀星娱乐的关系一向特别的僵。两家公司这么多年也一直是死对头，所以说就算是你真想......但我还是建议你不要选择耀星的人，尤其是她。”
　　虽然这话不是特别的妥当，但南乐依旧要提醒黎今歌，不是作为一个朋友的角度而言，而是作为一个站在公平立场、经历过大风大浪的经纪人来说。
　　这世上没有空穴来风的事情，既然媒体要传绯闻肯定也是有原因的，亦或者是拍到了什么有价值的东西。
　　“今歌你是个有分寸的人，你应该懂我的意思。”南乐皱了皱眉看向了身旁的人。
　　“我懂，但其实说没有好感是假的。”黎今歌微眯着眼眸笑了笑。
　　南乐闻言眼中闪过了一丝惊讶，她没听错吧？这话竟然是从自家影后嘴里说出来的？！
　　似乎是觉察到了异样，黎今歌又偏过了头看向了南乐：“但是你别误会，我说的好感只是说这个年轻人的身上有值得我去学习的东西，她也让我看到了当初的自己，对于这一点确实是难能可贵的。”
　　黎今歌说的格外认真，看上去好像挺真诚的，其实这也算是说出了她的心里话。
　　“仅仅如此？”南乐疑惑的抿了抿唇。
　　“仅仅如此。”黎今歌格外严肃的点了点头。
　　听到这个回答后南乐也没再问什么了，因为这已经是最好的答案了，既打消了她的疑惑，也说出了真实的想法。
　　不管怎么样这句话也算是让南乐松了口气，但同时她也有点担心这种自家影后和顾拟思之间的这种关系会不会随着时间而慢慢的变质，如果说真的是那样的话就有点棘手了呢。
　　看着窗外的茫茫黑夜，不经意间，黎今歌忽然想到了此刻那个还在手术室里手术的女人，也不知道她怎么样了......
　　而与此同时，手术早已做完了，顾拟思从手术室出来后就一直处于昏迷的状态，手术很成功，但医生说她需要休息几天。
　　树一萌和陆槐全程一直在外面边坐边等着，坐的腰都疼了。
　　当顾拟思被护士推到病房里的时候，她们俩也总算是松了口气。
　　陆槐从椅子上站了起来，边晃着胳膊边四处转着，树一萌困的都靠在椅子上睡着了。
　　当陆槐转过了身看向椅子这面时，她恰好看到了窝在椅子里环着双臂睡着了的一萌。
　　说起来这些日子倒是辛苦她了，本来是来探班朋友的，结果这几天却一直东奔西跑的忙活着，看着还挺让人心里不是滋味的。
　　陆槐将外套脱了下来，她走到了树一萌的身旁，小心翼翼的将外套披在了她的身上。
　　走廊里始终是有一股风，吹的树一萌的头发都飘起来了，陆槐伸手轻轻的替她整理了下。
　　大概是走廊里风吹的有点冷，树一萌不由得打了个哆嗦，迷迷糊糊的睁开了眼睛。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“我睡着了？”树一萌揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
　　“嗯。”陆槐抿唇点了点头，随后又将外套向上挪了挪。
　　树一萌困的打了个哈欠，正在此时她身上的外套忽然掉了下来，她眼疾手快的抓住了外套。
　　“这外套是？”树一萌疑惑的抬头看向了陆槐。
　　“我看你睡着了就帮你披上了。”说着，陆槐的嘴角带上了一抹笑意。
　　树一萌笑着看了看手中的外套，没看出来陆槐还挺细心的嘛。
　　过了一会儿，树一萌笑着抬起了头：“谢了，但是我不太冷。”
　　其实陆槐穿的比她还单薄，只是一件单独的白衬衫而已，看上去也挺冷的，只是并没有说......
　　树一萌说完后便将外套递给了陆槐，可是陆槐并没有收下。
　　“你披着吧，刚睡醒起来肯定很冷。”陆槐一本正经的推辞着。
　　树一萌勾了勾唇角从椅子上站了起来，走向了陆槐的身后。
　　“你穿的比我单薄，所以还是你披着吧，毕竟我年轻嘛火气大，所以这点风对于我来说不算什么。”树一萌又将外套披在了陆槐的身上。
　　“谢谢你，一萌。”
　　陆槐此时恰好回过了头，两个人此刻的距离很近，近到树一萌能感受到那种扑洒在脸上的温热呼吸。
　　就在她有些走神的时候，外套一不小心又滑落了下来，陆槐下意识的伸手去接，凑巧她的手恰好和一只温暖的手碰在了一起。
　　掌心间温热的触感透过指尖渐渐渗透着，陆槐下意识收回了手，只觉得脸上的温度有些发烫。
　　树一萌微眯着眼眸温柔的笑了笑，她还是第一次看到陆槐这样子过，也挺可爱的。
　　此刻的陆槐只觉得心跳扑通扑通的，好像又有点紧张。
　　可能是因为走廊里的光线太暗，陆槐看不清树一萌眼中的情绪，只是依稀的能感受到她的呼吸。
　　树一萌看了看陆槐的侧脸，不知在想些什么。
　　过了一会儿，一阵嗡嗡的手机震动声忽然打断了此刻的安静。
　　树一萌下意识的朝后退了几步，她摸了摸口袋里的手机。
　　拿出手机后，当树一萌看到了来电显示人后，她的脸色渐渐变得凝重了些。
　　“抱歉，我先接个电话。”
　　树一萌看了眼陆槐，随后便朝着相反的方向走了过去。
　　陆槐站在原地若有所思的看着逐渐消失在拐角里的背影，一萌，她到底是个什么样的人啊......
　　树一萌径自下了楼走到了一个没人的角落里，深呼了一口气，她这才按下了接听键。
　　“你这丫头总算是接我电话了。”电话那面传来了深沉又带着几分严肃的声音。
　　“爸，我这几天一直都在今歌这里，跟她也很久没见面了，所以这次过来看看她。”树一萌耐心的解释着原因。
　　“你去看小歌这件事我知道，但是你出来的时间确实有点长了，公司的董事已经向我反应了，他们对你的这种态度很不满。”
　　这话树一萌听的耳朵都快起茧子了，这些人就不会玩点新鲜的吗？
　　“他们爱如何如何，跟我有什么关系？我出来玩还碍着他们事儿了？真不把自己当外人了。”
　　树一萌的脸上已经有了几分不悦，她的语气也不是特别的好。
　　“你这丫头的脾气得改一改了，他们反应也未必是件坏事，你出来的日子确实有些久了。公司过一段时间会接一个合作项目，这个项目会和多个国际知名的大品牌合作，到时候咱们树氏旗下的代言项目就会越来越多，对于公司来说是件好事。”
　　“好事就好事啊，你一个人处理就够了，那些董事们不是争先抢着的要立功么？正好，这个机会给他们，然后好跟你树董去邀功，这不正遂了他们的意么？”
　　提起那些每天板着脸，一点正事都不做只知道吃干饭的董事，树一萌就气不打一出来，这个公司是他们的么？一个一个的真拿自己当盘菜了！
作者有话要说：　　肉段（拿出了麦克风）影后，我想采访下您，您说的有好感是指？
黎影后：（满头黑线）我说的好感意思就是......我就不告诉你！保密！
肉段：（迷之笑容）噢~我懂了，哈哈哈。
黎影后：你懂个鬼！溜了溜了。
肉段：啧啧啧，看起来是有情况啊~

　　☆、开门见山的采访~

　　“哎, 你看你这孩子还越说越来劲了。你是总裁, 他们是董事这两者有对比性么？决定权不还是在你的手里么？再说了你一个堂堂的总裁, 合作谈判的时候不在现场那叫怎么回事啊？”
　　听着父亲语重心长的话, 树一萌心里的怒火又燃起了几分，这可能也是她不爱跟她父亲说话的缘故, 无论说什么他始终都是公事公办的态度，从小到大一直都是如此。
　　树一萌深呼了一口气, 神情也变得有些勉为其难。
　　“行, 我去, 我去还不行么？您别总跟我叨叨了。”
　　树一萌说完后便挂断了电话，靠在墙上, 她忽然攥紧了手机。
　　从小到大她一直都处于一个优越又舒适的家庭环境中, 这可能是所有人都羡慕向往的生活，但是她自己却从未真正的开心过，身处在这样锦衣玉食的家庭里, 本就是身不由己，万事都要去听家里人的安排。
　　就算是她喜欢做什么事, 又或者是想要从事她喜欢的行业, 这根本就不是她所能说了算的, 最后还是要被家里人全部否决。
　　对比同龄人而言，树一萌可能缺少一种快乐自由的童年，虽然家庭让她拥有了财富，但同样她也失去了自由，所以老天爷大概还是公平的。
　　不过好在树一萌并没有因为家庭而改变她的性格, 这么多年她一直是那么的叛逆爱玩，哪怕是在上流社会接触到不同的人士，因为欢脱的性格，她才能在这个圈子里吃的开。
　　富二代也好二世祖也罢，对她不过只是一个称呼而已，可能所有人都不知道她这么叛逆到底是因为什么，真的是性格么？
　　答案是不是，树一萌之所以能变成现在这副样子，也只不过是为了吸引父母的注意而已，但是却没有一个人能真正的懂她......
　　靠在墙上，树一萌低着头，灰暗的光线掩盖住了她脸上的情绪，一阵风吹过，似乎带走了一声沉重的叹息。
　　大概过了好一会儿，陆槐才看到了一个垂头丧气的背影朝着这面走了过来。
　　当树一萌抬头时，恰好看到了对面的陆槐。
　　一时间，两个人的目光忽地对上了。
　　隔着一段距离，树一萌的身影大半都笼罩在黑暗中，陆槐并看不清她的脸。
　　盯了一会儿，树一萌勾了勾唇角深呼了一口气，又朝着对面走了过去。
　　当一萌走过来时，陆槐明显能看得出她脸上的心事，怎么出去打个电话回来就成这样子了？
　　“怎么了？”陆槐淡淡的询问道。
　　“没怎么。”树一萌勉强的笑了笑。
　　她不想说，陆槐自然也不好再问些什么。
　　两个人沉默着，大概过了好久陆槐才听到了声音。
　　“陆老师，你喜欢演员这份职业么？”树一萌靠在窗前，曲着手指轻轻的敲着窗沿。
　　对于这个突然的问题，陆槐自然感到有点疑惑，好端端的怎么突然问这个了？
　　“当然喜欢啊，演员可以说是我从小就热爱的职业，小时候看电视的时候我还幻想着以后能也能像电视里的人一样呢。”
　　不得不说，陆槐回答的很坦诚，也不由得让一萌笑出了声。
　　“是啊，有喜欢的事情并且从事了热爱的职业确实挺让人开心的。”看向了窗外，树一萌舒了口气。
　　“你怎么突然之间问我这个问题啊？”
　　树一萌闻言抿唇笑了笑：“每个人热爱的不一样，追求也不一样，可能对于你而言你更为喜欢亦或者是享受这份职业吧，说实话我还挺羡慕你的。”
　　陆槐越听越糊涂了：“嗯？此话怎讲？”
　　“没什么，就是羡慕你。”
　　确实是羡慕，因为陆槐可能生活的更自在吧，而她的那种自在正是自己一直以来所追求的。
　　黑夜渐渐笼罩了星空，透过窗子只能看到几颗仍在闪闪发亮的星星，虽然它们身上的亮光不足以照亮整片夜空，但是它们却仍能坚守在所属的位置每时每刻都散发着耀眼的光芒。
　　时间过的很快，一眨眼便到了第二天早上。
　　早上9点的时候，黎今歌还没从梦乡中苏醒呢，便只听到了闹钟“铃铃铃”的声音。
　　因为怕起不来的原因，黎今歌昨天特意设了个闹钟。
　　黎今歌皱着眉使劲的用被子蒙住了耳朵，结果还是没有半点效果，该听到的闹铃声还是会听到的。
　　黎今歌气的一下子将被子踹开了，迷迷糊糊中她的手摸索到了床头的闹钟。
　　将闹钟丢下去后，她本来想甜甜的再睡个回笼觉续一下她美好的梦。
　　但是这个愿望却被无情的打破了！南乐焦急的走了进来一把将还在床上的她扶了起来。
　　“我的今歌祖宗哎！别睡了，再睡太阳都要晒屁股了！”
　　黎今歌困的不停的打着哈欠，当她睁开了睡眼惺忪的眼睛时，一缕刺眼的阳光恰好照了进来。
　　恍惚中，黎今歌的眼前忽然出现了她妈妈的身影，那个身影恰好与南乐重叠了。
　　“妈妈，是你么妈妈？！您就让多睡会儿吧，老妈。”黎今歌说完了这句话后又倒下了。
　　这句话把南乐弄的都哭笑不得了，是她长的太着急了么？但是再怎么着急也没到妈妈辈的程度啊？！
　　瞧着自家影后又倒下了，南乐又一把将黎今歌给扶了起来轻晃了晃她的肩。
　　“祖宗哎！您看清楚点，我不是你妈妈，我是你爷爷......”
　　话音刚落，南乐懊恼的一掌拍上了额头，自家影后懵了，她怎么也糊涂了？！可能是最近葫芦娃看多了吧......差辈儿了差辈儿了，岂止是差辈儿了啊！都乱了！
　　黎今歌被摇的晕晕乎乎的，她现在觉得眼前的一切都天旋地转的，好晕啊。
　　趁着影后不注意，南乐一把扶起了影后，推着她走到了外面的客厅。
　　一大早上连个懒腰都没来得及抻，她就被化妆师和造型师按在了沙发上。
　　黎今歌困的打了个哈欠：“我说你们要不要这么早啊？鸡都还没起来呢，你们也太早了吧！”
　　化妆师和造型师听到这话后，都忍不住笑出了声。
　　“影后啊，都9点了，鸡早就起来了。”
　　黎今歌闻言迷迷糊糊的睁开了眼睛，她的眼里布满了红血丝，一看就没睡好。
　　“行行行，我起的没有鸡早，这一点我无话可说。”
　　黎今歌困的眼睛里都是泪水，如果以后要是再这么早的话，估计她用不了多久就能上天了！
　　黎今歌困的前仰后合的，任由着化妆师在她的脸上挥舞着杰作。
　　好不容易化好了妆整理好了造型，南乐又拉起了自家影后把她送到了卧室里换衣服。
　　换好了衣服后，黎今歌便任由着南乐拉着她上了黑色的路虎车，风风火火的赶往了采访现场。
　　当黎今歌和南乐到达现场的时候，那些知名的媒体已经早早的坐在了台下等待着她们。
　　不得不说这些媒体倒是来的挺早，看起来也都是有备而来啊。
　　在听到了开门声后，媒体记者们下意识的转过了身。
　　当他们看到站在门口那个美丽又优雅的女人后，他们一时间都激动的站了起来。
　　黎今歌这一身价格不菲又透着休闲风的小西装，看上去倒是挺简约大方的，有一种霸气女王范儿！
　　影后这一身的装扮看上去不由得让人眼前一亮。
　　可能是性格的原因，除了电影节之外的重要场合黎今歌还是喜欢穿休闲风的衣服，对于她而言不仅舒服还方便。
　　“黎影后！”
　　“影后中午好！”
　　“影后好！”
　　现场的媒体记者们，都在热情的跟黎今歌打着招呼，似乎比她想象中的还要热情呢。
　　黎今歌礼貌的点了点头，她见惯了这种场合，自然也就习惯了，不过今天倒是有一些新面孔呢。
　　南乐拨开了衣袖看了眼手表：“快到时间了，今歌你上台吧，等下的话好好发挥，我在场外等你。”
　　南乐说完后又对着黎今歌点了点头，随后便离开了现场。
　　黎今歌淡定自若的走上了事先早已准备好的录制现场。
　　现场的导播人员将早已连接好蓝牙的话筒以及蓝牙耳机递给了黎今歌。
　　采访录制现场的空间倒是挺大，却恰好只有一个舒适的沙发，看起来只是为了让黎影后一个人在现场坐着接受采访。
　　台下是众多的媒体记者，他们的手里都拿着贴着标签的话筒，对应着黎今歌身后那块板子上所贴着的媒体logo。
　　黎今歌异常放松的坐在了沙发上，塞好了耳机后，她拿起了抱枕。
　　“好，可以开始了。”
　　黎今歌说完后，台下各大媒体的记者们都激动的举着话筒，朝着这面走了过来。
　　“请问影后，您复出影坛后的第一部电影为什么会选择像《春阳》这部之前从未接触过的年代题材？”
　　其中一个年轻的女记者，一本正经的举着麦克风开始了提问。
　　一上来的问题就问的这么直接，怪不得南乐让她小心为妙呢。
　　黎今歌抿了抿唇一本正经的看向了前面的镜头：“其实之前就一直想尝试类似《春阳》这种有年代感的题材，我个人算是比较对这个题材以及后续的剧情发展感兴趣的，所以这可能也算是了却了我的一个心愿吧。”
作者有话要说：　　黎影后：我感觉记者们的问题肯定有不一样的，我的直觉！有种不好的预感。
肉段：emmmmmm,影后您的应对能力应该还好吧？
黎影后：（有点心虚）应该，大概，以及，还可以吧？
肉段：加油！我看好你！
黎影后：你走吧，永别了，我的肉。
肉段：（黑人问号脸）？？？？excuseme？

　　☆、影后的择偶标准

　　很显然, 台下的女记者对于这个回答感到很满意, 不愧是影后, 回答问题就是简单干脆。
　　另一个男记者此时也激动的将话筒举了过来。
　　“影后, 之前曾听说私下里您和拟思的私交很好，所以《春阳》这部电影的合作, 是否可以理解为您和拟思的首次交锋呢？” 
　　男记者的脸上挂着一抹得意的笑容，看上去似乎是故意这么问的。
　　不得不说, 这个男记者比之前的女记者问的问题要犀利的多, 可以说是直切主题。
　　之所以这么问, 可能也是为了挑拨两人的关系吧，之前的事已经导致了黎今歌与顾拟思各自的粉丝起争执了。如果这次要是再不出面做出回应的话, 不光是粉丝之间的关系会再次恶化, 就连影响都可能会上升到演员本身。
　　黎今歌闻言皱了皱眉，下意识握紧了话筒，显然, 对于这个问题她有点抵触。
　　镜头还在前面，摄影机还在拍摄, 现在还在进行录制, 所以对于这个问题她就算是不想回答也必须得回答。
　　过了一会儿, 黎今歌淡定自若的举起了话筒，看向了面前的镜头。
　　“对于外界的传言，我一向是不太相信的，然而在此之前我和顾拟思并不认识，这次共同拍摄《春阳》这部电影也算是我和她的首次合作, 比起合作，我倒想看看这个后辈的实力。”
　　黎今歌的语气很平淡，似乎提起顾拟思这三个字，也始终是一副云淡风轻的态度，就像是在说一个陌生人一样。
　　很明显，黎今歌这是变相的在解释她和顾拟思之间的关系，明眼人都能看出来，她其实是为帮了顾拟思说话，借着不熟的缘由回怼了那个交锋的说法。
　　好在现场的记者也算聪明，他们当然不敢在影后的面前多说些什么，否则的话对他们的职业生涯也不是特别的有利。
　　男记者在得到回答后，本来还想问些什么，但是当他看到现场导播的眼神后便默默的退开了。
　　只是奈何有人不怕得罪人，好不容易逮着这个机会了，他当然要就此问个明白了。
　　其中一个举着“锋芒娱媒”话筒的记者，面带微笑的看向了对面的黎今歌。
　　“我想问问影后您对于拟思这个新生代演员的看法。”
　　拟思拟思的，你们跟她很熟么？！这么叫人家人家可是会生气的！真是的！
　　黎今歌的脸上此刻已经有了几分不悦，她低眸看了看那个记者话筒上贴着的标签。
　　锋芒？那不就是之前南乐跟她说的那个么？怪不得点名要采访她，原来是在这儿等着她呢？！这帮记者可真会玩！
　　黎今歌呼了一口气，淡淡的看向了台下的媒体：“她是个优秀的演员，作为一个新生代的演员，我觉得她的实力很强，这个年轻人也非常的努力上进以及敬业，我个人比较看好她，也较为欣赏。”
　　听到这个回答后，在场的记者们都满意的点了点头，影后的这个回答听起来确实很官方，但是却也表明了立场，总的来说点评的挺到位的。
　　锋芒的记者听到这个回答后，笑着点了点头。
　　不愧是影后，回答的就是天衣无缝，要想从她嘴里得知点什么，还真是不容易。
　　“那么影后明年有什么工作安排呢？还会为我们带来新的作品么？”一个个子小小的记者，踮起了脚艰难的举起了话筒。
　　黎今歌从容不迫的看向了前面的记者：“明年的话，我大概会接几部大型的电影，可能上映的日期会长一点，毕竟电影在精不在多，如果能给大家带来更好的作品多花点时间投入些精力也是值得的。”
　　“好，那我们就期待影后您的新作品上映了。”
　　记者在得到回答后开心的不得了，他忽然觉得以前努力工作所换来今天的一刻是值得的，最起码接触到了他一直以来都喜欢着的影后。
　　“嗯，谢谢大家。”黎今歌礼貌的点了点头。
　　“影后您这次复出后，在接下来的时间里还会不会像当年一样在人气最旺，事业最顶端的时候毅然决然的选择周游全世界呢？”记者玩味的笑了笑。
　　听到这个问题，黎今歌不由得笑了笑。
　　其实当年在她取得了最高的成就，成功的夺下了国际3A影后的桂冠时，当时正好是她的事业巅峰期，也是她人气最火最旺的时候，而在那个时候她非但没有继续拍摄电影，反而选择了一个人拉着行李箱周游全世界。
　　黎今歌轻笑了下：“人不可能一辈子活在荧幕里，还是要趁着宝贵的年华去花时间做一些有用的事，例如周游全世界啊，不过这个还是要看心情的，可能某一天心情好了还是会去做一些比较有意义的事情吧。”
　　采访进行到这里也算是到了白热化的阶段，接下来可能就要开始问一些私人的问题了。
　　从黎今歌入行以来她就一直在跟记者们打交道，这样大大小小的采访她也经历过无数次了，所以对于这样的场合早就见怪不怪了。
　　“影后，您的年龄也不小了，未来打算什么时候谈恋爱结婚呢？您能说说您的择偶标准么？”
　　黎今歌无奈的拿起了抱枕，其实她的年龄确实也不小了，再过三年就要到而立之年了，但是结婚啊，如果说是跟美女结婚的话说不定还有点兴趣。
　　当然要是那种肤白貌美大长腿，同时又长发飘飘的美女就更好了！
　　也不知为何，黎今歌的脑海中忽然就浮现出了顾拟思那个高冷又闷骚的女人，怎么觉得她的标准形容的那么像小顾同志呢？！
　　一想到这里，黎今歌有些不自然的揉了揉抱枕：“谈恋爱嘛，这个可能就要等那个有缘人了，看她什么时候会出现吧。我的择偶标准可能就是成熟两个字吧，首先她的性格得成熟，其次对待工作的态度一定要认真，她可以说高冷但是不能不知上进，至于颜值的话这个我觉得不是主要的，只要我喜欢就好了。”
　　不得不说，黎今歌说的这些标准怎么听怎么像顾拟思，尤其是工作态度那方面简直就是在说顾拟思一样......
　　“哎呦，这个标准就有点局限了呢，但是听起来影后您心中应该已经有人选了吧？”记者意味深长的笑了笑。
　　黎今歌闻言淡淡的笑了下，她手中的抱枕都快被揉得变形了。
　　“没有，有缘人嘛还是要靠缘分的，说不定什么时候就会遇到了，但是我现在主要的重心还是想放在工作上，其次再去讨论个人的感情问题。”黎今歌收起了笑容，一本正经的看向了记者。
　　“好了好了，开个玩笑，不过这次采访播出后，影后您的爱慕者心里应该也有个数了，所以说能否和影后在一起，主要就看对方的努力程度了。”记者调皮眨了眨眼。
　　“那么影后您能否解释一下前一段时间传出的绯闻事件呢？”锋芒的记者依旧不依不饶的问道。
　　黎今歌原本的好心情也都被这个碍事的记者给搅合了，如果不是现场还有外人在的话，她早就罢录了。
　　在场的媒体记者们不由得倒吸了一口冷气，他们只觉得锋芒的记者有点不怕死，三番两次挑战影后的底线，看起来这是不想好了啊。
　　黎今歌冷着一张脸，不悦的盯着前面的记者：“对于外界传的绯闻我只能用无中生有来形容，他们可以添油加醋的去宣传这件事情，但是真实度又有几分呢？”
　　这已经是黎今歌最好的回答了，如果要是放在以前的话她早就怒了，但是现在的话她可能更多的学会了大度，这一切或许要归功于顾拟思呢。
　　“所以这是否坐实了您和顾拟思关系不合的传闻？”
　　在场的媒体记者们听到了这个问题后，都觉得这个不怕死记者没救了，敢惹影后他怕是不想活了！
　　果不其然，黎今歌的脸登时就黑了，她的眼中似乎也蕴育着正熊熊燃烧的怒火。
　　“抱歉，对于这个问题，我并不想回答，今天的采访就到这里吧。”
　　黎今歌说完后便放下了抱枕，气冲冲的走下了台。
　　摄影机还在不停的拍着黎今歌的背影，台下的记者也在窃窃私语着，对于影后的这个反应，倒是他们意料之中的事。
　　现场负责的导播见状也有些懵了，但是第一时间当他反应过来，他则是拿起了话筒淡定的对着台下的记者说了一句：“那个，今天的采访就先到这里，也感谢各位媒体记者们不辞幸苦远道而来，谢谢大家。”
　　导播说完后放下了话筒，也急匆匆的走向了后台。
　　南乐正在和场外的老熟人聊着天，下一秒便听到了一声闷响。
　　南乐下意识的回过了头，只见自家影后冷着一张脸、气冲冲的朝着这面走了过来。
　　“今歌，你怎么这么快就出来了？”南乐疑惑的朝着她走了过去。
　　黎今歌下意识看了一眼周围的人，她皱了皱眉将蓝牙耳机拿了下来，径自的朝着门口走了过去。
　　瞧着自家影后气冲冲的背影，南乐皱着眉不知在想些什么。
作者有话要说：　　激动的搓手手，肉段最期待的感情线就要出来了！对，没错，你们要的糖也快出炉了。
(???)迷之微笑。

　　☆、够秀！

　　南乐身旁的老熟人本来想跟传说中的黎影后打个招呼, 结果影后却压根连看都不看她一眼。
　　“南乐, 看黎影后的样子好像是生气了啊, 她怎么了？”老熟人疑惑的看了看南乐。
　　“今天就先聊到这儿吧, 下次见面的话再说，我先走了。”南乐说完后也急匆匆的朝着门口跑了过去。
　　黎今歌这几日的情绪也不知道怎么了, 就是有点莫名的暴躁，尤其是当那些记者提顾拟思的时候, 这种烦躁的情绪反而是愈发强烈了。
　　就这样站在门口许久, 当南乐跑过来的时候, 还没等她说话，黎今歌已是迈开了步子迅速的下了楼梯。
　　南乐一头雾水的呆望着自家影后的背影, 影后她到底是怎么了？好端端的怎么突然就生气了？
　　想了半天也没想通, 南乐无奈的跟了上去。
　　黎今歌走到路虎车旁时，南乐恰好也走了过来，她替影后打开了车门。
　　瞧着自家影后上了车, 南乐也坐在了另一边。
　　靠着椅背，黎今歌从车载冰箱里拿出了一瓶冰的矿泉水。
　　拧开了瓶盖后, 黎今歌咕嘟咕嘟的喝了起来, 不一会儿半瓶水下去了。
　　黎今歌皱着眉攥紧了水瓶, 这冰冰凉凉的水呆在胃里还真是有些不好受。
　　南乐看着自家影后的这番行为，不由得摇头笑了笑，她家影后啊有时候就跟个小孩儿似的，这大热的天突然就喝这么凉的水，胃会喝坏的。
　　“祖宗哎, 谁把您这尊大佛给惹了？”南乐勾唇笑了笑。
　　“还能有谁？我就服了！他们是闲的么？！非得问我那些乱七八糟的问题！闲的，都是闲的！”黎今歌气呼呼的放下了水瓶。
　　“他们问你什么了？”南乐疑惑的挑了挑眉。
　　“还能问什么？就那些破事非得传个没完！问问问！问个球！天天传我和顾拟思的绯闻，他们累不累啊？有能耐就拍出石锤啊，要是拍出来我还真就佩服了呢！”
　　黎今歌气的面红耳赤的，她拍了拍胸脯努力调整着情绪，天知道她气的都能喷出两股火了！
　　南乐一脸看透一切的表情，她现在终于知道影后哪儿变了，脾气变了，尤其是提到顾拟思之后干脆直接炸毛了。
　　“看起来在我没在的这段日子里发生了很多事呢，和我说说吧。”南乐环着双臂异常八卦的看着黎今歌。
　　黎今歌闻言有些不自然的看向了窗外，似乎是在逃避这个话题。
　　“没发生什么，我和她能发生什么？开玩笑。”黎今歌不悦的冷哼了声。
　　南乐闻言玩味的眯了眯眼眸：“今歌，你知不知道你变了？”
　　“我......我哪儿变了？”黎今歌不自然的皱了皱眉。
　　“脾气变了，你现在的脾气比起以前可谓暴躁多了，也越来越像一个人了。”南乐呼了一口气，渐渐的收起了嘴角的笑容。
　　“我才没！我的脾气才不暴躁的，暴躁的是顾......”黎今歌说到最后差不点咬了舌头。
　　说到变化，她怎么最近总能想到顾拟思那个女人？而且就连说话有时候也总是能提到她，顾拟思身上的暴脾气好像也转移到了她的身上，太奇怪了......
　　南乐闻言低眸沉思了一会儿，过了片刻后她抬起了头格外严肃的看向了身旁的人。
　　“今歌，你是不是喜欢上她了？”
　　南乐这句话问的格外严肃，她的脸上甚至也没有半分笑意，看上去并不像是在开玩笑。
　　听到这句话时，黎今歌愣了愣，她此刻的眉头都快皱成一个川字了。
　　沉默了片刻，黎今歌又拿起了水瓶：“没有的事，我只是听不惯别人总说她坏话，并没有你想的那么复杂。”
　　话音刚落，黎今歌又拧开了瓶盖咕嘟咕嘟的喝了一大口，冰凉的水滑入喉中，心中的紧张感也算是在此刻缓解了一些。
　　南乐闻言若有所思的盯着影后看了一会儿，她忽然深深的叹了口气。
　　“今歌我记得我跟你说过，你在圈内哪怕是圈外选谁都行，但唯独不能选耀星的人，尤其是顾拟思，你知道这对于你来说意味着什么？到时候你不光会迎来外界的舆论，你的事业，你的前途都会因此而受影响！所以如果说你真的做出了选择，那么你就是在铤而走险。”
　　南乐的语气严肃的有些可怕，记忆中的南乐还从来没有向现在这样严肃过。
　　南乐带了黎今歌这么多年，在这期间影后也从未提出过想要谈恋爱，亦或是喜欢谁，南乐并不傻，她当然能看得出黎今歌的取向，在这个圈子里，喜欢女人也并不是什么稀奇的事情。
　　但是南乐并不想让黎今歌迈入这趟浑水，如果说那些人真的是为了对付耀星的话，那么顾拟思很有可能就会成为他们第一个针对的人，所以就算是为了黎今歌的前途，她也不想让黎今歌冒这个险。
　　黎今歌耐心的听着南乐说完，其实不用南乐说她自己也知道，风影对她肯定还是另有安排的，包括姚钰那个女人也曾多次跟她说过去好莱坞发展的事情，但是这些却都被她推辞了。
　　“我懂你说的意思，但是我一向不喜欢别人左右我的生活，这个跟喜欢不喜欢是两码事，我只是就事论事而已。”黎今歌有些不悦的看向了身旁的南乐。
　　两个人的目光交汇着，无形之中空气中好像弥漫着一股硝烟的味道。
　　南乐有她的工作，黎今歌也有她自己的性格，对于她而言，工作也仅仅是工作，与感情乃至于生活都是两码事。
　　僵持了片刻，南乐无奈的收回了目光。
　　“好好好，我不干预，但是该提醒的我都提醒你了，还是希望你能慎重吧。”
　　毕竟南乐和黎今歌也是多年的交情了，从黎今歌刚进入风影娱乐时，就一直是南乐带着她。
　　眼看着她从一个一线演员一步步发展成现在这个无人能及的位置，这些都是用无数个成就所换来的。
　　所以南乐，才不能眼睁睁的看着影后拿着事业与前途去铤而走险。
　　“我不想做的事情别人勉强不了我，我想做的事情别人也阻拦不了我。”
　　黎今歌的语气带着一种不容侵犯的感觉，听上去格外的霸气。
　　“但是你如果真的这么做，是会迎来舆论的，难道现在传的那些流言蜚语还少么？”南乐很不理解自家影后的话。
　　“我不在乎舆论，我只在乎我所在乎的人，这世上只有我不想做的事，还没有我不敢做的事呢！”
　　黎今歌脸上的怒火都要溢出来了，仿佛真的到了非要做出决定的一刻。
　　司机在前面听的瑟瑟发抖，这到底是发生了什么？怎么南乐都和影后吵起来了？！苍天！这是要不妙的节奏啊！
　　“今歌，别意气用事，你知道我说的不是气话。”南乐特别不满意的皱着眉。
　　黎今歌冷笑了一下：“我说的也不是气话，就算有一天我想要和谁在一起，那也只是我的私事，用不着别人来告诉我后果，无论发生了什么后果都由我一人承担！”
　　“可是......”
　　南乐的话还未说出口，下一秒便已是被黎今歌打断了。
　　“司机，开车！”
　　“好的！影后！”
　　司机吓的立刻发动了车子，他现在可不敢惹影后！太可怕了！
　　这下子南乐可算是被气的没话说了，她今日算是见识影后的倔脾气了，完全听不进去劝。
　　黎今歌喝光了瓶子里的冰水，她不由得看向了窗外，手里的水瓶也不知何时被攥的瘪掉了......
　　她至今都不明白顾拟思到底是怎么得罪这帮人了？媒体媒体不向着小顾也就算了，为什么就连南乐也变成这样了？小顾她是得罪什么人了么？为什么非要这样对待她？
　　黎今歌气的太阳穴都在不停的跳动着，刚才南乐问的那个问题也一直不停的在脑海中回放着。
　　到底只是单纯的打抱不平，还是真的产生了什么别的想法......
　　对于这个问题，黎今歌一时间也有些搞不懂，可能是被气糊涂了。
　　南乐为了缓解此刻的心情，她拿出了手机准备玩一局消消乐。
　　可是她还没等点进去消消乐的软件呢，就先收到了一条微博的推送提示。
　　“黎影后冲冠一怒为红颜！这其中到底是伟大的友情，还是对流言的不满？！”
　　当南乐看到这条推送标题后，只觉得一个头两个大，看起来影后这次还真是给顾拟思出气了，都出到热搜上了。
　　南乐虽然生气但是出于好心，她还是将手机递给了自家影后。
　　“哼，给我手机干嘛？我可没有摔手机的癖好。”黎今歌皱着眉没好气的哼了哼。
　　南乐被影后的这句话给气笑了，她家影后的想法还真是和别人不一样呢。
　　“今歌，我是让你看看内容，不是让你摔手机。”南乐哭笑不得的晃了晃手机。
　　看内容？黎今歌闻言拿过了手机低头看了看上面的内容。
　　“影后冲冠一怒为红颜？！红颜你妹啊你妹啊！就冲这个标题，我也得给他满分！够秀！”
　　黎今歌气的差不点吐血，前一段时间才刚刚撤掉了热搜绯闻，这又半路杀出了个冲冠一怒为红颜！估计过几天热搜上就会出现一条“月黑风高之夜，一位二旬影后被气的当场吐血！这一切究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？！”
作者有话要说：　　黎影后：小顾！我跟你讲！他们太秀了！所以......
小顾：（挑了挑眉）所以什么？刚才不是还挺霸气的么？
黎影后：（有点心虚）所以......我饿了，我还是去吃饭吧。
小顾：（翻了个白眼）出息呢！你个吃货！
黎影后：（做个了鬼脸）略略略，有本事你就吃了我啊？哼！
小顾：（满头黑线）嗯，那我就吃了你。
黎影后：妈耶！你太残忍了！溜了溜了！
要被自己蠢哭了，呜呜呜，这几天忙的可能懵了，昨天定时发布的章节，结果漏了这一章，双更昨天只更了一章，今天给小可爱们补上，扑通表情包jpg

　　☆、在线的演技~

　　
　　“黎今歌点开了微博翻了一下热搜榜, 刚才的那条微博推送已经排在了第一的位置, 而且关于这个话题还有不少人发动态涨热度, 之前两家粉丝的战争至今都未平息, 看起来这又要开始第二波了。
　　一想到这里，黎今歌不禁有些头疼。这些日子真的发生太多事情了, 不管是绯闻也好，还是粉丝之间的争执也好, 其目的也只不过是为了搞清她和顾拟思的关系, 但是有些行为真的是过分了, 这股火顾拟思那个女人能忍，她可忍不了！
　　恰好, 黎今歌翻到了了一个回复比较多, 人气比较旺的帖子，她顺手点了进去。
　　南瓜布偶TV：绯闻尚未平息，不合传闻再度来袭, 大咖影后当众不满甩脸子离开录制现场，这一切究竟是表面上的不合, 还是暗自替对手打抱不平？让我们拭目以待。
　　微博的下面似乎还有一张照片, 黎今歌点开了那张照片, 那不正是她当时离开录制现场时的背影照么？这帮媒体真的是够了！太过分了！
　　看完这条微博后，黎今歌气的攥紧了手机，仿佛只要再稍微使一点力气下一刻她的手机边框就快要裂掉了。
　　黎今歌攥的骨节都在作响，她此刻的脸色阴沉着，仿佛身上都散发着一种令人不寒而栗的气息。
　　当她点开了评论区, 果不其然，评论区里已经乱成了一锅粥，两家的粉丝都开始掐起来了。
　　黎今歌的章鱼小丸子：你哪来的妖孽？哪家媒体？说的话真令人恶心，我家影后吃你家大米了？一天天闲的没事干就琢磨人家两个人的事，换句话说就算人家两个人有什么，又关你什么事啊？你算老几啊你？！
　　吃瓜群众一号：博主你这话说的就不中听了，本来人家两个人没有什么事，但看你这微博的意思好像她们俩还有什么不可告人的秘密呗？真的！我真的服了你们这帮成天只知道八卦的人了，真心服气。
　　黎今歌的小口袋V：气的胃都疼，我也拜托那位女演员离我们家影后远点吧，真的，别再这样蹭热度了！我们影后粉都承受不起！
　　顾女神的小心心：楼上的话我不爱听，什么叫蹭热度？我们家女神什么时候倒贴过你们了？真逗！
　　顾女神的小姬崽：我们家女神从出道以来就一直清清白白的，怎么一和黎影后合作就出事呢？先是绯闻不断曝出，然后又被媒体群攻，我也是醉了，求你们的热搜以后别带我家女神！谢谢！这个大咖我们惹不起！
　　吃瓜群众二号：造谣者生吞榴莲壳！我先把话撂这儿，要是她们以后真在一起了，我就直播吃仙人掌、放烟花祝福！看谁能玩的过谁！
　　扛起两米一的大刀：好了好了楼上几位，就别再吵了！你们这么吵不是让小人看了笑话么？人家的目的就是为了引起粉丝间的战争，你们吵什么啊！都各退一步。
　　专业黑粉二十年：嘿呦，楼上还真是会充好人当大头呐，用你在这儿当好人啊？我告诉你，就是她们家粉蹭影后的热度，没有热搜体质就不要瞎蹭热度，没有那个金刚钻就别揽瓷器活！演技不行就靠边站！别辣别人眼睛！
　　河豚的腮帮子V：楼上你是不是故意的？黑粉吧你？说话怎么这么难听？我看你演技才最辣眼睛！你个戏精！人家招你惹你了？你在这儿黑人家？！键盘侠最可耻了！
　　吃瓜军团：好了好了！还嫌不够乱啊？！吵什么？！不能安静一点么？你们两家粉丝都冷静一点，真是的还没搞清楚状况呢，就自乱了阵脚，这年头儿吃个瓜都不得安宁。
　　这些评论看的头都大了，本来两家的关系就不怎么太好，这么一弄的话，估计又得恶化了，以后再见面的话都能绕路走了。
　　关掉了手机页面，黎今歌皱着眉心烦意乱的闭上了眼睛。
　　南乐也看完了这些评论，底下的粉丝还在不停的争执着，看起来这场风波短时间内是平息不了了。
　　“我觉得这次应该是有人故意计划的，目的也只是为了惹火你，从而挑拨你们两家粉丝的关系罢了。”南乐偏过头看向了身旁的人。
　　“唉。”黎今歌一脸苦大仇深的模样。
　　此时的她心烦意乱的，如果这次要是她出面回应的话，可能事情发展的动向就会发生变化，但是要是公司回应就不一样了，既能帮了小顾，也算是给了她这个面子。
　　这般想着，黎今歌忽然有了个好主意，为了帮小顾，她也不得不牺牲一下她的演技了。
　　“南乐，让公关把热搜撤走吧，眼不见心不烦。”黎今歌揉了揉太阳穴。
　　南乐闻言皱了皱眉，看着自家影后这样子好像是要做什么啊？
　　“热搜我让人撤走可以，但是你得告诉我，你到底想干嘛？”
　　瞧着南乐上钩了，黎今歌差不点笑出了声，严肃！要严肃！不能笑。
　　黎今歌闻言抿唇深思着，过了一会儿，她忽然睁开了眼睛。
　　“我想帮她，所以我大概要出面回应一下。”
　　“值得么？今歌我就问你值得么？！就为了这么一个合作伙伴？你知不知道你这么做的后果是什么？！他们的矛头会指向你的，到时候都会针对你的！你说你到底图什么啊？”
　　南乐的语气有些不好，她实在是不理解黎今歌的这种做法。
　　“我就是看不惯他们这样对待她！我也不允许别人黑她！这个理由足够了么？”黎今歌异常严肃的看着南乐。
　　南乐闻言愣了愣，她甚至有些不可思议，今歌她这是中毒了么？中了一种名为顾拟思的毒可？
　　“你这是在意气用事！今歌，你不是小孩子了！为什么明知山有虎偏往虎山行呢？”南乐气的都快糊涂了。
　　“你爱说什么说什么，反正后果由我一人承担，不关你的事。”黎今歌不耐烦的打开了手机。
　　南乐气的只觉得气血上涌，但是理智还是驱使着她按住了黎今歌的手。
　　“你这么做是会付出代价的！我不能由着你拿前途开玩笑！那是你用了多少成就才换回来的，你忍心么？！”
　　南乐气的脸红脖子粗的，如果可以的话，她当初说什么也不会让今歌接这部戏，如果要是没有这部戏她们也就不会认识了，也就不会有现在这么多的麻烦事了。
　　“随你说什么，我也只是帮一个从不放弃一直以来都在追求理想的年轻人罢了，对此，我认为我没错。”
　　黎今歌认真的抬起了头盯着南乐，她的目光中似乎带着一种坚定，而这种坚定是南乐从未看到过的。
　　黎今歌说完这句话后，南乐慢慢的放下了手，她眸中的神色变得有些黯淡，似乎又透着一种无奈。
　　“好好好，我帮你行了吧？公司出面回应行了吧？这下子你这小祖宗满意了吧？”
　　南乐算是彻底缴械投降了，她彻底服了黎今歌了，真的拿她没办法了。
　　瞧着计谋得逞了，黎今歌忽然扬起了一抹得意的笑容，看起来她的演技确实是大爆发了，就连南乐都被她骗过去了！她可真是个天才！
　　“关键时候，还得是我在线的演技啊，连你都没看出来。”黎今歌调皮的摊了摊手。
　　南乐闻言惊讶的看向了黎今歌：“合着你是在演戏喽？好啊！你算计我！”
　　黎今歌无辜的耸了耸肩：“这也是情况所迫，无奈之下才想出此策，哈哈哈。”
　　“好！我算是看透你了，咱们俩的交情也到此为止了。”南乐生气的拍掉了黎今歌的手。
　　黎今歌见状捂住了嘴，偷偷的笑了下。
　　“哎哎哎，你怎么还来劲了？不逗你了。”
　　“哼！我算是见识到你的演技了，下次我一定要多加小心，要不然还会再次入你的圈套的。”南乐没好气的冷哼了声。
　　黎今歌无奈的笑了笑，其实她刚才说的话也并不都是假话，有一些话确实是她的心里话，只是她一直没能说出来罢了，借着这个机会也算是发泄了。
　　沉默了片刻，黎今歌一本正经的看了看南乐。
　　“南乐，帮我调查调查锋芒这家媒体，我需要它的资料。”黎今歌严肃的皱了皱眉。
　　“行，我调查调查，我也怀疑这件事情可能是他们家做的，不过这也是暂时的猜测而已，毕竟咱们还没有证据。”南乐点头应允了。
　　黎今歌微眯着眼眸玩味的笑了笑：“你可知道他们家媒体在采访的时候是怎么问我的？”
　　“怎么问的？”南乐疑惑的看向了黎今歌。
　　“问的都是一些关于私人的问题，类似于我和顾拟思的关系啊，还有我对她的看法，反正挺带有目的性的。”黎今歌不以为然的勾了勾唇角。
　　南乐闻言惊讶的张大了嘴巴，要是没亲耳听到她还不敢相信呢，看起来这家的媒体不是胆子大，是胆子够肥啊，连影后都敢得罪？不想好了。
　　“看起来锋芒的胆子倒是大的很么？要是得罪了你，别说工作难保了，在这个圈子都不一定能混下去。”
作者有话要说：　　我心心念念的小猪佩奇动画片终于看完了！打算过一段时间再重温一下别的经典动画片。
今天晚上吃什么呢？吃包子吧！我都好久没吃包子了
等等有点跑题了......
不说吃的了，说剧情吧，我觉得搞笑的内容大概在后面，影后要发威了，哈哈哈。
这么看的话影后有点宠溺攻的节奏，肉段也觉得小顾很攻啊，天哪，攻受好难站呐~
我觉得我大概可以尝试一下以后在双更基础上，加更一下。

　　☆、热搜体质

　　黎今歌得意的勾了勾唇角。
　　“所以, 我大概需要你帮我做一件事。”
　　南乐只觉得有种不好的预感：“什么事？”
　　黎今歌一本正经的看了眼手机：“他们不是要炒绯闻么？那咱们也炒, 我看到最后谁能炒得过谁！”
　　南乐此时才刚喝了口水, 还没等咽下呢, 当她听到这话时，差不点一口气没上来呛死！
　　“咳咳咳......炒什么？糖炒栗子？！”
　　南乐的脸上大写着一个懵字, 她也实在是搞不懂自家影后的心思了。
　　“想炒什么就炒什么，哪怕是炒出花花来, 只要能把热度压下去就好了。”
　　南乐摇头笑了笑, 她现在还是觉得影后是在逗她......
　　“今歌, 你不是在逗我吧？今天可不是愚人节。”
　　黎今歌玩味的挑眉笑了下。
　　“你觉得我像是在开玩笑么？”
　　看样子好像真的不是在开玩笑......但是！影后糊涂了，她也不能跟着糊涂啊！要是一旦炒出点什么事了, 那不就乱了？！
　　为了保住自己的血压, 南乐深呼了口气，不断的在心里默念着：不生气不生气，佛系佛系。
　　过了一会儿, 南乐硬着头皮挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“祖宗哎！就凭你这热搜体质，要是再炒点热度, 那估计就得天天呆在热搜榜上, 下都下不来了！所以咱别逗了成么？”
　　黎今歌无所谓的伸出了小手指, 在南乐的面前晃了晃。
　　“那都不重要，我现在唯一想的就是让那些人看看，看看到底谁能赢到最后。”
　　南乐轻叹了口气，脸上尽是无奈。
　　“你们两家的粉丝关系现在已经恶化了，如果说在这种时候要是再发生点什么, 我也难保会发生什么后果。”
　　带了影后这么久，南乐了解的可能只是黎今歌的表面上，却并不了解她的全部，但是她的另一面又真的对谁展现过呢？
　　黎今歌闻言皱了皱眉，南乐实在是太絮叨了，说的她耳朵都要起茧子了。
　　“你只需要照我说的做就可以了，至于其他的后果由我承担，这点你就不用操心了。”
　　很显然，黎今歌这么说就代表着她不想再讨论这个问题了，如果再继续讨论下去的话估计就要生气了。
　　南乐不解的看着黎今歌，她表示很不能理解影后的这种做法，到底是从什么时候开始，影后和顾拟思的关系这么好了？不光在媒体面前帮着顾拟思说话，还在背后替她撑腰，摆平一切，如果说真的没有什么，就连她自自己都不相信，又更何况别人了？
　　南乐深思了一会儿，继而一本正经的看向了黎今歌的侧脸。
　　“今歌，要我帮你做事行，但是你必须回答我一个问题。”
　　黎今歌闻言有些不耐烦，南乐今天好烦啊！话怎么变得这么多了！
　　“你问吧。”
　　“你和顾拟思之间真的什么都没有么？仅仅是普通朋友？”
　　虽然这个问题，黎今歌曾无数次的回答过，但是南乐却始终都觉得这里面的事情可能不单单像影后说的那么简单，如果说真的是普通朋友，又怎么会为她做那么多事呢？说不通啊......
　　黎今歌闻言怔了怔，下一秒她忽然看向了窗外。
　　“我只是想还她一个人情而已，除此之外并没有什么。”
　　黎今歌说完后，眸中的神色渐渐黯了下来，其实这个问题她也反复想了很久，是啊，或许她真的如别人所说的那样，对顾拟思这个后辈真的太好了，甚至有点好的过头了......
　　除了合作伙伴以及普通朋友的关系，就不掺杂一点私人感情么？或许有吧，从当时顾拟思为她挡手推车的一刻起，从那个小傻子不惜一切代价也要坚持着演完全部戏份的时候，可能某种因素就渐渐的在心里发酵了，虽然这也是黎今歌一直以来所不愿意承认的。
　　但是就目前为止，哪怕是心里面有别的想法，也不是时候，可能这个过渡期需要很长时间，也可能慢慢的会随着时间所磨灭吧......
　　无论是哪种情况，这都不是黎今歌现在所能去想的，她没有多余的精力去想这些事情，热搜的事情还没解决，刻意针对顾拟思的人也没有揪出来，而她们两家粉丝的关系也并没有缓和，这一切的一切看似简单，实际上却是那么的难。
　　或许就像顾拟思所说的那样，可能她们两个之间真的不同吧，她始终无法理解顾拟思的做法，而顾拟思大概永远也不会明白她的用意。
　　看着窗外，不经意间有一朵棉花状的云朵渐渐的朝着这面飘了过来，刺眼的阳光透过云朵折射到窗前，恍惚间就像是看到了一直以来她所挂念着的人一样。
　　当黎今歌看到了云朵上的某个影子时，她的眼眸中正闪烁着期待的光芒。
　　当清风划过天空时，那张精致的脸逐渐变得清晰起来，黎今歌刚想伸手去触碰，下一秒那朵云却忽地散开了。
　　黎今歌的手始终顿在半空中，望着窗外她怔了一会儿，下一刻她忽然笑了，笑容中夹杂着勉强却又透着几分无奈。
　　可能她和顾拟思的关系就像是那朵云一样，虽然彼此离的很近但实际上却是那么的远，可望不可及......
　　而此时，顾拟思早已苏醒了过来，靠着抱枕她正在认真的看着书。
　　当顾拟思看到了书中的某一句话时，她的指尖忽地停在了书页上。
　　“有时，最好的对手亦是你最好的朋友......朋友么？”
　　也不知为何，顾拟思忽然想到了那个时常跟她斗嘴，处处跟她对着干的女人。 
　　虽然黎今歌平时总是爱跟她斗嘴，也经常的捉弄她，但是不管怎样黎今歌这个人还是不错的，无论是从人品还是到性格都特别的好，可能有时候她比较傲娇，也会有点爱耍宝，但却都挺可爱的。
　　顾拟思慢慢的合上了书，她若有所思的看向了旁边的椅子。
　　她仿佛还能看到，以前黎今歌坐在这里给她剥橘子时的情形，不知不觉中顾拟思的眼中忽地带上了几分笑意。
　　以前的时候，顾拟思不大爱笑，脾气也是格外的暴躁，可能真的就如黎今歌那家伙说的一样，她的性格确实有点闷了些。
　　但是不得不承认，时间是会改变一个人的，无论是从性格还是到喜好，顾拟思被黎今歌传染的也渐渐变得爱笑了，就连说话有时候都有点黎今歌的影子，可能那家伙带给她的影响太多了吧，以至于现在的她都变得比较平易近人了。
　　不经意中，顾拟思抚了抚椅子，椅子上仿佛还带着一种未曾散去的余温。
　　恍惚中她似乎看到了某人正对着她做鬼脸，时不时的耳旁还会听到熟悉的声音，仿佛像那家伙叫她“小顾”一样，声调特别的慵懒又透着一种独特的俏皮。
　　顾拟思愣了愣，眸中的神色似乎也变得有些怔然。
　　今天应该是第二天了吧？也不知道黎今歌那家伙怎么样了，她应该还在忙工作吧，不过有南乐在她身边，似乎也不用担心什么呢......
　　不得不承认，顾拟思有点想黎今歌了，想念那个一直以来都和她斗嘴的女人，也比较怀念当时她们一起相处的时光。
　　至今，她都还记得当时在进手术室的一刻时，黎今歌眼中所流露出的惊慌与担忧，那种感觉是切切实实的，就像是一种希望与鼓励一样，虽然那家伙有时候说话挺直率的，但是不管怎么样也总是好心，她可能真的希望自己能听进去吧。
　　一想到这里，顾拟思收回了手，嘴角也不由得扬起了一抹笑容。
　　“傲娇鬼。”
　　说完这三个字后，顾拟思的眼中似乎带着一种宠溺却又夹杂着想念的情绪，但愿那家伙在那边真的能平安吧。
　　而与此同时，黎今歌才刚刚到达电影发布会现场外，坐在车里她忽然捂住了嘴打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　黎今歌皱着眉揉了揉鼻子，这是哪位天使姐姐这么想她啊？
　　“今歌，你感冒了？”南乐回过头看了眼黎今歌。
　　“没事没事，可能是有人在念叨我。”黎今歌无谓的摆了摆手。
　　南乐见状若有所思的点了点头。
　　“好吧，那咱们下去吧。”
　　南乐下了车后，黎今歌也从右面迈了下来。
　　现在这个时间距离发布会还有点早，不过导演以及制作人员和编剧基本上都已经到了，似乎就差两位主演以及主要配角了呢。
　　发布会现场外聚集着很多媒体，在看到了黎影后时，他们将镜头一齐挪到了她的身上。
　　“哇！影后看我看我！我把我的小心心送给你！”
　　“黎影后，你简直美翻了！”
　　“比心！爱你影后！”
　　“影后！我们永远爱你！”
　　“扛起我余生cp的大旗，影后，我站你攻！”
　　对于这种表白，黎今歌听的耳朵都要起茧子了，她似乎每次一参加什么活动，就必定会有一波人先强势表白一下！所以对此她也早已是见怪不怪了。
　　等等，刚才那个站她攻的是个什么鬼？！妈耶！难道说记者里面混进了什么奇怪的人？！
作者有话要说：　　这段双视角的描写，可以用肉段最喜欢的一首歌杨千玫摹队隆反入。
影后也快回去了，回去就能甜了，哈哈哈，我逗比的影后又要回归队伍惹。

　　☆、你要不要这么雷？

　　今天的阳光格外刺眼, 黎今歌的眼睛都快睁不开了, 所以她也由此错过了一个意味深长的迷之笑容。
　　“我的乖乖, 这些记者挺执啊！”
　　黎今歌也没能看清外面站着的记者们, 只是依稀能看到两排影子。
　　看起来这是要不妙的节奏啊，为了避免这些记者围上来, 还是走后台通道比较保险。
　　黎今歌悄咪咪的看了眼不远处的那条通道，趁着大家不注意, 她索性迅速的朝着那条通道跑了过去。
　　现场不少媒体记者们都发起了强势的表白, 结果还没等拍照呢, 人家影后就已经溜走了，没能拍到影后, 大家的心里难免有些失望。
　　其中一个记者拿着摄像机垂头丧气的。
　　“唉, 没拍到影后，难过。”
　　另一个记者委屈巴巴的嘟着嘴，仍旧呆望着影后离去的方向。
　　“我比你更难过, 连影后的正脸都没看到！哭死！”
　　在这群记者中，还有一个格外奇怪的人, 她戴着一个鸭舌帽穿的严严实实的, 看上去都热。而且她手上拿着的摄像机看着有点像是傻瓜相机啊......
　　两个记者疑惑不解的看向了她：“哎朋友, 你这大夏天的穿这么多，不热么？”
　　戴着鸭舌帽的女人闻言笑了笑：“不热，我还特别的开心呢。”
　　她身旁的两个记者你看看我，我看看你，脸上都写满了疑惑。
　　“你开心什么？没拍到影后还开心, 不应该难过才对么？”
　　“你们难过，我可不难过，嘿嘿，这下去我可以回去向老大交差了！”
　　女人得意的甩了甩她脖子上挂着的傻瓜相机，说起来她倒是第一次见到黎影后真人呢，虽然她们隔着的距离有点远，但是也能看得清黎影后的侧脸。
　　不得不说，黎影后攻气满满的颜值和顾女神清冷高贵的气质真的是般配爆了！怪不得，前一段时间余生cp粉的大军突然间猛增了许多粉丝，这对cp简直就是量身为各位小姬崽定制的姬圈奢华套餐啊！不粉都可惜了。
　　如果说这两个人要是在一起的话，那么她一定会站影后攻！至于顾女神嘛，就做个清冷受吧。
　　其实说起来倒是挺巧的，今天刚好她就在这边玩，而余生cp粉的团长在得知了黎影后即将来这边出席发布会的时候，刻意让她的得力干将来这面看一眼影后有没有事。
　　虽然门外的记者挺多的，挤进来也挺困难的，但是确认了影后安然无恙，也算是值了。
　　虽然现在影后粉和女神粉们吵的不可开交，但是在这种情况之下唯有一方净土，不论外界发生了什么事，余生cp粉还是会雷打不动的继续粉下去，在余生cp粉的认知里世界与她们无关，唯有小姐姐保平安！
　　而此时，当黎今歌走到发布会现场内的时候，主持人还在和策划人员有说有笑的聊着天。
　　发布会现场布置的格外精心，场内还放着电影的主题曲《颤铃》，听上去倒是格外的热血。
　　当台下明亮的灯光打在后面的电影宣传幕板时，电影主题的四个字却格外耀眼。
　　《第七扇门》这部电影是黎今歌当年息影前所拍摄的最后一部悬疑题材类电影，若论起制作团队以及电影剧情来讲，这部电影的制作完全可以用完美两个字来形容。
　　但是《第七扇门》主要演的是关于揭秘类的单元剧情分支开展，而《春阳》则是感情线居多一些，所以说电影受众的人群应该不太一样。
　　可能年轻人会稍微喜欢看感情线的电影，而对于男生而言则会选择悬疑类的《第七扇门》了。
　　电影宣传幕板上是男主和女主手持着罗盘的背影照。
　　不过看上去倒是黎今歌所饰演的江恐更为攻气一点，而那个男主角对比她的气质则稍微的弱了那么一丢丢。
　　当主持人转过身时，恰好看到了那个熟悉的身影。
　　“哎呦喂！影后！”
　　黎今歌此时正认真的看着荧幕上播放的电影剧情，当她听到了熟悉的声音时忽然回过了头，看向了不远处。
　　当她看到了某个熟悉的身影时，黎今歌还刻意揉了揉眼睛。
　　不得不说，缘分有时候还是挺微妙的，上次的电影节主持人是老唐，没想到这次电影发布会的主持人竟然还是他！这缘分也真的是奇妙了！
　　“老唐，怎么又是你啊？！”
　　主持人老唐扭着肥胖的身躯，面为笑意的朝着黎今歌走了过来。
　　“对啊，当然是我了，但是您看上去好像不太开心啊？”
　　黎今歌哭笑不得的拍了拍老唐的肩膀：“没有，我很开心！非常的开心！”
　　其实这个世界真的挺小的，尤其是对于主持圈来说，老唐基本上包揽了所有的主持活动，可谓算得上圈内主持界的一哥了。
　　现场的助理细心的给大家发着冰镇的矿泉水，她还刻意给影后留了一瓶常温的。
　　黎今歌接过了助理送来的矿泉水，天知道她渴的都快冒烟了！
　　老唐看了看黎今歌，下一秒他忽地意味深长的笑了笑：“影后，您今天怎么没带你们家小拟思过来啊？上次你们俩可是......”
　　说来也是巧，黎今歌才刚刚喝了一口水还没等咽下去呢，在听到这句话后，她瞪大了眼睛不可思议的看向了老唐。
　　“噗！”
　　黎今歌没能忍住一口喷了出来，就这样，老唐猝不及防的中招了。
　　老唐一脸无奈的从衬衫口袋里拿出了方巾，擦了擦肥嘟嘟的脸。
　　“影后，您至于这么惊讶么？”
　　黎今歌吓的到现在都没缓过神儿来。
　　“老唐，你要不要这么雷人啊？！”
　　黎今歌完全被老唐给雷到了，她跟老唐的交情这么多年了，怎么就没看出来老唐是个弯的呢？！妈耶！难不成是潜伏在她的身边的cp粉？！太可怕了！
　　“这有什么雷人的？您是姬圈扛把子的事情，我早就知道了。”
　　黎今歌一听到这句话，就像是条件反射了似的，她下意识的看了一下四周，瞧着没有人听到她这才松了口气。
　　黎今歌皱了皱眉看着老唐：“你怎么会知道？！谁告诉你的？”
　　“这还用人告诉么？我早就看出来了，而且你们家小拟思还......”
　　“喂喂喂！老唐！你清醒一点，什么叫我们家的小拟思？！她怎么就成了我们家的了？”
　　瞧着影后急了，老唐的眼里忽地划过了一丝狡洁。
　　老唐一脸看透了一切的表情：“迟早会是您的”
　　如果不是现场还有工作人员在的话，黎今歌差不点喷出十公升的老血！
　　“话说，上次你们俩......配合的很好嘛，而且看上去还挺养眼的，我看着都有点欣慰。”
　　老唐的话明显是醉翁之意不在酒，看似说的是她们之间的友情，其实却在暗指她们俩的关系不一般。
　　黎今歌得意的笑了笑：“嗯，养眼那肯定是......等等！你看着欣慰是什么鬼？！”
　　话说了一半时，黎今歌这才反应了过来，她惊讶的看向了老唐。
　　“影后机会在您的手上，好好把握，我看好你们噢！”
　　老唐说完后，便握起了他的小拳拳对着影后做了个胜利的手势。
　　黎今歌顿时觉得整个人都不好了！尤其是老唐那副娇羞中又透着迷之笑容的模样，真的是忍不住让人感到一阵恶寒......
　　因为距离发布会开始的时间越来越近了，老唐先去了后台准备着换衣服。
　　黎今歌漫无目的坐在台上的转椅托腮沉思着，当圈内一些有名的投资商与制片人进场看到了她时，大家不由得朝着影后走了过去。
　　“呦影后，这么巧啊？”
　　“影后，您这部电影拍的很赞啊，预祝您能票房大卖！”
　　“恭喜影后，贺喜影后！祝您票房大火！”
　　“黎影后，到时候电影上映了，我把影院的放映场都包下来，给您贡献一下票房的零头。”
　　黎今歌只觉得耳朵嗡嗡的，她简单的和周围的老熟人打了个招呼。
　　对于这样的场合虽然表面上保持着应有的礼貌，但是实际上她依然是左耳朵进右耳朵出，顶多就是走个过场。
　　正在此时一个高瘦的中年男人忽然朝着这面走了过来。
　　“今歌！你这么快就过来了啊？”
　　顺着声源望去，黎今歌的脸上这才算是有了点笑模样。
　　“方导，好久不见了。”
　　这部电影的导演一来，黎今歌周围的那些人这才逐渐的散开了。
　　不得不说，方导出现的太是时候了！简直就是她的救星啊！
　　方导点头笑了笑：“好久不见，我听说你最近好像在和江导合作啊？”
　　黎今歌点了点头：“是啊，那部电影还没拍完呢，今天晚上我就得回去了。”
　　听到这句话后，方导意味深长的笑了笑。
　　“我手里还有一部古装大型电影，这部电影题材也挺特殊的，目前暂定的是两个双女主，外加一个男主，不知道你对这个题材感不感兴趣？”
　　方导虽然没有江导那么鬼才，但在圈内也是个鼎鼎有名的大导演，他拍出来的电影基本上就没有不获奖的，对此也有不少圈内人都渴望能跟他合作，这对于一部分演员来说，确实是可遇不可求的机会。
　　但是对于黎今歌而言，她现在的确是没有时间再去接电影了，南乐已经把她今年的工作安排的满满当当了，如果再这么接下去的话，估计她就会成为下一个拼命三娘了。
作者有话要说：　　黎影后：（满头黑线）我觉得，是时候亮出我的真身份了！
小顾：什么真身份？其实你是一只猪精女孩么？
黎影后：去去去！你才猪精女孩呢，我可是鼎鼎有名的美食家，吃遍全国的那种！
小顾：噢？这么厉害的么？
黎影后：（得意的甩了下头发）那当然，你可不要小瞧我！
小顾：（若有所思）好吧，那也许我应该把你给吃掉，尝尝味道。
黎影后：（一脸惊恐）妈妈！你太可怕了！溜了溜了！

　　☆、合作时的趣事~

　　黎今歌对着方导无奈的笑了笑。
　　“实在是抱歉了, 方导, 我现在这部电影还没拍完, 所以说可能要辜负您的好意了。”
　　黎今歌话说的已经很透彻了, 拒绝的意思也很显然，但是这却并不能阻止方导。
　　“不急, 等你什么时候有时间了，我再把剧本发给你看看, 如果可以的话, 我还是希望这部电影能再次跟你合作。”方导礼貌的点了点头。
　　既然方导都这么执着了, 黎今歌也不好再推辞什么了，看起来方导这部电影基本上已经盯准她了, 如果没有什么意外的话, 估计女主还是非她莫属的。
　　黎今歌在圈内这么多年，倒确实是很多作品中的御用女主，但是这也是要靠机缘的, 说白了能不能让影后出演女主，基本上全靠运气了。
　　“好, 如果以后有时间的话, 我也希望能再次跟您合作。”黎今歌点头笑了笑。
　　眼看着电影发布会要开始了, 两个配角已经走入了场内，现在除了制片人以外就差一个男主角了。
　　瞧着黎今歌坐在那里，两个配角也朝着她走了过去。
　　“黎影后，许久不见了。”
　　“今歌，我还以为你今天不会来呢。”
　　男配角在黎今歌这位大咖的面前则显得有些拘谨, 毕竟对方是个大腕儿，他可不敢说太多的话，要不然一旦得罪人了，他就再也无法在这个圈子里混下去了。
　　而女配角倒是很放得开，如果光听称呼的话看上去好像她和黎影后的关系还不错。
　　但实际上，黎今歌对这两位配角却并不是那么的熟，可能是因为在剧组也没太接触的原因吧，甚至于对他们的名字都没有印象了。
　　即使是不记得名字，黎今歌也对着她们礼貌的点了点头。
　　“嗯，好久不见。”
　　女配角闻言倒很是开心，开心的是她的梦中情人终于跟她讲话了！不管怎么样这就算是一个好的开头。
　　黎今歌本来想问她们俩名字来的，但是后来仔细一想，如果说要是问她们的话，岂不就有点尴尬了？
　　女配角有些激动的看着黎今歌：“今歌，你还记得我么？”
　　黎今歌闻言看了眼身旁这个年轻的女人，然而她和这个女人好像并没有那么熟吧？以往在圈内别人都是称呼她影后以及前辈的，可是这个年轻人却并没有很尊重她这个前辈，而且从言行上看好像也不是那么的有礼貌啊。
　　“抱歉，我们很熟么？”
　　黎今歌一向是心直口快，她的耿直在圈里也是出了名的，正因为如此所以才没有人敢惹她。
　　听到这句话后，那个女配角的表情有些发窘，看起来好像很是尴尬的样子。
　　黎今歌见状眼底忽地划过了一丝狡洁，这样的情况她见得多了去了，以往有多少圈里人想要勾搭她啊，上至貌美的模特，下至三线的演员，但可惜她们都没有达成目的，原因只有一个，那就是太自卑！
　　正因为她们勾搭的理由比较老套，所以黎今歌自然也就比较厌恶这种人，这世上也不是所有人都能入得了她的眼，除非有那种特殊，以至于能吸引她兴趣的，否则的话基本上什么套路对于她来说都是白搭，顶多就是在做无用功。
　　往往那些人还没有来得及跟她说上话，就已经是有些无地自容了，当然，这一切要归功于黎今歌对外人开启的高冷气场，她高冷起来那可是丝毫不输给顾拟思那个女人啊。
　　借着这种勾搭的关系就想要往上攀，年轻人想的未免也太天真了。
　　“你不记得我没关系，我叫楚诗汇。”
　　黎今歌面无表情的点了点头：“噢。”
　　只是敷衍她一下罢了，自己又怎么会真的记住她的名字？又不是她们家小顾，等等！怎么又提到小顾了！
　　黎今歌故作淡定的咳了咳，还好刚才只是在心里想，没有说出来，要是被人听到了的话，那她的这张老脸可往哪儿搁啊？
　　距离发布会开始还有五分钟的时间，男主角袁清R可谓是踩着时间赶到现场的。
　　当他赶到现场时，主持人老唐也才刚刚换好衣服拿着话筒走了下来。
　　这下子，《第七扇门》这部电影的角色阵容才总算是聚齐了，而台下的各大媒体以及电影投资商们都已经坐好了。
　　袁清R握着话筒站在了黎今歌的旁边，瞧着现在还没有人在拍他们，袁清R悄悄的朝后仰了仰凑到了黎今歌的耳旁。
　　“今歌，你怎么来这么早啊？你都不事先告诉我一声，太不仗义了！”
　　黎今歌闻言无奈的笑了笑，看起来这么长时间没见面，袁清R这小子也还是当初那副老样子嘛，还是那么的贪玩啊。
　　黎今歌看了看台下，确认了没有人在拍他们后，她这才无奈的笑了笑。
　　“我来为什么还要告诉你啊？再说了我晚上还要赶回去呢，没工夫跟你贫。”
　　袁清R闻言无奈的耸了耸肩。
　　“切！有了美女就忘了合作伙伴了，啧啧啧，女人啊。”
　　一句话，就把黎今歌噎的没话说了，因为他说的确实就是事实，在和顾拟思合作的那段时间里，她满心满眼的可能都是美女了，也没有什么心思去顾及别人。
　　瞧着黎今歌不说话了，袁清R得意的笑了笑，看起来是被他给说中了啊，果然！今歌这家伙就是在想着美女！哼！重色轻友！
　　就在她们俩谈话的同时，主持人还在和导演以及制片人聊着这部电影。
　　当主持人老唐问过了导演和制片后，不由得朝着两位主演走了过来。
　　“清R，你所饰演的狄巡是一个怎么样的角色呢？能否为我们简单形容一下？”
　　果不其然，袁清R一面对采访时就立刻拿出了他正经的一面。
　　“狄巡是一个铁面无私的人，又或者说他比较无情，因为在电影里面他对待人和事啊都是一种公事公办的态度，但是他对待女主角江恐就比较特殊了，他们俩在电影中的关系应该更接近于惺惺相惜，所以我个人认为他并不是一个完全无情的人，他只是把他的柔情都留给了女主角而已。”
　　袁清R的一句话形容的很到位，基本上把电影中的人物性格都描述了出来，听上去倒是挺吸引人的兴趣呢。
　　主持人老唐闻言笑了笑：“好，那先感谢清R为我们带来的描述，也期待你在电影中的表现，那么接下来今歌能否跟我们讲一下女主角江恐呢？”
　　好在老唐还没有跑题，黎今歌不由得松了口气。
　　“江恐啊，她是一个偏女汉子类型的人，可能在她的字典里面就没有认输这两个字，所以可能在剧情里面她对待突然出现的情况啊，处理方式就比较的冷静，感情线的话大概和狄巡是对等的吧，嗯，就是这样。”
　　黎今歌给的观点也很到位，甚至于比袁清R的更加简洁但却也突出了这部电影的看点，挺让人眼前一亮的。
　　主持人老唐满意的拍了拍手：“听了你们两位的描述，我对这部电影也感兴趣了呢，好，就让我们6月21日拭目以待吧，也提前预祝《第七扇门》票房大卖！”
　　关于《第七扇门》的内容聊完了，接下来可能就会按照南乐说的那样借着今天的发布会再宣传一下《春阳》了。
　　其实说来倒也奇怪，对比这部电影，黎今歌个人还是对《春阳》感兴趣，可能是因为合作伙伴是女人的关系，不过绝大因素还是因为顾拟思。
　　主持人老唐喘了口气，他低头看了看小手本上的台词，看到下面的问题时，他忽然意味深长的笑了笑。
　　哎呦！看起来策划人员深得他心呢！肯定也是个cp粉！或者说是想看影后的反应！
　　主持人再次对着黎今歌举起了话筒，黎今歌却忽然有了一种不好的预感。
　　“我听说，今歌你现在在和拟思合作，共同拍摄《春阳》这部电影，那么能否请你简单跟我们分享一下你们合作时所发生的趣事？”
　　在场的众人一听这个问题，脸上都扬起了一种迷之笑容，台下的媒体记者们眼睛都发亮了，他们都竖起了耳朵准备听影后的回答。
　　就连方导听到后都不由得抿唇笑了下，而两位配角脸上却都表现出了一种难看的脸色，唯一不同的是主演袁清R听到这个问题时，差不点笑晕过去。
　　看起来他最期待的一幕就要出现了！就看今歌怎么回答了！
　　黎今歌听到这个问题只觉得整个人都不好了！不是说宣传跟电影有关的么？这怎么又扯上合作时的趣事了？肯定是故意的！
　　黎今歌硬着头皮，挤出了一个笑容：“合作时的趣事么......有是有，就是当时我们在对第二场戏的时候，刚好那天下雨嘛，因为她当时穿着的是戏服，恰好拍摄场地的那间屋子就特别的闷，还有蚊子，然后她就搞一些小动作啊，就去拍那个蚊子啊，结果不小心拍到了胳膊上，我就记得当时那个声音挺响的，然后剧组的工作人员啊都笑了。”
　　不得不说，一提起顾拟思，黎今歌的话就多了些，而且看上去脸上也多了几分笑意，似乎是真的开心。
　　在场的众人听到后都笑出了声，影后还真是什么都敢说啊，这种小细节都能发现。
　　不过听她的描述，她们拍戏的时候应该是挺搞笑的。
　　“啊哈？还有这种事啊？哈哈哈。”主持人老唐笑的话筒都颤了。
　　黎今歌闻言轻笑了下：“对啊，我记得我当时好像也笑了，然后她就挺不好意思的。”
　　光听着影后形容的话，这简直就是吐槽自家那口子的小特点啊，还挺甜的。
　　“那《春阳》这部电影给你带来的最大感触是什么？”
　　黎今歌闻言抿了抿唇，想了片刻后她这才看向了主持人。
　　“大概是葛生和白遇这个角色，因为电影里面这两个角色的性格是比较鲜明的，当然也可能是因为题材特殊的原因，所以说就她们俩之间的互动有一种日常生活的温馨感，而这种感觉在那个年代是比较难得的，类似于相见恨晚的感觉吧。”
　　说来倒是挺微妙的，对于《春阳》这部电影的形容，黎今个歌说的倒是更为随心所欲，而不是像宣传的这么公事公办，可能真的是个人喜好的原因吧。
　　“那么今歌你这也是第一次和拟思合作吧？你对她的第一印象是什么？”
　　前面问的都还挺好的，但是怎么到了这儿就有点变味道了......
　　不过，黎今歌也并没有多想，她仔细的想了想这个问题，其实对于顾拟思的第一印象，除了好看就只是好看而已，好像并没有什么特别的......
　　“好看，当时就是觉得，哇！这个妹子惊艳到我了！但是后来慢慢的接触，我就发现，实际上她的性格可能跟她的长相有点出入，不过总体来说还是挺不错的。”
　　黎今歌说的很直白，在场的记者们听的都很激动，包括主演袁清R也有点羡慕她们之间的这种合作关系，倒是挺美好的。
　　主持人老唐拍了拍手：“看起来二位的关系在戏外还不错嘛，那么也期待在《春阳》这部电影中你们二位的表现。”
　　发布会总算是进行到了最后，还差最后一个观片花的环节了，主演以及导演制片们都下了台坐在特定的椅子上观看着荧幕里播放的电影精彩片花。
　　大家都被电影里的诡异谜团以及精彩又刺激的情节所吸引了。
　　只是黎今歌一人有点心不在焉，她低头看了眼手表，不知不觉中都已经晚上9点了，时间过的可真快呢，发布会结束最起码也得十点多，也不知道赶最晚的一班航班回去还来得及么......
作者有话要说：　　小顾：我听说，你好像说我坏话了？
黎影后:(满头冷汗）没有啊......哪儿有的事？谁告密的？
小顾：群众的眼睛是雪亮的！我都听到了！
黎影后：（吓到吃手手）妈妈！我再也不敢说你坏话了！女侠饶命！
小顾：（一脸正经）算了，这次就先饶了你，以后再跟你算账。
黎影后：（呼了口气）虚惊一场......哼！我就说！略略略！
小顾：噢？
黎影后：溜了溜了！

　　☆、那是个巫婆！

　　黎今歌轻叹了口气, 她皱着眉看着荧幕里播放着的电影片花, 电影里面的情节很是精彩, 剧情里的诡异气氛看得不由得让人紧张了些, 尽管如此她此刻的心思也并不在电影上，可能是在想某个人吧。
　　袁清R看的倒是格外认真, 他用手肘怼了怼旁边的黎今歌。
　　“今歌今歌，哇！你演的江恐太酷了！帅！”
　　一分钟过去了, 黎今歌并没有回应他, 瞧着对方不说话, 袁清R转过头看向了她。
　　“今歌，你怎么了？”
　　黎今歌正环着双臂一脸严肃的盯着荧幕, 看上去似乎有些出神。
　　“嘿！回神了！”袁清R在她的眼前打了个响指。
　　过了一会儿, 黎今歌才算是回过了神，她不解的看向了袁清R。
　　“嗯？”
　　“你刚才想什么呢？都走神了。”袁清R疑惑的皱了皱眉。
　　“没想什么。”黎今歌揉了揉眉心。
　　袁清R闻言撇了撇嘴，若说一点都没想的话, 他可不信，从他和今歌认识以来, 就没见她走神过, 况且这种场合之下还能走神的话, 可见她想着的事情得多么重要啊。
　　“我不信。”
　　黎今歌懒得搭理他，自顾自的拿起了水瓶。
　　“你爱信不信。”
　　袁清R仔细的想了想，过了一会儿他忽然玩味的笑了笑。
　　“你肯定是在想美女呢，就是这次跟你合作的那个，我是不是猜对了？”
　　此话一出, 黎今歌猝不及防的呛到了，她捂着嘴咳嗽了几声。
　　不应该啊，她想什么怎么会被这家伙看出来？难道说真的这么明显么？
　　“没......我可没想她，就是没想。”黎今歌傲娇的挑了挑眉又将视线挪到了荧幕上。
　　虽然她嘴上是这么说，实际上心里想着的依旧是那个人，依着顾拟思的性格这个时间点了也应该睡了吧，也不知道她术后恢复的如何了，如果发布会能早一点结束就好了，起码还能赶回去跟她说会儿话。
　　虽然黎今歌的人在这里，但是心却早已随着风飘到了远方。
　　有的时候她们所在的这个圈子就是这样，即使想和朋友见上一面叙叙旧都难，还要事先去看工作的安排，等到自己有时间了，对方却没有时间了，等到对方有时间了，自己却又因为工作的缘故忙东忙西了。
　　所以这也是很多圈内人都不找同行的原因，因为彼此的工作都太忙了，甚至于在热恋期往往都是聚少离多，今天见到了就意味着以后又要少见一面了，所以两个人才格外珍惜相处的时光。
　　可能对于黎今歌而言，圈内人与圈外人都差不多，她可能希望的是两个人能在各自的事业圈里共同奋斗，共同进步，双方彼此保持一种势均力敌的标准，无论是爱情也好事业也罢，只要两个人彼此相爱即使是在见不到的地方也都会想着对方的。
　　当然，如果说真的忙的不可开交的话，可能她也会在百忙之中抽个空子去看一下对方，这样的话感情才不会因为时间的原因而冲淡，对于彼此来说都好。
　　看着电影里的剧情，不知不觉中时间也快接近晚上十点了，片花播放到最后是两个主角之间感情线中的一个高虐点，因为一些外在因素，女主角江恐和男主角狄巡之间不得不做出一个选择，他们之中只有一个人能活下来，而另一个留下来的结局也无疑意味着死亡。
　　眼看着那个石门就快合上了，最后女主角江恐为了能让男主角狄巡逃出去，迫不得已才推了他一把，狄巡顺利的逃了出去而江恐也因此死了。
　　最后的片段配上了一段忧伤的曲子，听上去倒是挺让人揪心的。
　　电影结束的最后一幕，女主角含泪看着对面的男主角，那种眼神中仿佛包含着不忍又似乎夹杂着无可奈何，看上去真的就像是面临生离死别，天人相隔的样子，黎今歌将女主角当时的情绪诠释的很完美，这可能就是人如戏中角一样，她把这个角色演活了，带有着独属于那个角色的灵魂。
　　在场的众人看着不禁潸然泪下，现场只有一个人格外淡定，那就是黎今歌自己。
　　可能这种戏演的多了，她本人也早就对此没有什么太大的波澜起伏了，用她的话来说，人的虐点是会随着阅历而越来越高的。
　　看着电影里的情景，恍惚中黎今歌把《春阳》的剧情带入到了这里面，幻想着如果最后她和顾拟思演这样的高虐却又格外考验演技的情节会呈现出一个什么样的效果。
　　可能换做是顾拟思的话就会入戏太深吧，她总是会把剧中的角色强行带入到她自己的身上，而这种感觉是刻意的，所以才演不出角色的灵魂，反而是一具公事公办带有着私人感情的躯壳，这大概就是她一直以来的不足点。
　　针对顾拟思这种情况来说，如果真的要想演出一个角色的灵魂，大概就需要特别的投入了，完全卸下她的包袱，全身心的投入到那个角色中，这对于她来说可能会很难，但是收获却是意想不到的。
　　想到这里，黎今歌不由得深深的叹了口气。
　　不知不觉中已经晚上十点了，电影片花也早已放完了，她旁边的袁清R却还在哭哭啼啼的。
　　黎今歌从口袋里拿出了一包纸巾拽出了一张：“你够了啊，一个大男人还哭唧唧的。”
　　袁清R接过了纸巾委屈的擦了擦眼角的眼泪：“太感人了，我演的时候怎么没发现这么感人啊？”
　　黎今歌又将纸巾放回了口袋，她淡淡的勾了勾唇角。
　　“那是因为你没投入的原因，要是投入进去了说不定你比现在哭的还惨呢。”
　　在场的人有一部分都已经走了，而导演和制片人还在和投资商们有说有笑的聊着天。
　　不好！快到航班时间了！黎今歌下意识看了眼手表，下一秒她忽然从椅子上站了起来。
　　“老袁，我还有事先走了！”
　　她也没来得及和其他人打招呼，继而迅速的跑出了场外。
　　也就仅仅一分钟的时间吧，当袁清R反应过来时，她的人影早就没了，只留下了一阵风......
　　场外的记者们留下的不多，也就只有那么十多个人，似乎不等到影后就誓不罢休。
　　黎今歌从后台通道跑了出来后，便眼尖的看到了那些还在等她的记者们。
　　“我的乖乖！这也太执着了吧？！”
　　黎今歌惊讶的瞪大了眼睛，下一秒，她忽然有了个好主意！
　　这般想着，黎今歌将外套脱了下来披在头上，此刻的她就像个蘑菇一样悄咪咪的迅速朝着前面移动着。
　　走三步，停一下，通过外套的缝隙，黎今歌看到没有人在朝这面看，她这才算是松了口气。
　　侦察了一下情况后，她又开始了“诡异的移动。”
　　当记者们回过头时，却看到了一个“诡异的黑色移动物”，为了避免自己看错了，他们还使劲的揉了揉眼睛。
　　其中一个记者吓的都快哭了：“我的神呐，那是个什么东东？！格格巫？！”
　　另一个记者举着相机吓的差点坐在地上：“那是个幽灵吧？不对不对，是巫婆！天呐！竟然还会动！”
　　一个中年男记者吓的丢下了相机边跑边喊道：“夭寿啦！巫婆从童话故事里跑出来了！”
　　女记者闻言有些哭笑不得：“什么巫婆啊，那是个人，哎？怎么看着有点像影后呢......对！那肯定是影后！”
　　此话一出，在场的记者们便疯狂的朝着黎影后那边跑了过去。
　　黎今歌还没等拿下外套呢，就先看到了乌压压的人群正朝着她这边跑过来。
　　吓得黎今歌差点吃手手，她立刻朝着相反的方向跑了过去，可是奈何这些人还甩不掉了！无论她跑到哪里这些人都会跟着她！
　　“苍天！我都捂的这么严实了，还会被人看出来啊？！这不科学！”
　　就在黎今歌抓狂的同时，南乐让司机把车开了过来，那些记者一看到飞速开过来的路虎车，不由得朝后退了退。
　　司机将车开到了黎今歌的身旁，南乐迅速的打开了右面的车门。
　　“今歌，上来。”
　　黎今歌看到是南乐后，这才松了口气，可是下一秒当那些人反应过来时又疯狂的朝着车跑了过来。
　　吓得黎今歌也未敢耽搁，便迅速的跨上了车，关上车门的一刻她扑通扑通的小心脏也才算是安静了一些。
　　黎今歌拿下了外套，用小手扇了扇风，随后她又像是想到了什么似的忽然放下了车窗。
　　黎今歌对着窗外那些还在眼巴巴望着她的记者们，得意的挥了挥手。
　　“拜拜了您嘞，记者同志们！”
　　说完这句话后，黎今歌又怕他们再次扑上来，便火速的将车窗放了上来。
　　等了半天也没拍到影后，煮熟的鸭子就这么飞了！记者们不禁有点委屈。
　　南乐看着用手扇风的自家影后，不由得笑了笑。
　　“今歌，你要不要这么搞笑啊？”
　　黎今歌闻言翻了个大大的白眼，本来她还以为南乐是向着她的呢，真没想到这家伙竟然和他们是一伙的！应当打入猪场！
作者有话要说：　　黎影后：你才是巫婆！你个格格巫！
小顾：（似笑非笑）你说谁是巫婆呢？
黎影后：（满头冷汗）我......当然是我了！
小顾：这还差不多，老黎同志有长进啊。
黎影后：（画个圈圈诅咒你）天灵灵地灵灵，大地女神赐予我力量，让小顾变成巫婆！噢，不对不对，是变成猪精女孩！
小顾：（揪住了某人的耳朵）黎今歌同志，你刚才在嘀咕什么？
黎影后：（哭唧唧）妈妈！我再也不敢说你的坏话了。
小顾：再信你一次。
黎影后：（做了个鬼脸）略略略！

　　☆、粉丝带节奏！

　　“算了, 没时间跟你开玩笑, 机票订好了么？”黎今歌一本正经的看向了南乐。
　　南乐将手机递给了黎今歌。
　　“订好了, 咱们现在出发去机场的话应该还来得及。”
　　黎今歌接过了手机, 看了一眼上面显示的航班信息，可是这上面却只有一个人的机票信息, 那南乐她？......
　　黎今歌疑惑的看了眼南乐。
　　“你不跟我回去么？”
　　南乐抿唇摇了摇头：“我走不开，公司那面的事情还没处理完, 估计等我处理完全部的工作了, 你也早就拍完了。”
　　南乐自然也有她的原因, 既然她能这么说就代表着她真的有事情走不开。
　　不过这对于黎今歌而言倒是一件好事，一来她可以继续在休息的时候吃零食了, 二来也可以自由发挥了, 没有了南乐在身边她倒是挺开心的。
　　“那好吧，没有你监督我，我就可以放开吃喝了, 这种生活可真美好。”黎今歌颇感轻松的抻了个懒腰。
　　南乐自然能看得出自家影后在想什么，可能这就是她一直以来要的自由吧, 想吃什么就吃什么, 想做什么就做什么, 不用再去听别人的唠叨了，对于影后来说这确实是一件好事。
　　不过南乐却并不是这么想，她反倒是担心影后和顾拟思会不会因此而越走越近了，要是那些媒体再盯上她的话，一旦变相的拿她们两个做文章, 恐怕还会引发业界的一些舆论，到时候的话可就不妙了。
　　虽然有些话影后不爱听，但是南乐也得说，这不仅仅是她作为一个经纪人的本职工作，还是她身为一个朋友的立场所持有的看法。
　　“今歌，虽然你不爱听，但是我也得讲，如果不讲的话才算是对不起我这份工作，也对不起你多年来用无数的成就所换来的事业。我还是那句话，选谁都可以，但唯独不能是她，如果你真的要非她不可的话，那么你就要面临着双重选择，这其中的弊利，我想，你应该比我还清楚。”
　　黎今歌皱了皱眉，脸上显然露出了几分不悦。
　　这些话她听的都要耳朵起茧子了，虽然她知道南乐敬业但是如果一直这么念叨下去那就是死脑筋了。
　　“我在这个圈子里也有十年了，我知道什么是该做的，什么是不该做的，所以，用不着别人来提醒我。”
　　黎今歌的语气中透着几分不耐烦，似乎又夹杂着点生气的意味。
　　“今歌，你这就是小孩子脾气，你这么做的话有朝一日是要后悔的你知道么？！我就不明白为什么你就不肯听我的劝呢？！”
　　黎今歌皱着眉冷笑了一下。
　　“就算是后悔也是我一个人的事，如果真的像你那样瞻前顾后的，那才是悲哀。”
　　再这样下去也是无休止的争吵，根本没有任何意义，就算是费再多的口舌，影后也根本不会听进去任何，那么又何必再去自讨没趣呢？
　　南乐深呼了一口气，无奈的摇了摇头：“算了，就算我说再多你也不会听进去，罢了，你爱如何就如何吧。”
　　黎今歌靠着椅背心烦意乱的看向了窗外，她也根本没用心去听南乐讲了些什么。
　　其实在这之前，黎今歌确实是想等，等到她把全部的琐碎以及那些碍眼的事情都处理好，再去好好的想这件事情，但是现在被南乐这么一说，却又扰乱了之前的想法，或许真的就像是老唐说的那样，机会在她的手上，只需要好好把握就可以了。
　　黎今歌也有点顾虑，她可以不在乎外人的看法，哪怕是所有人、以至于全世界都反对，但是她却不能不在乎那个人的看法，毕竟有些事情不是三言两语就能说清的，感情也不是一个人的事。
　　一时间，黎今歌也有些纠结，恍惚中，眼前忽然冒出了两个小鬼。
　　一个头上戴着光环萌萌哒小天使飞到了她的眼前：“今歌，你不用去在乎别人的想法，做你自己想做的事就好了。”
　　黎今歌刚想说些什么，可是下一秒那个小天使却被小恶魔用叉子赶到了一边。
　　“今歌，你别听它瞎说!要知道有些事情并不是你一个人的想法，如果你们要是真的在一起了，就算是你不怕舆论，她的事业肯定还是会受影响的，你能眼睁睁的看着她被公司雪藏么？”
　　小恶魔说的话确实戳中了黎今歌的心窝，它说的也是事实，到时候就算是顾拟思不在乎外界的舆论，那么她的事业也会受一定影响的，毕竟这是她花费了多少努力与心血才换来的地位，所以不能这么轻易的就放弃了！
　　有的时候，爱情与事业就是不可兼得啊，总是要在两者之间做出选择的，有些事情看似简单实际上真的难上加难。
　　黎今歌低着头不禁有些失落。
　　小天使见状又立刻飞了过来：“今歌，你别听它说的，关键还是要看你们两个人的想法，别人的都不重要，就算是有困难两个人也要两个人一起携手面对，如果退缩的话你可能就会因此而错过一个对的人了！”
　　小恶魔听的额头上都喷火了，它又用叉子戳了下天使。
　　“你说的才是错的！我说的是对的！她应该听我的！”
　　小天使这时也怒了，它跳起来给了小恶魔一脚：“你说的才是错的！我说的一直都是对的！今歌应该听我的！”
　　小恶魔用犄角顶着小天使的头，小天使也用光环顶着它的头。
　　“听我的！”
　　“听我的！”
　　两个小鬼吵的不可开交，黎今歌听的耳朵都快爆炸了！
　　“好了！别吵了！”
　　格外沉默的车内，突然之间冒出了这么一句愤怒的话，司机被吓得打了个哆嗦，而南乐也下意识的看向了身旁的人。
　　这么一吼，刚才还在眼前晃悠的两个小鬼都消失不见了。
　　黎今歌愣了愣，脸上的怒火也逐渐有了缓和。
　　南乐看着黎今歌的侧脸，想开口问些什么，但是却还是忍住了。
　　靠在椅背上，黎今歌烦躁的揉了揉眉心，是她最近太累了么，还是想的太多了？竟然都出现幻觉了！
　　车内一时间又恢复了沉默，空气仿佛安静到只能听到轮胎碾在地面的声音。
　　在这种安静的氛围之下，车子一路开到了C市国际机场外。
　　黎今歌从下车到独自一人走向vip通道的时候一句话也未曾跟南乐说过，看样子好像真的生气了。
　　在vip候机室坐着等待的时候，黎今歌漫不经心的拿出了手机，结果她刚要点开手游，微博忽然就弹出了个群聊提示。
　　是她的官方粉丝群，不过这么晚了管理员还组织大家聊天倒是挺奇怪的......
　　抱着疑惑，黎今歌点开了她的官方粉丝群开始了默默潜水窥屏，她倒要看看这些人到底在聊些什么。
　　管理员-小飞侠：最近处于一个风口浪尖的时期，所以在这里我还是希望大家能稍微避避风头，我先强调一下，任何人都不要和隔壁的女神粉吵架！以和谐为主！违者第一次警告，第二次禁言，第三次踢！
　　管理员-二秃：对，我同意小飞侠说的，希望大家能记住粉丝行为，偶像买单！不要因为你们过激的举动，从而让影后以及影后粉背锅！另外余生cp粉们同时也注意一下圈地自萌，切入上升到真人！违者也按以上要求处理。
　　黎今歌的章鱼小丸子：管理员！这个提议我不满！明明就是那些黑粉在两家粉丝之间挑拨离间，难道说都不让人说了么？！
　　扛起两米一的大刀：我也真的是醉了，最近热搜风向转的太快了，明明大家都想安安静静的粉下去，结果某些人就是故意带节奏！看着都让人生气！
　　假装自己是影后的小马甲：有些人真的是太可恶了！把对家粉丝的怒火都给勾上来了，结果人家女神粉现在都跟我们影后粉水火不相容了，试问这到底是谁的过错？难道只有黑粉么？就没有窝里反么？
　　猪爸爸的巧克力蛋糕：我同意楼上说的，然而我并不认为余生cp粉们有什么过错，再说了，管理员你这么说话就有点双标了，很显然影后的老粉不会干这么智障的事儿，但是新粉们可就不一定了，这些日子明显都是新人们在带节奏！
　　黎今歌的小口袋V：我就是看她们女神粉不顺眼！凭什么就说咱们影后粉下场黑她们？理由呢？！而且那几个人说话的口气真的很让人火大啊！
　　僵尸吃掉了小花花：唉，这年头儿，余生cp粉们哪儿都不好过啊，只能在自己的圈子里圈地自萌，我连话都不敢说。
　　迟早会变白：我说楼上的几位大姐阅读能力是不是有点问题？人家管理员都说了，和谐为主，和谐为主，和谐为主！重要的事情说三遍！
　　馒头长毛毛了：丫的！我就是咽不下这口气！你看看那帮营销号，那话说的叫一个难听！影后和顾女神吃他们家大米了？！气死我了！
　　老黎的后宫团宠：其实我还挺喜欢顾女神的，但是现在这种情况，我身为一个cp粉也不好说些什么，但是我还是希望大家能团结起来吧，不要因为外人的挑拨而乱了阵脚。
　　黎今歌翻了下聊天记录，下面还有人在不断的刷着屏，看的也是让人眼花缭乱。
作者有话要说：　　这两天低头低时间长了脖子嘎嘎的疼，今天大概是日万不了了，过几天脖子好点了，再加更。
哭唧唧

　　☆、扛起我黎顾大旗就跑！

　　看起来现在她的粉丝和顾拟思的粉丝都已经吵起来了, 如果这种情况之下再不制止的话, 两家粉丝之间的矛盾就会越来越大, 到最后想握手言和都难了。
　　虽然黎今歌从来没有在她的官方粉丝群里冒过泡, 但是时不时的她也会在闲暇之余默默的潜水。
　　过了一会儿，黎今歌登陆了她的大号, 敲开了键盘迅速的敲了一段话发走了。
　　专注美食二十年的黎吃货V：淡定淡定，佛系心态, 我知道大家都是为了我好, 但我也不希望你们去和女神粉们吵架, 还是那句话，希望你们和女神粉们之间的关系能保持和谐, 不要因为一些无中生有的事而受干扰, 拜托大家了。
　　黎今歌的这段话说的很官方，这倒是她第一次用大号在官方粉丝群里冒泡，不少默默潜水窥屏的粉丝们都被炸了出来, 一时间又有不少人在刷着屏。
　　黎今歌的小口袋V：额滴神呐！影后！您怎么亲自下场了？！妈呀，太激动了！
　　泡泡糖吐出了泡泡：夭寿啦！影后亲自出面回应了！我要占个前排和我女神合个影！
　　猪爸爸的巧克力蛋糕：苍天！我没看错吧？！真的是影后么？还是我在做梦？神呐快点来个人咬我一口！
　　扛起两米一的大刀：哈哈, 楼上你没有看错, 确实是影后, 哇！我超开心的！有了影后这句话，我们余生cp粉就如同有了动力啊！激动到落泪！
　　馒头长毛毛了：好！有了影后这句话，让我上刀山下火海都在所不辞！不就是和隔壁女神粉保持和谐关系么？好，那我们打明儿起就不和她们吵了，影后影后求虎摸, 要抱抱！~
　　管理员-小飞侠：你们这群磨人的小妖精，刚才影后大佬没下场的时候，一个一个的跟吃了枪药似的，我跟二秃都不敢说话了，哼！生气气！
　　管理员-二秃：唉，我真是拿你们没有办法，但是今天我倒是挺意外的，影后您竟然亲自下场回复我们了，哇！瞬间超开心！突然之间觉得我秃掉的头又长出新头发了哎！~
　　余生乃我本命：我的天！影后您这也太宠顾女神了吧？！简直就是变相的在为她说话！你们两个炒鸡般配的说！求在一起！！！
　　黎今歌默默潜水观察了一会儿，当她看到这条回复时，突然之间没忍住笑出了声。
　　不愧是余生cp粉啊，有眼光！这个世界上除了她之外，还能有谁比她和小顾的气场更搭了？不存在的！
　　黎今歌捂嘴笑了笑，随后又敲开了键盘打了一段话外加一个表情包发走了。
　　这段话才刚刚发出五秒，就有不少潜伏在官方粉丝群里的cp粉们冒了出来。
　　专注美食二十年的黎吃货V：般配这个嘛？我觉得还可以吧，电影的海报确实还挺般配的，至于在一起这个问题嘛......你们想的也太远了吧，迷之笑容表情包jpg。
　　余生大旗永不倒：天啦噜！影后您您您！您这句话是什么意思啊？！求解释！！！
　　黎顾最配：哎呦！影后您这话说的就比较模棱两可了！总感觉像是给了我们cp粉的一种动力啊！说！您和顾女神到底是什么关系？！
　　扛起两米一的大刀：你看，我就说我粉的这对cp最甜了吧！就凭影后这句话，我就敢肯定她们俩关系肯定不一般！什么不合什么对手统统都是浮云！我粉的cp就是全世界最好的cp！
　　余生cp的小姬崽~：哇！瞬间感觉像吃了一颗包裹着巧克力糖浆的糖块！甜死人不偿命！我不管，肯定不是我想多了，你们俩的关系肯定特别好！呜呜呜~
　　看到这些回复后，黎今歌笑的眼睛都眯成了一道缝，这群小粉丝真的太可爱了！
　　奈何黎今歌就是一个宠粉的人，虽然有时候特别的忙，但是休息的时候她还是会给粉丝们发一条微博以示自己安好，这大概就是她吸粉的原因。
　　黎今歌本来还想发一条消息呢，结果这时航班的播报声却忽然传了过来。
　　黎今歌默默的关上了手机，随后站了起来，朝着登机口走了过去。
　　坐在舒适的座椅上，感受着头等舱内恰好的空调温度，看着窗外的茫茫黑夜，偶尔会几颗星星在闪烁，黎今歌忽然有了一种从未有过的安心感。
　　当飞机再次到达江南的时候，她就能见到一直以来心心念着的那个女人了，一想到这里，她就不禁有些开心。
　　这还是黎今歌第一次希望时间能过得快一点，再快一点，最好当她一觉醒来就能看到顾拟思的脸，她有无数的话想要跟顾拟思说，但是又怕一见面时就什么都说不出来了......
　　也不知道小顾的心情是不是也像自己一样每分每秒都在想念着，或许她应该也没什么太大的感觉吧，毕竟只是一个朋友而已，是走是留对于她来说都没有什么太大的感触。
　　黎今歌环着双臂皱了皱眉，看着窗外的星空，她不由得打了个哈欠。
　　这几天由于工作的原因，她也没太睡好，对于她来说现在唯一能休息的时间就只有在飞机上了，不知从什么时候起，睡觉都变得很奢侈了呢......
　　靠着窗户，黎今歌慢慢闭上了眼睛沉沉的睡去了......
　　恍惚中，她做了一个异常诡异的梦。
　　在梦中，一条漆黑的小巷，黎今歌漫无目的走在石板路上，云雾包围着整个小巷，灰蒙蒙的，她看不清前面的路，只是依稀能感觉到前面有人在等她。
　　就这么慢慢的走着，忽然，两侧石板路旁忽然出现了一缕昏暗的灯光！那缕灯光照在地面上，在这格外安静的小巷里却显得有些诡异。
　　小巷里时不时的传来了猫头鹰的叫声，仿佛下一刻眼前就会突然冒出一个形象恐怕的阿飘一样！诡异的气氛包围着这条小巷，像极了恐怖片里的情形......
　　黎今歌慢慢的朝着前面走了过去，在小巷的尽头她看到了一个熟悉的背影，那个身影看上去真的好像是顾拟思啊。
　　抱着疑惑，黎今歌扇乱了眼前的迷雾朝着那个背影走了过去，就在她要伸手触碰时那个身影却忽然消失了。
　　紧接着画面一转又转到了风影娱乐公司外，有很多记者都围在了公司外，他们问的问题都是关于她和顾拟思的事情。
　　那些人的表情很是狰狞，看上去特别的恐怖，而南乐就站在她的面前气愤的和她对峙着。
　　“这就是你们要强行在一起的后果，看看吧！现在公司外面围着的都是记者，这下看你们怎么收场！”
　　“分开！必须分开！”
　　一时间，耳旁回荡着的都是各种争吵声以及喧闹声。
　　黎今歌紧闭着双眼，她的眉头都快皱成了一个川字，冷汗在此刻也布满了额头，看上去似乎被梦魇着了。
　　“别......别......不要！”
　　黎今歌惊呼了一声，随后突然从梦中惊醒了！
　　靠在椅背上她皱着眉呼哧呼哧的喘着气，眉心还在不停的跳动着，后背似乎也能感受到一阵凉意。
　　刚才的梦太过于真实，以至于她差不点陷入了梦中醒不过来了，太可怕了，比起上次的梦来真的要恐怖多了！
　　人们都说日有所思夜有所梦，但是她这梦也太可怕了......吓的她都出冷汗了。
　　还好是梦......
　　黎今歌拽了张纸巾擦了擦额头上的冷汗，似乎还未缓过神来。
　　她看了眼手机上显示着的时间，1点04了，原来她都睡这么长时间了......
　　黎今歌拍了拍胸脯，深呼了一口气，好在刚才是个梦，不过这算是一个预兆么？不好的预兆。
　　人的梦境最能代表了一个人内心深处的想法，看起来她对这件事情也不是那么的有把握，要不然也就不至于做这么恐怖的梦了，大概是南乐这几天跟她说的话太多了吧......
　　这般想着，黎今歌点开了视频软件，准备看一个电视剧压压惊。
　　文件夹里下载的各种类型的电视剧都有，不过巧的是竟然还有顾拟思主演的《盛唐》！
　　这部电视剧黎今歌曾经听圈内人提起过一嘴，好像是一部古装大女主类型的电视剧，制作精良剧情也算得上好看，而顾拟思饰演的盛唐也算是一个蛮攻气的角色。
　　黎今歌抿了抿唇，鬼使神猜的点开了这部电视剧。
　　不得不说，顾拟思女扮男装的扮相真的是好看呢，既显得英气却又不失女子的风范，到底是底子不错啊，才能驾驭得住各种风格的扮相。
　　顾拟思饰演的盛唐，在第一集就骑着骏马英姿飒爽的出场了，她本是一位侯府千金，多年来却一直借着小侯爷的身份随着大军征战沙场，在那个朝代确实是挺难得的。
　　黎今歌被剧情所吸引住了，直到今天她才算是发现了顾拟思的另一面，她本以为顾拟思能出演的就只有那种形象特别高冷的角色，但是现在再看来好像并不是如此，能将这么攻气英勇的角色饰演的这么出色，对于顾拟思这个年轻人来说也算是不容易了。
　　黎今歌正看的兴起时，却忽然被一句弹幕所吸引了。
作者有话要说：　　黎影后：（气呼呼的叉着腰）我才是攻！！！
小顾：（一脸无奈）我才是好嘛？
黎影后：你看你那一脸受受的样子，我才是攻！霸气攻！
小顾：我是！
黎影后：我才是！
小顾：你个幼稚鬼！
黎影后：你个小受受！哼！
小顾：（懵了）......

　　☆、攻不起来？？？

　　“顾女神这么攻的话, 那黎影后肯定就是个受了！扛起我黎顾大旗就跑！”
　　不得不说, 这条弹幕成功的吸引了影后的兴趣！开玩笑！她作为一个姬圈扛把子怎么可能会是受呢？！受是不可能受的, 这辈子都不可能受的！
　　黎今歌哼了哼, 本来她刚想回复点什么，结果当她看到了后面的弹幕评论时, 差点喷出一口老血！
　　“刚才那位说影后受的兄弟不要走！英雄所见略同啊，我也是这么觉得的, 黎影后肯定是个受！哇！我感觉我的姬魂正在熊熊燃烧哎！”
　　“哈哈哈哈, 我是黎今歌我已经报警了！你们竟然敢这么说我女神！笑死在山坡上。”
　　“黎影后是个受？不会吧, 我看她挺攻的啊，倒是顾女神有点高冷受的气质啊......难道说影后攻不起来？！”
　　“不不不, 黎影后肯定是个受！我敢赌上一个大榴莲！如果影后要是攻的话, 我就......我就生吞十块榴莲！”
　　太迷了！这群粉丝发的弹幕真是让人摸不着头脑！以前还总说她是个攻呢，这次又变成受了！而且最不能忍的她们竟然说她“攻不起来”！！！
　　黎今歌气的敲开了键盘，噼里啪啦的打了一行字发送了弹幕。
　　发完后, 黎今歌得意的抻了个懒腰，可是好景不长, 还没等她得意一会儿呢, 紧接着就看到了一条带着明星头像并加橙了的字体飘了出来......
　　黎今歌：错了错了, 影后一点都不受！顾拟思才是个受！她才是全宇宙最受的人！
　　坏了坏了！怎么又掉马甲了？按理来说不应该啊......
　　黎今歌嘴角的笑容正在慢慢的消失着，她仔细的看了看自己的账号，原来真的是官方大号！
　　这下好了，在同一个问题上她又翻船了！连着两次掉马，她都快对不起她的马甲了！太丢脸了！
　　哎？不对啊？她没联网啊......那这条弹幕是不是也就没发成功了？！
　　这般想着, 黎今歌看了眼弹幕，果不其然在没有网络的状态下弹幕是不可能发送成功的，刚才显示出来可能也只是个意外罢了。
　　黎今歌拍了拍胸脯比了个胜利的手势：“哦耶，虚惊一场！”
　　不过这倒也算是给她提了个醒，以后在马甲切换的问题上她可得小心小心再小心！可不能再掉马甲了！
　　激动了一会儿，黎今歌又投入到了剧情里，有的人就是越看越上相，越看越喜欢，就例如说她现在看顾拟思一样，即使是在屏幕上看到她，也特别的欢喜呢。
　　看着里面的剧情，黎今歌全程一直保持着姨母式的笑容。
　　其实这么看上去，小顾也挺霸气的呢，与生活中高冷的她不同，不过无论是哪种小顾都是一个妥妥的美人胚子啊，像她这么美的人，不入姬圈都可惜这颜值了......
　　说起姬圈来，上次顾拟思还问过她呢，可能小顾同志是真的不知道这到底是什么意思吧，不过看她那样子应该也不像是喜欢男的啊，难道说她也喜欢女人？
　　其实对于顾拟思的取向，黎今歌倒是很模糊，因为就这个问题她也并没有问过顾拟思。
　　或许，找个时间她应该问问小顾，侧面打听一下小顾的择偶标准，对！就这么愉快的决定了！
　　黎今歌默默的在心里想着，不知不觉中飞机已经抵达了江南机场。
　　当她下飞机的时候已经是后半夜3点钟了，从vip通道走出后，在路边她看到了那个熟悉的保姆车。
　　其实早在前一天影后便让小李赶回这里，她还听从了影后的吩咐去医院看了一眼，不得不说自家影后想的确实是周到呢。
　　助理小李看到了自家影后时，便让司机将车子开了过来。
　　小李拉开了车门，黎今歌轻快的跨上了车。
　　窝在舒适的座椅上，不知不觉黎今歌又打了个哈欠，她晃了晃头努力让自己保持清醒一点。
　　“影后，您交代给我的事我都办妥了。”
　　黎今歌闻言看向了小李：“她没事吧？”
　　小李笑着点了点头，看起来自家影后还真是关心顾姐呢。
　　“没事，手术进行的挺顺利，术后的恢复也还不错，您就不用担心了。”
　　黎今歌若有所思的点了点头，不管怎么样，听到这个回答她也总算是安心了。
　　“没事就好......我回来的事没告诉别人吧？”
　　小李一本正经的摇了摇头：“没，没告诉任何人，就连顾姐我都没告诉呢。”
　　黎今歌困的打了个哈欠，从机场到医院还有一些距离，她应该能好好的睡一会儿了。
　　小李看着一脸倦容的影后，也知趣的不再说话了。
　　看样子这些日子影后应该是忙坏了，话都比平时少了，情绪也不算太高涨。
　　其实影后明明都能晚点回来的，即使是第二天再回来也不会错过什么，但是她刻意赶最晚的一班航班大老远的飞过来，可能也只是为了能早点看到顾姐吧，毕竟这些日子以来她一直都担心着顾姐，要不然也就不至于让自己这么早就回来了。
　　伴随着平稳的呼吸声，黎今歌渐渐进入了梦乡。
　　车子一路加速开到了医院，停好了车后，黎今歌这才醒了过来。
　　下了车后，黎今歌差不点没站住，好在小李及时扶住了她。
　　现在的她每走一步都如同踩在了棉花上一样轻飘飘的，仿佛一阵风吹过来就能将她吹走了。
　　这大概就是连轴转的坏处了，就连走路都走不稳了，如果再这么熬下去得不到充分睡眠的话，估计下一个垮的就是她自己了。
　　“影后，要不然您缓一缓再走吧，您现在这样我有点担心啊。”
　　黎今歌无谓的摆了摆手：“没事，能撑下去，你老大我是谁啊？这对于我来说根本就是小事。”
　　小李虽然有点担心，但是既然自家影后都这么说了，她也不好再说些什么。
　　好在，黎今歌在小李的搀扶下也总算是走上了电梯，靠在电梯旁她喘了口气。
　　到了5楼后，黎今歌勉强摇了摇头试图赶走困意，她慢慢的走了出来，小李也跟在了她的身后。
　　走廊的椅子上就只剩下了小张一个人，这些日子倒是辛苦树一萌和陆槐两个人了，要不是她们在这里的话，估计她也就不会放心的去工作了。
　　小张困的一直在点头，小李走到了她的身旁轻轻的推了推她。
　　小张被推醒了，她揉了揉眼睛，可是当她看到了面前一个高挑的背影时，她也不再困了。
　　“影后！您怎么回来了？！”
　　黎今歌闻言转过了身，对着小张做了一个手势，示意她安静下来。
　　“嘘，我只是回来看看她，你和小李先回去吧，这里有我呢。”
　　黎今歌说完后又朝着小李使了个眼色。
　　过了一会儿，小李才领会到了影后的意思，下一秒她立刻扶着小张站了起来。
　　“那影后我们就先走了。”
　　小张似乎还有点顾虑：“可是......”
　　话还未说完，小张就已经被小李给推走了。
　　瞧着她们俩走了后，黎今歌这才算是松了口气，慢慢的转过了身看向了病房内。
　　病房内黑漆漆的，看样子顾拟思好像是睡着了......
　　黎今歌搭上了门把手，可是她的手却紧张的有些发颤，原本的勇气在此刻好像也消失的无影无踪了，甚至有那么一瞬间想要逃离。
　　纠结了片刻，她还是轻轻地打开了门。
　　黎今歌紧张的都快喘不上气来了，明明只是进来看看她，怎么就跟做贼一样呢？至于这么紧张么？！
　　黎今歌呼了口气心想道：淡定淡定！佛系心态，不要紧张，冲动是魔鬼。
　　这般安慰之下，黎今歌这才屏住了呼吸迈着猫步慢慢的朝着病床走了过去。
　　恰好此时，顾拟思忽然翻了个身，吓得黎今歌立刻蹲了下来，她捂着嘴巴，紧张的心都快跳出来了！
　　瞧着半天没有动静，黎今歌偷偷的抬起了头看向了顾拟思。
　　其实顾拟思早就听到了声音，她的睡眠一向轻，但凡是有一丁点动静都能醒。
　　观察了半天，确认顾拟思没有醒过来后，黎今歌这才松了口气，慢慢的站了起来。
　　顾拟思的被子没盖好，黎今歌悄咪咪的走了过去，又细心的帮她掖了掖被子。
　　“唉，年轻人啊睡个觉都不老实。”
　　黎今歌说完这句话后，她又低头替顾拟思理了理鬓角的碎发。
　　因为贴太近的缘故，两个人此刻的距离只有一寸，仿佛只有再稍微倾一下身就能吻上。
　　她的视线从那张精致的脸慢慢的转移到了嘴唇上，看着身下那诱人的红唇，恍惚中黎今歌不禁走神了。
　　温热的呼吸扑洒在脸上，顾拟思下意识的抓紧了被子，她的神情看上去似乎有点紧张。
　　黎今歌愣了好一会儿，下一秒她忽然抬起了头，朝后退了几步。
　　就这么默默的看着顾拟思，不管多么累，在此刻能看到她一直以来想着的人安然无事也算是安心了，即使是再累也值得。
　　黎今歌勾唇笑了笑，就在她刚要转身之时，一只冰凉的手却忽然拽住了她的胳膊。
　　这么突然的一下，黎今歌吓得魂儿都快没了，苍天！谁能告诉她这是什么诡异的东西在拽着她？！
　　“妈耶！有鬼，快跑！”
　　惊慌之余，黎今歌的手不小心打翻了水杯，水顺着地板滑到了她的脚下。
　　黎今歌刚想逃跑，结果却一脚踩在了水上！失去了脚下的重心，她这才不受控制的朝后倒了过去。
作者有话要说：　　黎影后：太气人了！粉丝们竟然说我攻不起来！我明明是那么攻的一个人！好气噢！
小顾：（挑了挑眉）你确定么？
黎影后：我确定以及肯定！我不管，我就是攻！你个小受受！略略略！
小顾：你再说我是小受受，我就走了。
黎影后：（抱住了胳膊）哇！哭唧唧，你这个女人！你不能抛下我！
小顾：（一脸无奈）你撒开我。
黎影后：（委屈巴巴）我不！
小顾：......你咋跟个小孩似的？
黎影后：哼！我不管！反正你就是小受受，哈哈哈
小顾：......或许，你应该吃点含笑半步颠。
黎影后：好啊！总有刁民要谋害朕！爱妃你竟然也谋害我！苍天！
小顾：你个戏精！再见！

　　☆、这就非常暧昧了！

　　
　　黎今歌看了看脚下, 惊慌失措的想要扶住椅子, 可是下一秒她的手一滑, 刚好完美的和椅子扶手错过了。
　　“妈妈！我就要被鬼吃掉了！哭唧唧！”
　　黎今歌不由自主的朝后倒了过去。
　　顾拟思此时恰好睁开了眼睛, 刚想伸手扶住她，结果下一刻黎今歌的身子却忽然朝着她倒了过来, 全部的重量都压在了的身上，她不由得皱了皱眉, 闷哼了一声。
　　眼看着嘴唇就要贴到了, 顾拟思惊慌的侧了下脸, 这才及时的躲开了。
　　好巧不巧的，黎今歌的嘴唇恰好亲在了她的枕头上, 顾拟思不由得松了口气。
　　黎今歌本身的重量在此时都转移到了身下, 这一下可谓压的顾拟思猝不及防，甚至都还来不及反应。
　　此刻两个人的脸贴的格外的近，近到顾拟思能明显感觉到黎今歌的头发正在摩挲着她的锁骨。
　　气氛忽然就变得暧昧起来了, 空气中似乎都在涌动着粉红的泡泡。
　　温热的呼吸透过脸颊扑洒在敏感的锁骨上，仿佛顾拟思只要一偏头就能吻上黎今歌的脸。
　　此刻, 顾拟思的脸就像是煮熟了的虾子, 红的都发烫了。
　　一时间空气仿佛都静止了, 静到好像只能听到她扑通扑通的心跳声。
　　黎今歌却皱着眉，总觉得嘴唇上像是粘了一块布一样，不仅毛绒绒的还异常的蓬松......
　　黎今歌压的顾拟思都快喘不上气来了。
　　顾拟思想伸手推开她，奈何她并没有那么大的力气。
　　过了一会儿，黎今歌只觉得不对劲, 她慢慢的抬起了头可是却并未睁开眼睛。
　　顾拟思害怕黎今歌又做出什么惊人的举动，她下意识的偏了下头。
　　黎今歌闭着眼睛紧抿着唇，做出了一副视死如归的样子。
　　“唉，没想到我的一世英名最后竟然败给了脚滑！算了！不就是被鬼吃掉么？有什么好怕的！”
　　顾拟思闻言哭笑不得的看向了此刻，正压在她身上的黎今歌。
　　黎今歌这家伙到底是想干嘛啊？搞谋杀么？而且竟然还是用体重去谋杀！太残忍了！
　　“黎姐，是我啊。”
　　顾拟思本来想向上挪一挪，结果她现在被黎今歌压的根本就无法动弹。
　　黎今歌闻言皱了皱眉，这声音，貌似有点熟悉呢......难道不是鬼？那会是谁？！
　　抱着疑惑，黎今歌慢慢睁开了眼睛，可是当她看到了被自己压在身下的小顾时，她的脸忽然刷地一下红了。
　　“这......我......什么情况？！”
　　黎今歌似乎并没有反应过来，好端端怎么小顾就被她压住了？！难道说刚才她压着的那种软绵绵的感觉是小顾？！
　　晴天霹雳！坏了！这下子小顾肯定饶不了她了！
　　这般想着，黎今歌像是触电了一样迅速的站了起来。
　　没有了压迫感，顾拟思这才得以喘口气。
　　不得不说，黎今歌虽然个子很高，但是却太重了，不是一般人所能承受的重量啊......
　　黎今歌紧张的都吃手手了，这也太不好意思了！说起来，她都压了小顾三次了！再一再二不在三呐。
　　坏了坏了！这下可垮台了，苍天！这要怎么解释啊？
　　顾拟思淡淡的看向了身旁杵着的黎今歌，这家伙风尘仆仆的大老远赶回来，肯定很累吧，她明明能休息一天，却为何还要这么着急的赶回来呢？
　　顾拟思自然不太理解黎今歌的这种做法，但是不管怎么样，从黎今歌进门的一刻起，这么多天以来她的担忧，她的想念在此刻似乎也都转化成了一种莫名的心安。
　　“黎姐......”
　　“那个......”
　　说来也是巧，两人极其默契的同时开了口，就像是心照不宣一样。
　　黎今歌看向了顾拟思，下一秒她忽然挠头笑了下。
　　顾拟思勾了勾唇角看着身旁的人，淡淡的笑了笑。
　　此刻的黎今歌就像是一个犯了错的小孩儿一样愣愣的站在原地，看上去倒是挺好笑的。
　　说起来也不知为何，刚才在黎今歌朝她压过来的一瞬，有那么一瞬间她的心跳异常的快，甚至都不太敢去看黎今歌，这到底是为什么呢？......
　　这般想着，顾拟思一时间有些出神，她也因此错过了一个饱含着感情的眼神。
　　黎今歌环着双臂坐在了椅子上静静的看着顾拟思，这么看着，她们家小顾还真的是好看呢，越看越喜欢......
　　过了一会儿，黎今歌托着腮宠溺的笑了笑，殊不知她此刻的眼神温柔的都快出水了。
　　当顾拟思回过神时，她看向了身旁的人，黎今歌这家伙笑的都令人发毛，她到底在傻笑什么啊？
　　顾拟思试探性的抬手在黎今歌的眼前晃了晃。
　　“黎姐？”
　　“嗯？”
　　这下子黎今歌才算是回过了神，当她看到了顾拟思疑惑的神情时，她这才收起了笑容。
　　“你先说吧，我看你好像是有话要跟我说啊。”
　　顾拟思闻言淡淡的笑了笑，要是黎今歌不提的话，她都快忘了。
　　“我想说的是，你怎么这么快就回来了？工作都忙完了”
　　黎今歌闻言习惯性的抿了抿唇：“都忙完了就早点回来了，你知道的，我在外地是呆不住的。”
　　当然是为了你啊......只不过这句话黎今歌并没有说出来罢了，她还不想这么快就让顾拟思知道她回来的目的，对于她来说现在还不是时候。
　　顾拟思若有所思的点了点头，总觉得黎今歌这次回来好像变了，或许是她多心了吧......
　　黎今歌看着顾拟思眨了眨眼，她的眼中似乎带着几分关怀之意。
　　“倒是你啊，手术后感觉怎么样？腰好点了么？”
　　顾拟思闻言轻笑着点了点头：“好多了，再休息两天就能出院了，到时候就得把之前耽搁的戏份都补上，可能要麻烦黎姐配合我了呢。”
　　顾拟思说话一向特别的客气，尤其是和黎今歌说话时的语气，感觉就像是客套的陌生人一样，或许她并没有拿黎今歌这个前辈当朋友吧......
　　看着眼前这个好看的女人，黎今歌眸中的神色似乎变得有些黯淡。
　　即使是明知道有些话现在说可能不是时候，她也总是忍不住想要表达一下此刻内心的想法，可是又怕说出来会打破这种和谐的关系，毕竟这种关系建立起来挺不容易的。
　　罢了，这种关系也挺好的，何必非要说出来弄得两个人的关系变僵了呢？如果真的被小顾知道了的话，到时候可能就连见面都会变得尴尬了。
　　与其关系变僵，还不如就维持现在这种不远不近的关系呢，也挺好的......
　　黎今歌回过了神，淡淡的点了点头：“应该的，谈不上配合，毕竟那也是我的本职工作。”
　　黎今歌说话的语气特别平淡，总觉得她这次回来就像是变了个人一样，好像总是在躲着自己一样......
　　这般想着，顾拟思看了看身旁正低着头的黎今歌，可能是因为光线太暗的原因，她看不清黎今歌脸上的情绪，就像是此刻猜不透她的心一样。
　　顾拟思疑惑的皱了皱眉：“黎姐，你是不是有心事啊？”
　　听到这句话后，黎今歌无奈的笑了笑，看起来小顾同志的思想确实是很清奇呢，不过这倒也是变相的提醒了她，其实她是藏不住心事的，尤其是当所有事情都写在脸上的时候。
　　黎今歌好半天没说话，她低着头似乎是在思考着什么。
　　就在顾拟思即将起身时，耳旁忽然飘来了一句令她为之一怔的话。
　　“如果，我是说如果，要是有一个人特别的关心你，即使是在她工作忙到不可开交的时候也总是想着你，那个人想成为能让你去依靠的人，也想成为那个唯一能保护你的人，如果说现在突然出现了这么一个人，那么你会......你会考虑考虑她么？”
　　黎今歌紧张的心都快跳出来了，她这还是第一次跟别人说这种话，正因为是她喜欢的人，所以她才不敢拿自己说事，只能用别人去举例。
　　虽然她也不敢肯定顾拟思能不能听懂，亦或是能不能默许，但也总是要问一问的，就算是现在不问，以后也还是要问的......
　　顾拟思有些发怔，她甚至搞搞不懂黎今歌为什么会这么问她？
　　从她入行以来算起来也有七年的时间了，虽然她今年才二十四岁还很年轻，但是对于感情问题而言，她却从来都没有认真的考虑过，又或者说没有出现过一个能让她去认真考虑的人，毕竟有缘人是很难遇的，就算是遇到了也难保不会错过......
　　对于这个突然的问题，顾拟思一时间却不知该如何回答。
　　沉默了好半天，黎今歌也没等来她的回答，有时候无声的回答倒是比拒绝还要让人失望呢。
　　黎今歌不禁有些失落的站起了身，就在她转身想要离开的时候，身后的人却再次拽住了她的手。
　　黎今歌不解的转过了身，看向了身后的人。
　　顾拟思格外认真的抬起了头直视着黎今歌的双眸。
　　“如果说真的有那么一个人，我想我会去认真考虑的，但前提是我必须要知道那个人是谁。”
　　听到了这个回答，黎今歌惊讶的看着顾拟思，她的眼中似乎带着期待的光芒。
作者有话要说：　　黎影后：（捂着脸）完了完了，没脸见人了！太不好意思了！
小顾：（宠溺脸）出息，我看你是攻不起来了。
黎影后：哼！我可是霸气攻！攻的不要不要的！你才攻不起来了呢。
小顾：（无奈的笑了笑）然而我真的没有看出来啊。
黎影后：（邪魅一笑）试试才知道！
小顾：怎么总有种不好的预感呢？你走开！
黎影后：哈哈哈，小顾害羞了呢~
小顾：（满脸黑线）......你个傲娇鬼！

　　☆、小奶音超萌的说！

　　黎今歌激动的攥住了顾拟思的手。
　　“真的么？”
　　顾拟思淡淡的笑了笑, 她虽然不知道黎今歌为什么会这么问, 但是她的回答却句句属实。
　　“是的, 如果说真的出现了那个一个人, 并且我也对那个人有好感的话，我自然会考虑的。”
　　黎今歌闻言激动的都快跳起来了, 但是下一秒她又安慰自己要镇定，毕竟小顾现在还不知道那个人是谁, 也不知道是男是女, 所以才会去考虑吧。
　　“那如果对方是个女人呢？你会很反感么？”
　　顾拟思闻言一愣, 女人么？这一点她倒是从来都没有考虑过呢，不过对于男人她好像确实有点无感, 就连平时演戏的时候都只是按照剧本走个形式而已。
　　虽说这么多年, 她也有不少优秀的追求者，包括圈内也有很多有名的男星曾多次跟她表过白，但这些人都被她给拒绝了, 说白了，对于那些人她根本就没有什么感觉, 甚至有的时候她都有点怀疑自己的取向了。
　　直到最令她感到意外的那次, 有个不太出名的女星跟她表白提出想要交往的想法, 这倒是惊到顾拟思了，可能也是从那一天起，顾拟思才发现了新大陆，原来女人之间也是可以交往的啊。
　　在圈内，顾拟思也有一些女友粉, 而她的那些粉丝还总是给她安利各种各样的拉娘cp剪辑视频，但其实她却并没有太当回事，可在那些视频里唯一有cp感的就只有她和黎今歌了。
　　可能是没有谈过恋爱的原因，顾拟思也觉得在这个圈子里即使是喜欢女人好像也并不是什么奇怪的事情，毕竟真爱无关性别嘛。
　　顾拟思抿了抿唇，看上去似乎有些犹豫。
　　黎今歌紧张的咬了咬下唇，仿佛每分每秒对于此刻的她来说都是一种忐忑。
　　“其实我也不太介意这个问题，但也是要看好感的吧，不喜欢的人永远都无法去勉强，喜欢的人当然就要好好把握了，毕竟人生就这么几十年嘛。”
　　听到了顾拟思的回答，黎今歌激动的都要跳起来了！这个消息对于她来说简直就是一个重磅惊喜啊！甚至于她的这种开心要胜过了吃到特别美味的美食！
　　其实在回来之前，黎今歌已经做了最坏的打算，如果说小顾真的特别反感的话，那么她可能就会默默的保留这份感情，但是令她万万没想的是，小顾竟然不反感哎！反而有着一种独特的感情观！这是她所意料不到的。
　　不管怎么样，她喜欢的人能接受这种特殊的恋爱就已经很好了！其他的也没有什么奢求了。
　　黎今歌欣喜的握住了顾拟思的手晃了晃。
　　“太好了！”
　　顾拟思被黎今歌的这种反应弄懵了，这个回答对于她来说很重要么？竟然会这么开心？！还真是搞不懂啊。
　　顾拟思一头雾水的看着黎今歌。
　　“黎姐，你怎么这么开心啊？”
　　黎今歌故作淡定的挑了挑眉，很显然她是在装傻。
　　顾拟思若有所思的点了点头，可是下一秒她的眼神却忽地飘到了手上。
　　瞧着小顾不再说话了，黎今歌也顺着她的目光看向了她的手。
　　果不其然，原来她还握着小顾的手呢......可能真的是太激动了吧。
　　温热的触感渐渐透过皮肤渗透着，顾拟思却忽地有些不自然，总觉得哪里怪怪的......
　　黎今歌下意识的放开了手，尴尬的咳了几声。
　　“咳，有么？我有很开心么？”
　　顾拟思在心里翻了个大大的白眼，看起来黎今歌这家伙的傲娇还很是一点都没有变啊，该装傻的时候还是会装傻，该傲娇的时候却还是会傲娇啊。
　　顾拟思一本正经的点了点头。
　　“有，而且特别明显。”
　　这下子，黎今歌被噎的没话说了，她甚至无法反驳什么，但是该装傻的时候还是要装傻的，最起码不能就这么轻易的被她看出来啊，要不然的话就没有神秘感了！
　　本来黎今歌还想说些什么，可是下一秒她忽然打了个哈欠，只觉得眼睛都困的发胀了，如果再不睡的话，明天估计就会顶着两个大大的熊猫眼了。
　　“好了，我不跟你贫了，我困了，得眯一会儿了。”
　　黎今歌说完后便径自走到了不远处的椅子旁，刚准备坐下时却又忽然被顾拟思叫住了。
　　顾拟思淡淡的看向了黎今歌高挑的背影，眼中似乎带着玩味的笑意。
　　“看起来黎姐很是中意椅子啊。”
　　黎今歌疑惑的皱了皱眉，回身看向了顾拟思。
　　“此话怎讲？”
　　“那为何每次都要在硬邦邦的椅子上睡呢？明明睡的很不舒服却还是要勉强。”
　　很显然，顾拟思已经掌握了黎今歌的性格，她自然也知道对于这种话，黎今歌肯定会特别傲娇的反驳，但其实她也只是想让黎今歌睡的舒服一点而已。
　　黎今歌轻笑着对着顾拟思鼓了鼓掌。
　　“看起来你这是学到了我的精髓啊？不容易不容易，小顾同志啊，孺子可教也。但是这除了一把椅子也就没有别的地方能睡了啊，不然要让我睡在天花板上么？我还没有能上天的本事啊。”
　　黎今歌也和顾拟思开了个玩笑，其实她也明白小顾的意思，但是为了能让小顾睡个好觉，她就算是在椅子上对付一晚上也没什么的，不过就是第二天早上脖子疼，这也没什么大不了的。
　　顾拟思无奈的笑了笑，她还真是拿黎今歌没有办法，每次什么话到了黎今歌那里，她总是会变着法的想歪。
　　过了一会儿，顾拟思朝左边挪了挪正好空出了一个位置，她拍了拍右边刻意留出来的空位。
　　“巧了，我也没有能上天的本事，好了不贫了，黎姐你也上来睡吧，椅子上凉。”
　　对于顾拟思突然的关怀，黎今歌倒是感到很意外，也很激动，但是这样真的好么？总感觉有点不好意思呢。
　　“没事，也就还有几个小时天就亮了，你睡吧不用管我。”
　　虽然黎今歌也很想和顾拟思一起睡，但是为了能让对方睡的好一些，她还是拒绝了小顾的好意。
　　顾拟思闻言皱了皱眉，她倒是不太喜欢黎今歌这种逞强的回答。
　　一看小顾生气了，黎今歌也有些心软了，她悄咪咪的看了眼小顾，又慢慢的朝着小顾走了过去。
　　黎今歌委屈巴巴的拽了拽小顾的袖子，看上去就像是个面壁思过求原谅的小孩儿一样。
　　“好了好了，别生气嘛，我过来就是了。”
　　瞧着顾拟思不说话，黎今歌眨了眨眼睛，她忽然有了个好主意！
　　黎今歌可怜兮兮的抽了抽鼻子，又怕戏不足，她又抬起了袖子擦了擦眼睛。
　　“那你要是还生气的话，我就去天花板上睡吧，呜呜呜委屈巴巴，晚上的天花板超冷的！悲伤！难过！委屈！”
　　尽管顾拟思有点生气，但当她看到黎今歌这副小可怜的样子，她还是没能忍住一下子破功了。
　　“噗！黎姐，你要不要这么搞笑啊？”
　　计划达成了！趁着顾拟思不注意，黎今歌背过了身偷偷的笑了笑。
　　下一秒，她又迅速的转过了身，伸出了小手指戳了戳床单。
　　“那既然你不生气了，我可以睡在这张小床床上么？~我保证不打扰到你休息，拜托惹！~”
　　不得不说，卖起萌来的黎今歌真的超可爱啊！尤其是她的这种小奶音超萌的说！她的声线真的太苏了，好想揉揉她的脸啊！
　　黎今歌耍起了她小时候卖萌的一套，不得不说，她从小到大的这种天然可爱感还是很加分的，看样子顾拟思应该是上钩了呢。
　　顾拟思认命的笑着摇了摇头：“黎姐，我真的是拿你没办法了，败给你了。”
　　下一秒，黎今歌便迅速的上了床盖上了她的小被子。
　　“晚安，小顾同志。”
　　虽然顾拟思不太习惯跟别人睡在一张床上，但是只要对方能安静一点就可以了。
　　黎今歌也是困的很了，才刚刚沾上枕头她就睡着了。
　　听着耳旁沉稳的呼吸声，顾拟思偏过了头看向了右面，这还是她第一次跟黎今歌靠的这么近呢，近到都能听到彼此的呼吸声。
　　不得不说，黎今歌的睡颜真的很好看呢，长长的睫毛扑朔在眼皮上就像是熟睡的婴儿一样，尤其是她白暂的皮肤看上去好像很滑很有弹性的样子，在她这个年龄保养的还这么好，倒是挺让年轻人有压力的呢。
　　就这么静静的看了她一会儿，下一秒黎今歌却忽然翻了个身，顾拟思害怕她掉下去又拉住了她的手。
　　不过好在黎今歌还掉下去，顾拟思也算是松了口气，当她再次看向身旁的女人时，却眼尖的看到了她鬓角的一缕碎发。
　　顾拟思轻轻的抬手替黎今歌理了理碎发，一不小心手指忽然触碰到了她的脸蛋。
　　皮肤还挺有弹性的......好滑啊，顾拟思不由得又轻戳了戳她的脸蛋。
　　黎今歌却并没有因此醒来，她美滋滋的咂了咂嘴巴，看样子这家伙好像是在做什么美梦一样......
　　黎今歌嘀嘀咕咕的好像在说梦话，顾拟思见状不由得朝前凑了凑。
　　“唔......小顾，耐你......嘿嘿。”
　　顾拟思听了半天也没听清黎今歌在说些什么，只隐隐约约的感觉她好像是梦到了美食吧？要不然也不至于这么开心了。
作者有话要说：　　黎影后：哼！我不管，我就是是这个世界上最萌的人！
小顾：（宠溺的摸了摸头）好了好了，你最萌了。
黎影后：（傲娇的别过了头）哼，这还差不多。
突然跳出的肉段：哇！虐狗了虐狗了！呜呜呜！你们俩要不要这么开心的撒狗粮啊？！
黎影后：哼！我就撒，你管我？
小顾：额，有很开心的撒狗粮么？明明就小日常而已。
黎影后：就是就是，媳妇儿说的对。
拿着小手绢哭唧唧的肉段：呜呜呜！你们俩！苍天！我也要抱抱！qaq

　　☆、追妻路漫漫~

　　顾拟思替黎今歌掖了掖被子, 就在她刚要闭上眼睛的时候, 却忽然被翻过身的黎今歌一把熊抱住了。
　　这一下抱的倒是猝不及防, 顾拟思的身子一僵, 她下意识的皱了皱眉，偏头看向了右面正在做美梦的某人。
　　睡着了的黎今歌就像个树袋熊一样紧紧的抱着顾拟思的胳膊, 她的脸上还带着一种甜甜的微笑，看上去就像是小孩子在做美梦一样。
　　顾拟思愣了愣, 本来她想把黎今歌的手拿开, 可是那家伙却越抱越紧了, 似乎还在小声嘀咕着什么。
　　“小......受受，臣服于本攻吧！哈哈哈！”
　　黎今歌说完后又异常得意的笑了笑, 继续舒服的抱着顾拟思软绵绵的胳膊, 窝在了她的肩头上。
　　顾拟思一脸茫然的看了看身旁的黎今歌，小受受？那又是什么鬼？她在说她自己么？搞不懂搞不懂。
　　本来顾拟思想拿开某人的爪子，结果却奈何她并没有那么大的力气, 黎今歌的力气真的是太大了！
　　无奈之下顾拟思也只好任由着黎今歌这么抱着了，聆听着耳旁平稳的呼吸声, 她好像也有点困了呢......
　　不知何时, 顾拟思也渐渐闭上了眼睛进入了美好的梦乡。
　　直到一觉醒来, 已经是第二天早上了，这一觉睡的她胳膊都发麻了，黎今歌这家伙还真的抱了她一晚上，难道这家伙是把她当成泰迪熊了么？！
　　清晨的一缕阳光透过窗户照在她们两人的脸上，黎今歌还在美滋滋的做着美梦, 而顾拟思却早已醒了过来。
　　这一觉睡的并不算太好，身旁突然有了个人不说，最关键的是那家伙竟然还一直抱着她的胳膊，弄的她都睡不好了。
　　顾拟思呆望着天花板，尽管胳膊都麻了她却依旧没有拿开胳膊，不经意间她看向了身旁那个还在熟睡着的女人。
　　虽说黎今歌这家伙睡觉不□□分也总是爱动弹，但是从这个角度看上去好像也挺可爱的呢，要是黎今歌这家伙能一直这么安静就好了，但是这可能有点做不到呢。
　　这倒是顾拟思第一次和别人睡在一张床上，尤其还是和她的合作伙伴睡在一起，甚至于这是顾拟思之前从未想过的。
　　可能就连拍《春阳》这部电影，都只是偶然而已，如果不是机缘巧合的话她们可能就不会合作了，不合作的话她们也就不会认识了，说起来一切都是缘分罢了，冥冥之中可能就有那么一个缘分，在牵引着她们......
　　说起来在顾拟思的认知里，黎今歌算得上是一个多面化的人，严肃起来的她看上去比平时正经的多，而平时傲娇起来的她总是会和别人斗嘴，拍戏时的她却始终都是戏中的那个角色，完全不掺杂着私人感情。
　　以前，顾拟思曾听圈内的人说起过关于黎影后的事情，她们都说她是一个公私分明却又雷厉风行的人，她总是能把戏中的角色和现实中的角色转换的很好，这一点却是大多数圈内人都办不到的，不光是她们，就连顾拟思自己都做不到。
　　那么到底哪个才是真正的她呢？是电影里面那个风情万种的白遇么？还是现实中那个总是和她斗嘴时不时会耍宝的黎今歌呢......
　　看着黎今歌安静的睡颜，不经意间顾拟思忽然抬起了手，拢了下她耳边的碎发。
　　黎今歌哼了哼，过了一会儿她这才慢慢的睁开了眼睛，可是下一秒映入眼帘的便是那张精致的脸，她一时间不由得有些晃神。
　　瞧着她醒了，顾拟思的眼中闪过了一丝惊慌，她下意识的收回了手又恢复了一本正经的样子。
　　耳边似乎还残留着指尖的余温，黎今歌只觉得脸上的温度正慢慢的升高着。
　　顾拟思静静的看着天花板，眸中似乎闪过了一丝复杂的神色。
　　“黎姐这一觉睡的倒是挺安稳呢。”
　　平淡的语气传入耳中，黎今歌这才渐渐回过了神。
　　“嗯？此话怎讲？”
　　黎今歌只觉得有种不好的预感，难道是她睡着了之后做了什么惊人的举动么？还是她说什么梦话了？！坏了坏了！要是真的说梦话了，不会说出什么重要的事情了吧？！
　　黎今歌有些忐忑的看向了顾拟思：“小顾，我是不是说什么梦话了？你应该没听到吧？”
　　顾拟思闻言眼底划过了一丝狡洁，她忽然之间谋生出了捉弄一下黎今歌的想法。
　　“梦话啊？我确实听到了，你好像在说......”
　　顾拟思的话还未说完，只见黎今歌已是捂住了耳朵，耳垂也忽地浮现出了一抹诡异的红润。
　　黎今歌不好意思的捂着脸，迅速的下了床：“好好好，别说了！我知道了。”
　　顾拟思无奈的笑了笑，她都还没说什么呢，怎么黎今歌就知道了？还是说这家伙真的有事情瞒着她？
　　黎今歌害羞的捂着脸，大脑正在飞速旋转着，试图能找回昨天晚上的记忆，但是奈何这记忆却像断了片儿似的。
　　“小顾，其实我......”
　　黎今歌拿开了手，刚想和顾拟思说些什么，可下一秒却忽然被一阵敲门声打断了。
　　顾拟思疑惑不解的看向了黎今歌，她到底想说什么？
　　黎今歌无奈的叹了口气，也不知道是不是偶然，每次当她想要说特别重要的话时，却总有人打扰她。
　　“我先出去看看。”
　　黎今歌说完后便转身走了，她也因此错过了一个意味深长的眼神。
　　树一萌得知了黎今歌回来的消息，一大早就匆匆的赶了过来。
　　黎今歌瞧着来人是树一萌，不由得有点心生疑惑。
　　“一萌？你怎么来这么早啊？”
　　树一萌低头看了看手表，似乎很是着急的样子。
　　“甭提了，老爷子那面又给我派了个活儿，今天谈合作的那些人会过来，我等会儿就得去机场了。”
　　黎今歌若有所思的点了点头：“那我让小李送你吧。”
　　树一萌闻言笑着拍了拍黎今歌的肩膀：“你的好意我心领了，但是我真的赶时间，来不及了，我先走了，以后有机会的话再过来看你，但是我想你现在美人在怀，应该也不用我来当电灯泡了吧？”
　　黎今歌闻言翻了个大大的白眼，在这世上也就只有树一萌一人敢这么调侃她了。
　　“好了，别贫了，等拍完戏回B市再找你。”
　　树一萌点了点头随后便迈开了步子准备走，可下一秒她却忽然想到了什么，又顿住了步子。
　　“对了有件事忘告诉你了，陆老师昨天晚上半夜就走了，说是有工作安排。”
　　黎今歌玩味的笑了笑，说起来树一萌和陆槐还真的是有缘分呢，就连走的时间都差不多。
　　“好了该说的我都说了，你加油啊，争取下次回B市的时候带上你们家顾老师，这次我真走了啊。”
　　树一萌说完后便迅速的离开了，黎今歌却一直站在原地若有所思的看着她的背影。
　　唉，追妻之路还长啊，也不知道她到底什么时候才能追到小顾，算了走一步看一步吧。
　　黎今歌无奈的笑了笑，她刚想走回病房，下一秒手机铃声却突然响了。
　　黎今歌拿出了手机在看到来电显示人后，她不由得皱了皱眉。
　　握紧了手机，黎今歌走到了一个没人的角落里按下了接听键。
　　而此时正坐在办公室里的女人，还在不停的滑动着鼠标翻阅着微博热搜。
　　看到黎今歌接电话了，女人下意识的挑了挑眉不怀好意的笑了笑。
　　“嘿呦，能让影后您接我的电话可不容易啊。”
　　黎今歌闻言皱紧了眉，看上去似乎极其厌恶电话里的声音。
　　“别阴阳怪气的，有话就说。”
　　黎今歌自然也没给对方好脸色，她这个人一向都是直来直去的，如果说真的特别讨厌一个人的话，她的语气就足够说明了一切。
　　孔睿清闻言微眯了眯眼眸，无奈的笑了笑。
　　“看起来今歌你还真是一点都没变呢，就算我不说，你也应该知道我这次给你打电话是为什么吧？”
　　天底下没有不透风的墙，看起来孔睿清这次应该是知道什么了，她这个人一向精明的很，如果没有触及到她的利益，想必她应该也不会这么理直气壮的给自己打电话。
　　“我自然知道，是跟小顾有关吧？”
　　电话那一端忽然传来了一阵拍手声，黎今歌不禁抿了抿唇。
　　“好，不愧是影后，到底是个聪明人啊，也不枉我这么多年都想挖你加入耀星了，只可惜我们公司发展前景不如风影，容不下您这尊大佛，不过在您之后，我又重新找了一颗摇钱树，现在你们应该还在合作吧？”
　　孔睿清说话的语气很是让人不爽，这或许也是风影多年以来都不太看好耀星的原因。
　　黎今歌自然也没给对方面子，她也早知道了对方的来意。
　　“对，怎么了？”
　　孔睿清看着屏幕上的热搜话题，似笑非笑的勾了勾唇角。
　　“嗯，很好！看起来现在你们俩的关系还挺不错嘛，绯闻都炒上热搜了呢？”
　　黎今歌皱了皱眉，脸上的怒火似乎都快溢出来了。
　　“我们俩关系好不好，还用不着你来操心。”
作者有话要说：　　黎影后：哼！我迟早拿下你这个小受受！
小顾：（一脸无奈）你才小受受呢！
黎影后：（迷之笑容）哈哈哈，你的粉丝都说你是受呢，看吧，群众的眼睛才是雪亮的！
小顾：噢？我记得她们说的好像是你吧？
黎影后：咳......不！你记错了！说的是你，溜了溜了。
小顾：傲娇鬼！
黎影后：（理不直气也壮）哼！我就傲娇，你反正咬不到我，哈哈哈。
小顾：（气懵了）......

　　☆、苏的撩人~

　　“是, 影后您想和谁关系好, 这当然不关我的事, 但是小拟思是我们公司旗下的艺人, 对于这一点我想你应该比我还清楚。”
　　黎今歌严肃的点了点头：“嗯，她确实是你们耀星的人。”
　　“我不管你们风影是怎么想的, 我只是关乎耀星的利益，现在热搜上炒的热度以及绯闻已经影响到了我们公司的利益, 如果再这样下去的话, 想必这对小拟思未来的发展道路也很不利, 那孩子虽然有天赋又比较努力但同时性格上却并不太适合这个圈子，所以我不希望因为这件事情而影响了她以后的发展。”
　　黎今歌闻言冷笑了一声, 看起来她还真的是猜对了, 孔睿清果然是在打着耀星的旗号掌控着顾拟思，其实比顾拟思的发展来说，孔睿清更注重耀星的利益吧。
　　其实微博热搜的热度对于顾拟思和耀星来说也有一定的好处, 要知道不是谁都能和黎影后一起上热搜，炒绯闻的, 这么多年以来几乎有无数的人都想和黎影后见上一面, 哪怕是蹭个热度增加一下知名度对于她们来说都已经是很幸福的事情了, 当然，这也只不过是在白日做梦而已。
　　正因为有了关注度，所以公众才会在关注顾拟思的同时关注耀星娱乐，这对于耀星的老板孔睿清来说，简直就是一件美上天的事了！她又怎么会不开心呢？
　　“老孔, 你我之间也是多年的交情了，你心里的那点小算盘我又怎么会不知道呢，说白了，你这就是得了便宜还卖乖，别以为我不知你在想什么，其实你也只不过是为了你自己的利益罢了，对于小顾的发展你根本就没那么在乎。”
　　黎今歌的语气有些不满，其实对于上次顾拟思受伤的事情，她虽然没有明说，但其实也知道这里面是怎么回事，以着顾拟思的性格，就算是她再怎么执着，耀星娱乐也不可能不知道其中的弊利，说白了，拿事业当借口要顾拟思接下那部高难度的戏，也只不过是个幌子罢了。
　　毕竟孔睿清不傻，她又怎么可能放着钱不赚呢？为了利益不惜牺牲旗下的艺人，这种事情黎今歌见得多了，但她偏偏就是很不满这种做法。
　　沉默了片刻，电话那端忽然传来了一阵笑声，听上去很是让人不舒服。
　　“哈哈，果然还是影后了解我啊，虽然我个人真的不希望你们走的太近，不过最近微博上的热度确实是不少，而这对于耀星而言也挺有利的，所以说这一切还是要归功于影后您啊，没有您带着小拟思，她又怎么可能会帮耀星娱乐赚更多的钱呢？您说是这个道理吧？哈哈哈！”
　　孔睿清笑的格外得意，黎今歌听的是火冒三丈！她长这么大还从来都没有见识过如此卑鄙的人！简直就是小人一个！
　　“卑鄙！你也只会用这样的手段，让耀星发展起来了，我至今都不明白你们到底是怎么让小顾加入耀星的？就凭你这么卑鄙无耻的人，又怎么可能会给她更好的发展呢？！”
　　黎今歌气的血压都快上来了，要不是冲着她们家小顾的面子，她才不跟这个老女人多费口舌呢！简直就是浪费她的脑细胞，对牛弹琴！
　　“哈哈哈，影后啊，毕竟小拟思她没有您那么好的家境，也没有您那么强硬的背景，说白了耀星也只是给她提供一个平台和资源罢了，真正能走到这个地位，还是靠着她本身的演技与努力，你大概不会知道她当时在低谷期的时候是处于一种什么样的生活，我们耀星对于她来说有恩，所以她选择回报这也是理所当然的，对此我并觉得愧对了她。”
　　黎今歌气的攥紧了手机，她眼里的怒火都能喷出来了！
　　“我不管你是出于何种目的，你就是不能打小顾的主意，她在耀星的资源以及利益，我都能加倍的给她，笑话！她又不是除了你们耀星，就没有发展空间了！”
　　而此时正坐在办公室里的孔睿清，眼角的鱼尾纹都笑出来了。
　　“影后哎，虽然我个人真的很想让你们俩在一起，但是你觉得风影会同意么？她会同意你们俩在一起么？先不说姚钰这么多年以来对你的感情，就凭你现在的地位，她也不会允许你胡来的。”
　　很显然，孔睿清只是为了激怒黎今歌罢了，但是她说的确实句句属实，如果说影后真的和顾拟思在一起了，那么两家公司恐怕才是最大的麻烦。
　　黎今歌眼中似乎蕴育着怒火，她不悦的咬了咬下唇。
　　“我想和谁在一起，那是我的私事！用不着别人来指手画脚，也用不着别人去多嘴多舌。”
　　“好好好，您是用不着，但是如果说您真的要和小拟思在一起的话，我们公司当然举双手赞同，毕竟这对于我们来说是好事，何乐而不为呢？但是其他的弊害，可能就需要您多考虑考虑了。”
　　听完了孔睿清的话，黎今歌气的挂断了电话。
　　靠在墙上，黎今歌只觉得气的肺都要炸了！太卑鄙了！无耻！本来的好心情都被这个老女人给搅合了！
　　说起来孔睿清这个不怀好意的电话来的倒是时候，偏偏赶在这种时候打了过来，还真是能掐会算啊。
　　黎今歌拍了拍胸脯努力平息着此刻的怒火，但奈何怒意却丝毫未消掉。
　　要说也是巧，偏偏她喜欢的女人就是风影的死对头耀星旗下的艺人，可算让孔睿清抓住她的喜好了，这把她给得意的！都快上天了！
　　说实话如果要不是冲着小顾的面子，她都懒得跟孔睿清讲话，但是奈何孔睿清那个老女人偏偏就是小顾的上司，还真是不是冤家不聚头啊。
　　黎今歌刚想把手机揣在口袋里，结果却忽然手滑了，还没来得及抓紧呢，她的小手机就这么“啪嗒”一声，悲催的掉在了地砖上，摔的简直不忍直视。
　　人倒霉了喝口凉水都塞牙！这下好了手机都掉了！都怪那个老女人！
　　此刻的黎今歌是又气又委屈，她低头看了看脚下摔坏了的手机，虽然每出一个新款她都会换一部手机，但是现在用着的这部里面还有一些重要的东西呢，这里面可是记载着她吐槽顾拟思的小日记，要是摔坏了的话这些东西可就没了！
　　黎今歌弯下了腰，伸出了颤颤巍巍的手捡起了摔坏的手机，心痛的按了一下开机键，但是碎了的屏幕却并没有没有亮起来，她无奈的把手机揣进了兜里。
　　顾拟思此刻正坐在床上低头看着书，过了一会儿她忽地听到了开门声，放下了书籍她朝着门口看了过去。
　　只见黎今歌正垂头丧气的走了进来，看上去脸色好像有些不太好。
　　“黎姐，怎么了？”
　　顾拟思淡淡的勾了勾唇角，似乎在等待着黎今歌回应她。
　　黎今歌委屈巴巴的嘟着嘴，从口袋里拿出了早已摔坏的手机。
　　“呜呜呜，手机摔坏了！委屈！”
　　顾拟思见状不由得有些想笑，黎今歌这家伙吃可爱长大的么？手机摔坏了都委屈的像是没吃到糖的小孩儿一样。
　　“没事，手机坏了，咱们就再换一个，再换一个总不能还摔坏了吧。”
　　顾拟思耐心的安慰着委屈巴巴的黎今歌，同时却又有些想笑，但好在她及时的忍住了。
　　黎今歌慢吞吞的走了过来，皱巴着一张小脸，可怜兮兮的坐在了床边。
　　“但是！但是我这里面有很重要的东西啊！开不了机了就找不到了！哭唧唧！”
　　此刻的黎今歌委屈巴巴的坐在床边握着手机，看上去就像是那个可爱的表情包一样，顾拟思的心仿佛都要萌化了！
　　顾拟思温柔的抬手，揉了揉黎今歌柔顺的头发：“黎姐乖啦，找不到的话还有备份嘛，话说到底是什么重要的东西啊？”
　　黎今歌闻言不自然的眨了眨眼睛，她总不能告诉小顾，重要的东西其实就是吐槽你的吧？不行不行！不能这么说，这么说纯粹是在找死的边缘试探啊！她还想多活几年呢！
　　黎今歌叉着腰，异常傲娇的哼了哼。
　　“哼!不告诉你，反正就是超级重要超级重要的东西！你才不会懂。”
　　说傲娇又傲娇上了，黎今歌这家伙有时候就像是个小孩儿一样，怎么哄都哄不好，真令人头秃！
　　顾拟思一时间心血来潮，也学起了黎今歌这副傲娇的样子。
　　“那好吧，不告诉我就不告诉吧，哼！神气什么！”
　　不得不说当高冷的顾拟思扮起傲娇的样子，还真是特别搞笑啊，总觉得就像是平时不爱撒娇的猫突然之间求主人的抱抱一样。~
　　这下子，黎今歌可没忍住突然笑出了声。
　　“噗！哈哈哈！”
　　顾拟思挑了挑眉不服气的看了眼黎今歌。
　　“你笑什么？”
　　黎今歌捂着嘴笑的前仰后合的，差不点笑晕过去。
　　“小顾，你太逗了！”
　　顾拟思闻言一头雾水的挠了挠头。
　　“有么？”
　　黎今歌笑了一会儿，又盯着顾拟思看了看，随后她便笑着将顾拟思揽入了怀中。
　　“好了，抱一抱就不生气了，你还总说我傲娇呢，我看你比我还要傲娇啊。”
　　抱了一会儿，黎今歌这才放开了手，颇为宠溺的轻刮了下顾拟思的鼻尖。
　　“虽然你有时候也挺高冷的，但我还偏偏就是喜欢你这种高冷范儿，贼可爱啊！”
　　此刻的黎今歌眼中似乎漾着水波般的温柔，仿佛一不小心就会被勾走心神。
　　也不知为何，顾拟思忽然之间觉得这句话有种莫名的苏，苏的特别撩人，看起来黎今歌真的很会撩呢。
作者有话要说：　　小顾：啧啧啧，你太会撩了，看起来应该是个高手啊。
黎影后：（特别得意）那当然，我可是撩人小能手，哈哈哈哈。
小顾：（一脸嫌弃）切！还撩人小能手呢，我看你是红烧小猪手！
黎影后：（伸出了颤颤巍巍的小手）好啊！你这个小女子！大胆！
小顾：略略略！你咬不到我。
黎影后：好啊！你学我！
小顾：（哎呀，被发现了）咳......溜了溜了。
黎影后：哼！女人啊！

　　☆、初吻？

　　也不知何时, 一阵风透过窗子吹了过来, 顾拟思鬓角的碎发恰好被风吹乱了。
　　黎今歌恰好看到了, 她抬手想帮顾拟思拢一下耳边的碎发。
　　顾拟思有些不自然的皱了皱眉, 她刚想躲却忽然被黎今歌按住了肩。
　　“别动，我帮你整理一下。”
　　温柔的声音传入了耳中, 在这此刻格外“诡异”的气氛中却显得有些暧昧。
　　说起来，顾拟思倒是听话, 她还真的就乖乖不动了。
　　黎今歌慢慢向顾拟思靠近着, 冰凉的指尖穿过了柔顺的发丝, 黎今歌的手顿了一会儿。
　　温热的呼吸此刻扑洒在最敏感的耳朵上，顾拟思只觉得心扑通扑通直跳, 脸上的温度似乎也有些发烫。
　　黎今歌笑了笑, 随后将碎发拢到了她的耳后，就在她要收手的时候却眼尖的瞥到了顾拟思耳垂的那抹红润。
　　显然，顾拟思有些紧张, 尤其是刚才黎今歌的手停在她耳边的时候。
　　也不知为何，每次当黎今歌接触她时, 她心里总会有一种莫名的紧张感, 就好像是猫偷吃了桌子上的鱼一样, 那种忐忑与不安是由心而生的，就连顾拟思自己都搞不懂她这是怎么了。
　　顾拟思紧张的低着头，她甚至不敢直视黎今歌的目光。
　　看着此刻低着头沉默不语的顾拟思，黎今歌不禁有些发怔。
　　她真的好美啊，尤其是害羞起来的小顾真的可爱到爆炸啊！如果这美人要是自己的就好了......
　　黎今歌表示她现在不想说话, 只想安安静静的欣赏小顾的颜值。
　　此刻，两个人又忽然沉默了下来，就在顾拟思想要抬起头打破这种沉默时，耳垂上感受到的温度却忽地让她的身子一僵。
　　黎今歌轻揉着顾拟思小巧的耳垂，仿佛指尖还能感受到耳垂上炙热的温度。
　　顾拟思紧张的心都快跳出来了，黎今歌这家伙是要干什么？！太大胆了！
　　指尖的余温仿佛还残留在耳垂上，顾拟思此刻脸红的就像是熟透了的桃子一样。
　　黎今歌似乎早已堪破了顾拟思此刻的心理活动，趁着这时候，她慢慢的挑起了顾拟思的下巴。
　　黎今歌此刻的眼神格外温柔，仿佛带着温暖的光芒一样，可是顾拟思却并不敢抬头去看她。
　　冰凉的指尖摩挲着温热的下巴，顾拟思只觉得全身像是触电了一样，可是最令她感到奇怪的是她竟然并没有因此躲开！也没有任何的抵触反应！天知道她这是怎么了？！
　　顾拟思想要开口制止，却又不知该说些什么，奇了怪了，要是放在以前不早就躲开了么，这次怎么......
　　黎今歌瞧着对方没有闪躲，嘴角不由得勾起了一抹得意的笑容。
　　看起来小顾并不排斥她呢，在心理学上往往这种亲密的接触最能了解到一个人内心的心理活动，只有真正有好感的人才会在亲密接触的时候心跳加速，脸色发红，甚至连大脑都是放空的，即使是有话说都说不出口，到了这种程度也就证明她已经成功了一半。
　　黎今歌就这么静静的看着此刻格外安静的顾拟思，不经意间心跳仿佛漏跳了半拍，在这一刻她却忽然有了个大胆的想法！
　　鬼使神差的驱使下，黎今歌慢慢的朝着顾拟思的脸靠近着，直到离那诱人的红唇只有一寸距离时，她这才忽地顿住了。
　　顾拟思紧张的手心都出汗了，她下意识的皱了皱眉紧闭着双眼，不敢去看黎今歌。
　　在此刻，空气安静到仿佛只能听到彼此“砰砰”的心跳声，一时间空气中好似涌动着粉红色的泡泡，房间内的温度似乎都在随着这种“暧昧”的气氛慢慢的上升着。
　　黎今歌能明显的看出顾拟思的紧张感，此刻的她睫毛都在发颤。
　　一分钟过了，黎今歌却也并没有任何的反应，顾拟思睁开了眼睛不由得松了口气，她刚想朝后挪了挪却突然被一只手抱住了。
　　顾拟思不解的抬头，看向了面前的黎今歌。
　　“黎姐？你......”
　　黎今歌温柔的笑了笑，她伸出了手指放在唇旁示意顾拟思安静下来。
　　“嘘，别说话，闭上眼睛。”
　　顾拟思本来想说些什么，可是却偏偏被黎今歌此刻的温柔所打动了，无形之中仿佛有一种魔力在驱使着她慢慢闭上了眼睛。
　　瞧着顾拟思闭上了眼睛后，黎今歌宠溺的揉了揉她的头发。
　　“这才乖嘛。”
　　顾拟思不由得皱了皱眉，黎今歌这家伙到底要干嘛？！搞什么鬼？！
　　就在顾拟思思索的同时，恍惚中忽地感觉到了唇上温热的触感，一种淡淡的薄荷香好似萦绕在鼻间，在这一刻她的心跳甚至比刚才跳的还要快......
　　“唔......”
　　顾拟思拽着黎今歌的胳膊想要推开她，可是在这一瞬间全身仿佛都失去了力气。
　　顾拟思的手不由得攥住了黎今歌的衣服，慢慢的力道也逐渐变小了些，她的骨节缓缓松开了黎今歌的衣服。
　　黎今歌下意识的握住了顾拟思的手。
　　温热的呼吸扑洒在脸上，顾拟思只觉得身子渐渐的有些发软，都快呼吸不上来了。
　　过了一会儿，黎今歌这才退后了些，热风透过窗子吹了进来，她微微的喘着气，脸色不禁有些发红。
　　而此时顾拟思也忽地睁开了眼睛，她皱了皱眉，捂着胸口轻喘着气。
　　黎今歌看着眼前害羞了的顾拟思，不由得温柔的笑了下。
　　只是淡淡的一吻，小顾就紧张成了这个样子，看起来她还真是脸皮薄啊，不过害羞起来的小顾也挺可爱的呢。
　　顾拟思又羞又恼的抬起了眼眸，直视着对面的黎今歌。
　　还未等小顾开口说话，便只看到了黎今歌得意的笑容，仔细看上去的话，还能看到她眼中的那抹宠溺之意。
　　顾拟思捂着嘴，气呼呼的瞪着对面得意洋洋的某人。
　　“黎今歌！你！你无耻！”
　　虽然顾拟思之前也拍过吻戏，不过那都只是借位而已，她甚至万万没想到有朝一日竟然会被黎今歌那家伙夺了初吻！真的是要气死她了！
　　黎今歌见状一时间没忍住笑出了声，她家小顾生起气来都是这么的可爱呢，还挺想再逗逗她的。
　　“嗯，奶油味的，还有点甜，看起来你最近应该没少吃甜食啊。”
　　黎今歌似乎还在回味嘴唇上那股淡淡的奶油味，甜甜的还带着一种水果的味道，就像极了那诱人的红唇，忍不住想要再品尝一下。
　　顾拟思咬牙切齿的瞪着对面的黎今歌，仿佛眼神里都要喷出两股火了！
　　“你！你这家伙！流氓！”
　　瞧着顾拟思这又羞又恼的样子，黎今歌不由得在心里偷笑了下。
　　过了一会儿，就在顾拟思想要再次开口说话的时候，黎今歌却又忽然凑了过来。
　　那双好看的眼眸忽然就这么出现在了眼前，顾拟思下意识的朝后挪了挪。
　　“哎？小顾脸红了呢，害羞了，哈哈哈。”
　　黎今歌微眯了眯眼眸看着眼前紧张的顾拟思，她温柔的勾了勾唇角笑了下。
　　黎今歌此刻的笑容格外迷人，就像是电影中白遇那种温柔又透着妩媚的笑容一样，她真的好温柔啊......
　　一时间顾拟思不由得有些晃神，可下一秒当顾拟思反应过来时，她又恢复了方才一本正经的样子。
　　“我才没有。”
　　黎今歌盯着顾拟思宠溺的笑了笑，她的小顾即使是傲娇起来也是那么的可爱呢，可能真的是情人眼里出西施吧，现在的她无论怎么看小顾，都会越看越喜欢，越看越顺眼。
　　就这么静静的盯着顾拟思好一会儿，黎今歌抿了抿唇，眸中划过了一丝怔然。
　　瞧着黎今歌半天不说话，顾拟思疑惑的皱了皱眉刚要开口，下一秒却突然被黎今歌打断了。
　　“顾拟思，如果可以的话，我们能试试么？”
　　顾拟思闻言一怔，她惊讶的看向了黎今歌，仿佛不敢相信自己听到了什么。
　　从黎今歌的眼神中她看到了期待之意，看样子她说的应该不是玩笑话，可是......
　　黎今歌这家伙怎么突然就......她今天到底是怎么了？！生病了？！还是吃错药了？
　　顾拟思一时间甚至来不及反应到底该如何去回答，这个问题对于她来说太猝不及防了，以至于完全没有能去思考的时间。
　　沉默了片刻，瞧着对方没有反应，黎今歌无奈的低头笑了笑。
　　“可能今天是我一时头脑发热了吧，但是我说的确实都是实话，无论是之前的举例也好，还是现在说的也罢，那都是我心里最真实的想法，说起来也是挺可笑的，我这二十七年以来可能就只和你一个人这么坦然的表露过心意，也只真真切切的喜欢过你一个人。”
　　黎今歌说的话字字戳在了顾拟思的心窝上，仿佛每个字都透着一种独属于她的真诚。
　　说起来，这还是黎今歌第一次放下她的骄傲去和一个她喜欢的人表白，对于她来说不仅仅是一种挑战也是一种忐忑。
　　挑战的是她与生俱来的骄傲感，忐忑的是不知道对方能不能回答她，如果说要是因此果断的拒绝了恐怕才是最丢脸的事情了......
作者有话要说：　　晚了晚了，抱歉让小可爱们久等了，肉段今天上午一直忙来着，现在才算是腾出了时间，紧赶慢赶正在火速码字中。
不过最令人期待的画面出现了，为了这一刻不少小可爱们应该等很久了，哈哈哈。

　　☆、如果这都不算爱~

　　顾拟思皱了皱眉, 眼中似乎带着一丝为难与惊慌, 看样子是想回应什么。
　　“黎姐......”
　　顾拟思还未说完, 黎今歌只觉得心都快要跳出来了, 她还从来没有像现在这样紧张过，甚至都不想去听一直以来都想得到的答案了。
　　黎今歌不自然的咳了几声, 她避开了顾拟思的目光朝后退了退。
　　“其实你不需要现在就答复我，毕竟这不是一件小事, 多考虑考虑也是应该的, 但是我希望你能好好的考虑一下, 不要这么快就拒绝我，好么？”
　　黎今歌说的很真诚, 仿佛声音中还夹杂着一丝沙哑, 听上去也是不由得让人心软了些。
　　顾拟思怔了怔，有些话似乎哽在了喉间，想说说不出口, 不说还总觉得哪里怪怪的。
　　正在两人沉默之时，顾拟思的手机铃声忽然响了, 黎今歌下意识的眨了眨眼睛回过了神。
　　顾拟思拿起了手机深呼了一口气, 按下了接听键。
　　而此时, 还在剧组和编剧讨论着剧情的江导也将手机放到了耳旁。
　　“拟思啊，今歌在你身边么？我打她手机打不通啊。”
　　顾拟思闻言下意识的看向了黎今歌，黎今歌被她看的一头雾水。
　　“江导，她在，你找她么？”
　　“对, 我找她有点事。”
　　顾拟思闻言将手机递给了黎今歌，黎今歌疑惑的接过了手机。
　　黎今歌捂着嘴巴小声的问道“谁啊？”
　　顾拟思见状不由得的淡淡的笑了笑：“是江导，她说找你有事。”
　　黎今歌闻言点了点头，随后捂着手机朝着门口走了过去。
　　看着黎今歌的背影，顾拟思淡淡的勾了勾唇角看向了天花板，她的眼神有些放空，不知在想些什么。
　　刚才黎今歌说的话仿佛还在耳边回放着，如果今天不是黎今歌亲口说出来的话，恐怕到现在她都无法相信黎今歌那家伙竟然喜欢她，这倒是挺令人意外的，要是放在以前的话，真的想都不敢想。
　　如果不是一起合作这部电影的话，恐怕顾拟思也就不会认识黎今歌这位前辈了，不得不承认，虽然黎今歌一直跟她对着干，但是她本身却一直都是特别尊重这位前辈的，也从来都没有因为她的话而生气过。
　　其实在黎今歌之前也有曾有过一个女星向她告白过，不过她和那个女星却并不熟，如果不是在那场活动遇到的话，可能连认识都不会认识。
　　但顾拟思对那个女星却一点感觉都没有，所以她靥就当场回拒了那个女星也没有给她留下任何的机会，可是当黎今歌跟她表白的一瞬间，她甚至一点抵触感都没有，也并没有当场就拒绝这个前辈，这点倒是挺让顾拟思感到疑惑不解的。
　　或许之前黎今歌曾跟她举过的例子以及问的那些问题，也只是在试探她吧，试探她到底排不排斥这种特殊的关系。
　　像黎今歌那样优秀的女人，身边肯定围绕着无数的追求者，不管是男人也好女人也罢，难道她就从来都没有正眼看过么？
　　这么多年以来光听起别人聊其他人的八卦了，却从来都没听说过关于黎影后的八卦，怪不得之前总听圈内的人讨论过这件事，她们还说黎影后不喜欢男人只喜欢美人呢，当时顾拟思还不太相信，但是现在她可算是信了。
　　但是对于黎今歌想要的答复，顾拟思现在并没有办法给她，因为这对于她来说不是一件小事，这么多年她也一直都没有和别人谈过恋爱，对于恋爱这件说大不大说小不小的事情，顾拟思本身挺迷茫的，对于她来说想要维持一段恋爱关系可能挺难，尤其是在这个忙碌又身不由己的圈子里。
　　毕竟她和黎今歌都是圈内人，况且两个人的工作都这么忙，想见上一面恐怕都有点困难，先不说见面的问题，单说她们两人如果真在一起了，不光会迎来粉丝的舆论还会迎来外界的关注的，到时候她们会将这件事情放大化，就算是地下恋在这种情况之下又能去维持多久呢？
　　不管是流言蜚语也好还是外界的压力也罢，这些都是真实存在不可避免的问题。
　　这些问题虽然看似不太难，实际上对于她们两人来说却都不是一件小事，不是一句话两句话就能说明白的，还要考虑对方，考虑公司，考虑事业......这一切的一切似乎都特别的棘手。
　　不过，黎今歌的勇气还是触动到了顾拟思，身处在影后这个地位，能大胆的说出自己的真实想法其实是挺难得的。
　　如果说她要是有黎今歌一半的勇气就好了......
　　看着天花板，顾拟思皱了皱眉轻叹了口气，一时间所有问题仿佛都化作了一团压力，压的她都快喘不过气来了。
　　黎今歌走到了走廊的拐角里，这才将听筒放在了耳旁。
　　“江导，你找我什么事？”
　　此时，正坐在折叠椅上的江导听到声音后，激动的拍了下大腿。
　　“今歌哎，我可算找到你了，怎么打你手机打了十遍都打不通呢？吓得我还以为你失联了呢。”
　　黎今歌闻言无奈的笑了笑，她手机坏了她也很绝望啊！一个手机坏了能耽误了不少事呢。
　　“抱歉啊江导，我手机摔坏了，现在都开不了机了。”
　　“我说的呢，怪不得联系不上你，对了，我和编剧沟通了一下这个剧本，我们打算在里面加个剧情，所以我想听听你的意思。”
　　黎今歌闻言皱了皱眉，好端端的为什么要加剧情呢？难道是为了剧情需要么？
　　“嗯，您说吧，我也想听听到底是什么剧情。”
　　“剧情嘛三言两语说不清，得需要你过来看一下剧本，然后我们再详细讨论一下，你今天下午不是正好还有戏份嘛，正好可以提前过来。”
　　黎今歌闻言抿唇思考了一会儿，其实要是趁着这个机会能离开一会儿也好，一来不会让顾拟思那么为难，也不至于让自己那么尴尬，倒是个挺合时宜的机会。
　　“好，我等会儿就过去。”
　　“太好了！那我在剧组等你。”
　　黎今歌点了点头随即挂断了电话，此刻站在格外安静的走廊里，她忽然有些后悔了，或许不应该这么早的就把真心话给说出来，倒是给小顾来了个猝不及防，也给自己设下了一道障碍，欠妥啊......
　　这般想着，黎今歌呼了口气握着手机又给小李打了个电话。
　　而此时小李和小张才刚刚到医院楼下，小李从口袋里拿出了手机看了下显示人后按下了接听键。
　　“影后，我刚到医院，您找我什么事？”
　　看着窗外，黎今歌心烦意乱的揉了揉酸疼的眉心。
　　“那你就上来吧，我等下有点事要回剧组一趟，小......顾拟思就交给你们照顾了，切记让她多休息。”
　　小李意味深长的笑了笑，看起来自家影后真的是无时无刻都在关心着顾姐啊，即使是临走前都必须要交代一下。
　　如果这都不算爱，那世界上恐怕就真的没有爱情可言了。
　　“好，都交给我和小张吧，您就放心好了。”
　　听到了小李的回答，黎今歌无奈的勾了勾唇角挂了电话。
　　就在顾拟思还在低头沉思着的时候，开门声已经传入了耳中，她下意识的看向了门口。
　　黎今歌若无其事的朝着病床走了过来。
　　顾拟思看着面前的黎今歌，想开口说些什么，可奈何对方并没有给她说话的机会。
　　黎今歌淡淡的笑了笑，将手机递给了顾拟思：“给你，我和江导聊完了。”
　　顾拟思接过了手机，仔细的观察着黎今歌的面部表情，也并没有发现什么。
　　瞧着顾拟思没说话，黎今歌故作无谓的耸了耸肩，看上去她似乎是想给自己找个台阶下。
　　“我可能要去下剧组，江导找我有事，你......你就安心的休息吧。”
　　黎今歌淡淡的笑了笑随后便迅速的转过了身，朝着门口走了过去。
　　顾拟思盯着那个高挑的背影皱了皱眉，下一秒她忽然叫住了黎今歌。
　　“等一下。”
　　黎今歌闻言忽地顿住了脚步，她却并未转过身，看上去似乎是在等待着对方说话。
　　“黎姐，我......”
　　顾拟思本来想同黎今歌说点什么，可是真正到了这时候却又说不出口了，心里一直积压着的话又只能咽回了肚子里。
　　等了半天，也并没有等来什么回应，黎今歌啊黎今歌，这就是心急的后果，心急吃不了热豆腐啊，说早了吧？尴尬了吧？傻眼了吧？
　　黎今歌低头看了看脚下，无奈的挤出了个笑容。
　　“好了，没什么事的话我就先走了，你好好休息吧。”
　　话音刚落，黎今歌便迅速的打开门毫不留情的离开了。
　　顾拟思盯着她离去的身影有些发怔，也不知为何心里的某个地方忽然有些不是滋味，就像是失去了小时候最珍爱的洋娃娃一样难过。
　　黎今歌走出病房后，脸色却不是特别的好看，她刻意安慰着自己一切都是浮云，这才使得她的脸上有了点笑容。
　　顾拟思的心里不是滋味，黎今歌的心情自然也不好受，虽然小顾没有明确的回应她，但是也总觉得有种不好的预感，或许这次又要打脸了吧。
　　但是有些话既然都已经说出口了，就像是泼出去的水，即使是想收回去都困难了，估计以后再见面都会尴尬了，这种喜欢却不能得到的滋味还真难熬啊！就像是盯着一块肥肉却吃不到，太折磨人了！
作者有话要说：　　肉段最近特别喜欢一首歌，阿鸣的《真相是真》，之前还有一首《真相是假》，我觉得真相是真可能比较符合影后和小顾之间吧，有一种细水长流的感觉。

　　☆、怒怼黑粉！

　　黎今歌强打着精神走到了楼下, 虽然她此刻的心情有些难过, 但是绝对不能把这种心情带到工作上, 在她的字典里工作就是工作不能和私人感情掺杂在一起。
　　黎今歌入行十年, 想要和她建立这种特殊关系的人可谓是数不胜数，多少名模以及优秀的演员想要和她拍拖、炒绯闻, 别说拍拖了就连见上一面都困难的很，但唯独到了顾拟思这里一切都变味儿了, 仿佛主动权在小顾的手里一样。
　　此刻的黎今歌就像是等待着期末考试成绩的学生一样忐忑, 能在顾拟思那张试卷上画上多少分, 关键就要看她在小顾心里占多少份量了。
　　说不打脸是不可能的，毕竟这也算是她第一次告白, 而且对方还是一个年轻的后辈, 这事儿要是传出去了，她这张老脸肯定是没处搁了。
　　万一顾拟思要是不同意的话，还能怎么办？难道以后要装作视而不见？陌生人么？坚持就是胜利啊, 如果说她真的拒绝了，那么也只能先冷静一段时间再继续追了。
　　其实说起来黎今歌不怕拒绝, 只是怕小顾因此而对她产生反感了, 要真的是那样的话, 估计会比拒绝惨烈的多。
　　抱着闷闷不乐的心情，黎今歌站在台阶上，叉着腰叹了口气。
　　司机在看到自家影后的身影时，立刻将车子开到了她的面前。
　　可黎今歌却依旧抬头望着天，看上去好像并不是那么的开心。
　　司机缓缓放下了车窗, 看向了正仰天沉思着的黎今歌。
　　“影后，上车吧，咱们等下还要去剧组呢。”
　　话音刚落，黎今歌勾了勾唇角渐渐的回过了神，她心不在焉的拉开了车门跨上了车。
　　窝在舒适的座椅里，黎今歌面无表情的看向了窗外，刺眼的阳光透过窗子折射在眼睛上，晃的她有些睁不开眼。
　　恍惚中，黎今歌忽然想起了她的另一个备用手机，那个手机是南乐之前给她买的放在了车里，好像还没打开过。
　　这般想着，黎今歌看向了前面的司机。
　　“司机，你帮我把柜子里的那个手机包装盒拿出来。”
　　“好的，影后。”
　　此时恰好是红灯，司机停好了车后打开了旁边的柜子翻了翻，终于在里面摸索到了一个未拆封的包装盒。
　　“给，影后。”司机将包装盒递给了自家影后。
　　黎今歌接过了盒子拆开了包装，要说南乐作为一个经纪人而言真的是蛮细心的，刻意给她买了一个最新款的备用手机留着打游戏，现在也终于是派上用场了。
　　黎今歌从口袋里拿出了她摔坏了的手机拔出了SIM卡，换到了新手机的上面。
　　按下了开机键，直到屏幕发亮时，黎今歌的心情才算是好了些，情场虽然失意了，但是工作还是要工作的啊，不能因为感情的事而耽误了工作。
　　所有软件上，唯有未接来电那二十个红圈圈最为明显，黎今歌索性忽略了未接来电，打开了蜂窝数据，下了个微博。
　　微博下好了后，黎今歌点开了软件登陆了她经常用的大号，对于她来说刷微博早已成了一种习惯，故而每次闲暇之余她都会刷一刷微博上的段子开心一下。
　　微博首页推荐的都是一些小视频，黎今歌上下翻了一下，可是好巧不巧的却翻到了一条关于“余生cp”的微博。
　　看样子应该是粉丝发的，而且这条微博的人气也挺旺的，在这种风口浪尖的时候还能有人讨论余生cp也真的是真爱了。
　　抱着疑惑，黎今歌下意识点开了这条微博。
　　余生cp官方后援团V：最近我刷微博的时候忽然发现了一件事，也不知道是有人故意带节奏黑我们cp粉，还是键盘侠在作祟，对此我作为余生cp官方后援团的团长在这里表示一下，我们只是单纯的喜欢两位小姐姐戏里的角色以及真人而已，从热搜事件发生后，我们cp粉也只是圈地自萌，从来都没有下场去讨论过这件事，所以还请各位粉丝们高抬贵手吧！给我们cp粉们留一片净土，不要再撕了。
　　难道粉丝之间又开始吵架了？还下场撕了？都这么严重了么？！
　　下面的评论区已经999 了，黎今歌皱了皱眉点开了评论区看了一眼。
　　扛起两米一的大刀：我同意团长说的！本来我们cp粉就够惨的了，除了海报的糖以及掉马甲的糖以外我们几乎都没有糖嗑了，所以能不能不要再喷我们了？！
　　二尺八的南瓜饼：其实我觉得余生cp粉们也没什么错啊？人家从刚开始就一直都是圈地自萌，反倒是影后粉和女神粉们一直都在冷嘲热讽cp粉们，当然这其中或许也有披着路人粉马甲的黑粉，大家都不傻，都能看得出来。
　　守护小猪佩奇的微笑V：唉，我觉得最近微博上真的是腥风血雨了，影后和顾女神的粉丝撕起来了不说，就连不少营销号都在带节奏下场黑，某些人真的是唯恐天下不乱，变着法儿的挑拨离间，我真的是服气了！
　　黎今歌的小口袋：拜托，到底是谁先下场撕的？难道不是女神粉么？我们影后粉本来一开始就跟她们无仇无怨，可是自从上了热搜之后，那些女神粉们就不断的挑战我们影后粉的底线，我们能怎么办？我们也很绝望啊！
　　顾女神的护花使者：楼上你把话说清楚，什么叫我们先下场撕的？难道不是你们影后粉先带的节奏么？！本来一开始我们家女神就挺低调的，也不怎么在热搜榜上出没，可是自从和你们家影后合作之后几乎就天天挂在热搜榜上了，这到底怪谁？！某些人还真是睁眼说瞎话！
　　影后的小可爱V：嘿呦，楼上的小姐姐可真会说话，难道这要怪影后喽？拜托，麻烦你看看清楚！到底是谁在蹭影后的热度？到底是谁在倒贴？！你们家女神要是不倒贴我们影后的话，她会天天挂在热搜榜上么？！不信的话，你就自己去搜关键字，看看你们家女神标题前所带的两个字到底是什么！
　　此生钟爱顾女神一人V：对于楼上的话我也只能是呵呵了，我只能说我们家女神从来都没有蹭过黎影后的热度，她本身就不需要蹭热度，真的是笑死我了，难道说她之前这么多年以来的努力到了你们嘴里都变成倒贴了？！说话留点口德，粉丝行为，偶像买单！本来我之前还挺喜欢黎影后的呢，可是经过了最近的事，我不知道我到底该不该再粉她了。
　　顾女神的小心心：呜呜呜，太难过了，你们能不能别吵了！楼上我跟你一样，也喜欢黎影后啊，本来我只粉她们两个人的，但是现在真的不知道该怎么办啊，委屈巴巴！
　　专业黑粉二十年：啧啧啧，皇上不急太监先急了，看看把你们给急的，人家正主都没说话呢，你们操心什么啊？还是说你们压根就不安好心？！哈哈哈！最近这瓜吃的太有意思了！
　　吃瓜子卖瓜皮专业户：楼上你再阴阳怪气的说话，我就跳起来打洗你！气死我了！你个黑粉就请靠边站好么？我看你像个太监！不粉就不要再来回踩好么？给自己留点面子，以后江湖也好再相见！
　　佛系小蜥蜴：我说楼上的几位能不能歇战了？！吵了这么多天还没吵够么？！真是醉了，人家俩人本来什么事都没有，也让你们给吵出花花来了，现在营销号都开始拿她们两个做对比了，你们满意了吧？这不就是你们想要的结果么？
　　我是不会狗带的：我跟你们讲，如果说她们两个真的在一起了，那我肯定就脱粉了，我不光脱粉我还粉转黑！我不管她们两个到底是怎么回事，反正我就是不希望她们俩在一起！不服也没用憋着！
　　小飞飞给你一拳：楼上，就冲你这句话，我也得给你一拳！求影后快点和顾女神在一起！气死这帮阴阳怪气的黑心粉！如果你们俩要是真的在一起了，我放十挂鞭炮祝福！
　　这些评论看的黎今歌是火冒三丈，有完没完了？！天天吵吵吵吵个没完！烦不烦？真的是太过分了！老虎不发威你当我Hello kitty啊？！
　　黎今歌也顾不得是大号小号了，直接点开了评论区噼里啪啦的敲了一堆字怒气冲冲的戳了下发送键，这一下戳的倒是不轻，还好屏幕是玻璃的，要不然都能戳漏了。
　　果不其然，她刚刚才发完这条评论五秒钟，就已经有不少人私信她，回复她，看上去她们似乎并没有发现她的身份嘛。
　　专注美食二十年的黎吃货V：好了！别吵了！都安静一会儿吧，吵了这么多天也该够了吧？！
　　下面不少粉丝都在跟评这条评论，或许大家都吵昏了头，以至于根本就没有发现这条回复是黎影后本人！
　　专注黑粉二十年：楼上有你什么事啊？用你在这儿充当好人么？！我们就爱吵，你管得着么？！小学生赶紧回家写作业去！大人说话小孩儿别插嘴！
　　漆黑的一片：我同意楼上说的！用不着你在这儿充当好人，你算老几啊？估计牙都还没长齐吧就在这儿说胡话？赶紧写作业去！现在的小学生就是作业太少，应该多留点。
　　派大星的兄弟派大福：楼上的小伙伴赶紧删回复吧，要不然等会儿你就会被黑粉们误伤了的，尤其是楼上那两个疯子！小心他们点！
　　很显然，黎影后的这条评论炸出了很多黑粉，以至于不少粉丝都在默默的窥屏观战着，其中有不少路人粉都发现了端倪！那个回复的人不就是黎影后本人？！苍天！这下子可坏了，那些人得罪了影后，估计都会吃不了兜着走了！
　　不少粉丝识破了黎影后的身份后，都不由得倒吸了一口冷气，真的可谓是在风中瑟瑟发抖了，坐等影后怒怼！
　　不得不说，大家的担忧是对的，当黎今歌看到了这几条回复时气的肺都要炸了！以前就总听圈内人说黑粉是多么多么的可怕，今日一见可算是涨见识了，不愧是黑粉，真牛掰啊！这帮黑粉不光喷粉丝，还喷所有人！但凡是站在她和小顾这面的，都会被喷！
　　气的黎今歌，手都发抖了，看起来还真得给她们点颜色，要不然就不知道天理何在了！她可不惯毛病！
　　黎今歌敲开了键盘，又迅速的敲了一堆字气呼呼的发走了。
　　专注美食二十年的黎吃货V：我不管你们黑粉不黑粉的，别人惯着你们，我才不惯你们毛病呢！你们吵了这么多天不就是想知道我和顾拟思的关系么？对！我们俩非常好！好到爆炸了！以后谁再逮着这个话题揪着不放的话，就别怪我不留情面！
　　此条评论一发，粉丝们看到后不禁惊讶的瞪大了双眼，盯着屏幕看了好一会儿。
　　不愧是影后就是有魄力！cp粉们看到这条回复后欢呼着一齐撒着花，影后纯粉和女神纯粉却看的一脸懵逼，有些路人粉甚至还觉得自己眼花看错了！
　　黎今歌一向心直口快，在圈内她的好脾气也是出了名的，在此之前她还从来没有亲自下场撕过黑粉呢，今天倒是破天荒了，她才不惯黑粉毛病呢！该回怼的就必须要回怼！要不然她们就只会欺负老实人，太不像话了！
　　果然，当黎影后发完了这条微博后，黑粉们都不再说话了，还有不少人直接被吓的开始删回复了。
　　看着那些乌烟瘴气的回复逐渐消失后，不少cp粉们以及默默关注的纯粉们都出来冒泡了。
　　余生cp官方后援团V：哇！影后威武！干的漂亮，就应该给她们点颜色看看了，要不然的话太放肆了！
　　扛起两米一的大刀：呜呜呜，卖萌打滚求影后抱抱，安慰一下我受伤了的小心灵。~
　　咕嘟咕嘟冒泡的冬瓜汤：甜！无形之中又吃到了一颗糖，哈哈哈，影后您刚才说跟顾女神的关系好到爆炸了，这是真的么？！我不管我不听，你们两个的关系肯定特别好！千万不要被这些黑粉影响了啊！qaq。~
作者有话要说：　　肉段下午要开始练科二了，所以更的就会晚一点，不过明天应该还能十点更新。
呜呜呜，被科二支配的恐惧~

　　☆、女女cp？！

　　余生cp乃我本命：影后影后！别被那些黑粉影响了, 希望你和顾女神能在现实生活中好好的啊！我全部的希望都寄托在你们俩的身上了！千万别让我失望啊！
　　红红火火火火火：黑粉真的是太可恨了！影后和顾女神招你们还是惹你们了？！之前的时候你们还总是向着她们俩说话呢, 可现在呢？再回头看看你们之前的那些言行, 不觉得打脸么？
　　善良的小可爱：真正爱的深沉的只有纯粉和真爱粉！其他阴阳怪气不怀好意的人我希望你们能原地爆炸！你们的嘴真的太恶毒了！不喜欢就不要再回踩了好么？！拜托你们放过两位小姐姐吧。
　　最近吃瓜吃的一脸懵逼：其实我只是个单纯的颜狗, 只是喜欢两位小姐姐的颜值而已，但是通过最近的事情, 我大概粉上了影后和顾女神，或许这是我粉的第一对真人cp。
　　她的评论下面还有不少粉丝在回复着, 黎今歌深呼了一口气, 心烦意乱的将手机丢到了一边。
　　其实, 从黎今歌入行以来就一直是大红大紫顺风顺水的，以前她几乎天天都会挂在热搜榜上, 有时候甚至发一张随意的自拍都会上个热搜, 故而她也是圈内公认的热搜女王，毕竟影后的热度那也不是盖的！
　　以前媒体们也总是会捧着黎影后，恨不得一天能将她的新戏宣传十遍来吸引别人的眼球。
　　可是现在呢？自从和顾拟思合作以来, 整个微博的动向几乎都变了，《春阳》的海报刚出来的时候, 就有不少营销号在带节奏拿她们两个进行对比, 到了现在, 她的微博话题里不仅每天都会有粉丝和隔壁女神粉吵架，偶然还会看到那么三两个熟悉的黑粉在下面蹦Q，看样子还真的是要变天了！
　　说起来可能真的是和顾拟思合作的原因，那些黑粉大概也只是单纯的想黑顾拟思，她们并不敢去在黎今歌的微博下面评论杂七杂八的东西, 毕竟影后的地位摆在那里，他们可不敢去得罪。
　　虽然黎今歌一直都没有承认南乐的说法，但其实南乐说的是对的。
　　现在她们之间的合作已经迎来一部分舆论了，如果说以后真的在一起了说不定会迎来比这还要多十倍的流言蜚语！到时候就算是坐视不理，想必多多少少也会受到影响吧......
　　或许南乐的意思是想让她和顾拟思划清界限，一方面以着避嫌的目的来保全她的地位，另一方面也能让她和顾拟思的关系恢复到最初，从而慢慢压下那些热度，这种方式无疑是一种最好也最有效的冷处理方法。
　　虽然黎今歌不怕那些流言蜚语，但是她现在却并没有足够的勇气与信心，毕竟顾拟思还并没有给她答复，如果说要真的拒绝了，那么就算是做再多的计划又有什么意义呢？到头来不都是竹篮打水一场空嘛？
　　可能这一点小顾也早就考虑到了吧，所以她才一直都没有回应自己，可能一来是怕自己伤心，二来她也不太忍心去说伤人的话。
　　有些时候偏偏就是一些看似很小的问题阻碍着她们，在这个圈子里真的有太多的身不由己，哪怕想和喜欢的人在一起，也要学会隐忍......
　　一时间，黎今歌就像是泄了气的皮球一样，这些日子以来的压力几乎快压的她喘不过气了。
　　说白了，她全部的温柔以及为数不多的笑容可能也只给了顾拟思一人，而所有的压力与疲惫却都默默的积压在了心里，从不对外展现过。
　　她想在顾拟思的面前展现出最好的一面，她不想给顾拟思压力，如果可以的话，这些负面情绪她只想自己一个人默默的消化掉，但这对于她来说，可能有些难度呢，累，真的太累了......
　　看着窗外，黎今歌皱着眉深深的叹了口气，仿佛所有忧愁都化作了一声叹息随风飘去了。
　　司机时不时的看着中间的镜子，总觉得影后今天有点不开心呢，是不是遇到什么麻烦事儿了？
　　“影后，您不开心么？”
　　黎今歌闻言若有所思的看了眼前面的司机，难道说她的不开心都表现在脸上了么？这么明显么？
　　“不算特别开心，也不算特别难过，不好不坏。”
　　听到这话句话时，司机意味深长的笑了笑，从他跟着影后以来还真的没有见过影后苦大仇深的一面，不过自从和顾老师认识以来，影后的脾气也渐渐变得暴躁了，甚至有时候一言一行包括表情都像极了顾老师，这大概就是缘分吧。
　　“我猜您肯定是因为顾老师，想必是她又惹您了吧？”
　　不得不说，黎今歌现在只要一听到这三个字头都疼，或许她现在也只想冷静冷静，等她什么时候有心情了，再去想那些麻烦事。
　　“没有，不至于，我只是......”
　　黎今歌的话说了一半，只觉得心烦意乱的，她现在只想安安静静的什么都不做。
　　“算了，跟你说了你也不懂。”黎今歌烦躁的摆了摆手，不想再继续说下去了。
　　司机见状也知趣的闭上了嘴巴，看起来他的猜测是对的，或许影后不开心真的是和顾老师有关，只不过她并不想说罢了。
　　车内的气氛一时间沉默了，司机加快了车速一路开到了剧组外。
　　停好了车后，司机下了车替影后拉开了车门，黎今歌心不在焉的跨下了车，朝着剧组内走了过去。
　　经历过了之前的事情，现场的工作人员在见到影后时不由得有些提心吊胆，影后发火真的是太可怕了，他们可不敢惹！
　　“影后好。”
　　“影后早。”
　　工作人员恭恭敬敬的跟黎今歌道着好，可是黎今歌却没有心情理会他们。
　　现场的工作人员瞧着影后冷着一张脸不说话，不由得打了个哆嗦。
　　当黎今歌走到片场时，江导还在和编剧有说有笑的沟通着，当他看到黎今歌后这才放下了剧本。
　　“今歌，你来了，快坐。”
　　黎今歌勉强笑着点了点头，随后坐在了中间的折叠椅上。
　　“江导，什么剧情要找我商量啊？”
　　江导拿过了编剧手里的剧本，笑着递给了黎今歌。
　　黎今歌接过了剧本，仔细的看了一眼荧光笔所标注的段落，看了一会儿她疑惑的皱了皱眉。
　　“哎，这个片段怎么有点像感情线呐？这么快就进入感情戏了么？！”
　　编剧闻言不由得抿唇笑了下：“影后，咱们这部电影就是以感情线为主啊，因为《春阳》这部电影题材比较特殊，所以才塑造出了双女主，之所以不选用男主的原因，就是跟这个题材有关系。”
　　黎今歌疑惑的挠了挠头，题材特殊？不就是年代稍微久了点嘛，至于这个特殊点到底在哪里呢？
　　想了一会儿，黎今歌忽然惊讶的瞪大了眼睛，该不会真的是她所猜测的那样吧？！
　　“所以说感情线的话......难道是两个女主之间的？！不会吧？！”
　　编剧和江导相视一笑，默契的点了点头。
　　黎今歌见状彻底的愣住了，她之前一直以为感情线不过也只是一种邻居之间互相扶持的友情而已，可是令她万万没想的是这种感情线竟然会是以着爱情为主的主线......这就震惊了好么！
　　“所以说，白遇和葛生在电影中真的是一对喽？而且还是女女cp？！”黎今歌拍了拍胸口极力的安慰着自己。
　　江导看着黎今歌温和的笑了笑：“是的，这部电影的初衷就是这样的，要不然也就不会让你和拟思搭戏了，之所以让你们俩合作，是因为我信任你们，我相信你们能演好这部电影，今歌，这对于你来说应该没什么难度吧？”
　　有难度！难度简直大了好嘛！黎今歌被这巨大的信息量惊的都快说不出话了，她虽然是个弯的，但是也从来没说演过这种类型的电影啊，最关键的是和她演感情戏的还是一个女人！这就大事不妙了！
　　在此之前，和黎今歌演这种感情戏的都是男主，可是这次一下子换成了女主她还有点不适应呢，也可能是因为对方是她喜欢的人，所以或多或少的才会有些忐忑。
　　黎今歌无奈的一掌拍上了额头。
　　“难度嘛倒是也能适应，关键的是我没演过这种和女人之间的感情戏啊，况且对方还是顾......江导啊，这题材也太特殊了吧？！”
　　如果说要真的是这种感情戏的话，那么首先戏中的两个人就必须格外的投入，搞不好的话两个人之间说不定都会产生真感情！这赌注也太大了吧！
　　江导闻言笑着拍了拍黎今歌肩：“没事，我相信你会演好的，人都是要去尝试的嘛，我相信通过这部电影你会成长起来的。”
　　黎今歌都快被这个消息雷的外焦里嫩了，怪不得她之前总觉得剧本里的台词有点......有点迷之苏呢，就像是以前拍那种感情戏的台词一样，原来还真的就是这样，可这演出来的话......
　　黎今歌无奈的笑了笑，她还真是搞不懂江导了，太迷了。
　　如果真的是这样，那这部电影要是上映的话估计票房受众都会比之前预想的要少很多，因为这毕竟不是随大流的主题，反而在现在的影坛里显得有些过于清流了。
作者有话要说：　　黎影后：小顾，江导真的太迷了，我严重怀疑他是个弯的！
小顾：（挑了挑眉）瞪谁谁姬？
黎影后：（拍了拍手）对！就是那个意思！
小顾：（宠溺的揉了揉某人的头发）好了好了，我早就知道你混姬圈了。
黎影后：（开始装傻）姬圈是什么？能吃么？肯定没有你好吃。
小顾：（脸红）......黎今歌，你又讨打了。
黎影后：（做了个鬼脸）略略略，溜了溜了。

　　☆、鸭梨山大~

　　过了一会儿, 黎今歌像是忽然想到了什么, 她偏头看向了身旁的江导。
　　“所以说, 江导您之前为什么要找我和顾拟思一起搭戏啊？您明明都知道我们之前根本就没有合作过, 为什么还......”
　　江导笑着摸了摸光洁的下巴，其实他之所以找今歌和拟思搭戏确实是有私心的。
　　“因为只有你们俩符合电影里的人物形象, 我虽然没和拟思合作过，不过我能看得出来她是一个各方面都很优秀的演员, 对于这个年轻的女演员, 我个人是挺看好的。而今歌你就不一样了, 你我都合作这么多年了，对于你的演技我一向是没话说的, 况且你之前拍了那么多部电影, 我相信这部电影对于你来说也并没有什么难度。”
　　黎今歌现在可谓真的是哭笑不得了，虽然她能驾驭各种类型的电影，但那对于她来说都没什么压力, 可是换做是顾拟思的话可能就有点不适应了。
　　毕竟，之前和她演对手戏的都不是她喜欢的人, 而顾拟思就不同了, 她是自己第一个用心喜欢的人, 所以才分外的有压力啊。
　　黎今歌无奈的对着江导摊了摊手。
　　“江导，这要是入戏太深，因戏生情了，那我岂不是吃不了兜着走了？”
　　不得不说，影后不愧是影后, 在这种关键的时候还能开得了玩笑，可见她对于这部电影多多少少还是比较有把握的。
　　不过黎今歌说的确实是事实，虽然她不确定顾拟思喜不喜欢她，但是一旦要是拍完了这部电影，说不定形势就会变了呢，毕竟顾拟思分不开戏里和戏外，所以入戏太深这件事对于她来说几乎是板上钉钉。
　　江导意味深长的笑了笑，其实通过这么多天的接触，他也能看得出来，毕竟在他之前和今歌合作的时候，她对于和她合作的演员几乎是特别挑剔的，尤其是针对对方的演技来说，但凡是有一点点不好，她的态度可能都会因此发生变化。
　　可是自从和拟思合作后，江导似乎并没有在今歌的身上看到过严厉的一面，可能更多的是一种迁就，就像是前辈带领着后辈一样，今歌戏中的神情也都是随着拟思的角色而变化的，这是她之前从来都没有过的，不过最令江导感到意外的是，这两位初次合作的女演员似乎比他想象中的还要熟呢。
　　尤其是今歌看着拟思时的那种神情，好像总觉得她们俩之间似乎还有什么不可告人的事......但这也只是江导的猜测，并没有什么实际性的依据。
　　“那如果要真的是那样的话，今歌你可得负责了，哈哈哈。”江导环着双臂笑了笑。
　　“如果要是那样的话就再好不过了。”黎今歌托着腮有些心不在焉。
　　很显然，江导这是在开玩笑，不过这要是真的就好了，如果真的是那样的话，黎今歌也就不会像现在这样苦恼了。
　　“啊？”江导一头雾水的看向了黎今歌。
　　“没什么，没什么......”黎今歌不自然的眨了眨眼睛。
　　还好还好，差不定就说漏嘴了，这事儿还不能让江导知道，如果要是被他知道了，那就坏了！
　　黎今歌勾了勾唇角，漫不经心的搅了搅手指。
　　“好吧，我试试吧，就当作是挑战一次不同的题材了，但是顾拟思那面要怎么去说啊？......”
　　自从刚才和顾拟思说完那些话后，也不知为何，黎今歌忽然觉得有些尴尬了，她甚至不知道该怎么去和顾拟思沟通了，那层窗户纸既然捅破了，那么这种和谐的关系或许也就被打破了吧。
　　“她那面就交给我就好了，但是今歌你作为一个前辈，我希望你能带一带拟思这个后辈，她已经很紧张了，所以我希望你能显得淡定一点，同事我也相信这部电影交给你们俩，那拍摄出来的效果肯定会特别出色的。”
　　江导的话听起来有些语重心长，不过这倒也是事实，作为一个前辈来说确实应该给一个后辈示范一下，带个好头，不过能否达到江导想要的那种效果，那就难说了......
　　说起来也是巧，如果之前不是江导找她的话，那么她也根本就不会接下《春阳》这部电影，如果没有江导的话，那么她和顾拟思也就不会熟到现在这种程度了，而她也不会因此而喜欢上顾拟思。
　　这也让黎今歌开始有些怀疑，江导到底是不是一个隐藏性的神助攻，要不然怎么会这么巧？
　　黎今歌点了点头：“嗯，我争取演到心里的那种效果吧。”
　　对于黎今歌没有把握的事，她是不会应允下来的，之所以能这么说看起来她也应该有几分把握。
　　江导听到黎今歌的回答后，欣慰的抿唇笑了笑，随后他忽然想到了什么。
　　“噢，对了，因为剧情需要的原因所以只好临时加了个角色，今天就由她和今歌你演对手戏。”
　　黎今歌闻言有些疑惑，不是只有她和顾拟思两个人么？难道还要配角么？
　　正在黎今歌疑惑的同时，一个高瘦的身影已经朝着这面走了过来。
　　因为阳光太刺眼的原因，黎今歌看不清那个人的脸，只是依稀感觉那好像是个女人。
　　当那个女人走到黎今歌面前时，她的表情看上去似乎很是开心，就连看着黎今歌的眼神中都带着些许期待之意。
　　可黎今歌却并没有搭理她，而是偏头看向了另一边的树丛中，此时恰好有一只飞速奔跑的松鼠从她的视线中一闪而过。
　　看到了那个身影后，黎今歌还揉了揉眼睛只觉得自己应该是看错了。
　　女人面带微笑的伸出了手：“今歌，又见面了。”
　　正待此时，那只萌萌哒松鼠又抱着松果跑了出来偷偷的躲在了树丛里，两只黑溜溜的眼睛一直在盯着黎今歌，看上去怪可爱的。
　　黎今歌下意识的伸出了颤颤巍巍的手，指向了那面的树丛。
　　“妈耶！松鼠！”
　　不得不说，影后才是全场最佳！她的这句话才刚刚说完，在场的工作人员不由得捂住了嘴笑出了声。
　　黎今歌的表情实在是太滑稽了，光看着都觉得搞笑！
　　这下子可谓是尴尬了，那个女人的手一直顿在半空中，放也不是，不放也不是，整张脸上都写满了尴尬之意。
　　气氛一时间就微妙了，编剧用剧本挡住了脸偷偷的笑着，之前她就提醒过江导，不用再另找配角了，可是江导还偏偏非要明知山有虎，偏向虎山行，找了这么一个不出名的配角，人家影后还爱答不理的，真的是尴尬了。
　　这下子，江导的面子上也有些挂不住了，他咳了咳试图将黎今歌的思绪拉回来。
　　可是黎今歌却并没有因此反应过来，反而还和那只躲在树丛中的松鼠默默的对视着。
　　这倒是黎今歌第一次树丛里见到松鼠，还真的挺惊喜的！此刻的她就像是个三岁小孩儿发现了新大陆一样。
　　瞧着影后没有反应，编剧用剧本戳了戳影后的胳膊。
　　起初黎今歌还以为是蚊子咬她呢，她还拍了好几下胳膊，可是却并没有因此而阻止编剧继续戳她，她被戳的有些不耐烦了这才回过了头。
　　“谁啊？哪只蚊子这么讨厌？！”
　　此话一出，编辑用剧本挡住了脸差点笑死过去，拜托！她哪里像蚊子了？影后要不要这么搞笑啊？！
　　黎今歌左右看了一圈也没有发现那只蚊子，当她再次抬起头时便看到了那个站在她面前的女人。
　　这个女人看上去似乎有点眼熟呢......但是没有印象了，之前应该没见过吧。
　　瞧着黎今歌终于正眼看她了，女人温柔的对着黎今歌笑了笑。
　　“今歌，我们又见面了。”
　　女人说完后抬了抬手，似乎是在提醒着黎今歌和她握手，可是却再次被黎今歌给无视了。
　　“抱歉，你是？”
　　对于面前的女人，黎今歌真的没有印象了，在这个圈子里见的人多了，她都怀疑自己有脸盲症了。
　　女人闻言无奈的笑了笑：“上次《第七扇门》发布会我们见过的，你难道忘了么？”
　　提起《第七扇门》，黎今歌这才想起来面前的这个女人，上次在发布会上好像也和她说过话，但是具体说了什么，她自己也忘了。
　　黎今歌一头雾水的挠了挠头，很显然她在努力回忆着当时的情形。
　　过了一会儿，黎今歌一本正经的拍了下手。
　　“噢，对，我上次好像见过你，哎，你叫什么来着？”
　　影后的一句话，再次让编剧笑到了极致！影后真的是太逗了，感觉就像个一脸正经的宝宝一样！太可爱了！
　　黎今歌看着面前的女人，只觉得肩旁好像莫名的抖动着，她转过了头看向了身旁用剧本挡着脸的编剧。
　　“齐编，你抖什么？”
　　编剧闻言这才止住了笑声，她拿下了剧本一脸无辜的摊了摊手。
　　“我没抖啊，您看错了......”
　　编剧说完后，又心虚的呼了口气，好险啊，差不点就被影后发现了！看起来以后不能再笑的这么放肆了。
　　黎今歌若有所思的点了点头，可就在这时，身旁的江导却看不下去了，他看向了那个一直站在影后面前的女人。
　　“小楚啊，今天是你第一次进组，你可要好好发挥啊。”
　　楚诗汇闻言腼腆了笑了下：“我会的，江导。”
　　黎今歌闻言这才回过了神，她又将视线挪到了面前这个女人的脸上。
　　看着她一直顿在半空半空中的手，黎今歌礼貌的同她握了握手。
　　“嗯，又见面了。”
　　握了大概一秒，黎今歌刚想放开手，可就在这时那只手也不知哪来的力气却越握越紧了，黎今歌见状不悦的皱了皱眉，直觉告诉她，面前这个女人的来意或许并非那么简单。
作者有话要说：　　小顾：黎今歌，你能否解释一下那个女人是什么鬼？！
黎影后：（一脸无辜）我也不知道啊，我也不认识她啊。
小顾：excuseme？你不认识她，她还敢叫你名字，而且竟然还握你的手！这我就不能忍了！
黎影后：（无奈的笑了笑）摸摸小受受！又吃醋了呢，哈哈哈，就喜欢你炸毛的样子。
小顾：你走开！你才小受受呢！你才是个炸毛受呢！
黎影后：（揉了揉某人的脸）口是心非的女人呐，你看，你果然还是臣服于本攻了吧？
小顾：（拍掉了某人的手）你走开！我才不要理你了！再见！
黎影后：（无奈的摊了摊手）唉，小受受又炸毛了~

　　☆、不在状态~

　　不得不说, 这一天楚诗汇已经等了很久了, 能和影后合作是她一直以来的梦想的, 为了这一天她虽然付出了很多代价但那都是值得的！
　　早在楚诗汇还是学生时期时, 就经常看黎今歌演的电影，在那个年代黎今歌可谓真的是红透半边天了, 就连她所出演的电影，票房排行都是极高的, 在那个时候, 影后真的就是所有人心口的朱砂痣啊, 她真的太优秀了！以至于别人都不敢去靠近她！
　　可以说楚诗汇是黎今歌这么多年以来最忠实的迷妹粉，还记得当年她第一次在电影荧幕上看到黎今歌时, 就已经深深的被这个美丽的女人所吸引了。
　　她之所以进入娱乐圈, 也都是因为黎今歌，她想离自己这么多年一直默默喜欢着的偶像近一些，只有当她站在顶端了, 黎今歌才能看得到她。
　　而为了这一天，这么多年她一直在默默的努力着, 现在她终于有勇气也有地位去追求黎今歌了！这一天对于她来说真的等了太久了！
　　楚诗汇的目光太过炙热, 仿佛眼中也带着无数颗桃心, 看得黎今歌怪不自然。
　　楚诗汇已经握着黎今歌的手握了很久了，在这期间黎今歌一直在晃着手，可是奈何她的力气实在是太大了！根本就甩不开啊！
　　瞧着对方还不松手，黎今歌不由得握拳咳了几声。
　　“咳咳......”
　　过了一会儿，楚诗汇这才算是回过了神, 她下意识的笑了笑随后松开了手。
　　虽然黎今歌和面前的这个女人不太熟，但是她却总感觉这个女人或许来者不善，总觉得她像是带着某种目的来的......难道是她多心了么？
　　楚诗汇的目光似乎一直都未从黎今歌的身上移离过，看的黎今歌都发毛了。
　　“今歌，希望接下来的时间里，我们能合作愉快。”
　　说实话，黎今歌本人并不太喜欢和不熟的人说话，要说起一开始和不太熟的人讲话，也就只有顾拟思一人了，可能她真的是个例外吧，这或许就是冥冥之中自有缘分。
　　黎今歌礼貌的点了点头：“嗯，合作愉快。”
　　楚诗汇闻言淡淡的笑了下，其实她早就习惯了黎今歌的这种高冷，毕竟之前她就听圈内的人说过黎影后对待不熟的人几乎是一言不发的，既然能和她说几句话看起来也不算太坏，对于刚开始想要接近影后的她来说确实是挺意外的。
　　很显然，这也只是楚诗汇自己的想法而已，而黎今歌根本就没往那方面想在，之所以能跟她说几句话，那也只是表面上的客套而已，毕竟作为一个前辈来说，不搭理后辈好像确实有点说不过去。
　　抛去一些私人原因来说，江导倒是挺看好这个年轻的演员，他既然能选楚诗汇当配角自然也是有他的想法，毕竟想要和他合作的人真的是太多了，这其中除了运气可能就要靠眼缘了。
　　说白了，能不能出演江导的电影，除了要看演技还要看对方的形象，如果说这个人注定不能演好演活电影中的角色，那么或许就也没什么意义了。
　　江导看向了楚诗汇温和的笑了笑：“小楚啊，剧本你之前应该都看过了吧？你在电影里饰演的是葛生的朋友，如果没有什么其他情况的话，咱们今天就先简单的对一下戏。”
　　黎今歌闻言却有些出神，不知不觉中她又想到了顾拟思那个女人，如果今天和她对戏的是小顾就好了......
　　楚诗汇认真的点了点头：“好的，江导，我一定会演好的。”
　　江导欣慰的笑了笑，随后他又看向了一旁正托着腮发呆的黎今歌。
　　“今歌，等下的话你和小楚就去对戏吧。”
　　黎今歌依旧在托腮沉思着，她似乎一点都没听到江导在说什么。
　　江导见黎今歌半天没有反应，他不由得疑惑的皱了皱眉。
　　“今歌？”
　　黎今歌闻言这才渐渐的回过了神，她淡淡的看向了江导。
　　“嗯？”
　　江导若有所思的抿了抿唇，今歌她今天是怎么了？以前从来没见她走过神啊，尤其还在即将对戏的时候走神，总觉得她今天不在状态啊......
　　这般想着，江导无奈的笑了笑。
　　“今歌我看你今天有点不在状态啊，要不然今天先休息一天？”
　　江导这句话才刚刚说完，下一秒黎今歌就已经从椅子上站了起来朝着拍摄场地走去了。
　　楚诗汇见状不由得跟了上去，江导盯着黎今歌的背影，却不知在想些什么。
　　黎今歌漫无目的的走向了拍摄场地，在路过葛生的那间小屋时，她忽地顿住了脚步若有所思的看向了那间小屋。
　　以前每当对戏的时候，顾拟思都会在那间小屋里乖乖站好，明明江导都还没说开拍呢，她就已经提前准备好进入状态了，看上去倒是格外的认真呢。
　　看着那间小屋，恍惚中似乎看到了那个女人挺拔的背影，黎今歌勾起了嘴角淡淡的笑了笑。
　　还记得当时顾拟思腰受伤的时候，她就默默的靠在门上，脸色惨白的让人心疼，也是那一天黎今歌第一次当众发火，当时真的都快要气死她了！无论她怎么跟顾拟思说，那个小傻子却都听不进去任何。直到最后晕倒在黎今歌的怀里，在那一刻，黎今歌第一次体会到了心慌的感觉，那种感觉就像是失去了最重要的人，心里的某个位置在那一瞬间真的就像是空了一样。
　　其实，虽然黎今歌从来没有当面夸过顾拟思的演技，但实际上在她心里却一直都是赞同她的，或许是因为顾拟思的执着所打动了她。
　　那个女人高冷的时候板着一张脸看上去就像个冰块，可是她笑起来的时候眼角却总是弯弯的，看上去很是好看，在她生气的时候，看着她炸毛的样子不由得想让揉揉她的头发。
　　不经意间，顾拟思的音容笑貌似乎早已映在了黎今歌的心里，此刻的她，满心满眼的都是那个倔强的女人。
　　可能就连黎今歌自己都不知道，早在很久之前顾拟思就已经闯入了她的心里，而那颗一直埋在心里的种子也早已在不知不觉中生根发芽了。
　　“黎姐。”
　　恍惚中，黎今歌忽然听到了熟悉的声音，她欣喜的抬起了头看了一下四周。
　　可是却并看到那个熟悉的身影，可能是她太想念小顾了，所以才出现幻听了吧......
　　站在原地，黎今歌攥紧了拳深深的叹了口气。
　　一直跟在黎今歌身后的楚诗汇在此时也跟了上来，她慢慢的走到了黎今歌的身旁。
　　“今歌？怎么在这儿发呆啊？”
　　楚诗汇本来想抬手拍一下黎今歌的肩，可是下一秒却被黎今歌躲开了。
　　黎今歌也没搭理楚诗汇，径自的走向了她的小屋中。
　　楚诗汇的手还顿在半空中，她看着黎今歌的背影，眼里闪过了一丝不悦。
　　过了一会儿，她忽然朝着早已设定好的那条小巷走了过去。
　　黎今歌坐在小屋外的竹椅上，默默的托着腮看着对面的那条小巷，以前每到拍戏的时候，她坐在这里就能看到对面那条小巷里的白色身影。
　　当时顾拟思饰演的葛生手里还提着菜篮，而自己就默默的坐在这里等着她，那种感觉还真的就像是等待着家人回来了一样，现在回想起来还挺温馨的呢。
　　可是现在却看不到了，反而是另一个背影站在了那里，一时间还有点不习惯呢......
　　副导演此时已经拿着场记板走了过来，黎今歌呼了口气渐渐的进入了状态。
　　“好，各部门准备！第四场《外来客》，action！”
　　当副导演打了板时，对面小巷里楚诗汇饰演的汪茵这才渐渐朝着这面走了过来。
　　当汪茵走到小屋外时，恰好此时白遇刚要站起身回到屋子里，下一秒却忽然被一个陌生的声音叫住了。
　　“你好，请问这里是葛生家么？”
　　白遇闻言转过了身，疑惑的看向了对面那个陌生的女孩。
　　当对面的那个女人转过身时，汪茵忽然愣住了，那个女人......看上去真的好美啊......在这种小镇里也会有这么美丽的女人么？倒是可惜了。
　　白遇仔细的打量着对面的女孩，过了一会儿，她忽然拢了下耳边的碎发淡淡的笑了下。
　　“她家就住在我对面，你是？”
　　汪茵闻言腼腆的挠了挠头：“我是她朋友。”
　　白遇若有所思的点了点头，看样子对面的女孩好像并不是这个小镇里的人，从她的衣着打扮上来看，她倒是和葛生刚来时穿的很像呢，估计她们都是从城市里来的吧。
　　见那女人不说话，汪茵也不好意思再去看她，说来也是奇怪，每当看到她精致的容颜时，却总是会被她所吸引......
　　过了一会儿，白遇忽然指向了对面屋子外的那把竹椅。
　　“她等下就下班回来了，你可以坐在她家门口等她。”
　　汪茵愣了一会儿点了点头：“噢，好......谢谢。”
　　白遇淡淡的笑了笑，随后走进了屋子。
　　正待这时，副导演迅速的拍下了场记板。
　　“好！cut！”
　　黎今歌颇感轻松的呼了口气，仿佛一直以来绷着的情绪在这一瞬间才算是释放了。
作者有话要说：　　黎影后：（理不直气也壮）哼！我的心里只有小顾，我当然不会理别的女人！
小顾：是么？你的境界何时这么高了？
黎影后：（得意的甩了下头发）那当然！我的境界一直都是这么......哎？这话听着好像有点不对劲啊！
小顾：（一脸正经）是么？哪里不对劲？
黎影后：好啊！你套我话！我不理你了！
小顾：（宠溺的揉了揉某人的头发）好了好了，乖了啦。
黎影后：（死傲娇）哼！

　　☆、你真的想好了么？

　　
　　好在黎今歌的演技高超, 即使是在不在状态的情况下, 也能快速的进入状态, 总体来说, 她的表现要比楚诗汇好的多。
　　可黎今歌本人却不太满意，如果依着往常的话她的表现会比现在还要好, 但是今天她确实是不在状态，可能是因为某人不在原因吧。
　　这场戏之所以能结束的这么快是因为少了另一个主角的戏份, 本来这场戏到最后应该是顾拟思饰演的葛生下班回来时在屋子外看到了汪茵, 然后两个人互相寒暄一下。
　　但是因为顾拟思术后休息的原因, 所以这场戏后半部分的戏份才临时取消了。
　　不过不得不说，顾拟思不在这里的话, 这场戏似乎总觉得像是缺了点什么, 可能是主角之间的那种气场与互动吧。
　　只有一位女主的戏注定是不完美的，但是遇到这种突发情况，又总不能让另一个女主一个人撑起全场戏, 所以这或许也是江导临时加了一个配角的原因吧。
　　黎今歌打开了小屋的门走了过来，而此时楚诗汇还在和江导有说有笑的聊着刚才的剧情。
　　江导面为微笑的看向了, 正朝着这面走来的黎今歌。
　　“今歌, 刚才的戏份拍的不错, 你表现也很完美，看起来你和小楚搭配的也很好嘛。”
　　楚诗汇闻言却不好意思的挠头笑了笑，她下意识的看向了对面的黎今歌。
　　“江导说笑了，是今歌前辈演的好，我这点演技在她的眼里也只不过是皮毛而已, 不值一提。”
　　黎今歌看着面前的两个人，勉强挤出了个笑容，实际上她却并没有那么开心。
　　“今歌，等下的时候你和小楚再聊聊，你们俩初次合作多沟通沟通也是好事。”
　　黎今歌心不在焉的看了眼，身旁一直在盯着她的楚诗汇。
　　正待这时她的手机却忽地响了，黎今歌下意识的从口袋里拿出了手机走向了对面。
　　按下了接听键后，便只听到了小李激动的声音。
　　“影后，顾姐她......顾姐她！”
　　黎今歌皱了皱眉，只觉得有种不好的预感。
　　“她怎么了？！”
　　未等小李说完话，黎今歌迅速的将手机揣在了口袋里朝着跑出了剧组。
　　而此时江导还在和楚诗汇聊着剧情，可下一秒他刚想转过身和黎今歌说话时，便只看到了一个身影迅速的闪了过去。
　　江导疑惑的朝着黎今歌的背影喊道：“今歌，你上哪儿去啊？！” 
　　楚诗汇看着黎今歌的背影，气的下意识攥紧了拳，她好不容易才来到这里拍戏，结果又让今歌给溜了！这一切肯定都是因为顾拟思！如果不是她的话，那么这部戏的另一个女主角早就是她的了！哪儿来轮得到顾拟思啊！
　　黎今歌也来不及和江导说一下原因了，她现在的心可谓都悬起来了！小李说话都说不明白，顾拟思到底怎么了？！
　　司机此时还坐在车里看着手机，可是当他再次抬头时却忽地看到一个飞速的身影正朝着这面跑了过来。
　　为了避免看错，司机见状使劲的揉了揉眼睛，可下一秒当他看清来人时，他这才算是松了口气。
　　司机放下了手机将车开了过来，黎今歌拉开了车门迅速的跨上了车。
　　“影后，您怎么这么快就出来了？”
　　黎今歌也来不及回答司机的问题了，她捂着胸口呼哧呼哧的喘着气。
　　“走，开快点，咱们去医院！”
　　“噢，好好。”
　　司机也未敢耽搁时间，他加快了车速朝着医院的方向驶了过去。
　　一路上，黎今歌一直紧握着手机，心里七上八下的，顾拟思应该不会有事吧？但愿，但愿她真的会平安无事。
　　当车子抵达医院的时候，黎今歌急忙拉开了车门下了车，等到司机反应过来的时候，只见自家影后已经没影了。
　　当黎今歌跑到大厅的时候，医院大厅的人在看到影后时都惊呆了，她们甚至都不敢相信有朝一日电视上的大明星真的就出现在了眼前。
　　“影后！那是黎影后么？！”
　　“我的天，影后真的好美啊！真人比电视上还要美！”
　　“哇，影后哎！我女神！她好高啊，这大长腿！真让人羡慕。”
　　“啊啊啊啊啊啊！黎影后！我竟然会在医院看到她！我一定是在做梦！”
　　黎今歌也顾不得周围人在说些什么了，她现在心里也只想着能马上见到顾拟思。
　　因为电梯外的人实在是太多了，迫不得已的情况下，黎今歌这才走向了另一边的楼梯飞速的跑上了楼。
　　说起来也是奇怪，要是往常的话她上到三楼就累的不行了，可是今天她就像是打了鸡血一样一路飞奔到五楼。
　　迈入了五楼的最后一阶楼梯，黎今歌累的把着扶手气喘吁吁的，她跑的脸都红了，如果要是在十楼的话，她就算是长了翅膀也飞不上去啊！
　　歇了一会儿，黎今歌呼了口气走出了楼梯间。
　　当小李和小张还在走廊里聊着天的时候，下一秒只看到了一个黑色的身影迅速的跑了过来。
　　当顾拟思刚要下床的时候，忽然听到了开门声，她下意识的朝着门口看了过去，当她看到黎今歌时，却忽地愣住了。
　　黎今歌这家伙不是在剧组么？怎么这么快就赶回来了？！而且看上去脸怎么这么红啊？......
　　顾拟思刚要下床，黎今歌却忽然叫住了她。
　　“别动别动！淡定！”
　　未等顾拟思说话，黎今歌迅速的朝着她走了过来。
　　黎今歌担心的抬起了顾拟思的胳膊仔细的检查着她到底有没有事。
　　“你怎么了？哪里不舒服？！有没有事啊？”
　　黎今歌急的脸都红了，顾拟思见状却有些一头雾水，她只不过是想下来活动活动而已......
　　“黎姐，我就是想下来走一走，总坐在床上腿都发麻了，你看我这不是好好的么？”
　　看着黎今歌这副担心的样子，顾拟思无奈的晃了晃手臂朝她笑了笑。
　　看上去顾拟思好像真的没什么事，还好还好！都快吓死她了！如果说顾拟思真的出事的话，她都难以想象她会怎么办。
　　黎今歌看着面前的顾拟思，不由得皱了皱眉，就在顾拟思要说些什么时，下一秒她却忽然被黎今歌抱住了。
　　“你知不知道你都快吓死我了？！你如果出事了我可怎么办啊？！顾拟思我拜托你，就算是不为了我，为了你自己你也要好好的可以么？！”
　　黎今歌的声音有些发颤，看样子她是真的着急了......
　　顾拟思靠在黎今歌的肩上，不得说黎今歌的怀抱真的太过温暖了，以至于都让人有些留恋。
　　也不知为何，当顾拟思听到黎今歌的这番话时，在某一瞬间忽然觉得心里暖暖的，就好像是心里一直以来所设下的防线被打开了一个缺口，而黎今歌就像是一束温暖的光芒透过那个缺口照到了她的心里。
　　黎今歌紧紧的抱着顾拟思，仿佛下一秒只要她松手怀里的人就要消失了一样。
　　顾拟思淡淡的笑了笑，随后她的手慢慢的抬了起来也回抱住了面前的人。
　　当顾拟思的抱住她时，她的身子却忽地一僵。
　　这倒是顾拟思第一次主动回应她，黎今歌甚至惊喜的都有些反应迟钝了，她愣愣的站在原地不知该做些什么。
　　“黎姐乖啦，我这不是没事么？别担心。”
　　黎今歌依旧是紧紧的抱着顾拟思，现在她终于能体会到思念成疾是种什么滋味了，原来喜欢一个人就是这种感觉啊，恨不得每天都能呆在她的身边。
　　感情真是一种既复杂又说不清道不明的因素，它甚至会轻而易举的左右一个人的思想，哪怕是再理智的人遇到感情任凭心里的那道决堤再结实也会变得溃不成军，这种滋味真的太难熬了。
　　黎今歌呼了口气，慢慢的松开了手，若有所思的低着头。
　　“黎姐？你......”
　　顾拟思的话还未说完，下一秒便只觉得脸上有一阵温热的触感，但那感觉逝去的很快，仿佛像是一片羽毛轻轻的划在脸上一样。
　　顾拟思忽地愣住了，她的脸色看上去似乎有些发红，心跳似乎也随着刚才的感觉而加速了。　　
　　黎今歌见顾拟思没说话，她慢慢的拉过了顾拟思的手握在了掌心中。
　　“我觉得我这些日子可能是病了，或许中了一种名为你的毒，说起来就连我自己都搞不懂，无论我做什么都会想到你，仿佛心里也只容纳下了你一人，这种滋味真的太难熬了。”
　　黎今歌的声音异常的轻柔，听的不由得让人有些心软。
　　顾拟思淡淡的看向了对面的黎今歌，如果可以的话，她也想抱一抱黎今歌，但是她真的有勇气去面对么？毕竟两个人如果真的决定在一起了，那么未来的路或许真的会走的很艰难，她真的想好了么？
　　“黎姐，你要知道如果我们真的在一起了，那么日后的路或许就不会那么好走了，到时候我们也会迎来各种方面的流言蜚语，或许到那时你的事业都会受到影响，对此你真的想好了么？”
　　顾拟思说的确实是事实，也是这些日子以来黎今歌一直都在想的，但那或许对于她来说都不是最重要的。
　　沉默了片刻，黎今歌认真的看向了对面的顾拟思，她的眼神中似乎透着一种坚定。
　　“那对于我来说都不是最重要的，对于我而言最重要的只有你，只要我们能携手一起去面对，任何的流言蜚语我都不畏惧，天塌下来有我撑着，如果可以的话，我想成为那个能让你依靠能去保护你的人，我不想再让你受到任何的伤害了。”
　　黎今歌说的话字字戳到了顾拟思的心窝，她的神情有些动容，看样子似乎已经被这番暖心的话所打动了。
作者有话要说：　　这一章就推荐听最经典的《勇气》食用了，现在唯有里面的歌词最适合我此刻的心声，千万万语都抵不过一句只有你最值得啊，迷之感动。
哈哈哈，高举影后宠溺攻大旗！壮哉！

　　☆、花光了全部的运气~

　　瞧着顾拟思不再说话了, 黎今歌不由得攥紧了衣角, 她的手心都紧张的出汗了。
　　沉默了片刻, 黎今歌索性一咬牙一跺脚豁出去了！不就是求个答案么？有什么的？！
　　“所以, 你愿意和我在一起么？”
　　黎今歌皱了皱眉紧盯着对面的顾拟思，她此刻的心情似乎都在随着顾拟思的表情而变化着。
　　顾拟思确实有点动容了, 可能她真的被黎今歌的真诚所打动到了。
　　在此之前还从来没有人跟她这么说过这番既认真又暖心的话，或许之前追求她喜欢她的人都只是喜欢她这张好看的皮囊而已, 而黎今歌给她的感觉却有些不同......
　　但是现在这种情况之下, 如果真的选择和黎今歌携手走下去的话, 那么她们日后面对的问题或许要比现在麻烦的多，而这一步既然跨出去了就再也无法回头了, 无论结果是何都要继续走下去。
　　很显然, 顾拟思一向爱替别人考虑，她不想因为自己而耽误黎今歌的大好前程，黎今歌与她不同, 她未来会有比现在还要好上十倍的发展，不可能仅仅拘泥于此, 如果她们一旦要是在一起了, 那么想必黎今歌的事业多多少少都会受到影响的。
　　人有的时候真的不能太自私, 这毕竟不是一件小事，总是要换位思考一下的。
　　在这些问题的面前，顾拟思还是很理智的，好在她最后的一丝理智还没有被黎今歌的这番话所影响到。
　　想了许久，顾拟思抿了抿唇, 淡淡的看向了对面的黎今歌。
　　“黎姐，有些事情不是三言两语能说明白的，你还有你的事业，我不想让你因为我而耽误了大好的前程，如果要是那样的话......我......我觉得我大概会内疚一辈子的。”
　　尽管顾拟思不太想说的这么直白，但是在这种情况之下她也只好这样说了，或许只有这样说才能让黎今歌理智一点。
　　黎今歌闻言愣了愣，她甚至都不理解顾拟思到底在担心什么？事业真的就那么重要么？人生就这么短短几十年，如果说真的错过了那个对的人，就算是站在事业的顶端又有什么用呢？到头来不过也只是享受一个人的孤寂而已。
　　黎今歌的眼里划过了一丝不悦，她环着双臂走上前了几步。
　　此刻的她和顾拟思只有一寸的距离而已，黎今歌微眯了眯眼眸紧盯着顾拟思的双眸，似乎想要从中看出什么。
　　可是眼前这双好看的眸子里实在是太过于平淡了，甚至于一丝波澜起伏都没有。
　　这一次黎今歌并没有在顾拟思的眼中看到一丝波动的情绪，甚至于连半分欣喜都没有。
　　面对着黎今歌高挑的身影，顾拟思却也丝毫不畏惧，她抬眸和对面那个高她几分的女人对视着。 
　　一时间，两个人的目光交汇到了一起，无形之中好似又汇聚成了火花，仿佛空气中都弥漫着一股浓浓的硝烟味。
　　过了一会儿，黎今歌无奈的勾了勾唇角笑了下。
　　“顾拟思，以后能不能不要只考虑别人了？能不能设身处地为你自己想一想？我们都不是小孩子了，为什么总是要把事情想的那么复杂呢？只享受当下就好了，何必要让自己那么累呢？”
　　黎今歌的语气中透着几分无奈之意，她真的不理解顾拟思的想法，就像是现在站在她面前却看不透她这个人一样。
　　顾拟思闻言摇了摇头：“黎姐，我的事业发展到至今我已经很满足了，但是你不同，未来还有大好的前程在等着你，我怕你有朝一日想起来时会......”
　　顾拟思的话还未说完，黎今歌摇了摇头轻声叹了口气。
　　“我说过，我从来不会为我的选择而后悔，我都不怕，你还怕什么？”
　　黎今歌无奈的看向对面的顾拟思，殊不知她此刻的眼中皆是浓浓的失望之意。
　　这下子，顾拟思可谓没话说了，黎今歌已经都把话说到这份儿上了，她还能再说些什么呢？
　　“所以，你能否相信我？我们只是试试而已，如果你觉得不合适的话我们就......再分开。”
　　虽然，黎今歌很不想把话说到这份儿上，但是她说的确是都是事实，如果到时候顾拟思真的觉得不合适的话，那么她还能怎样？难道还能去强求么？
　　顾拟思都被黎今歌给气笑了，以前黎今歌还总是说她执着，现在看起来黎今歌那家伙也很执着啊，对于她认定了的事情几乎是板上钉钉不容拒绝的。
　　顾拟思淡淡的点了点头：“好，那我们就试试吧。”
　　黎今歌闻言有些惊讶的看向了她，她刚才说什么？难道是自己听错了？
　　“你刚才说什么？”黎今歌皱了皱眉，似乎不太敢相信她的话。
　　“算了，既然黎姐没听到的话，那我就把话收回了。”顾拟思故作严肃的说道。
　　就在顾拟思要转身之时，黎今歌却忽然拉住了顾拟思的胳膊。
　　“不行！说出来的话哪儿还有收回去的道理？我刚才都听到了，你答应我了。”
　　黎今歌委屈巴巴的嘟着嘴，晃着顾拟思的胳膊。
　　顾拟思一向受不了这种萌萌哒小奶音，她转过了身看向了身后的人。
　　顾拟思也真是拿黎今歌这家伙没办法了，她走上了前，宠溺的揉了揉黎今歌的头发。
　　“你啊，越来越傲娇了呢，傲娇鬼。~”
　　黎今歌闻言叉着腰躲开了顾拟思的手，她嘟着嘴生气的看向了对面女人。
　　“你才傲娇鬼呢！哼！我才不是傲娇鬼！”
　　不得不说，有时候黎今歌真的就像个小孩子一样，但是在公众的面前她似乎永远都是那么成熟又不失魅力的她，而在自己的面前她却将孩子气的一面毫无掩饰的展现出来，看起来她也是很信任自己的吧。
　　顾拟思若有所思的看着黎今歌，若是能一直这样就好了，但是她们之间真的会有一个好结果么？
　　瞧着顾拟思不说话了，黎今歌的心里有些忐忑，她紧张的看着对面顾拟思。
　　“所以，我们这就算是在一起了么？”
　　黎今歌的语气明显带着期待之意，此刻的她就像是个单纯的孩子一样，只要有一颗糖吃就开心的不得了，而她的这种情绪也只是跟顾拟思一人展现过。
　　其实黎今歌也挺不错的，最起码要比一些人真实的多，她能把她的喜怒哀乐都表现出来，也会将她的另一面展现给最信任的人，这确实是挺难得的，作为一个完美女友，黎今歌确实是个最佳人选。
　　如果她们要不是在这个圈子里就好了，那样也就会勇敢一些，也不会像现在这样考虑的那么多了，但是有些时候这个圈子就是有很多的限制，尽管每一步都走的小心翼翼却还是避免不了。
　　这般想着，顾拟思对着黎今歌点头笑了笑。
　　“对，当然如果你现在想反悔的话还来得及。”
　　很显然，顾拟思这是在逗黎今歌，但黎今歌却真的当真了。
　　“不不不！后悔是肯定不会后悔的，这辈子都不会后悔的！”黎今歌一本正经的拍了拍胸脯。
　　顾拟思被黎今歌的这番话逗笑了，黎今歌这家伙还真的是个活宝，有时候一句莫名的话都能让人笑的前仰后合。
　　“黎姐，我发现你好像真的自带喜感特效哎？我刚才只是逗你的。”
　　顾拟思笑起来眼角弯弯的，看上去真的很是好看呢，可能她的这种笑容也是黎今歌一直以来所要去守护的，她想让顾拟思和她相处起来能放松一些，不至于那么的有压力，只有这样的话，两个人之间的关系才能越来越融洽，相处模式才会越来越舒服。
　　“拟思，以后的话遇到难事能不能不要再一个人默默的承受了？你不光是一个人，你还有我，我的肩膀可以给你依靠，但是我只希望你能相信我，依赖我，我这是第一次和别人谈恋爱，可能我也有很多的缺点，但是我会一点点改掉的，给我点时间好么？”黎今歌极其认真的看着顾拟思。
　　说起来也是不容易，像黎今歌那么心高气傲的人从来都没有和别人说过这番话，更别说为了另一个人改变自己了，所以她或许只有在真正喜欢的人面前才能放下全部的骄傲，坦率的说出自己的想法。
　　其实，黎今歌的一番话已经很让人感动了，她真的不需要再做些什么了。
　　顾拟思闻言也有些心软了，她慢慢的牵起了黎今歌的手。
　　“黎姐，你真的没有必要再为了我去改变什么了，你只做你自己就好了，我也只是希望你能开心和我在一起也不要有任何的压力。”
　　说起来她们两个人都很善良呢，有的时候缘分还真的是很微妙呢，某个特殊的时间段可能就会遇到那个对的她了，能遇到顾拟思这么善良的姑娘，大概花光了黎今歌后半生的全部运气，好在她们没有因此而错过。
　　黎今歌温柔的笑了笑，随后忽然将顾拟思揽入了怀中。
　　“我现在忽然之间觉得，我大概是这世界上最幸福的人了，老天爷能让我遇到你，真的是很眷顾我了，可能我这二十七年里都只是为了等待你，但是好在我现在等到你了。”
作者有话要说：　　黎影后：（摸了摸小脸）唉，我最近明显都瘦了，小脸都耷拉了。
小顾：（挑了挑眉）然而你手里拿着的是南瓜，所以摸上去当然觉得瘦了。
黎影后：（拍了拍南瓜）我这不是在帮南瓜说一下它的内心os么，这都被你看出来了！
小顾：（一脸正经）你的戏敢不敢像你的钱一样再多一点？！
黎影后：咳咳咳，不存在的！溜了溜了。

　　☆、没亲到！

　　就这么静静的窝在黎今歌的怀里, 仿佛隔着衣料能听到她“砰砰”的心跳声, 此刻顾拟思倒是格外享受这个温暖的怀抱。
　　其实有的时候不需要说太多的话, 只享受片刻的温馨就好, 就像黎今歌说的那样，她们都不是小孩子了, 不需要再去考虑的那么复杂，只要享受当下这种美好的时光就足够了。
　　“要是能早点遇到你就好了, 在我还没有进入这个圈子之前遇到你的话, 可能我就不会选择从事这份职业了, 这样的话我们就能多一点时间相处了，也就不至于那么忙了。”
　　不可否认, 在这个形形色色的圈子里确实充满着很多的诱惑, 这个圈子说大说小却也不小，呆的时间越久性格就越会发生变化，可能到最后能保持初心就已经是好事了。
　　顾拟思之所以这么多年一直坚持着自己的原则, 可能一方面是性格原因，另一方面她也是想坚持自己的初衷, 尽量的将演员这份职业诠释完美, 这样的话才能不至于等到老了之后再也没有办法出现在荧幕前了, 而感到后悔。
　　人嘛，总是要有点理想的，而顾拟思的理想也只是为了能让自己的发展好一些，让家里人的生活变得更好一些，这大概就是她之前的人生规划了。
　　黎今歌勾了勾唇角, 抚了抚顾拟思柔顺的头发。
　　“傻丫头，如果你没有从事这份职业，进入娱乐圈的话，那么我们可能也就不会遇到了，所以有些事情就是注定的啊，改变不了。”
　　是啊，如果她真的没有进入娱乐圈的话，可能也就不会遇到黎今歌了吧，或许会看到，但也只是在荧幕上而已。
　　“黎姐，虽然我之前一直都没有夸过你，但是也不得不承认，你确实很优秀呢，无论是从性格还是到人品你都无可挑剔，可能如果不是通过这部戏了解到你的话，我对你印象大概一直会停留荧幕上那个充满着女性魅力又高贵十足的你，那个你甚至不太敢让人去靠近。”顾拟思的眼中似乎闪烁着真诚的光芒。
　　听到了这番话后，黎今歌无奈的笑了笑，原来她之前在顾拟思的心中就是这么个形象啊，听起来倒是挺美滋滋的。
　　“拟思，你只需要记住，荧幕上的我只是戏中的那个角色而已，而此刻站在你面前的我才是那个最真实的我，作为一个演员来说是一定要把戏里和戏外区分开的，否则的话就会事半功倍。”
　　黎今歌说的确实都是事实，这也是顾拟思一直以来的一个缺点，她可能没有黎今歌那么的有经验，能完全的区分开戏里和戏外，所以这可能也是她一直以来都只能停留在最佳女配角的原因。
　　顾拟思认真的点了点头：“嗯，我会慢慢领悟的，直到我能拿到最佳女主角的奖项为止。”
　　黎今歌闻言放开了顾拟思，她低头碰了碰顾拟思的鼻尖。
　　“不用怕，你女票我可是影后啊！有我罩着你，你还怕拿不到最佳女主角的奖项么？我保证你以后肯定会拿奖拿到手软的。”
　　黎今歌的话倒像是开玩笑，不过听起来还挺安心的。
　　其实顾拟思这么多年拍戏的资源也都挺不错，但唯独却总是和最佳女配角之间差了那么一点点，再反观黎今歌，从她当年第一部电影出道时，就获得了第一个奖项，这么多年以来国内以及国际的奖项她也拿了不少，这其中肯定是有原因的，可能真的是因为她的演技还没到黎今歌那种出神入化能应用自如的地步吧。
　　有时候爱情真的是很微妙的东西，当自己的恋人特别优秀时，那么她自己也想努力变得优秀，哪怕是为了有一天能和黎今歌并肩站在颁奖台上，所以真的要向着那个目标努力才行啊。
　　“所以，相信自己，也相信我好么？”黎今歌握了握拳，似乎在等待着顾拟思回应自己。
　　“好，我会为了你而努力的，肯定不会让你失望的。”顾拟思认真的点了点头随后碰了下黎今歌的拳头。
　　能有一个像黎今歌一样充满正能量的女朋友，也算是福气了，无论遇到什么事情黎今歌永远都会安慰她，鼓舞她，这也让她有了莫大的信心去克服一切困难。
　　可能未来的路会走的很艰难，但只要有黎今歌在，也就不会那么的害怕了。
　　听到了顾拟思的回答，黎今歌笑了笑，轻捏了下她的脸蛋。
　　小顾的脸软软的手感还真是好啊，有点像她小时候床头上的泰迪熊，脸上的绒毛也是软软的，简直让人爱不释手啊！
　　黎今歌慢慢的低下了头，想要去吻顾拟思的唇。
　　顾拟思的脸色有些发红，她低着头就像是一个娇羞的小媳妇儿一样，看上去怪可爱的。
　　正待此刻，病房的门却忽然被打开了，当小李和小张看到眼前的一幕时，两个人皆都惊讶的长大了嘴巴，似乎不敢相信发生了什么！
　　“OMG！我的大地女神老乖乖哦！我这是看到了什么？！天呐！”
　　小张惊讶的抬起了手，指了指对面还靠在一起的两个人。
　　“顾姐......影后......你们这是......什么情况啊？！我们才刚刚离开了一会儿，这到底发生了什么？！”
　　顾拟思红着脸下意识的退后了几步，她低着头不敢去看门口站着的那两个人。
　　黎今歌被这句突然的话吓到了，说来倒也是巧，就在她想转身的同时却猝不及防的被旁边的椅子绊到了，在这种暧昧又尴尬的气氛下，只见黎影后一屁股跌坐在了地上。
　　这一下跌的倒是不轻，黎今歌捂着腰吃痛的皱着眉：“哎呦，我的老腰啊！”
　　顾拟思既心疼又有些想笑，她想要伸手去扶黎今歌，可是奈何门口站着的那两个小助理却始终在盯着她。
　　也顾不得那么多了，顾拟思刚想去扶黎今歌，可是下一秒只见黎今歌对着她使了个眼色。
　　顾拟思并不理解黎今歌的意思，难道她这是故意的么？
　　“黎姐，你......”
　　顾拟思的话才说了一半，下一秒小李忽然不合时宜的笑出了声。
　　“哈哈哈！小张你输了，我就说影后肯定和顾姐在一起了，我不管反正你晚饭的鸭腿肯定是归我了！”
　　小张没心思去搭理小李，她始终是一脸看戏的表情，虽然失去了一个鸭腿，不过能看到这么劲爆的一幕，也算是值了！
　　黎今歌闻言懊恼的闭上了眼睛攥紧了拳，真是倒霉！就差那么一点点就要亲到了！可是在这种关键的时候竟然被人看到了！真是破坏气氛！啊啊啊啊啊！这就非常让人抓狂了好嘛！
　　黎今歌因为被人打扰到了，所以才格外的不爽，下一秒她忽然瞪向了站在门口笑的一脸猥琐的小李。
　　小李被自家影后瞪的一愣，她捂住了眼睛及时的将笑意憋了回去。
　　“那个......影后，我们什么都没看见！您就当我们什么都没看到！”
　　小张见状也装作了一脸什么都不知道的表情：“对对对！我们什么都没看到，你们继续，你们继续。”
　　小张说完后便要迅速的离开，因为捂着眼睛的缘故，小张根本就什么都看不到，她刚想走出去，结果却一下子撞到了小张的额头。
　　“嘭的一声”这一下子撞的倒是不轻，小李和小张吃痛的捂着额头，只觉得头晕眼花的。
　　“哎呦！我这是撞到哪儿了？”
　　“小李，你看着点路！”
　　小张被这一下子撞的也懵了，她揉了揉撞红了的额头，拉着小张狼狈的离开了。
　　瞧着她们俩走了后，顾拟思这才算是松了口气，她蹲了下来想要扶黎今歌站起来。
　　“来，黎姐，我扶你起来。”
　　可是这时，黎今歌却忽然闭上了眼睛戳了戳自己的小脸蛋。
　　顾拟思一脸不解的看着她，黎今歌这家伙又要搞什么鬼？！
　　“哼！我要亲亲才起来！”
　　此刻的黎今歌看上去特别的赖皮，顾拟思闻言又羞又恼的瞪了她一眼。
　　“黎今歌，你敢不敢再幼稚一点？！”
　　黎今歌闻言调皮的嘟了嘟嘴，又戳了戳她的小脸蛋。
　　“我不管，我就要亲亲才起来！”
　　顾拟思的脸红的都快像个桃子了，她也真是拿黎今歌没办法了，这家伙还真是得了便宜还卖乖！
　　“你......你再不起来我生气了！”
　　黎今歌闻言委屈巴巴的睁开了眼睛看向了又羞又恼的顾拟思。
　　“哇！你凶我！哭唧唧！”
　　顾拟思被黎今歌弄的都没话说了，她什么时候凶她了？！苍天呐！能不能来个人把黎今歌这个妖孽给收走？！
　　顾拟思无奈的看着黎今歌：“你到底要怎样？”
　　黎今歌闻言调皮的眨了眨眼睛，伸手比了个一：“我要一个亲亲就起来，只要一个嘛！”
　　不得不说，黎影后撒娇起来还真是让人骨头都酥了，怪不得人们都说撒娇女人最好命呢。
　　其实黎今歌的这个要求也不算过分，反倒是挺可爱的，但是顾拟思还真的没有主动去亲过黎今歌，怪不好意思的。
　　瞧着黎今歌这样子，估计也应该是死磕到底了，顾拟思无奈的摇了摇头。
　　“就一个啊，说好了的。”
　　黎今歌闻言期待的点了点头，殊不知她此刻心里都乐开花了，还好没被小顾看出来她的想法，要不然就得不到这种爆炸性的福利了！
　　顾拟思皱了皱眉有些害羞的咬着下唇，随后她闭上了眼睛迅速的在黎今歌的右侧脸颊上轻啄了一下。
　　就在顾拟思要离开之时，黎今歌却忽然向前凑了凑吻了一下她的唇角。
作者有话要说：　　黎影后：哼！我要一个炒鸡甜的亲亲！
小顾：（若有所思）表情包？我这里有很多表情包。
黎影后：好啊！你不爱我了！你都会敷衍我了！
小顾：唉，我发现你越来越受了。
黎影后：（生气气）你走开！你才受呢！你最受了你！
小顾：（摊了摊手）然而粉丝们都觉得我是攻啊。
黎影后：（满头黑线）......群众的眼神也不一定是雪亮的！我才是攻！
小顾：（得意的笑了笑）然而你的粉丝也觉得你是受啊。
黎影后：......再见吧！没爱了！

　　☆、恋爱的感觉~

　　顾拟思的脸霎时就红了, 她万万没想到黎今歌这家伙竟然还会留这么一招！真的是大意了！故意的！绝对是故意的！
　　黎今歌歪着头宠溺的看着面前顾拟思, 她现在忽然之间觉得当初的这个选择是对的, 像顾拟思这么好看的女人, 就算是不和她在一起，那么身边肯定也会有无数的追求者, 所以说下手当然要早一些了！笑话！她们家小顾当然只是她一个人的了！
　　顾拟思被黎今歌看的有些不好意思，她皱了皱眉迅速的站了起来。
　　一想到顾拟思刚才那副害羞的样子, 黎今歌就不由得有些想笑, 她们家小顾真的太可爱了！这么可爱的人现在是她的了！这种感觉真的太好了！
　　黎今歌捂嘴偷笑了一会儿, 随后她皱了皱眉，捂着腰故意装出了一副痛苦的样子。
　　“哎呦, 我的老腰怕是要断了！都没有人拉我一把！委屈！”
　　听到了黎今歌的话, 顾拟思一时间又心软了，她无奈的摇了摇头随后转过身蹲在了黎今歌的身边。
　　“来，我扶你起来。”
　　瞧着计谋得逞了, 黎今歌在心里偷笑了下，下一秒她忽然搭上了顾拟思的胳膊, 顾拟思见状慢慢的将黎今歌扶了起来。
　　“没事吧？还疼么？”
　　顾拟思担忧的看了看黎今歌, 仔细的询问着她的状况。
　　黎今歌闻言挑了挑眉, 她环着双臂慢慢的朝着顾拟思凑了过去。
　　眼看着某人朝着自己走了过来，顾拟思下意识的朝后退了退，黎今歌这女人到底要干嘛？！明明上一秒还说腰疼呢......好啊，原来是骗她的！戏精！果然是戏精啊！真是信了她的邪！
　　黎今歌每走上前一步，顾拟思就后退一步, 直到退到墙壁上已经无路可退了。
　　顾拟思整个人都贴在了墙上，她惊慌的看着眼前的某人，黎今歌她这是要干嘛？要壁咚么？！太大胆了！
　　黎今歌的手恰好撑在了顾拟思的脸旁，她盯着眼前那双好看的眼眸看了好一会儿，这一次她明显的从顾拟思的眼中看到了一丝紧张。
　　过了一会儿，她忽然笑了笑，抬手理了理顾拟思鬓角的碎发。
　　温热的呼吸扑洒在脸上，顾拟思紧张的心都快跳出来了！她皱了皱眉下意识的攥紧了衣角。
　　不得不说，黎今歌的颜值的确不是盖的！这张精致的脸此刻就这么映入她的眼中，无形之中仿佛有一股吸引力，在吸引着顾拟思。
　　哎！黎今歌当真是妖孽呢！怪不得之前圈内人都说影后这张倾国倾城的脸看得都能让人脸红心跳！仿佛像是回到了初恋时的感觉一样，以前顾拟思还不太相信呢，但是现在她算是信了，看起来有时候传言也并非是假啊！
　　渐渐的，顾拟思的脸变得越来越红，黎今歌歪着头温柔的笑了下。
　　顾拟思不由自主的盯着黎今歌的面容看了好一会儿，下一秒当她反应过来时，她有些不好意思的低下了头，不敢再去看黎今歌的脸，这张脸对于她来说，多看一秒都是一种诱惑啊！
　　瞧着顾拟思一直低着头，黎今歌轻挑起了她的下巴，又朝前凑近了几分，直到快要贴近那张红唇时，她这才停了下来。
　　黎今歌的笑容实在是太撩人了！以前怎么没发现她这么会撩啊？！难道说这家伙以前一直都是这么会撩？不愧是影后！隐藏的够深啊！
　　“所以说，我可否理解为你这算是关心我？”
　　无形之中，影后撩起人来真的是要人命啊！她的声音真的太磁性了！仿佛话从她的口中说出就像是一个一个充满着荷尔蒙的音符，这对于爱情小白的顾拟思来说简直就是致命的一击啊！根本就无法抵抗得住这种诱惑啊！
　　顾拟思紧张的手心都出汗了，她现在的脸颊红的就像是煮熟了的虾子一样，看上去怪可爱的。
　　沉默了片刻，顾拟思皱了皱眉索性一咬牙豁出去了！难道她还要怕黎今歌不成？！
　　“我只是......唔!”
　　顾拟思的话还未说完，就已经被温热的唇堵住了，她下意识的攥紧了黎今歌的衣服。
　　一瞬间四唇相接，温热的触感伴随着炙热的呼吸渐渐攻陷着她心里的最后一道防线，仿佛下一秒她就快要沉溺在这种致命的温柔里脱不开身了。
　　顾拟思渐渐的闭上了眼睛，她的手也慢慢的松开了黎今歌的衣服。
　　这一次顾拟思反倒是没有之前那么抗拒了，这对于黎今歌来说倒是一件好事。
　　瞧着顾拟思渐渐放松了下来，黎今歌顺势轻轻的抱住了她。
　　趁着这时，灵活的小舌慢慢的钻入了她的口中，撬开了她的牙齿，黎今歌轻轻碰了下她的舌尖，犹如蜻蜓点水一般，瞧着对方并没有拒绝，她便又开始了下一步动作，灵活的小舌渐渐与那躲在暗处的舌尖交织缠绵着。
　　温热的触感夹杂着此刻格外暧昧的气氛，冲击着顾拟思的大脑，她现在只觉得大脑一片空白仿佛身体都不由支配了。
　　慢慢的，两个人的呼吸逐渐变得急促了些，令黎今歌万万没想到的是，顾拟思这女人竟然不会换气！
　　就在顾拟思快要喘不上来气时，黎今歌这才慢慢的放开她，轻轻枕在她的颈窝里微微的喘着气。
　　“你竟然不会换气，下次的话我教你吧。”
　　黎今歌慢慢的抬起了头看着顾拟思，她的目光似乎有些迷离，脸上的余温也并没有褪去，看上去怪诱惑人的。
　　顾拟思此刻的脸红的都能烫人了，她恼羞成怒的看向了黎今歌，刚想伸手锤一下黎今歌，下一秒却忽然被黎今歌接住了。
　　黎今歌宠溺的握住了顾拟思的拳头，又顺势摸了一下小手。
　　“小拳拳锤胸口，小拟思，你不乖哦。~”
　　顾拟思又羞又恼的抬头直视着面前格外得意的黎今歌。
　　“你！你这家伙怎么还得寸进尺啊！”
　　顾拟思才刚刚说完这句话，下一秒便被黎今歌轻柔的带入了怀中。
　　“好了好了，拟思乖了啦，那你要是害羞的话，我下次不亲嘴就好了，可以亲脸！”
　　黎今歌还真是皮的很，在这种时候都能开得了玩笑，还真是很让人火大啊！
　　顾拟思害羞的埋在了黎今歌的怀中，气的轻锤了下黎今歌的肩膀。
　　黎今歌眨了眨眼睛，下一秒故作痛苦的呼出了声：“哎呦！好痛哦！”
　　顾拟思闻言立刻从黎今歌的怀中脱离出来，她担忧的看着面前皱眉捂着肩膀的黎今歌。
　　“怎么了？是不是我力气大了，锤疼了？”
　　瞧着对方上钩了，黎今歌这才故意的抬起了头以着迅雷不及掩耳之势，快速的在顾拟思的脸颊上亲了一口。
　　下一秒顾拟思这才反应过来，她捂着脸哀怨的看向了面前得意洋洋的黎今歌。
　　“好啊！你现在都敢诓我了！”
　　黎今歌宠溺的揉了揉顾拟思柔顺的头发，殊不知此刻她的眼神温柔的都快滴出水了。
　　“好了，不要生气了嘛，我们去医院后面走走吧，要不然你总呆在病房里也不是回事啊。”
　　顾拟思闻言惊讶的看着黎今歌，但是看上去黎今歌这家伙却并不像是开玩笑的样子。
　　“黎姐，你没跟我开玩笑吧？如果咱们现在出去的话，万一被人看到的话就......”
　　黎今歌若有所思的点了点头，其实对于顾拟思的顾虑她也早就考虑到了，虽说医院里可能并没有狗仔，但万一要是被人拍到的话就又会惹来一桩麻烦事了，毕竟现在她们俩才刚在一起，如果传出去的话，那么想必对她们俩的影响也不是那么的好。
　　想了一会儿，黎今歌笑着拍了拍顾拟思的手安慰着她。
　　“没事，应该不会有人闲到这种程度，就算是被人拍到的，我也会让人处理掉的，别担心。”
　　听着黎今歌的话，顾拟思也才算是安心了一些，有的时候只要黎今歌在身边，就会让她有种安全感。
　　或许真的就像是黎今歌所说的那样，天塌下来也有她撑着，但是顾拟思却还是想尽自己所能去保护她。
　　过了一会儿，顾拟思忽然主动牵起了黎今歌的手。
　　“好，那咱们走吧。”
　　黎今歌盯着她的手，似乎还没反应过来是怎么回事。
　　顾拟思见黎今歌半天不说话，她回头看向了站在身后的她。
　　“黎姐？”
　　顾拟思的一句话，才算是把黎今歌的思绪拉了回来，她不好意思的挠了挠头。
　　“抱歉，走神了。”
　　尽管表面上风轻云淡，但实际上黎今歌的心里却早已是波涛汹涌了！苍天！小顾竟然主动牵她的手了哎！哇！好开心啊！
　　顾拟思自然不知道黎今歌心里的想法，可是当她想要说些什么时，下一秒却忽然被黎今歌揽住了肩膀。
　　黎今歌对着顾拟思温柔的笑了笑，回握住了她的手。
　　“好了，咱们走吧。”
　　顾拟思也握了握黎今歌的手，低头淡淡的笑了笑，不知不觉中她似乎已经习惯了这种日常生活中的温馨，就像是心里已经容纳下了一个人的位置一样。
　　这大概就是恋爱的感觉吧，甜蜜中又带着温馨，又分外享受两个人呆在一起相处时的感觉，恨不得一直都能粘在一起，这种感觉倒是挺奇妙的呢。
作者有话要说：　　黎影后：哼！你个炸毛受！小受受！
小顾：（满头黑线）你才炸毛受呢！你再说我是炸毛受，我就把你炸了！
黎影后：（笑死过去）哈哈哈哈哈！我们家小顾太可爱了，摸摸头哦~
小顾：你走开！你个妖孽！
黎影后：肉段！小顾说我是妖孽！委屈！
小顾：肉段，你帮她还是帮我？！
正在焦急码字的肉段：你们小两口之间打情骂俏的我就不参与了，我正焦急码字呢！
黎影后：哼！
小顾：切！

　　☆、我才是攻！

　　而与此同时, 小李和小张肩并肩靠在窗前, 还在激动的讨论着刚才的事情。
　　小李握着手机, 想发微博的心却一刻都未曾打消过, 天呐！自家影后恋爱了怎么办！在线等！
　　小张一直在托着腮，脸上仿佛都写满了郁闷, 看起来真的是没有对比就没有伤害啊，明明前一秒还洋洋得意的, 结果下一秒就被啪啪打脸了, 这种从天堂跌到地狱滋味真的太扎心了！
　　小李插着兜, 得意洋洋的看着小张的侧脸笑了笑。
　　“你看，我就说她们俩早就在一起了吧, 你还非得说她们俩就是朋友, 我早就看出来她们俩之间不对劲了！”
　　说起来小张也有些懊恼，本来她还以为顾姐和黎影后之间真的没什么呢，结果刚才当她看到那一幕时, 那种感觉就像是煮熟的鸭子飞了，当惊喜过后冷静下来的郁闷才是最扎心的！太打脸了！以后她再也不和小李打赌了！
　　小张生气的摆了摆手：“好了好了, 输给你一个鸭腿就是了, 不就是一个鸭腿么？有什么大不了的！”    
　　当黎今歌和顾拟思走出来的时候, 窗前站着的那两个人似乎也并没有发现什么端倪。
　　顾拟思伸手指了指她们两个人，刚要开口说话，下一秒却忽然被黎今歌捂住了嘴。
　　“嘘，不要说话，别惊动她们。”
　　顾拟思不解的皱了皱眉, 很显然她并不懂黎今歌的意思。
　　可是奈何黎今歌这家伙还捂着没完了！生气之下，顾拟思轻咬了下黎今歌的手指。
　　“哎呦喂！”
　　黎今歌刻意压低了声音吃痛的呼出了声，她委屈巴巴的看了眼身旁环着双臂的小顾。
　　顾拟思见状也不由得有些心软了，她伸出了白嫩嫩的小手顿在了黎今歌的面前。
　　“喏，咬疼你了，给你咬回来就是了。”
　　听到了顾拟思的话，黎今歌差不点笑晕过去，她们家小顾真的太可爱了！好萌啊！
　　“哼！”
　　黎今歌傲娇的哼了哼，又不舍得咬顾拟思的手指，她宠溺的捏了下顾拟思的鼻尖。
　　“傻瓜，我怎么舍得咬你呢？”
　　黎今歌的一句话撩的顾拟思脸都红了，她现在只觉得都快要腻死在这种甜言蜜语里了，黎今歌这个妖孽真的太会撩了！
　　顾拟思不禁缩回了手，故意做出了一副嫌弃的样子。
　　“噫，你肉麻不？”
　　黎今歌下意识的看了眼还在聊着天的小李和小张，趁着她们俩不注意之时，她轻捏了下顾拟思的小脸蛋。
　　“好啊，你都敢嫌弃我了！委屈！”
　　说起来，小顾的脸真的好软啊！皮肤超好的说！黎今歌只觉得自己的少女心都被勾起来了，她又揉了揉顾拟思的小脸蛋。
　　黎今歌将顾拟思两侧的脸蛋都堆在了一起，此刻这么看上去顾拟思好像是在嘟着嘴一样，有点像仓鼠！好可爱！
　　“噗！哈哈哈！”
　　黎今歌不由得被顾拟思这副可爱的样子逗笑了，她捂着肚子眼睛笑的都睁不开了。
　　顾拟思生气的瞪了黎今歌的一眼，话说黎今歌这家伙是拿她当布偶了么？！竟然这么放肆的揉她的小嫩脸！太大胆了吧！
　　“笑笑笑！你就笑吧。”
　　顾拟思生气的背过了身，黎今歌见状不由得从后面抱住了她。
　　“好了好了，我不笑就是了，不要生气了好不好？”
　　顾拟思闻言挑了挑眉，淡淡的笑了笑，其实她也并没有那么生气，只是想吓唬一下黎今歌罢了。
　　说起来，黎今歌倒还真是挺宠顾拟思的，基本上对于顾拟思的要求她都会去满足，可能这么多年以来她也只宠过顾拟思一人，以后也只想宠顾拟思一人，这种如视珍宝的感觉对于她来说倒是挺不错呢。
　　虽然黎今歌表面上给人的感觉很霸气很威武，但实际上她确实个妥妥的妻管严，基本上小顾说一，她都不敢说二，毕竟顾拟思好不容易才答应了她，以后的话当然就要听她的了，万事都以女票为大嘛！
　　哄好了顾拟思后，黎今歌牵着顾拟思的手刚想要离开，可是下一秒却忽然被一阵爽朗的笑声吸引了。
　　黎今歌疑惑的顿住了脚步朝着身后看去，果不其然，她恰好看到了小李那副经典的滑稽式笑容。
　　“哈哈哈哈哈！可笑死我了！”
　　小李笑的嘴都拢不上了，刚才的一幕对于她来说真的太劲爆了！才不一会儿的功夫，自家影后和顾姐之间的进展就这么快了嘛？！简直是光速啊！太让人心潮澎湃了！
　　而小张却并没有小李那么开心，相反她心里更多的却是惊讶，话说顾姐和黎影后之间到底是怎么一回事啊？之前她们两个人不就仅仅是朋友的关系么？这怎么......难道说她们之间早就有姬情了？！只不过一直都在隐瞒罢了。
　　小李叉着腰，眉开眼笑的拍了拍小张的肩：“小张，我跟你讲！我家影后肯定是个攻！我敢用我的人格以及后半生的节操去担保，哇！刚才那一幕真的太美了！你们家顾姐好受啊！哈哈哈哈！”
　　黎今歌听到了自家助理的话，差不点没忍住笑出声，不愧是她的助理啊！真的太了解她了！不错不错！回去之后一定要表扬一下小李！
　　而顾拟思的脸色却登时就黑了，什么叫她好受啊？！好受是个什么鬼？！她有那么受么？！
　　小张一脸无奈的翻了个大大的白眼，看起来真的是不能让小李知道什么事，要不然她最起码要笑上半年。
　　“并没有好么！我觉得影后才是个受，你看我们家顾姐多高冷啊，那气质，那大长腿简直就是为攻而生的！反正我站顾姐攻！”
　　小李不服气的哼了哼：“影后是攻！顾姐才是受！”
　　小张见状环着双臂，毫不示弱对上了小李的目光：“不！顾姐是攻！影后才是受！”
　　小张和小李各持着一方的立场，两个人似乎都觉得自家老大才是真正的攻，殊不知此刻黎今歌和顾拟思正站在她们两人的身后静静的听着她们讨论。
　　两个人争执了一会儿，小李哈着腰无奈的摆了摆手。
　　“切！我不跟你争执了，说的我都累了！” 
　　小张却依旧不服气的反驳着小李的说法。
　　“哼！反正顾姐就是攻！不容反驳！”
　　正在此时，黎今歌握拳咳了几声，似乎是在提醒着她们两人。
　　“咳咳......”
　　听到了咳嗽声后，小李吓的立刻直起了腰转过身看向了身后，可当她看到自家影后的身影时，吓的表情都僵住了。
　　“影......影后，顾姐，你们怎么在这儿啊？”
　　小李吓得说话都结巴了，她现在的表情就像是那个惊呆了的表情包一样，看上去倒是有些好笑。
　　黎今歌闻言皱了皱眉，下意识朝着小李使了个眼色示意她不要再说话了。
　　小李自然领悟到了自家影后的意思，完了完了！这下子可糟了！瞧着顾姐那生气的样子，估计她也没有好果子吃了！妈妈呀！顾姐生气起来好可怕！
　　顾拟思板着一张脸看上去似乎有些不悦，过了一会儿她忽然挑了挑眉玩味的勾了勾唇角。
　　“小张。”
　　小张全程一直在装傻，可是当她听到了熟悉的声音后，脸上的表情都快哭了，这下子坏了！她不光在顾姐的面前讨论攻受不说！而且最关键的是竟然还被黎影后给听到了！还真是一失足成千古恨啊！
　　小张即使是听到了也依旧在装傻，小李见状不由得拽着小张转过了身。
　　小张抬起了手，对着黎今歌和顾拟思扬起了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“嗨！这么巧啊，竟然在这里也能遇到顾姐和黎影后......巧了。”
　　不得不说，此刻小张的表情真的是太搞笑了！就像是那张被吓傻了的狗子表情包一样，表情简直一模一样！
　　黎今歌实在是忍不住了，她转过了身掐了下手背，直到渐渐的感觉到了痛感，这才算是止住了她的笑意。
　　瞧着小张和小李的反应，顾拟思拍着手淡淡的笑了笑：“好，很好，对于你们俩的讨论我表示很满意，但是！受肯定是不会受的！我才是攻好么？”
　　其实顾拟思很早之前就想说这句话了，早在黎今歌掉马甲的时候她就想表明一下立场了，如果仅仅是小李认为她受就算了，现在就连她的粉丝有一部分都觉得她变受了，这就不能忍了好嘛！谁说身高就一定要决定攻受了？！明明要从气质上来看好不好！黎今歌那副傲娇的样子可比她受的多了！搞笑！她才是真正隐藏性的高冷攻好嘛！
　　顾拟思的这句话倒是惊到黎今歌了，如果她没记错的话，这不应该是她的台词么？怎么被小顾给抢了？！
　　小李和小张闻言皆都惊讶的看向了一旁的黎今歌，她们似乎都不敢相信影后那么攻气的人竟然会是个受！
　　黎今歌下意识的转过了身对着她们俩疯狂的摆了摆手。
　　“没有的事！根本就不存在的！我才是攻！”
　　顾拟思刚想说些什么，可是下一秒黎今歌却忽然绕到了她的身后迅速将她推走了。
　　小李和小张渐渐的靠在了一起，一脸看戏的表情看着对面的两个背影。
　　小李用手肘怼了怼身旁的小张：“小张，你觉得谁是攻？”
　　小张闻言若有所思的抿了抿唇：“我觉得这次，或许我同意你的说法了。”
　　总算是意见一致了，小李和小张舒了口气默契的击了下掌！
作者有话要说：　　黎影后:（叉着腰）我才是攻！你个小受受是不可能翻身农奴把歌唱的！
小顾：（也叉着腰）我才是！你才是小受受呢！
黎影后：我是！
小顾：我是！
黎影后：群众的眼光是雪亮的！
小顾：那就交给群众来评评理！
瑟瑟发抖的肉段：额......其实我觉得我还是溜吧。
黎影后：你走开！
小顾：你走开！再见！
瑟瑟发抖的肉段：妈妈！你们俩太可怕了！

　　☆、真是令人头秃！

　　顾拟思皱了皱眉, 本来她还想再说点什么呢, 结果被黎今歌这么一打扰, 她又无法表明自己的地位了！真是令人头秃！
　　“黎姐, 你总推我干嘛？！”
　　黎今歌闻言轻笑了笑，还好刚才她推的比较是时候, 否则的话顾拟思就又要说些爆炸性的话了，她的总攻地位可不能被顾拟思的一句话所干扰了！想都不要想！她的总攻地位必须是不可动摇的！
　　“拟思, 找个时间的话, 我会让你看看到底你我谁才是攻。”
　　黎今歌此刻的嗓音听起来格外的诱惑, 顾拟思听到了她的话不由得红了脸。
　　“你这家伙！怎么越来越......越来越皮了呢！”
　　黎今歌闻言吐了吐小舌笑了笑，怎么听怎么觉得小顾这话是害羞了呢, 看起来她们家小顾脸皮还真是薄啊, 经不起挑逗，以后找个机会的话可要好好的收拾一下她。
　　“皮这一下我很开心。”
　　这下子顾拟思被噎的没话说了，也奇了怪了, 无论她说什么黎今歌这家伙总是有话接，每次都能把她弄的无话可说, 以前的时候好像还并没有这样啊, 就是这些日子渐渐的好像就有点变了......
　　黎今歌一路推着顾拟思走到了电梯前, 期间还吸引了不少路人的目光。
　　其中一个路人为了能看清一些，还刻意踮着脚看向了电梯这面。
　　“哎？我怎么看着那个人这么像黎影后呢？她旁边的那个人也有点眼熟啊......”
　　站在他身旁的路人闻言也顺着他的视线望了过去。
　　“你是不是看错了？我要是没记错的话黎影后现在不应该是在拍戏么？她怎么可能会在医院呢！”
　　踮脚的路人闻言意味深长的笑了笑：“那你可错了，我昨天就听有人在传黎影后来医院了，反正我觉得那个人应该是她，如果要真的是她的话, 那她旁边的人估计就是......”
　　路人的话还未等说完，紧接着就看到了几个面带微笑的女生疯狂的朝着这面跑了过来。
　　“啊啊啊啊啊啊！影后啊！顾女神！等等我啊！”
　　“女神女神！好不容易才见到你一面给我签个名吧！”
　　“哇！我竟然在有生之年见到影后和顾女神同框了！好开心哦！”
　　“影后您等等我啊！我还要和你合张影呢！”
　　奇怪？怎么总觉得有人在喊她们呢？难道是她听错了？
　　不经意间，黎今歌看向了左面，不看不知道，一看吓一跳！原来真的不是她听错了！真的有人朝着这面跑过来了，好可怕啊！
　　黎今歌惊慌的搓着小手，躲到了顾拟思的身后。
　　“妈耶！完了，咱俩这是暴露了！快快快，趁着她们没过来赶紧溜！”
　　顾拟思闻言却有些哭笑不得，说起来黎今歌这家伙至于这么怕粉丝么？刚才她不是还一副霸气的样子么？可是现在就跟个怕生的小孩儿一样。
　　“黎姐，没事不用害怕，有我在呢。”
　　黎今歌一直躲在顾拟思的身后，时不时的还探出了头，观察着对面的情况。
　　“吓死宝宝了！”
　　可能是这些日子以来见的粉丝实在是太多了，被认出来的次数也太多了，渐渐的黎今歌都有点粉丝恐惧症了！
　　瞧着人群越来越近了，黎今歌迅速的按下了电梯键，过了一会儿，电梯门才刚刚打开黎今歌便迅速的拉着顾拟思的手走进了电梯。
　　等到她们跑过来的时候，影后和顾女神已经走入电梯里了，就差那么一点点啊！就要见到了！好可惜啊！
　　“呜呜呜！就差一点点就要看到她们了！被她们跑掉了！”
　　“难过！悲伤！我好不容易才能见到女神一面的说！”
　　“唉，所以说能见到她们俩，真的就要看运气和缘分了！也并不是说想见就能见到的。”
　　粉丝们没能见到影后和顾女神，一时间情绪有些低落，不过，其中倒是有个路人趁着黎今歌等电梯的时候，及时的拿出了手机拍下了一张照片。
　　待到黎今歌和顾拟思走入电梯的时候，靠在电梯旁黎今歌这才算是松了口气。
　　“呼，好在是躲过她们了，否则的话被看出来了就糟了！”
　　顾拟思闻言若有所思的看向了黎今歌，怎么总觉得黎今歌好像不仅仅是害怕粉丝呢，难道说另有原因么？
　　“黎姐，我记得你之前好像不怎么害怕粉丝啊，现在怎么？......”
　　黎今歌闻言不自然的眨了眨眼睛，看上去似乎是在犹豫什么。
　　其实顾拟思说的说的对，黎今歌主要也不是害怕粉丝的原因，她怕的是那些人拍到她们俩共处的照片再传到网上，毕竟前些日子她们两家的粉丝关系已经很恶劣了，如果说现在再突然之间曝出这么一张照片的话，估计粉丝就肯定会炸锅了！那到时候要想缓和关系的话都困难了！
　　说白了，黎今歌还是为顾拟思考虑了，如果说要是只有她一个人的话倒是没什么，可是她旁边还有顾拟思啊，还是要站在她的角度设身处地考虑一下的。
　　黎今歌挠了挠头勉强挤出了一个笑容：“额......就是这些日子遇到的粉丝实在是太多了，可能就有点心理阴影，不过过几天就好了。”
　　顾拟思闻言皱了皱眉，她盯着黎今歌看了一会儿，怎么总觉得黎今歌好像有事瞒着她呢......还是她想多了？
　　等到顾拟思再想问些什么时，电梯的门却忽然开了，黎今歌牵着她的手走了出去。
　　黎今歌牵着顾拟思的手走到了医院后面，因为这个时间段人少的原因所以恰好可以在医院后面走一走透透气。
　　夏季的暖风时不时的吹拂着绿叶，偶然有几只鸟儿停在树枝上啼叫着，小路旁的花坛里花儿开的正好，一阵暖风夹杂着花的香味吹了过来，这种夏天的味道倒是很清新呢。
　　黎今歌牵着顾拟思的手漫步在小路上，当她们俩走到小路旁的喷泉时，一缕阳光恰好折射在了水中，水面上隐隐约约的映出了她们俩的身影。
　　顾拟思有很久没有出来走一走了，这些日子以来一直躺在床上，躺的她都要发霉了。
　　当暖暖的阳光照在她的身上时，顾拟思闭上了眼睛，似乎格外享受此刻的宁静。
　　黎今歌就这么静静的偏头看着身旁那个美丽的女人，眼中似乎闪烁着光芒。
　　感受着温暖的阳光，聆听着鸟儿轻快的啼叫声，顾拟思颇感轻松的舒了口气。
　　“很久都没有像现在这样放松过了，这些日子我在床上躺的都快发霉了，能出来透透气的感觉真是太好了。”
　　黎今歌闻言温柔的笑了笑，她忽然之间发现她们家小顾好像是个极其容易满足的人，即使是能出来透透气转一转都已经很享受了，像她这样的人倒是不多了。
　　“你倒是容易满足，才出来转一转的功夫都开心的不得了，这要是以后带你周游全世界的话，你还不得开心的跳起来啊？”
　　顾拟思闻言睁开了眼睛，看向了湛蓝的天空，天空上有几朵棉花状的云正在随风飘动着，如果要是能在云上躺一下的话，肯定特别舒服。
　　“人总是要学会满足的，要不然的话就会跌入到欲望的无底洞中了，尤其是在咱们这个圈子里，面对的诱惑当然要比普通人还要多，所以在这种情况之下，我们也只能是保持初心了，无论以后发展成什么样子，都不要把当初的初心丢掉，这样的话才算是有意义啊。”
　　顾拟思的话倒是点醒了黎今歌，是啊，她说的很有道理，但是能做到的人却很少，人的欲望是无止境的，如果说即使是身处在一个充满诱惑的圈子里，还能保持着初心坚持着原则的话，那么这个人的思想觉悟就很高了，以至于在这个圈子里都是一股清流了。
　　黎今歌微眯了眯眼眸，下意识的握紧了顾拟思的手：“但是这对于绝大多数人来说都很难，每个人的性格都是会变的，它会随着周围的发展事物以及环境去变化，这些都是不可避免的，我们能做的也只有在这个圈子里坚守着自己的原则与初心了。”
　　顾拟思闻言勾唇笑了笑，她抬手描绘着那朵在天空中四处飘动着的云。
　　“黎姐，你当初是为了什么进入娱乐圈的？”
　　黎今歌若有所思的抿了抿唇，这个问题嘛她倒是没怎么考虑过，要说起来的话，可能真的是兴趣问题，当年的她各方面以至于学习成绩都特别的优异，但是她却唯独对演戏这方面很感兴趣，所以她这才报了电影学院表演系专业，直到后来顺利的演第一部电影入行出道，基本上这一路走来都是顺风顺水的。
　　“大概是因为好玩吧，恰好我对演戏也感兴趣，所以就想着试试看呗，但其实我当年高考成绩要远远超出了电影学院的分数线，再加上我的天赋不错，所以就顺利的排在了当时电影学院分数排行榜的第一位。”
　　要说起来黎今歌当年也是个学霸呢，当年她上学的时候还特别的爱玩，但她就是聪明，学什么都快，所以学习成绩这方面也从来都没有让人操心过，可能真的就是天分这方面比较特殊，所以才能使得黎今歌无论做什么事都能高效率高质量的去完成。
作者有话要说：　　黎影后：哼！我的总攻地位是不可动摇的！想都不要想！
小顾：不，你的总受地位是不可能动摇的，总攻是我好咩！
黎影后：（叉着腰）哼！是我！
小顾：（背着手）是我！
瑟瑟发抖的的肉段：好了好了，你们俩歇一歇。
黎影后：你走开！
小顾：走开，你这只老肉！
瑟瑟发抖的肉段：呜呜呜！哭唧唧！

　　☆、这个feel可以的~

　　顾拟思闻言却有些想笑, 看起来黎今歌这家伙还真是单纯, 仅仅是因为好玩就选择了报考表演系专业, 倒是挺随性的, 她的这种性格还真是令人羡慕啊。
　　“黎姐，你倒是一个比较特殊的学霸呢, 但是我真的挺羡慕你这种性格，能跟你这种性格的人相处肯定特别的舒服。”
　　一说到这个, 黎今歌就有点想笑, 她至今还记得当年报专业的时候, 不少同学都被她的选择震惊了，她们高中班主任还苦口婆心的劝她选择一个适合她又比较好的专业, 当时为了这事儿校长还跟她谈心了好几次呢, 但是黎今歌却还是没听从别人的意见，毅然决然的从众多优异的学霸中脱颖而出，选择了一个对于她来说是未知数的专业。
　　黎今歌无奈的摊手笑了笑：“可不是, 我记得当时我们班就我一个报了电影学院表演系的，其他的学霸都是各种各样的名牌大学, 可能她们觉得就我一个人比较特殊吧, 但是人嘛总是要敢于尝试新鲜的事物啊, 不试试怎么能知道到底行不行呢？”
　　黎今歌确实是一个有主见有性格的人，她不会轻易的去听从别人的安排，而是按照自己的计划想法去选择规划人生，像她这样的人倒是很适合做女朋友以及人生的导师。
　　听到了黎今歌的这番话，顾拟思淡淡的笑了笑, 如果说一个人注定有幽默细胞的话，那么可能早在之前就会表现出来了，很显然黎今歌身上就恰好具有这种幽默细胞。
　　黎今歌摸了摸顾拟思的小手，一本正经的看向了她：“那你呢？你是因为什么才进入这个圈子的？”
　　顾拟思勾了勾唇角，其实要说起来她的想法与黎今歌的并不同，她并不是为了好玩才选择了一个对于自己来说本就是未知数的专业。
　　说起来她当时确实没想过能进入娱乐圈发展，如果不是那次偶然的机遇能遇到圈子里的星探的话，单凭她自身的条件肯定是无法跨入这个圈子的，但正是因为有了那次机遇和一个恰好的时机她才能顺利的进入这个圈子里发展。
　　顾拟思歪头看向了黎今歌笑了下：“我可能跟你的想法不同，在我那个时候是要靠机遇的，况且我当时又并非是科班出身，所以说想要进入圈子里发展就挺困难的，但好在我还算比较努力吧再加上时机赶的不错，趁着当时年轻就进入娱乐圈了。”
　　顾拟思虽然说的云淡风轻，但事实却远比她说的还要辛苦，在她那个年代如果不是科班出身的话是很难在这个圈子里发展下去的，她必须要付出比常人还要多十倍的努力去练习基本功打好演员的基础，这对于当时才18岁的她来说也算是不容易了，在她那个年纪本来能好好的去享受一下青春年华，可是却偏偏为了以后还不知道能发展到何种程度的事业去努力，也是苦了她了。
　　所以说人生注定就是有失有得，失去了原本宝贵的青春，却换来了一份价值千金的事业，说不上值得但也说不上可惜，大概她所付出的与回报的是对等的吧。
　　黎今歌倒是格外心疼这样坚强的顾拟思，她要是能早些时候遇到顾拟思就好了，起码还能尽她所能去帮一下顾拟思，这样的话还能让她的路好走一些，也就不至于那么辛苦了。
　　顾拟思见黎今歌不再说话了，她抬手在黎今歌的眼前晃了晃。
　　可是下一秒她便突然的被黎今歌揽入了怀中，顾拟思一时间还未反应过来。
　　“黎姐？”
　　黎今歌温柔的吻了下顾拟思的额头，她的动作格外轻柔，好似将顾拟思当成了心中不可触碰的珍宝一样。
　　“如果我要是能早一点遇到你就好了，这样的话我还能去帮帮你，也就不会让你那么辛苦了，你的事业能发展到现在这种程度已经很棒了，想必也付出了很多辛苦吧，这样坚强的你真的很让人心疼啊。”
　　顾拟思窝在黎今歌的怀里静静的听着她此刻的心跳声，仿佛所有的辛苦在这一刻也都转化成了难以形容的幸福感，这种感觉是她之前从未有过的。
　　顾拟思抬头对上了黎今歌那双温柔的眸子，她笑了笑轻捏了下黎今歌的鼻尖。
　　“但是人总是要趁着年轻的时候努力一下的，不努力的话永远不会知道自己的潜力有多大，即使是付出了很多辛苦能遇到你，也值得了。”
　　当顾拟思拿开手的时候，黎今歌轻吻了下她的手心。
　　“我何德何能，能遇到这么好的你啊，这对于我来说真的太奢侈了，就像是老天赐给我的珍宝一样，在以后的日子里我会尽我所能去保护你的，肯定不会再让人伤害你了，也不会让你那么辛苦了，你就安心的呆在我身边好不好？”
　　听到黎今歌这番深情的话，顾拟思只觉得脸上的温度有些发烫，或许她是真的被黎今歌的真诚所打动了。
　　顾拟思调皮的笑了笑，眼里划过了一丝玩味之意。
　　“好啊，那就要看你以后的表现喽。”
　　黎今歌闻言对着顾拟思宠溺的笑了笑，随后她忽然将顾拟思抱了起来在原地转着圈圈。
　　“好啊！你也敢打趣我了！看我怎么收拾你！”
　　顾拟思被黎今歌突然的动作吓到了，她下意识的看了眼周围还在散步的人，直到那些人渐渐向这面投来目光，她的耳垂却愈发的红润了。
　　“黎姐！你快点将我放下来，这还有这么多人呢！让人看到了不好。”
　　黎今歌看了一眼周围散步的路人，大多数都是老人，根本就没人会认出来她们的。
　　“怕什么，老人家是认不出来的，我再抱着你转一会儿，等会儿带你荡秋千去。”
　　顾拟思闻言却还是有些担心，真的不会被人认出来么？但是这样的话被人看到是不是也不太好啊......
　　“可是......”
　　黎今歌似乎早就猜到了顾拟思想要说什么，她看了一下四周，趁着现在还没有人注意到她们，她迅速的抬头吻了一下顾拟思的唇。
　　顾拟思想说的话仿佛被这个吻堵住了，她一时间只觉得脑袋有些发懵，似乎忘了想要说些什么。
　　“没事不用担心，咱们这是在光明正大的谈恋爱，又不是搞地下恋，怕什么？你就安心的享受黎式转圈圈就可以了。”
　　顾拟思闻言却有些惊讶，黎今歌怎么会知道她的小愿望呢？还是只是凑巧罢了？
　　其实黎今歌之前早就仔细的做过功课了，她悄咪咪的做了一些关于顾拟思喜好的小调查，其中有一条是记者采访顾拟思时，问她对于未来恋爱时的憧憬，当时顾拟思的回答好像是对方能抱着她转圈圈就已经很幸福了。
　　对于她的这个回答，黎今歌之前还特别的惊讶，她甚至万万没想到顾拟思竟然是这么一个容易满足的人，光是转圈圈就已经足够了啊，这有什么难的？对于她来说简直就是小菜一碟！
　　黎今歌对上了顾拟思的目光，温柔的笑了笑：“转圈圈好玩吧？但是你的这个愿望也太平凡了。”
　　顾拟思惊讶的低头看着黎今歌，看上去似乎很是疑惑。
　　“黎姐，你怎么会知道我......我的这个愿望啊？”
　　黎今歌闻言得意的甩了下头发，笑话！她当然不会告诉顾拟思其实是她之前做功课调查的了！在女票的面前该耍酷的时候还是要耍酷的！
　　黎今歌玩味的笑了笑，随后伸出了一个小手指做出了一个掐指的动作，看上去倒是有些滑稽。
　　“我当然是猜的了，老夫掐指一算，恰好算出了你的这个小愿望，看起来你这个小女子挺不简单呐。”
　　“噗，哈哈。”
　　顾拟思被黎今歌这个滑稽的动作逗笑了，黎今歌这家伙还真是个开心果，每天都自带喜感的特效！
　　一旁在散步的老人，见状也不由得欣慰的笑了笑。
　　“你看那两个年轻人，多有青春活力啊，想当年我年轻的时候，我家那口子都没说抱着我这样转圈圈呢，那对小两口真让人羡慕，要是我家那口子也能这么宠着我就好了。”
　　并肩和老人走在一起的中年人闻言差不点被惊掉了下巴，原来全场大妈才是最佳啊！真相帝啊！
　　“大妈，你真相了！”
　　老人一脸看透了一切的表情，她笑了笑不再说话了。
　　其实明眼人都能看出来她们俩的关系，毕竟转圈圈这种事并不是普通朋友之间的乐趣，可能情侣之间才能享受这种小乐趣吧，这都是很正常的事情。
　　又抱着顾拟思转了一会儿，黎今歌这才将她放了下来，可能真的是她高估了自己，她这才转了一会儿，就晕的东晃西晃的，眼前的一切似乎也都在天旋地转。
　　黎今歌下意识的摇了摇头试图让自己清醒一些，就在她即将朝右倾倒过去的同时，顾拟思忽然扶住了她。
　　“没事吧，黎姐？”
　　黎今歌淡定自若的摆了摆手，看起来下次真的不能立太早的flag了，每次都是这样直到最后才打脸！真的令人很方啊！
　　“没事，就是有点晕......”
　　黎今歌的眼前仿佛冒出了无数的金星，就在她想坐在椅子上歇一会儿的时候，却忽然不小心碰到了顾拟思的唇。
作者有话要说：　　黎影后：转圈圈这种事情简直就是小菜一碟！(啪啪打脸）
小顾：（意味深长的笑了笑）那下次的话还可以再转一次。
黎影后：（一脸惊慌）不不不！是在下输了！溜了溜了！
小顾：（一本正经）小样，怂了吧？哼！

　　☆、撩上天？

　　黎今歌的眼里闪过了一丝惊讶, 她本来是想坐在椅子上歇一会儿的, 天知道她怎么就碰到顾拟思的嘴唇了！太巧了吧？！
　　黎今歌看向了面前的顾拟思, 只见顾拟思的小脸蛋变得越来越红, 看上去就像是熟透了的桃子一样，好可爱啊！
　　顾拟思皱了皱眉, 既有些害羞同时又有些生气，黎今歌这家伙是不是故意的？！借着转圈圈的缘故实际上却想占便宜！太大胆了！
　　顾拟思刚想推开黎今歌, 可是下一秒黎今歌忽然对着她笑了笑, 随后走上前了一步轻吻了下她的唇。
　　这么猝不及防的一下, 顾拟思一时间还未反应过来，过了一会儿只见一只手在她的眼前晃了晃。
　　黎今歌勾了勾唇角, 对着顾拟思轻笑了下。
　　“嘿, 回神啦。”
　　当阳光照在黎今歌的身上时，她的笑容中好似充满着温暖的光芒一样，这么看上去她真的好美啊......
　　盯着眼前这个好看的女人, 顾拟思一时间忽地有些走神。
　　瞧着顾拟思没有反应，黎今歌环着双臂仔细的打量着顾拟思的小脸, 下一秒她环顾了一下四周, 确认没有人看这边后, 她又悄咪咪的凑到了顾拟思的脸侧，迅速的吻了下顾拟思红润的耳垂。
　　这下子顾拟思才算是回过了神，她又羞又恼的看向了面前的黎今歌。
　　“你！你这家伙越来越大胆了！”
　　瞧着情况不妙，黎今歌淡定自若的伸手指了指天空：“那什么......今天天气不错哈。”
　　顾拟思一脸淡定的看着黎今歌戏精式的表演，过了一会儿她忽然挑眉笑了笑。
　　“黎姐, 你这句话我早就记住了，听了能有十多遍了。”
　　黎今歌扬起了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，她一紧张就爱重复这句话，她能怎么办？她也很绝望啊！
　　静静的盯着黎今歌好一会儿，顾拟思忽然皱了皱眉，她慢慢的朝着黎今歌靠近着。
　　黎今歌被吓得连连后退了好几步，不好！小顾生气了！三十六计走为上！快溜！
　　“妈耶！溜了溜了，你太可怕了！”
　　黎今歌说完后便迅速的迈开了大长腿跑向了对面，如果不知道的话还以为她这是在练习长跑呢......
　　顾拟思眼里划过了一丝玩味，她无奈的摇头笑了笑，难道她生气起来就那么可怕么？每次都能把黎今歌那家伙吓得魂儿都没了，还真是挺奇怪的呢。
　　顾拟思慢慢的朝着，躲在柱子后面的某人走了过去：“黎姐，你跑什么啊？我又不会吃了你。”
　　黎今歌见状悄咪咪的从柱子后探出了头，瞧着顾拟思还没有过来，她迅速的做了个鬼脸。
　　“略略略！我如果再不跑的话，你很有可能会吃掉我呢，我这么可爱，你不能这么对待我！”
　　顾拟思此时已经走到了柱子前，听到了黎今歌的话，她无奈的抿唇笑了笑。
　　“黎姐啊，我没有你想象中的那么可怕啊，吃掉你干嘛？你又不好吃。”
　　听到这话后，黎今歌气呼呼的探出了头看向了顾拟思。
　　“这话我就不开心了，什么叫我不好吃？你又没吃过！”
　　黎今歌说完后又觉得哪里不对劲，不对啊，这话怎么听怎么觉得像是受说的......这话不应该是顾拟思这个小受受的台词么？！完了完了！肯定是被顾拟思给带受了！不行！再这样下去的话，她的总攻地位可就要不保了啊！
　　顾拟思惊讶的看向了黎今歌，她忽然觉得调皮的黎今歌也挺可爱呢，这家伙就像个小孩儿似的。
　　顾拟思淡淡的笑了笑，伸手想要捏一下黎今歌的小脸蛋。
　　黎今歌见状吓到差点吃手手，顾拟思这是要干嘛？！谋杀么？苍天！这个女人太可怕了，谋杀亲妻啊！
　　黎今歌皱了皱眉，慢慢的朝后退了退：“喂喂喂！你不能这么对待我！你要干嘛？别过来！”
　　就在顾拟思的手即将要触碰到她时，黎今歌迅速的躲了一下，这么一躲可好，额头一下子撞到了柱子。
　　“嘭的一声”光是听起来都疼，黎今歌这家伙就不能爱惜一点自己么？每次都不会小心一点，真是令人担心。
　　顾拟思心疼的看着对面捂着头的黎今歌，她绕过了柱子走到了黎今歌的身边。
　　黎今歌吃痛的捂着额头下意识的后退了几步，只觉得眼前晕晕的，这柱子是跟她的额头有仇么？！每次都能准确无误的撞到额头，苍天啊！为什么要这么对待她？太残忍了！
　　顾拟思扶住了黎今歌的胳膊，颇为关怀的打量着她：“黎姐，没事吧？”
　　黎今歌闻言故作淡定的笑了笑，她摆了摆手：“没事，当然没事了！这点小磕小碰的对于我来说，简直就是皮毛！不碍事。”
　　黎今歌说完后便抬起了头，当顾拟思看到了她额头上的红印后，一时间没能忍住笑出了声。
　　“噗，哈哈，黎姐你的头，哈哈哈。”
　　黎今歌一脸疑惑的看着顾拟思，难道说这就是传说中的幸灾乐祸？她都这样还笑！太扎心了！这该不会是假的女票吧？
　　黎今歌委屈巴巴的嘟着嘴，一张小脸皱巴着，看上去就像个小可怜一样，都快哭了。
　　“拟思，你在笑什么啊？我都这副样子了，哭唧唧！”
　　顾拟思笑的肚子都疼了，她伸手指了指黎今歌的额头。
　　“黎姐，你的额头有个红印哎。”
　　黎今歌闻言抽了抽嘴角，完了！她高大霸气的形象这次可算是垮台了，尤其还是在自己女票面前，也太丢脸了吧！这张老脸算是彻底没处搁了。
　　“哼！我有红印我骄傲！略！”
　　黎今歌气呼呼的对着顾拟思做了个鬼脸，随后便生气的托着腮坐在了椅子上。
　　瞧着黎今歌生气了，顾拟思无奈的摇了摇头随后走到了黎今歌的面前，揉了揉她软绵绵的小脸。
　　“好了，不要生气了么，我不笑就是了。”
　　黎今歌闻言偷偷的在心里笑了下心想道：小样！上钩了吧？中计了吧？这下看我怎么收拾你！
　　尽管心里这么想，但表面上黎今歌却依旧托着腮，故意扮出了一副生气的样子。
　　顾拟思瞧着对方不说话，她慢慢的蹲下来凑到了黎今歌的面前。
　　“那你要怎样才能不生气啊”
　　黎今歌闻言时不时的偷偷回头看了看顾拟思，面前这双好看的眼睛一眨一眨的，看得她心里痒痒的，她们家小顾真好看！太诱惑人了！
　　黎今歌闻言得意的笑了笑，随后她傲娇的戳了戳嘴唇。
　　“喏，我要亲亲式的安慰才不生气。 ~”
　　黎今歌这家伙还真的是机智，又拿出了她当初卖萌的那一套来对付顾拟思，可是这一次顾拟思却并不打算上她的当。
　　顾拟思淡淡的勾了勾唇角，随后站了起来。
　　“那就只能算喽，没有亲亲安慰，只有抱抱安慰。”
　　黎今歌闻言却慌了，她下意识的拽住了顾拟思的手，可怜兮兮的皱巴着小脸看向了她。
　　“呜呜呜，那就只有一个亲亲就好了，就一个！~”
　　面对着黎今歌如此可爱的一面，顾拟思的心只觉得都快萌化了，黎今歌这家伙确定不是吃可爱长大的？
　　“那好吧，就......唔！”
　　顾拟思的话还未说完，下一秒唇上忽然传来了一阵温热的触感，还没等她反应过来，黎今歌便迅速的离开了她的唇。
　　顾拟思恼羞成怒的捂着嘴巴，看向了面前得意洋洋的某人。
　　“黎今歌！你这家伙又偷亲我！”
　　黎今歌闻言调皮的摊了摊手：“反正都只要一个亲亲，我当然要早点亲了，万一你反悔怎么办？哈哈哈。”
　　嘿呦，好气噢！顾拟思生气的瞪了眼黎今歌，还没等她说话下一秒便被黎今歌抱住了。
　　黎今歌温柔的笑了笑，随后便放开了手轻吻了下顾拟思高挺的鼻梁：“好了好了，不要生气了嘛，生气是会长皱纹滴。”
　　不得不说，黎今歌还真是会撩，光是这么几句话都已经把顾拟思撩的没话说了，如果说要是再给她加一点自信，她岂不是要撩上天了？！
　　顾拟思没好气的哼了哼，随后便朝朝着不远处的那个秋千走了过去。
　　黎今歌见状无奈的笑了笑，她们家小顾虽然脾气挺暴的，但是似乎还挺可爱的呢，也不知道她最近是怎么了，越来越喜欢小顾的这股子暴脾气了！对她胃口！
　　顾拟思生气的坐在了秋千上慢慢的晃悠着，不经意间当她抬手摸了摸嘴唇，唇上似乎还残留着温热的触感，她的脸不由得有些发红。
　　恰好此时，黎今歌也朝着这边走了过来，当她走到顾拟思的面前时，却忽地发现了小顾耳垂上那抹诡异的红润，难道说......
　　黎今歌意味深长的笑了下，随后抬手在顾拟思的眼前晃了晃。
　　“小拟思，想什么呢？”
　　顾拟思闻言这才算是回过了神，她下意识的摇了摇头，眼中闪过了一丝不自然。
　　“没......没想什么。”
　　黎今歌微眯了眯眼眸，若有所思的盯着顾拟思。
　　顾拟思被黎今歌看的有些不自然，她下意识别过了脸，可是脸上那愈发的红润的脸色却出卖了她。
　　过了一会儿，黎今歌忽然得意的笑了笑伸出了小手指晃了晃。
　　“噢！~我知道了~”
　　顾拟思闻言有些紧张的抬眸对上了黎今歌的目光：“你知道什么了？！”
作者有话要说：　　黎影后：（叉着腰）哼！早晚有一天我要吃了你！
小顾：（摊了摊手）不存在的！你想都不要想！受受是不可能翻身为攻的！
黎影后：那你就只能坐等喽，到时候看看你我到底谁才是真正的攻！
小顾：（拉钩钩）说好了，到时候我就坐等着您老人家翻身农奴把歌唱了。
黎影后：（拉钩钩）那当然，这对于我来说都是小事，不在话下。
小顾：切，出息！

　　☆、猪飞上天了？！

　　黎今歌勾了勾唇角低下了头, 凑到了顾拟思的眼前：“我知道......你肯定是想玩秋千, 对不对？”
　　黎今歌一脸看透了一切的表情, 实际上她却并没有说出真实的想法, 毕竟她们家小顾脸皮薄，还是要给她个面子的, 要不然以后的日子可就不好过了！天知道她还想再多活几年呢！
　　顾拟思闻言好像是如释重负了一样，她下意识的呼了口气, 还好没被黎今歌这家伙看出什么, 要不然的话她可就没脸见人了......
　　黎今歌笑了笑随后绕到了顾拟思的身后：“来吧, 我推你荡秋千，说起来我也很久没有和别人玩过秋千了呢, 这都是我小时候玩过的游戏了。”
　　说起来顾拟思倒是也挺羡慕黎今歌的, 最起码黎今歌有一个快乐又值得回忆的童年，想玩什么就玩什么，想吃什么就吃什么, 好不惬意。
　　但是她就不同了，她小时候并不像黎今歌那么自由自在的, 就连最具有年代令人憧憬的玩具她都没有玩过, 童年对于顾拟思来说倒是很模糊呢。
　　一想到这里, 顾拟思不由得勾了勾唇角，秋千随着黎今歌的动作缓缓荡起，她托着腮若有所思的看着地面。
　　“黎姐，你小时候都玩过什么玩具啊？”
　　一说起这个，黎今歌就来兴趣了, 她小时候玩过的玩具那可多了去了！上到变形金刚再到弹珠扑克，她都玩过！小时候家里人也宠着她，每新出一个玩具她的爸爸总是会给她买回来摆弄，可以说她的玩具比她大哥的玩具都要多。
　　“我玩过的玩具都能堆满一个房间了，男生玩过的玩具我都玩过，女生玩过的玩具我也玩过，现在我们家还单独留了一个房间放我小时候的那些玩具呢，都快放不下了，你怎么突然问这个了？”
　　黎今歌轻推着秋千，疑惑的看向了顾拟思，怎么总觉得小顾的情绪有点低落呢？难道是她想多了？
　　顾拟思闻言淡淡的笑了笑，她握着秋千扶手，抬头看向了天空中的云朵。
　　“那你的童年肯定很快乐吧？也很幸福呢，倒是令人羡慕啊。”
　　顾拟思的语气很平淡，仔细听上去的话仿佛还带着一种淡淡的失落感。
　　黎今歌疑惑的皱了皱眉，她和顾拟思之间貌似只差了三岁吧？怎么听起来就像是隔了一个年代呢？......她们之间应该不存在代沟吧？
　　“还好吧，我小时候玩过的玩具你那个年代不是也有么？而且新出的款式比我那个时候要高科技多了！所以说你那个时候应该要比我的童年还要幸福才对啊。”
　　顾拟思笑着摇了摇头，这次黎今歌还真的是说错了，她的童年对比黎今歌的话可糟糕的多了。
　　“那个时候家里面穷，买不起玩具，而我小时候父母管的也比较严，所以几乎能没有出去玩的机会，每次写完作业了都是一个人坐在角落里发呆，有时候还会帮妈妈干一些力所能及的家务活，你都不知道我当时看着窗外那些能一起做游戏的小伙伴们，是多么的羡慕，在我小时候唯一的愿望就是能出去和小伙伴们一起玩，但是这个愿望却一直都没有实现过。”
　　听到这句话时，黎今歌忽然停下了动作，她静静的看着顾拟思的背影，眼中似乎透着心疼之意。
　　是啊，穷人家的孩子早当家，顾拟思的家境并不像是她们黎家那么富裕，可能对于她来说，能玩到一个好玩的玩具都已经是奢侈了，所以她的童年应该缺少了很多的乐趣吧，毕竟人生就那么一个宝贵的童年，错过了就不再了，倒是有点可惜呢......
　　过了一会儿，黎今歌认真的拍了拍胸口，看上去似乎像是做了什么伟大的决定一样。
　　“没事，等回去的时候我把之前以及现在新出来的玩具都给你买全了，你想玩到什么时候就玩到什么时候。”
　　黎今歌的这句话把顾拟思逗笑了，这家伙还真的是单纯，她都快二十五岁的人了还玩什么玩具啊？那还不如玩过家家呢。
　　“黎姐啊，我都这么大的人了，早就过了玩玩具的年纪了。”
　　黎今歌闻言挠了挠头，也是啊，小顾都这么大的人了，玩玩具的话好像真的有点说不过去，那玩什么？打豆豆？
　　黎今歌走到了顾拟思的面前，一脸真诚的低头看着她。
　　“那除了玩具之外你还想玩什么？我都能满足你。”
　　顾拟思淡淡的笑了笑，她牵起了黎今歌的小手握在了掌心中。
　　“黎姐，你知道我小时候最大的愿望是什么么？”
　　黎今歌闻言得意的笑了笑，这个问题对于她来说也太简单了，闭上眼睛都能猜到。
　　“那当然是能出去玩啊，我猜对了吧？”
　　顾拟思笑着摇了摇头，很显然这个答案并非是正确的，当然不可能只是出去玩这么简单啊。
　　“那是什么？”黎今歌疑惑的皱了皱眉。
　　“小时候最大的愿望就是能让家里人生活的好一些，赚钱来回报父母，所以当时我就一直在为了这个愿望而努力着，虽然付出了很多辛苦但最起码都是值得的，现在我确实也得到了回报。”
　　顾拟思的一番话倒是令黎今歌有些震惊，她当时才那么小就已经有这么伟大的愿望了么？这思想觉悟也太高了吧......这么一对比的话，黎今歌小时候的愿望就有些过于渺小了，甚至于可以说是幼稚的很了。
　　想到这里，黎今歌一时间没忍住不由得笑出了声。
　　“你笑什么？”顾拟思疑惑的看着黎今歌。
　　黎今歌笑着摇了摇头：“你这个愿望太伟大了，我小时候的愿望就是希望一直都不要长大，永远都能这么无忧无虑的玩耍着，这对于当时的我来说已经是最美好的愿望了。”
　　其实黎今歌说的倒也是事实，她小时候的生活环境都已经衣食无忧了，但是她唯一与同龄人不同的是，别人都想着能长大做更多的事情，而她想的却是一直都不要长大，能永远自由自在的玩下去，这么一对比，她倒是挺特殊的呢。
　　顾拟思握着黎今歌的小手，温柔的笑了笑，虽然黎今歌这家伙挺傲娇的，但是实际上她心里却很单纯呢，就像一个孩子一样，永远装着的都是开心的事情，不掺杂一丝苦恼，真是令人羡慕的性格啊。
　　“有时候我就在想，要是我的性格能有你的一半就好了，那样的话说不定会比现在还要平易近人呢。”顾拟思由衷的感叹道。
　　其实一开始，黎今歌就跟顾拟思说过，像她这种性格是不适合长期在娱乐圈发展下去的，因为不懂得变通所以说照比其他的年轻人可能就会少了那么一点优势，但是年轻人嘛，有点性格也是好事啊，何必非要随着大众呢？只做自己不就好了么？
　　“我觉得你的这种性格也挺好的啊，高冷中又透着那么点小暴躁，我还挺喜欢的，你要是太接地气的话，那我可能就会有点担忧了。”黎今歌环着双臂，一脸认真的看着顾拟思。
　　“担忧什么？”顾拟思疑惑的皱了皱眉。
　　黎今歌温柔的笑了笑，随后宠溺的轻刮了下顾拟思的鼻尖。
　　“担心你会被别人撩走了啊，你只能是我一个人的私人物品！我可是给你打上标签了的！”
　　顾拟思闻言却有些哭笑不得，以前怎么没发现黎今歌这家伙的占有欲这么强啊？不过还挺招人喜欢的。
　　“不会的，我对不熟的人一向都是很高冷的，所以说这点你不用担心。”顾拟思一本正经的摇了摇头。
　　黎今歌得意的甩了下头发，她环着双臂轻抵着顾拟思的额头。
　　“也对，我的人还没人敢动呢，除非是她们不想在这个圈子里混下去了，放心吧，有我罩着你，当然会没事啊。”
　　温热的呼吸扑洒在脸上，两个人此刻的距离格外的近，仿佛只要黎今歌一低头就能吻上。
　　一时间空气中仿佛都在涌动着粉红色的泡泡，气氛一时间也暧昧了许多，随着时间的推移，两个人的唇离的越来越近，直到快要吻上的时候，却突然被一阵急促的声音打断了。
　　黎今歌下意识的朝着后面看去，只见一群人正吃惊的捂着嘴巴朝着这边望了过来。
　　“妈呀！黎影后！顾女神！原来你们在这里啊。”
　　“总算是让我们找到你们俩了，呜哇！太开心了！”
　　“配！简直般配到爆炸啊！你们俩要是不在一起的话都可惜了！”
　　“我这次一定要和女神们合张影，回去好汇报给余生cp粉的团长！”
　　不好！怎么在这儿都能被人发现？！她们应该不会拍到什么吧......看样子不像是狗仔啊。
　　以防万一，黎今歌拽着顾拟思的胳膊迅速的朝着相反的方向跑了过去。
　　瞧着影后和顾女神要跑，一直潜伏在暗处的粉丝们也都在此时冒了出来。
　　这么一看的话，最起码得有十多个人啊！我的天！怎么这么多啊？！她们咋会知道自己在这里啊？
　　在这种焦急的情况下，黎今歌忽地灵机一动有了个好主意！
　　这般想着，黎今歌迅速的抬手指了下天空：“看！一只猪飞上天了！”
　　其中一个女孩闻言惊讶的捂住了嘴巴：“夭寿啦！猪都飞上天了！”
　　果不其然，大家都被黎影后的这句话唬住了，就在大家一齐转过身看向天空的同时，黎今歌偷偷的笑了笑牵着顾拟思的手悄咪咪的溜走了。
作者有话要说：　　小顾：（一脸茫然）猪飞上天是个什么操作？没听说过啊？
黎影后：就是一种很迷的操作，我那是逗她们的啊！要不然咱们咋跑啊？
小顾：（若有所思）噢！原来是这样啊，怪不得。
黎影后：（宠溺的揉了揉某人头发）小受受乖了啦，又犯蠢了。
小顾：你走开！你才小受受！

　　☆、搞事情！

　　粉丝们抬头望着天空, 可是看了半天也没有黎影后说的那只飞上天的猪......
　　当粉丝们再次回头时, 身后却早已没了黎影后和顾女神的身影。
　　其中一个女孩失落的叹了口气：“哪儿有猪啊？影后这是调虎离山之计呐。”
　　另一个举着摄影机的中年男人懊恼的拍了下头：“对啊, 咱们中计了, 完了这下子又被黎影后和顾女神跑了！”
　　就在大家都在自顾自的抱怨时，其中一个中年男人忽然拿出了手机, 将他刚才拍下来的照片上传给了他的老板。
　　等到照片发过去时，男人这才欣慰的呼了口气, 不管怎么样也算是大功告成了, 这对于其他人来说可是一件爆炸性的新闻啊！这下子就坐等微博粉丝们集体炸锅了！正好到时候可以趁机跟风黑一波顾拟思, 也算是完成老板交给他的任务了。
　　就在男人暗自得意的同时，他的手机忽然响了。
　　“可以行动了, 直接登陆营销号散布出去就好了, 到时候会有水军上线，其他的你就不用管了。”
　　男人看到这条短信后，这才得意的点开了微博登上了他的营销号, 随后上传了这张照片，又打了一堆文字迅速的按下了发送键。
　　发完了微博后, 男人压低了鸭舌帽看了一下四周, 随后快步离开了。
　　这条微博才刚刚发出去不一会儿, 就已然吸引了不少粉丝的注意，大家一齐到微博下去评论，一时间这条微博的热度也被顶上了热搜第一条。
　　而与此同时，正坐在会议室盯着微信的树一萌却忽然收到了这条推送，她点开了推送看了一下。
　　今歌与顾老师真的在一起了么？但是如果被媒体们发现的话就不妙了。
　　盯着手机屏幕, 树一萌皱了皱眉，不知在想些什么。
　　微博热搜话题的主人公黎今歌与顾拟思却毫不知情，殊不知因为这一条小小的微博，一时间又掀起了一阵腥风血雨。
　　黎今歌牵着顾拟思的手一路跑到了大厅的电梯内，好在她们跑的快，要不然一旦被粉丝追上来可就坏了！
　　黎今歌半哈着腰呼哧呼哧的喘着气，刚才可能是她跑的太快了，导致现在都要上不来气了。
　　顾拟思从口袋里拿出了一包纸巾，拽出了一张走到了黎今歌的身旁。
　　“黎姐，擦擦汗吧。”
　　黎今歌微笑着想要接过她递来的纸巾，还没等她行动呢，下一秒顾拟思便抬手替她轻擦了擦额头上的薄汗。
　　黎今歌对着面前的人温柔的笑了笑：“谢了，拟思。”
　　顾拟思认真的擦着黎今歌额头上的汗，过了一会儿她忽然放下了手，若有所思的看着面前的人。
　　恰好，当黎今歌抬眸时忽地对上了顾拟思的目光，从她的眼中似乎能看出一丝复杂的情绪。
　　黎今歌皱了皱眉，失落的呼了口气：“唉，好好的一个约会就这么被打扰了，不开心。”
　　顾拟思闻言抚上了黎今歌的脸庞，淡淡的笑了笑。
　　黎今歌疑惑的看着面前的顾拟思，总觉得小顾今天与平常好像不太一样呢，但是究竟是哪里发生变化了，就连她自己都说不出来。
　　“没事，以后有的是时间能出来约会啊，到时候咱们找一个僻静一点的地方。”
　　其实黎今歌也明白顾拟思这是在安慰她，现在之所以能趁着这段时间多陪陪顾拟思，除了因为顾拟思生病的原因，另一方面也是因为她本身的原因，万一有一天她要是忙起来了，可能就没有那么多的时间能陪小顾了，所以才要趁着这段还不算太忙的时间，抽空多陪一陪小顾。
　　或许这就是公众人物吧，即使是谈个恋爱想单独相处一段时间，都会被人打扰，她们好不容易才出来散一下心，倒是可惜了这次约会呢......也不知道下次能出来约会又会是什么时候，可能她们也快忙了吧。
　　黎今歌轻捏了下顾拟思的小脸，对着她温柔的笑了笑。
　　“对，反正来日方长，有的是时间能单独相处。”
　　其实黎今歌这也只不过是在安慰顾拟思罢了，虽然她的心里面也有些失落，但是最起码不能让她们家小顾看出来她的这种情绪，明明两个人都已经够失落了，所以还是要尽可能带给对方快乐的一面。
　　和黎今歌相处这么久了，顾拟思自然了解她的性格，她这么说也只是想让自己开心一点罢了，其实她的心里应该很是失望吧，但她却并不想把这种失望的情绪带给自己，她倒是挺细心的。
　　说起来，她们两个人都太为对方着想了，可能在这段感情里，两个人的付出都是对等的吧。
　　就在顾拟思思索的同时，电梯的门忽然开了，黎今歌想要走出去下一秒却忽然被一只手拽住了。
　　黎今歌回过头疑惑不解的看向了身后的人：“怎么了？”
　　顾拟思握了握黎今歌的小手，过了一会儿她忽然笑着抬起了头看向了黎今歌。
　　“下次，出去约会的时候就只有我们两个人，不会有外人的。”
　　黎今歌闻言却有些发怔，小顾怎么会知道她的想法......难道说她早就猜到了？
　　黎今歌宠溺的揉了揉顾拟思柔顺的头发，殊不知她眼中的温柔都快溢出来了。
　　“小傻瓜，只要能和你呆在一起就好了，至于别的嘛，我只有一个要求。”
　　“什么要求？”顾拟思疑惑的看向了她。
　　黎今歌闻言勾了勾唇角，眼中滑过了一丝玩味之意，下一秒她忽然朝着顾拟思的脸凑近了一些。
　　“那就是，我的总攻地位是不可动摇的！你这个小受受！”
　　黎今歌说完后调皮的吐了吐小舌，又怕顾拟思胖揍她，趁着小顾还没反应过来时，她迅速的跑了出来。
　　顾拟思站在原地有些发愣，过了一会儿当她反应过来时，看着黎今歌高挑的背影，她无奈的笑了笑。
　　顾拟思也紧跟着黎今歌的背影跑了出来。
　　“你这家伙！别跑！”
　　黎今歌闻言调皮的笑了笑，似是心照不宣一般，当顾拟思走在她身边时，她默默的牵起了顾拟思的小手。
　　虽然这次的约会被打扰了，但好在也不算太糟糕，最起码亲亲和抱抱都享受到了，如果最后没有被粉丝打扰的话，可能就会吻上了吧......
　　说起来粉丝打扰的倒也真是时候，恰好就那个时间段过来了，也不知道是不是巧合。
　　好在这个时间段，医院走廊里的人也不算太多，大多都出去吃饭了，只剩下她们两个人也挺不错的。
　　黎今歌和顾拟思牵着手漫步在走廊里，过了一会儿，耳旁忽然传来了一阵“咕噜咕噜”的声音。
　　顾拟思下意识的看向了身旁的黎今歌，只见黎今歌别别扭扭的捂着肚子低头看着地面。
　　“黎姐，你饿了吧？咱们回去吃饭吧。”
　　一听到“吃饭”两个字，黎今歌忽然抬起了头，眼睛里像是冒出了光一样，果然啊，美食才是她的动力来源！
　　“真的么？可以开饭了？！”
　　顾拟思无奈的点头笑了笑，黎今歌这家伙还真是个典型的吃货，一听到吃饭瞬间开心的像个小孩儿一样，还真是挺可爱呢。
　　“好，那咱们回去吧。”
　　黎今歌握了握顾拟思的手，随后和顾拟思朝着病房的方向走去了。
　　小李和小张早就买好了饭，在病房里等着各自的老大回来。
　　闲着无聊，小李拿出了手机刷了刷微博上的表情包，她才刚存了几张，下一秒却忽然看到了一条诡异的微博。
　　小李顺手点开了那条微博看了一下，可是当她看到微博下的照片时，瞬间惊讶的瞪大了眼睛。
　　这不是自家影后和顾姐么？看样子好像是在电梯外，怎么会被人拍到啊？！难道说医院里也有狗仔蹲点？！
　　南瓜布偶TV：爆料爆料！某国际大咖影后和当红一线小花在一起了！继影后冲冠一怒为红颜事件又发生了一起医院私会事件，究竟她们俩是不是在一起了呢？时间就是最好的答案。
　　小李在看到这条微博后，只觉得整个人都不好了，什么情况这是？！好端端的在医院这么封锁严密的场合下，怎么会被人拍到呢？还是说有人在故意带节奏？！
　　小李皱了皱眉，现在这种情况她还是先看看评论区吧，看看粉丝们都说了些什么。
　　这般想着，小李点开了评论区默默的潜水窥屏着，果不其然如她所料，粉丝们似乎极为接受不了这样爆炸性的新闻，集体炮轰了这个营销号。
　　黎今歌的小口袋：像你这样唯恐天下不乱的人，我一拳好几个！你哪只眼睛看到那是我家影后了？！现在P图技术这么厉害，谁知道你那照片是真是假啊？！黑子起开！别在这儿瞎搅合！
　　扛起两米一大刀：我就不明白了，这些日子好不容易平静下来了，怎么又有营销号出来搞事情了呢？！故意的吧？是不是看不得别人好啊？！你个熊的！再带节奏，小心我发表情包炮轰你！
　　吃瓜群众一号：唉，我现在觉得我智商可能是出问题了，吃瓜都吃不明白了，到底是怎么回事啊？影后和顾女神究竟在没在一起啊？这几天看了好几个帖子先后都被删了，我都怀疑是不是官方做的手脚了，至于么？我们只是想知道个答案而已。
作者有话要说：　　黎影后：看没看到？黑子们都在搞事情，我上次怼她们就对了！
小顾：（揉了揉某人的头发）好了好了，别生气了，气大伤身。
黎影后：（气呼呼）你什么时候这么佛系了？清心寡欲了？哈哈哈
小顾：（满头黑线）你才清心寡欲了！走开吧你！懒得理你。
黎影后：（瘪了瘪嘴）哼！傲娇受！
小顾：那是你！你才是傲娇受！
黎影后（做了个鬼脸）略略略！是你是你就是你！
小顾：......
一萌：啧啧，还是我们家老陆好啊，从来都不和我争执攻受，哈哈哈。
陆槐：......那是我让着你，毕竟我才是攻好么？！
一萌：（捂住了某人的嘴巴）好了好了，你别说话了。

　　☆、打乱计划了~

　　顾女神的小心心：楼上我跟你一样, 我这几天也是看了好几个帖子, 一个说影后和顾女神早就在一起了, 另一个说影后和女神没在一起, 只是合作关系而已，还有一个最奇葩的说的是影后和顾女神其实是多年的死对头, 互看互不顺眼，但是在后来的合作过程中相爱相杀产生了感情！看完这些帖子我差不点呕出一口老血, 太雷人了！你们敢不敢统一一下口径啊？
　　守护顾宝宝的微笑：哈哈哈哈哈！楼上看完你说的我都要笑死了！也是醉了, 要传绯闻就传的逼真一点, 这搞的就像是一盘散沙似的，你这话说的我们粉丝都不信, 还能有什么信服力啊？
　　黎今歌的章鱼小丸子：我只想说一句话, 是我影后拿不动刀了，还是你营销号飘了？能不能不要再跟风带绯闻的节奏了？你就不怕影后亲自下场怼你么？！真是越来越放肆了。
　　咕咚咕咚呼噜噜：行了，楼上的几个就别辩解了, 人家影后选择谁跟你们有关系么？你们瞎操心个什么劲呐？！不过我倒是好奇你说黎影后怎么就选择和那个一线流量小花在一起了？真的，都可惜影后这么好个人了。
　　一口一个小鱼丸：对啊, 我就很很不理解, 明明像影后那么优秀的人可以有更好的选择, 可是怎么就偏偏选择和那个一线流量小花在一起了呢？她难道就不怕拉低了她的身价么？真是搞不懂现在明星们的想法了。
　　腾空跳起一百八十度：切，那个一线流量小花不光演技辣鸡，而且人品也是恶劣到极致了，影后配她真的是一言难尽了，唉, 这也让我改观了对黎影后的印象呢。
　　本来前面粉丝的回怼评论还挺正常，怎么一到后面就有好几个水军下场黑了呢？难道说真的有人在背后做手脚？太卑鄙了吧！
　　果不其然，水军们的评论才发了不几条，就已经有几个老粉坐不住开始回怼了。
　　看着评论区下面的回怼评论，看的简直大快人心啊！可谓是说到小李心坎里去了！
　　钟爱顾女神一人：楼上，我家顾女神吃你家大米了？！用得着你在这儿指指点点么？你算老几啊你？！麻烦你下次黑的时候睁大眼睛看看清楚，我家女神到底是流量小花还是实力小花！不了解就不要乱黑好么？
　　老黎的后宫团宠：我去年去横店玩的时候，恰好偶遇到了顾女神，当时其实挺惊讶的，我也不太敢和顾女神说话，但是令我意外的是顾女神倒是挺亲和的，尤其是她对待粉丝的态度，即使是那么多粉丝围着她，她也耐心的给大家签名，真的炒鸡温柔的说！我敢用我的人格打赌，顾女神绝对是个人品好到爆的女孩！跟我们家影后绝对般配！
　　黎影后的小可爱：我真的是醉了，其实我对顾女神的印象一直都挺好的啊，她就是一个挺优秀实力也挺强的演员，怎么让话到你们的嘴里说出来怎么这么难听呢？！这我就要替顾女神打抱不平了！那个......影后粉们别diss我啊，我持中立的态度！
　　顾女神的小姬崽：谢谢楼上的两位影后粉了！谢谢你们替我家女神说话！我在这里抱拳了！好不容易出来了个替我们家女神说话的人，真的感动到暴风雨式哭泣啊！
　　黎影后全国粉丝后援会V：虽然说我是影后粉丝后援会的，按理来说不应该冒泡出面回应，但是我真的是看不下去了，忍不了了！黑子们真是够了，什么仇什么怨？至于派水军下场黑么？人家顾女神得罪你们了？人家多好一姑娘啊，拜托你们做人积点口德好么？
　　顾拟思全国粉丝后援会V：谢谢楼上影后粉丝后援会的会长了！另外在这里我说一句，黑子们原地爆炸好嘛？！不粉就不要再来黑了，也别回踩了！真的你们这么做，只会让我更加厌恶你们，这些天以来不都是你们在搞事情带节奏么？别看我平时不太说话，但其实这些我都看在眼里，我也挺感谢黎影后上次出面回怼黑粉替我们家女神说话，两位小姐姐真的都特别的善良，但偏偏就是有人嫉妒她们！太恶毒了！
　　才不一会儿的功夫，微博的动向就变了，影后粉似乎也都向着女神粉们说话了，最令人意外的是，平日里都不曾冒泡的官方粉丝后援会会长都出面了，看起来这次真的是惹到她们了。
　　小李气的攥紧了手机，这些黑子真的太可恨了！明明顾姐是那么好的一个人，却偏偏被黑子嫉妒的非要下场黑她！真恶毒，太卑鄙了！都是小人！
　　小张看了身旁的小李一眼，瞧着她脸色胀红看上去好像很是生气的样子，发生了什么？
　　“怎么了？小李。”小张疑惑不解的问道。
　　小李下意识的呼了口气，看了一眼小张：“你还是别看了，看完之后你得气炸了。”
　　小张闻言却有些哭笑不得，什么东西看完之后能气炸了啊？
　　“给我看看，我倒要看看你说的到底是什么。”
　　小李见状抿了抿唇，随后她气呼呼的将手机塞在了小张的手里。
　　小张接过了手机看了一眼屏幕，可是当她看到了那条微博后，气的忽然抬起了手，小李见状立刻伸手制止了她。
　　“哎！你可千万别激动！别摔手机，淡定淡定！”
　　小张气呼呼的放下了手，拍了拍胸口：“真的是欺人太甚了！这群黑子太可恨了，气死我了！顾姐那么好的人是她们能说黑就黑的么？难道当我耀星的公关人员是吃干饭的么？！”
　　小李闻言站了起来走到了小张的身边，安慰的拍了拍她的肩。
　　“好了好了，等会儿影后她们就回来了，你可千万别告诉顾姐啊，让我去跟影后说，这件事可千万不能让顾姐知道啊。”
　　小张气的脸都红了，她现在只觉得气血上涌，高血压都快上来了！
　　就在小李安慰着小张的同时，恰好此时黎今歌和顾拟思打开了门走了进来。
　　小李对着小张使了个眼色，示意她不要出声，小张无奈的点了点头，现在这种情况之下也只好先保密了。
　　黎今歌刚进门就看到了小桌板上摆着的各种各样的美食，光是闻上去都这么的香，吃起来味道肯定会不错！
　　顾拟思看了一眼两眼放光的黎今歌，无奈的笑了笑，可是当她看向小李和小张时，却忽然发现她们俩似乎有点不对劲。
　　瞧着小张这一脸通红的样子，看上去好像是生气了，而小李这眼神躲躲闪闪的似乎也像是在隐瞒着什么，这两个人到底怎么了？
　　“小李小张，一起坐下来吃饭吧。”
　　小李闻言惊慌的抬起了头，不自然的摆了摆手：“那个，顾姐你和小张先吃吧，我有事要跟影后说。”
　　小李说完后，便走到了自家影后的身边拽了拽她的衣服袖子。
　　黎今歌才刚刚打开盖子，还没等喝上一口热乎汤呢，就被小李打断了。
　　黎今歌生气的嘟着嘴，看向了身旁的小李：“怎么了？让我先吃点饭再说呗。”
　　小李急的都跺脚了，她凑到了自家影后的耳旁小声说道：“您先别吃了，我有急事跟您说。”
　　自打黎今歌认识小李以来还从来没有见她这么惊慌过，看起来这是出事了啊，否则的话小李根本就不会这么着急。
　　黎今歌淡淡的点了点头，随后站了起来，她笑着拍了拍顾拟思的肩：“你们先吃，等会儿我再回来。”
　　黎今歌说完后，便随着小李走了出去。
　　走到了走廊后，小李环顾了一下四周，确认没人后她这才松了口气。
　　“到底是怎么了？你这么着急。”黎今歌疑惑的皱了皱眉。
　　小李叹了口气随后将手机递给了自家影后，黎今歌下意识的接过来看了一眼，可当她看到了屏幕上显示的那条微博时，她忽然皱紧了眉迅速的翻了一下页面。
　　“你几点看到这条微博的？”黎今歌的脸色看上去有些严肃。
　　小李环着双臂，一本正经的看着自家影后。
　　“就刚才的时候，我在微博找表情包的时候恰好就看到了，现在估计应该在热搜榜上了。”
　　黎今歌抿了抿唇，她刚想说些什么，口袋里的手机却忽然震动了。
　　黎今歌拿出了手机看了一眼显示号码，果然是她，还真是消息快啊，才不一会儿的功夫就看到了，看起来还真的是什么事情都瞒不了她。
　　黎今歌指了指门示意小李先回去，小李见状有些犹豫的点了点头，看样子应该是姚总给影后打电话了，风影娱乐的公关团队一向是出了名的，无论是小道消息还是官方消息都能第一时间得知，让姚总知道了，这次真的是麻烦大了......
　　黎今歌呼了口气，随后按下了接听键走到了拐角，静静的等待着对方先开口说话。
　　而此时，一个高挑的身影正站在落地窗前，手里还握着一沓厚厚的新闻通稿，看上去脸色似乎有些凝重。
　　沉默了一会儿，女人皱了皱眉看着窗外的高楼大厦，轻叹了口气。
　　“今歌，你知道我一向不喜欢单独找你谈话，但是这次我希望你能和我解释一下，你和耀星的那个一线小花旦到底是怎么一回事？”
　　黎今歌闻言抿了抿唇，如果要不是因为这次绯闻曝出的话，那么她可能会稍微晚一点等到一切都准备妥当之后，再去公开，但是被营销号这么一搅合，可以说是打乱了她之前全部的计划，看起来还真的是人算不如天算啊。
作者有话要说：　　黎影后：（可怜巴巴的摸了一把头发）唉，最近我被气的都脱发了，估计用不了多久就会头秃了。
小顾：（一脸正经的拿起了某人面前的假发）拜托！这是假发好么？假发能不脱发么？！
黎影后：（尴尬而又不失礼貌的微笑）哎呀，被发现了呢......不过，没关系，我还要好几顶假发！哈哈哈哈哈！
小顾：（翻了个大大的白眼）真.戏精！
一萌：哈哈哈，顾老师就这你也能忍她么？
陆槐：（向着媳妇儿说话）就是就是。
小顾：（生无可恋脸）我能怎么办？我也很绝望啊。
黎影后：喂喂喂！你们几个快来过来帮我固定一下假发，我要试一下这顶地中海的假发。
小顾：不想理你。
一萌：不想理你。
陆槐：不想理你。
黎影后:（一脸懵逼）......

　　☆、看透不说透~

　　沉默了片刻, 黎今歌揉了揉酸涩的眉心：“是, 就像你看到的那样, 有些事情也并不是空穴来风, 我喜欢她，也想和她一直在一起, 就是这个意思。”
　　看着窗外的建筑，姚钰的眼里闪过了一丝失落, 终究还是晚了一步么？
　　“所以说, 你们现在在一起了？”
　　“对, 确实是在一起了。”
　　黎今歌回答的很快，几乎没有给姚钰思考的余地, 其实这么多年姚钰对她的感情她也知道, 只是一直都没点破罢了。
　　其实就算是她没有认识顾拟思，也根本不会和姚钰发展出怎样的关系，因为从本质上来说, 她与姚钰几乎是两种人，姚钰的性格太要强了, 而她也并不喜欢这种争强好胜的人。
　　姚钰闻言皱了皱眉, 看起来所有的传言真的并非是空穴来风, 黎今歌真的与那个小花旦在一起了，那也就意味着她可能再也没有机会了，明明她认识黎今歌要比那个小花旦早，为什么偏偏黎今歌就是不给她机会呢？
　　姚钰深吸了一口气，转过了身, 脸上显然已经露出了愠怒之意。
　　“今歌，我记得我曾经跟你说过，你想跟谁谈恋爱都可以，但唯独不能接触耀星的人，你也知道，咱们风影与耀星的关系一向不合，如果你和那个小花旦在一起的话，你想没想过孔睿清以及耀星的人会怎么看你？你知不知道的现在媒体的新闻通稿都递到公司了？！外界都在怎么传你，你知道么？！”
　　黎今歌是姚钰一手捧红的，从她当初以着第一名的成绩顺利的考入电影学院时，姚钰就看中了她的潜质，在那个年代能在一众优秀的年轻人脱颖而出真的是不容易，尤其是被王牌娱乐公司风影娱乐的老总盯上就更加幸运了。
　　风影娱乐对于圈内优秀的艺人来说可谓是一种可望不可及的发展环境，当时风影娱乐的资源几乎是这个圈子里最好的，故而每年削尖脑袋想要进入风影的人可谓挤破了门，但是真正留下来的很少，因为层层选拔对于她们来说真的太难了，而风影向来也只挑最优秀最精英的人。
　　在那些风风火火的来失望而归的人中，姚钰唯独留下了年轻气盛的黎今歌，与她当初的想法一样，黎今歌果真没有让她失望，她真的有这个资质也有这份担当，从她刚入行接触第一部电影再到顺利入围拿奖，这一路走来都是顺风顺水的，在黎今歌的事业道路中根本就没有低谷两个字，向来都只是爆红亦或是更红。
　　作为第一批进入风影的老人，黎今歌不光为风影拿下了很多荣誉，也为风影带来了更好的发展前景，可以说黎今歌在风影不光代表着曙光，她也象征着风影发展里程碑中的标杆，她几乎是风影娱乐所有人心口的朱砂痣，只要她在，就代表着风影一直都会是这个圈子中的领头羊。
　　对于姚钰而言，黎今歌已经不仅仅是风影的王牌一姐，她还是风影的贵人，如果当初没有她加入的话，想必风影娱乐根本就不会有今天，而姚钰也就不会坐享其成了。
　　这么多年一直都有别家公司在挖黎今歌，但这些人却都被黎今歌开出的条件给吓到了，从那之后她们也就对黎影后望而生畏了。
　　黎今歌攥了攥衣角，眉头几乎快皱成川字了，她的脸色看上去很不好。
　　“我不在乎别人怎么看我，我只在乎对我而言最为重要的人，不管媒体的新闻通稿上写了什么，也不管外界都在传我什么，这都阻止不了我和她在一起，那些媒体以为这样就会逼退我么？未免也太天真了吧，向来都只有我黎今歌想和谁在一起，还没有我不能和谁在一起之说呢。”
　　黎今歌的语气听起来不是特别的好，似乎透着隐隐的愤怒之意。
　　姚钰听到了黎今歌的话，气的眉心都跳了，即使是这么多年过去了，黎今歌的脾气也始终没变，她还真是倔强的很呢。
　　“但是我不能容忍你这样耍性子，我也不能眼睁睁的看着你辛苦造就的事业就这样毁于一旦，明明去年我还跟公司高层计划让你去好莱坞发展的，在这种紧要关头你突然搞这么一出，众目睽睽之下就算我包容你替你说话，你认为那些媒体他们会包容你么？我能堵得住公司全体员工的嘴，但是天底下没有不透风的墙，毕竟我也不是万能的。”
　　其实黎今歌这么多年以来和姚钰一直都是合作关系，包括黎氏集团和风影也都是商务合作的关系，之所以没能撕破脸，一方面是她脾气好，另一方面也是姚钰从来不在她的事业上指手画脚，也没有干扰过她，但这次姚钰显然是触怒到她的利益了。
　　黎今歌攥了攥拳，过了一会儿她忽然深深的叹了口气。
　　“我从来都没有想去好莱坞发展的意愿，以前是不想走，现在是不能走，顾拟思呆在哪儿，我就陪她在哪儿，我想尽我所能去帮她，而这一切与你，与风影都没有什么关系，你也用不着去替我说话，一人做事一人当，就算是媒体针对我，那也只是冲我一人，不关外人的事。”
　　很显然，黎今歌的意思已经很明显了，如果不是因为合作的关系的话，说不定她早就和姚钰对着干了，但是她也有她的底线，而这种底线也是不容触碰的。
　　听到这话，姚钰有些生气，气的不是别的，而是黎今歌从头到尾都没有把她当作过朋友，而是一个外人看待，这话无疑也是最伤人的了。
　　姚钰气的攥紧了纸，她当初千不该万不该让黎今歌和耀星的那个小花旦合作，这件事也算是她工作中的疏忽了。
　　“今歌，她真的就那么值得你去牺牲一切来守护么？我就不明白了，她到底哪点吸引了你啊？你能不能听我一句劝，暂且考虑考虑你自己，也别再为难我了，成么？”
　　黎今歌微敛着下眸，气氛一时间也跌到了冰点，仿佛下一秒她的耐心就快被耗光了一样。
　　“老姚，我记得当时我跟你签订合同的时候，我跟你说过不允许任何人干扰我的私人生活以至于工作，所以我希望你也能遵守承诺，别再为难我了，我不希望你我在今后会成为敌人。”
　　姚钰闻言愣了愣，她的脸色铁青着，甚至不敢相信这话竟然是从黎今歌口中说出来的。
　　“你拿话压我？！就为了那个女人你威胁我！今歌，她在你心里就那么重要么？明明我......我到底差在哪里了？为什么这么多年你就不肯正眼看我呢？”
　　姚钰喜欢黎今歌，这几乎是风影所有人都知道的事，但唯独却只有黎今歌一人不知情，除了工作上的事情，黎今歌对她的态度也是极为的冷淡了，就像是一块千年冰一样，根本就捂不热。
　　有些话其实并不需要挑明，如果把话掰开了揉碎了说的话，反倒是容易让两个人的关系变僵，而有时候无声的沉默就已然是代表着拒绝的意思了。
　　“老姚，有些话就算是我不说，你也应该明白，你我之间仅仅是合作关系，仅此而已，除此之外并不会再有任何的关系了。”
　　虽然黎今歌不想把话说的太透彻太伤人，但也总是要让姚钰死心的，就算她现在不死心，日后也会知难而退的。
　　姚钰闻言有些发愣，她万万没想到有朝一日黎今歌竟然会为了另一个女人不惜跟她反目成仇，而她这些年所谓的关怀与爱慕到了黎今歌那里，也都变成了合作关系，不值一提。
　　有时候往往得到了回答，才最痛彻心扉，但是她得不到的，别人也别想去得到。
　　姚钰攥紧了纸，下一秒她忽然愤怒的将手中的新闻通稿一并扬起，纸张散落了一地，她脸上的怒气几乎快掩盖不住了。
　　黎今歌挂断了电话后，心情一时间有些沉重，其实这种最坏的结果她也早就预料到了，但是当这些事情切切实实的发生在她的身上时，倒是让她有些猝不及防，一切都好似风一样，来得太快了。
　　靠在墙壁上，黎今歌只觉得有些心累，就像是心里绑了一块大石头一样，甩不掉也逃脱不了，任凭着那块大石头垂在心里，坠的让人疲惫。
　　这条路似乎比她想象中的还要难走呢，现在都已经这么多艰难险阻了，以后说不定会比现在还要多上十倍呢，但是这些她都只想一个人默默的处理掉，她不想让顾拟思为这些原本就不重要的琐碎操心，毕竟这些在她们俩的感情面前则显得过于渺小了。
　　恰好，站在走廊里的小李听到了自家影后与姚总之间的对话，与她猜测的一样呢，这件事真的被姚总知道了，听上去影后的态度好像挺坚定呢，她真的要和姚总反目成仇了么？
　　一想到这里，小李忽然有些难过，从本质上来说她希望自家影后能与姚总好好的，哪怕是关系稍微缓和一点，也不至于闹僵啊，她真的不希望自家影后跳槽去别家公司，如果是那样的话，她就无法再跟在影后的身边了。
作者有话要说：　　黎影后：（摸了摸小肚子）饿啊，饿~我要吃好吃的！糖醋里脊，糖醋排骨，糖醋鱼！
小顾：emmmmmm，为什么都是糖醋？
黎影后：（一脸正经）因为甜甜的好吃啊。
小顾：（摸了摸某人的头）不不不，可能是因为你爱吃醋的原因，哈哈哈哈。
黎影后：（一脸茫然）你走开！你才爱吃醋呢！你个醋缸！
小顾：......黎今歌，你最近又皮了。
黎影后：（做了个经典鬼脸）略略略！

　　☆、神助攻~

　　黎今歌将手机揣回了口袋里, 当她转身要走回病房时, 却忽然看到了站在走廊里垂头丧气的小李。
　　很显然, 小李站在这里已经多时了, 她应该听到自己讲话了吧？
　　黎今歌抿了抿唇，就在她想要开口说话时, 下一秒小李却忽然抬起了头对上了她的目光。
　　“影后，您和姚总吵架了么？您这是要离开风影了么？”
　　黎今歌闻言有些惊讶, 过了一会儿她忽然淡淡的笑了笑。
　　“你都听到了？”
　　小李闻言认真的点了点头, 可是下一秒她又忽然想到了什么, 激动的摆了摆手。
　　“不不不，您不要误会, 其实刚才是顾姐让我出来找您的, 然后我恰好就......就听到你和姚总谈话了。”
　　小李的语气很激动，似乎生怕自家影后误会了什么，毕竟她这次也不是故意的, 只是凑巧罢了。
　　黎今歌闻言摇头笑了笑，小李跟了她这么多年了, 性格却还是毛毛躁躁的, 也不知道她什么时候才能改掉这个毛病。
　　“没事, 听到了就听到了，但是不要往外说，尤其是不要跟顾拟思说。”
　　小李认真的点了点头，她一向是最听影后话的，无论自家影后让她做什么, 她都会义无反顾，可能这大概就是信任吧。
　　黎今歌走到了病房门口，又忽然转想到了什么似的，转过了身看向了小李。
　　“好了，我先进去了，今天的事切记只有你我知道，可千万别往外说啊。”
　　未等小李回应，黎今歌便打开了门淡定自若的走了进去。
　　小张此时恰好也吃完了，她从椅子上站了起来跟黎今歌打了个招呼。
　　“黎影后，那我就先出去了，您和顾姐慢聊。”
　　黎今歌礼貌的点了点头，小张见状也不敢多耽搁时间，她可不想做一个超大瓦力的电灯泡！
　　顾拟思此时也放下了勺子，淡淡的看向了黎今歌。
　　“怎么这么久？饿了吧，快吃饭吧。”
　　黎今歌面带微笑的朝着她走了过去，坐在了椅子上，她刚想说些什么，却恰好眼尖的看到了顾拟思嘴角上残留着的一小块果汁渍，不仔细看倒是看不到呢。
　　顾拟思瞧着黎今歌不说话，她刚想说些什么，下一秒只觉得唇旁一热。
　　黎今歌修长的手指正慢慢的摩挲着她的嘴角，指尖的温度忽地激起了皮肤的颤栗，一时间顾拟思只觉得脸颊有些发烫。
　　“你这丫头，吃饭的时候要小心一点啊。”
　　不得不说，小桌板的角度确实有点不合适，就连吃饭的时候都有点别扭，可能溅上果汁也是不小心的吧，倒也是为难顾拟思了。
　　顾拟思不好意思的挠了挠头：“可能是刚才我朝前挪动的时候，不小心溅到的吧。”
　　不得不说，还是害羞时的她最美啊，尤其是当那头柔顺的秀发随意的散落在颈窝时，从这个角度看上去真的好美啊，倒像是个不食人间烟火的仙子......
　　恍惚中，黎今歌只觉得有些着迷，这种温馨又和谐的氛围就像是一个漩涡一样，一不小心就会跌入到这个分外温暖又幸福的旋涡中不想抽身。
　　如果能一直这样静静的和小顾呆在一起就好了，不用说太多的话，哪怕是静静的看着对方都是一种无以言表的幸福。
　　顾拟思被黎今歌看的有些不好意思，她别过了脸不自然的咳了咳。
　　“咳......”
　　黎今歌将椅子朝前挪了挪，凑到了顾拟思的脸旁，她抬头轻吻了下顾拟思的唇角。
　　顾拟思一时间没反应过来，她愣愣的看向了一旁的黎今歌。
　　黎今歌的这个吻虽犹如蜻蜓点水，但其中却也夹杂着诉不尽的深情，仿佛所有话都包含在了这个吻中。
　　人都是感官动物，当一个人跌入到了一种旋涡中，就像是贪恋一种蚀入骨髓的温柔，这种因素就像是毒药一般慢慢的侵蚀着一个人的内心，往往也正是这种因素在填补着内心深处。
　　过了一会儿，她的唇渐渐的离开了她的唇角，黎今歌扶着顾拟思的肩若有所思的看着她。
　　当顾拟思抬眸时，恰好对上了黎今歌的目光，也不知是不是她看错了，总觉得黎今歌的眼中似乎带着一丝不舍。
　　“拟思，无论以后我做出了怎样的选择，你都要相信我好不好？”
　　顾拟思闻言却有些疑惑，怎么总觉得黎今歌好像真的有心事在瞒着她，她今天的行为好反常啊。
　　正当顾拟思想要说些什么时，黎今歌的手机忽然震动了。
　　突然而来的震动声，打破了这种宁静，黎今歌不耐烦的皱了皱眉，随后从口袋里拿出了手机，连看都没看就按下了接听键。
　　“我都说了多少遍了，能不能不要再打扰我了？！”
　　黎今歌的语气很是不好，而在电话另一端的树一萌却听懵了，什么情况这是？
　　树一萌靠坐在舒适的老板椅上，她随意的转了转笔：“今歌，是我啊，你在说什么呢？”
　　黎今歌闻言眉头这才舒展了一些，看起来她真的是被气糊涂了，连想都没想就以为是姚钰那个女人呢。
　　“一萌，你找我什么事啊？”
　　树一萌闻言勾唇笑了笑，随后放下了笔。
　　“我听说，你跟顾老师在一起了？”
　　黎今歌闻言下意识看了一眼顾拟思，过了一会儿她疑惑的皱了皱眉。
　　“你怎么知道的？谁告诉你的？”
　　树一萌仔细的看了一眼桌子上的摆着的文件，下一秒她忽然曲起了骨节敲了敲桌子。
　　“今歌啊，我要想知道点事情很简单，只不过是动动手指调查的事，但是你的麻烦估计还不小呢，不过我应该能帮你处理掉。”
　　黎今歌闻言松了口气，还以为是那些媒体又说了什么，不过还好他们现在还算安分，但是以后的话就保不准了。
　　“谢了，一萌，但是这件事我想跟我大哥说一下，他或许可以帮我处理掉这些不必要的麻烦。”
　　从小到大，黎今歌几乎没有麻烦过她的大哥帮她做什么，但是这次遇到的事情倒确实有些棘手，而且她也有些私事想要跟她的大哥商量，而这件私事她暂时还不想告诉别人。
　　树一萌闻言若有所思的点了点头，或许今歌可能有她自己的想法吧，不过这件事情交给她大哥去办也好，毕竟是家里人应该不会走漏风声的。
　　“好吧，交给近之大哥处理也好，唉，我真是羡慕你啊，终于是抱得美人归了，而我呢？还苦哈哈的坐在这里天天耗时间呢。”
　　一提起这个，树一萌就一肚子火，原本合作能在她当天回来的时候谈判，结果那个和她谈合作的人却忽然有事出差了，害的她白白等了这么多天，要不是看在她们家老爷子面上，她早就撂挑子不干了！
　　黎今歌被树一萌的这句话逗笑了，说来她这个朋友也是挺悲催的，好不容易才有时间出来玩一玩结果又临时被公司的事给召回去了，连撩妹都没得撩了。
　　“哎，你和陆槐咋样了？”黎今歌意味深长的笑了笑。
　　一提起这个，树一萌只觉得一个头两个大，她这些日子忙的都昏天黑地了，哪还有时间去顾得了陆大美人啊，就连她上次给自己发的微信还停留在三天前呢，而自己也一直没有给她回。
　　“甭提了，人家陆大美人给我发微信我都没有时间回呢，这些日子让我家老爷子给我洗脑的天天都泡在办公室里，我都不想再签文件了！”
　　黎今歌闻言差点没忍住笑出了声，这么一对比的话，一萌可比她惨多了，最起码她还抱得美人归了，而一萌这面呢？连说话的时间都没有，简直忙疯了。
　　恍惚中，黎今歌忽然想起来，上次她关注陆槐微博的时候，好像看到了一条她的官方粉丝后援会发的一个行程安排，好像说的是什么粉丝见面会的时间，如果她没记错的话，那个见面会应该就在B市！
　　黎今歌笑的肩都在颤，顾拟思娇嗔的拍了下她的手。
　　“你这家伙又在想什么呢？可别给人家出馊主意啊。”
　　黎今歌闻言宠溺的揉了揉自家媳妇儿的小脸蛋：“放心啦，肯定不会是馊主意的，我可是神助攻啊！”
　　顾拟思闻言翻了个大大的白眼，说她胖她还喘上了！是戏精本身了。
　　“你先别发愁，这两天你去看看她的微博，我保证上面肯定会有惊人的消息，说不定会是惊喜哦。~”
　　树一萌闻言刚想说些什么，下一秒会议室却忽然开始陆陆续续的进人了，不少老股东看到树一萌这副潇洒的做派，不禁皱了皱眉。
　　“好了，我先不跟你说了，那个谈合作的总监好像要过来了，至于你说的微博，我等下再看吧。”树一萌说完后便急匆匆的挂断了电话。
　　在一众的老股东中，唯有树一萌的神情最为轻松，相反那些老股东的脸一个拉的比一个长，几乎都快成苦瓜脸了。
　　树一萌也没管她们，反而是继续盯着微信等待着陆槐回复她。
　　终于，她身旁的老股东看不下去了，他有些不悦的看向了身旁正在低头看手机的树一萌。
　　“我说树总啊，您能否正经一点？要是平常也就算了，但是今天这么严肃的场合您还玩手机，这就有点说不过去了吧？”
　　树一萌闻言有些不悦的将手机扔在了桌子上。
　　很显然，这个老股东是在故意挑刺，这么多人都在低头看手机，又不是只有她一个，怎么就非得盯着她呢？
作者有话要说：　　黎影后：（比了个心）小顾，爱你！笔芯！
小顾：（一脸嫌弃）噫~不爱你，哈哈哈。
黎影后：（尴尬而不失礼貌的微笑）这大概就是女人吧！苍天啊！
小顾：好了好了，乖了啦，奖励你一个亲亲？
黎影后：（戳了戳小脸蛋）我要微醺的亲亲~
小顾：（满头黑线）没有微醺的亲亲，不过......我倒是可以逃跑！哈哈哈！
黎影后：（黑人问号脸）excuseme?还有这种操作么？
小顾：一起皆有可能，黎姐，你中计了，哈哈哈。
黎影后：（摊了摊手）所以我这是被我的女人给反套路了？
默默吃瓜的肉段：是的。
黎影后：......

　　☆、粉丝见面会？

　　树一萌皱了皱眉, 看向了身旁一直在监督着她的老股东。
　　“我说姜叔, 会议室里这么多人都在玩手机, 您怎么偏偏就盯上我了？”
　　姜可闻言环顾了一下四周, 这才发现原来不止树一萌一个人在玩手机，就连其他的人也在低头看手机。
　　“你跟他们有可比性么？你是公司的执行总裁, 代表着公司的脸面，如果说你都带头玩手机了, 你手底下的人当然会效仿你了。”
　　姜可叨叨的树一萌耳朵都快起茧子了, 这话她都听了百八十遍了, 都快背下来了！
　　说白了，公司里几十张眼睛都在盯着她, 坐在总裁这个位置, 行事倒也要小心谨慎呢，无论做什么都会被人盯上，搞不好还会跟她的父亲打小报告。
　　“就算我玩手机, 那也比公司某些吃干饭的人强。”树一萌冷哼了声，随后看了一眼还在低头玩手机的众人。
　　树一萌的这句话倒是把姜可噎得没话说了, 她说的确实是事实, 树氏旗下有那么多的股东董事, 但其实吃干饭不作为的却占了大多数，但是有时候大家也都睁一只眼闭一只眼得过且过了，可奈何树一萌却非要跟她的父亲汇报这件事，所以因此也得罪了很多股东以及董事。
　　还在低头玩手机的股东闻言有些不悦的看了一眼对面的树一萌，但是碍于树一萌的身份, 他们也并无法反驳什么，除非是不想在这儿干了。
　　正待树一萌和众多股东大眼瞪小眼的同时，她的微信提示音却忽然响了。
　　树一萌也顾不得姜可用怎样的眼神看她了，她解开了锁屏，当她看到微信上的那个红圈圈时，眼睛里忽地冒出了亮光。
　　陆大美人：我今天倒是有个行程安排，在B市举行一个粉丝见面会，你今天不是也有事要忙么？
　　原来是陆槐回她微信了，粉丝见面会......B市！这不是很近么？！那她完全可以扮成她的粉丝去见面会现场啊！这个主意太妙了！
　　这般想着，树一萌敲开了键盘手指噼里啪啦的在上面打了一堆文字，然后迅速的发走了。
　　她似乎完全沉浸在和陆槐的聊天中，并没有看到众人向她投来的哀怨的眼神。
　　而此时，还在后台化妆准备的陆槐也收到了微信，看到消息后她不由得轻笑了笑，一萌这家伙还真的是可爱呢。
　　小一萌：对啊，我在公司陪着一堆老头开会呢，那一个个脸拉的跟苦瓜一样，我觉得我现在仿佛身处在植物大战僵尸的环境中，都要郁闷死了！！！你几点的见面会啊？在什么地方？
　　陆槐倒也没多想，她把地址和时间都给一萌发了过去，发完后她还握着手机勾了勾唇角，殊不知眼中的笑意都快溢出来了。
　　造型师正在给陆槐吹着头发，他恰好眼尖的看到了陆槐嘴角的一抹笑容，看样子今天，陆老师的心情倒是挺不错呢，往常的时候想让她笑都困难，这今天是怎么了？
　　“陆老师，您今天心情挺好啊，是发生了什么开心的事么？”
　　陆槐的性格比起圈内的其他人来说，可要温柔多了，故而她和圈内的造型师们以及媒体记者的关系都很不错，大家也比都较喜欢和她聊天。
　　造型师边吹着头发，边笑着看向了陆槐。
　　陆槐闻言挑了挑眉，开心的事么？那还真的没有，不过一萌跟她聊天的时候，倒是挺开心的。
　　“没有，只不过是在跟一个朋友聊天罢了。”陆槐将手机放在了桌子上，淡淡的笑了下。
　　造型师闻言意味深长的笑了笑，朋友？能让陆老师这么开心恐怕不是普通朋友吧......难道说陆老师谈恋爱了？
　　“男朋友么？还是女朋友？”
　　“女的。”陆槐下意识的脱口而出。
　　造型师闻言若有所思的点了点头，看起来他的猜测真的是对的，如果对方是女的话，那么她与陆老师的关系也肯定不一般！说不定就是圈外特别要好的好朋友呢！
　　“我倒是第一次见您这么开心过呢，看起来这个朋友对于您来说倒是挺重要呢。”
　　很显然，造型师明显是话里有话，陆槐自然能听出来他的意思，不过他说的倒也是实话，这么多年以来她的朋友除了顾拟思以外就没有旁人了，一萌对于她来说可能是唯一一个圈外的好友，所以多多少少才会有点新鲜感。
　　不过这些日子以来，一萌倒是忙的很，连给她回消息都要抽空挤出时间来，而她这些日子也在为了下一部电影忙东忙西的，她们两个人似乎都很忙呢。
　　一时间，陆槐倒是有些怀念当初在江南夜市时，和树一萌谈天说地的日子，那段时光真的是无忧无虑的，甚至比她平时休息时过的还要轻松。
　　说起来还真的有点想她了呢，也不知道她现在过得怎么样了......
　　恍惚中，陆槐的眼神却始终有意无意的看着手机，似是在等待着对方回她的消息。
　　而此时，树一萌在收到了地址与时间后，激动中同时又带着点失落，见面会的地点离她们公司倒是不远，不过要是下午一点的话，她赶过去可能就来不及了，光看现在这样子，估计谈合作的事两点都结束不了！更别提提前赶过去了！
　　靠坐在老板椅上，树一萌却忽地有些心不在焉，仿佛心思全都飘到了远方。
　　当树正涛打开会议室的门走进来时，他恰好看到了坐在一旁低垂着头的树一萌。
　　坐在右手边的一个男股东见状不禁捂住了嘴巴朝着身旁的人凑近了些，得意的偷笑了下。
　　“哎，这下子咱们树总又要撞枪口上了，等会儿树董又得跟她发火了，咱们呐就等着看好戏吧。”
　　坐在男股东身旁的女人不禁无奈的摇了摇头：“你说咱们树总也是的，今天谈合作这么大的事都能走神，况且对方来的都是负责国际各大品牌的总监，她就算是再玩世不恭，也总要挑挑时候吧 。”
　　男股东闻言无奈的摊了摊手：“没办法啊，谁让咱们树总家世牛掰呢，人家就算是再爱玩，这家公司也是她们家的，也是她老爸的，咱们啊只不过是给她们树家打工而已。”
　　女人闻言赞同的竖了个大拇指：这话说的对，咱们只不过是给她们打工的而已，恐怕这就是命吧，不认命不行啊。”
　　树正涛其实早就听到了其他人小声谈论的声音，但是他却并没有揭穿他们，一方面是因为面子问题，另一方面是因为他还想在众人面前给自家闺女留点颜面。
　　“一萌，打起精神来，准备开会了。”
　　树一萌却并没有听到她父亲的话，她现在全部的思绪都在陆槐那个女人的身上，又怎么会有心思去理会谈合作的事呢？
　　瞧着自家闺女不搭理他，树正涛看了一眼周围一脸看笑话的众人，脸上显然已经有了几分难看的神色。
　　“一萌，你想什么呢？！等会儿跟我们谈合作的人就过来了，让他看到你这副心不在焉的样子算怎么回事啊？！”
　　树正涛的语气已然是有几分怒意了，虽然他家这个宝贝女儿平时总是一副不正经的样子，但是关键时候还是挺靠谱的啊，这今天是怎么了？魂不守舍的。
　　过了一会儿，树一萌才回过了神，她愣愣的看向了站在一旁，脸色煞是难看的树正涛。
　　“爸，今天谈合作的事我能否不在现场？或者说我可以提前离开......”
　　树一萌的话还没等说完，只见树正涛的盯着她的脸色愈发的难看了，仿佛下一秒他刻意压制住的怒火就快要迸发了。
　　“你作为公司的总裁，谈合作的时候不在现场，这说出去算怎么一回事啊？你让我的颜面往哪搁？！你置公司的形象何在？！”
　　树正涛的语调明显提高了几分，整个会议室里所有的人都听的清清楚楚，这下子可坏了！惹火了树董，树总怕是没好日子过了！
　　树一萌也顾不得别人怎么看她了，她低头看了看手表，马上快要一点了，如果她现在赶不过去的话就错过了，好不容易才能见到陆槐一面的，不能因此错过了这个机会。
　　树一萌皱了皱眉从椅子上站了起来，随后拿起了椅子靠背上的外套。
　　“抱歉，我有事必须得先走，如果时间还来得及的话，我会赶回来的。”
　　未等树正涛回答她，树一萌便风风火火的跑出了会议室。
　　树正涛愣愣的看着她的背影，气的不由得攥紧了文件，他这个宝贝闺女真是快要气死他了！
　　现场的众人一时间都被树一萌的行为惊呆了！这么重要的场合她竟然就这么走了！而且还走的这么干脆，不愧是树总啊......一向是这么的果断。
　　树正涛气的脸都红了，他拉开了椅子气呼呼的敲了敲桌子上的文件，试图拉回众人的思绪。
　　“别管她，咱们继续开会！”
　　在座的众人都被树董的吼声吓到了，他们也顾不得卖呆看笑话了，下一秒便开始投入了紧张而又严肃的会议中。
　　树正涛翻开了文件夹，只觉得太阳穴突突直跳，真的是要气死他了！本来今天让一萌过来就是为了让她学习一下怎么和对方谈合作的，结果她可倒好，还中场跑了！还真是扶不上墙。
作者有话要说：　　黎影后：（摸了摸小脸）我觉得最近我好像受了。
小顾：（仔细的打量着某人）哪儿瘦了？没瘦啊。
黎影后：（瞬间炸毛）你！你这个小女子不简单呐！竟敢妄想动摇本总攻的地位！
小顾：（黑人问号脸）excuseme？什么鬼？！
黎影后：（一本正经）我不管，反正我可是总攻，这辈子都是总攻！你注定是受！
小顾：......我觉得你最近又皮了，看起来我还真得好好的收拾你一下了。
此处省略三百字，自行脑补，哈哈哈哈~

　　☆、应当打入猪场！

　　树一萌从会议室里跑出来后, 她急匆匆的披上了外套, 看了一眼手表, 12点45, 但愿赶过去的时候还能来得及！
　　树一萌乘着电梯到达了一楼大厅，当她走到了公司门口时, 只见保安将她的那辆亮黑色保时捷吉普开了过来。
　　保安下了车后，树一萌接过了他手里的车钥匙便跨上了车, 还没等保安和她说话, 下一秒便只听到了汽车尾气的轰鸣声。
　　树一萌一边开着车, 同时还在心里盘算着到底应该以着什么样的身份出现在陆槐的粉丝见面会，总不能穿着这一身休闲西装就赶过去了吧？这也太显眼了, 她得打扮的普通一点。
　　说来倒也是巧, 她车里刚好就放着一件运动外套，还是她上次去爬山的时候放在后备箱里的，今天倒是可以派上用场了呢。
　　这般想着, 树一萌笑了笑随后加快了车速朝着目的地驶了过去。
　　而此时，陆槐早已化好了妆等待着经纪人叫她出去。
　　粉丝见面会的现场外可谓是人山人海, 不仅仅是B市的粉丝, 就连外市喜欢陆槐的粉丝都开车大老远的赶了过来, 只为见她们的女神一面。
　　“陆老师啊啊啊啊啊！我太喜欢你了！”
　　“女神女神我已经准备好我的小本本了，此番跋山涉水只为了能一睹你的芳颜！”
　　“陆槐陆槐我们永远爱你！槐树粉们永相随！”
　　“太激动了！马上就能见到我的女神了！这小心脏扑通扑通的。”
　　“我今天一定要拿到陆老师的签名！不！不光是签名！还要合影啊啊啊啊！”
　　其中一群举着“陆槐官方后援团”牌子的粉丝，倒是显得极为热情，她们是接到了官方微博的通知后才临时赶过来的。
　　不得不说，今天粉丝见面会的架势倒真是盛大, 不光是外面围的人山人海就连现场内的椅子上都已经坐满了人，从远处看上去就像是那个乖巧的表情包一样，倒是挺可爱的。
　　当树一萌赶到现场将车停好后，她打开了后备箱拿出了那件运动外套披在了身上，随后她又戴上了大框墨镜，全副武装后她这才悄咪咪的朝着乌压压的人群走了过去。
　　当阳光照在保时捷车上时，车的表面泛出了耀眼的光芒，不少站在外面的粉丝都被那辆亮黑色的保时捷吉普闪瞎了，这种限量款色系的车在国内如果不提前预订的话是订不到的，就算是订到了也会有人抬高价把这辆车买走的。
　　真没想到在这里也能遇到富家女啊，当真是土豪啊！当明星就是好！不仅有土豪粉丝，而且人家还亲自赶到现场了，由此也可见这位土豪粉的忠实度了。
　　说起来今天的天气还真的是热极了，光穿着一件短袖都热，又更何况是穿着两件外套了！树一萌热的都要中暑了。
　　发布会现场外的人实在是太多了，光是看上去都够吓人的了，又怎么可能挤到最前面去呢？
　　“额滴神呐，这人也太多了！这还没等挤到前面呢就先被人压死了。”
　　看着一直排到最后面的人群，树一萌一时间忽地有些发愁。
　　热！实在是太热了！热的她都快爆炸了！高温的天气再加上人挤人的热度，她都快被烤熟了！
　　树一萌摘掉了墨镜，抬手使劲的扇了扇风试图能缓解一下脸上的温度。
　　挤在她前面的人在看到了树一萌那双好看的眼睛时，不由得有些发愣。
　　原来在这种场合之下，也能看到这么好看的妹子啊？！哇！真的是走运了呢！
　　一时间大家都被“穿着怪异”的树一萌吸引了目光，树一萌被她们看的心里有点发毛。
　　“美女，你也是来看陆老师的么？”
　　树一萌扇着风一本正经点了点头，下一秒便只见刚才那个跟她说话的人，给她让了一个位置。
　　“我这个位置让给你，能给美女让位置也算是我的荣幸了。”
　　真没想到在这里也能碰到好心人啊！还真是不容易！
　　“谢了，朋友。”树一萌笑着道了谢。
　　好在树一萌的身高还算有优势，一路绕过了众人她这才挤到了最前面，奈何她身旁的胖子实在是太占地方了！挤的她都快喘不上来气了！
　　因为人挤人的关系，其中一个剃着大光头的男人一不小心被旁人踩掉了鞋。
　　“谁啊？！谁把我的鞋给踩掉了？！咋这么讨厌呢！”
　　众人闻言皆都捂嘴笑出了声，在这种盛大的场面发生这么滑稽的事也并不算特别稀奇，踩掉了鞋还算可以，要是再把袜子踩掉了可就真的是扎心了！
　　趁着大家都在说话之时，那个戴着鸭舌帽脖子上挎着相机的小胖子，看向了他身后的同伴。
　　“哎，我听说今天陆老师结束行程后可是要回家的，你们几个给我打起精神来！听到没？！等会儿趁着陆老师回家的时候，咱们几个也跟上去，看看能不能拍到什么爆炸性的新闻。”
　　小胖子身后的同伴们闻言一本正经的点了点头；“好的，老大，反正咱们今天是有备而来，当然不能失望而归了。”
　　树一萌恰好听到了他们几个人的谈话，怪不得今天现场外这么多人，还真是鱼龙混杂啊，就连狗仔都混进来了！组团搞事情啊！
　　树一萌抿了抿唇，下一秒她忽然笑了笑，好似有了个好主意。
　　树一萌看了一眼还在凑热闹讨论着的众人，她朝着身旁的小胖子凑了过去。
　　“哎，大哥，你们也是来这里拍照片的么？”
　　小胖子闻言皱了皱眉，打量着高他半头树一萌，似乎是在提防着她。
　　“对啊，我们几个都是娱媒工作室的，怎么？你也是来这里拍照片的？”
　　瞧着对方上钩了，树一萌在心里偷偷的笑了下，随后她一本正经点了点头。
　　“对啊，论起来咱们还是同行呢，我来这儿主要是看看有没有八卦能拍，说不定爆点猛料的话，老板还能多给我点钱呢。”
　　不得不说，树一萌的演技倒是天衣无缝，她刚好骗取了身旁这几个狗仔的信任，不管怎样也算是蒙混过关了。
　　那个带头的小胖子，用手肘怼了怼一萌的胳膊，笑的一脸猥琐。
　　“妹子，你要不然跟我们哥几个合伙干得了，我们拍到有价值的照片都给你，你知道什么爆炸性的猛料都爆给我们，这样合作的话你也不亏不是？”
　　树一萌闻言在心里翻了个大大的白眼，这群狗仔倒也不傻，还真会做生意啊，但她又怎么会和他们一起同流合污呢？只怕是在做梦。
　　尽管心里有些嫌弃，但表面上树一萌却还是扮出了一副在犹豫的样子。
　　“这个嘛，倒也不是不可以，关键得看我的老板同不同意，要是他同意的话，那我倒是可以和你们一起合作。”
　　小胖子闻言眼睛里都冒出了光，要是有这么漂亮的妹子加入了他们，那岂不是美哉？美人相伴，新闻在手，人生啊就是这么的美好。~
　　很显然，看小胖子的样子应该已经是放松了警惕，下一步的话就能套话了。
　　果不其然，树一萌的猜测是对的，那个小胖子环顾了一下四周，瞧着没有人看这里，他这才凑到了一萌的耳旁。
　　“不瞒你说，其实我们老板计划着给陆老师创造一出绯闻事件，这才让我们几个赶过来偷偷跟去陆老师的家，拍几组照片，回去好合成PS再发到网上。”
　　树一萌闻言皱了皱眉，看样子这几个人真的是有备而来啊，城府深的很呐！竟然还要给陆槐造绯闻，厉害了我的哥！
　　“你们这样就不怕被人家发现？要是一旦发现了的话，你们可就吃不了兜着走了。”
　　小胖子闻言忽然笑了，笑容中似乎夹杂了几分得意与蔑视。
　　“哈哈哈，妹子你这就说笑了，我们锋芒娱媒在圈子里可是出了名的，上次微博上那条“影后冲冠一怒为红颜”的热搜，就是我们老板派人发的，这件事几乎哄动了整个娱乐圈呢，这话也就哥哥我跟你交个心说了，你可千万别往外说啊。”
　　锋芒娱媒？倒还真的没听说过，不过上次微博上的那条热搜倒是挺轰动的，也正是因为那条热搜今歌和顾老师的粉丝关系才恶化了的，看起来这家媒体倒真是不简单呐，专门以挑拨离间为主！应当打入猪场！
　　树一萌环着双臂似笑非笑的看向了身旁的小胖子：“久仰锋芒大名，今日一见倒真是名不虚传呐，想必贵工作室的挑拨离间也是出了名的吧。”
　　树一萌明显是话里有话，借着夸奖缘由实际上却是在明着嘲讽锋芒的行业态度。
　　不过小胖子明显只听到了前半句，他早已被夸的没边了，哪儿还有心思去听后半句抨击他们的话啊。
　　“妹子过奖了，我们锋芒之所以能这么成功，这一切还是要归功于我们老板的，他可是精明的人呢，而且我听说他知道圈内所有明星的把柄呢，就比如说前一段时间黎影后和顾女神的绯闻，就是他带头造起来的，直到现在她们俩的绯闻热度也丝毫没有减弱，我倒还真是挺佩服他的呢。”
　　无意之中，小胖子倒是透露了一个惊人的消息，怪不得前些日子原本才平息下来的绯闻风波又冒了出来呢，原来是有人在暗中搞鬼啊，这要是让今歌知道了，还不得把他们工作室的老窝都给掀了！
作者有话要说：　　小顾：我最近再也不想上热搜了，每次热搜关键字都是和你这家伙绑在一起。
黎影后：（傲娇脸）切！我还不想和你绑在一起呢！略！
小顾：（生无可恋脸）但你总是霸占热搜啊，导致现在粉丝们一搜索你，紧接着后面就是我，我也很绝望啊。
黎影后：（拍桌）这还不是最扎心的，最扎心的是你的关键字后面竟然是一个攻字！我的关键字后面是受字！这就扎心了好么？！我才是攻！
小顾：（笑死在山坡上）哈哈哈！早就跟你说过了群众的眼神是雪亮的。
黎影后：（尴尬而又不失礼貌的微笑）雪亮个鬼！我再也不想上热搜了！讨厌！
小顾：（揉了揉某人的头）好了好了，乖了啦。
黎影后：（一脸嫌弃）噫，好嫌弃你哦。
小顾：......你敢嫌弃我了？胆子大了呢？
黎影后：咳......溜了溜了！

　　☆、爱你！笔芯！

　　
　　小胖子得意的挑眉笑了笑, 神情中隐隐的透着一丝猥琐。
　　“妹子, 你就应该跟着哥干, 到时候事成了, 好处可少不了你的。”
　　小胖子的眼睛里似乎冒着精光，可能是笑的幅度太大了, 他脸上肥嘟嘟的肉也在随着笑容颤动着，那口大黄牙看上去倒是挺魔性的......
　　小胖子说完后刚想去搭树一萌的肩, 可是下一秒却忽然被树一萌一个侧身躲开了。
　　这么一躲, 小胖子差不点一屁股坐在地上, 好在他足够灵活，一个鲤鱼打挺式的转身他又恢复了方才的站姿。
　　树一萌见状不由得在心里翻了个大大的白眼, 这小胖子说他胖他还喘上了！
　　“唉, 你们锋芒就是厉害，岂是我们这种小工作室能比的，比不了啊比不了。”树一萌故作赞同的鼓了鼓掌。
　　小胖子闻言叉着腰意味深长的笑了笑：“那当然, 我们锋芒可是最厉害的了，要知道别的工作室可从来都不敢曝黎影后的绯闻, 但偏偏我们工作室就是不走寻常路, 要我说, 他们就是傻，盯着人家黎影后那么一块大肥肉却迟迟不下手，还非得等着别人都曝了，他们再跟风，你说这不是傻是什么？”
　　呦呦呦, 这把你能的！这给你厉害的！都要上天了！是戏精本身了！
　　树一萌一脸嫌弃的盯着小胖子，尽管心里很嫌弃，但是表面上却还要扮出一副淡定的样子，毕竟她还要套话呢！
　　忍受着小胖子魔性的笑声，树一萌皱了皱眉挤出了个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“大哥，我能问问，你们为什么非要盯着人家黎影后和顾女神啊？她们俩得罪你们锋芒了么？”
　　小胖子被树一萌夸的都快上天了，他自然也听不出树一萌话里话外的意思。
　　小胖子看了一下四周，确认没有人看这边后，他这才清了清嗓子凑到了树一萌的耳旁。
　　“今个儿开心，那哥哥也就不瞒你了，其实我们工作室早就盯上黎影后和顾女神了，本来一开始我们没想曝她们俩的绯闻，只是想单纯的传她们不合，但是谁曾想，黎影后得罪我们家老板了，上次在采访录制的时候，我们锋芒的记者问了点私人问题，她当众就拒录了，也正是因为这事，我们老板才下定决心死磕她们俩的。”
　　原来如此，怪不得那条热搜的标题那么双标呢，看样子今歌得罪锋芒得罪的还不浅呢。
　　树一萌若有所思的抿了抿唇，过了一会儿她忽然看向了身旁的小胖子。
　　“所以说，你们锋芒曝她们俩的绯闻是为了报仇喽？”
　　小胖子闻言咂了咂嘴巴，随后他抬手做了一个捻钱的动作。
　　“妹子啊，当然是为了捞好处了，这年头没有钱的活我们也不接啊，别家工作室不曝是因为他们傻，要知道黎影后和顾女神这两个人就是两颗活生生的摇钱树啊，我们又怎么可能傻到放过摇钱树呢？”
　　原来是为了钱啊，不过这也正常，毕竟工作室下面养着的营销号以及热搜水军还需要钱来维持，所以这资金链是断然不能断了的。
　　但是令树一萌有些不解的是，他们既然盯上的目标是今歌和顾老师，可是这中途怎么又转到陆大美人的身上了呢？这其中有什么关联么？
　　这般想着，树一萌的眼中划过了一丝狡洁，她从上衣口袋里拿出了一张金卡。
　　“大哥，我所有的工资都在这里面了，就当作是我孝敬您的，您能不能再告诉我点内部猛料呢？”
　　小胖子一看瞬间被这张金卡吸引了目光，金卡呢！这里面的钱应该还不少呢，真没看出来这妹子还挺有钱啊。
　　“你看你，这么客气干嘛？那我就先收着了，你想知道什么就问吧。”
　　小胖子说完后便拿过了树一萌手上的那张金卡，对着阳光仔细的看了看。
　　瞧着对方上钩了，树一萌勾了勾唇角意味深长的笑了下。
　　“我主要想问问，为什么你们现在又突然盯上陆老师了呢？难道是你们老板让你们转移目标了？”
　　小胖子将金卡揣在了兜里，随后抿了唇：“你这丫头倒是实诚，那我也就不瞒你了，其实你别看陆老师的人气不算太火，但实际这与她本身的性格脱不了干系，她啊就是太低调了，要是高调一点的话早就火了，这不前些日子耀星的人找到了我们工作室，刻意托我们拍点照片，造点绯闻，为陆老师积累一下人气，所以我们这也是奉命办事。”
　　之前就听今歌说过耀星娱乐，那不就是一家造星工厂么？如果要真的是那样的话，他们老板岂不是也太高明了，借着造绯闻之际制造热度，顺便还可以让旗下的艺人火一把，这损招儿可不是一般人能想出来的啊，脑回路够清奇的！
　　瞧着树一萌这一脸懵的表情，小胖子刚想再跟她说些什么，可是下一秒只听得拥挤的人群中突然传出了一波又一波的尖叫声。
　　“陆老师，陆老师！啊啊啊啊啊！你太美了！”
　　“陆槐！我的女神，你今天超美的说！太爱你了！”
　　“陆老师陆老师，看这里看这里，笑一笑。”
　　“妈耶！老陆你今天简直美呆了！我一定要拍下来然后传到后援团官博上。”
　　顺着声源望去，树一萌恰好看到了正朝着外面早已搭建好的台子走过去的陆槐。
　　尽管阳光有些刺眼，但树一萌却依旧能看得清陆槐的脸，她今天穿着一身简简单单的白色休闲西装，墨镜依旧是那么随意的别在了西装口袋里，那头黑色的秀发极其自然的披在了肩上，她虽然化着淡妆，但是那张精致的面容却依旧如同未施粉黛一般。
　　从远处看上去陆槐真的好高啊，身材可谓是最完美的黄金比例了，看上去真的超好看的说！太酷了！
　　大家一看到陆槐后，皆都蜂拥而至的跑到了台子下簇拥着自家偶像，看上去就像是嗷嗷待哺的小仓鼠一样，挺萌的。
　　小胖子见状和身后的同伴说了几句话，说完后他又转过了身抬手在树一萌的面前晃了晃。
　　“嘿！妹子回神了，至于么？看的都走神了。”
　　树一萌闻言这才回过了神，她不好意思的挠了挠头：“啊？没有没有......”
　　瞧着树一萌这副花痴的样子，小胖子环着双臂意味深长的笑了笑。
　　“虽然陆老师挺美的，但她却不是你我能接近的，你就记住哥哥一句话，像这样的美人，只可远观，根本就不能靠近你懂么？”
　　树一萌心不在焉的点了点头，不经意间目光却又飘到了那个高挑的身影上。
　　“陆老师陆老师！麻烦帮我签个名吧，好不容易才见到你一面的说！”
　　“老陆，爱你！比心！”
　　“陆老师我们永远都爱你！就像老鼠爱大米！”
　　“哇！陆老师真人比电视上还要美啊！简直就是女神啊！一点明星架子都没有，这样的你怎么会不让人爱呢？！”
　　现场外的保镖一直在围着粉丝们，防止她们一拥而上破坏了现场的气氛，可是陆槐却丝毫不在意这点，她依旧是面带笑意的从大家的手里接过了小本本耐心的给大家签着名。
　　不得不说，陆槐真的是很宠粉，甚至于一点明星架子都没有，反而给人一种很亲和平易近人的感觉，这点倒是挺难得的。
　　外面的天气确实是有点热，陆槐才签了十个名，脸颊就已然是被太阳烤的很烫了。
　　不过当陆槐看到了一个画着小心心的小本本后，嘴角忽然勾起了一抹淡淡的笑容。
　　这个小本本上画着一颗粉红色的小心心，下面还写着一行小字：“陆老师，爱你一万年！”
　　陆槐无奈的摇头笑了笑，随后在这行小字的上面利落的签下了她的大名，旁边还附带着一句话：“谢谢你，可爱的小粉丝。”
　　写好了后，陆槐低头四处寻找着这个小本本的主人，终于在人群中有一个背着包个子小小的女孩走了出来。
　　小女孩低着头不好意思的搅着手指，她看上去似乎有些害羞呢。
　　陆槐见状温柔的笑了笑，随后宠溺的揉了揉小女孩柔顺的头发。
　　小女孩被陆槐的动作惊到了，她慢慢的抬起了头看向了那个高挑的身影。
　　当阳光打在陆槐的身上时，她的身影如同散发着光芒一样，不经意间吸引了女孩的目光。
　　“这个小本本是你的吧？”陆槐温柔的看了看小女孩。
　　小女孩激动的点了点头，眼中的欣喜之意仿佛快要溢出来了一样。
　　“我签好名了，但是现在不能看，回家后才能看。”陆槐将小本本递给了女孩，又温柔的摸了摸她的头。
　　不得不说，陆老师本人真的好温柔啊！眼神温柔的都快滴出水了！声音真的好苏啊！~女孩的一颗少女心都快萌动了！
　　“谢谢陆老师，我一定回家后才看！”女孩欣喜的看着陆槐笑了笑。
　　“嗯，这才乖。”陆槐笑着点了点头。
　　小女孩看了一眼还在外面等她的父母，她这才不舍的跟陆槐挥手告别了，目送着那个女孩的背影依依不舍的离开后，她看了一眼台下陆陆续续走入见面会现场内的人，不由得呼了口气。
作者有话要说：　　黎影后：（东翻西翻）
小顾：（一脸疑惑）你找什么呢？
黎影后：（继续东翻西翻）找东西。
小顾：什么东西？
过了大概五秒......
黎影后：（拿出了一个相框）啊！我找到了！
小顾：一个相框，你找那么久......
黎影后：（叉着腰）这你就不懂了，我要用这个相框把你的表情包都裱起来，哈哈哈哈哈，我真是太机智了。
小顾：（满头黑线）黎今歌你过来，我保证不会收拾你。
黎影后：溜了溜了！略！我才不信呢！

　　☆、运气逆天了！

　　瞧着人都走光了, 小胖子朝前挥了下手, 示意他身后的同伴开始行动。
　　下一秒, 那些挎着照相机戴着鸭舌帽的狗仔便迅速的跑到了一辆白色的面包车后躲了起来。
　　由于角度恰好的原因, 狗仔们拿着照相机调整好了焦距对着陆槐的身影拍了好几张照片。
　　听着咔嚓咔嚓的声音，小胖子环着双臂得意的笑了笑, 这种坐享其成的滋味真是太好了！用不了多久就又会有一笔新钱打到他的户头上了，美哉啊！
　　树一萌见状不由得皱了皱眉, 她可不能让这些可恶的狗仔得逞, 也不让能他们毁了陆槐的声誉。
　　这般想着, 树一萌的眼珠忽地一转，她忽然有了个好主意！
　　说行动就行动！树一萌走到了白色的面包车旁低头指了指轮胎。
　　“大哥, 你看你这车的轮胎磨损多严重啊, 得换新的了。”
　　说起来树一萌还真是个小机灵鬼，她刻意找了一个狗仔们拍不到的角度挡住了他们的视线。
　　小胖子闻言也朝着面包车走了过来，他蹲了下来仔细的瞅了瞅轮胎。
　　“我这车也买了很多年了, 再开两三个月就能报废了，轮胎磨损严重也正常, 怎么你还懂修车？”
　　树一萌闻言差点笑出了声, 要不要这么走运？还真就让她猜中了！看起来今天幸运女神倒是挺眷顾她的呢。
　　由于树一萌挡着了视线, 狗仔们举着相机无论怎么调焦距都拍不到陆槐，眼看着陆槐快要走过来了，奈何他们就是拍不到！急的都要挠地了！
　　就在狗仔们想说些什么时，树一萌忽地看到了脚下的石头，下一秒她好似想到了什么似的, 似笑非笑的看了一眼小胖子。
　　没办法，这就不能怪她了，谁让你们这么坏的？！替别人教训一下你们也是应该的！
　　趁着他们还没说话之际，她眼疾手快的踢了一下那块石头，眼看着那块石头就那样悲催的砸在了小胖子的脚上。
　　被石头砸到了左脚，小胖子捂着脚痛苦的哀嚎着：“哎呦喂！疼死老子了！哪儿来的破石头啊？！”
　　看着小胖子龇牙咧嘴痛苦不堪的表情，树一萌忽然有些想笑，但好在她及时的忍住了笑意这才没能笑出声。
　　狗仔们见状也顾不得拍陆槐了，他们放下了照相机，颇为担心的看向了自家老大。
　　“老大，你怎么了？”
　　小胖子气的脸都红了，他气呼呼的低头看了一眼脚下的石头，随后又生气的补上了一脚！
　　这一脚补的倒好，他好端端的右脚也倒霉的撞上了石头，疼的他滑稽的交换捂着左右脚哀嚎着，看上去就像个炸了毛的小猴子一样。
　　“爷爷的！疼死老子了！这破石头跟我过不去是不是？！”
　　树一萌憋笑憋的脸都红了，趁着没人注意她，她背过了身捂着嘴偷偷的笑着，殊不知她笑的肩膀都在颤......
　　小胖子气不过，他撸了撸袖子抬脚想要踢飞这块石头，结果却用力过猛，他那“味道清新”的运动鞋连带着袜子就这么华丽丽的被甩出去了......
　　说来倒也是巧，那只鞋不偏不倚的撞到了另一辆私家车上，下一秒只见那只鞋突然反弹到了小胖子的脸上。
　　人在地上站，鞋从天上来？！
　　小胖子被突如其来的鞋子砸的晕乎乎的，他的眼前只觉得天旋地转的，所有的东西好似都在转悠，好晕啊......
　　“哎？我的眼前好像有星星啊？还有鸟儿在飞......”
　　小胖子摇了摇头，颇为滑稽的在原地转悠着，还没等狗仔们开口说话，下一秒只见他们肥嘟嘟、肉滚滚的老大突然倒在了地上。
　　这一倒可好，正好压碎了狗仔们放在地上的照相机，毕竟照相机可是个极为脆弱的物件，又怎么能经得起小胖子170斤的体重呢？！
　　狗仔们也顾不得去管压碎的宝贝相机了，他们趴在了自家老大肥胖的身躯上，不停的晃着他。
　　“哇！老大你不能就这么撒手去了啊！不能就这么丢下了我们。”
　　“真没想到一世英名的老大，最后竟然被他的鞋子给熏晕了！太凄惨了！”
　　树一萌憋笑憋的都快憋疯了，她真的是太机智了，一个小小的举动不费吹灰之力就击垮了整只狗仔队！这运气、这智商简直逆天了！
　　消灭掉了这只狗仔队后，趁着他们不注意时，树一萌悄咪咪的溜走了。
　　由于树一萌的心情有些激动的原因，故而她背着身也没能去看身后有没有人。
　　正当陆槐想要走入场内时，下一秒却忽然被一个人撞到了，她下意识的皱了皱眉看向了撞她的那个人。
　　只见这人捂的严严实实里三层外三层的，而且还戴着一个大框墨镜，不仔细看根本就看不清她的脸，不知道的还以为这人意图不轨呢！
　　“抱歉抱歉，撞到你了不好意思啊。”树一萌这才转过了身看向了身后的人。
　　当她看到了身后之人是陆槐时，一时间却忽地愣住了。
　　陆槐揉着胳膊，盯着面前之人打量了好一会儿，怎么总觉得这个人的声音听起来这么耳熟呢？好像在哪里听过......
　　两个人对视了一会儿，树一萌想要抬手抱一抱陆槐，可下一秒她似是想到了什么又忽然放下了。
　　过了一会儿，陆槐这才回过了神，她淡淡的看着面前之人。
　　“没事，你是要进场内么？”
　　树一萌有些发愣，一时间不知该如何去回答她，多日未见本应该有很多话聊，可是当她真正见到陆槐时，在这一刻仿佛所有的话都哽在了喉间，说不出口。
　　瞧着这人半天不说话，陆槐疑惑的皱了皱眉，总觉得哪里怪怪的......
　　树一萌本来想说些什么，可不经意间当她瞥向旁边的玻璃镜面时，却忽然看到了身后有人在举着手机拍照。
　　估计是那些狗仔，照相机都被压碎了还不死心！这群人真的是不见黄河不落泪！
　　也顾不了那么多了，树一萌拉着陆槐的手迅速的将她带到了一个安全地带。
　　树一萌将陆槐带到了一辆吉普车旁躲了起来，陆槐皱着眉疑惑的看着树一萌刚想问些什么。
　　下一秒，听着身后渐渐近了的脚步声，树一萌皱了皱眉紧张的攥紧了陆槐的手。
　　狗仔们拿着手机疑惑的挠了挠头：“哎？奇怪了，刚才人还在这儿，跑哪去了？”
　　“嘘！别说话。”树一萌的声音极为小，如果不仔细听的话根本就听不到。
　　树一萌皱紧了眉，屏息凝神静静的等待着那些人离开。
　　陆槐倒也是听话，任由着树一萌拥着她，她也始终没开口说话。
　　直到听不见那些脚步声了，树一萌悬着的一颗心这才算是放下了，好在她的反应还算快，这才躲过了那些狗仔的突然袭击。
　　靠在车旁树一萌如释重负般呼了口气，她下意识的看向了陆槐，却恰好对上了陆槐疑惑不解的目光。
　　此刻，两个人的距离贴的格外近，树一萌半倚靠在车旁，单手拥着陆槐，似乎能感受到陆槐平稳的呼吸，面前这双好看的眼睛中仿佛聚集着光芒一样，无形之中吸引着她陷入这深邃望不见底的深渊中。
　　陆槐自然不太喜欢和别人这样亲密接触，她的脸也不知是被阳光晒的，还是情绪使然，看上去倒是有些发红。
　　树一萌盯着怀中的人看了一会儿，便不舍的放开了手。
　　陆槐疑惑的盯着面前之人，似乎想问些什么。
　　“你......”
　　树一萌闻言勾了勾唇角扬起了一个好看的笑容：“好了，你该进去了，里面的人还在等你。”
　　她的声音很是熟悉，倒是极其像一个人，真的是她么？还是只是她的幻觉罢了......
　　“你为什么要帮我？”
　　陆槐的语气听起来一如既往的平淡，与初识她一样，虽然语气听起来淡淡的，但声音却极其的好听。
　　可能这也是一直以来吸引着树一萌的原因吧，陆槐对于她来说就像是一个未知的迷，她的一切都值得人去探索，就像是小时候看过的百科全书一样，得到了答案的一刻就犹如像是得到了珍贵的宝藏一样。
　　这般想着，树一萌抬头对上了陆槐的眼眸，那双眼睛中仿佛带着探究的目光，好像快要将她猜透了一般......
　　“没有那么多为什么，想帮就帮了，我也只是碰巧罢了。”
　　害怕陆槐认出她，树一萌又心虚的抬了抬墨镜来掩饰自己此刻的心慌。
　　陆槐虽然还是有些疑惑，但既然对方都这么说了，她也就不好再问些什么了，或许她可能真的看错了吧。
　　“谢谢。”
　　树一萌礼貌的点了点头，她看了一眼身后确认了没有狗仔在拍陆槐后，她这才回过了头。
　　“好了，你进去吧，他们应该不会再跟上来了。”
　　说起来，陆槐的眼中似乎真的蕴藏着光芒一样，多看一眼都是深深的吸引，一时间，树一萌竟忽然有些留恋这种温柔的目光。
　　陆槐笑着点了点头，随后便转过了身朝着场内走去了。
　　望着她的背影，树一萌摘下了墨镜，不经意间嘴角忽地勾起了一个弧度，阳光照在她的脸上，映衬的那抹笑容格外的好看。
　　或许自己能为她做的，就只有这些力所能及的事了，就像那个小胖子说的一样，像陆槐那样美的人，可能真的不容易靠近吧，就像是一道不可逾越的沟渠，始终是有一段距离，要想跨越这段距离真的很难。
作者有话要说：　　黎影后：（一本正经）应当打入猪场！
小顾：（一本正经）应当打入猪场！
一萌：（一本正经）应当打入猪场！
陆槐：（一本正经）应当打入猪场！
一脸懵逼的肉段：你们这是在跟队形么？要把谁打入猪场啊？
众人：你！把你打入猪场！
三脸懵逼的肉段：妈耶！书里面的人物要把我打入猪场怎么办？在线等！
五秒钟过去了。
只见一只灰突突的肉段迅速的溜走了......
肉段，卒

　　☆、那都是浮云~

　　陆槐走后, 树一萌这才将外套脱了下来搭在了胳膊上刚想离开, 下一秒却忽然被身后忽然传来的声音叫住了。
　　在即将走入场内的一瞬, 陆槐忽地停住了脚步看向了身后。
　　“不管怎么样, 还是要谢谢你今天帮了我。”
　　那个人背对着她，从背影看上去真的好眼熟啊, 好像在哪儿见过一样，但就是想不起来了。
　　树一萌闻言顿住了脚步, 听到陆槐的话后她又将默默的将墨镜戴上了。
　　“只是碰巧而已, 不必那么客气。”
　　话音刚落, 树一萌便迈开了脚步快步离开了，似乎并没有给陆槐说话的余地。
　　看着她的背影, 陆槐皱了皱眉, 不知在想些什么......
　　而与此同时，黎今歌还在医院享受着她的午餐，这种惬意的生活对于现在的她来说可谓是一种奢侈, 真不知道这种奢侈还能维持多久......
　　房间内只有她们两个人，黎今歌默默的拿着勺子喝着南瓜汤, 看上去倒像是有心事。
　　顾拟思若有所思的看着黎今歌的侧脸, 刚才她的话自己不是没听到, 难道说黎今歌真的有事瞒着她？
　　香甜的南瓜汤滑入了喉中，黎今歌刚想再舀一勺，可下一秒顾拟思的话却忽然打断了她的动作。
　　“黎姐，你最近是不是遇到了什么烦心事啊？能否跟我说说么？”顾拟思淡淡的看着黎今歌。
　　黎今歌闻言顿了一会儿，继而又握着勺子舀了一勺汤, 一手托着送到了顾拟思的嘴边。
　　“拟思，你尝尝这个汤，特别的好喝。”
　　顾拟思见状不由得皱了皱眉，她的目光一直在黎今歌的身上打量着，仿佛快要将她看穿了一般。
　　所问非所答，很显然黎今歌这是在转移话题，究竟是什么事呢？什么事能让她这么犹豫？难道真的碰到什么棘手的事情了？
　　“黎姐，别转移话题，认真回答我的问题。”
　　黎今歌闻言面上露出了一丝为难的神色，她并不想跟顾拟思说这些烦心的事，如果可以的话，这些糟心的事情还是让她自己一个人默默的处理掉吧，本来两个人在一起就已经是很不容易了，何不让对方过得快乐一点呢？何必非要施加压力呢？
　　曾经黎今歌跟顾拟思说过想要保护她，想要成为一个能让她去依赖的人，但这些的前提就是要让她快乐啊，如果说真的被她知道了这些糟心的事情，想必她才会更加忧愁吧，这并不是黎今歌想要看到的，她只想看到顾拟思能一直这么幸福快乐下去。
　　或许同甘黎今歌能做到，但是共苦她却做不到，这对于她来说太难取舍了。
　　其实从她们在一起以来，媒体以及外界一直都在给她们施加着压力，漫天的新闻通稿都已经堆到公司了，顶着外界的流言蜚语已经很累了，以后说不定还会面对着比这还要多十倍的难题，而这也只是刚刚开始而已。
　　这条路似乎比她想象中还要艰难呢，每迈一步都要仔细的斟酌，生怕一脚迈入了泥潭中，再也无法脱身了。
　　要想真正避开这些麻烦事，就要小心小心再小心！谨慎谨慎再谨慎！能做到这两点几乎就足够了，但是这对于黎今歌来说真的很累呢。
　　沉默了片刻，顾拟思一直在静静的看着黎今歌，似乎在等待着她的回答。
　　黎今歌眸中的神色有些黯淡，她皱了皱眉放下了勺子，始终没能直视顾拟思的目光。
　　“那些事都是小事，我一个人处理就好了，你不需要知道。”
　　黎今歌话里话外的意思表达意见很透彻了，她其实就是不想让顾拟思知道全部的事，只想一个人默默的处理掉，不想让顾拟思为这件事而感到忧愁。
　　顾拟思闻言皱眉盯着黎今歌看了好一会儿，看起来她的猜测是对的，黎今歌这家伙真的有事情在瞒着她，而且看样子还是挺棘手的事情呢。
　　“我想知道，我不想让你一个人默默的承受一切，爱情本来就是同甘共苦的事情，有快乐的事我们就一起分享，有烦心的事我们就一起解决，为什么非要把所有不开心的事都要往自己的身上揽呢？那样的话，不觉得很累么？”
　　顾拟思说的话确实在理，但是这对于黎今歌来说可能做不到，她从小接受的教育就是要一个人挑起全部的大梁，碰到了棘手的事情也都要一个人独立去处理掉，她还从来没有和家里人分享过不开心的事，反之和家里人聊的都是能让人开怀大笑的事。
　　这可能就是家庭因素以及从小接受的教育模式决定一切，故而这也成就了黎今歌如今的礼貌与深明大义。
　　“但是我只想和你分享开心的事，我不想让你也为了这些糟心的事情忧心有神，如果可以的话我想让你一直都能快乐下去，那些琐碎的事情就交给我来处理好了。”
　　黎今歌说的话也并不是不无道理，说白了她们两个人都是设身处地的站在对方的立场替对方考虑，但是实际上碰到一些麻烦事了却还是想一个人默默的解决掉，黎今歌之前还总是说顾拟思替别人考虑的多，那么她自己不也是这样的一个人么？
　　只不过有时候身份立场不同，但实际上处理方式都是一样的，这或许也是黎今歌和顾拟思能互相吸引着对方的原因。
　　善良不意味着可以一个人默默的消化一切，有时候遇到烦心事了还是要和对方倾诉的，如果说真的憋在心里的话，长时间这样下去的话，想必也会物极必反的。
　　如果碰到是一个钉子呢？碰到头了流血了伤疤也能一个人默默的处理掉么？人有的时候还是要脆弱一下的，毕竟对方是自己的恋人不是朋友，所有的感情不必去刻意压制，想哭就哭想笑就笑随意一点，哪怕是今天受到委屈了扑到对方怀里大哭一场，也算是一种发泄了。
　　空气一时间又安静了，屋内的气氛有些诡异，仿佛像是跌入到了冰点一样，犹如死寂一般的沉默......
　　僵持了片刻，顾拟思忽然主动握住了黎今歌的小手，她看向黎今歌的目光中仿佛带着一种坚定。
　　“可是我也想让你快乐啊，我不想让你一个人去承受所有的流言蜚语，你也是一个女人，也会有脆弱的一面，黎姐，你不是超人无法做到能面面俱到，那样的话对于你来说太累了，你我也都不是圣人，所以在我的面前，你可以毫无保留的释放你的压力，以及全部的情绪，只因为我们不是朋友而是恋人。”
　　是啊，她们不是朋友而是最亲密形影不离的恋人，以前的话或许顾拟思对于黎今歌而言是最好、最强的对手，但现在身份关系都转变了，这因为如此才更加的亲密无间，但是她真的能做到毫无保留的去释放她的情绪么？这未免有些太难了。
　　黎今歌低头抿着唇，看上去似乎有些纠结，虽然她一向果断干脆但是在感情这件事上倒是与以往的行事风格有些不同呢，可能会更加的细腻周到一些。
　　过了一会儿，顾拟思才感觉到了黎今歌的回应，她期待的看向了身旁的人。
　　黎今歌回握着她的小手，无奈的笑了笑：“罢了，既然你想知道的话，那我也就不瞒你了，这些日子以来确实发生了很多事，有些事我也早就预料到了，不知道是谁把我们在医院时的照片拍到了，这张照片后来又被营销号上传到了晚上大肆转发，导致你我两家粉丝之间的关系已经恶化到极致了，而这件事......”
　　黎今歌的话说了一半，她却没有再继续说下去了，看上去似乎是在犹豫什么。
　　顾拟思闻言皱了皱眉，握紧了黎今歌的手：“而这件事怎么了？”
　　黎今歌无奈的摇了摇头，她抬手轻捏了下顾拟思软软的脸蛋。
　　“也没怎么，就是被风影的老板知道了，然后刚才就给我打电话聊这个事情，但是聊归聊，我还是不会听她的，她爱怎么说就怎么说吧，反正我也不在外界的流言蜚语，也不在乎那些媒体怎么看我，我真正在乎的人只有你。”
　　顾拟思闻言有些惊讶，风影娱乐的老板？那不就是圈内赫赫有名的姚总么？以前的时候还总是听孔总跟她提起过这个人呢。
　　“姚总她怎么说？”顾拟思若有所思的看向了黎今歌。
　　黎今歌无所谓的摊了摊手，看上去倒是丝毫不在乎姚钰说的话。
　　“老姚她还能说什么啊，无非就是风影和耀星的关系不好，我谈恋爱可以但是不能和你谈恋爱，不能接触耀星的人，她还说......”
　　黎今歌说到最后显然是有些顾虑，她不能把所有的话都告诉顾拟思，那样的话对于小顾来说岂不是太打击人了么？不行不行，得找个理由圆过去。
　　“她还说什么？”
　　黎今歌不自然的眨了眨眼睛，随后她又拿起了她的小勺子准备喝口汤压压惊。
　　“她还说......我饿了，咱们还是先吃饭吧，不要因为一些不必要的人和事影响了食欲。”
　　黎今歌再次将话题转移到了吃饭的事情上，虽然她现在可能不是那么的饿，但是在顾拟思的面前还是要扮出一副很饿的样子，这样才能蒙混过关啊。
作者有话要说：　　黎影后：（纠结）晚餐我要吃什么呢，章鱼小丸子？狗不理包子？红烧排骨？
小顾：（一脸无奈）吃吃吃，我觉得你都快胖成球了。
黎影后：（做了个鬼脸）略！我可是立志要吃遍天下的人！
小顾：然后到那时你门都出不去了，最后就窝在了沙发上安安静静的，哈哈哈，那个画面感好强啊。
黎影后：（摊了摊手）不存在的，那种情况在我的身上是不可能发生的，不过在你的身上倒是很有可能呢，哈哈哈
小顾：再见吧！我算是看透你了！哼！
黎影后：哼，你个炸毛受。

　　☆、保住我总攻的地位！

　　瞧着黎今歌又跟她转移话题, 顾拟思忽然伸手拿走了黎今歌的小勺子。
　　黎今歌一时间没能反应过来, 她惊讶的看向了顾拟思。
　　“哎呀, 我心爱的小勺子！怎么？难不成你想喂我？”黎今歌挑了挑眉似笑非笑的看着顾拟思。
　　黎今歌这个人最大的特点就是, 每当在说正经事的时候总会变相的转移话题，亦或者是搬出了一副不正经的样子, 每逢这样就代表着她是真的不想再继续这个话题讲下去了。
　　和黎今歌接触这么长时间了，顾拟思自然也了解她的性格, 但是有些话不是逃避就能解决的啊, 还是要说清楚的。
　　“等你什么时候不跟我转移话题了, 我再把勺子还给你。”顾拟思一本正经的将勺子放在了小桌板的一边。
　　黎今歌见状委屈巴巴的瘪了瘪嘴，女人啊！这大概就是女人吧！还真是善变啊, 明明前一秒态度还挺不错呢, 后一秒就变成这副可怕的样子了，女人的心思啊，永远都不要去猜, 猜来猜去就把自己给绕进去了！到那时才是最扎心的！
　　看着心爱的小勺子，黎今歌又低头看了看美味的南瓜汤, 果然美食对于她来说是一种诱惑啊, 这种诱惑对于一个吃货来说根本就抵抗不了好么？！
　　黎今歌轻叹了口气, 随后淡淡的看向了顾拟思：“不用在乎那么多，管她说什么呢？她爱说什么就说什么，难道她以为就因为她的一句话就能干扰我们的感情么？不存在的。”
　　黎今歌说的风轻云淡，但实际上却并不是这个样子，两家公司之间的关系已经很恶劣了, 这个时候再突然曝出旗下的艺人在一起了，这对于任何人来说都是一种接受不了的事实，那么两家公司的老板又怎么会接受呢？
　　虽然黎今歌说是姚总找她谈话，但实际上应该不仅仅是谈了片面之词，只不过黎今歌顾虑大局并没有跟顾拟思说罢了。
　　如果她们在一起的事情被媒体以及外界知道了的话，可能就会面临着一波又一波的麻烦了，甚至于无法让人安宁，到时候可能都会上升到艺人本身呢，不光是事业方面受到影响，说不定双方的公司也都会受到影响的，如果说真的到了这种情况的话，那么最后的结果也无非意味着恶性循环，能挺过去了就万事大吉，挺不过去的话可能就真的淹死在流言蜚语里了。
　　在这个圈子里，媒体无情，公司也无情，因为现实就是这么的残酷，素来都是强者说话，公司会引进更加优秀的实力更加强的艺人，从而淘汰弱的没有任何价值的老资辈艺人，如果她不能再为公司赚钱亦或者不能再演戏了，那么雪藏对于一个老演员来说或许就是最好的结局了。
　　人们只会记得她当年在荧幕前的风光，而当多年过去在茶余饭后的谈资中人们却不会再提到她，当年有多么红，现如今就有多么的不值一提，甚至于连个一面之缘都未曾保留住，对于一个演员来说也是挺残酷的呢。
　　每个艺人都不会一直的红下去，总会有冷却的一天，只不过是早一点晚一点的事情罢了，而这一天是所有人都会经历的，无可避免。
　　在这个圈子里，最后能留下的、最宝贵的都是真感情，除了珍贵的爱情可能友情都不一定会留的久。
　　这条路确实不好走，毕竟她们是公众人物，还要考虑多方面，不仅仅是两个人，还要考虑家庭，考虑彼此的事业，考虑两家公司的利益，心里能装得下这么多的事倒也很累呢......
　　顾拟思淡淡的勾了勾唇角，看着黎今歌的眼神中闪过了一丝复杂之意。
　　“是啊，我倒是忘了耀星和风影是死对头的关系呢，姚总和孔总是不会同意我们在一起的。”
　　虽然黎今歌没有把话说全，但是顾拟思却还是点透了她的意思，甚至于有点一针见血了。
　　其实两家公司的关系，黎今歌也早已考虑到了，包括当年她大学刚毕业的时候，她的大哥也曾跟她提到过要创办一家娱乐公司的事情，当时黎今歌也并没有考虑那么多而是想多磨练磨练演技，不想靠着家庭势力在这个圈子里发展下去。
　　当时黎今歌还年轻，有着自己的一套见解，她的大哥和家里人也都尊重她的选择，直到现在黎今歌也没觉得当年她的选择是错误的。
　　但是现在这种情况之下，确实是危及到了她的利益，如果说姚钰一直这么干扰着她的私人感情生活，那么风影想必也肯定是呆不下去了，毕竟当年她就没有要进入风影的打算，如果不是姚钰再三劝说留下她的话，她也就不会成为风影娱乐的骨干了。
　　不得不说，姚钰确实是个精明的商人，借着她现在还在风影的原因压制她，如果不是合约还未到期的原因黎今歌早就退出风影单干了，而黎氏也会随着她的选择撤出风影的股份。
　　但是她与风影的合约还有半年的时间，半年之后她也就算是解脱了，结果倒不是最重要的，而是等待的过程中，这段时间却很漫长，也很难熬。
　　不过要是姚钰再一二再而三的挑战她的底线，那她也只能提前解约了，就算是她单方解约对于她而言也没有什么损失，反倒是风影倒会因此损失一员大将呢。
　　这般想着，黎今歌忽地抬手宠溺的揉了揉顾拟思柔顺的头发。
　　“拟思，如果说有一天我退出风影了，自己创办一家公司，你会跟着我走么？”
　　黎今歌的目光中透着期待之意，顾拟思不由得被她的这种目光所吸引了。
　　这种问题倒是挺为难她的，黎今歌自然也知道这一点，毕竟耀星于顾拟思有恩，况且孔睿清这么多年以来对顾拟思也不薄，一方是恋人，另一方是对自己有着知遇之恩的老板，故而这个选择对顾拟思来说恐怕有些难度呢。
　　但是如果她不做出选择的话，她们之间的关系就永远都无法被别人承认，也无法完整的公开在世人面前，就像是事业和爱情只能选择一个，鱼和熊掌不可兼得。
　　顾拟思闻言皱了皱眉，这个问题她倒是从来都没有考虑过呢，虽然她孔睿清对她的要求很苛刻，但是毕竟不管怎么样孔睿清对她有知遇之恩，如果说真的选择了和黎今歌走的话，反而倒是显得有点恩将仇报了呢，但如果不和黎今歌走的话，又不是那么回事......
　　这么多年以来，顾拟思一直都是圈内可圈可点的敬业人士，她一年甚至会接上四五部戏，这也给耀星带来了巨大的财富，如果真的是为了报答当初耀星对她的知遇之恩，那么这么多年这恩也算是还完了，既然已两不相欠，也没有什么好顾忌的了。
　　“如果说真的有那么一天，我会随着你的选择而走，但是黎姐，你觉得姚总会允许你这么做么？”
　　顾拟思的回答倒是惊到了黎今歌，她甚至万万没有想到顾拟思竟然真的会选择她，而不是那个一直以来都对她高标准高要求的耀星。
　　黎今歌温柔的笑了笑，随后轻柔的将顾拟思鬓角的碎发拢到了耳后。
　　“她允不允许是她的事情，换句话说就算是她不同意也干预不了我的选择，我决定的事情还没有人能改变呢，既然已经认定了你，那么我肯定是要用一生去呵护你的。”
　　有时候坚强的黎今歌真的会给人一种安全感，就像是一堵坚硬的墙，无论遇到什么危险都会挡在最前护住身后的人。
　　但是顾拟思却不希望黎今歌这么坚强，每个人都有脆弱的一面，女人也不例外，感情本来就是两个人同甘共苦的，无论遇到什么麻烦，只要两个人坚定信念共同携手面对就好了。
　　如果可以的话，她也希望有一天能够强大到去保护黎今歌，而不是让她一直这么坚强下去把所有的烦心事都憋在心里，这是顾拟思所不想看到的。
　　黎今歌的手刚要放下，顾拟思却忽然握住了她的手，凑到了嘴边吻了一下她的手心。
　　“黎姐，能不能答应我以后不要再把心事都埋在心里了，我也希望你能将脆弱的一面展现给我，同时我也想为你分担点忧愁，就当是为了我，不要再去和媒体们争执了，好么？”
　　黎今歌被顾拟思的一番话所触动了，但她就是看不惯那些媒体那么针对顾拟思，她们家小顾多好的一个人啊！怎么到了那些媒体的嘴里就那么恶劣了呢？太委屈了！
　　一想到这一点，黎今歌就一肚子火！太气人了！就会欺负老实人，不就是仗着顾拟思老实欺负她么？都是惯的！
　　“我就是看不惯他们那么说你，凭什么？我女票凭什么就得被人那么说？我就是不允许别人对你指指点点，无论是谁，就是不允许！”
　　黎今歌说着说着不由得生气的叉着腰，看上去就像是个被抢走了玩具的小孩一样，怪可爱的。
　　瞧着某人气呼呼的样子，顾拟思无奈的笑了笑，温柔的摸了摸黎今歌的头。
　　“呦呦呦，我们家老黎又傲娇了呢。”    
　　黎今歌不服气的哼了哼，随后她轻拍掉了顾拟思的小手。
　　“哼！你总是爱摸我的头，摸头会长不高的。”
　　顾拟思闻言却忽然有些疑惑，摸头怎么了？黎今歌平时不也总是摸她的头么？
　　“会么？那你平时不也总是摸我的头么？”
　　黎今歌闻言差点笑出了声，她挑了挑眉看了一眼一脸茫然顾拟思。
　　“我会告诉你那是因为我不想让你长的太高么？这样的话我就能保住我总攻的地位了！哈哈......哈。”
　　笑了一会儿，黎今歌这才感觉到了哪里不对劲，空气中的温度仿佛在逐渐的降低着。
作者有话要说：　　记者：黎影后黎影后，我能问问您和顾女神到底是什么关系咩？
黎影后：（一本正经）欢喜冤家，互看互不顺眼，反正就是水火不容，也掐不起来的关系。
记者：（挠了挠头）这难道就是传说中的相爱相杀么？哇！好带感的说！
黎影后： 差不多吧，你也可以这么理解。
记者：那我能否再问问您，到底您和顾女神谁是攻？谁是受啊？
黎影后：（得意的甩了下头发）笑话！当然我才是攻了！我可是最攻的好咩？！
记者：咦？但怎么觉得顾女神更攻一点呢......
小顾：（正经脸）有眼光！
黎影后：她攻？不存在的，攻不起来，身高决定攻受！气质决定攻受，就她这副小受受的样子，肯定是攻不起来的。
小顾：我觉得以后有时间的话，我会给你喂点鹤顶红的。
记者：（一脸看戏）哇！果真是相爱相杀！炒鸡带感啊！
黎影后：（一记眼神杀）
小顾：（一记眼神杀）
记者：溜了溜了......

　　☆、这颗糖我磕了！

　　直到下一秒她看向了顾拟思时, 只见小顾给她来了一记眼神杀。
　　如果眼神可以杀死人的话, 她现在早就石化了好么？！
　　看着顾拟思如此可怕的样子, 黎今歌吓得差点吃手手, 苍天！小顾生气起来实在是太吓人了！妈耶！她现在是不是应该找个理由遁走啊？
　　这般想着，黎今歌心虚的从椅子上站了起来, 她悄咪咪的看了一眼正瞪着她的某人，下一秒她忽然想到了个好主意！
　　“啊......那什么, 我去下卫生间等会儿再回来。”
　　话音刚落, 未等顾拟思回应, 黎今歌便急匆匆的离开了。
　　看着她的背影，顾拟思微眯了眯双眸, 黎今歌这家伙倒是越来越皮了呢, 不过好在她还算听话，无论自己说什么，她都能听进去, 这样才是个乖宝宝嘛！
　　总攻？黎今歌真的像攻么？不过看她的长相倒是挺攻的，奈何这气质就有点微妙了......是因为太傲娇了么？
　　恍惚中, 顾拟思揉了揉发烫的小脸, 她忽然觉得这些日子以来, 她倒是愈发的受了呢，有时候还总是无缘无故的脸红，难道说这就是恋爱的滋味么？不见面的时候总是会想对方，可当见面的时候却总是爱胡思乱想，爱情这种东西, 还真是怪的很呢......
　　想到这里，顾拟思的脑海中忽然浮现出了海报上白遇抱着葛生时的画面，只是对着葛生柔柔的一笑，那笑容却是极其的妩媚动人，再联想那日拍摄海报时，她与黎今歌的距离贴的那么近，仿佛快要吻上了一般......
　　虽然那日黎今歌只简简单单的穿了件红裙，不过黎今歌的身材真的很好呢，任何衣服穿在她的身上都很好看，无论是戏服还是便装她都能撑得起气场，这家伙还真是一个活生生的妖孽！无形之中可谓撩死人不偿命啊！
　　不经意间，顾拟思只觉得脸颊都快烧起来了，脑海中闪过的也都是黎今歌动人的笑容，她摇了摇头试图让自己清醒过来。
　　顾拟思啊，顾拟思，你这是陷入黎今歌的漩涡中了么？！这么快就沉浸在温柔乡了？！还真是没出息的......
　　不过，说起来刚才黎今歌说的要离开风影那件事，是真的么？看她的样子好像也不像是在开玩笑啊......
　　如果她离开了风影想必也定会带走一波重磅级的资源，说不定还会有风影的内部工作人员跟着她走，到那时风影的发展形势肯定就不如现在这般好了，风影之所以这么多年能一直稳坐在领头羊的位置上，都是因为有黎今歌在坐镇，一旦黎影后跳槽亦或者退出风影单干，这对于圈内任何人来说都是一种威胁，对于风影娱乐来说更是如此。
　　想必到那时，姚总会大发雷霆吧，但是这却并无法阻止黎今歌，她认定了的事情，几乎无法改变。
　　黎今歌之所以能这么有底气，也是因为黎氏的缘故吧，黎家......在B市真的无人敢惹呢，像黎家那么有钱有势，对于任何人来说都是高不可攀的存在。
　　在此之前，顾拟思也曾听别人跟她提起过，关于黎今歌的家世，也正是因为这一点，故而才有很多人削尖脑袋也要攀上黎影后这棵高枝，从而发展关系为今后的事业铺路，但是这些人想的未免太过天真，有些人甚至连黎今歌的面都见不到，又谈何攀附呢？
　　不得不承认，黎今歌的身上并没有那种有钱人的脾气，也正是因为如此顾拟思才会选择她，不是因为她的家世背景，只简简单单的喜欢她这个人。
　　可能就如那句话所说：“始于心动，陷于才华，忠于人品。”
　　一想到这里，顾拟思不由得低头淡淡的笑了下，她这次可能真的陷入了恋情中呢，不想从这种舒适又甜蜜的漩涡中脱身，如果可以的话，她想一直都能呆在这种漩涡中，心甘情愿。
　　而此时，黎今歌才刚刚走到了走廊，趁着没有人之际她悄咪咪的拿出了手机鬼使神差的点开了微博。
　　黎今歌点开了热搜榜，排行在前几名的热搜依旧是围绕着她和顾拟思展开话题，如此下去想必两家粉丝的关系还会不断恶化的，也是时候该为顾拟思做点什么了。
　　这般想着，黎今歌登上了她的微博大号敲开了键盘噼里啪啦的打了一堆字，并附属了一张表情包，整理好了后她这才按下了发送键。
　　专注美食二十年的黎吃货V：近日以来，我发现微博上的动向似乎有点变了呢，在这里我还是想告诉大家，有些无中生有的事情不必去听，有些空口无凭的话也不要相信，清者自清，在这个世界上还是有绝对的公平与清白的，时间会证明一切，也会考验一个人的人品，所以还是请大家相信我以及@顾拟思，谢谢大家的理解。
　　这条微博仅仅发出两秒的时间，就已经吸引了不少粉丝纷纷赶到现场火速留言，纯粉们看到这条微博后都被惊呆了，她们似乎不敢相信黎影后竟然会这么说，难道是太阳打西边出来了？而一些老粉们心中却早已没有了任何的波澜起伏，无论影后做出了怎么样的选择，她们都会支持她。
　　在这些粉丝中，最开心的莫要当属于余生cp粉了，一时间大家将这条微博当成了一颗潜在的糖，这颗糖吃到嘴里的感觉可谓甜炸了！多日以来，在论坛的所有分析帖以及剪辑视频下，总算是吃到了一颗实实在在的糖！而且竟然不是在做梦哎！影后万岁！
　　黑粉们以及营销号，热搜水军得知了情况后第一时间来到了影后的微博下默默的吃瓜，奇了怪了，以前的话，遇到这种事，黎影后从来都不会当面做出回应啊，这次怎么？
　　黎影后的一条微博，倒是令他们彻底懵了，甚至于就连见缝插针都不知道该如何下手了......
　　果然是影后，就是有魄力！眼看着评论区已经999 了，黎今歌又切换登陆了她的小号，在登陆之后她又仔细的看了看，再三确认自己没有掉马甲后，她这才安心的点开了评论区开始默默的潜水窥屏。
　　黎今歌的小口袋：不是？这什么情况？影后您这是在替顾女神说话么？我怎么懵了呢......
　　老黎的后宫团宠：哈哈哈，楼上别懵，老黎的意思表达的很明显了，她明显是站在顾女神这面的啊，这根本就是宠溺攻啊有木有？！我站老黎攻！高举影后攻这面大旗！
　　虾米没有虾V：所以说，影后这是变相的在替顾女神说话喽？哇！这是不是也代表着那些流言蜚语不攻自破了！影后！您真相了！
　　扛起两米一的大刀：哇哦！影后万岁！哈哈哈哈！为了等你这一句话我等的头发都要白了！有生之年啊，终于磕到一颗糖了！甜的J死人！
　　姬圈老团长：我仿佛已经看穿了一切！我敢用赌上一只鸭腿担保黎影后和顾女神的关系绝对不一般！鸭腿我先放这儿了，flag我也先立下了，如果说有一天真的打脸了，算我输！
　　煮熟的火腿肥了：哈哈哈哈！楼上的你是不是要笑死我，好继承我的表情包？！你简直了，至于这么拼么？
　　黎今歌的章鱼小丸子：明明前些日子我还在帮影后说话呢，结果现在影后又主动站在顾女神那面了，这让我怎么选啊？影后！您这是让我一辈子都出不了余生cp的坑啊！哭唧唧！
　　猪爸爸的巧克力蛋糕：黑子们傻眼了吧？人家影后都亲自出面回应了，这下子看你们还怎么黑她们俩关系不合了，不过通过这件事也证明了黎影后的人品，就冲她这人品我肯定粉到底！
　　余生cp乃我本命：哇！这颗糖甜的简直了！所以说我萌的官方cp发糖了？！哇！也不枉我粉了将近一个月，终于等到这颗糖了，高举我余生cp的大旗！壮哉！
　　吃瓜群众二百五十号：我这瓜吃的都懵了，怎么总有种要公开恋情的感觉了呢？影后您这话说的也太官方了，但是好霸气啊！就冲您这话，我也得站您攻啊！哈哈哈哈哈！
　　为你痴为你狂V：我是从隔壁剪辑视频过来的，从开始看余生cp视频的时候我就觉得，这两个小姐姐好般配啊！超美的说！直到后来发正了一系列的热搜，水军，黑粉事件，更加让我站定了这对cp！虽然明知道粉真人cp很辛苦，但我还是义无反顾！
　　五花肉拌八宝粥：我之前只是单纯的喜欢顾女神，但是后来通过《春阳》才渐渐的开始关注了黎影后，找她之前演过的电影，一遍又一遍的看，现如今我又多了一位爱豆，说起来倒是要感谢顾女神，让我认识了黎影后这么好的爱豆，如果可以的话，我还是希望你们能在一起！
　　当黎今歌看到了这些回复时，她忽然之间觉得自己做的这个决定是对的，其实在这之前她也想出面回应一下，但是那个时候正处于风口浪尖，粉丝之间的关系也很混乱，所以才有些不合时宜。
　　但是现如今就不同了，在这种关键时候她再不出面回应的话，很容易就导致风向彻底的变了，到时候也不利于她改善两家粉丝之间的关系了，所以在这种时候出面回应，虽然有些匆忙了，不过倒也还来得及。
作者有话要说：　　黎影后：（叉着腰）看没看到？这才是总攻的魅力！一举就扳回了我在粉丝心目中的地位！
小顾：噢？是么？
黎影后：（理不直气也壮）对啊......我才是攻，粉丝们的眼光没毛病！
小顾：（若有所思）那下次的话我也试试你的这种方法，然后你在粉丝心目中的地位，就又变成......
黎影后：（方了方了）妈耶！突然之间就好方！你要本宝宝做什么？
小顾：（一脸嫌弃）今年的最佳戏精奖肯定非你莫属！

　　☆、守护这个微笑~

　　就目前为止, 确实不太适合公开恋情, 但作为一个恋人而言, 她还是要尽她所能去保护顾拟思, 哪怕是身处于风口浪尖的时期，不顾众人的反对也要拼尽全力去护她周全。
　　如果说真的是为了南乐口中, 她所谓付出了一切才换来的辉煌事业，从而要去牺牲顾拟思的利益, 眼睁睁的看着她陷入水火之中, 对于这一点, 黎今歌做不到。
　　她做不到那么冷酷无情，明明能伸手去帮顾拟思, 却非要坐视不理, 这对于顾拟思来说未免也太残忍了。
　　哪怕是全世界的人都反对她们，那么黎今歌也会不顾一切和顾拟思在一起的，只要顾拟思一句话, 黎今歌便会带着她逃离这片世界。
　　说到底，黎今歌还是心软, 也太过于喜欢顾拟思了, 她希望自己能够强大起来, 可以在有一天，天塌下来的时候替顾拟思顶住这片天，只因为她不想让顾拟思受到任何的伤害，哪怕是别人的指责，也不允许。
　　既然事业和爱情两难全, 不如倒退一步静下心来，仔细的想想自己想要的到底是什么，无论做出了什么样的选择，在今后的某一天回想起来时，也都不要后悔，这样才算是对得起自己当初的选择。
　　如果说她们之间的爱情注定是一条不归路，那么这条路黎今歌也会牵着顾拟思的手一直走下去，毫无怨言。
　　靠着墙壁，黎今歌低头看了看手机屏幕，在看到某人的头像时，她的嘴角忽然浮现出了一抹好看的笑容。
　　摩挲着那个小小的头像，在这一瞬间仿佛心中的某个空缺被填满了一般，这种充实的感觉，却是之前从未体会过的。
　　而此时坐在病床上的顾拟思，也默默的拿起了手机心血来潮看了眼微博，可当她才刚刚点开微博时，只见她的官方粉丝群已经炸了。
　　抱着疑惑，顾拟思点开了她的粉丝群翻了一下上面的聊天记录，可奈何下面的人还在不断的刷着屏，顾拟思也只是看了个大概。
　　天下第一好：管理员管理员！惊天好消息！黎影后刚才发微博了，而且她发的那段话明显就是站在我们这边的啊！我太激动了！
　　顾女神的小心心：楼上！我也看到了那条微博，哇！黎影后好宠顾女神啊，我粉cp这么多年，还从来没看到过像她们俩这样甜的cp呢！开心！
　　铁打的流水：这还用看么？黎影后当然是站在我们这边的了，当时从她怒怼黑粉的时候我就看出苗头了，你们就不用瞎操心了，人家俩人关系好着呢。
　　管理员-哄哄：淡定淡定，你们不要太激动了，虽然说我也挺开心的，但是在现在这个不太平的时候，我们还是先保持淡定吧，最起码不要自乱了阵脚去回应那些黑粉们给女神招黑。
　　管理员-大毛毛：哄哄说的对，咱们现在唯一能做的也只有淡定了，到时候直接让官博后援团出面发个微博回应下就可以了，切记！在这种时期，千万不要去任何一个黑粉以及营销号的微博下面回复！临门一脚，可千万要稳住啊！
　　撩遍天下所有小姐姐：哇！听你们这么一说，瞬间我的八卦之魂熊熊燃起了！讲真，要说她们俩什么事都没有，我是不会信的，这！这根本就不像是普通朋友的关系啊！
　　吃瓜我们是认真的V：楼上 1，我同意你说的，就从她们俩合作以来，再到后来发生了一系列的事情，单从黎影后单方面的态度来看也绝对不像是普通朋友，虽然论坛上的分析贴都太扯了，但我也相信那些人说的也并非是假的，还是那句话，真的假不了，假的也真不了！
　　顾女神的小手绢：对！反正最后怎样就等结果好了，如果说她们真的在一起了，我肯定会举双手双脚支持的，但如果说要真的是朋友，那我也会继续粉下去，只是有点可惜呢......
　　顾拟思翻了一下回复，过了一会儿她才默默的关掉了粉丝群，退回到了微博页面。
　　说起来她也有好些日子没玩微博了，具体微博上发生什么事了，她也不太清楚，不过看粉丝们的回复，好像近期确实有些不太平呢。
　　正当顾拟思想要看一眼热搜榜的时候，消息一栏中的红圈圈却忽然吸引了她，她顺手点开了那个红圈圈。
　　原来是有人艾特她，专注美食二十年的黎吃货......黎吃货......那不就是黎今歌喽？！她怎么会艾特自己？！
　　惊讶之余，顾拟思点开了黎今歌新发布的那条微博，当她看到了那些字时，眼中忽地闪过了一丝复杂的神色。
　　黎今歌这家伙真的为她做了很多的事呢，从当初她进入剧组时，拍摄海报的时候黎今歌的柔声安慰，再到后来拍第二场戏的时候，黎今歌还跟她就讲解了一些关于自己对于角色的理解，也教了她怎样才能演好一个角色。
　　直到她受伤的时候，也是黎今歌不辞辛苦的送她来医院，而当她进入手术室的一刻，陪着她的人始终也是那个好看又有些傲娇的女人......
　　不知不觉中，黎今歌就像是一个默默照顾着后辈的前辈一样，好似一道充满着温暖的曙光，虽然有时候不会说太多暖心的话，但是实际上心里却还是装着她的，只不过她从来都不曾表达过而已。
　　黎今歌的这份爱太过温暖，甚至于是消耗着她自身的能量，照亮了自己，如果她当初没有说出口的话，可能自己至今都不会有所察觉。
　　是啊，她将这份爱隐藏的那么深，自己又怎么会又察觉到呢？尽管在外人以至于公众面前黎今歌始终是那副霸气强势的形象，但是实际上在自己的面前，她永远都是那么傲娇长不大的孩子，虽然有时候会有点孩子气，但那却是最真实的她啊，不加任何的修饰，简简单单。
　　不经意间，顾拟思的眼眶渐渐的红润了，看着手机屏幕，她淡淡的笑了笑，似乎是被感动到了呢。
　　当黎今歌开门走进来时，恰好看到了这一幕，顾拟思她应该是知道了吧......也对，都艾特她了，她又怎么会不知道呢？
　　一时间，黎今歌却忽然有些不好意思，她挪动着缓慢的步子朝着顾拟思移动着。
　　她慢慢的坐在了顾拟思的床边，歪着头小心翼翼的打量着顾拟思，直到她眼尖的看到顾拟思眼眶中的红润时，这才有些慌了。
　　“怎么了这是？怎么还哭了呢？”
　　顾拟思闻言不好意思的别过了头，刚要抬手擦眼泪，可下一秒当温热的指尖触到她眼角上的眼泪时，她却忽地呆住了。
　　黎今歌伸手轻柔的拭去了顾拟思眼角上残留着的泪水，也不知为何，她忽地有些心疼顾拟思，心疼这样坚强的她。
　　就这样盯着顾拟思许久，黎今歌的手慢慢的移到了顾拟思的下巴上，轻挑起了她的下巴。
　　顾拟思别扭的避开了黎今歌的目光，看上去倒是有些害羞呢。
　　“我没哭......唔！”
　　话音刚落，黎今歌忽然凑了过来，吻上了她的唇，温热的呼吸扑洒在脸上，带有着一股奶油香气的触感如同羽毛一样轻轻的刮了下心头，撩的人心里痒痒的。
　　吻了一会儿，黎今歌这才放开了顾拟思，此刻她的目光中似乎还漾着水波，多看一眼都会使人沉沦其中......
　　顾拟思的脸颊有些发烫，她低着头不敢去看黎今歌。
　　黎今歌见状不由得温柔的笑了笑，随后她抬手宠溺的揉了揉顾拟思的头发。
　　“不用去理会那些不必要的事情，安心的做你自己就好了，至于那些麻烦的事都交给我来处理好了，你不必担心。”
　　黎今歌的语气很是温柔，仿佛带着一种魔力不知不觉的渗入了人心。
　　顾拟思闻言淡淡的看向了黎今歌，恰好对上了那双温柔的眸子，她的眼神看上去真的好温柔呢......
　　就在黎今歌微眯着眼眸，轻笑着打量顾拟思的同时，下一秒却忽然被顾拟思握住了手。
　　只见顾拟思的眼神中似是带着坚定一样，与初见她时的那种眼神有几分相似，只不过这一次却多了一种感情，而她眼中所包含着的这种感情，也是黎今歌一直以来所期待的。
　　“但是我想和你并肩站在一起，共同去面对这些麻烦的事情，我不想让你替我承担一切，所以，今后无论是遇到了什么麻烦，我们能一起去面对么？而不是你一个人背负着独自处理掉，好么？”
　　黎今歌一向心软，对于顾拟思的话她也没有什么抵抗力，哪怕是小顾提出任何的要求，她都会尽量的去满足。
　　可能爱情真的是对等的东西吧，虽然她习惯了独自一个人处理所有事情的方式，但她却愿意为了小顾改变一下这种方式，哪怕是妥协。
　　她的小顾啊，一直以来都是这么的善良呢，无论是什么事都会替别人着想，哪怕是自己吃亏了也依旧是毫无怨言，能遇到这么好的姑娘，真的已经不仅仅是幸运了，可能上辈子做了什么好事吧，今生才会如此的幸运。
　　是啊，感情不就是要两个人同甘共苦么？如果说真的独自一个人去面对一切的话，那么另一个人存在的意义又是什么呢？
　　直视着顾拟思的目光，黎今歌笑着点了点头：“好。”
　　下一秒顾拟思的眼中忽地闪过了一丝惊讶，她似乎不敢相信黎今歌竟然这么轻松的就答应她了。
　　“真的？”
　　黎今歌闻言无奈的点头笑了笑，她们家小顾还真是傻的可爱呢。
　　“当然是真的了，我什么时候骗过你？”
　　听到了她的回答，顾拟思由衷的笑了，殊不知她此刻的心情是多么的开心。
　　没有什么事情比得到心爱之人的回应，还要开心了，而这种喜悦的心情却是真真切切的。
　　看着顾拟思的笑颜，黎今歌勾了勾唇角轻捏了下她的脸蛋。
　　其实，每当小顾笑起来的样子才是最好看的，她最喜欢看她们家小顾笑了，就算是为了守护这个笑容，付出一切也都值得了。
作者有话要说：　　黎影后：（拍桌）我觉得是时候搞事情了！我忽然有了一个大胆的想法！
小顾：（挑了挑眉）什么大胆的想法？说来听听。
黎影后：（凑到了耳边）其实我一直有一个秘密没告诉你，那就是......
小顾：（竖起了耳朵）那就是什么？
黎影后：那就是......你......不是个精致的猪精女孩！哈哈哈！上当了吧！
小顾：（满头黑线）皮这一下你快乐么？
黎影后：（摸了摸小心脏）皮这一下我很开心！哈哈哈哈！
小顾：（尴尬而又不失礼貌的笑容）黎今歌你过来，我保证不收拾你
黎影后：（吃手手）妈耶！溜了溜了！

　　☆、药不能停！

　　病房外, 当小李和小张走过来即将要开门时, 恰好看到了这么温馨的一幕。
　　看着屋内, 小李忽然扬起了姨母式的笑容：“哇！好和谐的一幕！”
　　好在小李反应快及时放下了手, 要是晚一点的话她就直接打开门进去了，到时候影后还不得用眼神杀死她啊！算了算了, 这个电灯泡她可不当！
　　小张站在小李的身后疑惑不解的盯着她的背影，瞧着小李好半天不开门, 小张不由得皱了皱眉。
　　“怎么不开门呢？”
　　小李闻言侧了下身子, 指了指屋内示意小张过来看一下。
　　“怎么了？神神秘秘的。”小张无奈的笑了笑。
　　当小张凑过来看向屋内时, 差不点被惊掉了下巴，不过好在她及时捂住了嘴巴这才没喊出声。
　　小李见状耸了耸肩, 她早就见惯这种场面所以自然而然的也就见怪不怪了, 不过说起来这次的场面倒是没有上次的震撼，上次可是最劲爆的场面啊！好在是被她和小张看到了，要是让别人看到了的话估计当场就被吓傻了！
　　坐在走廊的椅子上, 小李托着腮神情凝重，却不知在想些什么......
　　从小李进入风影以来, 还从来没有见到过影后那么生气过, 这么多年以来她和姚总也都是井水不犯河水, 互不打扰，但是现如今影后为了顾姐和姚总吵起来了，这件事被姚总知道了，她肯定不会放过顾姐的，说不定下一步就会采取计划对付耀星以及顾姐了, 这下子可麻烦了。
　　风影和耀星是多年的死对头，别说艺人了，就连两家的工作人员都不允许私下里接触，如果影后和顾姐在一起的话，想必两家公司的老板也会第一时间跳出来反对的，到时候后果肯定是不堪设想。
　　所以影后可能也有她自己的选择吧，主动离开风影恐怕也是现如今最好的解决办法了，只有离开风影了她才能继续和顾姐在一起，不会再受干扰与阻挠了。
　　说起来，影后为顾姐做的事真的很多呢，只不过一直都是默默的行动从来未曾说过口而已。
　　在这个圈子里，爱情真的太艰难了，不仅仅要考虑两个人本身，还要顾虑到很多方面，两个人能在一起真的需要很大的勇气啊。
　　正在此时，医生忽然朝着这面走了过来，他看了一眼屋内随后敲了敲门。
　　黎今歌听到敲门声后看了一眼门口，碰巧在此时医生朝着她招了招手。
　　看样子医生应该是有话要跟她说，不知道会不会是关于顾拟思的病情呢。
　　这般想着，黎今歌轻拍了拍顾拟思的手背：“我出去一下，你休息一会儿吧。”
　　顾拟思闻言看着黎今歌笑了笑，点了下头。
　　黎今歌见状不由得温柔的揉了揉她的头发，随后她便离开了。
　　看着那个高挑的背影，顾拟思一时间忽然有了一种莫名的安心感。
　　黎今歌关上了门后，这才看向了身后一直在盯着她的医生。
　　“医生，找我什么事？”
　　医生闻言淡淡的笑了笑：“我找您来是为了顾老师病情的事。”
　　黎今歌闻言皱了皱眉，她的目光中似乎有些带着一丝紧张之意。
　　“怎么了？是不是......”
　　医生自然知道黎影后的意思，他摇头淡淡的笑了笑。
　　“您别担心，顾老师手术很成功，术后也恢复的很好，所以可以出院了。”
　　听到了医生的话后，黎今歌惊讶的瞪大了眼睛，似乎不敢相信他刚才说了些什么。
　　医生被黎今歌看的有些发毛，不就是能出院了么......这好端端的影后至于这么激动么？！
　　“真的？！那我是不是今天就能出院了？！”
　　当小李和小张听到了影后说的话时，差不点没忍住笑出声。
　　拜托！影后要不要这么搞笑？！看起来影后真的该吃药了！药不能停啊！
　　医生闻言惊讶的看向了黎今歌，怎么回事？影后这是兴奋过头了么？！难道不是顾老师出院么？她出院是个什么鬼啊？！
　　“您......您什么时候出院都行。”医生哭笑不得的看着黎今歌。
　　小李憋笑憋的脸都红了，都快笑死她了！医生的小表情也好搞笑啊！
　　看了一眼众人奇怪的表情，下一秒黎今歌这才意识到了自己刚才好像说错话了......苍天！她又没有病，她出个什么院啊？！完了完了，她这是不是提前步入老年痴呆的前兆啊？！
　　在此刻，空气仿佛都安静了，大家似乎都在等待着黎影后开口说话。
　　沉默了片刻，黎今歌挤出了个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“我出院是肯定不会出院的，这辈子都不可能出院的！”黎今歌一本正经的叉着腰，看上去倒是很傲娇呢。
　　医生听到了黎今歌的话忽然有些想笑，看起来黎影后还真的是很可爱呢，但是出院的话还是出吧，要不然的话他岂不是惨了？！天天要面对影后啊！压力山大有木有？！
　　思考了片刻，医生意味深长的笑了笑：“那影后您要是不出院的话，岂不是要闷死了？所以出院还是得出的。”
　　黎今歌闻言若有所思的点了点头，对啊，医生说的确实有道理，要是不出院的话她岂不是一辈子都得泡在医院里了？不行不行，她还要出去浪呢！
　　“好了，不皮了，让我们回到正题，小顾她今天是不是就可以出院了？”
　　瞧着影后终于恢复了正经，医生如释重负般松了口气。
　　“是的，今天就可以，但是还要定期来做检查，以免再出现什么状况，不过到时等您回B市的时候，乔尔医生就会去找您的，这一点您不用担心。”
　　听到了这个消息后，小李和小张忽地有些兴奋了，太好了！她们终于不用再呆在医院里了！能出去玩喽！
　　黎今歌勾了勾唇角面带笑意的看着医生：“好，谢谢你。”
　　医生闻言摇了摇头，黎影后还真是的客气，弄的他都有些不好意思了。
　　“不用客气，那我就先去忙了，您有事的话再找我。”
　　医生说完后便转身离开了，站在原地，黎今歌的脸上似乎透着欣喜之意，不管怎么样小顾终于能出院了！这些日子以来在医院呆的都快发霉了，总算是能出来透透气了。
　　黎今歌抿唇笑了笑，随后看向了身后偷偷搞小动作的小李。
　　“小李，让司机在楼下等着吧，咱们今天就出院。”
　　本来小李正在和小张说着什么，听到了自家影后的声音，她吓得一激灵颇为紧张的看向了身后。
　　“好......没问题！”
　　看着小李这副呆头呆脑的样子，黎今歌无奈的摇了摇头，下一秒她又将视线移向了小张。
　　“小张，收拾一下，咱们今天就可以出院了。”
　　小张闻言激动的点了点头，殊不知她兴奋的都要跳起来了！终于能出去浪喽！开心！
　　得到了影后的指令后，小李和小张各自分头行动了，看着她们俩的背影，黎今歌无奈的笑了笑。
　　碰巧在此时，她的手机忽然响了，说来倒也是巧，在这种关键时候竟然还会有人给她打电话，倒是挺会挑时间啊。
　　黎今歌从口袋里拿出了手机，也没看显示号码便按下了接听键。
　　而与此同时，被黎影后遗忘了的江导正委屈巴巴的坐在折叠椅上和编剧对视着。
　　“不容易啊，你终于肯接电话了，今歌，你刚才什么情况啊？”
　　听到了熟悉的声音后，黎今歌惊讶的瞪大了眼睛，不好！是江导！她怎么把江导给忘了？哎呀，下子可坏了！
　　一时间气氛忽然变得尴尬了，黎今歌皱了皱眉，大脑正在飞速的运转着。
　　过了一会儿，黎今歌似是忽然想到了什么似的，她激动的拍了下额头。
　　“江导，那个......刚才我饿了，然后就去吃饭了！对！就这么简单！”
　　慌乱之下，黎今歌也顾不上思考就胡乱找了一个理由应付了江导，也不知道江导能不能相信呐......
　　江导闻言疑惑的皱了皱眉，看刚才今歌那健步如飞的样子也不像是饿了啊......跑的也挺快呐，难道说人在饥饿的情况下也能跑的那么快么？好神奇！
　　“好吧，虽然说你这顿饭吃的时间有点长......晚上的话还有一场对手戏，原本定的是你和拟思的戏，但是现在拟思病了，所以也只能临时让你先上场了。”
　　黎今歌闻言眼神中闪过了一丝惊喜，这么多天以来终于能和顾拟思对戏了，这一天她等的头都快秃了！
　　但是小顾才刚出院就立刻投入到拍摄中，不好吧？最起码也得先缓一缓再开始工作啊。
　　这般想着，黎今歌抿了抿唇：“江导，小顾今天就能出院了，但是以着她现在的状态，今天晚上的戏应该不能拍了，所以能不能先拖几天？”
　　江导一向最听黎影后的话了，无论她说什么，他向来都是说一不二，毕竟影后的团队可是带资进组啊！而且这资金还不少呢！这可是其他导演梦寐以求的福利啊！所以嘛，还是要尽力去满足影后的要求的。
　　“好，你说什么时候就什么时候吧，让拟思多休息几天也好，正好趁着这段时间巩固一下剧情，到时候才能发挥的更好啊。”
作者有话要说：　　医生：我觉得影后真的该吃药了，而且应该多吃点。
小顾：（正经脸）我同意。
一萌：（正经脸）我同意。
陆槐：（正经脸）我同意。
黎影后：喂喂喂！你们三个人胳膊肘往外拐？！蓄意谋杀啊！我是不会吃药的，这辈子都不会吃药的。
突然跳出来的肉段：影后，您真的该吃药了。
黎影后：（叉着腰）我不！我是不会屈服的！哼！

　　☆、开玩笑有风险！

　　听到了江导的回复, 黎今歌满意的点了点头, 果然还是和聪明人合作好啊, 她就喜欢和聪明人打交道！要是姚钰也能像江导这么通情达理就好了, 那样的话她也就不至于那么生气了！
　　过了一会儿，江导似是想到了什么, 他戳了戳剧本看了一眼旁边的编剧。
　　编剧点了点头，江导见状这才明白了他的意思。
　　“今歌, 上次咱们谈的关于剧本的事情, 抽时间的话我想再找拟思聊一下, 顺便听听她的想法。”
　　听到了这个消息，黎今歌只觉得脑子嗡的一声, 不行不行！如果说剧本里的感情主线要是被顾拟思知道了的话, 那么想必她肯定会刻意去在葛生这个角色上投入感情的，那样演出来的效果可能就没有那么好了，也不会太自然, 所以还是要顺其自然随着她的心去演，这样的话在演技上她才能进步。
　　一方面黎今歌确实不太想让顾拟思知道这件事, 另一方面是因为她想让顾拟思通过这部电影取得进步, 这样的话也有利于她以后的发展。
　　这般想着, 黎今歌刚想开口说些什么，可是下一秒江导那面忽然忙了起来，未等她开口说话便匆忙挂了电话。
　　握着手机，黎今歌懊恼的低着戳了下手机屏幕，就差那么一点点就要说出来了, 这下可好，又错过一个好机会了。
　　将手机揣回了口袋里，黎今歌无奈的叹了口气，随后她又走向了病房。
　　当她打开门时，顾拟思恰好想要伸手去拿水杯，黎今歌见状快步走上了前将水杯递给了顾拟思。
　　顾拟思看着她淡淡的笑了笑：“谢谢。”
　　黎今歌不好意思的挠了挠头，她还在纠结要怎么跟顾拟思说出院的事情，毕竟这个消息对于小顾来说确实是太突然了，所以才需要仔细斟酌啊。
　　趁着顾拟思喝水之际，黎今歌背着手在病房里四处转悠着，过了一会儿她激动的拍了下手似是想到了什么。
　　“我看今天天气不错，要不然咱们就再出去转转吧，到时候就不用回来了。”
　　顾拟思闻言疑惑的抬起了头，她似乎在用眼神询问黎今歌：“为什么？”
　　黎今歌见状心虚的笑了笑，坏了坏了！这下子找不到好理由了！该说点什么好呢？！
　　思考了片刻，黎今歌灵机一动忽然有了一个大胆的想法！
　　“我寻思着让你陪我出去买几盒脑白金。”
　　顾拟思此时放下了水杯，还未来得及咽下水，下一秒当她听到了黎今歌的话时，差点一口气没上来噎死！
　　“我觉得我应该是要提前步入老年痴呆了，所以要多喝点脑白金预防一下。”
　　话音刚落，顾拟思惊讶的瞪大了眼睛看向了黎今歌，脑白金这又是什么操作？黎今歌这家伙又要搞哪样啊？！
　　一时间，顾拟思忽然呛到了，她捂着嘴皱眉咳嗽着。
　　“咳咳......”
　　黎今歌见状立刻走到了她的身旁，担忧的轻抚了抚顾拟思的背。
　　“你看你，又着急了吧？以后喝水要小心一点，要不然的话就很容易会呛到。”
　　顾拟思闻言不由得在心里翻了个大大的白眼：拜托！那还不都说你害的？！如果要不是你说出那么惊人的话，我肯定不会呛到的啊！果然是戏精本人了。
　　平息了一会儿，顾拟思也总算是止住了咳，她拍了拍胸口喘了口气。
　　“黎姐啊，皮这一下你快乐么？你这又要闹哪样啊？”顾拟思哀怨的看了眼身旁的黎今歌。
　　黎今歌闻言故作淡定的笑了笑，皮这一下她确实挺快乐的！但即使是垮台了，她也要强撑着演下去啊！毕竟说出口的话就如同泼出去的水，没有收回来的道理。
　　“我没有闹，说起来你可能都不信，我最近明显感觉智商下降了，说话有时候都说不利索了。”
　　果然是一本正经的说着胡话，顾拟思一脸冷漠的看着黎今歌戏精式的表演，她表示并不想搭理黎今歌！
　　瞧着小顾没有回应她，黎今歌环着双臂一脸正经的看向了顾拟思。
　　“所以，还是要喝点脑白金的。”
　　顾拟思闻言挑了挑眉静静的看着黎今歌好一会儿，黎今歌被她看的有点发毛，她不由得朝后缩了缩。
　　“怎么这么看着我？虽然我好看，但是你也不用这么看着我吧，我可是会害羞的。”黎今歌心虚的缩了缩脖子。
　　顾拟思微眯了眯眼眸，意味深长的笑了下：“可是我看你现在说话挺利索的啊，还能开玩笑呢，完全不像是智商下降的样子啊。”
　　黎今歌闻言心虚的笑了笑，殊不知她的冷汗都要冒出来了！小顾腹黑起来也太可怕了吧！惹不起惹不起啊......
　　“可能......可能今天智商稍微恢复了点，对！就是这样！”
　　尽管心里已经慌乱了，但是表面上黎今歌却依旧装出了一副极为淡定的样子，看上去倒是丝毫没有破绽。
　　顾拟思面无表情的盯着黎今歌，她的内心毫无波澜，甚至都不想笑。
　　“噢？是么？”
　　面对着小顾的重重质问，黎今歌几乎快承受不住了，天知道腹黑的小顾有多么的可怕！分分钟用眼神和冷漠脸杀死你啊！这大概就是女人吧！
　　过了一会儿，黎今歌嘟着嘴懊恼的瞥了一眼顾拟思。
　　“好了好了！我投降就是了。”
　　顾拟思见状不由得有些想笑，但碍于面子，她还是绷住了脸。
　　“说吧，是因为什么。”
　　虽然黎今歌很不想说，但是既然到了这份儿上了，也无法再隐瞒了，算了！不就是出个院么？有什么的？！难道顾拟思还能吃了她不成么？！不存在的。
　　这般想着，黎今歌无奈的摊了摊手：“其实就是因为医生跟我说你能出院了，我怕你太激动了，所以就想着晚一点告诉你嘛，就是因为这个。”
　　顾拟思静静的听着黎今歌说完了，只不过她倒是没有黎今歌想象中的那么激动，反而是特别的平静，似乎早就料到了一样。
　　瞧着顾拟思不说话，黎今歌瘪了瘪嘴有些心虚的看向了她。
　　“怎么不说话？”
　　正当黎今歌想要起身时，顾拟思却忽然伸出了手想要收拾一下黎今歌。
　　黎今歌见状吓到差点吃手手，她不由得朝后挪了挪。
　　“喂喂喂！君子动口不动手！不对不对，你是女子......”
　　话音刚落，却依旧没有阻止顾拟思的动作，惊慌之余黎今歌已经退到椅子后了，再退的话她就要坐在地上了！
　　焦急之中，黎今歌索性闭上了眼睛表现出了一副视死如归的样子，算了，死就死吧！大不了来生还做一个皮女子！无所畏惧！
　　正当黎今歌发挥着内心戏的时候，只觉得头上似乎有什么东西在动......好像有人在揉她的头发。
　　抱着疑惑，黎今歌睁开了眼睛看向了顾拟思，只见她正面带微笑的看着自己，看上去好温柔啊......
　　不对啊？！顾拟思怎么突然之间变得这么温柔了？！肯定是她在做梦，要不然就是暴风雨前的宁静！实际上还有更惨烈的惩罚在等着她，绝对不能上了顾拟思的当！
　　“你要惩罚我就惩罚吧，该来的总会来的，无所畏惧！”黎今歌环着双臂一脸正经的看着顾拟思。
　　黎今歌这家伙怎么跟个小孩儿似的？内心戏还真是丰富十足啊，惩罚个鬼啊，她又没有做错什么。
　　看着黎今歌这副可爱的样子，顾拟思不由得笑出了声。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作  者 群）
　　“噗，黎姐，你要不要这么可爱啊？”
　　顾拟思温柔的笑了笑，又轻捏了下黎今歌软软的小脸蛋。
　　黎今歌疑惑不解的对上了顾拟思温柔的目光，这什么情况？说好的要惩罚她呢？难道顾拟思今天吃错药了？
　　“什么鬼？你这算是温柔战术么？妈妈！你也太可怕了！我要溜了。”
　　黎今歌吓的刚想往后退，结果一时间大意了忘了椅子这回事，她惊慌的伸出了颤颤巍巍的手。
　　“妈妈！我不想就这么跌倒啊！否则的话屁屁就要不保了！”
　　顾拟思见状刚想伸手去拉，可下一秒黎今歌就这么华丽丽的跌坐在了地上，看上去既滑稽又有些好笑。
　　看着黎今歌狼狈的样子，顾拟思一时间忽地有些想笑，但她还是及时的止住了笑意。
　　黎姐捂着腰，下意识的皱了皱眉，她现在只觉得整个人都不好了，苍天啊！也太倒霉了吧！什么仇什么怨啊？！
　　顾拟思哭笑不得的看着黎今歌，想要伸手去扶她一把。
　　“黎姐，你还好吧？”
　　黎今歌闻言挤出了个比哭还难看的笑容，都这副样子了？还能好么？！好个鬼啊！
　　黎今歌现在只觉得整个人都是木的，她的屁屁好像都发麻了，从椅子上摔下来无疑是最惨痛的惩罚了，果然还是要做一个乖宝宝啊，如果再给她一次机会的话，她肯定不会再这么开玩笑了！
　　开玩笑有风险！珍爱生命远离椅子！
　　黎今歌委屈巴巴的地上可怜兮兮的看向了顾拟思：“呜，好痛呐！”
　　顾拟思都快被黎今歌这副滑稽的样子逗笑了，她无奈的摇了摇头，继而下了床蹲在了黎今歌的身边想要扶她起来。
　　顾拟思扶着黎今歌的胳膊，看着某人这副委屈巴巴的样子，一时间她忽然有些心疼。
　　“让你开玩笑，这下痛了吧？还能起来么？”
作者有话要说：　　黎影后：肉段，你过来，我跟你讲个秘密。
一脸懵逼的肉段：（凑了过来）您说吧，我听着。
黎影后：（叽里咕噜说了一大堆）
三脸懵逼的肉段：（黑人问号脸）？？？您在说什么？
黎影后：我说的是，珍爱生命远离小顾，她太可怕了！你小心点。
四脸懵逼的肉段：噢？好的，我记住了。
小顾：我听到了。
黎影后：（惊慌脸）妈耶！我溜了，肉段交给你处理了！
瑟瑟发抖的肉段：那个......顾老师，我先溜了，这话不是我说的！您去找影后吧！
小顾：（似笑非笑）黎今歌，你又皮了，看起来我真的要收拾收拾你了。

　　☆、心软是种病~

　　黎今歌闻言委屈巴巴的嘟着嘴看向了顾拟思：“呜, 麻了。”
　　听到黎今歌的话, 顾拟思一时间却有些哭笑不得, 黎今歌这家伙还真是皮的很, 不过这副委屈巴巴的样子看上去真的好可爱啊......
　　“来，我扶你起来。”
　　顾拟思无奈的勾了勾唇角, 随后扶着黎今歌的胳膊慢慢的站了起来。
　　黎今歌没说话只是默默的看着顾拟思，不经意间她的眼底忽地划过了一丝复杂之意。
　　顾拟思自然没注意到黎今歌的眼神, 不过这一次黎今歌倒是没敢再搞小动作了, 看上去似乎真的长教训了。
　　顾拟思扶着黎今歌坐在了床上, 她仔细的看了看黎今歌，奈何这家伙却一直托着腮静静的盯着她, 盯的她有点发毛......
　　“还疼么？要是还疼的话, 我帮你揉揉。”顾拟思颇为关怀的看着黎今歌。
　　黎今歌闻言脸上忽然浮现出了一丝诡异的红润，她们家小顾还真是越来越大胆了！不行！她才是攻！
　　黎今歌有些害羞的朝后挪了挪下意识的捂住了胸口。
　　“没事了......不用你帮我揉！”
　　顾拟思见状无奈的笑了笑，不经意间她忽然瞥到了黎今歌脸上那抹诡异的红润, 这家伙脸红什么？！
　　黎今歌能怎么办？她也很绝望啊！总不能告诉顾拟思她摔疼屁屁了吧？！那也太羞耻了！
　　心虚之余，趁着顾拟思不注意, 黎今歌悄咪咪的看了她一眼, 看上去似乎有些欲言又止。
　　顾拟思细心的给黎今歌倒了杯水, 递给了她。
　　黎今歌若有所思的接过了水杯，她刚想喝一口水润润喉，可下一秒当她听到顾拟思的话时，她的手忽然顿住了。
　　“黎姐，既然我现在都能出院了, 那么我想尽快的补上之前落下的戏份，所以可能要麻烦你陪我对戏了。”
　　果然啊，与她料想的一样，一旦顾拟思病好了就会立刻投入到工作中，倒还真是个工作狂呢。
　　黎今歌闻言慢慢的放下了水杯捧在了手心里，她皱了皱眉看向了面前的顾拟思。
　　“你现在才刚刚恢复，还是等过些日子身体好些了再说吧。”
　　顾拟思闻言淡淡的摇了摇头，她坦然的对上了黎今歌的目光。
　　“没事的，我现在都好的差不多了，之前休息了那么多天，想必也给江导的工作带来了不少的麻烦，关于拍摄进程这件事是万万不能再拖了，否则的话就会耽误电影上映了。”
　　黎今歌闻言眉头却皱的更深了，麻烦又是麻烦，每次她总是替别人着想，何时才能替她自己想一想啊？
　　瞧着黎今歌不再说话了，顾拟思刚想说些什么，下一秒却眼尖的瞥到了她额头上薄薄的汗丝。
　　顾拟思拽了张纸巾想要帮黎今歌擦擦汗，可是下一秒却忽然被一只温暖的手拽住了胳膊。
　　顾拟思下意识的看向了黎今歌，却恰好对上了黎今歌那双好看的眸子。
　　“拟思，再休息两天吧，不用急着投入到拍摄中，就算是晚两天也没关系的。”
　　黎今歌和顾拟思接触这么久了，自然了解顾拟思的性格，以着她倔强的性格，是断然不会休息的，这次之所以能来医院接受治疗，一方面是她的身体实在是吃不消了，另一方面也是因为给自己这个面子。
　　但是她的身体才刚刚恢复，如果现在就投入到拍摄中的话，难保不会出现什么状况，就算是为了她的身体，也不能让任由着她胡来啊。
　　顾拟思淡淡的笑了笑，其实她早就料到了黎今歌要说什么，和她认识了这么久，没有人能比她还要了解黎今歌了，以往的任何事她都能听黎今歌的，但是唯独这件事不行。
　　“咱们这部电影定的上映日是7月末，如果之前没有因为我个人的原因耽误进程的话，7月初这部电影就能拍完了，我要是还休息的话，那么想必这部电影的上映之日就真的是遥遥无期了，况且在上映前咱们还要很多工作要做呢，江导也是如此，就当作是帮他这个忙了，再坚持一段时间就可以了。”
　　顾拟思的语气异常平淡，每当她说正经事的时候总会拿出这种公事公办的态度，上次生病之前是这样，这次出院了也还是如此，倒真是执着呢。
　　黎今歌捧着水杯皱着眉严肃的看着对面的顾拟思。
　　“你想没想过你帮别人的忙，又有谁会帮你的忙呢？在你生病的时候，他们会替你考虑让你休息么？而当你坚持不下去的时候，耀星是否也曾设身处地的替你考虑过？！他们还不是拿你的事业当作威胁来压你！你又何必非要把自己弄的那么累呢？”
　　提起这件事，黎今歌就一肚子火，说起来孔睿清那个老女人还真是对得起“卑鄙无耻”这四个字，在当年小顾接下那部高强度的武打戏时，她作为老板就应该跟小顾讲明，可是她非但没有还故意将这个剧本丢给了小顾的经纪人，她还真是对得起她的职业操守啊！
　　如果当初小顾没有接下这部戏的话，也就不会受伤了，如果不受伤也就不会躺在医院做手术了，说起来这一切也不怪小顾，不怪她的坚持，要怪也只能怪耀星的人，怪孔睿清的变相压榨。
　　但凡小顾的背景强一些，也就不至于让别人这么欺负了，她以为孔睿清是她的恩人，实际上孔睿清却一直把她当作是一颗摇钱树来帮公司制造利益，说起来她被孔睿清这个老女人蒙在鼓里这么多年，也挺不值的。
　　黎今歌之所以这么多年一直没收拾孔睿清，一方是顾虑到了耀星旗下艺人的饭碗，另一方面也是看在顾拟思的面子罢了，可是孔睿清倒好，还变本加厉了！竟然还拿小顾威胁她，真是令人可恨！
　　顾拟思也明白黎今歌是为了她着想，虽然有些时候确实是外界因素在干扰着她，但是她却不能因此耽误了工作，还是要做好自己分内的事这就足够了。
　　顾拟思无奈的笑了笑抬手揉了揉黎今歌的小脸：“好了，别生气了。”
　　虽然黎今歌有些生气，但当她面对小顾时，却还是有些心软。
　　算了，就算是劝顾拟思，她也听不进去，到头来还是坚持着她的想法，与其因为这件事争执，还不如成全了她，到时候静观其变吧，如果情况不好的话再临时改变一下计划。
　　这般想着，黎今歌无奈的摊了摊手：“算了，我知道我说的你也听不进去，反正你依旧要坚持拍摄，那样的话我也只好配合你了，要不然我还能怎么样呢？谁让你是我女票呢？”
　　黎今歌说完后便傲娇的别过了头，虽然心里还是有些生气，但她还是不忍心让顾拟思失望，对于顾拟思，她一向是最没办法的。
　　听着黎今歌的这番话，顾拟思只觉得心里暖暖的，虽然黎今歌这家伙傲娇的很，但实际上心里却还是惦记着她的，只不过一直碍于面子没说而已。
　　“我知道你是为了我着想，这次我可以听你的，如果累了的话就休息一会儿，这样总行了吧？”顾拟思试探性的看向了黎今歌。
　　黎今歌闻言轻叹了口气，既然改变不了顾拟思的想法，那么也只能顺着她来了，走一步看一步吧，但愿她的坚持是对的。
　　“好吧，你都这么说了我还能说什么？大概这世上也只有你能让我改变主意了，真是拿你没办法。”
　　话音刚落，黎今歌生气的轻刮了下顾拟思的鼻尖，眼神中似乎也带着一种莫名的温柔。
　　顾拟思握了握黎今歌的小手，对着她温柔的笑了下。
　　看着顾拟思的笑颜，黎今歌一时间不由得有些晃神。
　　或许她应该在演技上给顾拟思做做功课了，虽然顾拟思想凭着一己之力获得最佳女主角的奖项，但如果没有一部好的作品，没有特别出众以至于一眼就能让人记住的主角人设，肯定是拿不到这个奖的。
　　就拿黎今歌来说，她当年出演的第一部青春类电影，那部电影的题材在当时就已经引起了不少媒体的关注，直到后来上映时，还因为极高的票房轰动了整个影坛，从而拿下了最佳女主角的奖项一举成名，这其中除了借力电影题材之外，最大的功劳还是要归功于黎影后的演技，也正是因为演技和作品，她饰演的每一个角色才都能让观众深刻记住。
　　虽然《春阳》这部电影的题材比较特殊，但好在它的故事情节比较渲染人心，而且也是唯一的一部双女主电影，或许借助着这部电影，如果她在演技上稍微指点一下顾拟思的话，说不定顾拟思就会通过这部电影拿到一直以来梦寐以求的最佳女主角奖了。
　　毕竟，顾拟思努力这么多年为的不就是那个奖项么？而她现在距离那个奖也就只有一步之遥的距离了，这一步怎么走，如何迈，都异常的关键，如果迈的好就可以飞黄腾达，迈的不好，说不定就会一直维持现状以至于恶性循环。
　　对于最佳女主角这个奖，黎今歌还是有一定把握的，如果说别人拿不到这个奖还情有可原，可是依着顾拟思的努力程度以及专业水平如果还拿不到的话，那这就有些说不过去了。
　　就当时是为了圆顾拟思一个梦想吧，哪怕是为了她这个愿望，也要帮她一回。
作者有话要说：　　感冒感冒，碎碎念。
肉段卒――

　　☆、臣服于本攻吧！

　　盯着顾拟思许久, 黎今歌抬手轻捏了下她软软的小脸蛋, 目光中流露出了一丝温柔之意。
　　“拍戏可以, 但是你要答应我, 如果在拍摄过程中觉得累了，一定要告诉我, 好么？”
　　黎今歌的语气听起来很轻柔，但其中却也夹杂了一丝担忧之意, 她害怕顾拟思会像当初一样再次晕倒在她怀里, 那样的事情经历一次就够了, 如果再重蹈覆辙的话，任凭她心理再强大也承受不了这种打击。
　　相比之下, 黎今歌对顾拟思的爱真的是无微不至的呵护, 甚至于可以说爱的小心翼翼，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了, 生怕一个不注意，顾拟思就会发生任何的闪失。
　　虽然黎今歌很不想让顾拟思这么快就投入到工作中, 但是毕竟顾拟思有她的主见, 也有着她的理想, 这么多年以来她的愿望或许很简单，但是为了这个愿望她却也付出了很多的辛苦，而这种辛苦是黎今歌所无法体会的。
　　黎今歌的话好似触动到了顾拟思心中最柔软、最脆弱的地方，听起来分外的暖心。
　　顾拟思淡淡的看向了黎今歌，她的眸中似乎正闪烁着一种异样的光芒。
　　瞧着顾拟思不说话, 黎今歌却忽地慌了，难道是她说错话了么？怎么小顾这么看着她？......
　　黎今歌被顾拟思看的有些发毛，她下意识的嘟了嘟嘴朝后挪了挪。
　　可是顾拟思却忽然朝着她的脸凑了过来，她每靠近一分，黎今歌就朝后挪一下，直到快退到了床边，这才算是无处可退了......
　　眼看着顾拟思的脸就要贴过来了，惊慌之余黎今歌忽然抬手捂住了嘴巴。
　　黎今歌惊慌的瞪大了眼睛看向了对面顾拟思：“喂喂喂！你这个小受受可不要乱来啊！我可是攻！”
　　不经意间，黎今歌的脸忽地有些发红，看上去就像是一个红彤彤的苹果一样，倒真想吃一口尝尝味道呢。~
　　不得不说，黎今歌害羞起来还是很可爱的，此刻看上去倒真像是一个傲娇受一样，好可爱啊！~
　　顾拟思微眯了眯眼眸，直到看到了黎今歌那渐渐发红的脸色，她忽地勾了勾唇角笑了下。
　　“黎姐，你不乖了哦~不乖的孩子可是要受到惩罚的。~”
　　黎今歌的脸红得都发烫了，尽管如此她还是不服气的哼了哼。
　　“哼，你才是小孩子呢，我都过了小孩子的年纪了！略！”
　　话音刚落，黎今歌又对着顾拟思做了个鬼脸，此刻的她，看上去就真的像是个小孩儿一样，不由得想让人摸摸她的头呢。
　　凑到了黎今歌的眼前，顾拟思宠溺的笑了笑抬手轻揉了揉黎今歌柔顺的头发。
　　“噢呦~，黎姐又傲娇了呢。”
　　盯着顾拟思那双好看的眼眸，黎今歌只觉得脸红心跳的，奇了怪了......她害羞个什么鬼啊？！这操作不对啊？按理来说这不是她的台词么？？？怎么被小顾给抢走了？！
　　也不知为何，总觉得此刻的顾拟思好撩人啊，声音不似往日的清冷，听上去好苏啊！~何时顾拟思也变得这么会撩了？难道是跟她学的么？！
　　等等，这教会了徒弟饿死了师傅是个什么操作？！苍天！要不要这么悲催啊？！她可是总攻啊喂！
　　一时间，黎今歌不由得有些出神，她的目光一直流连在那张诱人的红唇上，真想再尝一口呢......上次那种淡淡的奶油味，似乎还残留在嘴角，难免不让人有些回味。
　　瞧着黎今歌不再说话了，顾拟思意味深长的笑了下，渐渐低下了头。
　　一时间气氛忽然变得暧昧了，无形之中，仿佛感情也在渐渐的升温着，吸引着两个人的心靠向彼此。
　　温热的呼吸扑洒在脸上，恍惚中黎今歌忽然有些紧张，这倒是顾拟思第一次主动吻她呢，还真有点不太习惯......
　　就在她即将要吻上那张诱人的红唇时，碰巧在这时门突然被打开了。
　　“影后，司机已经在楼下等着了，现在我们就等您......”
　　小李和小张有说有笑的走了进来，可当她们看到了屋内的一幕时，脸上的笑容却正在慢慢的消失着。
　　“OMG！这这这！这也太劲爆了吧？！”
　　小张懊恼的抬手拍了下额头，她现在只觉得最近的运气有点不好，回回都能撞到黎影后和顾姐接吻......这运气也真的是醉了!
　　一时间，屋内暧昧的气氛就这么被打破了，可能是心有余悸的原因，黎今歌下意识的朝后挪了挪。
　　黎今歌似乎全然忘了她早已退到床边的这回事，顾拟思暗道不好刚想伸手扶她，可是下一秒只听到“扑通”一声......
　　“哎哎哎？！不是吧？用不用这么倒霉啊？！”
　　话音刚落，黎今歌便悲催的跌在了地上，结实的地板接触到脆弱的屁屁时，这酸爽真的不是一般人能体会的！
　　此刻坐在地上，黎今歌只觉得她的屁屁都没有知觉了，原本刚才屁屁还发麻呢，这次又跌在了地上，她的小屁屁怕是要不保了啊！
　　顾拟思懊恼的闭上了眼睛，过了五秒当她睁开眼睛时，只见某人已是跌坐了地上，那副既生气又痛苦的样子，看上去真的有些好笑啊。
　　看着黎今歌悲催的小表情，小张还是没能忍住捂着肚子笑出了声。
　　“噗，哈哈哈。”
　　说起来也不怪她，黎今歌这副滑稽的样子实在是太搞笑了！想不笑都难啊！
　　再看小李，早已笑的眼睛都睁不开了，笑的她都要喘不上气了。
　　笑了一会儿，正当小李想要跑过去扶自家影后的时候，只见黎影后忽然给了她一记眼神杀，看上去好凶啊！
　　不好！但凡影后用这种眼神看人的时候，就证明她已经很生气了，这种时候还不闪更待何时？！三十六计走为上！
　　这般想着，小李紧张的拽住了小张的手，就在她打开门推着小张走出去的一瞬却又忽然转过了头看向了身后。
　　“影后您就当我们什么都没看到，我们不会往外说的！溜了溜了。”
　　小李说完后便急匆匆关上了门，气的黎今歌差点咬碎一口大白牙！这个小李真的是太会挑时候了！每次都要在关键时候突然出现，还真是扫兴啊！
　　黎今歌生气的哼了哼，仿佛还能感受到屁屁上隐隐的痛感，想是这几日冲撞了太岁，所以才这么倒霉的吧？！
　　顾拟思抿唇强忍着笑意看着黎今歌，好在她的笑点还算是高，否则的话早就笑出声了。
　　“黎姐，你......还好吧？”
　　黎今歌闻言没好气嘟着嘴的瞪了顾拟思一眼：“好个鬼啊！还不快扶本宝宝起来。”
　　黎今歌只觉得有些委屈，本来在此之前她还是个欢脱的宝宝，可是现在却频频跌倒！这一切究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧啊？！
　　顾拟思哭笑不得的点了点头，刚要伸手去扶黎今歌，可是当黎今歌搭上她的手想要试图站起来时，却又忽然惊呼了一声。
　　“哎呦！痛啊！”
　　黎今歌皱着眉紧攥着顾拟思的手，神情看上去很是痛苦。
　　刚才那一下子摔的着实不轻，导致黎今歌半天都没有缓过来，连摔了两次，她的屁屁怕是真的不保了。
　　顾拟思闻言有些担忧的下了床蹲在了黎今歌的身边，仔细的检查着她有没有受伤。
　　顾拟思皱了皱眉颇为担心的看向了黎今歌：怎么了？哪儿摔疼了？”
　　苍天！这是故意为难她的吧？天哪，这要让她怎么说出口啊？太羞耻了！
　　黎今歌闻言挤出了个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“没事，这点小伤对我来说简直就是小菜一碟。”
　　尽管黎今歌嘴上这么说，但是苍白的脸色却还是出卖了她。
　　顾拟思皱着眉盯着黎今歌看了一会儿，下一秒还没等黎今歌反应过来，只觉得忽然被人抱了起来。
　　黎今歌惊慌的看着顾拟思，似乎不敢相信她刚才做了什么。
　　“喂喂喂！这大白天的你又要对我做什么？！”
　　不得不说，黎今歌还真是沉的很呢，高个子的女人虽然好看，但是真的好沉啊，抱着都吃力......
　　顾拟思没理会黎今歌的话，她径自的将黎今歌抱到了床上坐了下来。
　　黎今歌惊慌失措的捂住了胸口朝后挪了挪，可是顾拟思只是静静的站在原地看着她，半天没有反应。
　　黎今歌委屈巴巴的伸出了颤颤巍巍的小手指向了顾拟思。
　　“哇！你这女人好狠心，竟然要对本宝宝下手！”
　　目睹着黎今歌戏精式的表演，顾拟思不由得在心里偷偷的翻了个白眼。
　　“并没有好么，你以为我要对你做什么啊？”
　　顾拟思也实在是拿黎今歌没有办法了，这家伙真的太皮了！熊孩子都没有她皮！她还真的不是一个乖宝宝啊。
　　黎今歌闻言傲娇的叉着腰白了顾拟思一眼，过了一会儿瞧着顾拟思不说话，她又悄咪咪的偷看了一眼顾拟思。
　　“你这女人图谋不轨，想对本攻下手，你还嫩了些，哈哈哈！”
　　顾拟思闻言翻了个大大的白眼，戏精！果真是戏精！橘子都没有她秀！没救了。
　　窝在床上，黎今歌慵懒的打了个哈欠：“好了，你这个小受受就臣服于本攻吧，别再挣扎了。”
　　话音刚落，黎今歌环着双臂得意的勾唇轻笑着，笑了一会却忽然感受到唇上传来了一阵温热的触感。
作者有话要说：　　可爱的记者同志：黎影后黎影后，我要采访您！
黎影后：（正经脸）无所畏惧，想问什么就问吧。
记者同志：（举着小话筒）我听说前些日子，影后粉和女神粉们还在讨论攻受这个问题呢，但是最后的结果出来了，粉丝们一直认为您是受，那么请问您真的是受么？
黎影后：（尴尬而又不失礼貌的微笑）笑话，我怎么可能是受？我当然是攻啦！毕竟我长的这么攻。
记者同志：（严肃脸）噢？那前些日子我采访顾老师，她还说她是攻呢。
黎影后：（邪魅一笑）她攻？那你可说错了，从我和她在一起以来，她就没有攻的时候。
记者同志：（惊讶脸）哇！我好像知道了什么不可告人的事情！这信息量有点大啊。
黎影后：（敲黑板）所以说！各位盆友们！我才是攻啊！可千万不要被表面所迷惑了。
记者同志：（记在小本本上）好，我记下了，晚上就汇报给顾老师，大功告成！感谢影后您的配合！
黎影后：（一脸懵逼）喂喂喂！啥情况？！你是顾拟思派来的？
记者同志：对啊，我当然站在顾老师那面了。
黎影后：（黑人问号脸）？？？一脚迈入了圈套中？

　　☆、又炸毛了！

　　“唔！......”
　　黎今歌惊讶的瞪大了眼睛, 嘴角的笑容也正在慢慢的消失着。
　　顾拟思轻挑着黎今歌的下巴, 闭上了双眸轻吻着她的唇。
　　记忆中的顾拟思还从未主动吻过她, 这次她的举动倒是让黎今歌有些吃惊。
　　从黎今歌认识顾拟思以来, 顾拟思几乎没有主动过，她似乎就是一个偏被动的人, 这次能主动回应她，想必也是下了极大的决心吧, 倒是令难得的。
　　一直以来黎今歌并没有奢望顾拟思能回应她, 她也只是希望顾拟思能一直这么呆在她的身边平平安安就好了, 但是近些日子以来顾拟思的性格确实发生变化了呢，就连看着她的眼神中都饱含着一种感情, 或许她应该是喜欢上自己了吧......
　　令黎今歌有些意外的是顾拟思并不会接吻, 就连最基本的换气都不会，看起来她还真的是恋爱小白呢。
　　吻了一会儿，直到顾拟思渐渐喘不上气时, 她这才慢慢的放开了黎今歌。
　　此刻的顾拟思眼眸中似乎漾着水波，看上去有些迷离却又带着几分妩媚, 这么看上去她真的好美啊......甚至于都想扑倒她。
　　顾拟思扶着黎今歌的肩, 微微的喘着气, 她的脸色看上去有些发红，也不知是害羞还是喘不上气的原因。
　　不经意间，黎今歌忽地伸手拨开了顾拟思两鬓散落着的长发，她盯着那双好看的眸子看了一会儿，刚想抬头吻上去, 可下一秒顾拟思却忽然后退了几步，害羞的躲开了她的吻。
　　“那个......我出去透透气，一会儿在楼下等你。”
　　顾拟思皱了皱眉不自然的说完后，便急匆匆的走向了门口落荒而逃了。
　　看着那个高挑的背影，黎今歌微眯了眯眼眸唇角忽地勾起了一抹笑容，看起来她的猜测是对的，顾拟思真的喜欢上她了，要不然的话也就不会主动吻她，不敢看她的眼睛了。
　　对于顾拟思的这份回应，黎今歌甚至有些不敢期待，这么久以来她走的每一步都分外谨慎，生怕哪一步迈错了看不见前方的路了，但是当这份回应真正来临时，她一时间却又不知该如何是好了。
　　这种心情就像是坐上了车踏上了未知的旅途，你永远都不知道前方等待着你的是什么，或是沼泽或是山崖，你都要做好心理准备去面对，但是当拨开云雾看见路的前方是一片花海时，你的心情起伏却没有之前那么多了，总觉得是一场梦一样，梦醒了，就又会回到现实了。
　　可能真的等了太久了，当这一天来临时，黎今歌甚至都不敢相信了，她小心翼翼的期待了这么久，守得云开见月明，总算是让她等到了，还不算晚，只是刚刚好而已。
　　不知不觉中，黎今歌忽地笑了，她抬手摸了摸嘴唇，温热的触感仿佛还残留在嘴角，一股淡淡的奶油香味萦绕在鼻间，这种感觉还真是让人回味无穷呐。
　　或许这仅仅是第一步而已，而未来迎接她们的或许不仅仅是流言蜚语，但就像是顾拟思说的那样，只要两个人一起携手面对，就没有什么是解决不了的。
　　顾拟思逃出了病房后，她走到了走廊的窗子前边吹了吹风，此刻只觉得脸上的温度烫的都能煮熟鸡蛋了，她抬手摸了摸小脸神情似乎有些慌乱。
　　她这是怎么了？刚才为何会主动去吻黎今歌呢？她也不知道，只是在刚才的某一刻好像心理活动在支配着她行动，而刚才在吻上黎今歌的唇时，那种心跳加速的感觉却是切切实实的，她倒是第一次有这种欢喜又怦然心动的感觉，倒是挺微妙的。
　　或许是她喜欢上黎今歌了吧，而不是之前的感动，不知不觉中或许她早已被黎今歌的真诚所打动了，只不过一直以来她都不知道而已。
　　从不喜欢黎今歌傲娇的脾气到现如今反而觉得她的这种脾气很可爱，从不喜欢和黎今歌相处，到现在慢慢的习惯了和她相处的这种氛围，爱情真的是种微妙的东西，它甚至能改变一个人的喜好，哪怕是缺点在眼中都会变成优点。
　　黎今歌对她的喜欢可能亦是如此吧，这种感情只会一天天的变浓，而不会随着时间冲淡，满心满眼的仿佛只有那个人一般。
　　扶着窗沿，顾拟思拍了拍滚烫的小脸，深呼了一口气。
　　过了一会儿，黎今歌也从病房里走了出来，她看了一下四周这才发现了站在窗前的顾拟思。
　　趁着顾拟思不注意之际，黎今歌悄咪咪的凑到了她的身后拍了下她的肩。
　　“嘿，回神了。”
　　顾拟思惊慌的回过了头，当她看到身后之人是黎今歌时，这才拍了拍胸口松了口气。
　　“你吓死我了。”
　　黎今歌闻言挑了挑眉面带笑意的凑到了顾拟思的脸前。
　　“你怕什么？难道说你......”
　　眼看着黎今歌越贴越近，顾拟思的脸也越来越红，她下意识朝后退了几步。
　　很显然黎今歌话里有话，她的意思顾拟思自然明白，但是对于这个问题顾拟思却不想回答她。
　　顾拟思皱了皱眉，有些不自然的避开了黎今歌的目光：“没有的事，你想多了......”
　　话音刚落，只见顾拟思迅速的溜走了，黎今歌见状无奈的摇头笑了笑，也快步跟上了顾拟思的步伐。
　　“喂，等等我啊。”
　　当黎今歌走在顾拟思的身旁时，她看了一下四周确认没有人后，她这才得意的牵起了顾拟思的小手。
　　顾拟思见状皱着眉惊慌的看向了她。
　　“黎姐，这外面还有人呢。”
　　黎今歌闻言得意的耸了耸肩凑到了顾拟思的耳旁。
　　“放心吧，没有人。”
　　黎今歌说完后又轻咬了下顾拟思小巧的耳垂，趁着小顾还反应过来，她这才迅速的退开了。
　　顾拟思又羞又恼的看向了黎今歌。
　　“你！”
　　黎今歌闻言调皮的吐了吐小舌，殊不知她眼中的笑意都快藏不住了。
　　“我？我喜欢你啊。”
　　磁性充满着诱惑的嗓音萦绕在耳边，顾拟思的脸不禁有些发红，黎今歌这家伙还真是越来越皮了！这大庭广众的也太不矜持了！要是被人看到了，这也太羞耻了！
　　顾拟思别扭的移开了目光，她才懒得看黎今歌那家伙呢！妖孽！
　　“懒得理你......”
　　瞧着小顾又炸毛了，黎今歌得意的笑了笑，她们家小顾啊，还真是经不起挑逗呢，太容易害羞了，但是还挺可爱的。
　　不经意间，黎今歌握紧了顾拟思的小手，和她一同朝着电梯走了过去。
　　而此刻的小李与小张坐在车上还在讨论着刚才看到的画面。
　　窝在舒适的座椅里，小李得意的摊了摊手：“其实我早就看出来影后和顾姐的关系不一般了，只不过我一直都没有跟你们讲罢了。”
　　小张懊恼的抬手戳了下小李的胳膊。
　　“你怎么不早告诉我啊？最起码也让我有点心理准备啊。”
　　小李闻言忽地捂住了肚子忍不住笑出了声。
　　“噗，我记得我早就暗示过你啊，当时我还跟你说，说不定以后咱们会成为一家人呢。”
　　小张疑惑的挠了挠头，她好像确实记得有这么回事，但她当时哪知道小李的意思啊！
　　“我当时哪知道你是这个意思啊，我还以为你是开玩笑的呢。”
　　小李意味深长的挑眉笑了笑，她伸出了一根小手指调皮的晃了晃。
　　“不不不，我比你们任何人知道的都要早，之前在影后参加完电影发布会回来后，我当时就看出点苗头了，只不过没想到她们之间的进展会这么快，看不出影后可以啊！不愧是我的老大！”
　　有人欢喜，有人忧啊，小李虽然挺开心的，但是小张却并不太高兴，虽然影后和顾姐真的在一起了，但是这件事要是被耀星的人知道了，肯定又会针对顾姐说事了，到时候要是再传到孔总那里，估计就会找顾姐谈话了吧......
　　这件事并不仅仅是在一起这么简单啊，还涉及到了两家公司，以及两家公司的老板呢，到时候恐怕才是最麻烦的。
　　这般想着，小张不由得叹了口气：“唉，她们要是在一起了，孔总肯定不会同意的，耀星的人说不定也会排斥顾姐的。”
　　其实小张担忧的又何尝不是小李担忧的，上次黎影后已经因为这件事和姚总吵起来了，这件事已经闹到风影总裁那里了，可见事情的影响有多大。
　　黎影后和姚总吵架这倒是小事，但是如果说因为这件事从而退出风影的话，恐怕才是大事了。
　　虽然这一天还没有到来，但小李和小张却格外的担心各自老大的情况，有些事情不仅仅是她们想的那么简单啊，还要面对很多焦头烂额的突发情况，也是非常糟心了。
　　司机听到了她们俩的对话，他倒是不太相信她们两个人所说的，怎么可能？自家影后真的喜欢顾老师？！她们真的在一起了么？！太突然了吧！
　　司机惊讶的瞪着眼睛看向了后座的小李。
　　“真的假的？！”
　　小李拿着一包薯片，时不时的夹起了三两片放到了嘴里，听到了司机的话后她点了点头。
　　“当然是真的了，我和小张亲眼看见的，还能有假么？”
作者有话要说：　百合公众号:ycxz_gl　黎影后：（愁眉苦脸）最近饿的我都瘦了，好怀念吃美食的日子啊！~
小顾：（仔细打量）嗯，你确实受了，就算是吃美食也还是受。
黎影后：（委屈巴巴）是吧？我都觉得我瘦了。
小顾：（认真脸）对啊，你看上去确实挺受的。
黎影后：（黑人问号脸）？？？怎么总觉得哪里不对劲，你今天怎么这么顺着我？
小顾：（揉了揉某人的头发）因为你说的是事实啊。
黎影后：！好啊！你又逗我啊！
小顾：（调皮的耸了耸肩）这就不怪我了，是你自己说你受的，小受受，哈哈哈。
黎影后：（扛起了两米一的大刀）看我怎么收拾你。
小顾：溜了溜了。

　　☆、猛料？

　　司机闻言差不点被惊掉了下巴, 同时内心又有点激动, 天呐！他的两位女神竟然真的在一起了！没有什么消息比这个还要惊喜了！
　　司机激动的捂住了胸口, 神情看上去似乎很是陶醉。
　　“天呐, 她们俩要是在一起的话，绝对是圈内最佳颜值cp啊！那颜值简直美到爆棚了！”
　　小李听到了司机的话, 笑的薯片差点掉了，要不要这么激动啊？司机也太激动了吧, 难道说他有着一颗百合魂的心？！带不动带不动！
　　小李放下了薯片袋, 伸出了小手及时的按住了司机的肩。
　　“老许, 虽然我也认为影后和顾姐的颜值非常的搭，但是你淡定一点, 不要激动啊, 控制住你自己！”
　　司机实在是太兴奋了，这么多年在圈内他唯一喜欢的两位女明星就只有顾老师和黎影后了，在还没认识顾老师之前, 他就觉得在这个世界上和自家影后颜值气场最登对的就只有顾老师了，真的超级般配的说！两个人的性格也很相似啊！
　　司机的一双大眼睛忽闪忽闪的, 眼神看上去格外的期待。
　　“不行了, 我实在是太激动了！你俩快说说你们刚才看到什么了？！”
　　小李和小张闻言对视了一眼, 苍天！这件事可千万不能说出去啊！如果要是被影后和顾姐知道了，她们来都没有好果子吃了！就算是为了后半生的节操也不能说啊。
　　小李将薯片都倒入了嘴里，支支吾吾的说道：“这件事你就当作没听见吧，我不能说，我上有八十岁老母下有三岁小儿, 我还想多活几年呢。”
　　司机瞧着在小李的身上套不出话了，他又将目光转移到了小张的身上。
　　小张故意装傻，她看向了窗外装出了一副在欣赏着风景的样子。
　　“今天天气倒是挺不错的，要是能出去散散步的话就好了。”
　　很显然，小张这是在故意转移着话题，毕竟她还想继续在耀星干下去呢，况且她对顾姐那绝对是忠诚的！就算是为了顾姐的颜面也不能把这个秘密该说出去！
　　司机见状忽地挑了挑眉，或许用这个方法可以套出点什么，他真是太机智了！
　　“切，你们不说我也知道。”
　　小张闻言有些慌了，她心虚的看向了司机：“你怎么知道的？”
　　司机得意的环着双臂笑了笑：“我料事如神呗，猜也都猜出来了。”
　　小李此时正在全神贯注的看着手机，完全没有注意听她们两人在说什么。
　　作为一个优秀的助理，当然要先看一看圈内的八卦新闻了，先搜索一下关键字看看近期有没有关于自家影后的八卦。
　　小李点开了常用的论坛软件点开了娱乐八卦页面，还没等她打关键字呢，就已然是眼尖的看到了那个置顶的火帖，标题看上去倒很是有趣呢。
　　“号外号外！惊天秘闻！你们的两位女神这次是真的有情况了！”
　　不得不说，发帖的这个人倒是很会吊人胃口呢，也很会取标题啊，他确实很会琢磨人的心理，最起码勾起了她的兴趣，估计多半是个圈内人！
　　虽然小李也不确定这个标题说的两位女神是不是她家影后和顾姐，但是看上去还挺吸引人的，不如点进去看看吧。
　　抱着疑惑，小李点开了这个火帖，帖子显示的发表时间的是昨夜凌晨十二点，然而这下面的评论早已超出二十页了，这么火么？！
　　小李登上了她常用的论坛小号，开始了默默的潜水吃瓜，她倒要看看这个楼主究竟有什么猛料。
　　1L圈内小姬崽调查指南：嘿嘿，之前看了那么多分析帖八卦帖，这次终于轮到我发帖了，我保证这次给大家带来的消息绝对是真的！也可以说是前所未闻的！先给楼主两分钟整理时间，稍后我会给大家爆猛料的！别急！
　　2L我的蛋黄去哪里了：哇哇哇！我开始兴奋了呢，好久都没有分析爆料帖了！楼主说的两位女神是最近闹绯闻的那两个么？我的天！我超喜欢她们两个的！
　　3L专业吃瓜一百年：吃瓜群众眉头一皱，感觉事情并非这么简单！如果我没猜错的话估计就是黎影后与顾女神了，楼主快爆！她们俩到底是不是真的在一起了啊？还是只是粉丝歪歪出来的？
　　4L给我一杯忘情奶：最近的瓜太多了，我都吃不过来了，话说黎影后和顾女神到底是什么关系啊？我总觉得她们并非像传言中的那么不合啊，反而倒是嗅到了一丝姬情的味道。
　　5L小秃子飞上天：啥情况？又来了一个爆猛料的？像你这样的嘤嘤怪，我一拳好几个，快爆！别吊我们胃口，我们想听实情！
　　6L此生钟爱她一人：讲真，我觉得虽然她们俩颜值挺般配的，但是说真心话她们俩不适合在一起，如果说她们在一起的话让我们男同胞怎么办啊？我还想追求黎影后呢！所以她不能和女人在一起！
　　7L红烧胖头小馒头：楼上直男癌？人家影后和谁在一起关你什么事儿啊？她爱和谁在一起就和谁在一起，我肯定支持她这一点没话说，但要是顾女神的话就更好了！我还就喜欢舔她们俩的颜！
　　7L圈内小姬崽调查指南：好了好了，楼主回来了，我把最近的分析贴以及我认为有道理的都圈出来了，包括两位女神之前发的微博我也都整理了一下，下面我就给大家八一八她们俩之间的那些事。
　　8L圈内小姬崽调查指南：首先呢，粉丝们一直在猜测两位女神的关系，在这里我可以认真严肃的告诉你们，她们俩真的在一起了！重点是后四个字！为什么我敢这么肯定呢？排除我是圈内人的原因，前几天我和圈内一个比较交好的朋友聊天，他告诉我圈内有两个当下最火人气最旺的女星脱单了，但具体是谁他并没有明说，后来当我回来调查时，恰好发现了一个秘密。
　　9L零食界的扛把子：哈哈哈，我只能说敢于爆猛料的都是圈内人啊！你们才是真正的勇士啊！够秀，就冲楼主这实诚劲儿，我信了你的话！
　　10L圈内小姬崽调查指南：承蒙楼上厚爱，放心，你信了我的话不会失望的，因为我说的都是真的，而且在这里我敢告诉你，用不了多久她们俩的恋情就会被人八出来了，这话我先放在这儿，坐等打脸。
　　11L圈内小姬崽调查指南：粉丝们可能都知道今天微博上出现新情况，其中一位女神出面发微博回应了，这其实也在我的意料之中，就凭这一点就能看出这位女神挺有担当的，也不枉我粉她这么多年了，这条微博你们可能只看到了表面的意思，其实她也只是在试探你们的看法罢了。
　　12L圈内小姬崽调查指南：我为什么有胆量敢说她们在一起了呢？因为工作的原因，我只能告诉你们圈内多半人都知道了，只不过都没有说罢了，不过近期我们大概会出现在《春阳》发布会上，到时候你们就知道真相了。
　　13L榴莲不是流年：妈耶！我咋觉得这个楼主的料好多啊，而且感觉说的并不像是假的啊！他整理的内容也非丰富了吧！这信息量太大了，让我缓缓。
　　14L阁下正在赶来的路上：额滴娘哎！姬圈是要迎来喜讯了么？如果真的像楼主说的那样，她们俩要是真的在一起了，我就放十挂鞭炮，啊不是二十挂来庆祝！
　　15L七级暴风吹的假发都掉了：好吧，我信了楼主的话，反正到时候《春阳》发布会上期待你的表现了，但愿你真的没让我们失望吧。
　　16L疯疯疯疯掉了：讲真，要是楼主说的是真的，那么我肯定会支持她们的，天呐如果我的女神们真的在一起了，我觉得我兴奋的眉头都会掉了的。
　　17L秀气小宝宝：哈哈哈哈哈哈！楼上你是要笑死我么？眉毛都掉了是个什么鬼啊？！小疯疯同志你坐下，让我发言！
　　帖子下还在不断回复着评论，小李忽然只觉得世界之大，无奇不有了，这帮发帖的人也真的是醉了，怎么什么小道消息都能让她们知道呢？难道说她们真的是圈内人么？太神奇了吧！
　　不行，这个消息可千万不能被黎影后和顾姐知道了，否则的话就又要引起不必要的麻烦了，多一事不如少一事，先静观其变吧。
　　小张和司机还在争执着，过了一会儿只见黎今歌和顾拟思正朝着这面走了过来。
　　司机不由得打了个哆嗦，他立刻回过了头乖乖的坐好了。
　　“不好！影后她们过来了。”
　　而小李似乎还在看着手机发呆，小张见状不由得推了推小李。
　　小李这才回过了神，她下意识的将手机捂在了怀里。
　　“啊？”
　　瞧着小李这副魂不守舍的样子，看上去好像有心事啊......
　　小张皱了皱眉紧盯着小李：“你怎么了？发什么呆啊？”
　　小李闻言不自然的挠了挠头：“没有，就是在想晚上吃什么。”
　　正待小张思考的同时，小李忽然替黎今歌和顾拟思拉开了门。
　　黎今歌挑眉笑了笑看了一眼车内的众人。
　　“呦，都在这儿呢。”
　　瞧着影后这副春风满面的样子，估计刚才应该是得逞了吧，要不然的话她早就板着一张脸了，看样子以后真的不能打扰了影后的好事啊，否则的话就没好果子吃了！苍天！影后生气起来那也不是闹着玩的啊！
作者有话要说：　　翌日，八卦的小粉丝们齐聚在一起讨论着某件事。
粉丝一号：我跟你们讲，据我观察，我敢肯定我家影后肯定是攻！总攻之位非她莫属！
粉丝二号：不不不，我跟你的看法不一样，我觉得影后是受，傲娇受多带感啊。
粉丝三号：其实我觉得攻受这个问题，一试便知道了，你们懂的~
粉丝二百五十号：噫~我还只是个宝宝，你们这群老司机！
粉丝四百七十号：哈哈哈哈！你们也太秀了，竟然在这里开着茶话会，讨论人家影后和顾女神，够秀！
托着腮一脸看戏的肉段：哎，你们讨论啥呢？带我一个。
众粉丝：带不动带不动，溜了溜了。
黑人问号脸的肉段：？？？

　　☆、教科书式的演技~

　　小张耿直的点了点头, 同时又用手肘怼了怼正在发呆的小李。
　　“对啊, 就等着您和顾姐了。”
　　小李被小张这么一怼, 这才渐渐回过了神, 她不自然的挠了挠头看向了黎今歌。
　　“好了，您和顾姐也到了, 那咱们现在可以出发了。”
　　司机没敢说话只是默默的发动了车子，还好刚才他发现的早, 如果晚一会儿发现的话, 他们之间的谈话就会被影后听到了, 到那时可就不妙了！
　　黎今歌若有所思的看了众人一眼，也不知为何她总觉得车内的三个人看上去似乎有些紧张啊, 眼神都不太自然了......
　　看了一会儿, 黎今歌这才将顾拟思扶上了车，随后她也坐在了顾拟思的旁边。
　　顾拟思淡淡的看向了窗外，她很久都没有像这样静静的看外面的风景了, 上次在医院后面的约会中途还被粉丝突然打断了，要不然的话她和黎今歌还能在后面转一会儿, 回想起来倒是挺遗憾的呢。
　　黎今歌微眯着眼眸盯着顾拟思的侧脸看了好一会儿, 才刚刚病好就投入到拍摄中, 她们家小顾还真是敬业呢，就是不知道她的身体能不能吃得消，倒真是替她担心呢。
　　顾拟思盯着窗外看了一会儿，不经意间她忽然回过了头看向了身旁正在发呆的黎今歌。
　　顾拟思淡淡的看着黎今歌，嘴角忽地勾起了一抹笑容。
　　“黎姐, 给我讲讲《春阳》中半部分的剧情吧，我想听听。”
　　说起来顾拟思大概有很长一段时间没跟黎今歌对戏了，倒是挺怀念那段能和黎今歌拍对手戏的日子，在工作上黎今歌就像是一个优秀的前辈同时也是一个很好的对手，她总是会带动现场的气氛同时也会帮助顾拟思快速的投入到那个情绪中，有时她也会给顾拟思讲一些关于演技上的事。
　　从她们合作以来，黎今歌一直都挺照顾顾拟思的，虽然有时候她不说，但是行动上却总是表达了一种无微不至的关怀，从某种意义上来讲，黎今歌确实是一个演技高超，又异常优秀的前辈。
　　黎今歌闻言深思了一会儿，恍惚中她忽然想起了江导曾经跟她说的感情戏，女女cp......她到底要不要告诉顾拟思电影中的白遇和葛生其实是一对恋人呢？现在告诉的话还太早了吧......
　　一时间，黎今歌忽地有些纠结，说了怕顾拟思就此有压力，不说又怕顾拟思后期拍戏的时候情绪不饱满，这倒是一件两难全的事呢。
　　纠结了片刻，黎今歌忽然想起了一件事情，或许就此可以将这个话题转移了，她真是太机智了！
　　黎今歌挑了挑眉故作惊讶的看向了顾拟思：“你说起这个我想起来了，上次我回剧组拍戏的时候，江导又新加了一个配角，她在电影中饰演你的朋友。”
　　顾拟思闻言一时间却有些疑惑，新加的配角？以前的时候怎么没听江导说过啊，临时加的么？
　　顾拟思皱了皱眉淡淡的看着黎今歌。
　　“男配角么？”
　　黎今歌闻言摇了摇头：“不，是女的，她好像叫楚......楚什么来着？哎呀，我忘了她的名字了。”
　　黎今歌懊恼的挠了挠头，看起来她的忘性还真是大，又把那个女人的名字给忘了，明明上次还记得，这记性也真的是醉了。
　　看着黎今歌的反应，顾拟思一时间没忍住笑出了声。
　　“噗，黎姐，你怎么把人家的名字给忘了啊？”
　　黎今歌委屈巴巴嘟了嘟嘴，顺手牵起了顾拟思的小手。
　　“你知道我的，对于不熟的人我一向是记不住名字的，不过就目前为止，我倒是能完整的记住一个名字。”黎今歌意味深长的笑了笑。
　　“噢？是谁？”顾拟思被黎今歌勾起了兴趣。
　　黎今歌微眯着眼眸笑了笑，随后宠溺的轻刮了下顾拟思的鼻尖。
　　“除了你还能有谁啊。”
　　无意之中，黎今歌又撩了一下顾拟思，顾拟思听到了她的话，不由得有些脸红。
　　小李和小张默默的坐在后面，好似一座雕塑一般安静，她们俩一脸看戏的表情盯着影后和顾姐的互动，看得倒是津津有味。
　　其实黎今歌对于那个新加的配角确实不太了解，但是又总觉得她的来意不是那么简单，好像是针对某个人而来的。
　　江导的戏不是所有演员都能出演的，能出演他的戏，不光要具有高超的演技还要有一定的人气以及人脉，最关键的是还要合他的眼缘，在这种戏拍了一半时新加了一个角色，这种情况倒是第一次见，不过江导或许应该有他的想法吧，但是不得不提防那个女人，还是小心为好。
　　顾拟思跟黎今歌的想法截然不同，虽然《春阳》是一部双女主电影，但是既然江导加了配角，就肯定有他的见解，她能做的也只有去演好自己的戏，尽职尽责罢了。
　　《春阳》的进度已经进行到中半部分了，只需要在这段时间里收个尾就可以了，眼看着离杀青的日子越来越近了，以后的话还会有机会和黎今歌一起合作么？恐怕不会再有了吧......
　　哪怕是只有一天的时间，顾拟思也分外的珍惜能和黎今歌相处的时光，哪怕只是在戏中，两个人能真真切切的互动，这就足够了。
　　顾拟思这样想，黎今歌又何尝不是这样想，她想趁着最后这段时间能帮助顾拟思在演技上进步一下，也想让顾拟思展现葛生这个角色的魅力，能把她的演技发挥的淋漓尽致，这样的话电影拍出来的效果才算完美，也不会愧对顾拟思这么久以来的努力了。
　　既然想要拿最佳女主角的奖，就要投入比现在还要多十倍的努力，要真听真看真感受，全心全意的投入到角色中，把角色就当作是自己的一部分来演，这样的话才能把一个角色演活，才会让角色的情感变得丰富起来。
　　这对于黎今歌来说确实是小事，不过对于顾拟思来说却有些难度，毕竟她在情绪上还不是那么的到位，这可能也跟她的性格有关。
　　不过拍戏的话是不能根据性格来的，只能随着角色的感情而变化，循序渐进将台词与情绪融入在一起，能达到这一点，也就证明她已经成功了一半。
　　黎今歌想把她的经验都传授给顾拟思，这样的话即使是以后她不在顾拟思的身边，顾拟思也会毫无压力的去面对任何一个角色，她也就不会那么担心了。
　　不知不觉中，黎今歌忽然握紧了顾拟思的手，她认真的看着顾拟思的脸，眼神中似乎闪烁着一种异样的光芒。
　　“拟思，晚上这场戏格外的重要，如果你真的想演好的话，就听我的指挥只需要你配合我就好了，等会儿去剧组对戏时，我会先给你示范一下我是如何演葛生这个角色的，你千万要认真看，记住我的动作以及面部情绪，知道么？”
　　黎今歌的语气很是认真，这是她之前从未展现过的一面，就连顾拟思都没有见过黎今歌如此正经的一面，倒是挺稀奇的。
　　黎今歌在事业上真的给予了她太多的帮助，无论是作为一个恋人还是一个前辈来讲，她付出的都太多了，也太珍贵，这样的人又怎能不让人好好珍惜呢？
　　“好，到时候就一睹黎姐的风采了。”顾拟思淡淡的点头笑了笑。
　　其实在此之前顾拟思就听说过关于黎影后演技的事，她的专业水平在圈内人口中可谓是教科书式的典范，那不是一般人能达到的境界，顾拟思只见识过黎今歌演白遇，单单只是那一个角色，都让她觉得黎今歌的演技出神入化了。
　　在此之前她还从来没听说过，黎今歌给谁亲自示范过怎么去演一个角色，或许也只是因为那个人是她而已吧。
　　一时间，顾拟思忽然有些期待黎今歌的表现了，她还从来没有见黎今歌亲自下场示范呢，这一次一定要认真的去学习，毕竟影后能亲自传授她经验，这可是难得的机会啊。
　　说起来黎今歌倒是有点紧张，她还从来没有亲自教过别人如何演戏呢，况且对方还是她的恋人，这就压力山大了，不过以这她的专业素养应该没什么问题吧。
　　当年在电影学院时，黎今歌就已然是学院中的风云人物了，她作为师姐也给一众的师弟师妹上了最深刻的一课，当时有一堂课是全院最有威望的表演老师过来给她们上课，在所有人之中只有黎今歌一个人低头打瞌睡，而恰好老师看到了她，便让她上台去表演一下刚才她所说的片段。
　　其中黎今歌倒也不是真的睡着了在，只是前一天看演员的自我修养时不知不觉看到了后半夜，所以上课时才有些发困，但最神奇的是对于老师的话，她竟然一个字都没有忘记全听进去了！
　　这一点倒着实是惊了表演老师一番，她甚至都觉得黎今歌是个天才，后来她又让黎今歌单独一个人演一场最经典的话剧，更为震惊的是黎今歌不光演出来了，而且全场都在用一口标准的英语念台词，几乎与原版一模一样，她的形和神都融入在了那个角色中，演技可谓是出神入化了。
作者有话要说：　　小顾：（四处寻找）哎？我的肉包去哪里了？
黎影后：（心慌ing）那个可能是......三嬷嬷吃了！对就是它！
话音刚落，传说中黎影后养的的萨摩三嬷嬷哒哒的跑了过来。
三嬷嬷：（抗议）汪汪汪！（内心os:不是我吃的，是她吃的！）
黎影后：（随手抓起了一块餐布塞到了三嬷嬷的嘴里）咳，你就不用发表意见了......
三嬷嬷：（强烈抗议）汪汪汪汪汪！（内心os:你快放了我！让我说话！）
小顾：（若有所思）它是不是有话要说？
三嬷嬷：（点头）嗷呜！（内心os：是的是的！）
黎影后：其实，是我把你的肉包吃了......
小顾：（挑了挑眉）噢？原来是你啊，那我就......
话还未说完，只见一个黎影后已是迅速的溜走了。
三嬷嬷：（跳到了小顾的怀里）汪汪汪！（内心os:还是小顾好，不像主人只知道揉它的脸！）
小顾：（揉了揉三嬷嬷的头）好了好了，乖啦。

　　☆、笑而不语~

　　从那时黎今歌就已经展现了她的天赋, 台下的师弟师妹在看了她的表演后, 都惊呆了, 直到黎今歌表演结束时, 这才传来了一阵猛烈的掌声。
　　当时表演老师一度觉得黎今歌就是个天生演戏的苗子，是这块料！她的演技水平如果没有个三五年是根本达不到的, 但是才短短半年的时间，她就已经达到了这种境界, 真的是挺难得。
　　就这样, 关于黎今歌的传言在学校里传的可谓是沸沸扬扬, 而四年后当她毕业时，在她那一届却只有她一个人在圈内大红大紫, 也唯独只有她成为了表演老师最优秀的学生, 或许这就是天才吧，她在演技方面的造诣绝对不输于任何一方面，德艺双馨, 对于全院的任何老师来说都是一个不可多得的天才。
　　当然，这些事情也只是她过去的辉煌事迹了, 黎今歌为人比较低调, 不过这却丝毫掩盖不住她的锋芒, 这么多年以来她在圈内一直都是出了名的好人缘，万人迷，这与她的性格是脱不了干系的。
　　顾拟思并不了解黎今歌过去的事，如果被她知道了的话，恐怕会比现在还要惊讶吧。
　　不过说起来缘分也挺微妙的, 当时在电影学院上学时就有不少人追求黎今歌，但是黎今歌却都看不上，唯独在多年之后单单选中了顾拟思这么一个优秀的后辈，倒也挺奇怪的。
　　可能黎今歌只是单纯的喜欢顾拟思这个人吧，不像是之前追求她的那些人，只是单纯的看中了她的名与利，而不关乎她这个人本身，可是顾拟思就不同了，她也只是单纯的喜欢这个人罢了，这一点就比那些庸俗的人要高大上的多！
　　恍惚中，黎今歌看着顾拟思的侧颜笑了笑，她抬手轻捏了下顾拟思的耳垂，眼中的温柔都快藏不住了。
　　顾拟思的脸有些发红，她皱了皱眉别扭的看向了黎今歌。
　　“黎姐，车里还有人呢，你注意点影响。”
　　顾拟思的声音极为微小，如果不仔细听的话根本就听不到。
　　黎今歌闻言温柔的笑了下，她们家小顾还真是可爱的很呐，尤其是这副害羞的样子让她的少女心都萌动了。
　　笑了一会儿，黎今歌忽然看向了身后，恰好在这时小李和小张别过了脸看向了窗外，装出了一副什么都没看见的样子。
　　这次小李和小张倒是挺有眼力见的嘛，不错不错，回去之后好好奖励她们一下。
　　瞧着没有人看她们了，黎今歌这才悄咪咪的凑到了顾拟思的耳旁，此刻的她离顾拟思的耳垂只有一丢丢的距离，仿佛一侧脸便能轻易的吻上。
　　“顾拟思，我心悦你。”
　　此刻，黎今歌的嗓音很是魅惑，仿佛声线都带有着一种独特的魅力，撩的人心里痒痒的。
　　温热的呼吸扑洒在敏感的耳垂上，磁性的嗓音仿佛还萦绕在耳旁，一句简简单单的情话听起来却分外的充满诱惑力，顾拟思的脸渐渐的有些发红，不经意间耳垂忽地浮现出了一丝红润。
　　就在顾拟思要说些什么时，黎今歌忽然吻上了她的侧脸，她的吻是如此的轻柔，就像是一片羽毛刮在心头一样......
　　一时间车内的气氛忽地有些暧昧了，仿佛温度都在随着感情渐渐升温着。
　　小李和小张恰好看到了这么劲爆的一幕，她们的脸不禁有些发红，过了一会儿这才恋恋不舍的移开了目光。
　　小李惊讶的嘴都合不上了，她捂着嘴巴还在回忆着刚才劲爆的情形。
　　天呐！黎影后真的好苏啊！太撩人了吧，她和顾姐好甜啊！就像是回到了初恋时那种甜甜的感觉一样，太甜蜜了！
　　一般这种情景只会在电影以及电视剧中看到，但是当它出现在现实中时，却又有些不太真实，就像是人们一直以来憧憬幻想的情景一样，仿佛每个人的心中都会有一种偶像剧的情景。
　　小张还是第一次亲眼看到这么劲爆又甜蜜的一幕，简直苏炸了有木有！好甜啊！原来女人之间谈恋爱也这么甜蜜啊，倒真是令人向往呢。
　　吻了一会儿，黎今歌这才移开了，她温柔的看着顾拟思，眼神中仿佛透着迷离，又似是泛起了一层水雾，看上去怪诱人的。
　　顾拟思被吻的晕晕乎乎的，当她对上了黎今歌的目光时，恍惚中却忽然看到了她眼中所暗藏着的情愫，就像是从未说出口的话一样，倒是激发了她的兴趣，她想要揭开黎今歌心里的秘密，就宛如解密一样。
　　对视了一会儿，黎今歌忽然退回到了座位上，她依旧握着顾拟思的手看着窗外不知在想些什么。
　　不知不觉中，车子已然驶到了剧组外，司机将车停好了这才看向了身后。
　　“影后，顾老师，咱们到了。”
　　黎今歌点了点头随后拉开了门，率先跳下了车，而后她又伸出了手示意顾拟思也下来。
　　顾拟思顺势搭上了黎今歌的手下了车，再次回到剧组的感觉还真的是挺亲切的呢，就像是回到了自己的家一样，可能在剧组呆久了久而久之的就产生感情了吧。
　　顾拟思盯着拍摄现场看了许久，黎今歌自然知道她在想些什么，她笑了笑随后走到了顾拟思的身后搭上了她的肩。
　　“走吧，带你去见江导。”
　　黎今歌对着顾拟思宠溺的笑了下，随后她轻推着顾拟思慢慢的朝着拍摄现场内移动着。
　　一路走过来，倒是吸引了不少工作人员的注意，他们站在一旁颇为恭敬的和她们俩打着招呼。
　　“黎影后下午好，顾老师下午好。”
　　“欢迎顾老师回来！我都要想死你了！”
　　“哇！影后和顾老师回来了！太开心了！”
　　工作人员乖巧的站成了两排给黎今歌和顾拟思让出了一条路。
　　黎今歌礼貌的点了点头随后走到了顾拟思的身旁和她十指相握，两人相视一笑慢慢的朝着场内走了过去。
　　现场的工作人员都被这一幕惊呆了，有些粉余生cp的工作人员还激动的捂住了嘴巴，天知道她们此刻有多么兴奋！天呐！一直以来萌的cp终于发糖了怎么办？在线等！
　　而其他工作人员倒是一头雾水，难道说今天太阳打西边出来了？黎影后和顾老师何时变得这么亲密了？在此之前两个人甚至连搭话都不愿意啊，一见面就互怼，要不然就掐个没完，她们俩连看对方一眼都不想去看，可是现在怎么......难道说他们错过了什么好戏了？
　　黎今歌并不想去故意掩饰她们的关系，但是有些时候却还是要扮出一副互不相识的样子，毕竟她们现在还没有公开，况且她又不敢肯定剧组的人是否嘴严，如果说被其中任何一个人知道了说出去了，对于她们来说都是一件麻烦事，所以还是要注意一些影响的。
　　在快进入场内的时候，黎今歌和顾拟思默契的放开了手，两个人都心知肚明，在江导的面前她们还是要表现出一副不熟的样子，这样的话才能伪装过去。
　　黎今歌和顾拟思一前一后走到了场内，当江导正和工作人员聊天时，却忽然看到了她们。
　　江导还觉得是自己看错了，他使劲揉了揉眼睛，可是当眼中再次出现她们俩的身影时，他这才发现原来自己没有看错。
　　江导和身边的工作人员交代了几句便让他下去忙了，等到工作人员走后，江导这才走向了黎今歌她们。
　　“拟思，今歌，你们......你们俩怎么回来了？！这么快么？”
　　黎今歌环着双臂看了一眼顾拟思，下一秒顾拟思忽然走上前了几步。
　　站在江导的面前，顾拟思格外真诚的看着他，眼中似乎隐隐的带着几分歉意。
　　“江导，这些日子以来麻烦您了，因为我个人的原因耽误了剧组的进程，对此我感到很抱歉，所以从今天起我会努力补上之前落下的戏份，争取让这部电影能如期上映。”
　　面对着顾拟思如此真诚的道歉，江导倒是有些受宠若惊，他也并没有怪顾拟思啊，生病这也都是人之常情，作为一个导演来说他还是可以理解的，但是令他感到奇怪的是，为什么拟思来剧组了，今歌也会跟着过来啊？这......太奇怪了吧！
　　思考了一会儿，江导若有所思的看向了黎今歌，可恰好黎今歌避开了他的目光，扭脸看向了别处。
　　无奈之下，江导又只好把目光移到了顾拟思的身上，他温和的笑了笑。
　　“拟思，你客气了，没事的，对于你的情况我能理解，况且今歌之前也都跟我打过招呼了，要说起感谢的话，你倒是更应该感谢今歌才是啊。”
　　江导说完后意味深长的笑了笑，又将话锋转移到了黎今歌的身上，他倒要试探试探今歌。
　　黎今歌似乎没料到江导会把话题转移到她的身上，这么一句话倒是让有些猝不及防。
　　顾拟思闻言有些惊讶，原来黎今歌为她做了这么多事啊，而她自己竟然还全然不知......如果不是江导告诉她的话，恐怕她至今都不会知道的。
　　过了一会儿，顾拟思忽然转身看向了身后，她的眼神中似乎饱含着温柔又夹杂了一丝感激之意，看得黎今歌怪不自然的。
　　气氛一时间变得有些微妙了，江导也只是环着双臂笑而不语。
　　不得不说，江导还真是一个神助攻啊！简直就是故意在替黎今歌说好话，这用意也太明显了吧！
　　虽然江导说的是事实，但黎今歌却并不想让顾拟思知道其实自己为了她做了这么多事，毕竟恋人之间是不分你我的，她并不想让顾拟思对她心存感激之意，从而去报答她。
作者有话要说：　　翌日，黎影后养的哈士奇二馍被影后带去洗澡了。
二馍：（扑腾扑腾）嗷呜！嗷呜嗷呜！（内心os；妈耶！我不会游泳，这咋这么多水啊？！）
黎影后：（给二馍揉着沐浴露）好了好了，等会儿就洗完了，你看你脏的，别人都认不出来你是哈士奇了，离远看上去就跟个煤球似的。
二馍：（懵逼脸）嗷呜嗷呜！（内心os：煤球又是个啥啊？我是谁我在哪？我在做什么？)
黎影后：好了我要开始给你洗澡了，你先安静一会儿吧
十分钟过去了，当黎影后拖着某只二哈出来时，身上头发上也沾满了水。
黎影后：（委屈脸）这到底是给你洗澡还是给我洗澡啊？！
某只二馍异常傲娇的仰着头哒哒的跑向了客厅，徒留身后一脸懵逼的影后哀怨的盯着它。
二馍：嗷呜！（内心os：哈哈哈，这就是给我洗澡的下场！略！）

　　☆、炒鸡喜欢你~

　　黎今歌见状不自然的咳了咳, 她掩着面皱了皱眉看向了江导。
　　“您怎么把这事儿说出来了？”黎今歌用着极为微小的声音说道。
　　江导自然领会了黎今歌的意思, 他笑着耸了耸肩, 似乎是在表达他并非是故意的。
　　顾拟思的目光一直未从黎今歌的身上离开过, 她温柔的盯着黎今歌，眼神中似乎漾着一汪水一样, 多看一眼都能使人沉沦其中。
　　瞧着江导的反应，黎今歌无奈的摇了摇头, 当她看向别处时却恰好对上了顾拟思炙热的目光。
　　黎今歌被顾拟思看的有点发毛, 思考之余她忽然抬手指了指天空。
　　“咳......那什么, 今天天气挺好的，万里无云......这种天气最适合拍戏了。”
　　江导闻言差点笑出声, 今歌也太逗了吧, 竟然用这种理由将这话搪塞过去了，不过好在他还是将事实告诉了拟思，接下来的话就看她的行动了。
　　很显然, 黎今歌这是在转移话题，不过这却也变相的证明了江导说的是事实, 只不过黎今歌并不想承认罢了。
　　话音刚落, 趁着江导和顾拟思不注意, 黎今歌便迅速的溜走了。
　　瞧着黎今歌的身影消失了，顾拟思这才回过了神来，她转身看向了江导。
　　“江导那我先去准备准备。”
　　江导意味深长的笑了笑，他自然知道顾拟思的意思，瞧着她这样子恐是要去追今歌吧。
　　“去吧, 拟思你和今歌......还需要加油啊。”
　　江导明显是话里有话，他的意思很明确，无非是希望顾拟思和黎今歌的关系能有所缓和，如果在合作伙伴的基础上，还能发展出另一种感情，这对于他来说就再好不过了。
　　对于江导的话，顾拟思倒是感到有些疑惑，她和黎今歌还需要加油？什么意思？
　　好在顾拟思也并没有纠结于此，她点了点头随后便去寻黎今歌的身影了。
　　盯着顾拟思的背影，江导微眯了眯眼眸唇角忽地勾起了一抹笑容。
　　黎今歌从场内出来后，便径自去找编剧了，她忽然在小路上看到了某个背影。
　　黎今歌轻拍了下编剧的肩膀，编剧吓得一激灵，她立刻转身看向了身后，在看到身后之人时，她这才拍了拍胸口松了口气。
　　“原来是影后您啊，吓死我了。”
　　说起来齐编的胆子还真是小，只不过是一个小小的动作，她的脸都被吓白了，这要是和她开个玩笑，她还不得吓得吃手手？
　　一想到这里，黎今歌就有点想笑，说起来她之前和顾拟思开玩笑的时候，小顾那副炸毛又咬不到她的样子真的是可爱到爆了！
　　当时，对于黎今歌来说唯一的乐趣，可能也只是逗一逗顾拟思，眼看着对方炸毛她便迅速的溜走，即使顾拟思气的脸都红了却也逮不到她，这种感觉倒是既紧张又刺激呢。
　　“影后，您找我什么事啊？”
　　编剧背着手面带笑意的看向了黎今歌，可黎今歌却并没有搭理她，反而还在傻笑，这就非常奇怪了......
　　编剧见状抬手在黎今歌的眼前晃了晃：“影后？回神了！您傻笑什么呢？”
　　黎今歌闻言这才渐渐收起了笑容回过了神，又怕编剧有所察觉，她故作淡定咳了咳淡淡的看向了编剧。
　　“齐编，不要激动嘛，淡定，你看你激动的头发都白了。”
　　编剧被影后这句话搞的一头雾水，头发白了是个什么鬼？！苍天！难道是一夜白头了么？不成不成，她才三十多岁，还年轻着呢！头可断血可流发型不能乱！
　　“头发是不可能白的，至少现在是不可能白的。”编剧环着双臂一本正经的说道。
　　黎今歌恰好看到了编剧头发上粘着的一缕柳絮毛，她抬手帮编剧摘了下来送到了她的眼前。
　　“喏，你头发上粘毛毛了，有它在的话不就白了嘛。”黎今歌玩味的挑了挑眉。
　　黎今歌说完后便将柳絮毛放到了编剧的手里，编剧一脸懵逼的盯着掌心的柳絮毛，为了确认自己没看错，她还刻意拿起了柳絮毛仔细的看了看。
　　过了一会儿，编剧这才吹走了掌心的柳絮毛，以前怎么没看出来黎影后这么腹黑啊？影后隐藏的够深呐！高人啊！
　　“哎，我算是服了您了，您可别告诉我，您来找我就是为了我头发上的柳絮毛，那样的话可就扎心了。”
　　好在编剧及时提醒了她，黎今歌拍了一下手这才想起来她来的原因。
　　“我想起来了，我来找你是为了拿剧本，到时候我和拟......小顾对戏的时候用。”
　　黎今歌差不点说漏了嘴，不过好在她及时的更正了过来，这才没引起编剧的怀疑。
　　编剧无奈的笑了笑，随后从折叠椅上拿了两个剧本递给了黎今歌。
　　“您找我就是为了这事儿啊，我还以为是什么大事呢。”
　　黎今歌接过了剧本翻开看了一眼，直到看到第一页的荧光笔标注，她这才确认了这本剧本就是顾拟思的，只有她一个人才会在剧本台词上做标注，也会在台词下写一些她自己的见解，为的就是能更好的记住这些重要性的台词。
　　顾拟思还真的挺认真的，无论做什么事她都要去认真对待，这一点对于圈内绝大多数年轻人来说，倒是挺难得的。
　　黎今歌得意的笑了笑，随后拿着剧本晃了晃。
　　“谢了。”
　　黎今歌说完后便要走，可下一秒却忽然被编剧叫住了。
　　“影后，您这次回来好像有点变了。”编剧似笑非笑的看着黎今歌。
　　黎今歌闻言顿住了脚步，她疑惑的看向了身后：“噢？哪里变了？”
　　编剧闻言打量了黎今歌一眼，玩味的笑了笑，她的笑容倒是让黎今歌有点发毛。
　　瞧着编剧这副可怕的样子，黎今歌不禁嘟了嘟嘴缩了缩脖子。
　　完了完了！难道被发现了？应该不会吧......编剧能看出来么？
　　尽管心里不停的在刷着弹幕，但表面上黎今歌却还是维持着一副淡定的样子，不管怎么样也不能先自乱了阵脚。
　　经过了编剧的仔细观察后，她这才一本正经的对上了黎今歌的目光。
　　“您好像瘦了一圈。”
　　当黎今歌听到她这句话时，不由得在心里翻了个大大的白眼。
　　还好还好，没被编剧发现就是好事，还以为她看出什么了呢......果然是自己吓自己啊。
　　黎今歌哼了哼异常傲娇的瞪了编剧一眼：“你才受了呢！你最受了！”
　　话音刚落，只见黎影后风风火火的从她的身旁绕了过去，颇为潇洒的扬长而去了。
　　看着影后高挑的背影，编剧疑惑的挠了挠头，难道她说的不对么？影后真的瘦了啊......
　　搞不懂影后啊，女人的心思啊永远不要去猜，猜错了就毁了！
　　这般想着，编剧无奈的笑了笑随后又坐在了椅子上开始享受她的太阳浴了。
　　黎今歌一手拿着剧本慢慢悠悠的走在小路上，回想起刚才编剧的话，她不由得有些心塞，怎么谁都说她受呢？不光粉丝这样说，就连编剧都这么认为，难道她真的像受么？不存在的！这辈子都不可能受的！要不然也太对不起她这攻气满满的颜值了！
　　黎今歌完全沉浸在自己的思绪中，似乎全然没有注意到身后正渐渐朝她靠近的人。
　　“今歌！”
　　楚诗汇不知从何处冒了出来，她开心的跑向了黎今歌。
　　黎今歌闻言有些惊喜的转过了身，直到看清了身后人的面貌时，她的脸上不禁有些失望。
　　还以为是她们家小顾呢，但是小顾好像从来都不会叫她的名字呢，对啊，她怎么把这点给忘了！
　　楚诗汇跑到了黎今歌的面前定定站好，黎今歌却下意识的后退了一步刻意拉开了与她的距离。
　　“今歌，你要去哪啊？”
　　黎今歌一向不太喜欢不熟的人称呼她的名字，尤其是面前这个来者不善的女人，总觉得她每次叫自己的名字时，感觉有点怪怪的。
　　黎今歌面无表情的看向了楚诗汇，脸上似乎都写满了冷漠，看上去有些拒人于千里之外。
　　“对戏。”
　　淡淡的两个字却让楚诗汇有些失落，她刻意从工作人员那里打听到今歌的行程安排，结果今歌对她依旧是那么的冷漠，倒是不太好接触呢。
　　“我能看你对戏么？顺便向你学习一下。”
　　令黎今歌没想到的是，她的冷言冷语非但没有让楚诗汇知难而退，反而是勾起了她的兴趣，谁给她的勇气？橘子么？
　　黎今歌冷着一张脸摇了摇头：“恐怕有些不方便，你还是去忙你的吧。”
　　楚诗汇有些失落的看向了黎今歌，她走上前了一步想要去抓黎今歌的手，可是却被黎今歌躲开了。
　　“但是我想......”
　　她的话还未说完，身后已然是传来了熟悉的声音，令她感到意外的是，黎今歌竟然欣喜的朝着身后那个女人跑了过去。
　　“黎姐。”
　　顾拟思好不容易才追上了黎今歌的步伐，可能是跑的有些急了，她扶着膝盖站在原地喘了口气。
　　黎今歌见状不由得皱了皱眉柔声对着对面的顾拟思说道：“别跑，你就在原地等我就好了。”
　　歇了一会儿后，顾拟思刚抬起头，下一秒只见黎今歌快步朝着她迎了过来。
作者有话要说：　　黎影后：（叉着腰）咳咳，作为一个专业的演员，临场反应是必须要具备的，不要要根据现场的变化作出调整，还要学会观察周遭事物，这样的话才有助于在拍摄时能发挥的更好，更自然。
突然跳出的肉段：小黎子演戏课堂开课了？哇，你这是在给我们上课么？
黎影后：（翻了个大大的白眼）我这是给我们家小顾讲的，不是给你讲的。
肉段：噫~这恋爱的酸臭味！
黎影后：（做了个鬼脸）略略略！
肉段：你个宠妻狂魔！
黎影后：不不不，其实你也符合这个称号，你去掉前两个字，后两个字特别适合你。
肉段（黑人问号脸)：狂魔？
黎影后：对滴，就是两个字，哈哈哈，溜了溜了。
肉段：（一脸懵逼）excuseme？你是认真的么？

　　☆、专业style~

　　黎今歌轻环住了顾拟思, 她从衬衫口袋里拿出了一包纸巾拽了一张, 轻柔的替顾拟思擦了擦汗。
　　“跑什么, 我这不是在这儿呢嘛。”
　　顾拟思温柔的看向了黎今歌, 黎今歌正仔细的帮她擦着额头上的汗，当阳光透过树叶打在她的身上时, 看上去不免有些耀眼。
　　即使是在阳光下，黎今歌也依旧是那么的美, 不经意间, 顾拟思忽地有些走神了......
　　擦好了后, 黎今歌折了折纸巾宠溺轻捏了下顾拟思的鼻子。
　　“你说你跑的这么着急，要是累到了, 我会心疼的。”
　　顾拟思闻言吐了吐小舌不好意思的笑了笑：“没事的, 只不过才跑了一会儿而已，主要是我有点想你了，想来找你和你一起去拍摄场地。”
　　顾拟思说完后有些害羞的低下了头, 话刚说出口她就后悔了，怎么一不小心就把真实想法给说出来了？羞死人了......
　　黎今歌见状温柔的笑了笑, 随后挑起了顾拟思的下巴, 轻揉了揉她软软的小脸。
　　“噢呦, 我们家小拟思害羞了呢，真可爱。~”
　　顾拟思的脸红得都快发烫了，她又羞又恼的轻锤了下黎今歌的胸口。
　　“你这家伙，又打趣我。”
　　黎今歌闻言得意的勾唇笑了笑，殊不知她眼中温柔都快溢出水来了, 而只有面对着顾拟思时，她才会展现出这么温柔的一面。
　　趁着顾拟思不注意，黎今歌又轻捏了下她红润的耳垂。
　　“你不就是喜欢我打趣你么？嗯？小拟思。~”
　　顾拟思闻言又羞又恼的瞪了黎今歌一眼，黎今歌这家伙真的是太皮了！每次都要打趣她，哼！不要理她了！
　　顾拟思生气的环着双臂看向了别处，看上去倒是有几分黎今歌的风范呢。
　　“不理你了，哼！”
　　瞧着顾拟思这副既傲娇又可爱的样子，黎今歌差点笑出了声，太搞笑了吧！小顾这是在学她么？还真有点像她呢，怪不得小顾之前说她受呢，这个动作再配上这话好像确实有点受啊......
　　等等！她平时就是这么傲娇的么？哇！怪不得别人说她受呢，原来都是因为动作啊，果然还是要霸气一点啊！这才符合攻的气质啊！
　　两个人似乎完全沉浸在这种甜蜜的气氛中，丝毫没有注意到身后的人。
　　楚诗汇倒是第一次看到黎今歌这么温柔的一面，甚至于她对那个女人的态度与对自己的态度是截然相反的，而且看上去她们俩的关系好像还不一般，挺亲密的呢，到底是什么样的女人能让黎今歌这么牵肠挂肚呢？
　　抱着疑惑，楚诗汇慢慢的朝着身后的方向走了过去，当她看清了顾拟思的面容时忽地惊呆了。
　　面前的这个女人真的好美啊，她的美不是寻常人所能比的，就好似带着一股仙气一般，美的清新脱俗，有点像是不食人间烟火的仙子一样清冷尊贵。
　　那如玉雕琢般的五官几乎是所有人都向往的，她的容颜不是现在风靡一时的整容脸以及网红脸能比的，那精致的面容以及完美的五官看上去难免倒是有些让人魂牵梦绕么，这个女人生的真是极其好，以至于让人羡慕。
　　怪不得今歌这么粘着她，不得不说，她们俩站在一起还是很般配的嘛，尤其是她们两个人的颜值，一个美得动人，另一个清冷高贵还真是登对呢。
　　正和黎今歌生气之际，顾拟思恰好看到了身后正盯着她打量的女人。
　　“请问你是？”
　　顾拟思绕过了黎今歌看向了身后的那个女人，黎今歌闻言也顺着小顾的视线看向了身后。
　　“你就是江导总提起的顾老师吧？”楚诗汇面带笑意的看着顾拟思。
　　顾拟思闻言礼貌的点了点头：“是的，我就是顾拟思，请问你是？”
　　听到了顾拟思的回答，楚诗汇只觉得心中一惊，怪不得之前总听圈里人说顾拟思的美不是常人能比的呢，如果说黎影后的美像是沉年的美酒一样沁人心脾，那么顾拟思的美就像是千年的冰泉一样美艳动人，她真的太仙气了！怪不得顾拟思能发展为一线演员，就凭她的颜值也担得起这个称号啊。
　　“顾老师好，我是楚诗汇在电影里饰演你的朋友，是你的新搭档。”
　　楚诗汇笑着伸出了手试图和顾拟思握手，顾拟思见状淡淡的笑了笑轻握了下她的手。
　　“你好。”
　　奇怪，怎么总觉得这个楚诗汇的眼神中仿佛带着敌意呢？难道是她看错了？
　　顾拟思握了一下便放开了手，可楚诗汇却还是在盯着她，眼中仿佛升起了一丝嫉妒之意。
　　不错，楚诗汇确实羡慕顾拟思，羡慕她生的极其好，羡慕她的好运气，同时她也嫉妒顾拟思，嫉妒顾拟思的地位，嫉妒黎今歌对她顾拟思这么好。
　　本来，这份好应该是她的，她等了这么多年也努力了这么多年为的不就是有一天能并肩和黎今歌站在一起么？可是现在呢？
　　到头来所有的愿望都破灭了，这一切都要怪顾拟思！如果不是她这么优秀出现在黎今歌的面前，那么现在站在黎今歌身边的人就是她了！哪还有顾拟思的位置！
　　黎今歌见状不由得皱了皱眉，看起来她的猜测是对的，这个楚诗汇真的是来者不善呢，能和小顾这么自来熟的互动，就证明她这个人也不是那么的真实嘛。
　　也不知为何，黎今歌就是对楚诗汇没有好感，甚至于有点不太想接触她，也不想让小顾接触她。
　　思考了一会儿，黎今歌牵起了顾拟思的手面无表情的看向了楚诗汇。
　　“我们要去对戏了，就先失陪了。”
　　话音刚落，黎今歌便和顾拟思十指相握绕过了楚诗汇离开了，站在原地楚诗汇的眼中都快怒火中烧了，她不由得攥紧了拳，骨节都攥的发白了。
　　顾拟思看着身旁一脸冷漠的黎今歌，总觉得黎今歌这家伙像是生气了似的，好端端的这是怎么了？
　　“黎姐，你怎么了？”
　　黎今歌闻言呼了口气，她温柔的看了看身旁的顾拟思：“没事，不用担心我。”
　　顾拟思握了握黎今歌的小手，直觉告诉她黎今歌确实是生气了，而且似乎与刚才那个女人有关。
　　“是不是因为刚才那个人啊？”
　　果然还是小顾了解她啊，能轻易的就看出她心里的想法，这种默契的感觉倒也不错。
　　黎今歌若有所思的看向了身旁的人：“拟思，以后的话还是少接触那个人为好，我总觉得她来意不简单，而且那个人也不太真实。”
　　在圈内这么多年，黎今歌看人一向很准，她认为一个人好那就证明那个人是真的不错，她要是认为一个人不好，那就证明那个人的人品真的有问题。
　　其实就算是黎今歌不说，顾拟思也察觉出来了，她也感觉那个楚诗汇不太真实，而且当她看着自己时，总是莫名其妙的带着一种敌意，就像是看着仇人一样，挺奇怪的。
　　“嗯，你也别想太多，或许她不像你想的那个样子呢。”顾拟思淡淡的抿了抿唇。
　　对于黎今歌来说还是小顾的话管用，无论是在什么时候，只要小顾跟她说了什么，她都会认真的去倾听，并且还觉得挺开心的。
　　可能是因为黎今歌早已认同了顾拟思而已，无论小顾说什么，她都去听小顾的意见，有时候就算是意见不合，她也会去设身处地的站在小顾的立场替她考虑一下。
　　不知不觉中，黎今歌和顾拟思早已走到了拍摄场地，现在距离晚上拍戏的时间还早，趁着这段空闲的时间，黎今歌打算和顾拟思先对一下戏，这样也好教她一些技巧。
　　这个时间段其他人都去休息了，现场只有三两个调试着设备的工作人员，当他们看到了黎影后和顾老师时不由得放下了手里的活和她们打了个招呼。
　　“黎影后，顾老师，这么早就过来了啊？”
　　“是啊，两位老师还真是敬业呢，好早啊。”
　　工作人员面带微笑的看着她们俩，黎今歌和顾拟思礼貌的点了点头，随后便继续开始她们的工作了。
　　黎今歌看了一眼剧本，确认了葛生与白遇的站位后，她看了一下四周刻意挑了一个采光好的地方。
　　黎今歌一手握着剧本朝着那个地方走了过去，站在了选好的那个位置后，顾拟思刚要朝着她走过来，可是下一秒却忽然被黎今歌抬手制止了。
　　“你先不要动，保持在那个位置，先听我说。”
　　不得不说，黎今歌此刻握着剧本这副认真讲解的样子看上去好专业啊，不愧是科班最优秀的学生出身，专业素养就是好啊。
　　“晚上那场戏设定的场景在河边，我们俩的站位大概就是我目前这个位置，隔着的距离差不多就是你我现在的距离，要知道咱们演戏一贯喜欢在白天拍，因为晚上的灯光不是特别的充足，有时候面部表情也拍的也不太清楚，所以说在这种时候就格外考验演员的演技了。”
　　顾拟思格外认真的听着黎今歌的讲解，她忽然觉得认真起来的黎今歌也很有魅力呢，看上去倒真有老师的架子呢。
　　黎今歌的专业课，以及现场讲解水平在电影学院也是出了名的，她的老师把全部的经验都告诉了她，以至于她每演一部戏时，都会仔细的分析一下站位以及什么时机该做出什么样的表情，才能呈现出最好的画面，故而她才能完全的掌握一部电影的大局。
　　现场的工作人员一时间都被黎影后吸引了目光，他们认真的听着影后的讲解，黎影后能亲自给顾老师讲戏，这对于他们来说简直就是前百年难遇的一幕啊!
作者有话要说：　　黎影后：（迷之笑容）哈哈哈哈！
小顾：盯着手机傻笑什么呢？
黎影后：（紧紧的捂住了手机）不告诉你！秘密！
小顾：（一脸无奈）什么秘密呐？
黎影后：（傲娇脸）呜，那你亲亲我，我就告诉你。
小顾：（严肃脸）那算了，那我不问了。
黎影后：（戳了戳小脸蛋）不行！你你不问的话，我就没有亲亲了！~
小顾：......你自己亲你自己吧，哈哈哈。
黎影后：（气鼓鼓）哼！女人！迟早有一天我要扑倒你！
小顾：不存在的，要扑也是我扑倒你。
黎影后：（迷之笑容）那就走着瞧吧，看谁扑倒谁。
小顾：（挑了挑眉）可以啊，走着瞧喽，小受受。
黎影后：你走开！你才受受呢！
小顾：（揉了揉某人的头）噢呦，小受受不乖了呢，哈哈哈。
黎影后：（暗戳戳的发了一条微博：小受受不乖了怎么办，在线等！）哼！看我怎么收拾你。
小顾：......怎么有种不好的预感。
黎影后：（拍了拍手）哦耶！大功告成！这下子你总没话说了吧。
小顾：（手机迅速弹出了无数条回复提示）黎今歌！你过来我保证不收拾你！
黎影后：妈耶！溜了溜了！告辞了顾受受！
小顾：（瞬间炸毛）你还跑，你跑也跑不出去！
一分钟过去了，黎影后K.O......

　　☆、影后的演技课堂~

　　黎今歌握着剧本指了一下右上方的位置。
　　“你只需记住灯光打过来是有时间的, 在那个时间段你必须要展现出角色该有的表情以至于摄像机能清楚拍到那个画面, 抓住一分一秒, 千万不要错过灯光投来的时机, 因为那个时机恰好就是你表现角色情绪的最好时机。”
　　顾拟思认真的点了点头，她将黎今歌说的话都牢牢的记在了心里, 毕竟这对于她来说都是前辈这么多年以来拍戏的经验。
　　一旁的工作人员听的也极其认真，他们还从来没听过这么专业的讲解呢, 原来演戏还有这么多门道啊, 黎影后可真厉害！能分析的这么透彻可谓是高人啊！
　　黎今歌看了一眼在一旁摆弄着柔光板的灯光师。
　　“灯光老师, 等会儿麻烦你把光板调个合适的角度然后照向我这面。”
　　“好的，影后。”
　　灯光师闻言笑着点了点头, 随后他便调整了一下光板的角度照向了黎今歌那面。
　　当柔光板打在黎今歌的身上, 她身上的光线不由得柔和了许多，看上去倒真像是投入了拍摄中一样。
　　黎今歌淡淡的看向了对面的顾拟思，眼中似乎涌动着异样的光芒。
　　“假设现在你是白遇, 我是葛生，那么首先就要根据这个角色的性格去展现她的面部表情, 具体你先看我是如何演葛生的。”
　　光线打来的一瞬, 黎今歌的脸上却忽然表现出了淡然的表情, 虽然她现在没有穿戏服，但看上去好似真的就像是电影中的葛生一样，仅仅是一个神情都是那么的相似......她的演技真的好厉害啊。
　　黎今歌默默的在心中数着节拍，大约过了三秒，她慢慢的朝着顾拟思走了过去, 此刻她的走位都分外的讲究，不似白遇那般妩媚张扬反而有点像葛生慢条斯理的性格。
　　有那么一瞬，当黎今歌走过来时，顾拟思差点以为她就是戏中的葛生，就连一旁的工作人员都投入到了黎影后的戏中，全然沉浸在其中。
　　不得不说，黎今歌的身上就是有一种致命力，以至于她能极快的带入气氛，她的身上仿佛散发着诱人的魅力，能使人迅速的投入到这个情绪中无法自拔，当灯光照在她身上的一瞬，她就像是电影中掌握大局能灵活变通的主宰者一样，她倒真是为电影而生的呢，是个天生演戏的好苗子啊。
　　大概走到了与顾拟思一臂之隔的距离，黎今歌忽然顿住了脚步，她握着剧本戳了戳地面。
　　“拟思，记住我现在这个位置，这个位置到了晚上就是你的站位，千万要掌握好这个距离，不能太近也不能太远，估计一下恰好能使灯光照到你就好。”
　　“嗯，我记住了。”顾拟思一本正经的点了点头。
　　说起来顾拟思的记忆力也挺强，虽然她并非是科班出身，但她的台词功底却一点都不输于科班出身的演员，无论是语气还是段落她都能停顿的很好，如果不是演了几年戏的老演员，是根本不会达到她这种台词水平的，故而这也是顾拟思身上的闪光点。
　　听到了顾拟思的回答后，黎今歌低着头抿了抿唇，过了一会儿她忽然抬眸直视着顾拟思的双眸。
　　黎今歌将葛生这个角色的面部表情表现的非常出色，她的气质以及神情不是刻意去表达出来的，而是一种由内而外都散发着的儒雅气质，看上去真的像一个老师一样温文尔雅知书达理。
　　“白小姐，上次的事情谢谢你，如果不是你的话想必我朋友也就不会找到我了。”
　　话音刚落，黎今歌的唇角忽地勾起了一抹淡淡的笑容，她的眼神中似乎也流露出了一丝感激之意。
　　顾拟思看的有些怔然，也不知为何她忽然觉得葛生这个角色就像是为黎今歌独家设计的一样，太有气质了！不愧是影后啊，果真演出了一个角色的灵魂！这种境界不是她所能达到的，现在看来的话，她们之间还真是有差距呢......
　　黎今歌早已将台词熟记在脑海中了，只不过她念台词的感觉和顾拟思念台词的感觉不一样，黎今歌说出来的台词很自然，自然的就像是她自己的话一样，完全与戏中那个角色融为了一体。
　　黎今歌看着对面的顾拟思温柔的笑了笑：“我没记错的话，下一段应该是白遇的戏份了，也就是我一人要分饰两角了。”
　　剧本中下一段应该是白遇回过身看向葛生，也正是因为这一场戏两个人的关系才拉进了一些，一开始黎今歌只是想给顾拟思展示一下该怎么演葛生，但是毕竟是示范，有时候戏还是要演到位的。
　　顾拟思低头看了一眼剧本，果真与黎今歌说的一样，下一段确实是白遇的戏了，也就是说黎今歌真的要一个人分饰两个不同的角色喽？这难度系数可挺高啊。
　　顾拟思勾了勾唇角看向了黎今歌。
　　“黎姐，我们把刚才的桥段走一遍过场吧，正好我也试一下你教我方法。”
　　黎今歌自然知道顾拟思是在为她着想，不想让她饰演两个角色从而把台词搞混了，虽然分饰两角对于黎今歌来说并没有什么难度，不过还是她们家小顾有心了。
　　黎今歌的笑容在灯光的映照下看上去倒是格外的迷人，顾拟思一时间忽地有些晃神......
　　黎今歌笑着点了点头：“好，那么从现在开始你就是葛生，而我也仅仅是白遇而已。”
　　话音刚落，黎今歌便走向了顾拟思的位置，而顾拟思也恰好朝着黎今歌方才的站位走了过去。
　　当两个人转身之际对视的一刹那，无形之中两个人之间的配合似乎也变得越来越默契，就像是合作了多年的老搭档一样。
　　换了一个角色，就如同换了一个人物性格，白遇的性格倒是符合黎今歌的人设，她个人还是比较倾向于爱演这种妩媚又不失女人味儿的角色。
　　回想着刚刚黎今歌跟她说过的话，顾拟思握了握剧本，当柔和的灯光照在她身上的一瞬，她的脸上慢慢表现出了淡然的神情。
　　黎今歌皱着眉聚精会神的看着顾拟思的神情，虽然她的神情与葛生相似，但是如果能再饱含一点感情就好了，只需要一点点感情这个角色就鲜活了。
　　“别急，记住你现在的角色，从现在开始你就是她，而不再是顾拟思了，所以她的一言一行、神情形态你要用心去表达出来，记住我说的话，真听真看真感受将你和这个角色完全的融为一体。”
　　黎今歌的语气格外严肃，丝毫不像平时开玩笑那般不正经，看上去好像真的要磨练顾拟思的演技了。
　　顾拟思闻言点了点头，她深呼了一口气慢慢的缓解了此刻的紧张，过了一会儿她似是下定了决心一般攥紧了拳，抬头对上了黎今歌的目光。
　　“我准备好了，黎姐。”
　　瞧着顾拟思的架势，应该是放下了紧张，她只需要维持此刻的状态就好，以一颗平常心去演戏，总是能发挥好的。
　　黎今歌轻叹了口气默默的转过了身，实际上在心里她倒真是为顾拟思捏把汗呢，也不知道她能否达到刚才那种效果，那对于她来说或许很难吧。
　　收拾好了情绪，顾拟思慢慢朝着不远处的背影走了过去，粗略估算了一下距离，在确认灯光能照过来时，她这才停住了脚步。
　　回忆着刚才黎今歌的面部表情，以及她的言行举止，看上去是那么的从容，或许黎今歌真的将葛生当作了是她自己吧，这样才能演的那么自然，那么随心所欲，不过这也挺难的......
　　顾拟思深呼了一口气，她想照着黎今歌的话尝试一下，无论演好演坏，演的都是她自己罢了，不用给自己那么大的压力。
　　这般想着，顾拟思渐渐平复了情绪，她慢慢的抬起了头看着黎今歌的背影，神情似乎也不再像刚才那般僵硬了，反而表现的很自然。
　　“白小姐，上次的事情谢谢你，如果不是你的话想必我朋友也就不会找到我了。”
　　顾拟思的语气很平淡，仔细听似乎还夹杂着一丝感激之意，不愧是实力演员啊，台词功底就是好。
　　黎今歌欣慰的笑了笑随后转过了身看向了身后的顾拟思。
　　黎今歌闻言笑着挑了挑眉，此刻她的神情看上去真的像白遇一样妩媚动人，同时又带着一种鲜活力。
　　“我应该比你大不了几岁吧，所以就不用那么客套了，叫我阿遇就好。”
　　黎今歌恰好对上了顾拟思的双眸，比起刚才的眼神，这次她的眼中倒是多了一种感情，看上去也自然多了。
　　顾拟思眸中的神色渐渐变得柔和了许多，她的嘴角忽地浮现出了一丝笑意。
　　“阿遇。”
　　轻柔的语气听起来倒是极具的富有感情，看样子顾拟思这次是真的放开了架子全身心的投入到角色中了。
　　其实顾拟思的演技还不错，只不过就是一直以来太紧张了而已，任何演员只要一紧张，她的表现就不再像原来的水平了，哪怕之前演技再好，一旦紧张就很容易唯唯诺诺放不开，到时候拍出来的效果也不是那么的好。
作者有话要说：　　翌日，一个可爱的记者同志握着他的小话筒开始了采访之旅。
记者同志：黎影后黎影后，我有问题要采访你！
黎影后：（挑了挑眉）问吧，我可是无所畏惧。
记者同志：其实我是个潜在的余生cp粉，而且我是站您攻的！
黎影后：（激动脸）呦呦呦！不容易啊，终于让我找到了一个站我攻的！
记者同志：（星星眼）老乡见老乡两眼泪汪汪，啊！不是不是，说错了。
黎影后：（尴尬而又不失礼貌的微笑）应该是姬友见姬友两眼泪汪汪，同道姬友啊，pang友！
记者同志：（记在小本本上）嗯，您说的是，回去我还要汇报给顾老师，哈哈哈。
黎影后：（黑人问号脸）excuseme?

　　☆、这个小眼神很带感~

　　真正获了无数奖的老演员, 都是胆子大, 敢于不断挑战尝试的人, 在她们的身上没有紧张而言, 相反更多的却是越来越精湛的演技以及多年来丰富的经验，越是这样的人越能获得成功, 而通常唯唯诺诺不敢放开去演的演员始终是不会取得进步的，因为他们根本就不会从自我身上找原因。
　　好在顾拟思虚心好学, 对于黎今歌说的话她也都能听得进去, 只有这样的人才会不断的从自我身上找不足, 从而在以后的演艺生涯中取得进步，而这样的人也是黎今歌最爱教的一种人。
　　也就是因为顾拟思的原因, 否则的话黎今歌才不会公然去教任何一个后辈如何演戏呢, 但是对于顾拟思，黎今歌有她自己的想法，也想培养她成为自己的接班人。
　　就如同黎今歌所想的那样, 顾拟思与最佳女主角的奖项只不过差了那么一点点，只有把这一点点填补上去那么她未来的星途肯定是无量的。
　　顾拟思还年轻, 也足够聪明有悟性, 只要她好好的演, 肯定能在影坛夺得一席地位，这样的话也不愧对她当初的努力了。
　　一旁的工作人员看的眼睛都发愣了，丝毫没注意到江导何时走了过来。
　　江导本是无意来这边散散步的，结果却忽然在拍摄场地里看到了黎今歌和顾拟思正在对戏，一时间江导被这一幕吸引了视线, 他这才悄无声息的朝着这面走了过来。
　　不得不说，黎今歌的举动倒是惊到了江导，他和今歌合作了这么多年，还从来没有看她和其他演员对戏过呢，尤其还是这种手把手的教对方如何演戏，这种场面可真是百年难遇啊！
　　难道拟思在今歌的心里真的那么特殊么？特殊到竟然会有这种特殊的待遇，倒是挺奇怪的呢。
　　一时间，江导的心里冒出了无数的问题，对于这些问题又没有什么答案，故而他这才没有把握。
　　说起来拟思和今歌应该是第一次合作，不过这第一次合作关系就已经发展的这么好了，要说仅仅只是普通朋友的关系或许别人会相信，但是依着江导对黎今歌的了解，他恐怕不会相信这么片面的说辞，太笼统了。
　　不知不觉，江导若有所思的看向了不远处的两个人，不知在想些什么。
　　“哇！影后的演技好棒的说！她和顾老师好厉害啊！在这种状况下都能对戏，我也是服了！”
　　“今日能见识一下黎影后的演技，也算是不虚此生了！毕竟她之前可从来都没有像今天这样亲自教过别人啊！长见识了！”
　　“你们还真别说，这么一看的话，黎影后和顾老师还真的挺般配的，气场好搭啊！”
　　一旁的工作人员有说有笑的讨论着她们两个人，江导闻言意味深长的笑了笑。
　　“你们真的觉得她们两个很般配么？”
　　突如其来的一句话着实惊到了工作人员，他们吓得一个激灵，转过了头哭笑不得的看向了旁边。
　　当他们看到了身旁之人是江导时，所有人吓得脸都白了，恨不得找个地洞钻进去。
　　“妈耶，江导......您怎么在这儿啊！”
　　“抱歉啊，江导，我们再也不敢说了！”
　　其中有一个工作人员吓得都吃手手，谁能告诉他江导走路怎么没有声音啊？！太可怕了吧！
　　见工作人员脸吓得都白了，江导无奈的笑了笑摆了摆手：“没事没事，我也只是路过而已，你们不必这么害怕我。”
　　一个戴着帽子的小哥闻言不由得呼了口气，他下意识的看了一眼江导对着他笑了笑。
　　“江导，您就当我们刚才什么都没说，可千万别告诉黎影后她们啊！否则的话，我们就没有好果子吃了！”
　　江导闻言微眯了眯眼眸，摸了摸光洁的下巴：“其实，我也觉得她们挺般配的，但这话也只能是咱们私下里说，千万不能瞎传知道么？”
　　工作人员差点被江导惊掉了下巴，什么鬼？！江导难道也是个潜在的cp粉么？！他竟然也觉得黎影后和顾老师般配！苍天啊，这个信息量可太大了！
　　戴帽子的小哥笑着点了点头：“明白明白，您的意思我们都懂，肯定不会瞎传的。”
　　江导闻言欣慰的点了点头，他又将视线挪到了对面两个人的身上，不得不说，这么看上去的话，今歌和拟思这两个大美女站在一起还真是养眼呢，她们俩的cp感还真的挺强的，恐怕世界上没有比她们还要般配的人了，不在一起都可惜了呢......
　　碰巧，在这时楚诗汇也朝着这边走了过来，当她看到了场地内的那两个身影时，脸色也变得越来越难看了。
　　今歌还真是偏心啊，只对顾拟思一人那么好，而对于自己，她却从来都是一副冷漠的样子爱搭不理，这一切都要怪顾拟思那个女人，都是她的错，如果没有她的出现，那么现在站在今歌身边的那个人就会是自己了！
　　一想到这里，楚诗汇气的牙根都痒痒，眼中仿佛也在蕴育着怒火，如果可以的话，她现在都想把顾拟思给挤兑走。
　　但偏偏那个女人就是那么的好运，她有黎今歌护着，所以自然不能轻举妄动她，一旦她要是出了什么事的话，估计黎今歌也就不会轻饶了楚诗汇，到时候非但没有留下一个好印象，反而是让人厌恶了。
　　楚诗汇还没有蠢到那个地步，她也只是想给顾拟思下一个绊子罢了，最起码也要让她尝点苦头识趣的离开黎今歌。
　　黎今歌和顾拟思还在继续对着戏，令黎今歌感到意外的是，顾拟思进步的倒是挺快，才仅仅点了她一下，她就已然领悟了自己的意思，果然还是和聪明人打交道好啊。
　　戏份已经对到中半部分了，黎今歌饰演的白遇忽然转过了身看向了对面。
　　白遇勾了勾唇角，神情看上去很是放松：“阿生是城里人么？”
　　葛生闻言淡淡的点了点头，眉目间似是透着一种淡淡的哀愁。
　　“是啊，我的家在城市，而我从小到大也都是生在城市长在城市，后来工作了也是按照了父母的意愿留在了城里教书。”
　　葛生的语气听上去很平淡，只不过仔细听的话还能感受到一丝的无奈，她难道不喜欢之前的生活么？
　　不知何时白遇忽地偏过了头盯着葛生的侧颜看了好一会儿，她的眸中似乎涌动着一种莫名的情绪。
　　进行到这里，这场戏也总算是对完了一半，顾拟思的表现倒是让黎今歌很欣慰，也不枉她费心费力的教她这么久了。
　　说来也是挺稀奇的，从黎今歌大学毕业以后还真的从来没有教过谁该如何演好一部戏呢，顾拟思倒是她有史以来的第一个学生，在她的心中也是最优秀的学生。
　　顾拟思淡淡的看向了身旁的黎今歌的，她的眼神中隐隐的透着感激之意，即使是她不说，黎今歌也懂她的意思。
　　“谢谢你黎姐，要不是你陪我对戏的话，说不定到现在我还不知道要如何去演好葛生这个角色呢，正因为有了你的帮助我才能全身心的投入到角色中，也没有之前那么紧张了。”
　　黎今歌闻言温柔的笑了笑抬手揉了揉顾拟思柔顺的头发。
　　“拟思，你要相信自己，相信自己能演好这个角色，只有当你对自己有信心了时，才能不紧张全然的放开，这样才能去演好一个角色，不必紧张，就将舞台当作是你自己的一部分就好了。”
　　黎今歌的话听起来语重心长，但却很有道理，确实，当一个人对自己有信心时才能去演好一个角色，这样的话才会呈现出最好的效果。
　　黎今歌的话就像是动力一样鼓舞了顾拟思，正因为有了恋人的支持与鼓励她才敢放开去演，只因为她不想让黎今歌失望，她想让黎今歌看到她的努力，以至于能和黎今歌并肩站在一起。
　　顾拟思抬头对上了黎今歌温柔的目光，她勾唇笑了笑：“知道了，黎老师。”
　　黎今歌被顾拟思的话逗笑了，她宠溺的轻刮了下顾拟思高挺的鼻梁。
　　“你倒是我收下的第一个学生呢，所以可要好好表现啊，不管怎么说我也是你的老师啊。”
　　顾拟思调皮的翻了个白眼，黎今歌见状轻捏了下她的脸蛋，目光中满是宠溺之意。
　　不知不觉中，黎今歌的视线渐渐移到了那张诱人的红唇上，她的目光忽然变得有些涣散。
　　如果不是还有工作人员在的话，还真想尝一下它的味道呢，但是毕竟是公共场合，还是要注意一下形象的。
　　“咳咳......”
　　在这时，江导不合时宜的咳嗽了好几声似乎是在提醒着黎今歌。
　　黎今歌听到了声音后，她这才放开了手退后了几步看向了站在一旁的众人。
　　江导温和的笑了笑，鼓着掌朝着这面走了过来。
　　“不错不错，刚才那场戏两位表现的都挺不错啊，尤其是拟思，你的进步很大啊，至于今歌嘛，对于你我一直都是特别看好的。”
　　江导还真是会说话，借着夸她们俩演技高超的缘故，顺便又拉近了她们俩的关系，他的话说的倒是挺中听的，只不过这意思嘛，就要靠她们两个人自己领会了。
　　顾拟思看向了江导不好意思的笑了笑：“江导过奖了，要说起表现的话，黎姐刚才的表现要比我好的多，我倒是更应该感谢她才是。”
　　江导挑眉笑了笑，趁着顾拟思不注意之际，他给了黎今歌一个意味深长的小眼神，似乎是在表达着什么。
作者有话要说：　　握着小话筒的肉段：江导，我打算采访采访您，关于黎影后和顾老师这对，您是怎么看的？
江导：（经典憨厚式笑容）哈哈，我对她们一直都是看好的啊，我会告诉你，其实我萌她们俩很久了么？我这双眼睛早已看透一切了。
震惊了的肉段：OMG！原来您才是看透了一切的人啊！是在下输了！
江导；那当然，我可是最早站拟思攻的人，至于今歌嘛，太像傲娇受了，哈哈哈哈。
五秒钟过去了，江导忽然想打了什么......
江导：肉段这话也就只能你我说，可千万别告诉今歌。
笑死在山坡上的肉段：明白明白，您的意思我懂~
江导：（击掌）果然还是你懂我。
肉段：（悄咪咪的凑到了耳旁）其实我也觉得影后太受了，哈哈哈。
江导：是吧？你这这么觉得吧，我就说我看人绝对准！
肉段：（得意脸）那当然。
突然蹦出来的黎影后：这不科学！我不服！
江导；溜了溜了。
肉段：溜了溜了。
黎影后：（一脸懵逼）？？？

　　☆、诱惑~

　　
　　黎今歌和江导认识这么久了, 她自然知道江导的意思, 不过令他感到好奇的是江导究竟是如何看出来的？
　　瞧着黎今歌半天没有反应, 江导温和的笑了笑：“距离晚上拍摄的时间还早, 今歌你多跟拟思沟通沟通，这样的话才会配合的更默契不是么？”
　　很显然, 江导这是在试探黎今歌，也是在试探她们俩的关系, 但是黎今歌却并不上当。
　　黎今歌闻言挑了挑眉, 她将目光移向了江导, 眼神中似乎带着一丝得意。
　　“拟思刚才表现的很好，我觉得晚上的戏她应该可以演好。”　
　　江导闻言笑了笑没说话, 他自然知道今歌这是察觉到了什么, 既然如此他可不能再开玩笑了，否则的话今歌就要生气了。
　　“今歌，你出来一下, 我有话要跟你说。”
　　黎今歌疑惑的皱了皱眉，顾拟思下意识的看向她, 似乎有些担心。
　　黎今歌自然知道顾拟思的心思, 她轻笑了下拍了拍顾拟思的手示意她别担心。
　　“我去去就回, 你在这里等我。”
　　顾拟思看着她点了点头，也不知为何她忽然有些担心黎今歌，江导找她究竟是什么事呢？难道他发现她们俩的关系了？应该不会吧......
　　黎今歌看了一眼顾拟思后，随后便跟上了江导的步伐。
　　江导走到了一片安静的树林中这才停住了脚步，直到他听到了脚步声后这才回过了头。
　　黎今歌恰好对上了江导温和的目光, 她勾了勾唇定定的站在了江导的面前。
　　“江导找我应该是为了别的事吧，如果我没猜错的话这件事应该和顾拟思有关。”
　　江导闻言忽地摇头笑了笑，他抬手指了指黎今歌，似乎有些无奈。
　　“你啊，总是能轻易的就猜透我的想法，不错我找你来确实是为了拟思的事。”
　　黎今歌不由得皱了皱眉，看起来她的猜测是对的，江导真的看出点苗头了，要不然也不至于单独找她询问这件事。
　　江导仔细的打量着黎今歌，过了一会儿他忽然抬头认真的看向了面前之人，神情不由得变得严肃了些。
　　“今歌我与你也是多年的交情了，以我对你的了解，你之前可没有和任何一个合作演员这么交好过，虽然我不太清楚你和拟思之间的关系，但我总感觉你们俩的关系或许并非是我想象中的那么简单。”
　　黎今歌闻言呼了口气，她抿了抿唇若有所思的看着江导。
　　“是，我和她......不仅仅是合作关系，我们......”
　　黎今歌似乎有些纠结，她到底该不该告诉江导？虽然江导嘴严，但是现在这个时机表明的话着实有些早。
　　瞧着黎今歌这般纠结，江导环着双臂点了点头，看起来还真的让他说中了，今歌与拟思的关系肯定不一般，要不然她也就不至于这么纠结了。
　　“你们是那种关系么？今歌你应该懂我的意思。”
　　瞧着瞒不住了，黎今歌皱紧了眉点了点头，算了，告诉江导没什么，反正  他又不会到处乱说。
　　江导见状抿了抿唇，令黎今歌奇怪的是他竟然没有任何反应，甚至于都不太惊讶，这是怎么一回事？
　　黎今歌疑惑的看了看江导，目光中带着一丝询问之意。
　　“江导你......你不惊讶么？”
　　话音刚落，江导笑着摆了摆手，既然了解清楚了，他当然就不惊讶了。
　　“其实我早就看出来了，只不过一直都不敢确定而已，但是有感情和没感情就是不一样，就连眼神和动作都能表达出什么，所以这些也都在我意料之中的事，不过我没想到的是，今歌你千选万选竟然选中了拟思，这点挺让我意外的。”
　　黎今歌轻笑了笑，其实一开始她也挺意外的，本来以为她的缘分应该还在来的路上，但是却不曾想这个有缘人竟然就在身边，而且对方还是她的合作伙伴，这就非常惊讶了好嘛！
　　单凭黎今歌的身份，她想找什么样的人都可以，但唯独在多年之后偏偏挑中了顾拟思，可能其他人都不太理解她为什么和顾拟思在一起，但是她反而还觉得顾拟思对于她来说是一件稀世珍宝呢，也值得去好好珍惜。
　　一想到这里，黎今歌就想笑，对上了江导疑惑不解的目光，她不好意思的挠了挠头。
　　“可能，只是喜欢上了吧，正因为喜欢所以才想要照顾她，保护她。”
　　江导倒是被黎今歌的话惊到了，她和黎今歌认识这么多年了，还没见她这么羞涩过呢，就像是初恋的小女孩一样，倒也挺可爱的呢。
　　看着黎今歌，江导意味深长的笑了笑：“果然啊，谈了恋爱的人就是不一样，都有担当了呢。”
　　黎今歌闻言傲娇的摇了摇头，似乎不太赞同江导的说法。
　　“不不不，担当我早就有，只不过您一直没看出来而已。”
　　江导被黎今歌的这句话逗笑了，今歌还真是有趣，在任何时候都能开得了玩笑，还可真是羡慕她这种欢脱的性格啊。
　　“是是是，你最有担当了，那晚上的话你们就去事先布置好的河边等我们吧，告诉拟思不用紧张，有你这个实力强大的女朋友她还担心演不好么？”
　　江导也同黎今歌开了个玩笑，说心里话他确实挺为今歌高兴的，最起码解决她的人生大事啊！不过拟思和今歌在一起这件事，他倒是个大功臣，如果一开始没有找拟思拍电影的话，那么今歌或许也就不会和她合作了，不合作的话当然就不会喜欢了。
　　缘分还真是挺微妙的，而这种缘分似乎从选定角色的那一日起，就已然是注定了。
　　江导又嘱咐了黎今歌几句，随后他便离开了，黎今歌也如释重负般呼了口气随后去找顾拟思了。
　　黎影后回来了，工作人员自然也不敢多留，他们对视了一眼，随后面带笑意的一齐看向了黎今歌。
　　“那个影后，我们就不打扰你和顾老师了，你们继续你们继续。”
　　“对对对，我们先走了，您二位慢慢聊，想聊到什么时候就聊到什么时候。”
　　“影后加油噢！我看好你。”
　　打了个招呼后，工作人员自然不敢多做停留，他们扛起了设备匆匆离开了。
　　此时，也就只有黎今歌和顾拟思两个人了，好不容易那些人才走了，黎今歌一时间也松了口气。
　　对于她和顾拟思的关系，倒确实是个难题，眼下还不是公开的时候，也不能让剧组的人员知道，虽然她信任江导，但是在这件事情上还是谨慎些的好。
　　黎今歌打算等到电影拍完，在发布会上再公开她和顾拟思的恋情，到那时她也可以离开风影了，到时候就能大大方方的和顾拟思在一起了，不用再看别人的脸色，也不用躲躲闪闪了。
　　趁着这段时间要多磨练磨练顾拟思的演技，这样的话她才能有把握将葛生这个角色演好，如果她要是真的能将葛生这个角色演活的话，那么今年的最佳女主角奖肯定非她莫属了。
　　“黎姐，江导找你是不是......”
　　一句话忽然拉回了黎今歌的思绪，她眨了眨眼睛温柔的看向了顾拟思。
　　“没事，你不用担心，江导这个人虽然爱开玩笑，但人还是不错的，他不会往外乱说的。”
　　顾拟思倒是不怕这一点，她主要是怕江导知道了会为难黎今歌，毕竟对于她们俩在一起这件事不是所有人都能接受的。
　　顾拟思认真的看着黎今歌，她握了握黎今歌的小手：“可是，我担心你。”
　　黎今歌环顾了一下四周，确认没有人后她一把将顾拟思揽入了怀中。
　　“傻丫头，不用担心我，当初在众人都反对的时候，我不是还义无反顾的和你在一起了么？不用在乎别人说什么，无论他们说什么，都不会妨碍到我们，我是不会让别人伤害到你的。”
　　黎今歌的怀中很温暖，每当靠在她怀里时，顾拟思就会有一种安全感，这种安全感不仅仅是基于信任还有着她对黎今歌的感情。
　　抱了一会儿，黎今歌放开了顾拟思，她抵着顾拟思的鼻尖，轻轻的环住了她。
　　“等到发布会的时候，我们就公开恋情好不好？我想让其他人都知道你是我的人，这样的话我才好更好的去保护你，我......唔。”
　　顾拟思踮着脚尖轻轻的吻上了那张诱人的红唇，堵住了她还未说完的话。
　　顾拟思紧紧的抱着黎今歌，这一次她倒是没有之前那么紧张了，反而是很享受这种甜蜜的感觉。
　　聆听着黎今歌逐渐急促的呼吸，顾拟思顺势揉了揉她敏感的耳垂，她对着黎今歌的耳垂呼了口气，温热的呼吸扑洒在耳垂上，宛如电流一般传遍了全身，黎今歌只觉得身子都发软了。
　　“黎姐，很可爱呢。”
　　磁性又夹杂着诱惑欲的嗓音传入了耳中，黎今歌的脸腾的一下子红了，她们家小顾何时变得这么会撩人了？
　　靠在顾拟思的怀里，黎今歌轻轻的喘着气。
　　“拟思，你学坏了呢，现在都敢诱惑我了。”
　　轻柔的嗓音在此刻听起来却是格外的苏，顾拟思微眯了眯眼眸殊不知眼中的笑意都快溢出来了。
作者有话要说：　　黎影后：（目不转睛的盯着某人手里的蛋糕）
小顾：（一脸无奈）你生病了，不能吃甜食，要注意保护嗓子。
黎影后：（委屈巴巴的瘪了瘪嘴）呜呜呜，但我还是想吃，我要吃你！
小顾：......吃谁？
黎影后：（迅速的捂住了嘴）哎呀，好像说错话了，不对不对，我要吃蛋糕，不吃你。
小顾：（凑到了某人的面前）到底要吃谁？~
黎影后：（完全被撩懵了）吃......吃你？
小顾：（勾唇笑了笑）乖，我不给你吃，但是蛋糕可以给你吃。
黎影后：（熊抱住了某人）哇！我们家小顾最好了，爱你！
小顾：（宠溺的揉了揉某人的头）少吃点甜食，多喝点水，这样病才能好的快，我也能早点吃了你。
黎影后：（得意脸）恩恩，嗯？！早点吃了我是什么鬼？！
小顾：（摊了摊手）佛曰不可说，只可意会不可言传。
黎影后：（黑人问号脸）？？？excuseme？

　　☆、偷亲成功！

　　顾拟思轻环着黎今歌, 时不时的轻拍了拍她的肩, 午后的阳光照在两人的身上, 将她们两人的背影拉的欣长。
　　静静的依偎在顾拟思温暖的怀中, 黎今歌慵懒的微眯了眯眼眸。
　　“时间要是能静止就好了，只想这么静静的靠在你的怀里。”
　　顾拟思闻言勾了勾唇角, 她抬手轻捏了捏黎今歌的脸蛋。
　　“来日方长，我们还有很多时间能去做很多事。”
　　其实顾拟思也格外享受这种既安静又幸福的时光, 只不过她能看得出黎今歌的失落, 或许这种时光对于她们俩来说已经很奢侈了。
　　在这个圈子里, 两个人的工作实在是太忙了，拍完了江导的这部电影, 很快就又要投入到下一部电影中了, 日复一日的工作，两个人能在一起单独相处的时间可能也越来越少了吧。
　　虽然合作以来的这段时间过得很快，但是对于顾拟思来说却是一段非常美好的回忆, 以至于在日后的某一天她或许还会想起来，或许一想到黎今歌, 她也会笑吧。
　　黎今歌不由得抱紧了顾拟思, 这种切切实实拥她在怀里的感觉真好, 如果能一直这么抱着她就好了......
　　“拟思，等你拿了最佳女主角的奖项后，我们就去周游世界吧，我想牵着你的手看遍全世界的风景，趁着我们还年轻把想去的地方都去了, 好不好？”
　　顾拟思闻言轻笑了笑，她放开了手宠溺的轻捏了下黎今歌的鼻子。
　　“好，你想做什么我都陪着你。”
　　顾拟思的语气格外温柔，像是一支优美的曲子，传入到耳中不由得令人陶醉。
　　“哼，那说好了，拉钩钩。”
　　黎今歌抬头伸出了小手指傲娇的哼了哼，看上去就像个调皮的小孩儿一样。
　　每当看着她这副样子时，顾拟思就有些想笑，黎今歌这家伙啊性格还真是可爱的很，从小到大仿佛都是一个脾气，她小时候肯定也很可爱吧。
　　“好，拉钩钩。”
　　顾拟思笑了笑勾起了小手指映在了黎今歌的手指肚上，盖好了戳戳后，她忽地抬手揉了揉黎今歌的头。
　　“你这家伙，怎么这么可爱呢？”
　　黎今歌闻言挑了挑眉，当顾拟思和她拉钩钩的时候，还真是很开心呢，但是不能笑！要严肃！控制住自己......
　　“哼！我一直都很可爱。”
　　黎今歌嘟着嘴叉着腰扭脸看向了别处，这副可爱的样子倒是把顾拟思逗笑了。
　　“噗，黎姐，你可能真的是吃可爱长大的吧。”
　　黎今歌悄咪咪的转过了头偷看了顾拟思一眼，她此刻的眼神温柔的宛如一汪水一样。
　　这样傲娇的黎今歌总是忍不住想让人摸摸她的头哄哄她呢，顾拟思只觉得一颗心都被萌化了，心里的某个角落仿佛被填满了一样，或许这就是喜欢一个人的感觉吧，无论对方是生气也好，是傲娇也罢，在她的眼中永远都是最可爱的。
　　她倒是第一次体会恋爱的感觉呢，这种感觉既幸福又甜蜜，不知不觉她早已沦陷了。
　　这般想着，顾拟思不由得抿唇低头笑了笑。
　　趁着顾拟思不注意，黎今歌调皮的眨了眨眼睛，下一秒她忽然想到了个好主意！或许这样可以扳回她总攻的地位，她真是太机智了！
　　“拟思，你看那面，那面有一只猪猪！”
　　猪猪？在这里也会有这种动物么？一时间顾拟思不由得有些疑惑，她下意识的转过了头看向了身后。
　　瞧着计划得逞了，黎今歌挑眉得意的笑了笑，随后她迅速的凑到了顾拟思的面前，偷亲了一下她的脸颊。
　　趁着顾拟思没发现，黎今歌迅速的离开了，她一本正经的看着天空装作一副不知情的样子。
　　温热的触感猝不及防的映在脸颊上，宛如电流一般传遍了全身，顾拟思惊讶的回过了头看向了面前之人。
　　可是黎今歌却并没有看她，而是一脸正经的望着天空，奇怪......难道刚才是她产生错觉了？还是她的感觉出问题了？怎么总觉得黎今歌在偷亲她呢？
　　黎今歌背着头紧盯着天空，眼角的余光却一直在顾拟思的身上，直到看到了顾拟思脸上疑惑的表情，她忽然有些想笑。
　　碍于面子，黎今歌只得是严肃的憋着笑，毕竟她可是总攻啊！这点面子还是要有的，所以，绝对不能笑出声！
　　顾拟思微眯了眯眼眸，目光一直锁定在黎今歌的身上，仿佛要从中看出些些什么。
　　黎今歌见状环着双臂忽然朝着顾拟思凑了过去，直到快要贴近顾拟思的脸时她忽地顿住了脚步。
　　“虽然我知道你喜欢我，但是你总这样看着我，我可是会不好意思的，小受受。~”
　　话音刚落，黎今歌抬手一脸宠溺的轻捏了下顾拟思软软的小脸蛋，调戏成功后又害怕顾拟思收拾她，趁着小顾还没反应，她迅速的侧身溜走了。
　　过了一会儿，顾拟思这才反应过来，她下意识的皱了皱眉看向了身后。
　　走了一会儿后，黎今歌忽然停下了脚步回过了身调皮的戳了戳自己的小脸蛋，做出了一个亲亲的动作。
　　“哈哈哈，这个动作是不是很熟悉？我会告诉你刚才趁着你不注意，我偷亲了你一下么？”
　　话音刚落，黎今歌便后悔了，她迅速的捂住了嘴巴下意识的皱了皱眉。
　　坏了坏了！怎么一激动就把真相给说出来了？！完了完了！这下子小顾肯定饶不了她，说不定还会收拾她呢！
　　一想到这里黎今歌吓的吃起了手手，小顾生气的样子似乎还历历在目，就算她天不怕地不怕，可还是畏惧她们家小顾啊！毕竟她们家小顾的威力那可不是盖的！
　　三十六计走为上，留得青山在不怕没柴烧啊！对！就这么愉快的决定了！
　　“那个......我刚才是开玩笑的，你别当真。”
　　顾拟思似笑非笑的勾了勾唇，果然啊，黎今歌这家伙还真是皮的很！看起来必须要收拾收拾她了。
　　“黎姐，你过来。”
　　顾拟思淡淡的笑了笑，随后朝着黎今歌走了过去。
　　黎今歌见状吓的脸都白了，她扬起了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，每当顾拟思走上前一步，她就往后退一步。
　　“不......不用了吧......”
　　顾拟思闻言眯着眼眸笑了笑，就在她快要走到黎今歌的面前时，下一秒却不曾想因为她的一句话，就已然把黎今歌那家伙吓跑了。
　　“你过来，我保证不收拾你。”
　　黎今歌哪承受得住这样的惊吓，小顾都还没过来呢，她吓的都已经吃手手了，这要是过来了，估计她就得一头遁入土中逃走了！
　　黎今歌吓得缩了缩脖子，随后抬手做了一个抱拳的姿势：“妈耶！你太吓人了！溜了溜了，告辞！”
　　话音刚落，黎今歌便以着百米冲刺的速度迅速的溜走了，只不过她并未注意到身后的人此刻正叉着腰无奈的笑着。
　　看着黎今歌渐渐消失的背影，顾拟思无奈的摇头笑了笑，她又不会吃了黎今歌，那家伙跑什么啊？至于这么害怕么？
　　黎今歌一路风风火火的跑到了小路上，时不时的她还回头看了看后面，确认顾拟思没有跟上来后，她这才松了口气。
　　由于跑的太快的缘故，她也没能注意到前面，下一秒只听到“嘭的一声”，黎今歌被这一下撞的东摇西晃的，她只觉得脑袋晕乎乎的......
　　迎面走过来的编剧可谓是躺着也中枪，她本来想去给影后送点好吃的，结果却忽然被某人撞到了额头，撞的她眼花缭乱的，眼前似乎都在冒着无数的星星。
　　“哎呦喂！这是哪位乖乖啊？我的心肝额头哎！”
　　编剧吃痛的捂着额头哀怨的看向了眼前，可是当她看到了面前正在原地转着圈圈的黎影后时，吓的差不点魂儿都没了！
　　编剧也顾不得疼了，她立刻走上前了些扶住了正晕乎乎转着圈圈的黎今歌。
　　“哎呦！我的影后哎！您怎么在这啊？！”
　　这一下撞的着实不轻，黎今歌只觉得眼前似乎有无数只小猪猪在飞，弄的她头晕眼花的。
　　黎今歌疑惑的皱了皱眉，抬手指了指天空。
　　“哎？天上有飞猪哎！一二三四......好多只啊！”
　　编剧闻言差点吓出双下巴，影后这是咋了？难不成被装傻了？！苍天！那样的话她的罪过可就大了！她该怎么跟顾老师交代啊？好好一个人就这么傻了，这个消息真的可谓是晴天霹雳啊！
　　一想到这里编剧不由得有些后怕，她抬手比了一个1的手势在黎今歌的眼前晃了晃。
　　“影后！您清醒清醒！您好好看看我，这是几？！”
　　黎今歌皱了皱眉，她使劲的晃了晃头，但也只隐隐约约的看到了无数个数字在眼前飘，飘的她都发懵了。
　　“这是......2！对，我没看错！”
　　编剧闻言差点呕出一口老血！坏了坏了！这下子影后是真的傻了！这可怎么办啊？哎！这下子她可惹祸了！
　　编剧还不死心，她还惦记着能让影后清醒过来，于是乎她咬了咬牙，轻晃了晃黎今歌的胳膊。
　　“影后，您老实告诉我，1 1等于几？您可千万别说等于3！否则的话你家顾老师可真饶不了我！”
　　黎今歌闻言抿了抿唇，认真思考过后，她忽地笑了笑迷迷糊糊的看向了编剧。
　　“等于2......24！”
　　此话一出，编剧懊恼的拍上了额头，完了！这下子全毁了！影后被她装傻了，这下子无法向顾老师交代了！苍天啊！
　　其实黎今歌并没有被撞傻，只是这一下撞的有些猛了，以至于她好半会都没能缓过神来。
　　过了片刻编剧仍旧坚持的晃了晃黎今歌的胳膊，试图挽救她那逝去的智商。
　　“不是24啊影后，是2啊！”
　　黎今歌闻言无奈的摆了摆手，她真的都快被编剧这个活宝给气笑了。
　　“我知道等于2，你就不用反复重复了，乖，我还没没傻呢。”
作者有话要说：　　小顾：（挑了挑眉）黎今歌，你这家伙怎么这么皮呢？
黎影后：（捂着小心脏）皮这一下我很快乐！哈哈哈。
小顾：（一脸嫌弃）但我不快乐！哼！
黎影后：（一把抱住了某人）小受受乖了啦，摸摸头就不生气了。
小顾：（满头黑线）摸头会长不高的。
黎影后：（无辜脸）是么？哎？这话怎么这么耳熟呢？
小顾：你当然熟了，因为这是你的台词啊。
黎影后：（激动的拍了下额头）对啊！我怎么给忘了？
小顾：唉，我家的小受受变傻了怎么办？在线等！
黎影后：（一脸无奈）我不是小受受，你才是。
小顾：你是！
黎影后：你是！
一脸懵逼的肉段：停停停！怎么又争上受受了？
黎影后：肉段，你说我和小顾到底谁是受？！
小顾：对！让肉段说！
四脸懵逼的肉段：emmmmm，其实我觉得你们俩都挺......
黎影后：再见！
小顾：再见！我们友尽了！
肉段：（黑人问号脸）？？？我话还没说完啊喂！两位别激动啊！
黎影后：晚了！你才是小受受呢！
小顾：对，你才是小受受！
肉段：？？？我怎么变成小受受了？？？excuseme？

　　☆、大哥来探班了！

　　编剧闻言这才算是松了口气, 还好影后没事, 否则的话顾老师还不得收拾她啊！那到时候可就不妙了。
　　编剧如释重负般呼了口气, 她抬手擦了擦额头的冷汗：“没事就好, 您要是真的被撞傻了，你们家顾老师肯定饶不了我。”
　　黎今歌闻言笑着摆了摆手, 好端端的她怎么会被撞傻呢？根本不存在的！
　　“没事，就是脑袋有点晕。”
　　话音刚落, 黎今歌便看到了编剧手上拿着的薯片, 本来她的头还有点晕, 可是一看到薯片后她的眼睛忽地亮了。
　　说起来她也有很久没吃零食了，之前南乐一直不让她吃甜食, 可是每当她拍戏的时候总是会让助理拿着一大包零食, 比起甜食来，她还是更喜欢零食。
　　黎今歌伸手指了指“齐编，你手里拿着的......”
　　被影后这么一提醒, 编剧闻言低头看了看她手上拎着的薯片，下一秒她忽然懊恼的拍上了额头。
　　“对！我怎么把这件事给忘了！这包薯片我想给您拿去吃的, 结果刚才这么一撞, 我就把这件事给忘了。”
　　话音刚落, 编剧便将薯片袋子塞在了黎今歌的手里。
　　黎今歌晃了晃薯片袋子调皮的笑了笑。
　　“谢了。”
　　编剧轻笑着挠了挠头，影后真的是太客气了，弄的她都有点不好意思了。
　　“我们两人的关系铁的没话说，所以您不用跟我客气。”
　　不得不说，黎今歌也好哄, 一包小小的零食就已然让她很开心了，小时候是这样，这么多年过去了却还是这样。
　　看着手中的薯片袋子，黎今歌低着头情不自禁的勾唇笑了笑。
　　收获了一包零食，等会儿可以给她们家小顾吃！顺便哄哄她！这个主意不错，她真的是太机智了！
　　编剧仔细的打量着黎今歌，也不知为何她忽然觉得影后好像真的变了，具体是哪里变了她还说不上来，总觉得影后越来越春风得意了，这种气质绝对不是来源于单身狗身上的！由此可见，影后肯定有情况！而且是重大情况！
　　“影后，您是不是有情况啊？”
　　编剧的一句话拉回了黎今歌的思绪，她抬头疑惑不解的看向了对面一脸探究的编剧。
　　“什么情况？”
　　编剧闻言环着双臂意味深长的笑了笑，就算是别人看不出来影后的变化，她作为一个见多识广的人，这点变化她还是能察觉到的，就是不知道她猜的对不对。
　　“您是不是谈恋爱了？”
　　听到了编剧的这句话，黎今歌惊讶的瞪大了眼睛，什么情况？！她也没告诉过编剧啊，那她是怎么知道的？！神奇了！
　　黎今歌扬起了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，眼神一时间也变得躲躲闪闪的。
　　“谈什么恋爱......不存在的。”
　　编剧仔细的看了看影后的小表情，直到捕捉到她眼中的一丝惊慌，编剧满意的笑了笑。
　　果然啊，她的猜测是对的，看起来影后是真的有情况了，要不然她也就不会这么慌张了，越是刻意隐瞒就越证明有情况，解释就是掩饰，掩饰就是最大的事实！
　　编剧挑了挑眉不由得凑近了些，黎今歌抿了抿唇下意识的朝后缩了缩。
　　“真没谈么？您确定？”
　　不行！编剧这明显就是在套她的话啊！不能这么轻易的就被编剧套走了，她要淡定！稳住我们能赢！
　　“没有的事，不要相信那些小道消息，那都不真实，你要相信我的话。”
　　听到了影后的回答，编剧脸上的笑意又浓了几分，就连眼睛笑的都快没了。
　　看着编剧愈发“可怕”的笑容，黎今歌不由得缩了缩脖子，苍天！编剧这笑容实在是太可怕了！笑的都让人发毛，她这是怎么了？！该吃药了！
　　过了一会儿，编剧刚想说些什么，下一秒只见一个白色的身影迅速从她眼前的溜走了。
　　看着黎今歌的背影，编剧无奈的摇头笑了笑，估计她真的说中了，影后也不想再就着这个问题回答了，不过来日方长，迟早有一天她还是会知道的。
　　黎今歌一路迅速的跑到了早已定好的拍摄场地，到达了场地后她却看到江导正有说有笑的和身旁的人聊着天，奇了怪了，那个人的背影怎么这么眼熟呢？那身高那站姿看上去有点像她大哥啊......
　　就在此时江导恰好回过了头，他眼尖的看到了杵在原地的黎今歌。
　　江导不由得回过身朝着黎今歌招了招手：“今歌，你过来一下。”
　　一直站在江导身旁的男人闻言忽地勾了勾唇角调皮的笑了笑，这个笑容看上去与黎影后倒是有几分相似呢。
　　抱着疑惑的心态，黎今歌慢慢的朝着江导走了过去，直到走到江导的面前看清了那个男人的脸时，她忽然惊讶的瞪大了眼睛。
　　眼前的男人虽然穿着一件简简单单的爱马仕白衬衫，可是那条黑色八分西裤却完美的将他的腿型勾勒了出来，他的身材比例可谓是非常完美了，尤其是他那高贵的气质，一看就是富家子弟。
　　妈耶！她大哥怎么在这儿啊？！什么情况这是？！难道是她在做梦么？
　　这般想着，黎今歌不由得揉了揉眼睛，可是当她再次看清了他的面容时，心中又是一惊。
　　江导轻笑着看了黎今歌一眼，又回过头看了身旁的男人一眼。
　　“今歌，给你介绍一下，这位是黎总，是咱们这部电影最大的投资商。”
　　不得不说，黎近之与黎今歌这兄妹俩长的还真是相似呢，他们俩的皮肤都很白，最关键的就是那双象征着黎家人优秀基因的大长腿，只不过在长相上黎今歌对比他的大哥则显得有些英气，而她大哥的长相就偏为儒雅一些。
　　可能黎今歌的长相随了她的父亲，而她大哥的长相恰好随了她的母亲。
　　黎近之环着双臂看向了对面的自家小妹，他微挑了挑眉伸出了手，神情看上去倒是有些玩味。
　　“久闻黎影后大名，今日一见倒真如传闻中的那般气质出众呢。”
　　很显然，黎近之这是在逗黎今歌，以着这种出场方式来探班他的小妹，恐怕这也只有他一人能想出来了。
　　黎今歌闻言无奈的笑了笑，她这个大哥啊也太调皮了吧！简直跟小时候一模一样啊，还是这么爱逗她。
　　无奈之下，黎今歌握了握黎近之的手，对着他挤出了一个哭笑不得的笑容。
　　“我的大哥哎，咱们兄妹俩就不用这么客套了吧？”
　　话音刚落，黎近之抿唇笑了笑抬手揉了揉自家小妹的头，神情中满是宠溺之意。
　　“你啊，还真是不让大哥放心呢，自从上次你给我打过电话之后，就再也没有你的消息了，大哥也只好亲自过来找你了。”
　　黎近之的语气很轻柔，作为一个重度妹控他自小就很宠妹妹，这点倒是随了他的母亲，很温柔呢。
　　黎今歌闻言不好意思的吐了吐小舌，在大哥的面前，她永远都像是一个小孩子总是让她大哥忙前忙后的操心着她的生活。
　　“我上次都说了过一段时间等我拍完了戏，就回家去吃饭嘛，你和爸妈不用担心我。”
　　黎近之眼中的温柔都快溢出水了，说起来他也很久没有和自家小妹见过面了，他的工作太忙，而小歌回家的时间也太短，所以兄妹俩几乎很难相聚在一起，就连家庭聚餐小歌都要抽时间回去，故而黎父和黎母才格外的想念女儿。
　　“爸妈现在天天都在跟我念叨你，你知道的，他们俩从你小时候就特别的宠你，即使是你现在长大了，也丝毫没变呢，所以等过一段时间你拍完戏了，就回家吃个饭、住上一阵吧。”
　　黎今歌闻言乖巧的点了点头，说起来她也很久没有回去看爸妈了呢，都有点想她们了，但是现在她真的走不开，工作太忙了，有时候能推掉的都推了，现在剩下的也都是推不掉的。
　　江导听的一头雾水，黎总......黎今歌......这！这两个人难道是一家人么？！兄妹？！
　　“今歌，你和黎总是一家人么？你们俩难道是亲兄妹？！”
　　黎近之笑着点了点头，这一点他倒是一直都没有告诉江导呢，一方面是不想让小歌知道其实一直都是他在帮着她，另一方面他也不想让别人知道的太多，对于这件事最好是越少人知道越好。
　　瞧着黎近之的反应，再看黎今歌的表情，这简直宛如晴天霹雳一样惊到了江导，对啊！他怎么就没想到呢，在B市还真的没有几个人姓黎呢，黎家......苍天！那是多么显赫的家庭啊！多少人挤破头都想嫁入黎家呢，可是却都没有这个福气。
　　江导开心的拍着手，眼中满是欣喜之意：“天呐，我真没想到你们俩竟然是一家人，这个消息可太震惊了。”
　　还真别说，这么一看的话黎总和今歌的五官还真挺相似的呢，简直就是一个模子刻出来的啊！
　　过了一会儿，黎今歌忽然想到了一件事，她有些害羞的看向了她的大哥。
　　“大哥，有件事我忘了告诉你了，我有女朋友了，怎么样？惊不惊喜？！意不意外？！”
　　黎近之闻言挑了挑眉，神情看上去倒是有些惊讶。
　　“噢？女朋友？是上次你跟我提起过的那个人么？”
　　黎今歌轻笑着点了点头，提起她们家小顾她就有些想笑，心里也是满满的幸福感。
　　“对，就是她。”
　　黎近之还从来没有看见过自家小妹提起别人这么开心过，看起来她这次是真的喜欢上那个人了吧，以前的时候他还总是操心自家小妹的终身大事，可是没曾想这件事竟然会在某一天就解决了，倒是让他意外的呢。
作者有话要说：　　大哥出场了，小顾要见家长了呢，哈哈哈哈！迷之开心。
我发现影后是真.妻奴，炒鸡宠妻的说，无论在谁面前提起小顾都是一种满满的自豪感
emmmm，影后和小顾这对可谓圆满了，老陆和一萌这一对也要加油了！

　　☆、一对璧人~

　　黎近之宠溺的揉了揉黎今歌柔顺的头发, 目光中满是温柔之意。
　　“我们家小歌长大了呢, 都有女朋友了, 哪天带她回家咱们一起吃个饭, 顺便让爸妈见见她。”
　　黎今歌闻言不好意思的挠了挠头，果然还是她的大哥最疼她, 无论她做出了怎样的选择他都会义无反顾的支持她，从小到大一直都是如此呢。
　　无论黎今歌出落的多么漂亮, 在黎近之的眼里她永远都是那个长不大的孩子, 与小时候一样爱玩又爱闹, 每次她闯祸了也都是黎近之护着她，哪怕是现在亦是如此, 无论他的小妹做出什么样的选择, 选择了什么人，他都会支持她，因为他只有这一个妹妹, 必须要用心呵护。
　　令江导有些意外的是，黎近之竟然一点反应都没有, 甚至于都不意外, 这倒是出乎了他的意料呢, 看起来黎家人还真是开明啊，不愧是B市最显赫的家庭，能培养出像他们两兄妹这么优秀的人，由此可见黎家的教育方式真好呢！
　　江导环着双臂一脸欣慰的对着黎近之笑了笑。
　　“黎总，今歌的眼光不错, 她挑了这么多年，终于万里挑一选中了一个优秀的人，对于拟思未来的发展前景我是非常看好的，那个年轻人很努力也很上进，是个不可多得的好苗子。”
　　黎近之闻言勾唇淡淡的笑了笑，看起来他们家小歌的眼光还真不错呢，能挑中这么一个优秀的年轻人，自家小妹的本领他小时候可领教过，她不是一般人能征服的啊，能让他们家小歌服服帖帖的，那个人应该倒是有点本事呢。
　　一时间，黎近之忽然对江导口中的年轻人感兴趣了，他想见见那个年轻人，看看到底是怎样的一个人才能制服他们家小歌。
　　碰巧在此时，顾拟思忽然朝着这面走了过来，离老远看上去拍摄场地内好像站着挺多人呢，她恰好看到了黎今歌的背影，可是在黎今歌的身旁还站着一个男人，从背影上看他与黎今歌倒是有些相似呢，具体是哪里相似她也说不上来。
　　抱着疑惑，顾拟思渐渐朝着他们走了过去，当黎今歌转身时恰好看到了她的身影，黎今歌有些欣喜的朝着她跑了过去。
　　“拟思，你过来了。”
　　听到了熟悉的声音后，顾拟思抬头望向了她，在看到来人是黎今歌后，她匆匆迎了上去，扶住了黎今歌的胳膊。
　　“慢点，别跑，这大夏天的再跑热着了。”
　　顾拟思的语气格外轻柔，就连目光都变得柔和了许多，她也只是对黎今歌一人这样，可能这大概就是喜欢吧。
　　黎今歌闻言轻笑了笑，此刻的她开心的就像个孩子一样，就连笑容都有些天真烂漫呢。
　　“没事，才跑这么一会儿，不会热着的。”
　　顾拟思无奈的笑了笑，抬手将黎今歌耳边的碎发拢到了耳后，当冰凉的指尖摩挲着她的耳垂时，黎今歌忽地红了脸。
　　过了一会儿，黎今歌忽然瞥到了她手中拿着的那包薯片，她抬头看着顾拟思高兴的朝她晃了晃手中的袋子。
　　“喏，这包薯片给你了，就当作是我偷亲你的补偿吧。”
　　顾拟思接过了薯片袋子，一时间她忽然有些哭笑不得，黎今歌这家伙还真的像个小孩似的，竟然用这种办法哄她，她还真的挺可爱呢。
　　“哪里来的薯片啊？难道你学会了魔法变出来的么？”
　　顾拟思玩味的挑了挑眉，和黎今歌相处久了，她自然也会抛梗了，就看黎今歌怎么接这个梗了。
　　“你就当作是我变出来的吧，我当然不会告诉你其实是从齐编手里搞到的了，哈哈哈！”黎今歌抿了抿唇调皮的摊了摊手。
　　话音刚落，顾拟思忽然“噗”的一声笑出了声，下一秒黎今歌这才反应了过来，她好像又说漏了......太扎心了吧！明明上一秒还立了flag，下一秒竟然又被打脸了！果然啊，flag与她有仇！而且是极大的仇！
　　“噗，哈哈，黎姐你不还是说出来了么？”
　　黎今歌一本正经的站在原地，这么一看就像是一座雕塑一样一动不动的，殊不知她也快绷不住了。
　　顾拟思笑了一会儿，这才慢慢的止住了笑意，黎今歌看着顾拟思笑的这么开心，她也忍不住笑了笑。
　　顾拟思疑惑的看向了不远处那个身影：“黎姐，江导在和谁聊天啊？”
　　小顾的一句话，这才点醒了黎今歌，她都要快把这码事儿给忘了！还好有小顾提醒她！
　　“见了你就知道了，跟我走吧。”
　　话音刚落，未等顾拟思回应，黎今歌便开心的牵起了她的手，带着她朝着江导那面走了过去。
　　黎近之侧眸的同时，忽地看到了自家小妹身旁的女人，那个女人好美啊！而且气质也不错，无论是从身高还是颜值以及气场，她和自家小妹倒是挺搭的呢，还真别说从这儿看上去她们俩倒真像是一对璧人。
　　怪不得小歌挑中了这么一个人，这个年轻人倒真是非比寻常呢，小歌的眼光真挺不错，若是带着她回家的话，爸妈肯定特别高兴，而且她也特别适合进黎家的门。
　　黎今歌带着顾拟思走到了她大哥的面前，当顾拟思看到了黎近之的脸时，她忽然惊住了，这张脸的五官与黎今歌真的好相似啊......看上去完全就像是一个人啊！世界上怎么会有这么像的人呐？难道这两个人是一家人？
　　黎近之勾唇礼貌的笑了笑，他抬眸看向了面前这个女人。
　　“你就是小歌之前跟我提起过的那个人吧？”
　　不得不说，黎近之这个人倒是挺有亲和力，虽然他的身高给人一种压迫感，但是他本人却很温柔呢，而且一点也不严肃，倒是没有那么多的压力。
　　顾拟思对着面前的男人礼貌的点了点头：“是......你是？”
　　黎今歌闻言意味深长的笑了笑，她早已看出了顾拟思的紧张，不过这倒也是正常的，毕竟她们家小顾现在还不知道这个人就是她大哥。
　　黎今歌安慰性的握了握顾拟思的小手，示意她别紧张，感受到顾拟思的回应后，她轻笑着看向了面带微笑的黎近之。
　　“拟思，我给你介绍一下，这是我大哥，黎近之。”
　　虽然顾拟思之前猜到了，但是亲耳听到这个消息她还是有些震惊，原来这个人真的是黎今歌的大哥啊，怪不得他们俩长的这么像呢，黎今歌的颜值可谓是美若天仙，可是他大哥的颜值也很帅气逼人啊！黎家人长的也太好看了吧！这强大的基因啊，真是让人羡慕......
　　黎今歌轻笑了下礼貌的伸出了手想要同顾拟思握手。
　　“你好，拟思。”
　　过了一会儿，顾拟思这才反应过来，她礼貌的回握了黎近之的手。
　　“你好，大哥。”
　　黎近之也感受到了顾拟思的紧张，这个年轻人倒是很有礼貌呢，而且也挺有眼力见的嘛，不错，作为黎家的儿媳妇儿来说，她确实是一个合格的人选，小歌能选中她，也算是小歌的福气了。
　　握了一会儿，黎近之颇为绅士的率先放开了手，他玩味的笑了笑看向了对面的黎今歌。
　　“拟思，我这个妹妹啊，从小就不让人省心呢，以后你可要好好管管她啊。”
　　黎今歌闻言傲娇的哼了哼，她不服气的看了她大哥一眼。
　　“哪有不让人省心了，我小时候虽然有点调皮但是也可乖了呢！哼。”
　　黎近之无奈的摇头笑了笑，他这个妹妹啊，都快三十的人了，还是像小时候一样可爱呢，还真是拿她没办法啊。
　　顾拟思闻言温柔的看向了黎今歌，此刻她的眼神中似乎正闪烁着异样的光芒。
　　“大哥，我喜欢今歌不仅仅是喜欢她这个人，还有她的性格，以及她全部的优缺点，她在我眼里是最好的。”
　　最幸福的话莫过于一句“她在我眼里是最好的了”这句话已经充分表达了顾拟思对黎今歌的感情以至于对她的赞美。
　　听到了顾拟思的话，黎今歌只觉得有些感动，她宠溺的笑了笑揉了揉她们家小顾的头。
　　“你在我眼里也是最好的，此生能拥有你，也算是我的福气了。”
　　眼前如此温馨的一幕倒是有些感人呢，就连看过无数大风大浪的江导都被触动了，这一幕不似电影中浪漫的桥段，也不似刻意设计出来的温馨，反倒是生活中极为平淡却极具感情的一幕，这两个人真的好甜啊。
　　黎近之一时间也有点被感动到了，他的小妹啊，从小到大一直都是家里的心肝宝贝，他护着宠着小歌这么多年，现在她长大了，也找了一个自己爱的人，她们以后会有很美满幸福生活。
　　一想到这一点，黎近之的心里既有些感动也有些舍不得，不过他身为黎今歌的大哥，却还是真真切切替妹妹感到开心的。
　　在这个圈子里，他的小妹能找到一个爱的人也不容易，或许她们一路走来很艰难，但是只要两个人坚定信念携手走下去，就没有什么是克服不了的。
　　女人也好你男人也罢，只要最后是小歌选中的，他都会站在她这面支持她，毕竟人生苦短，能遇到一个爱的人真的不容易，所以才要去好好珍惜啊。
作者有话要说：　　黎影后：（拍了拍手）二馍，过来让我抱抱你。
某只二馍迈着轻快的步伐哒哒的跑向了某人。
小顾：（一把接住了二馍）噢~二馍乖哦~黎姐，二馍现在不喜欢你了呢。
二馍：汪汪汪！（内心os：就是就是！我最喜欢顾老师了！才不喜欢主人！）
黎影后：（拿着小手绢）有了小主人，就忘了大主人了，二馍啊，你这只狗子不厚道啊。
某只二馍打了个滚，一脸冷漠的盯着某人戏精式的表演。
二馍：汪！（内心os：我就静静的看着你表演，不说话）
黎影后：（委屈巴巴的伸出了小手手）呜呜呜，小顾~要抱抱！
小顾：（摸了摸二馍的头）我们二馍最乖了，对不对。
黎影后：（委屈的咬着小手绢）qaq,小顾也不爱我了呢，哭唧唧！
吃瓜的肉段：咋了？发生什么了？
黎影后：（再次伸出了小手手）呜呜呜！肉段！要抱抱！
瓜皮掉了的肉段：（默默的捡起了瓜皮）emmmm,影后我还是吃瓜吧。
黎影后：（尴尬而又不失礼貌的微笑）好了，我不爱你了！再见吧！
众人（冷漠脸）
黎影后：......我不是你们的小甜甜了么？
众人（继续冷漠脸）
下一秒只见某人抱着沙发悲催的哭唧唧中~

　　☆、吃了你~

　　顾拟思勾唇笑了笑, 她抬手轻捏了下黎今歌软软的小脸蛋, 眼神温柔的都能滴出水了。
　　过了一会儿, 顾拟思忽然看向了站在一旁正在沉思的黎近之。
　　“所以, 就请大哥放心吧，我会照顾好她的。”
　　黎近之闻言这才缓过神来, 他欣慰的点头笑了笑：“我这个妹妹交给你，我也算是放心了。”
　　黎今歌此时也转过了身, 看向了黎近之不好意思的吐了吐小舌。
　　“谢谢大哥, 我们会好好的。”
　　黎近之笑看了她们两人一眼, 他欣慰的拍了拍黎今歌的肩，目光却盯在了顾拟思的身上。
　　“找个时间带拟思回家吃饭吧, 顺便让爸妈见见, 他们也想你了。”
　　黎今歌开心的点了点头，她大哥既然能这么说，就代表他已经默许这件事了, 而她的父母就更不用多说了，他们二老一向是最宠她的了, 无论她选择了谁, 他们都会同意的。
　　黎近之也算是黎今歌看着长大的, 现在她也找到了自己爱的人，也要带回家见父母了，时间过的还真是快呢，一眨眼的时间小歌都长这么大了，不再像小时候那样调皮了, 现在的她倒是比小时候稳重多了呢。
　　黎近之并没有告诉黎今歌，他今天其实是推掉了一个重要的会议才来的，只为了过来看看妹妹，既然看到她平安无事了，那么他也就放心了。
　　黎近之挑了挑眉笑着说道：“放心，我爸妈会喜欢你的，他们最宠小歌了，所以这一点拟思你无需担心。”
　　说起来顾拟思还真是有些害羞呢，这么快就要见家长了么？黎父，黎母......他们真的会喜欢她么？
　　顾拟思一时间有些走神了，黎今歌握了握她冰凉的小手，下一秒顾拟思这才算是回过神来。
　　“拟思，别紧张，他们会喜欢你的，我爸妈也很温柔呢。”
　　说起来黎家人确实都很温柔，而黎近之与黎今歌兄妹俩的性格也像极了他们的父母，都是特别温柔的人呢。
　　顾拟思认真的点了点头：“嗯。”
　　黎今歌见状不由得揉了揉她软软的小脸蛋，此刻的她眼睛笑的都眯成了一道缝。
　　过了一会儿，黎今歌忽然想到了一件事，而这件事她需要和她的大哥单独谈谈。
　　这般想着，黎今歌温柔的看了看顾拟思：“拟思，你先去那边等我，我有事要和我大哥说。”
　　顾拟思乖乖的点了点头，其实有时候小顾也蛮听话的嘛，就像是个认真的小孩子一样。
　　“好，那大哥我先去了。”
　　黎近之礼貌的点了点头，看起来他确实没看错人，顾拟思这个年轻人真的挺有礼貌的，而他爸妈一向最喜欢有礼貌的孩子了，或许爸妈真的会喜欢拟思吧，就像喜欢小歌一样。
　　瞧着顾拟思走远后，黎今歌这才算是松了口气，她绕到自家大哥的身后轻推着他朝前走了过去。
　　黎近之无奈的笑了笑任由着自家小妹推着他移动着。
　　“小歌，你要和我说什么？”
　　黎今歌抿了抿唇，表情看上去倒是有些正经。
　　“咱们兄妹俩这么久没见面了，当然要聊些严肃的事情了。”
　　严肃的事？除了女朋友这件事难道还要别的么？瞧着小歌这架势倒像是遇到什么麻烦了。
　　黎今歌将黎近之带到了一个没有人的地方，环顾了一下确认真的没有人在附近后，她这才放开了手走到了自家大哥的面前。
　　黎近之环着双臂淡淡的笑了笑，自家小妹很久都没有和他严肃的谈谈心了，这么突然还挺不习惯的。
　　“什么事情这么严肃啊？怎么了？有人为难你了？”
　　不得不说，黎近之还真的猜对了，就是有人在为难黎今歌，要不然她也就不至于要和他大哥单独谈谈了。
　　“果然还是大哥了解我啊，既然如此我也就不瞒你了，我打算退出风影单独创办一家公司。”
　　在此之前，黎近之也曾多次和黎今歌提起过此事，包括在她大学毕业后，黎近之曾经也想给她创办一个娱乐公司，但是这些却都被黎今歌给推辞了，这好端端的她怎么突然主动提起这件事了呢？
　　依着黎近之对自家小妹的了解，或许不仅仅小歌说的这么简单，她可能真的遇到什么麻烦了，只不过她并没有和自己说罢了。
　　“小歌，是不是姚钰为难你了？她是不是不让你和拟思在一起呐？”
　　黎近之确实猜中了，不过他也只是猜中了一般，真正的原因还不仅仅于此。
　　站在阴凉的树荫下，黎今歌忽地皱了皱眉叹了口气，看上去倒是有些忧愁。
　　“风影娱乐和耀星的关系一向不合，包括姚钰和孔睿清私底下也不怎么接触，她们俩是多年的死对头了，故而两家公司的艺人也不怎么走动，如果我想要和拟思在一起的话，我们两人之中就必须要有一个人做出取舍，我不想让拟思感到为难，所以做出选择的这个人必须是我。”
　　黎近之虽然不太了解这其中的情况，但他也知道风影和耀星是多年死对头的关系，毕竟当年他入股风影的时候，姚钰曾经跟他提起过此事，如果真的是这样的话，那么小歌要想和拟思在一起还真的挺艰难呢。
　　“小歌，无论你做出什么选择，大哥都支持你，只要你一句话，大哥可以给你全部，无论你想要什么，我都会帮你实现，如果你觉得在风影呆累了的话，就带着拟思走吧，公司那面的事情就交给我，我会替你办好的。”
　　黎今歌此生唯一值得骄傲的事情，就是有这么好的一个哥哥，从小到大无论她做什么事，她大哥都会帮助她默默的支持鼓励她，有时候爸妈工作忙了，也都是大哥在照顾她，故而他们兄妹俩的感情一直都是这么的好。
　　黎今歌看向了黎近之，开心的笑了笑：“谢谢你，大哥。”
　　黎近之勾了勾唇角拍了拍黎今歌的肩膀，就像是小时候安慰她一样。
　　“咱们兄妹俩之间不用说谢谢，这都是大哥该做的，毕竟我只有你一个妹妹，况且你还是咱们黎家的希望啊。”
　　黎近之比黎今歌大三岁，但小的时候他却特别的爱粘着黎今歌，他小时候可没有黎今歌那么淘气，但是胆子却比黎今歌大，因为他的母亲从他很小的时候，便告诉他以后要护着妹妹让着妹妹，久而久之的黎近之也养成一种习惯了，无论何时始终都要护黎今歌周全。
　　不知不觉一下午过去了，黎今歌和黎近之靠在树下有说有笑的聊了很久，仿佛像是回到了小时候一样无忧无虑的。
　　黎近之扶着膝盖，轻松的靠在了树旁，他抬头看着天空，看上去倒是有些慵懒。
　　“打算什么时候公开恋情啊？”
　　黎今歌枕着手臂，若有所思的盯着天空中那朵漂浮着的棉花状白云。
　　“我打算等发布会结束后，就公开恋情，这样的话也算是有所准备。”
　　对于这一点，黎近之还是很放心的，她这个妹妹虽然顽皮了些，但是办事还是很谨慎的，她不会去做没有准备的事，万事都要先考虑清楚了再去行动。
　　夹杂着夏天气息的热风吹在了身上，这种氛围倒是很让人放松呢，不知不觉黎今歌都有些困了。
　　不知何时，顾拟思忽然朝着这面走了过来，黎近之慢慢的站了起来小心翼翼的朝着顾拟思走了过去。
　　“她睡着了，拟思你在这儿陪陪她吧。”
　　黎近之的声音极其小，似乎是怕打扰到黎今歌睡觉，他这才刻意压低了声音。
　　顾拟思点了点头随后便朝着靠在树下的黎今歌走了过去。
　　其实黎今歌并没有睡着，早在她大哥刚才站起来时，她就已经醒了，而她也早已看到了顾拟思朝着她走了过来。
　　不过黎今歌并不想这么快就醒来，她倒要看看顾拟思要做什么。
　　顾拟思低头看了看黎今歌，她勾了勾唇角轻刮了下黎今歌的鼻尖，温热的呼吸扑洒在脸上，黎今歌的耳垂渐渐有些发红。
　　就在顾拟思要脱下身上的外套披在黎今歌的身上时，下一秒她却忽然被黎今歌抱住了，猝不及防的揽入了怀中。
　　“你这个小受受，要对我做什么？~”
　　顾拟思一时间没反应过来，靠在黎今歌温暖的怀中，她的脸有些发红。
　　“没......没想做什么啊。”
　　黎今歌此时慢慢的睁开了眼睛，她微眯着眸子看上去就像是一只慵懒又高贵的猫儿，忍不住想让人挠挠她的下巴。
　　“你知道我现在最想做什么么？”
　　慵懒又带有着诱惑欲的嗓音传入了耳中，顾拟思只觉得脸上的温度在慢慢的升高着。
　　“不知道......”
　　黎今歌闻言勾唇笑了笑，她慢慢的凑到了顾拟思的耳旁轻咬了下她的耳垂。
　　“我现在只想吃掉你~，都怪你这只小受受实在是太秀色可餐了，都让我有些担心呢。”
　　顾拟思自然知道黎今歌的意思，只不过这话从黎今歌的嘴里说出来，怎么这么苏呢？黎今歌这家伙还真是会撩人啊呢，不过一想到她的话，顾拟思的脸就有些发烫。
　　“别闹了，黎姐，这儿还有人呢。”
　　黎今歌翻了个身将顾拟思压在了身下，她的双眸中似乎也染上了一层带有着致命诱惑力的欲望，她慢慢的低下了头，顾拟思紧张的闭上了眼睛不敢再去看她。
　　随着呼吸渐渐扑面，直到贴近她的脸时，黎今歌忽然侧了下脸吻了下顾拟思小巧的耳垂。
　　“不急，我迟早会吃了你这只勾人的小妖孽~。”
作者有话要说：　　黎影后：呔！妖孽！哪里跑！
小顾：（黑人问号脸）？？？
肉段：（一脸懵逼）？？？
老陆：（一脸茫然）？？？
一萌：（搞不清状况）？？？
黎影后：......你们怎么不接梗啊？
小顾：黎姐，今年的最佳戏精奖肯定非你莫属，哈哈哈。
肉段：（赞同脸）我同意。
老陆：我同意。
一萌：我同意
黎影后：......你们走开，没爱了！哼！
小顾：看吧，小受受又炸毛了。
肉段：对，小受受又炸毛了。
老陆：哈哈哈。
一萌：啧啧啧，今歌看起来真是是受啊。
黎影后：......给你一拳小馒头！
小顾：（摊了摊手）不接。
肉段：（摊了摊手）不接。
老陆：（摊了摊手）不接。
一萌：（摊了摊手）不接。
黎影后：......

　　☆、溜了溜了~

　　顾拟思此刻的脸红的就像是煮熟的虾子, 她抬手轻锤了下黎今歌的胸口。
　　“你这家伙, 总是打趣我。”
　　黎今歌闻言抿唇笑了笑, 她朝身后看了一眼, 确认没有人后，她又迅速的偷亲了下顾拟思的脸颊。
　　计划得逞后, 黎今歌迅速的站了起来回头对着顾拟思调皮的笑了笑。
　　“好了好了，我先去换衣服了。”
　　话音刚落, 黎今歌便迅速的溜走了, 可能是怕顾拟思会像上次一样追来, 故而她这才打算三十六计走为上！
　　顾拟思呆望着黎今歌的背影，不经意间她忽地抬手摸了摸右侧脸颊, 仿佛脸颊上还带着温度, 她不由得勾唇笑了笑，殊不知这笑容在此刻看来是多么甜蜜。
　　黎近之还在和江导有说有笑的聊着天，现场的工作人员早已开始搭设备了, 不知不觉中，也快临近晚上了......
　　黎今歌一路朝着后台走了过去, 造型师一边整理着化妆箱, 一边和身旁的工作人员聊着天, 楚诗汇那个女人竟然也坐在那里。
　　黎今歌刚想转身去另一个化妆间，可下一秒当她听到身后的讨论声时，却忽地顿住了脚步。
　　新来的造型师不太懂事，他自然不知道黎影后就站在他的身后，于是乎他还在自顾自的和身旁的工作人员聊着天。
　　“你别看我是新来的, 但我知道的事情那可多了去了，就比如说咱们黎影后与顾老师，她们俩的关系肯定并非是合作那么简单，反正绯闻这件事嘛，宁可信其有不可信其无啊，任何事情都并非是空穴来风。”
　　站在门外的黎今歌闻言不禁皱了皱眉，这又是哪个人私底下嚼舌头啊？她难道不知道在背后讨论人是不道德的么？
　　一直坐在屋内玩手机的楚诗汇此刻也竖起了耳朵偷偷的听着他们两人的对话。
　　造型师一脸得意的看着身旁的工作人员，工作人员一时间也被勾上了兴趣，对于黎影后和顾老师的事情，她可是最好奇了！
　　“说来听听，她们俩的关系怎么不简单了？”
　　造型师闻言勾唇笑了笑，他给了工作人员一个意味深长的眼神。
　　“这你还不懂么？圈内大多数都知道这件事啊，你想，如果说黎影后和顾老师真的只是合作关系，那她们两个人私底下是根本不可能有接触的，上次黎影后发的那条微博，明显就是在为顾老师说话，这明眼人都能看出来，她为什么平白无故为一个互不相干的人说话？”
　　工作人员听的一头雾水，对啊，照理来说如果影后和顾老师真的不熟的话，又为什么要替对方说话呢？况且当时她们两人都身处在一个风口浪尖的时期，按理来说应该保全自己才对啊。
　　“对啊，你提起这个我想起来了，黎影后好像不止一次帮顾老师说话了，还有上次怼黑粉的那件事情，我当时还觉得黎影后只是打抱不平呢，但是现在仔细一想确实有些怪。”
　　造型师闻言欣慰的拍了拍工作人员的肩:“这就对了嘛，所以说她们两人的关系绝对不一般，如果我没猜错的话她们俩肯定是那种不正当关系，但我个人觉得顾老师配不上黎影后。”
　　门外的黎今歌听到这句话，脸色一阵发红一阵发白，看上去似乎很是生气。
　　而屋内坐着的楚诗汇闻言也有些生气，顾拟思顾拟思，怎么偏偏是她和今歌在一起呢？！那个女人根本就配不上今歌！在这个世界上，只有她楚诗汇和黎今歌才是最般配的！其他人都不是她的对手！
　　听到了造型师的话，工作人员不由得耸了耸肩，其实她也挺赞同造型师的说法，毕竟在这个圈子里影后也不一定非要选择顾老师啊，按理来说她应该有更好的选择才对啊。
　　“我也这么觉得，虽然她们俩的颜值挺搭，但是以身份地位来说，黎影后确实应该找一个更加登对的人，要不然的话就凭黎家那样有钱有势的家庭，是断然不会接受像顾老师那样的圈内人。”
　　说来也是巧，顾拟思不知何时走了过来，她刚走到黎今歌的身后，就已然听到了工作人员说的话。
　　黎今歌站在门外气的都不行了，她攥了攥拳刚想走进去，结果下一秒却忽然被某人拽住了胳膊。
　　黎今歌生气的转过身看向了身后，可当她看向身后之人时，她此刻的怒火忽然消了几分。
　　顾拟思皱了皱眉对着黎今歌摇了摇头，似乎在示意她不要贸然行动，可这口恶气黎今歌就是咽不下，她就是不允许别人这么说她的女人！太生气了！必须要教训教训她们！
　　“你别拉我，让我进去教训教训她们！太不像话了！，竟然敢私底下讨论我的女人！”
　　黎今歌的眉头皱的都快成川字了，她刻意压低了声音，可是声音中却依旧夹杂着几分怒火。
　　顾拟思刚想说些什么，可是下一秒黎今歌却忽然挣脱了她的手，怒气冲冲的走了进去。
　　当屋内的工作人员看到门口脸色阴沉的黎影后时，她的脸都被吓白了，可身旁的造型师却依旧不依不饶的和她说着话，她不由得咳了几声试图提醒造型师。
　　“反正要我说，我还是觉得黎影后不应该找顾老师，身份地位根本就不般配啊，又何来长久呢？”
　　造型师说完后得意的转过了身，可是当他看到门口冷着一张脸的黎影后时，他一时间忽地惊呆了。
　　黎今歌环着双臂脸色阴沉的盯着他们俩，仿佛下一秒她的怒火就要迸发了，她身上散发着的阴冷，不由得让屋内的人打了个哆嗦。
　　完了完了，这下子影后是真的生气了！惹到影后了可就没好果子吃了！说不定以后都不能在这个圈子里混下去了！
　　黎今歌盯着他们看了一会儿，她忽然朝着造型师走了过去，在他的身旁，她顿住了步子侧眸看了造型师一眼。
　　黎今歌一脸冷漠的看着他，目光中却是满满的嘲讽之意。
　　“新来的？”
　　造型师闻言僵硬的点了点头，天知道他吓的都快说不出话了！早知道他不说顾老师的坏话了！这下好了，还让黎影后听到了，一失足成千古恨啊！
　　过了一会儿，黎今歌忽然冷笑了下，目光中似乎透着一股凌厉，看上去有些令人不寒而栗。
　　“知不知道在背后说别人的坏话会是什么后果？一个大男人在背后嚼舌头，你不觉得这很奇怪么？”
　　造型师一向脸皮薄，被黎影后这么一说自然有些羞愧，他现在站在黎影后的面前都觉得有些无地自容了，早知道他就不乱说话了！还因此得罪了影后，得不偿失啊。
　　面对着满脸怒意的黎影后，造型师羞愧的低下了头：“影后，我错了，以后我再也不敢在背后说你和顾老师的坏话了。”
　　黎今歌一向不喜欢别人在私底下讨论她们家小顾，对于她来说小顾就是她的底线，可是这底线现如今却一而再再二三的被人挑战，她就是脾气再好，也不能容忍这样的事情再次发生，杀鸡儆猴，必须要处理一下这件事，这样的话才能警觉其他人。
　　黎今歌看着造型师讥笑了一下，此刻她脸上的怒意几乎快掩盖不住了。
　　“错了？你还知道错了啊？知不知道我的脾气？我一向最不喜欢别人在背后讨论关于我和顾拟思的事！但是现在你触及到了我的底线，所以你应该知道后果吧？”
　　造型师闻言羞愧的点了点头，他自然知道得罪了黎影后会迎来什么样的下场，估计他今后无法再在剧组里工作了。
　　“我知道，抱歉影后。”
　　话音刚落，造型师拎起了他的化妆箱转身便要走，可是当他听到黎影后的下一句话时，神情忽地一怔。
　　“以后再让我听到你私底下讨论我和她之间的事，别怪我不留情面，到时候你也无法再在这个圈子里混下去了。”
　　黎今歌说完后便毫不留情的绕过了屋内的人，走出了化妆间，她牵着顾拟思的手带着她走向了另一个空荡荡的房间。
　　黎今歌虽然很生气，但手上的力道却也轻柔，顾拟思看着一脸冷漠的黎今歌，她轻轻的挣脱了她的手。
　　“黎姐，你这样是会得罪人的，最多只是提醒他们一下就好了，又何必非要赶尽杀绝呢？”
　　黎今歌闻言深呼了一口气，她转过身抬手抚了抚顾拟思的小脸，目光中似乎透着一丝不忍。
　　“但我就是听不惯他们那样说你，我也不想让他们在私底下讨论你，今天是我听到了，我没听到的时候说不定还有人在私底下嚼舌头呢，我不能容忍这样的事情发生。”
　　顾拟思自然知道黎今歌是为了她着想，如果不是因为她的话，想必她也不会把话放的那么狠了。
　　或许正如他们所说，现在她们俩确实处于一个风口浪尖的位置，媒体的矛头从指向自己，也渐渐的移向了黎今歌，如果再这样下去的话，想必对她们两人还会造成一定的影响。
　　人有的时候不能太自私，也要设身处地的为别人考虑，最起码她不能拖黎今歌下水，或许她也该为黎今歌做些什么了，哪怕是众人都反对，她也义无反顾。
作者有话要说：　　一萌：肉段，你好久都没有来看我了。
老陆：就是就是！
肉段：好好好，快把你们俩放出来了，别急别急。
一萌：哼！
老陆：哼！
肉段：关门放猫？
一萌：溜了溜了。
老陆：溜了溜了。

　　☆、最好的女票~

　　瞧着顾拟思不再说话了, 黎今歌不由得有些慌了, 她嘟了嘟嘴拉了拉顾拟思的小手, 此刻的她看上去就像是个知错了的小孩儿一样。
　　“好了好了, 我错了嘛，下次我不为难她们就是了, 你不要生气嘛。”
　　听着某人的小奶音，顾拟思不由得勾唇笑了笑, 她抬手摸了摸黎今歌的小脸蛋, 目光中透着诉不尽的温柔之意。
　　“我没生气, 只是在想一些事。”
　　黎今歌闻言委屈巴巴的摇了摇头，也不知为何心头上忽然涌上了一种莫名的委屈感, 或许是因为他们刚才私底下讨论小顾的话吧, 她的小顾那么好，到头来却还要被他们那么说，真是欺人太甚了！当她黎今歌不存在么？！
　　是啊, 她们现在还没有公开恋情，除了江导和她大哥之外, 几乎没有人知道她们之间的关系了, 故而他们才敢在私底下讨论这件事吧, 如果一旦知道顾拟思是她的女票，看谁还有这个胆子！
　　“不，你就是生气了！下次我不再这样了，我只是......只是不想让他们那么说你，我不允许任何人欺负你, 你知道么？”
　　也不知为何，看着眼前格外委屈的黎今歌，就像是一个天真单纯的小孩儿一样，顾拟思只觉得此刻仿佛心都快萌化了。
　　现在这种风口浪尖的时期，就算是她们现在不公开，那么两家公司就会同意了么？不会的，哪怕是她们在某一天公开了恋情，两家公司的公关也会把这件事压下去的，除非有一人退出了，这样才能保全她们，这样才算是彻底没有任何阻碍了，她们可以大大方方的在一起了。
　　黎今歌为顾拟思做的已经够多了，她甚至打算主动退出呆了多年的风影娱乐出来单干，而这一切也只是为了顾拟思而已，如果没有顾拟思的话，想必她也就不会和风影的老板姚钰反目成仇，僵到现在这种不可开交的地步，如果没有顾拟思的话，她也不会公然和媒体以及黑粉作对了，更不会在微博上帮一个合作伙伴说话了。
　　只是因为那个人是顾拟思，所以黎今歌才甘愿付出一切，这一点倒是实现了她当初想要保护顾拟思的誓言，她真的做到了。
　　但是黎今歌与顾拟思不同，她未来的发展会比现在还要好，甚至于完全走上国际平台，但是现在她却心甘情愿为了顾拟思放弃了这个机会，在国内陪着顾拟思，这对于任何人来说都是一件损失。
　　尤其是风影的老板，她幸幸苦苦栽培了黎今歌这么多年，眼看着她马上就要去好莱坞发展了，可是关键时候黎今歌却主动放弃了这个难得的机会，故而这也是姚钰一直以来生气的一件事，真的太可惜了。
　　一步一步走到现如今这个位置，就差那么一步就要登天了，可是黎今歌却忽然原路折返了，倒是可惜了她这个天生的好苗子了。
　　对于别人来说这是一件特别可惜的事，她们期盼着她们的黎影后未来的星途能更加光明，期待她会有更好的作品，但是黎今歌素来都只想要顾拟思一人而已，她也是个普通人，也想追求只属于普通人的幸福，好好的和她的女票在一起，直到天长地久。
　　如果说要丢下顾拟思一人去好莱坞发展的话，那么这个机会黎今歌宁愿不要，她做不到，做不到那么狠心。
　　在这段感情里，黎今歌付出的也太多了，顾拟思不能眼睁睁的看着她的事业毁于一旦，她不能这样做，她不能在这种风口浪尖的时期无动于衷，她也不能将黎今歌拖下这趟浑水中，如果可以的话，她还是希望黎今歌能好好的，就像最初见面时那样始终在镜头下熠熠生光，那才是顾拟思最想看到的。
　　这般想着，顾拟思抿了抿唇下意识的攥紧了手，看上去像是在做决定一般。
　　瞧着顾拟思半天不说话，黎今歌委屈巴巴的晃了晃顾拟思的手，她既担忧又心慌的看着面前之人。
　　“我知道错了，以后我......”
　　黎今歌的话还未说完，下一秒却猝不及防的被顾拟思拥入了怀中，顾拟思轻柔的摸着她柔顺的头发，神情中满是温柔与心疼。
　　“你没错，这一切都不是你的错，是我的错，我不该现在才发觉你为了我做了这么多，是我发现的太晚了，让你一个人默默的承受了这么多。”
　　靠在顾拟思温暖的怀中，黎今歌莫名贪恋这种致命的温柔，她不由得拥住了顾拟思。
　　“因为我当初说过要保护你啊，我又怎么会食言呢？这一切都是我心甘情愿为你做的，不是你的错。”
　　越是这样坚强的黎今歌，就越让顾思刚到心疼，她也是一个女人啊，也有脆弱的一面，只是她从来都未曾跟自己倾诉过罢了，她只是默默的将一切埋在了心中，只把开心的一面展现给了自己，而所有的悲伤却都独自一人默默的消化掉。
　　抚摸着黎今歌柔顺的头发，顾拟思的眼中却满是心疼之意，如果能早一点发现就好了，那样的话就能帮黎今歌分担了。
　　“黎姐，我们公开恋情吧，不必等到发布会结束了，我想要大大方方的和你在一起，不用再顾及世俗的眼光，不用顾及到媒体怎么去说，这一次就当作是为了你我，仅仅是为了我们。”
　　说白了，她们俩就是太善良了，也为其他人考虑的太多了，永远都只是设身处地的站在别人的角度替别人考虑后果，可是又有谁会替她们着想呢？
　　其他的事情可以妥协，但唯独在这件事上，是顾拟思想尽力为黎今歌做的事，这一天黎今歌已经等了很久了，而她又何尝不是呢？
　　黎今歌闻言惊讶的离开了顾拟思的怀抱，她抬起了头直视着顾拟思的目光。
　　“不行，这样的话耀星的人会为难你的，孔睿清不会让你好过的，但匆忙了也太突然了，没有一点准备。”
　　顾拟思闻言无奈的摇头笑了笑，都到这份儿上了黎今歌还在为别人着想，她的黎姐还真是善良呢，善良的都让人心疼。
　　“你不用担心，我主动退出耀星，到时候她们就无法干扰我们了，我们也可以真正公开在一起了，这一天你不是已经等了很久了么？”
　　黎今歌被问的哽住了，这一天她确实等了很久，为了能和顾拟思公开在一起，她甚至和姚钰挑明了她们的关系，也不顾旁人的看法就发微博公然支持顾拟思，这一天等了太久，也太期待了......
　　但是如果说这种期待是建立在顾拟思的成全之下，用她的事业所换来的，那这种期待她宁可不要。
　　“不，如果这么贸然的话，孔睿清是会找你麻烦的，你再等等，等我把公司的事情处理好了，亲自带着合同去耀星找你，到时候孔睿清就算是不和你解约，我也自有我的办法。”
　　顾拟思宠溺的笑了笑，她轻刮了下黎今歌高挺的鼻梁，目光中满是情愫。
　　“拍完这部电影，我们就去周游世界吧，如果说人生旅途中最后陪伴着我的那个人是你，那么无论前路多艰难，我也义无反顾。”
　　从顾拟思入行这七年来，确实一直没有什么假期，也只有春节那段时间能陪一陪家人，或许真的是她把自己的行程安排太满了，以至于都没有休息的时间，长期这样下去的话真的太累了，就算是赚再多的钱，最后身体累垮了，也都没有任何的意义了。
　　听到顾拟思的话，黎今歌也不好再反驳什么了，此刻的她只觉得心里暖暖的，好像心中的某个空缺被填满了一样。
　　“好，到时候我们就去旅行，拍完电影了我带你回家见我父母。”
　　顾拟思最大的愿望莫过于最佳女主角的奖项，最起码黎今歌也要帮她实现这个愿望，这部电影无论如何也要获奖入围，这样的话才算是对得起顾拟思多年来的努力也对得起黎今歌的指导。
　　顾拟思挑了挑眉温柔的张开了怀抱，黎今歌勾唇笑了笑随后扑到了顾拟思的怀中。
　　上次的时候，黎今歌抱着她在医院里转圈圈，虽然黎今歌未曾说过，但是从她的神情中，顾拟思也能看出其实她也很想转圈圈，因为当时她身体还没恢复好，所以也没有什么力气。
　　不过，这一次倒是可以满足一下黎今歌的这个小愿望。
　　这般想着，顾拟思忽然抱紧了黎今歌带着她一下又一下的转着圈圈。
　　“什么情况？！拟思，快放我下来，等会儿让人看见就不好了。”
　　顾拟思闻言勾唇意味深长的笑了笑，她的眼里划过了一丝狡洁。
　　“让她看到了又如何？反正你是我女朋友。”
　　听到了她的话，黎今歌不由得红了脸，什么情况这是？她们家小顾今天吃蜜了？这小嘴怎么这么甜了？真可怕！
　　黎今歌任由着顾拟思抱着她，殊不知她此刻有多么的开心。
　　“怎么？这次不觉得我沉了？”
　　以往顾拟思抱着她总会觉得她沉，但这次她们家小顾却没有吐槽这件事，倒是挺令黎今歌感到意外的。
作者有话要说：　　肉段的内心os:由于肉段感冒经常忘记吃药的原因，故而你们可爱的肉段同志卒！挥挥！

　　☆、上热搜的好日子！

　　听到了某人哀怨的话, 顾拟思在心里偷偷的笑了下, 但表面上她却依旧保持着一副淡定的样子。
　　顾拟思一本正经的点了点头“确实挺沉的, 所以说黎姐, 你该减肥了。~”
　　黎今歌本来挺高兴的，但是听到了她们家小顾的“大实话”她的心情一下子就悲伤了！苍天！沉也不是她的错啊, 都怪她太高了！
　　“嘿，你这家伙竟然还敢嫌弃我, 看我怎么收拾你。~”
　　黎今歌轻捏了下顾拟思的鼻子, 碰巧在此时黎今歌碰到了顾拟思的鼻尖, 两个人的距离在此刻贴的格外近，仿佛只有一低头便能轻而易举的吻上那诱人的红唇。
　　一时间屋内的气氛也变得暧昧了许多, 随着空气的升温, 黎今歌慢慢的低下了头想要去吻那张近在咫尺的红唇，结果下一秒化妆间的门却忽然被打开了。
　　碰巧在此时，造型师小孟正和编剧有说有笑的聊着□□着这个化妆间走了过来。
　　编剧看着造型师一脸花痴的样子, 她还刻意帮小孟拎着化妆箱。
　　小孟背着手悠闲的微眯着眼眸，不经意间她的眼底划过了一丝玩味。
　　“今天天气不错, 晚上我打算吃点好的。”
　　编剧闻言立刻提起了兴致, 她忽然想到了前些日子她去过的那家餐厅, 或许她们家小孟孟会喜欢呢。
　　“那我带你去前几天我去过的那家餐厅吧，那家的味道倒是不错。”
　　造型师小孟闻言环着双臂得意的笑了笑：“这个可以有！”
　　话音刚落，当造型师小孟和编剧打开化妆间的门走进来时，下一秒她们却被眼前的一幕惊呆了！
　　黎今歌一手挑起了顾拟思的下巴，似乎是要吻她。
　　什么情况？！黎影后和顾老师这是要......接吻么？！苍天！太刺激了吧！这一幕也太......太劲爆了！电影里都没有这么劲爆的说啊！
　　这还是她们俩第一次目睹这样劲爆的一幕, 造型师小孟手里的化妆箱也“啪嗒”一声掉在了地上，而她身旁的编剧嘴巴张的都合不上了。
　　“妈耶！这......这也太刺激了吧！”
　　“什么鬼？黎影后，顾老师......你们什么情况啊？！”
　　黎今歌闻言及时的放开了顾拟思，当她看到站在门口的两个人时，只觉得整个人都不好了！苍天！怎么偏偏就被她们俩给看到了？！
　　唉！总是有人在关键时候坏她的好事！可能老天爷真的跟她有仇吧。
　　顾拟思闻言手忙脚乱的将黎今歌放了下来，黎今歌本来想后退一步，结果下一秒却悲催的撞上了顾拟思的额头。
　　“哎呦喂！”
　　“嘭”的一声，这一下子撞的倒着实不轻，黎今歌吃痛的捂着额头，她只觉得眼前有些发晕。
　　顾拟思走上前了一步，担忧的扶着黎今歌的胳膊：“没事吧，黎姐？”
　　黎今歌闻言皱着眉摆了摆手，她哀怨的看向了一旁站着的两个人，仿佛下一秒就要将她们俩吃掉了一样。
　　小孟呆呆的站在原地呆望着对面一脸哀怨的黎影后，而编剧则是一手托着腮一脸看戏的表情。
　　“那个，您二位就当我们什么都没看到，你们继续，继续。”
　　话音刚落，编剧刚想牵着小孟的手离开这个房间，可下一秒她却忽然被黎影后怒气冲冲的带走了。
　　编剧捂着胸口一脸惊慌的看向了身旁冷着脸的黎影后：“哎？您这是要干什么？可不能杀人灭口啊！”
　　不得不说编剧也是个十足的戏精啊，浑身上下都是戏，这样的人不演戏当编剧都可惜了！
　　黎今歌无奈的摇了摇头看了编剧一眼：“跟我出来，我有事跟你说。”
　　编剧回过头望向了她们家小孟试图向她求救，可是小孟本来想说些什么，奈何黎影后的脚步实在是太快了，还没等她说话呢，黎影后便早已带着编剧离开了。
　　黎今歌将编剧带到了一个没有人的地方，编剧一脸惊慌的捂着胸口，看上去倒是有些搞笑。
　　“今天的事情，你别到处乱说，听到没？”黎今歌哀怨的看向了编剧。
　　说起来也是黎今歌失算了，她没有料到小孟竟然会和编剧一起走进来，这两个人是怎么凑到一起了呢？她以前怎么没发现呢。
　　“您看，我就说您谈恋爱了吧，您之前还不承认呢，现在不也是暴露了么？”
　　编剧环着双臂做出了一副得意的表情，如果之前黎影后要是没和顾老师走的特别近，或许她还不会怀疑她们之间的关系，不过近些日子她们俩倒是有些刻意疏远了呢，这种情况之下就有些奇怪了......
　　黎今歌被编剧噎的有些语塞，她也实在是找不出什么好的借口去圆话了。
　　“我......反正你就不能和其他人说。”黎今歌叉着腰异常傲娇的说道。
　　看着影后的这副傲娇样，编剧不由得被逗笑了，除了工作之外，黎影后还真是可爱的很啊，像她这样的性格，可能就需要一个像顾老师一样的人互补吧。
　　过了一会儿，编剧笑着点了点头。
　　“好吧，我不说，但是我和小孟的事，您也要替我保密。”
　　黎今歌闻言玩味的点了点头，她忽地朝着编剧凑了过去，调皮的用手肘怼了怼她的胳膊。
　　“你和小孟是什么情况啊？你们俩怎么会凑到一起呢？”
　　编剧闻言眼神渐渐也变得有些不自然，她下意识的朝后退了几步躲开了黎今歌的目光。
　　“就那么回事呗......哎呀！反正就和你跟顾老师一样。”
　　黎今歌闻言若有所思的笑了笑，她刚想说些什么，下一秒手机却忽然弹出了一个推送提示音。
　　黎今歌从口袋里拿出了手机，她滑开了提示栏看了一下微博上的推送提示，可是当她看到标题时，她忽然皱了皱眉下意识的攥紧了手机。
　　“当红一线小花与圈内某大咖影后恋情曝光！！！一线老资辈演员与神秘圈外人绯闻曝出！！！这一切究竟是巧合还是真相呢？让我们拭目以待！”
　　前面半句说的明显是黎今歌与顾拟思，可后半句指的是谁啊？奇了怪了，今天是什么日子啊？双重爆炸性新闻么？！
　　抱着疑惑，黎今歌点开了微博热搜榜，殊不知现在微博上已经炸开锅了，粉丝们也早已乱成了一锅粥。
　　#余生cp恋情曝光，疑似假戏真做#
　　#解密陆槐与神秘圈外人之间的二三事#
　　#今天是个爆绯闻的好日子咩？#
　　#我的女神们集体谈恋爱了？！#
　　很显然，微博前四条的热搜都与她们有关，但是令黎今歌有些意外的是，她和顾拟思的恋情除了熟人之外几乎没有人知道，况且剧组封锁严密，那又何来曝光之说呢？
　　另外，陆槐和圈外人的绯闻又是个什么鬼啊？难道是她和一萌呢？苍天！今天难道真是个好日子么？营销号们这是商量好了么？她们两对一齐上热搜了？看起来这是要变天啊！
　　下午的时候，当粉丝们闲着无事逛微博时，无意之间看到了这些推送以及热搜后，各家的粉丝一时间皆都炸开了锅，不少纯粉以及铁粉都被这条消息吓傻了，cp粉甚至开心的也有点过头了，她们还万万不敢相信她们粉的这对cp竟然真的在一起了！而一些黑粉们看到了这些消息后，气的可谓咬牙切齿。
　　黎今歌点开了第一条热搜，在这条热搜话题下有很多营销号在带节奏发帖，而最热的一个帖子下面的评论可谓真的是乱成一锅粥了，两方粉丝都在集体掐这个营销号。
　　高大上的魔芋TV：当红一线小花顾拟思和圈内大咖影后黎今歌之间究竟是炒作还是假戏真做，希望某些粉丝们可以睁大你们的眼睛看看清楚，不要再自欺欺人了！她们俩显然已经在一起了！
　　这条微博的回复已经999 了，下面回复的不光有顾拟思以及黎今歌的纯粉，还有余生cp粉们也在怼这个营销号。
　　黎今歌的小帽子V：你和那个南瓜布偶TV是不是商量好了啊？上次爆绯闻的就是她，这次又换做了你，我也真的是醉了，说她们在一起，你们有什么证据么？空口无凭在这儿说什么胡话！
　　扛起两米一的大刀：换句话说，就算是我的两位女神在一起了，这关你们什么事啊？人家正主都没公开恋情呢，你们跟着瞎操什么心啊？！
　　承包顾女神的美颜V：造谣者原地爆炸好么？我女神和黎影后只是好朋友！好朋友！好朋友！重要的事情说三遍！能不能不要再这么炒绯闻了？有意思么？
　　小馒头蘸老干妈：我怀疑今天热搜是不是有人故意安排好了，不禁安排了黎影后与顾女神的假恋情，而且竟然还把我陆老师也给弄上热搜了，这个锅我们家陆老师不背，拜托你们这些营销号不要带上我们家陆老师好么？
　　专业手劈西瓜十一年：我也真的是服气了！你们一会儿说人家俩人不合，一会儿又说在一起了，一会儿又说恋情曝光相爱相杀，我劈死你们这帮妖孽！能不能统一一下口径？！你们这通稿弄的也太不敬业了吧？
　　一脸懵逼的吃瓜群众：今天的热搜看的我都懵逼了，什么情况？黎影后和顾女神真的在一起了？陆老师和圈外人的绯闻又是个什么鬼？！太猝不及防了吧！难道今年是我的女神们集体脱单的日子么？！！！
作者有话要说：　　拿着一把棒棒糖的肉段：喏，给你们吃糖，多吃点，然后长壮壮长高高，我好吃掉你们！
哈哈哈，开个玩笑，皮这一下我很开心~

　　☆、公开恋情~

　　左手一只鸡右手一只鸭V：我真是搞不懂了, 营销号们的通稿太迷了, 本来前一段时间好不容易安静了一会儿, 现在可倒好, 你们又出来搞事情了，我现在只想知道一个答案, 黎影后和顾老师到底在一起没有？
　　顾女神的小心心：我作为一个纯粉以及余生cp粉得知这个消息确实挺开心的，但是我希望有朝一日我的女神们能主动公开恋情, 到时候我肯定支持她们！不过令我有些反感的是, 营销号带节奏真的是够了, 有意思么？
　　守护黎影后的饼干V：我现在已经不相信绯闻了，依我对黎影后的了解, 我感觉她挺喜欢顾女神的, 别问我为什么，之前的采访就已经能证明一切了，如果她们俩要是真的在一起了, 作为一个老粉，我肯定祝福她们！
　　吃瓜军团一号成员：你这个营销号又是哪家公司的？我就搞不懂了, 到底是谁安排你们出来乱曝绯闻的？你要是有实锤我也就认了, 但是你连个锤子都没有, 还曝个鬼啊！
　　在粉丝们怼了这个营销号几句后，营销号又迅速的发了一张微博并且附带了一张照片。
　　高大上的魔芋TV：来来来，某些粉丝过来看看，你告诉我这笑容难道是朋友之间才有的？这亲密的动作也是朋友之间才有的么？这不是情侣难道是好姬友么？！
　　微博下的那张照片是之前她们俩在医院后面荡秋千时被人拍到的，照片中的两个人动作格外的亲密, 笑容看起来也很甜，倒真像是一对般配的情侣。
　　当粉丝们看到这张照片后，一时间又蜂拥而至的跑到了营销号的微博下面炮轰他，她们还是不敢相信这就是事实。
　　黎今歌恰好也看到了这张照片，她点开仔细的看了一下，看起来医院还真的有潜伏者啊，只不过她们一直都没有发现罢了。
　　这次她们的恋情估计是瞒不住了，而且营销号这次应该也是有备而来，要不然就不至于买热搜增加热度了，能花钱买四条热搜，营销号这次也真的是下血本了！
　　如果事态发展一旦不好的话，那么也只能采取紧急措施了，风影的团队肯定会把这件事公关了的，耀星的人说不定也是这样，但是如果这次被公关了的话，那么以后可能就没有公开恋情的机会了，毕竟瞒得了一时瞒不了一世，她们终究还是要公开的，只不过是早一天晚一天罢了。
　　这般想着，黎今歌顺手点开了评论，她想要看看粉丝对这件事抱有什么态度，这样的话她也算心里有个底。
　　果不其然，粉丝里有一些人表示赞同她们在一起，还有一些粉丝不太看好她们，不过绝大多数还是赞同的，估计她们应该是cp粉吧。
　　老黎的后宫团宠：好吧，看样子我和黎影后的恋情是瞒不住了！不错，黎影后我抱走了，顾女神就留给你们吧！
　　宝宝要抱抱：哈哈哈哈，楼上真的是够了啊，从照片上来看，我觉得她们俩真的挺般配的，估计是在一起了，鉴定完毕！
　　夭寿了猪跳圈了V：配！她们俩真的颜值气场都太搭了！好看的妹子就应该和好看的妹子在一起啊！如果我的女神们真的在一起了，我愿意为她们再弯一百年！
　　今天你弯了么：其实黎影后和顾女神没合作之前，我就觉得她们俩挺般配的，而且那段时间她们俩的剪辑视频特别的多，反正我觉得她们要是在一起了，肯定会轰动整个娱乐圈吧，两大美女哎！这两大美女凑到一起你说会是个什么体验？！
　　白菜菜白白：我不同意，黎影后不可能和顾女神在一起，虽然她们俩的颜值挺般配，但是毕竟她们俩都是女人，又如何在一起呢？
　　木嵘的小围巾：我同意楼上说的，我的初心就是黎木cp，我觉得黎影后应该和我们家木影帝在一起，她们俩才是最配的！
　　专业黑粉二十年：强烈抗议！顾女神配不上我们家影后，她们俩不般配好么？！就凭顾女神那人品还能攀得上我们家影后这颗高枝，做梦呢吧？！
　　圈内小姬崽：楼上，人家女才女貌天生一对，轮得到你这妖怪来反对？你有什么资格说顾女神配不上黎影后啊？人家不知道要比你好上多少倍呢！人家拍戏的时候，你还在家里打豆豆呢！
　　给你一杯忘情奶：楼上 1，我不管，我萌的cp最般配了！我坚信她们俩肯定在一起了，要不然的话我就生吞榴莲壳！这个flag我立下了，坐等打脸。
　　黎今歌大致看了一下前几条的热评，好在她的老粉还比较赞同她和顾拟思的事，只要有一部分人赞同就是个好事，那样的话就算她公开恋情，也会有一部分人跟着老粉支持她们的。
　　这般想着，黎今歌有了一个伟大的决定，她登上了自己的微博大号，敲开了键盘噼里啪啦的打了一堆字又有条不紊的艾特了顾拟思。
　　专注美食二十年的黎吃货V：从认识你到在一起如今也快一个月的时间了，余生，我想牵着你的手一起走下去，直到天荒地老，可好？@顾拟思V
　　当正聚集在营销号评论区的小粉丝们看到这条微博后，有些人甚至惊讶都说不出话了，还有一些cp粉兴奋的都蹦起来了！萌了这对cp这么久，她们终于修成正果了！简直兴奋到哭了！
　　过了一秒钟，大家一齐跑到了影后的微博下面评论祝福，好似完全将营销号的事抛在了脑后。
　　因为黎影后的一条微博，热搜榜的前两条忽然变了，这次的标题倒是更为震撼也更为显眼，这条微博既打了营销号的脸，也让黎今歌在粉丝心中树立起了高大的形象，变相的证明了她是个负责任的人。
　　#惊！黎影后首次公开恋情！余生cp甜炸了！#
　　#我萌的cp在一起了！全娱乐圈都祝福她们！#
　　一时间黎影后忽然赢得了一堆路人粉的好感，大家纷纷跑到她的微博下面评论留言，还有几个姬圈著名的博主这次也在影后的微博下冒泡了，看得不少粉丝都激动不已！
　　圈内的大咖以及和黎影后关系比较交好的明星看到这条微博后，也都一齐登陆了大号在她的微博下评论祝福，粉丝们在评论区看的都呆了，这么多明星！加起来怎么着都有半个娱乐圈了吧！苍天！黎影后的人缘好到爆了！就连影帝木嵘都过来祝福她了！
　　而与此同时，就在风影娱乐的公关人员要辟谣这件事时，他们忽然看到了自家影后发的一条微博，当他们看到微博上的内容后，皆都惊讶的瞪大了眼睛，有些人甚至都不敢相信这竟然是真的！
　　此时，风影的老板姚钰正皱着眉，坐在老板椅前紧盯着电脑屏幕，当她看到黎今歌微博上的内容时，不由得攥紧了拳，脸色也忽地变得难看了许多。
　　她万万没想到今歌竟然真的走到了这一步，值得么？就为了一个所谓的一线演员毁了自己辛苦造就的事业，这件事估计也只有黎今歌一人能做出来了。
　　在这种紧要关头，按理来说都应该避嫌由公司的公关人员冷处理，可黎今歌倒好，非但没有避嫌反而还借此公开了她和顾拟思之间的恋情，她还是胆大包天啊！
　　姚钰气的太阳穴的青筋都暴起了，她心烦意乱的看了一眼桌子上的文件，过了一会儿她气愤的一把将桌子上全部的文件都推到了地上，听着文件噼里啪啦散落在地上的声音，她紧皱着眉靠着老板椅，抬手揉了揉跳动的眉心。
　　要说最开心的人莫过于耀星的老板孔睿清了，她现在恨不得能给姚钰打个电话汇报这个喜讯从而气气她。
　　孔睿清窝在老板椅里得意的笑着，早知道顾拟思要是能和黎今歌在一起，她当时说什么也不会让顾拟思接那么多戏了，本身顾拟思就已经是一颗摇钱树了，再加上她现在和黎今歌在一起，影后的身价那可不是盖的啊，以后她就坐等着收钱就好了！
　　有人欢喜有人忧啊，风影全公司上下的工作人员对影后的所作所为都不太理解，耀星本就是她们的死对头，现在在这种风口浪尖的时期，黎影后还选择和顾拟思在一起，这对风影来说并不是一件好事啊。
　　难道传闻是真的么？黎影后这个元老真的要退出风影了么？爱情很可贵，事业同样也很重要，或许影后的选择也对，为了能保全顾拟思，她选择退出风影，也是为了能让顾拟思更好的发展。
　　如果她们俩要是依旧还在两家公司的话，那么她们就永远都不可能在一起，只有一人退出了，另一个人才会好过一些。
　　在这个圈子里，爱情就是如此的艰难，能彼此相伴走到最后都已然是一件幸事了，而相比之下，黎影后与顾拟思的爱情之路可能要走的更为艰辛吧，或许当初在一起都需要极大的勇气，在这种时候黎影后倒更像是一个前辈，正因为如此才显得更有担当。
作者有话要说：　　黎影后和小顾终于走到这一步了，我最期待的一幕出现了，黎影后真的很大胆呢，敢于实践！敢于挑战！敢于打脸！
真.皮女子，哈哈哈！

　　☆、戏外甜炸了！

　　在这种流言蜚语满天飞的时候, 影后还能毅然决然的站出来公开恋情, 或许也只是为了保护顾拟思而已, 依着她的个性而言, 她断然不会这么冲动的，只是现在这种状况也实属于骑虎难下, 只有做出了选择，才会将风向引开, 黎影后真的有心了。
　　碰巧在此时, 树一萌在办公室里休息刷微博的同时, 恰好看到了热搜榜，当她看到了前四条热搜时, 忽然惊讶的从椅子上坐了起来。
　　什么情况？今歌公开恋情了？！这么快么？！苍天！这速度都快赶上火箭了, 简直毫无准备啊！
　　抱着疑惑，树一萌点开了热搜第一条，果不其然, 黎今歌的那条微博已经被顶上首页了，无论是转发还是评论都早已是999 了, 影后的人气还真的不是盖的啊, 估计她的九千万粉丝都被炸出来了吧！
　　“噫~今歌也太肉麻了吧！这小情话一套一套的！”
　　树一萌看了一眼黎今歌的微博, 随后点开了评论区，热搜前几条都是圈内有名的大咖明星，其中还有和黎今歌最早合作的影帝木嵘，他也来祝福今歌了么？
　　这般想着，树一萌默默的登上了她的微博账号, 开始了愉快的潜水吃瓜之旅。
　　木嵘V：恭喜恭喜！今歌与拟思实乃一对佳偶！第一眼见到你们就觉得你们很般配呢！如今在一起了，今歌你可算是脱离我们单身狗的大军了啊！哈哈哈！祝99！
　　袁子里的清RV：哇！这么快么？上次见到今歌还是在《第七扇门》的电影发布会上呢，短短一段时间你们竟然这么快就在一起了？！太迅速了吧！祝99啊！另外！楼上的木哥我抱走了！
　　秋文浩V：不错啊！今歌你可以啊，这么快就和我们小顾女神在一起了，唉，圈内最好看的两大美女在一起了，这让我们男同胞们怎么办啊？哈哈哈，开个玩笑，还是祝福你们两位！
　　段芷攸V：话说楼上的几位男士真的是够了啊，哈哈哈，今歌拟思祝福你们两位，另外，可千万不要忘了我们的喜糖啊！祝99！
　　黎今歌的小帽子：哇哇哇！楼上的几位是大咖本尊么？天呐！老段！你怎么也过来给我们家影后送祝福了？！
　　守护顾女神的微笑：苍天哎！楼上几位都是大咖啊！另外，祝福我们家顾女神和黎影后在一起！你们俩一定要幸福啊！我兴奋的都要落泪了！我萌的cp终于在一起了，太开心了！
　　扛起两米一的大刀：妈耶！老段！跪求老段入姬圈大军啊！我们家影后都和顾女神在一起了，你说你是不是也应该抓点紧了？！
　　猪爸爸的巧克力蛋糕：恭喜贺喜两位女神！影后，您以后也是有女票的人了，可不能再像以前那样皮了！你们一定要好好的啊，我会永远都支持你们的！等到《春阳》上映了，我肯定包下全场支持你们俩！
　　余生cp乃我本命：今天是不是双喜临门啊？我萌的cp终于在一起了！不容易啊，我期盼了快一个月了！有生之年终于盼到你们俩在一起了！影后，顾女神！你们俩一定要好好的啊，我希望全世界能对你们温柔以待，你们俩是最好的偶像！
　　我的头发秃了V：这是我今年听到的最高兴的事了！我的两位女神竟然真的在一起了，我现在的心情真的无法形容了！简直开心到爆炸啊！放心！份子钱会送过去的！包场也会包的！
　　看到了底下的评论，树一萌不由得勾唇笑了笑，今歌的人缘还真是好呢，不光圈内的大咖给她送祝福，而且还有很多小粉丝跟帖转发，这人气真的可谓是爆棚了！
　　过了一会儿，树一萌也登上了她的微博官方大号在黎今歌的微博下评论了一下。
　　树氏集团执行ceoV:恭喜恭喜！喜糖喜酒到时候肯定要请我们的啊！祝福今歌和顾老师在一起！等你们回来，我帮你们庆祝！
　　当粉丝们看到这条微博回复后，一时间又被惊呆了，树氏集团......除了B市的黎氏以外，树氏集团在外贸以及国际品牌合作这块可谓是商界的领头羊啊！多少人都想挤破头嫁入树家，可奈何树氏的董事长只有一个宝贝闺女，也正是因为如此才打破了不少人嫁入豪门的美梦。
　　不过这树氏集团的ceo可不怎么露面啊，这位小二世祖在圈内也是出了名的，不少娱乐公司的品牌代言都要与树氏进行合作从他们那里拿合同资源。
　　看样子黎影后还真是集齐了圈内的好人缘，就连圈外的树总与她的关系都不一般，还真是令人羡慕啊。
　　不过，今天确实不光是涉及到了黎今歌与顾拟思的恋情，就连一向佛系心态老干部画风的陆槐都被牵扯进来了，大家祝福完了黎影后与顾女神，又一齐跑到了第三条以及第四条热搜话题下默默的潜水吃瓜。
　　而与此同时，话题的主人翁陆槐正好拍完了杂志准备休息，在拿出手机翻看微博的同时，她恰好看到了黎今歌与顾拟思的热搜头条。
　　抱着疑惑，陆槐点开了第一条热搜话题，碰巧在此时顾拟思也发了一条微博并且艾特了黎今歌。
　　顾拟思V：余生我不止想牵着你的手走下去，还愿世界许我们到白头，如此才算一生@//专注美食二十年的黎吃货V
　　这条微博发出才刚刚五秒种，就已然是一群粉丝包围了，对于粉丝们来说这两条微博简直甜炸了啊！苍天！戏外的这两个人真的好甜啊！~
　　大家一齐从黎今歌的微博下转移到了顾拟思的微博下开始疯狂的评论祝福，不少圈内的小伙伴们都被这两人虐到了！太虐狗了吧！这口狗粮吃的可真是猝不及防啊！
　　陆槐见状不由得勾唇笑了笑，就在她点开评论区刚想回复的同时，却忽然看到了某人的账号。
　　树氏集团执行ceo？是一萌么？她难道也在看微博么？
　　抱着疑惑，陆槐点开了树一萌的微博账号，看起来她倒是不太用微博，就连发的东西都是跟工作有关的。
　　说起来她和一萌也有很久没见面了吧，这些日子就连微信都不太联系了，可能她也在忙吧......
　　摩挲着某人的头像，陆槐点开了私信键想要给她发条私信，可下一秒却忽然有人艾特她。
　　陆槐退出了私信页面点开了那条艾特她的消息，当她看清了上面的标题时，心中忽地一惊。
　　怎么回事？这今天的热搜难道还要她的事？不是黎影后与拟思公开恋情吗？她的绯闻是个什么鬼啊？而且还是和一个圈外人传绯闻......
　　说起来也巧，陆槐在看这条微博的同时，恰好树一萌也在看，对于陆槐的消息她一向是最关注的，可是这么久不和陆槐联系了，她怎么连绯闻都有了？
　　一想到这里，树一萌不由得有些失落，她点开了第三条热搜话题看了一眼，其中有一条圈内著名的八卦博主发的微博，那条微博上写的话看起来倒是有些似曾相识啊......
　　圈内著名老扒V：继黎影后与顾女神恋情曝光，另一位圈内著名的女星也相继被传出了绯闻，据悉对方是一个圈外人，而且还是B市著名某企业董事长的女儿，究竟这一切是真是假呢？还有待观察。
　　看到这条微博后，树一萌不禁皱了皱眉，圈外人？B市著名某企业的女儿？这个形容貌似有点像她自己啊......她不就是圈外人么？而且还是老树唯一的闺女，难道真的有这么巧合？
　　树一萌下意识的咬了咬唇，当她想要进一步调查时，私信提示音却忽然响了，她点开了私信一栏才发现原来是某人给她发消息了。
　　专注美食二十年的黎吃货V：你和陆槐是什么情况？怎么还被曝出绯闻了呢？你们俩在一起了？
　　看到了黎今歌的私信，树一萌无奈的摇头笑了笑，随后她敲开了键盘飞快的打了一堆字发走了。
　　树氏集团执行ceoV :当然没有！我和陆槐最起码得有半个月没讲话了，哪来的绯闻啊？想绯都没处绯啊。
　　与此同时，黎今歌握着手机疑惑的皱了皱眉，奇了怪了，既然半个月没讲话了，为什么媒体会传她们俩的绯闻呢？这个套路还真的不太像当初她和顾拟思，反而这个绯闻显得有些模棱两可了。
　　树一萌刚想给黎今歌打了电话，下一秒她的微博却忽然被轰炸了，一堆营销号开始疯狂的艾特她，树一萌紧紧的抱着手机有些不知所措。
　　毕竟她这个账号是公司的官方账号，几乎还没有人知道她玩微博呢，平时她也只是用发微博宣传一下与她们公司一起合作的国际品牌。
　　但是今天这炮轰一样的艾特她，是搞哪样啊？！暴风雨前的宁静么？难道她也被营销号盯上了？！苍天！不会这么可怕吧？！
　　果然，与黎今歌料想的一样，那些媒体说的神秘圈外人就是树一萌，只不过她们并没有点名道姓罢了，但是明眼人基本上都能猜出来。
　　不过令黎今歌奇怪的是，为什么那些媒体现在又将矛头转向了她们俩，开始传一萌和陆槐的绯闻了呢，这难道是什么战术么？
　　也不知为何，树一萌忽然有一种不好的预感，总觉得这次的事情并非是那么简单，看起来她真的应该调查调查了，或许能从中找出真相。
作者有话要说：　　其实老段这个角色，一开始我打算设计成神助攻，但是后期因为一些原因就没有加进去了，不过我觉得倒是能给她凑成一对邪教cp。
包括这面出现过的江导以及其他配角都可以凑一下邪教cp，情歌王专场，哈哈哈，肯定很带感！

　　☆、采蘑菇的小红帽？

　　盯着手机屏幕许久, 过了一会儿黎今歌的手机铃声忽地响了。
　　黎今歌低头看了一眼显示号码, 原来是南乐, 她可有好些日子没联系自己了, 这次打电话来应该是为了谈关于自己和顾拟思的事吧。
　　这般想着，黎今歌皱了皱眉按下了接听键将手机放在了耳旁。
　　与此同时, 南乐也正盯着电脑屏幕翻看着评论页，她的脸上没有任何表情也看不出什么情绪。
　　估摸着黎今歌接电话了, 南乐这才放下了鼠标轻松的窝在了座椅里。
　　“今歌, 真的走到这一步了么？”
　　南乐虽然没挑明说, 但黎今歌也明白她的意思，很显然南乐也只是在替她感到不值而已, 只是为了一个人就轻易的放弃了大好的前程, 放在谁的身上都是一件可惜的事。
　　黎今歌闻言看着地面沉默了片刻，过了许久她轻踢了踢脚下的石子。
　　“没什么好顾虑的，我既然公开恋情了自然也知道会迎来怎样的后果, 你不用担心，我会主动退出风影的。”
　　听筒里传来的声音很平淡, 就像当初南乐刚接手黎今歌时她的情绪没有一丝波澜起伏一样。
　　南乐抬手揉了揉酸涩的眉心, 从她进入风影时, 就一直在她在带着黎今歌，她带了黎今歌这么多年，眼看着她一步一步坐到了现在这个位置，但是她万万没想到竟然有一天她最敬重的黎影后会因为另一个人放弃了辛苦造就的事业，真的太可惜了。
　　“今歌, 你好不容易走到现在这个位置，为什么就不能再等等呢？等到公司的公关把这件事情处理了，再去公开也不迟啊，你这么做到底是为了什么啊？”
　　到了这种关头，南乐还是不理解黎今歌的所作所为，或许是她没有经历过爱情吧，也不知道顾拟思对于黎今歌来说有多重要，她和姚钰一样，只是关乎利益，而不在乎其他感情。
　　黎今歌勾唇笑了笑，笑容中却又夹杂了几分无奈，她没想到南乐跟了她这么久，竟然也不了解她的为人，就算是世人都不认可她们，南乐作为她的经纪人也应该懂她，只可惜她并不懂。
　　“你不懂，你也不知道顾拟思对于我来说有多么重要，你更不会明白当一个人深陷在舆论中，她的心情有多么难过，就算我现在不公开，等到公关把这件事盖过去，那么以后姚钰就会允许我们在一起么？不会的，她是个精明的商人，不会做有损自己利益的事。”
　　听筒里传来了冷静的声音，南乐握着手机神情忽地一怔，她甚至都不知该如何接这句话，只因为黎今歌说的句句属实，她无法反驳。
　　这么久以来，一直有一个问题困扰南乐许久了，虽然她曾经问过黎今歌，但黎今歌的回答每次都是模棱两可，事到如今，她还是搞不懂黎今歌的想法。
　　“今歌为了一个人放弃了你现如今的地位，放弃了大好的前程，值么？”
　　南乐的声音透着几分无奈，对于这个问题一直以来她都很不解，或许只有亲耳听到回答才能死心吧。
　　黎今歌抿了抿唇忽地抬头看向了天空淡淡的笑了笑。
　　“等你今后有了爱的人就能理解我现在的心情了，向来都没有值不值得，只有心甘情愿。”
　　南乐听到这句话后眸中的神色忽地一怔，她的手机忽地滑落到了地上，靠在座椅上，她忽地笑了。
　　是啊，她输了，输的如此彻底，原来这么多年以来，黎今歌才是真正的赢家啊，看透了一切，看得大彻大悟，不像她还在为眼前的利益所困扰。
　　一个有追求有抱负的人，注定是个成功的人，就像黎今歌一样，就算是她退出了风影，以后还会有更好的未来等着她，不仅仅拘泥于此。
　　黎今歌入行整整十年，在这十年中也获得了无数的奖，那些金光闪闪的奖杯都被她整整齐齐的放在了书房里，或许有朝一日她看到后，还会为她当初获得的荣誉所骄傲，这就足够了。
　　黎今歌有她自己的想法，她确实想让顾拟思做她的接班人，到那时她就退居幕后做顾拟思坚强的后盾，为她们家小顾撑起一片天。
　　盯着天空看了许久，正当黎今歌将手机揣在口袋里时，忽地有一只小手蒙住了她的眼睛。
　　顾拟思早已换好了戏服，不知何时绕道了黎今歌的身后，悄咪咪的蒙住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁。”
　　看着黎今歌的侧脸，顾拟思调皮的眯着眼睛笑了笑。
　　黎今歌闻言勾唇笑了笑，还有谁敢和她开这个玩笑啊？恐怕也只有一人敢这么做了。
　　“让我猜猜，你是采蘑菇的小红帽？”
　　顾拟思闻言在心里翻了个大大的白眼，她轻捏了捏黎今歌小脸蛋，目光中满是宠溺之意。
　　“不对，再猜。”
　　黎今歌无奈的笑了笑，她顺势抓住了顾拟思的小手摸了摸：“好好好，那你就是......精致的猪精女孩！”
　　话音刚落，顾拟思一时间没忍住捂着嘴笑出了声，她嗔怪的拍了一下黎今歌的肩。
　　“噗，你这家伙，精致的猪精女孩明明是你才对啊。”
　　黎今歌转过身看向了身后，当她看到了穿着一身素白衣裙的顾拟思后，恍惚中就像是看到了戏中的葛生一样，她真的太美了......
　　顾拟思笑了一会儿，当她再次抬眸时恰好对上了黎今歌那温柔似水的目光。
　　不经意间，黎今歌慢慢朝着顾拟思靠了过去，她轻轻的环住了顾拟思，勾起了她的一缕碎发拢到耳后。
　　“我们家小顾真的好美呢，就像是不食人间烟火的仙子一样，世界上怎么会有像你这么美的人呢。”
　　话音刚落，黎今歌忽地闭上了眼睛轻嗅了下顾拟思发丝中散发着的淡淡的清香，这种香味不似洗发水那般浓郁，反而像是一种安神的香气，挺好闻的。
　　顾拟思的脸有些发红，她低着头轻锤了下黎今歌的胸口，随后便挣脱了黎今歌的怀抱调皮的抛开了。
　　黎今歌早已感觉到了这一切，恍惚中她背着手淡淡的看向了那个白色的背影。
　　“阿生。”
　　温柔又充满着魅力的嗓音很快传入了耳中，一瞬间就像是回到了戏中一样，顾拟思下意识的回过了头。
　　直到她看到对面那人脸上的笑容时，她忽地勾了勾唇角对上了那温柔的目光。
　　“阿遇。”
　　简简单单的两个字却饱含着感情，此刻两个人隔着一段距离对视着，看上去真的像是电影中的桥段一样，怪浪漫的。
　　对视了一会儿，副导演忽然拿着场记板走了过来，黎今歌这才回过了神。
　　“各部门都打起精神来，晚上这场戏格外重要，今歌拟思你们俩准备好了就过来吧。”
　　黎今歌点了点头背着手朝着顾拟思走了过去，她得意的挑眉笑了笑随后牵起了顾拟思的小手。
　　顾拟思环顾了一下四周，她皱了皱眉颇为害羞的看着黎今歌。
　　“黎姐，这还有这么多人呢。”
　　黎今歌微眯了眯眼眸，歪头看向了身旁的顾拟思。
　　“怕什么，反正他们都知道你是我女票。”
　　这下，顾拟思没再说话了，任由着黎今歌牵着她的手。
　　瞧着顾拟思不再反抗后，黎今歌得意的笑了笑，她下意识握紧了某人的小手。
　　两个人并肩走来，调试着设备的工作人员不禁看呆了，这一幕也太美了吧......就像是一直出现在画面里的人走出来了一样，好般配啊！
　　就连副导演都被这一幕吸引了，果然啊，还是美女和美女最般配啊，这两个人简直就是天生一对啊！般配爆了！
　　黎今歌和顾拟思走到了河边后，顾拟思去了早先黎今歌指导她的站位，而黎今歌就默默的站在原地背对着她。
　　不知不觉中，夜幕已然降临了，淡白色的月光照在波光粼粼的水面上，映出了她们两人的身影。
　　正在此时，副导忽地回过了神慢慢的打开了场记板。
　　“好，各部门准备，第五场戏《谈心》action！”
　　听到了打板声后，顾拟思的脑海中同时也回忆着当初黎今歌与她说的话，要放松，全身心的投入到这场戏中，她一定可以的！
　　这般想着，顾拟思在心里默默的呼了口气，下一秒她慢慢的抬起了头看向了不远处那个高挑的背影。
　　随着灯光的映照，葛生慢慢朝着对面站在河边的白遇走了过去，直到与她隔着一段距离，她这才停下了脚步。
　　“白小姐，上次的事情谢谢你，如果不是你的话想必我朋友也就不会找到我了。”
　　话音刚落，葛生慢慢的抬起了头，淡白色的月光映在她的身上，她的目光中似乎正涌动着感激之意。
　　白遇闻言疑惑的回过了身直视着葛生的脸，直到她看到葛生嘴角那一抹淡淡的笑容时，她这才渐渐收敛了目光。
　　“我应该比你大不了几岁吧，所以就不用那么客套了，叫我阿遇就好。”
　　夜色入慕，那轮月光透过月央照在她们两人的身上，将她们两人的背影拉的欣长，周遭安静的仿佛只能听到河水涌动的声音。
作者有话要说：　　我打算最近重温一下安徒生童话，然后把小猪佩奇第五季看完，机智如我！

　　☆、良人

　　入了夜的小镇格外安静, 家家户户的人几乎都入眠了, 往常白遇也早早睡下了, 不过今日她却有些睡不着, 故而才来河边散散心。
　　令她感到意外的是，葛生竟然也跟来了, 这条小河只有她一个人知道，葛生一个新来的人, 难道是跟着她一路走来的么？
　　一时间白遇忽地有些疑惑, 正在她思考的同时, 葛生的一句话却忽地拉回了她的思绪。
　　“阿遇。”
　　葛生的语气格外轻柔，不似初见时那般平淡无奇, 这倒是白遇从未听过的语气, 她本以为像葛生这样的人生活中肯定特别的无趣，甚至于不以物喜不以己悲，但是今日葛生的言行举止倒着实是惊了她一番。
　　“今日的你, 倒是很不一样呢。”
　　葛生闻言低头仔细的看了看自己，没有什么变化啊, 她的着装还是与往日一样素净, 难道说她的脸上有东西么？
　　白遇盯着葛生仔细的打量了一会儿, 当她再次抬眸时却忽地对上了那道疑惑的目光。
　　“此话怎讲？” 
　　瞧着葛生这副疑惑不解的样子，白遇勾唇笑了笑慢慢的低下了头，伸手将她散落在鬓角旁的碎发轻柔的拢到了耳后。
　　也不知为何，当那温热的呼吸划过耳畔时，葛生只觉得心跳有些加快, 脸上的温度仿佛也在升温着。
　　低眸打量了葛生许久，她的身上好似有一种魔力在吸引着白遇的心神一般，鬼使神猜的驱使下，白遇忽地挑起了葛生的下巴，正当她想要靠近葛生时，下一秒却忽地被葛生躲开了。
　　黑色中，白遇看不清葛生的面部表情，自然也看不到她那红润的耳垂。
　　此时，透过柔光板映照的灯光恰好打在了她们两人的身上，当江导在机器里看到这一幕时，他的脸上忽然浮现出了一丝满意的神情。
　　看起来经过了今歌的指导，拟思的演技确实很有进步呢，尤其是她的面部表情以及动作都充分的表现出了角色的魅力，这种水平已经很令人满意了。
　　果然，他的眼光还是不错的，这部电影交给她们俩共同去完成，等到拍摄结束正式上映宣传后，想必这部电影的票房应该要比他预想中还要好，今年的年度最佳影片奖肯定非他莫属。
　　对于这一点江导一向是很有把握的，虽然他的选角比较挑剔，但事实却也证明了他的能力，这么多年以来他每拍一部电影都会入围最佳影片奖，而历届被他提名的演员现如今也都成为了圈内可圈可点的大咖。
　　或许经过了今歌的指点，拟思这次应该会借助《春阳》这部电影获得最佳女主角的奖项，毕竟葛生这个角色可是很加分的呢。
　　托腮沉思了一会儿，江导又将思绪投入到了机器中，他的目光一直两个主角的身上，甚至不放过一丝一毫的情绪。
　　黎近之站在一旁环着双臂观看着拍摄，这倒是他第一次看自家小妹拍戏呢，之前由于工作太忙的原因他一直没有什么时间过来探班，反而都是叫他的助理过来给小歌送点好吃的，留下来照顾照顾她。
　　当年从黎今歌报考电影学院时，黎近之当时还仅仅以为自家小妹就是觉得感到新奇好玩所以才选择了一个未知的专业，但是当她毕业后入行时，黎近之才真正的发觉，黎今歌选择这份事业并不是为了好玩，而是态度，正因为她认真的态度所以才能一步一步坐到现如今影后的位置。
　　从小到大，黎近之最佩服的人除了他的父亲也就只剩下他的妹妹了，他这个妹妹啊，从小就特别的聪明机灵，学习成绩也非常的好，对于这一点没有让家里人操心过，故而黎近之才特别佩服她。
　　说起来也挺愧疚的，对于妹妹除了支持提供帮助以外，他似乎也没有刻意去看她的作品，而每次小歌也总是特别开心的和他汇报自己的成绩，对于这一点，也是黎近之这么多年以来唯一感到愧疚的。
　　一想到这里，黎近之忽地轻叹了口气，他的目光又重新回到了自家小妹的身上，眼中似乎带着一丝欣慰。
　　而此时，白遇看到葛生的反应后，她忽地愣了一下，过了一会儿她这才后退了几步，不好意思的笑了笑。
　　“抱歉，刚才走神了，是我失礼了。”
　　葛生闻言暗自松了口气，好在她刚才躲的快，如果要是慢一点的话估计她们早就......
　　想了一会儿，葛生忽地摇了摇头试图赶走脑子里那些奇怪的想法。
　　白遇自然不知道她在想什么，她背着手抿了抿唇转身看向了微波粼粼的河面，她的目光在月光的映照下下显得有些深邃，看不出任何情绪。
　　沉默了片刻，白遇忽地看向了一旁的葛生：“阿生是城里人么？”
　　葛生闻言皱了皱眉，一提起这件事她不由得又想起了从前，一时间哀愁又悄悄的爬上了心头。
　　“是啊，我的家在城市，而我从小到大也都是生在城市长在城市，后来工作了也是按照了父母的意愿留在了城里教书。”
　　葛生的眉宇间似乎散发着一种淡淡的忧愁，为何提起往事，她忽然不开心了呢？难道这里面有什么原因吗？
　　白遇看着葛生的侧颜看了好一会儿，她忽然觉得身旁的这个女人应该有着不可告人的秘密，或许这件事就与她独自一人来小镇的原因有关，一个城里人在城市呆的好好的，为何会放弃了大好的前途选择来这么偏远的地方呢？况且她还年轻啊。
　　“既然在城里呆的好好的，又为何来我们这里呢？”白遇忽地皱了皱眉，似乎要从葛生的眼中看出什么。
　　葛生闻言淡淡的笑了笑，她侧过了脸看向了白遇：“只是想来散散心罢了，换一个环境体验一下不同的生活。”
　　白遇若有所思的点了点头，她还真是搞不懂葛生了，竟然来这种地方散心......估计她是想体验一下寻常人家的生活吧。
　　“那阿遇呢？你一直都在小镇里生活么？”
　　葛生淡淡的看着身旁的白遇，从第一次见面时她就被这个女人吸引到了，总觉得她的身上好似有一种魅力总是在牵引着她的心神......
　　白遇闻言点头笑了笑，她的笑容中夹杂着几分苦涩与无奈，她和葛生不同，葛生可以来去自如在任何一个地方生活，而她这辈子终究出不了这个小镇了，这里的一切就像是梦魇一样包围着她，她有太多的无可奈何了，如果可以的话，真希望能像葛生一样自由呢。
　　说起来白遇并没有葛生那么好的家世，她从一出生时她的母亲便抛弃了她跑了，家里只剩下了她和父亲，但是她的父亲却常年嗜酒好赌成性，家里的一切都被他败光了，从小到大每逢她的父亲喝醉了总是会回家毒打她一顿。
　　家庭对于白遇来说就是一种可怕的存在，她甚至于完全没有体会到半分亲情，为了钱她的父亲什么都能做出来，在她还很小的时候，她就被她的父亲卖给了小镇里的一个老鸨，无论她怎么反抗却总摆脱不了这种命运。
　　这么多年以来白遇虽然赚了很多钱，但却也不再像当初那样干净了，她也想过改行脱离现在这种生活，但是她什么都不会，故而才没有适合的工作。
　　她恨，恨那个抛弃了她的母亲，恨那个毁了她一辈子的父亲，家庭对于她来说就是一种耻辱！莫大的耻辱！
　　白遇这么多年以来一直都是一个人，她也渴望有一个人能带她脱离这种苦海，但她一个风尘女子在这种小镇里又怎会遇到真心待她的良人呢？一切都只不过是奢求罢了。
　　白遇慢慢收起了笑容，眸中渐渐流露出了一丝悲伤，在他人眼中她始终是那般的妩媚动人，但实际上又有谁能真正的懂她呢？
　　“是啊，我一直都生活在这个小镇中，却无时无刻都想逃离现在这种生活。”
　　黎今歌饰演的白遇具有独特的灵魂，她演出了角色的悲伤感，演出了只属于白遇的无可奈何，一字一句，一颦一笑都已是让人沉浸在其中，无法自拔。
　　也不知为何，看着白遇，顾拟思饰演的葛生心中忽地有些悲伤，她仿佛也投入到了剧情中，真真切切的心疼白遇这个角色。
　　柔和的月光照在白遇的侧脸上，她的这副好皮囊下，仿佛有着无尽的悲伤与无奈，就像是一张面具，带久了也就与她融为一体了，可如果揭下这张面具又会看到什么呢？
　　“阿遇......”
　　白遇闻言忽地低头勾唇笑了笑，她似乎有些过于情绪化了呢，不应该在葛生的面前展示真实的自我，今天她也不知是怎么了，莫名的就悲伤起来了......
　　“天色不早了，早点回去吧，明天还要上班呢。”
　　话音刚落，未待葛生回答，白遇径自绕过了葛生想要离开，可她才刚走几步下一秒当她听到了身后传来的话时，却忽然顿住了脚步。
　　“阿遇，如果可以的话，你可以将我当作朋友，而不再单单是邻居。”
　　漆黑的夜色笼罩了这片土地，借着月光葛生只能看到那个模糊的背影，那个背影此刻静静的站在原地，看上去既有些单薄又有些孤单。
　　说来也不知道是怎么了，葛生忽然有些心疼那个坚强的女人，总觉得她的身上似乎有着什么苦衷，却又无法说出口，那个女人似乎并非是她看上去的那般光鲜亮丽，反而倒是个有故事的人呢。
作者有话要说：　　至于《春阳》这部电影就让我静静的写完吧，细化一下两个主角的爱情，就当作是圆了一个百合题材的电影梦了~~~
黎影后：那我能不出演么？你这题材也太特殊了！
肉段：不能，你是主角。
黎影后：......主角不只我一个人，还有小顾。
小顾：嗯？？？什么鬼？
黎影后：不管了，罢工罢工！
肉段：罢工无效，抗议无效。
黎影后：（委屈脸）哭唧唧！我要吃好吃的，才不要陪你玩呢！
小顾：（摸了摸某人的头）乖了啦，摸摸头。
黎影后：（扑到了某人的怀中）呜，还是我们家小顾好。
肉段：哼！这口狗粮我才不是呢！踢翻狗碗！我是不会狗带的！

　　☆、惊喜~

　　当柔光板的灯光打过来时, 镜头恰好定格在葛生望着白遇背影的一瞬, 虽然晚上的光线不太好, 但两个演员的表现都很优秀, 几乎能掐准灯光照过来的时刻。
　　摄影师拍了这个画面许久，仿佛是要将这一幕定格一样, 直到机器中的画面慢慢放大，江导恰好捕捉到了葛生眼中的一抹不忍, 在这时他的脸上忽然浮现出了欣慰的笑容。
　　“好, cut！”
　　话音刚落, 江导便从椅子上站了起来，边笑边拍手走向了一旁的黎近之。
　　黎近之侧眸看了一眼江导, 从江导的脸上他倒是看出了一丝欣喜之意, 看样子他很满意这次拍摄啊。
　　“怎么样黎总，亲眼看到拍摄过程，有何感想？”
　　江导环着双臂面带笑意的看着黎近之, 似乎想要从他的眼中看出些什么。
　　黎近之闻言勾唇笑了笑，不得不承认, 江导这部电影确实蛮特殊的, 与他之前拍过的题材都不一样, 反而选了一个特殊的年代，以及不一样的题材，估计他是想表达一个故事吧。
　　“看起来不错，今歌和拟思的表现也很优秀，不过这部电影与你之前拍过的倒是不同呢。”
　　黎近之的一句话倒是猜透了江导的心, 了解他的人都知道，这部电影确实与他之前拍过的题材不同，而电影中的桥段以及故事都来源于一个灵感，正是因为这个灵感让他萌生了拍这种特殊题材的电影。
　　江导抿了抿唇摩挲着光洁的下巴，在黑夜中，他的双眸显得却是那般深邃，望不到底。
　　“《春阳》这部电影确实是我第一次接触的题材，也是编剧第一次写这种类型的电影剧本，不过我倒是想通过这里面的故事以及两个主角之间的感情渲染人心，这也是我当初选今歌和拟思的原因，只有她们最符合剧中人物的设定了。”
　　黎近之认识江导的时间虽然不长，不过对于他之前的事，他倒也听说了一些，江导在圈内可谓是个出名的鬼才导演啊，但凡是他接触过的题材以及和他合作过的演员几乎都被他捧红了，故而圈内才有很多人都想要和江导合作。
　　盯着江导的侧脸许久，黎近之整理了下袖口。
　　“如果我没猜错的话，这部电影应该是以女人为题材阐述的吧？”
　　耳旁忽然传来了一句极为平淡的话，江导惊讶的看向了身旁的黎近之，似乎是在用眼神寻问他。
　　“你......你是怎么知道的？”
　　此刻的江导就像是被人看穿了心底的秘密，反而有些不安、慌乱了。
　　黎近之淡淡的笑了笑，黑夜中他的笑容仿佛带着一种魔力吸引着旁人，他笑起来和今歌好像啊......
　　“因为你和其他人不一样呢。”
　　江导微眯了眯眼眸紧盯着黎近之，眼前的这个男人能洞悉一切，可他却根本猜不透这个男人，不愧是黎氏集团的总裁啊，不仅沉稳而且还极其的腹黑呢。
　　尽管江导已经喊cut许久了，可顾拟思还是低着头站在原地，而对面的黎今歌早已恢复了原状朝着她跑了过来。
　　跑到顾拟思面前时，她忽然发现她们家小顾的心情有些不对劲，似乎小顾还沉浸在刚才的悲伤中呢。
　　黑夜包围着顾拟思的周身，黎今歌看不清她脸上的情绪，此刻两个人默默的站在原地，心情却都有些沉重。
　　静静的看着顾拟思，黎今歌轻叹了口气，语重心长的说道：“拟思，那只是戏，你不必入戏太深，作为一个演员来说，要分得清戏里和戏外啊。”
　　大概过了很久，顾拟思才慢慢的抬起了头，她的眼眶有些发红，似乎还沉浸在方才那种悲伤的情绪中。
　　“没事，我只是......心疼白遇那个角色而已。”
　　黎今歌的演技很好，好到出神入化的地步了，她可以游刃有余的驾驭任何一个角色，也能将剧本中的角色演活。
　　她刚才饰演的白遇确实让顾拟思投入进去了，以至于好半天都没能从戏中走出来。
　　顾拟思确实是一个很情绪化的演员，从某种意义上来说她较比黎今歌可能更为感性一些，在生活中她也是一个很容易被感动亦或者被触动到的人，但作为一个演员来说，太感性或许今后的演艺事业有些影响。
　　如果演一部戏要很久才能走出那个情绪，那么再接戏的话可能就恢复不到原来那种状态了，发挥的自然也不是那么好了。
　　黎今歌皱了皱眉单手拥住了顾拟思，她轻拍了拍顾拟思单薄的后背，似乎是在安慰着小顾。
　　“只是戏中的一个角色而已，无论那个角色最后的结局如何，我们也只是照演罢了。”
　　黎今歌的语气在寂静的黑夜中显得格外温柔，宛如一束光芒照进了她的内心，不由得想让人抓紧这束温暖的光芒。
　　“可能是黎姐演的太好了，我看到的白遇与黎今歌本人判若两人，我看到的白遇不仅妩媚动人而且还有着属于她的无可奈何，或许那才是真正的阿遇......属于葛生的阿遇。”
　　黎今歌闻言淡淡的笑了笑，她环住了顾拟思轻捏了捏她的鼻尖。
　　“是，怪我，都怪我将白遇这个角色演活了，可能当时真的是投入到角色本身的情绪中了吧。”
　　看着那精致的容颜，顾拟思温柔的笑了笑，她抬手轻捏了下黎今歌软软的小脸蛋。
　　“是，都怪你演技太好了。”
　　黎今歌顺势抓住了顾拟思的小手，偷亲了一口她的手心。
　　周围还在收拾着设备的工作人员都被黎影后和顾老师这一对虐到了，这口狗粮吃的可谓猝不及防啊！太虐狗了吧！
　　其中一个工作人员边缠着线边感叹着：“啧啧啧，影后和顾老师这一对真甜呐，甜的都让人羡慕嫉妒恨了。”
　　另一个摄影师拿着摄影机咬着小手绢哭唧唧的说道：“就是就是！但是没办法啊，谁让咱们是单身狗呢！呜呜呜！~”
　　而在这些工作人员之中还有一戴着帽子的小哥哭的可谓是两眼泪汪汪，他身旁的灯光师不由得用手肘怼了怼她。
　　“喂！你哭什么啊？被这口狗粮虐到了？”
　　戴帽子的小哥闻言抬手擦了擦眼泪，一边擦拭着时不时的还抽泣着。
　　“不......我被感动到了！电影里面的剧情好感人啊！”
　　灯光师闻言却忽地有些哭笑不得，他还真是拿这些年轻人没办法了，脑回路太清奇了！这句话他没法接啊！
　　副导演拿着场记板本欲离开，可无意间却忽地瞥到了这么甜蜜的一幕，他抬头望了望天叹了口气，也不知道他什么时候才能像黎影后一样有个属于他的女票，估计这也只是想想了。
　　天色不早了，现场的工作人员都困了，他们将设备抬走后，现场也就只剩下了江导等人。
　　黎近之朝着不远处的黎今歌走了过去，碰巧在这时黎今歌也看向她的大哥。
　　“小歌，这么晚了，你带拟思回去休息吧。”
　　黎近之笑着拍了拍黎今歌的肩，自己这个妹妹真的长大了，变得有担当了呢，倒是很让人欣慰啊。
　　“大哥，那你不回去休息了么？”
　　黎近之低头拨开了衣袖看了一眼手表，随后他又抬头看向了对面一脸疑惑的黎今歌。
　　“不了，我订的最晚一班飞机，我还要去树氏拿个合同，下次等你们回家，大哥带你们好好放松放松。”
　　既然大哥都这么说了，黎今歌也不好再挽留了，毕竟大哥的工作那么忙，这次过来探班可能都是百忙之中抽空来看她的，果然还是她的大哥最疼她啊。
　　黎今歌抬手碰了碰黎近之的拳头。
　　“好，下次回家的话，咱们兄妹俩可得好好聊聊啊。”
　　黎近之笑着点了点头没说话，他这个小妹啊，性格倒是一点都没变，还是像小时候那样调皮。
　　过了一会儿，目送着黎今歌和顾拟思离开后，黎近之也快步离开了剧组赶往了江南机场。
　　说起来，一萌应该等他很久了吧，她估计还不知道自己过来探班小歌了呢。
　　而与此同时，被黎近之惦记的树一萌困的早已趴在了办公桌上，她的眼睛一张一合，眼皮几乎都快贴在一起了。
　　桌子上的屏幕还亮着，上面还显示着微信消息，不知不觉中，树一萌趴在桌子上睡着了。
　　傍晚，树氏集团的灯几乎都关了，唯有一个办公室的灯亮着，整栋大楼看上去都很安静，静到只能听到风吹过来的声音。
　　一辆银色的奔驰C63一路开到了树氏集团的楼下，坐在主驾驶上戴着墨镜的女人慢慢的放下了车窗抬头看向了楼上。
　　这么晚了，她还没下班么？难道只有她一个人在加班？
　　看了许久，陆槐摘下了墨镜别在了衬衫领口上，随后她拎着副驾驶上摆着的星巴克袋子跨下了车。
　　陆槐才刚刚走到了大门前，那扇感应门就自动开了，这倒是她第一次来树氏呢，就连一萌她都没告诉，主要是想给一萌一个惊喜。
　　而此时，树一萌还沉浸在甜蜜的梦乡中，殊不知某人正在悄悄的朝着她的办公室走来......
　　一路走到了总裁的办公室门前，陆槐本来想习惯性的敲敲门，但是下一秒她忽然意识到了什么，这才止住了手。
作者有话要说：　　拿着话筒的记者：江导，我想采访一下您，拍《春阳》这部电影，您最大的感想是什么？
江导：（摸了摸下巴）我能说最大的感想就是吃狗粮么？今歌和拟思这一对可谓天天都在虐狗啊！让我们单身狗怎么活啊？！
记者：哈哈哈，所以说江导您还是黎影后与顾老师的月老呢，如果没有您搭线的话，她们俩又怎么会在一起呢？
江导：（摆了摆手）不不不，月老称不上，顶多是个神助攻罢了，其实我也挺萌余生cp的。
记者：（惊讶脸）哇哦！江导您还是cp粉呐？太震撼了吧！
江导：（潇洒的甩了下头发）那当然，我会告诉你么？不存在的。
记者：（严肃脸）您这不还是告诉我了么？
江导:......
最怕空气突然安静......

　　☆、生日？

　　过了一会儿, 陆槐深呼了一口气握着门把手慢慢的打开了办公室的门, 而里面的人还在熟睡着似乎并没有发现有人走进来了。
　　陆槐小心翼翼的提着袋子, 朝着办公桌走了过去, 她刚要放下袋子，下一秒树一萌却忽然不安分的动了下, 吓得陆槐动也不敢动了，就这么屏气凝神的站在原地。
　　睡了一会儿, 一阵冷风透过窗子吹了进来, 树一萌不由得打了个哆嗦, 陆槐见状蹑手蹑脚的走到了窗户旁轻轻的关上了窗户。
　　树一萌碰巧在此时醒了过来，她揉了揉眼睛抻了个懒腰, 可当她看到窗户前站着的背影时, 吓得差不点跳起来。
　　“妈耶！有鬼！”
　　这大半夜的，窗户前突然站了一个背影，这简直就是恐怖片中的剧情啊！难道是找她来寻仇的？但她也没得罪谁啊......
　　“嘘！我不是鬼, 我是......”
　　陆槐被树一萌喊的一激灵，她竖起了一根手指放在了唇旁转身看向了身后, 可当她看到身后之人时却忽地止住了口。
　　“陆老师？！你怎么在这儿？！”
　　一时间气氛忽然变得有些尴尬了, 本来想给一萌一个惊喜, 结果现在被她发现了，这个惊喜倒是泡汤了呢。
　　“我......我只是路过你们公司楼下，就上来转转，对，就是这样。”
　　陆槐不好意思的挠了挠头, 虽然这个理由很老套，但是这是她目前为止想到的最好的理由了，但愿一萌真的能相信吧。
　　树一萌闻言微眯了眯眼眸，她盯着陆槐仔细的打量着，怎么总觉得陆槐有事瞒着她呢？
　　想了许久，树一萌也没能想出些什么，她低头拨开了衬衫衣袖看了眼手表，十一点了，都这个点了陆槐还有闲情雅致出来闲逛？往常她不是都睡了么......奇怪。
　　树一萌本来还想问些什么，可是她却眼尖的看到了陆槐手中提着的袋子，隐隐约约的还能闻到一股香味，这种香味似乎是蛋糕的味道啊......难道陆槐是过来给她送夜宵的？太贴心了吧！海螺姑娘啊！
　　心里这般想着，但表面上树一萌却还是保持着一副正经的样子，她这副淡定的样子倒真的骗过了陆槐。
　　“陆老师坐吧，反正现在公司里也就只有我一个人。”
　　瞧着树一萌不再询问原因了，陆槐这才算是松了口气，还好还好，虚惊一场啊！
　　陆槐拉开了椅子将星巴克袋子放在了办公桌上，她从袋子里拿出了一块黑森林和一块纽约芝士推到了树一萌的面前。
　　“喏，我在来的路上路过星巴克顺便买给你的，也不知道你吃没吃饭。”
　　树一萌看着对面的陆槐，一时间她忽地有些哭笑不得，树氏集团离耀星娱乐可有段距离呢，如果说是顺路的话，这个理由倒是有些牵强了呢，况且陆槐的家在B市外环，怎么可能顺路开到树氏了呢？
　　估计陆槐是刻意过来看她的吧，而这两块星巴克蛋糕也是在她们公司楼下刻意买来的，她倒是有心了。
　　“合着陆老师来找我，就是为了给我送夜宵？可以啊，现代版海螺姑娘呐！”
　　树一萌轻笑着拆开了包装盒拿着叉子戳了一小块，陆槐托着腮像个小姑娘一样格外期待的看着她。
　　“你尝尝，我之前听朋友给我介绍过这两款蛋糕，她们说挺好吃的，我还不怎么爱吃甜食呢。”陆槐歪着头轻笑了笑。
　　树一萌闻言将戳起来的一小块蛋糕送到了陆槐的嘴边，她调皮的勾着唇角笑了笑。
　　“任何事情都是要尝试的啊，喏，你先尝尝，说不定你就会爱上甜食了呢。”
　　陆槐倒是被树一萌的举动惊到了，她长这么大还从来没有人亲自喂过她呢，树一萌倒是第一个，这种被照顾的感觉也挺奇妙的呢。
　　树一萌看着陆槐的眼神格外期待，她的目光中似乎还透着一丝宠溺，只不过陆槐并没有看到。
　　抱着试探的态度，陆槐咬了一小口蛋糕，甜甜的奶油滑入了舌尖，巧克力的味道蔓延在口腔内，蛋糕的香气仿佛还萦绕在鼻间，甜食似乎挺好吃的呢......
　　看着陆槐那耐人寻味的表情，树一萌期待的看着她，似乎在等待着她的评价。
　　“味道怎么样？”
　　陆槐闻言笑着拍了拍手，她温柔的看向了对面的树一萌。
　　“味道不错，甜食也挺好吃呢。”
　　因为叉子上带着奶油的原因，陆槐的嘴角也沾上了一点奶油，只不过她自己并未发现罢了。
　　树一萌眼尖的看到了她嘴角上的奶油渍，她抽出一张纸巾抬手替陆槐擦了擦嘴角。
　　“沾上奶油了，我帮你擦擦。”
　　突然的动作倒是让陆槐一惊，她呆呆的看向了树一萌，而对方却还在认真的替她擦拭着嘴角。
　　温热的指尖摩挲着她的嘴角，不经意间陆槐只觉得脸颊有些发烫，她忽地低下了头不再去看树一萌的脸。
　　树一萌将纸巾攥成了一团。准确的丢入了对面的垃圾桶中。
　　“好了。”
　　话音刚落，她看向了对面低着头的陆槐，虽然屋内的灯光有些暗，但她还是清楚的看到了陆槐耳垂上的那抹红润，害羞起来的她也挺可爱呢。
　　树一萌换了一个叉子戳起了一小块芝士蛋糕放入了口中，她似笑非笑的看着对面的陆槐，陆老师倒真的有些秀色可餐呢。
　　“嗯，味道确实不错，但照比某人来说还差了那么一丢丢。”
　　听到了这句话，陆槐这才抬起了头疑惑的看着树一萌，似乎在用眼神询问着她。
　　“嗯？”
　　轻舔掉唇上沾着的奶油，树一萌忽地朝着陆槐凑了过去，直到快要贴近陆槐的脸时，她这才顿了下来。
　　“不及你。”
　　温柔又充满着诱惑欲的嗓音传入了耳中，听的倒是让人脸红心跳，何时一萌也变得这么会撩了？难道是跟黎影后学的么？
　　陆槐不自然的眨了眨眼下意识的后退了些，刻意拉开了与树一萌的距离。
　　“我听说你快过生日了，如果我没记错的话，应该就是这两天吧？”
　　树一萌闻言皱了皱眉疑惑的盯着陆槐，过生日？奇怪，陆槐怎么会知道她的生日呢？她又没有告诉过她......难道她刻意调查的？
　　“对，明天就是我的生日，还有一个小时十二点，快了。”
　　说起来树一萌这几天也是忙的焦头烂额，她都快忘了生日这码事了，以往的生日她也只是单独办个生日会和朋友庆祝一下，至于家里人给她开的生日盛宴，她却从来都未参加过。
　　从小到大，每逢她过生日的时候，她的父母都因为工作的原因回不来，而她的生日都是保姆陪着她过的，直到现在她长大了，父母也只是简单送她一句生日快乐，亦或者办个盛大的生日盛宴，但那些都不是她想要的，她想要的只是父母能陪一陪她，一家人开开心心的吃顿饭，这就足够了。
　　树一萌的这个愿望一直都没有实现过，甚至于都落空二十多年了，生日对于她来说，不过也只是一个形式了，因为从来都没有人真心为她过一个生日......
　　“不过我记得我好像没有告诉过你啊，你是怎么知道的？”
　　树一萌两手撑在桌子两侧皱着眉疑惑的盯着陆槐，似乎要从她的脸上看出些什么。
　　“当然是百度的喽，一切都要靠百科。”
　　树一萌闻言淡淡的笑了笑，是啊，她倒是把百科这件事忘了呢，那上面就清清楚楚的写着她的生日啊，可能真的是这几天太忙了，忙的都懵了。
　　瞧着树一萌的反应，陆槐在心里偷偷的笑了下，随后她便从椅子上站了起来。
　　“走吧树总，我给你准备了一个惊喜。”
　　其实陆槐今天晚上过来的原因只是为了想要给一萌过一个生日，因为她明天就要去外地工作了，可能半个月都回不来，所以才要趁着今天给一萌一个惊喜呢。
　　可是对于树一萌来说确有些受宠若惊了，陆槐能过来给她送蛋糕已经是惊喜了，可是她竟然还要给自己一个惊喜，这简直就是喜上加喜了好么？！
　　除了今歌以外还从来没有朋友给她准备过惊喜呢，这倒是让树一萌感到有些意外同时又格外的感动。
　　“什么惊喜这么神秘啊？还得让陆老师亲自跑一趟。”
　　话音刚落，陆槐便绕到了树一萌的身后轻推着她朝着门口走了过去。
　　“跟我来你就知道了，保证是个大惊喜！”
　　树一萌闻言无奈的笑了笑，估计陆槐应该是将她当作小孩儿了，这明明就是哄小孩的一套啊喂！
　　“好吧，那我就跟着陆老师走一趟吧，看看你给我准备了什么惊喜，但愿真的是惊喜不是惊吓。”
　　盯着树一萌的侧脸，陆槐宠溺的笑了笑，她给树一萌准备的这个惊喜，绝对是独一无二的，说不定一萌看到了还会很开心呢。
　　两人并肩下了楼，当树一萌看到了楼下停着的那辆银色奔驰C63，她不由得笑了笑。
　　“陆老师，你别告诉我说，这辆奔驰小跑就是你送我的礼物？这可太意外了啊。”
　　作为一个优秀的富二代，豪车这种标配树一萌当然不缺，她家里车库停着的豪车都能排成一条街了，只不过她是笑陆槐可爱罢了，竟然送她一辆车作为生日礼物，这个女人还真是有些不同呢。
　　陆槐闻言在心里翻了个大大的白眼，她怎么可能送这样的礼物呢？况且车这种东西，她们俩又不缺。
　　“当然不是了！车多普通啊，要送就要送个比车还珍贵的。”
作者有话要说：　　我突然想到了一个动都不敢动的表情包，再联想到当时陆老师的表情，哈哈哈哈，难为我陆老师了！
这一章就推荐听《偷偷喜欢》这首歌食用吧，槐树cp甜甜的！

　　☆、以身相许

　　树一萌环着双臂调皮的眨了眨眼睛, 她慢慢的朝着陆槐凑了进去。
　　陆槐见状却忽然有一种不好的预感, 树一萌每靠近她一步, 她便后退一步, 直到退到楼梯沿无处可退了。
　　“噢？珍贵的......你要送的该不会是你自己吧？”
　　话音刚落，陆槐惊讶的看向了树一萌, 她刚想反驳什么，可奈何她脚下的楼梯正好有一块香蕉皮, 一个不注意她一脚踩在了香蕉皮上, 下一秒便不受控制的朝后倒去。
　　陆槐惊讶的瞪大眼睛说道：“我的天, 一块香蕉皮导致的脚滑，太悲催了吧！”
　　“陆老师, 小心！”
　　就在陆槐快要摔倒的同时, 树一萌眼疾手快的揽住了她，可能是动作幅度太大的原因，当陆槐被她揽入怀中时, 她的唇恰好划过了树一萌的唇。
　　那张诱人的红唇上仿佛还带着一种淡淡的香味，就好似蛋糕的味道, 若是吃上一口, 肯定特别美味！~
　　虽然说这次没亲上, 不过树一萌也并不失落，反正来日方长，她有的是时间和陆槐接触。
　　树一萌扶着陆槐的胳膊颇为关怀的看着她询问道：“没事吧？”
　　陆槐此刻的脸颊几乎是快要接近爆红了，好在深更半夜的光线不充足，故而树一萌才看不清她的脸。
　　陆槐从树一萌的怀中挣脱了出来, 她的神色也渐渐变得有些不自然了。
　　“没......没事。”
　　瞧着陆槐的反应，她应该是害羞了吧？不过树一萌倒是第一次见到这么羞涩的陆槐，还挺可爱的呢。
　　看了一会儿，树一萌玩味的点头笑了笑：“没事就好，你要是摔坏了，那我岂不是还要以身相许了？哈哈哈。”
　　听到了这句话，陆槐的脸更加烫了，她嗔怪的瞪了一眼身后的树一萌。
　　“哼！谁要你以身相许了？”
　　陆槐说完后也未等树一萌回答，便落荒而逃了。
　　盯着某人高挑的背影，树一萌忽地勾唇笑了笑，陆老师还真的挺可爱的，尤其是这股傲娇劲儿，何时老干部画风的陆老师变得这么可爱了？噢~这个世界太神奇了！
　　打开了车门，陆槐迅速的跨入了车内，扣好了安全带后，她懊恼的抬手拍了拍发烫的小脸。
　　“醒醒醒醒，陆槐你想什么呢？脸红什么啊？......你清醒一点！”
　　陆槐晃了晃头试图让自己清醒过来，随后她便发动了车子，正当她想要戴上墨镜时，树一萌不知何时靠在了车身旁边，一双大眼睛忽闪忽闪的看着她。
　　“我说陆老师，你这是要带我去哪儿啊？”
　　陆槐并未注意到趴在车身左侧的树一萌，她被这一声吓的一激灵下意识朝身后挪了挪。
　　“一萌，我可老了，心脏不太好，经常不住这种刺激啊！”
　　树一萌闻言笑的肩都颤了，看起来陆槐还真是不经吓呢，这小反应太可爱了！
　　“好了好了，不吓你了。”
　　话音刚落，只见树一萌走到了陆槐的右手边打开了车门，当树一萌坐好后，陆槐这才算是松了口气。
　　树一萌慵懒的靠在真皮座椅上，她歪着头放下了车窗，暖暖的晚风吹拂在脸上，这种感觉倒是挺让人放松的。
　　陆槐戴上了墨镜后便将车子开出了树氏，顺着环中公路她一路朝着目的地驶了过去。
　　不知不觉中，树一萌忽然歪头看向了陆槐的侧脸，这倒是她第一次和别人坐在一辆车里呢，也不知为何，每当和陆槐相处时，她总是会感觉很轻松，这种感觉不似工作时那般高度紧张，而是一种颇为自然的感觉。
　　不得不说，陆槐的颜值真的很高啊，尤其是这张攻气满满倾国倾城的脸，英气却又不失女人的魅力，一个30岁的女人能将皮肤保养的这么好，也真的是不容易呢。
　　恍惚中，树一萌的脸上忽然浮现出了一丝甜甜的笑容，连日的疲倦感渐渐侵蚀着她的眼皮，不知不觉中，她忽地睡着了......
　　恰好此时是红灯，陆槐才刚刚停好车，下一秒便只觉得肩上忽然传来了重量感，她下意识的偏过了头看向了身旁。
　　只见树一萌不知睡着了正靠在她的肩上，陆槐扶住了树一萌的胳膊将她的头靠在了座椅上，而后她又拿过了座椅上搭着的西装外套披在了树一萌的身上。
　　树一萌环着双臂窝在舒服的座椅里，她的睡相格外的安静，看样子应该是累了。
　　连日的疲惫让树一萌的脸色很是不好，仔细看上去还能看到她眼底的黑眼圈，这些日子以来她应该天天都泡在办公室里吧？肯定累坏了。
　　也不知为何，陆槐忽然有些心疼一萌，她微微侧过了身，抬手想要替一萌理一理头发，可下一秒树一萌忽然动了下，吓得陆槐立刻收回了手。
　　过了一会儿，树一萌笑着咂了咂嘴巴，好似一个做着美梦的小孩子一样，看上去怪可爱的。
　　“陆老师......我......”
　　陆槐闻言拢了拢耳边的碎发，小心翼翼的凑到了树一萌的耳边。
　　“你什么？”
　　就在陆槐说完这句话的同时，树一萌忽地搂住了她的胳膊，看样子这家伙是真的在做美梦啊......难道拿她的胳膊当鸡腿了？
　　“我喜欢你啊......”
　　树一萌说完这句话后，嘴角忽然浮现出了一丝甜甜的笑容，看上去就是一个活脱脱在卖萌的小孩啊！太萌了吧！
　　陆槐宠溺的揉了揉树一萌的头，其实就算是一萌不说，她也早就看出来了。
　　从她们俩第一次在剧组见面时，一萌就对她特别的热情，而这种热情甚至于超出了朋友的范围，她能看得出一萌对她有好感，而她又何尝不是呢？
　　只是她们真的能像黎影后和拟思那样在一起么？况且她们俩的身份地位相差悬殊，换句话说，就算她们能在一起，但是这个过程太艰难了。
　　陆槐出身于书香门第，虽然她的家境并没有一萌家那么显赫，但她们家却是一个非常传统的家庭，她的父母是不会允许她和一个女人在一起过后半辈子的，如果她们俩要是不顾一切贸然的一起了，这对于一萌来说也很不公平。
　　陆槐喜欢一萌，这一点无可否认，但是这份喜欢又能维持多久呢？如果她们来都不表达心意的话，可能就会随着彼此工作越来越忙的缘故，而慢慢的冲淡吧。
　　陆槐轻声叹了口气，她抬手理了理树一萌耳边的碎发。
　　“我也喜欢你，但是我无法做到像黎影后那样不顾一切，我也不想让你卷入到这个旋涡中，你明白么？”
　　陆槐的动作格外轻柔，她的手慢慢的移到树一萌的脸颊，温柔的抚了抚她的小脸。
　　树一萌其实早在刚才就醒了，而她也听到了陆槐说的话，如果今天不是她睡着了的话，恐怕这辈子都没有机会能听到陆槐亲口说出“喜欢”两个字了。
　　是啊，她无法做到像黎影后那样不顾一切，她的父母也没有黎影后父母那样开放，所以这也是一个很大的难题呢。
　　一想到这里，陆槐难免有些失落，她慢慢的抽出了胳膊，就在她想要开动车子的同时，下一秒一萌却忽然拉住了她的手。
　　陆槐诧异的回过了头看向了身旁之人，她醒了？什么时候醒的？那刚才自己说的话是不是也都被她听到了？
　　苍天！太丢脸了！竟然都被她听到了，自己这张老脸往哪儿搁啊？！
　　树一萌握住了陆槐的手，认真的看着她，看上去倒是丝毫没有开玩笑的意味。
　　“你......什么时候醒的？”
　　陆槐疑惑的看着树一萌，可是树一萌却并没有回答她，而是严肃的盯着她的双眸，陆槐被她看的有些发毛，她不由得朝后缩了缩。
　　“陆老师，如果你相信我的话，那么我们试试吧，毕竟我不想因此错过一个心动的人。”
　　陆槐听的一愣一愣的，一萌这家伙到底......在说什么啊？！她是不是还在做梦啊？！
　　陆槐有些心虚的抽出了手，她掩饰性的拍了拍自己的小脸，试图让自己保持清醒。
　　“你肯定是在做梦，对！在做梦！”
　　树一萌闻言勾唇笑了笑，她抬手摸了摸陆槐的头：“我没有开玩笑，也没有在做梦。”
　　这下子陆槐没话说了，完了完了！她这张老脸是真的没处搁了！心里的那点小秘密都被一萌给听到了，失策啊！
　　陆槐心虚的踩下了油门，车子又被重新开动了起来，聆听着耳旁呼啸的风声，她的心情这才算是平静了些。
　　“一萌，你还年轻还有更好的未来，况且这......太突然了。”
　　树一萌温柔的看着陆槐的侧脸，此刻她的眼神中满是诉不尽的情愫，多看一眼，都会让人沦陷。
　　“陆老师，你喜欢我么？”
　　陆槐闻言身子忽地一僵，这问题......也太羞耻了吧！她真的要回答她么？苍天！她说不出口。
　　陆槐皱了皱眉咳嗽了几声，试图转移话题。
　　“咳......晚上的风还挺凉的。”
　　树一萌似乎并不满意她的这种回答，她慢慢的贴近了陆槐，透过眼角的余光陆槐能看到某人正在靠近她......
　　眼看着树一萌越贴越近，陆槐也越来越慌了，她下意识的朝左边挪了挪，就在快要贴近车门时，下一秒树一萌的手却忽然撑在了她的身侧。
作者有话要说：　　我突然发现陆老师好像也挺萌的，哈哈哈，外表老干部画风实际上内心戏十足，有点蠢萌蠢萌的。
好，既然影后和小顾圆满了，那么我一直以来心心念念的另一对也该圆满了。~

　　☆、万岁！

　　陆槐惊慌失措的看着树一萌, 这家伙要做什么？这大晚上的！她该不会是想......苍天！这令人窒息的操作！
　　“你贴我这么近做什么？怪热的。”
　　树一萌微眯了眯眼眸, 她的眼中似乎涌动着刻意压制的欲望, 此刻的她看上去是那般的诱惑, 活脱脱的一个诱受啊！
　　未待陆槐说话，树一萌忽地抬手揉了揉陆槐小巧红润的耳垂, 这个突如其来的动作不由得让陆槐打了个哆嗦，她迅速的将车子驶向了路边停了下来。
　　身为一个老干部, 陆槐何时受过这样的刺激？太诱惑人了吧！一萌这家伙是中邪了么？！
　　树一萌两手撑在陆槐的脸侧, 她勾唇笑了笑凑到了陆槐的耳边对着她的耳垂呼了口气。
　　“嗯？你还没回答我？”
　　温热的呼吸扑洒在敏感的耳垂上, 陆槐的脸越来越烫，她只觉得此刻心都快跳出来了, 一萌这家伙也太妖娆了吧！简直就是一个勾人的妖孽啊！
　　不对啊, 她害羞个什么鬼啊？！按理来说她比一萌大五岁，那她应该有个大姐姐的样子才对啊，这怎么......感觉她像是弱受一样, 一萌反而有点攻了呢？这不科学！
　　“喜欢啊......你刚才不是都听到了么？唔！......”
　　话音刚落，树一萌忽然扶住了陆槐的肩, 忘情的吻上了那张她早已觊觎许久的红唇。
　　陆槐被一萌吻的脑袋晕乎乎的, 就在刚才的一刹那, 当那温热的触感贴近她的唇时，她只觉得脑袋嗡的一声，似乎是有一根紧绷着的弦断了，这种感觉太奇妙了，她甚至于都毫无反抗的意思, 这就非常奇怪了好么？！
　　树一萌一边忘情的吻着那张诱人的红唇，同时她又轻柔的抚摸着陆槐柔顺的头发，似乎是在安慰着她。
　　一时间，车内忽地充满了暧昧的气氛，空气中似乎都涌动着荷尔蒙的味道，这种味道就宛如情感的催化剂，不经意的瞬间，便能使人沉醉其中。
　　过了一会儿，直到陆槐渐渐喘不上气时，树一萌这才慢慢的放开了她，她扶着陆槐的肩，温柔的抚摸着她的脸。
　　“答应我，好么？”
　　温柔又略带有诱惑欲的嗓音传入了耳中，她的声音好似有着一种魔力，能让人心甘情愿的答应她的任何请求。
　　陆槐此刻的脸红的就像是熟透了的桃子，晚风透过窗子吹在她的脸上，这才算是将脸上的热度降了下来。
　　“可是，我比你大五岁，你还年轻，我不能耽误你，你喜欢的可能只是现在的我，可是女人不可能一直青春永驻的，我也会有老的一天，到那时你还会喜欢我么？”
　　树一萌闻言摇了摇头，她挑起了陆槐的下巴，认真的直视着那双泛着水波般的双眸。
　　“不，爱情无关年龄，我喜欢的只是你这个人而已，况且我也是女人，也会有老的一天，就算是到了那一天，我对你的喜欢也丝毫不会削减。”
　　对于年龄这件事一向是女人最敏感的话题，每个人都会迎来衰老的一天，只不过或早或晚罢了。
　　到了陆槐这个年龄段，她的皮肤状态还能与当初别无一二，这其中当然少不了她多年来的保养，不过相比之下，她的皮肤虽然没有什么太大的变化，但是还是比不了年轻人了。
　　很显然，树一萌的话说的已经很透彻了，陆槐听起来也很感动，但是她们真的能不顾一切的在一起么？
　　不得不承认，在陆槐这个年龄段，她确实很憧憬爱情，她的家里人对此都已经开始催她了，现如今她的终生大事却成为了家里最大的讨论话题，可是陆槐却并不想在一个恰好的年龄段，匆匆忙忙的找一个人火速谈恋爱，那样的话未免也太随便了。
　　她想找一个和她合得来的性格，可以不是那么的有趣，但是三观必须要端正，如果不是圈内人就更好了。
　　很显然，她的这几条要求树一萌都具备，甚至于比她的标准还要优秀，虽说爱情无关性别，但她的家里人真的能同意么？
　　人的一生其实很短暂，能遇到一个既合适又有趣的人也不容易，如果因此错过了一个合适的人，那么恐怕这辈子都不会再遇到了，到那时岂不是遗憾终生了么？
　　仔细的斟酌了一番，比起那些复杂又烦恼的问题，陆槐还是更想要一萌这个人，她不想因此错过了一个合适的人，她想要抓住这个缘分。
　　时间一分一秒的过去了，树一萌也并没有等来她想要的答案，一时间她的心里忽然有些失落。
　　是不是她太着急了？把陆槐吓到了，要不然给她一段时间考虑吧，反正也不差这么几天，就算到时被她拒绝了，她也认了。
　　“我给你一段考虑的时间，等你想好了再答复我也不迟。”
　　树一萌的心情有些失落，但表面上她还是保持着一副淡定自若的表情，只是不想让陆槐看穿她的心思罢了。
　　就在树一萌退到了原来的座椅上时，陆槐却忽然拽住了她的胳膊，树一萌疑惑的看向了身旁的人，似乎并不理解她的意思。
　　“我可以答应你，但是要等到我工作结束后再谈这件事，可以么？”
　　陆槐其实也想和一萌好好的聊一聊，但是她的工作行程安排的太满了，明天她就要飞去另一个城市拍戏了，恐怕半个月都回不来呢。
　　树一萌听到她的回答，惊讶的都快说不出话了，她甚至于都不敢相信陆槐竟然真的答应她了。
　　瞧着树一萌呆萌的反应，陆槐不由得勾唇笑了笑，她刚想伸手揉了揉一萌的头，可紧接着却忽然被一萌欣喜的抱住了。
　　树一萌兴奋的拥着陆槐，眼中的欣喜之意似乎都快要溢出来了。
　　“真的？”
　　陆槐无奈的摇头笑了笑，一萌这家伙还真的跟个小孩儿似的，不过她这副呆萌的样子还真挺可爱的呢，看上去有些萌萌哒。
　　“当然是真的了，我一向不拿这种事情开玩笑的。”
　　听到了陆槐的回答，树一萌激动的心跳都漏跳了半拍，比起生日礼物来说，这个惊人的消息可谓是她今年收到过的最好的礼物了，陆槐真的答应她了，而且不是在做梦哎！太开心了！
　　过了一会儿，树一萌忽然放开了陆槐，异常激动的亲了下陆槐的脸。
　　“太爱你了！陆老师最伟大了！”
　　突然的动作倒是让陆槐老脸一红，她嗔怪的瞪了一眼树一萌，随后下意识的看了一眼四周，还好这深更半夜的没有狗仔在跟着她们，否则要是被别人拍到的话，她们俩就坐等上明天的头条吧！
　　“懒得理你，我开车了。”
　　陆槐说完后便重新发动了车子，脸颊上仿佛还带有着余温，想起刚才那副令人脸红心跳的画面，她的嘴角忽地勾起了一抹笑容，就连她自己都不知道，这笑容看起来是多么的甜。
　　说起来还真是挺舍不得的，她明天就要去别的地方拍戏了，也不知道什么时候能再见到一萌，估计再回来时，一萌也开始忙了吧。
　　树一萌并不知道陆槐此刻在想什么，她现在高兴的都要跳起来，恨不得给今歌打电话汇报一下这个喜讯，她也是有女票的人了！这下子不用再吃狗粮了！陆老师万岁！
　　不知不觉中，车子已然驶到了B市中心广场，这座广场虽说是条繁华商业街，但最著名莫过于广场中央的那块许愿板，在那块板子上还挂着许多写满了愿望的红绳。
　　早在很久之前，树一萌就曾听说过关于这块许愿板的一个传说，传说中如果是和亲人一起来共同写下愿望，不仅会实现愿望还会保家人平安，如果要是情侣一起来呢，则会天长地久。
　　对于这个传说，树一萌倒是不太信，因为她从来都没有来过这里，但是她却一直都想在她生日的时候，能和另一个人一起过来看一看，不过这都是她小时候的愿望了。
　　可是陆槐是怎么知道她这个生日愿望的？这个愿望除了今歌之外她还从来没有告诉过别人呢，难道是今歌泄的密？应该不会啊，她的记性应该还没好到这种程度。
　　其实早在之前，陆槐偷偷的查了下一萌的资料，不过令她感到意外的是，一萌最大的生日愿望竟然是和一个最亲近的人一同来这里写下愿望。
　　这个愿望倒是没什么难度，但能让一萌心心念念这么多年肯定也是有原因的，说不定就与她的家里人有关。
　　除了这个要圆她的这个愿望之外，陆槐还格外给一萌准备了一个惊喜，她希望以后就算她工作忙不在一萌的身边，也会有个属于自己的寄托陪着她。
　　陆槐摘下了墨镜别在了衬衫领口，随后她打开了车门跨下了车，朝着广场中央的那块许愿板走了过去。
　　趴在车窗上，树一萌歪着头看着不远处那个高挑的背影，淡淡的笑了笑。
　　“陆老师，我都这么大的人了，你怎么还惦记着我小时候的愿望啊？”
　　树一萌的语气有些俏皮，好似是在逗陆槐一般。
　　陆槐闻言背着手调皮的笑了笑，过了一会儿她忽然回过了头张开了怀抱，似乎在等待着一萌朝她走过来。
　　树一萌无奈的笑了笑随后也下了车，快步朝着陆槐走了过去。
　　看着某人迈着轻快的步伐朝着自己走过来，陆槐见状不由得温柔的笑了笑，而后轻柔的拥住了她。
　　树一萌对着面前之人柔柔一笑，随后踮着脚偷亲了下陆槐光洁的额头。
作者有话要说：　　肉段最近在忙着筹备新文，所以未来的几天可能会保持双更，亦或者是多更，不过时间不变，还是每天十点更新。

　　☆、最珍贵的礼物~

　　小计划得逞后, 树一萌得意的轻捏了下陆槐的脸蛋, 对着她温柔的笑了笑。
　　陆槐的脸在灯光的映照下有些发红, 她环顾了一下四周, 确认四周没人后这才算是松了口气，还好这里只有她们两个人, 要是让别人看到的话，可就坏了......
　　“噢~, 我们家陆老师害羞了呢。”
　　陆槐闻言脸却更加红了, 太扎心了！她都一把年纪的人了竟然还跟个小姑娘似的！这要是传出去了她还怎么在圈里混啊？！辛辛苦苦树立的老干部形象彻底被颠覆了！
　　“没有......你才害羞了呢！”
　　话音刚落, 陆槐嗔怪的轻拍掉了某人的小手，看着她这副害羞的样子, 树一萌微眯了眯眼眸, 眼中满是宠溺之意。
　　当陆槐回身时，她的目光恰好停留在了许愿板上挂着的红绳，陆槐不由得走上前了一步伸手摘下了一条红绳。
　　之前就听圈内人说B市中心广场的许愿板很灵验呢, 但凡是来许过愿的人几乎愿望都实现了，而只要情侣一起来写下她们的愿望, 她们就会永远都在一起呢......也不知道这个传说是否是真的。
　　不过要是真的就好了, 那样的话她就真的能和一萌天长地久了, 直到她们头发都白了，走不动路了，也还是相互依偎着对方，那种生活倒是令人向往呢。
　　一想到这里，陆槐忽地低头笑了笑, 殊不知她此刻的笑容看起来是多么的温柔。
　　树一萌环着双臂若有所思的盯着陆槐的背影看了好一会儿，直到她看到陆槐手上拿着的红绳时，她这才摇头笑了笑。
　　“陆老师，那都是传说，你还真信啊？”
　　陆槐闻言耸了耸肩，她转过了头面带笑意的看向了树一萌。
　　“试试才知道嘛，说不定传说也会是真的呢。”
　　树一萌闻言无奈的笑了笑，她们家陆老师有时候还真的像是个小孩儿，尤其是当她发现了新奇的事物时勇于尝试的态度，倒是令人佩服啊。
　　“好好好，那咱们就试试。”
　　树一萌说完后便拿起了摆在许愿板旁的黑色记号笔，她拿了一块新木牌，刚想在上面写些什么，可下一秒她又忽然想到了什么，于是乎便偷看了下陆槐手中的木牌。
　　陆槐拿着木牌认真的写下了她的愿望，同时还在木牌的下方画了一颗可爱的小心心。
　　树一萌踮着脚偷看了半天也没看到什么，直到陆槐抬头时，她这才及时的收回了目光。
　　写愿望，写什么好呢？树一萌一时间有些茫然，直到她恰好看到了陆槐脸上那抹好看的笑容时，她这才恍然大悟。
　　有了！就写这个！这般想着，树一萌得意的笑了笑，拔开了笔帽在木牌上认真的写下了她的小愿望。
　　陆槐满意的抚了抚木牌，随后用红绳穿过了木孔，做完这一系列的动作后，她忽地看向了身旁的树一萌，而此时树一萌恰好也写完了。
　　此刻的树一萌将木牌捂的严严实实的，看上去就像是一个护着零食的孩子一样，怪可爱的。
　　陆槐挑了挑眉，笑看着一旁的树一萌。
　　“小一萌，你写的什么愿望？”
　　树一萌闻言又将木牌捂紧了些，她傲娇的哼了哼，异常不服气的对上了陆槐的目光。
　　“不告诉你，除非......你告诉我你写的是什么，我就告诉你。”
　　陆槐调皮的耸了耸肩，正当她思考之时，下一秒她忽然有了个好主意。
　　于是乎，陆槐似笑非笑的将木牌递到了树一萌的面前，瞧着树一萌没反应，她又抬手在一萌的眼前晃了晃。
　　“喏，给你看就是了。”
　　树一萌闻言眼中忽地浮出了一丝得意的笑容，正当她想要伸手去拿木牌时，可下一秒令她万万没想到的是，陆槐竟然就这么华丽丽的把木牌举到了半空中，嘿呦，好气噢！这是欺负她手短么？！
　　“哎，不给看，除非你先给我看。”
　　陆槐调皮的眨了眨眼睛，此刻的她看上去活生生就是一个熊孩子啊！太皮了！
　　树一萌抬手想要去拿木牌，可奈何她的手没有陆槐手长，她委屈巴巴的看着自己的小手，心中满是悲伤。
　　苍天！要是胳膊能再长一点就好了！这样就能够到了，要不然吃点生长激素吧？不行不行，万一吃中毒就坏了。
　　树一萌哀怨的看着对面一脸得意的陆槐，她忽然之间觉得她们家陆老师其实并非表面上的那般老干部，实际上她也皮的很呢！尤其是这股调皮劲儿一点都不输于今歌！
　　树一萌气呼呼的嘟着嘴说道：“算了，我不看了，只怪我这双白嫩嫩的小手太短了，呜呜呜。”
　　一想到这里，树一萌只觉得一把辛酸泪，她手短能怎么办啊？又不能吃生长激素，只能凉拌了呗！
　　瞧着一萌生气了，陆槐这才心软了，她将木牌塞在了一萌的手里，又伸手摸了摸她的手。
　　“不生气不生气，给你看就是了，乖噢。~”
　　其实树一萌也只是装装样子罢了，她真实的目的当然是为了得到木牌啊！这么轻松就骗过了陆槐，她的演技看起来也挺不错的嘛。
　　树一萌得意的叉着腰笑了笑：“嘿嘿，还是让我看到了吧？我倒要看看你写的什么。”
　　当树一萌看到了木牌上的愿望时，她一时间忽地愣住了，她甚至没料到陆槐的愿望竟然是这样的。
　　“愿我能与一萌天长地久、白头到老、同时也希望保佑她岁岁平安”这就是陆槐的愿望么？她真的是这么想的么？！
　　树一萌此刻的心情有欣喜也有复杂，欣喜的是陆槐与她所想是一样的，她的愿望亦是如此，可复杂的是，接下来或许她们将会面临很多的难题，在这样的情况下她们还能携手走下去么？
　　如果真的能走到最后就好了，一不小心就白了头，一不小心就度过了后半生，一不小心就是天长地久......
　　紧握着木牌，树一萌忽地抬起了头温柔的直视着陆槐，虽然只是一个眼神，但陆槐也知道她想说什么。
　　“陆老师，我......”
　　有些话明明已经在心里反复整理了很久，可是在这一刻却宛如一根刺一样哽在了喉间。
　　陆槐见状不由得牵起了树一萌的手，她握了握那只肉乎乎的小手，眼中的温柔仿佛都快滴出水了。
　　“其实我的愿望很简单，只是想能和你永远的在一起，只是想每年都能帮你庆祝生日，仅此而已就足够了。”
　　陆槐说完后忽地抬起了头，她恰好对上了树一萌深邃的目光，只这一眼，心跳好似漏跳了半拍......这就是心动的感觉么？
　　“可是我还想奢求能和你到白头，包括你的后半生我都想参与。”
　　树一萌的语气格外严肃认真，这是她从来都未在陆槐面前展示过的一面。
　　听着树一萌的话，陆槐只觉得心里的某处缺口，似乎正在被慢慢的填充着，这是她从未有过的充实感。
　　“你所想的，正是我所希望的。”
　　陆槐的目光中似乎正闪烁着异样的光芒，那双深邃的眼眸中好似藏着无尽的财富，忍不住想要让人发掘其中的秘密。
　　两个人对视了好一会儿，正当树一萌想要开口说些什么时，天空中却忽然传来了一阵又一阵的烟花声。
　　“嗖嗖嗖~~”
　　顺着声源望去，在漆黑的夜空中，有无数簇耀眼的烟火正在尽情的绽放它们的光芒。
　　彩色炫丽的烟火绽放在空中，它们所散发的光芒就好似无数颗耀眼的星星一样，汇聚在一起又散落在各处，那形状就像是一朵朵彩色的棉花糖，看上去真的好美啊。
　　树一萌欣喜的抬手指着天空中的彩色烟火感叹道：“哇！好美啊！”
　　陆槐轻笑着看了看身旁的树一萌，那些耀眼的彩色烟火散发出的光芒，映照在树一萌的小脸上，衬得她的容颜是那般的光泽绚丽。
　　“如果你喜欢的话，以后我还给你布置更炫丽的烟火。”
　　很显然，这是陆槐精心设计的烟火美景，早在之前她就包下了烟火商手中所有好看的烟火，并且让他们在规定时间里燃放。
　　眼前的这一幕可并不是所有人都能看到的，这场烟火美景未免也太奢侈了，不过陆槐倒真的是有心了，刻意精心布置了一切，只为能给一萌过一个难忘的生日。
　　直到中心广场大楼上挂着的那块时钟到了十二点的时候，天空忽然绽放出了一簇最为好看的烟火，过了一会儿，在漆黑的夜空中慢慢的浮现出了一行彩色的字。
　　当陆槐看到了那行字后，忽地牵起了一萌的小手，对着她温柔的笑了笑。
　　“一萌，生日快乐。”
　　树一萌长这么大，还从来没有过过这样心潮澎湃的生日呢！虽说没有树家举办的生日盛宴那般隆重，但它却是独一无二的，是陆槐精心设计的。
　　或许今天这个独特的生日，会给树一萌留下深刻的印象，以至于在今后她也会回忆起这一天。
　　看着天空中那行还未消散的文字，树一萌此刻的心情有些说不上来的感动，不愧是最珍贵的礼物，倒是给她留下了非常深刻的印象呢。
　　树一萌转过了身轻笑着看向了陆槐，她的笑容中似乎还透着几分感激之意。
作者有话要说：　　我觉得我得加点特效了，五毛钱特效也是特效啊！拍桌表情包jpg！

　　☆、my love~

　　树一萌由衷的看着陆槐说道：“谢谢你, 陆老师。”
　　其实惊喜只是刚刚开始而已, 真正的礼物还在后面, 而这个礼物才是陆槐真正想送的。
　　正在此时, 陆槐笑着拍了拍手，一只肥嘟嘟, 肉乎乎的小柯基迈着它的小短腿哒哒的跑了过来，它的背上似乎还系着一个小盒子。
　　“汪汪汪！”
　　瞧着小家伙跑过来了, 陆槐低下了身子一把将毛嘟嘟的小家伙抱了起来, 她举起了小柯基两只肉乎乎的小爪子左右晃动着。
　　“你好啊一萌, 我是过来给你送礼物的！~”
　　陆槐将小柯基举到她的面前，那只萌萌哒的小柯基恰好挡住她的脸, 而陆槐也用着一种超萌的小奶音, 假装自己是面前的小家伙和一萌打着招呼。
　　也不知为何，树一萌忽然有些想笑，陆老师真的是够了！太会玩了吧！不过看上去倒是挺萌的。
　　树一萌捂着嘴忍不住笑出了声, 陆槐见状又晃了晃小柯基肉乎乎的爪子。
　　“那么就让我来看看是什么礼物，当当当当！”
　　陆槐一边说着, 一边解下了系在小柯基背上的小盒子, 随后她便将那个小盒子递到了树一萌面前。
　　树一萌笑的眼睛都快眯成一条缝了, 她一边笑着一边将一脸懵逼的小柯基抱了过来。
　　“好了，别闹了，陆老师。”
　　目睹着整个过程的小柯基一脸懵逼的看着面前的这两个人，殊不知此刻它的小表情看起来是多么的蠢萌，真是忍不住想要摸摸它的头呢。~
　　陆槐拿着手中的天鹅绒小盒子, 她看着树一萌意味深长的笑了笑：“你打开看看。”
　　“什么东西这么神秘啊？”
　　树一萌疑惑的接过了那个小盒子，她晃了晃，听着声音好像是钻石之类的......难不成是那个东西么？！不会吧！那也太仓促了！
　　抱着忐忑的态度，树一萌仔细的打量着这个精致的天鹅绒小盒子，看样子这里面装着的应该是珠宝，但就是不知道是否是她想的那个东西。
　　这般想着，树一萌慢慢的打开了盒子，在精致的小盒子里，正安然躺着一串璀璨夺目、精心雕刻出的钻石项链。
　　树一萌之前曾经跟国外著名的珠宝商合作过，那个珠宝商手下有很多善于设计雕刻的珠宝师，故而树一萌对珠宝这一块也算是有所研究。
　　而眼前的这串钻石项链价格绝对不菲，尤其是项链中央镶嵌着的那枚带着托爪的钻石目测得有十克拉！
　　钻石在漆黑的月色中正闪闪发亮着，仿佛在向世人炫耀属于它的奢华。
　　陆槐可以啊，虽然为人看上去低调，但是无论是衣着还是手表再到豪车都是清一色的奢华大气啊！怪不得别人都说她是圈内的隐形富豪呢！
　　“陆老师，你这礼物可够高大上的啊！”
　　其实这串钻石项链是陆槐当时从一个南非珠宝商手里拍卖过来的，虽然她对于珠宝一向没什么太大的研究，但偏偏她喜欢收藏这一类的奢侈品，而当时这串钻石项链的名字也吸引到了她。
　　my love，光听名字都够浪漫了，而那个南非珠宝商还说这串项链以后她可以送给心爱的人，这样的话可以保佑对方平安、幸运。
　　当时陆槐也只是买了下来留着收藏，可是自从知道了一萌过生日后，她反而想将这条钻石项链送给她了，只因为她对于自己来说是最特别的人。
　　陆槐眉眼带笑的看着树一萌，她倒是真希望这串项链能保一萌平安幸运呢。
　　“喜欢么？”
　　树一萌闻言轻笑了笑，虽然她家里面的奢侈品已经很多了，但只要是陆槐送的，她可得好好珍藏呢，毕竟这是她家陆老师第一次送她这么珍贵的礼物呢。
　　“只要是你送的，我都喜欢。”
　　陆槐闻言欣慰的笑了笑，随后她拿起了那条项链径自的走到了树一萌的身后。
　　“我帮你戴上。”
　　将那串项链戴在了她的脖子上，陆槐轻轻的扣上了后面的环扣，她撩了下一萌的柔顺的头发，仔细打量着这串闪闪发亮的项链。
　　“好看。”
　　树一萌低头看了看脖子上的项链，还真别说，这十克拉戴起来还真的挺沉的，或许这也是她平时不爱戴项链的缘故。
　　“这串项链有名字么？”
　　像这么精致又奢华的钻石项链，肯定是珠宝品牌推出的系列款，不过系列款好像也没有这么大克拉的啊......
　　“my love，这是这串项链的名字。”
　　树一萌闻言挑眉笑了笑：“我的爱，这名字可真够浪漫的，我还从来没听过这样的名字呢。”
　　陆槐抿唇笑了笑，一萌没听说过也正常，毕竟这串项链是当时国内无数珠宝收藏家想要拍下来珍藏的，可奈何她当时出价太高，那个南非珠宝商便顺势卖给了她。
　　据那个珠宝商说，这串项链采用南非钻石雕刻，全世界只有这么一串，它是独一无二的，所以才会在国内珠宝收藏家的眼中变得炙手可热。
　　“就当作是我送你的生日礼物了，而这只小柯基是我当时去威尔士时，从当地一个有名的犬舍买的，我之前一直都没有什么时间照顾它，所以才将它托付给了保姆，现在我希望你能成为它的新主人。”
　　其实在树一萌的愿望中，她从小时候就希望有一只属于自己的宠物，但奈何她父母不喜欢让她养宠物，直到她现在长大了，有了自己的别墅，但却没有时间养宠物了。
　　“这个可以有，它有名字么？”
　　之前由于陆槐工作太忙的原因，一直也没倒出时间来照顾小柯基，故而她才没给它取名字。
　　“没有，你可以给它取一个。”
　　树一萌摸了摸小柯基毛绒绒的头，瞧着这小家伙挺机灵的，也挺逗的，要不然就叫它阿逗吧！
　　“阿逗，这个名字怎么样？”
　　陆槐抿了抿唇，阿逗？果然是一萌的风格啊，光听名字就够喜感的。
　　“好，就用这个名字吧。”
　　话音刚落，陆槐的手机忽地响了一下，她从衬衫口袋里拿出了手机看了一眼屏幕。
　　原来是航班提示，还有一个小时她就要登机了呢，这一走还不知道要多久。
　　瞧着陆槐低头不说话的样子，树一萌疑惑的皱了皱眉：“怎么了？”
　　陆槐又从口袋里拿出了一串钥匙放到了树一萌的手上。
　　“这是我家的钥匙，等会儿我就要去机场了，这次去拍戏还不知道要多久呢，我不放心家里的那些花花草草，所以要交给一个信任的人照顾。”
　　树一萌闻言却忽地有些哭笑不得，陆老师真的是老干部啊，就连生活都是老干部作风，竟然还养花草？
　　树一萌意味深长的笑了笑：“合着陆老师这是拿我当园丁了？我可是收费的，一小时......一个吻！”
　　陆槐闻言一时间没忍住，忽地笑出了声：“噗，收费可以有，但是吻......你也只能想想了。”
　　树一萌不服气的哼了哼：“哼！我不管，我就要香吻！要不然我就不给你的花花草草浇水了。”
　　陆槐本来还想说些什么，可是眼看着就快要到时间了，如果她再不走就赶不上航班了。
　　“别闹，乖，我走了。”
　　树一萌笑着点了点头，虽然她也有些不舍，但最起码在陆槐的面前她还是要开心的，明明陆槐都已经很不舍了，她不能再表现出任何不开心的情绪了。
　　陆槐抬手摸了摸树一萌的头，直到身后传来了车喇叭声，她这才放开了手依依不舍的转身走向了身后。
　　望着她的背影，树一萌释怀的笑了下，下一秒当她回过头看到了那辆银色奔驰C63时，却忽然想到了什么。
　　“哎！陆老师，车钥匙！”
　　就在陆槐要走到车旁时，她听到了熟悉的声音后，这才想起了这码事，怪不得她总觉得忘了些什么呢。
　　陆槐从口袋里拿出了车钥匙抛给了对面的树一萌，可奈何她没扔中，那串钥匙正好不偏不倚的丢到了树一萌的斜后方。
　　一时间气氛忽然变得尴尬了，树一萌举着的手慢慢放了下来，她此刻只觉得头上好像有一群乌鸦在飞过。
　　陆老师这抛掷技术真的是醉了，竟然会抛出那么远！大力水手的节奏啊！
　　树一萌无奈的笑了笑，随后转过了身走向身后，低身捡起了车钥匙。
　　而此时坐在保姆车里的经纪人倪瑞却将这一切都尽收于眼底，难道说前些日子热搜上的传闻是真的？老陆真的和圈内人谈恋爱了？而且对方竟然还是个女人？！这就非常惊讶了好么？！
　　不过一切皆有可能啊！就凭前些日子黎影后和顾老师的事，都已然是惊到了整个娱乐圈，如果说老陆在这种时候和一个圈外人恋爱了，娱乐圈还不得炸了啊！这圈内的女神一个一个的都在一起了，让其他人怎么活啊？！
　　直到陆槐跨上了车时，倪瑞这才回过了神，她淡定自若的打量着身旁的陆槐，似乎是要从她的身上看出些什么。
　　陆槐被倪瑞看的有些发毛，这家伙今天是怎么了？怎么这么盯着她？
　　“你这么看我做什么？我脸上有什么东西么？”
　　陆槐的神情渐渐变得有些不自然，似乎是在躲避倪瑞的目光，但愿倪瑞什么都没看出来，否则的话可就糟了。
　　倪瑞见状意味深长的笑了笑，看起来她们家老陆真的是变了，浑身上下都散发着一种姬圈大佬的气质，而这种气质绝对不是她之前有过的。
　　那么事实只有一个，她们家老陆也加入姬圈了！看起来姬圈真的要壮大了，继黎影后之后便又有数位女神义无反顾的投身姬圈，有朝一日，圈内这几位好看的小姐姐竟然凑到了一起，她作为一个颜狗，都不知道该粉哪对cp了......
作者有话要说：　　黎影后：肉段肉段！我要吃肉！
一脸懵逼的肉段：吃什么肉？猪肉？牛肉？还是羊肉？
黎影后：我要吃你这块肉！
吓到吃手手的肉段：妈耶！我只是一块肉，影后您要这么残忍么？
黎影后：我要把你清蒸了，撒点葱花，加点调料。
肉段：（吓的头发都秃了）妈耶！溜了溜了！
过了五秒钟，只见一块肉迅速的溜走了。
黎影后呆望着那块肉影，忽地扬起了姨母式的笑容。

　　☆、不妙！

　　倪瑞无奈的摇了摇头, 可是她的目光却还一直停留在陆槐的身上。
　　“老陆, 你变了。”
　　陆槐闻言皱了皱眉, 难道真的被倪瑞看出什么了？应该不会吧......凭她对倪瑞的了解, 这家伙的观察力应该没有那么敏锐。
　　“并没有，我还是那个我。”
　　眼看着陆槐的眉头越皱越深, 目光似乎也变得躲躲闪闪的，看样子她应该是想掩饰什么。
　　倪瑞收回了目光若有所思的看向了窗外：“你刚才和外面那个女人聊的挺不错的嘛。”
　　很显然, 倪瑞这么说明显是醉翁之意不在酒, 借着这句话从而变相的试探陆槐和那个女人的关系, 她倒真是个聪明人。
　　完了完了，还真的被倪瑞看到了, 不行, 不能这么快就暴露了她们的关系，倪瑞知道了是小事，万一耀星的人知道了的话, 肯定会就此调查一萌的。
　　尽管心里有些慌乱，但表面上陆槐却依旧保持着一副淡定自若的样子。
　　陆槐勾了勾唇角, 极为平淡的说道：“哪个？你看错了。”
　　倪瑞仔细的盯着陆槐看了许久, 可却并未从陆槐的脸上看出些什么, 看起来陆槐真的有事情在瞒着她啊。
　　其实对于圈内人来说谈恋爱也没什么大不了的，况且她们家老陆选的是个圈外人，如果像顾老师那样铤而走险选择了黎影后，那才是在危险的边缘试探，风影和耀星的关系一向不合, 在这种时候顾老师还毅然决然的和黎影后在一起，在她看来，这就是在断送自己的前途。
　　现在最苦恼的恐怕也只有顾老师的经纪人林卿了，她刚接手的艺人就发生了这样的事，倒是挺让人头疼的。
　　好在她们家老陆选的不是圈内的明星，否则的话她就无法跟孔总交代了。
　　过了一会儿，倪瑞从座椅靠背后的垫子里拿出了一张新闻通稿，递给了陆槐。
　　“前一段时间关于黎影后和顾老师的事情，你应该听说了吧？”
　　陆槐疑惑的接过了新闻通稿，仔细的看了一眼，可当她看到了上面的内容时，却忽地皱起了眉。
　　瞧着陆槐不再说话了，倪瑞勾了勾唇角漫不经心的摩挲着表带。
　　“现在这种新闻通稿已经堆到耀星大楼的门口了，各家媒体现在都在争先恐后的想要采访顾老师和黎影后，那些记者天天都在耀星门口徘徊，而孔总对于此事也是大发雷霆。”
　　陆槐闻言心里忽地“咯噔”一下，她自然知道这对于顾拟思来说意味着什么，拟思不同于常人，她是孔总重点培养的人选，如果不出意外的话，未来她很有可能会成为圈内最具实力的一线女演员，但是现在出了这种事情，恐怕她的事业多多少少也会受到影响。
　　毕竟在这种风口浪尖舆论纷飞的时期，拟思还选择和黎影后公开恋情，这对于媒体来说无疑是最重磅的新闻，可是对于耀星来说却并不是一件好事，媒体也会针对耀星说事的。
　　陆槐合上了新闻通稿，严肃的看向了倪瑞。
　　“有什么解决办法吗？孔总怎么说？”
　　倪瑞无奈的耸了耸肩，既然事情都已经发生了，也就只有一个解决办法了，而这个办法在她看来不太可行，但偏偏孔总却非要这么做。
　　“孔总的意思是，想从风影手里把黎影后挖过来，但我想，凭黎影后那样的实力大咖，肯定不会为了所谓的爱情，就这么轻而易举的跳槽进入耀星。”
　　倪瑞并没有把另一件事告诉陆槐，毕竟这件事只有公司高层人员才知道，而倪瑞也是偶然得知这件事的。
　　早在之前，孔睿清曾经让顾老师接过一部高强度的武打戏，那部戏的资源其实并不算好，但偏偏那时恰好是顾老师事业的过渡期，如果将这部电影演好的话，那么对于她的事业来说或许会有一定的帮助。
　　不过那部电影的动作难度实在是太大了，对于一个没有打戏底子的演员来说无非是个难题，作为一个经纪人来说，她不会铤而走险为了所谓事业的过渡期这么为难她手下的艺人。
　　而自从拍完了那部电影，顾老师接的戏就远远没有从前多了，对于这件事一直是全公司上下所有人感到疑惑的事情。
　　可是后来倪瑞才从别人的口中得知，因为当时拍完那部戏之后，顾老师的身体状况就不如从前了，说白了，她还能坚持着接戏都是靠着一股毅力，否则的话，就凭她的身体状况，公司肯定会雪藏她的。
　　不过孔睿清倒也不傻，如果雪藏了顾拟思的话，那么耀星的效益就肯定比不上之前了，故而她才在那之后给了顾拟思一些简单的剧本。
　　只要顾拟思还能拍下去，就还会帮耀星制造效益，这种变相的压榨恐怕也只有孔睿清一人能做出来了。
　　陆槐果断的摆了摆手，看上去她似乎很有把握的样子。
　　“她不会的，因为她不是那种人。”
　　虽然陆槐和黎影后接触的时间少，但对于她这个人，陆槐多多少少还是有点了解的，就凭黎影后的性格，她也不会答应孔总的条件的。
　　倪瑞轻叹了口气，是啊，不管怎么说，黎影后也是风影的王牌一姐，况且她还是风影的元老，资源是圈内最棒的，在这种情况之下，她又怎么会跳槽来到耀星呢？
　　不知不觉中，车子已然驶到了B市国际机场，因为公司开会的缘故，倪瑞只能送陆槐到这里了。
　　就在陆槐即将打开车门跨下车的同时，她的身后忽然传来了一句极为平淡的话。
　　“老陆，路是你自己选的，无论怎么样，以后也千万不要后悔。”
　　倪瑞虽然没将话说透，但陆槐自然也明白她的意思，多年的交情了，虽然她和倪瑞一直都是工作关系，但不管怎么说倪瑞给予了她很多帮助的，对此陆槐也很感激倪瑞。
　　“嗯，我知道了。”
　　听到了她的回答，倪瑞的目光慢慢变得柔和了许多。
　　“路上小心，有事联系我。”
　　陆槐淡淡的点了点头，随后打开了车门迅速的跨下了车。
　　目送着陆槐离开后，倪瑞的保姆车也迅速的离开了机场原路返回了公司。
　　顺着vip通道一路走到了vip候机厅，就在陆槐刚刚坐下来的时候，她的手机忽然响了。
　　陆槐从口袋里拿出了手机，直到看到了上面的显示号码时，她忽地笑了。
　　“拟思，这么晚了怎么想起给我打电话了？”
　　而与此同时，顾拟思还趴在大床上一条一条的回复着圈内其他明星的祝福。
　　“当然是想陆姐你了，咱们俩可有好长时间没联系了呢。”
　　陆槐闻言笑意却又浓了几分，凭她对拟思的了解，拟思这丫头肯定另有事情要问她，不然也不至于这么绕弯子了。
　　“好了，不开玩笑了，你和黎影后怎么样了？”
　　“我和她一切都好，你呢？我听说你和圈外人在一起了，那个圈外人是一萌么？”
　　果然，让她猜着了，拟思这丫头果真是为了问这件事，估计她对于此事也很好奇吧。
　　“事情其实是这样的......”
　　陆槐的话还未说完，便听到了听筒里忽然传来了熟悉的声音，仔细听似乎还有水流的声音，难道说拟思的屋内还有别人？！
　　而此时黎今歌才刚刚洗完澡，可是就在她要出浴的时候，却忽然发现她竟然忘记拿浴袍了！苍天！虽然浴室里开着浴霸，但是也冷啊！太扎心了！
　　黎今歌悲催的仰天长叹了一口气，随后她迈着小碎步悄咪咪的走到了浴室门口偷偷的打开了门，露出了一道门缝。
　　“拟思！帮我拿一下浴袍，我忘记拿进来了！”
　　话音刚落，顾拟思迅速的捂住了话筒，可是却已经晚了，陆槐早已将黎今歌的话听得一清二楚。
　　“那个......陆姐，我过一会儿再打给你，就这样。”
　　顾拟思迅速的说完后便挂断了电话，陆槐都还没来得及反应便听到了“嘟嘟”的声音。
　　黎影后和拟思的进展还真是快，两个人都住到一起了呢，估计下一步就要见家长了吧？她们俩的感情还真好，好的让人羡慕呢。
　　一想到这里，陆槐不由得低头笑了笑，而就在这时她的手机铃声却再次响起了。
　　陆槐看了一眼显示号码，脸上忽然浮现出了甜甜的笑容，这种笑容倒是与刚才判若两人呢。
　　与此同时，树一萌戴着蓝牙耳机开着车正在往陆槐的家里赶，被她放在了后座的小家伙阿逗一直在兴奋的在后座扑腾着。
　　“陆老师，你到机场了么？”
　　听着熟悉的声音，陆槐一时间忽地有些放松。
　　“到了，你呢？”
　　树一萌闻言勾唇笑了笑，说起来陆槐的家还真是挺远呢，从这里开车到她家，最起码还要半个小时的时间。
　　“我估计还要过一会儿才能到，今天晚上我就在你家睡了，顺便给你那些花花草草浇浇水，以免它们口渴到时候再跟你抱怨我这园丁不敬业。”
　　听到了一萌的话，陆槐一时间没忍住笑出了声，一萌这家伙还真是可爱的很呢，估计花花草草这个梗是过不去了。
作者有话要说：　　友情提示，下一章高能预警，有福利！！！

　　☆、自投罗网~

　　“要是我的那些花花草草知道你这么说它们的话, 它们会难过的。”
　　树一萌闻言无奈的笑了笑, 没办法, 她们家老陆的生活就是这么的佛系, 活脱脱的一个退休老干部啊，除了养花草之外她是不是还爱养鹦鹉啊？
　　“陆老师, 你家里是不是还有鹦鹉啊？或者是八哥什么的。”
　　陆槐闻言忽地有些惊讶，一萌怎么会知道？她应该没跟一萌说过这件事吧？！神奇了哎！
　　“我还真就养了一只鹦鹉, 一只八哥, 但你是怎么知道的？你之前又没去过我家。”
　　听到了陆槐的回答, 树一萌笑的肩都抖了，还真就让她猜中了, 她真是太机智了！
　　“您老人家是不是还养金鱼了？平时休息了就逗逗鸟喂喂鱼什么的？”
　　陆槐疑惑的挠了挠头, 什么情况？难道一萌这家伙能掐会算未卜先知么？竟然能将她的宠物调查的如此透彻！
　　“对啊，我还养了一缸金鱼，但你怎么知道我休息时的乐趣啊？神奇了......”
　　树一萌笑的眼睛都眯成了一道缝, 她们家陆老师真的太可爱了！就像个好奇宝宝一样。
　　“很简单了啦，一般老干部都爱养鸟养鱼, 平时休息了也总是在家里修修花和鱼儿说说话什么的, 但我没想到你的生活习惯竟然是这样的, 你可太令我意外了，陆老师。”
　　原来如此，怪不得一萌猜的这么准呢，差一点自己就以为她真的能掐会算了，不过老干部的生活......难道她的生活习惯很老年么？并没有吧。
　　就在陆槐还想说些什么时, 下一秒大厅内忽然传来了航班播报的声音，而树一萌恰好也听到了。
　　“好了陆老师，你快去登机吧，等你回来的时候我给你接风洗尘。”
　　陆槐此时已经站了起来正朝着登机口走了过去，边走她还边举着手机丝毫没有要挂断的意思。
　　“好好好，那你可千万别忘了我的那些花花草草啊，还有顺便麻烦你帮我给我的那些鸟儿和鱼儿喂喂食，辛苦你了，一萌同志。”
　　“不辛苦，为女票服务应该的，放心吧，你回来的时候，你的那些小宠物肯定会被我喂的胖胖的。”
　　树一萌说完后便笑着挂断了电话，随后摘下了蓝牙耳机，想起了陆槐刚才说的话，她无奈的摇头笑了笑。
　　而与从同时，顾拟思好不容易才把刚才的事情圆了过去，她拿了一件干净的浴袍走到了浴室的门口。
　　听着里面传来的水流声，顾拟思一时间忽地有些不好意思，她礼貌性的抬手敲了敲门。
　　“黎姐，浴袍我给你拿过来了，你是要过来取，还是我给你放在外面？”
　　听到了声音后，黎今歌这才关了花洒走向门口打开了门。
　　“拿进来吧，我正好洗完澡了。”
　　浴室里雾气缭绕，顾拟思被迎面扑来的热气呛的咳了几声，她抬手扑散了面前的雾气，过了一会儿，她的视线才算是清晰了些。
　　“好，那我给你放在外面了，等会儿你记得取。”
　　黎今歌环着双臂似笑非笑的半倚靠在门旁，那双好看的眸子中好似浸满了雾气一般，她的眼神有些迷离，看上去怪诱惑人的。
　　可能是水温过热的原因，她的皮肤泡的有些发红，不过却还是勾勒出了那玲珑曼妙的曲线，她身材真的太好了，以至于看上去让人脸红心跳的，多看一眼都是诱惑啊。
　　顾拟思害羞的闭上了眼睛刚想转身离开，可下一秒她的脚下却忽然踩到了一滩水，因为惯性的缘故，顾拟思不由自主的便朝着身后倒了过去。
　　“天呐，这都能踩到水？！太悲催了吧？”
　　黎今歌刚想换浴袍，可就在这时眼看着顾拟思忽然朝她倒了过来，她眼疾手快的揽住了顾拟思。
　　正当顾拟思以为她即将要摔在地上的同时，恍惚中却忽然跌入到了一个温软的怀中。
　　仅仅隔着一层单薄的衣料，顾拟思都能轻易的感受那炙热的体温，透过衣料正缓缓的渗透着皮肤。
　　“没事吧？”
　　温柔又充满着磁性的嗓音传入了耳中，顾拟思的脸霎时红了，她甚至连回身都不敢回，就怕看到什么不该看的......
　　“没......那什么，我先出去了黎姐，你慢慢换。”
　　话音刚落，顾拟思便狼狈的落荒而逃了，看着她的背影，黎今歌的嘴角忽然浮现出了一□□人的笑容。
　　她们家小顾真的很害羞呢，若说她是禁欲受倒真的是不为过呢，不过刚才看她那害羞的样子，倒是真的想吃了她呢。
　　这般想着，黎今歌抿唇笑了笑，随后她展开了浴袍潇洒的甩了一下，披在了身上系上了带子。
　　顾拟思此刻趴在床上，她的整张脸都陷入了柔软的枕头里，此刻的她只觉得脸都快要烧透了。
　　脑海中似乎还能浮现出刚才那幅美人出浴的画面，那曼妙的曲线，那完美的身材，实在是太诱人了！黎今歌这家伙当真是妖孽呢！
　　顾拟思懊恼的抱着枕头在床上翻来覆去的翻滚着，直到耳旁传来了“嘎吱”的开门声，她这才及时的安静了下来，开始了心塞的装睡。
　　黎今歌从浴室里走了出来，那栗色的发梢还在滴着水珠，她拿着毛巾擦了擦湿漉漉的头。
　　黎今歌四周环顾了一圈也不见小顾的身影，直到她走到了卧室时才看到了某个裹的好似个粽子一般的“不明物体”
　　这丫头，竟然就这么睡着了，这大夏天的也不怕捂坏了。
　　黎今歌无奈的笑了笑，随后轻轻的坐在了顾拟思的身旁，伸手摘下了捂在她头上的被子。
　　淡淡的香味萦绕在鼻间，不似洗发水那般浓郁的香味，这种味道闻起来倒是挺舒服的呢。
　　盯着紧闭双眸的顾拟思许久，黎今歌抬手轻柔的理了理她的碎发，随后慢慢的低下了头，在她光洁的额头上印上了一个吻。
　　“晚安，小顾同志。”
　　话音刚落，黎今歌走到了另一边掀开了被子钻入了温暖的被窝中，单手拥住了顾拟思。
　　一天的疲倦感渐渐侵蚀着她的眼皮，渐渐的，黎今歌闭上了眼睛睡着了。
　　正在此时，顾拟思悄咪咪的转过了身看向了身旁之人，此刻她和那张精致的脸仅仅隔了一寸距离，以至于她能清楚的看到黎今歌的皮肤纹理。
　　卸下了妖娆的妆容，素颜的黎今歌倒是更能突出那精致的五官，她的这张脸真的能令人心动呢，黎今歌这家伙偏偏长了一张完美的女神脸，尤其是这双好看的眼眸，很是勾人呢。
　　顾拟思伸手轻轻的勾勒着黎今歌的眉眼，直到触到那张诱人的红唇时，她的指尖忽地顿了下来。
　　似乎是担心黎今歌没有睡熟，顾拟思又凑到了黎今歌的面前，轻声唤着她。
　　“黎姐？”
　　从刚才顾拟思凑过来时，黎今歌就早已醒了过来，只不过她却并没有睁开眼睛，她倒要看看小顾要对她做些什么。
　　瞧着黎今歌没反应，顾拟思抿唇偷笑了下，随后她低下了头轻吻了一下黎今歌诱人的红唇。
　　可下一秒黎今歌却忽然翻了个身将她压在了身下，抚摸着那柔顺的头发，黎今歌得意的笑了笑。
　　令顾拟思万万没想到的是，黎今歌这家伙竟然在装睡！大意了！果真是中了黎今歌的计！
　　黎今歌的眸中似乎正涌动着异样的光芒，仔细看上去还能看到一丝刻意压制的欲望。
　　“趁着我睡着了，小拟思要对我做什么呢？~”
　　温热的呼吸扑洒在脸上，顾拟思紧张的心跳都快停住了，她不由得攥紧了被单。
　　“没......我只是想帮你整理整理头发。”
　　黎今歌闻言勾唇玩味的笑了笑，在黑夜中她的笑容似乎散发着一种致命的诱惑力，看上去不由得让人有些晃神。
　　“噢？是么？”
　　顾拟思刚想说些什么，可下一秒黎今歌却忽然抬手抚上了她的脸颊，冰凉的指尖轻划着她的脸蛋，不由得激起了一阵颤栗。
　　“既然你这只小妖孽自投罗网，那我也只能好好享用你了。~”
　　话音刚落，还没等顾拟思回应，黎今歌忽然低头吻住了那张诱人的红唇，她的吻如此强烈，似乎还带着一种压制了许久的欲望。
　　顾拟思被黎今歌吻的都说不出话了，她只觉得此刻的心跳扑通扑通的，都快跳到嗓子眼了。
　　过了一会儿，直到感觉顾拟思渐渐喘不上气时，黎今歌这才慢慢的放开了头，她抵着顾拟思的额头轻轻的喘着气。
　　黎今歌的眼神格外温柔，仿佛漾着一层柔柔的水波一般，仔细看上去还能看到那层笼罩在双眸间的欲望。
　　“拟思，可以么？”
　　顾拟思自然没有做好准备，这对于她来说太突然也太紧张了，但是她又不想让黎今歌失望。
　　思考之余，顾拟思忽然环上了黎今歌的脖子，她的小脸看上去红红的，眼中似乎还带着一种坚定。
　　就在黎今歌等的快要心焦的时候，顾拟思忽然主动吻上了她的唇。
　　对于顾拟思的主动回应，黎今歌自然是感到惊喜的，这一天她等了这么久，终于等到了。
　　很快，顾拟思便会完完全全的成为她的人了，只属于她一个人......
　　一时间屋内的气氛忽然暧昧了许多，黎今歌只觉得身上有些燥热，她慢慢的解开了浴袍的带子，而另一只手也在一颗一颗的解开小顾衬衫的扣子。
作者有话要说：　　福利福利！发福利了！

　　☆、妖怪？

　　就在黎今歌即将解开最后一颗扣子时, 顾拟思却忽然惊慌的握住了她的手。
　　“黎姐, 关灯......”
　　尽管屋子里只有她们两个人, 可她却还是有些紧张, 可能真的是因为第一次经历这种事吧......
　　黎今歌侧眸看了一眼右上方亮着的台灯，就差那么一点点, 这碍事的台灯！
　　黎今歌低头吻住了那张诱人的唇，同时解开了最后一颗扣子, 她的手顺势摸索到右上方的台灯。
　　直到听到了灯光熄灭的声音, 顾拟思这才算是安心了些。
　　过了许久, 屋内暧昧的气氛又浓了些，仿佛空气都散发着炙热的气息, 尽管她一直在隐忍, 但沙哑又透着诱惑欲的声音却还是出卖了她。
　　美妙迷人的声音回荡在屋内，听上去倒是令人脸红心跳，就连月亮都缩在了云里, 好似害羞了一般。
　　直到最后，顾拟思累的瘫软在黎今歌的怀中, 那双眼眸中好似染上了一层水雾, 看上去有些迷离。
　　黎今歌轻轻的喘着气, 她一边抚摸着顾拟思柔顺的头发，一边摩挲着顾拟思的唇瓣。
　　“拟思，你是我的，只是我一个人的。”
　　顾拟思实在是太累了，恍惚中她只听到了黎今歌的后半句话, 便在她的怀中慢慢的闭上了眼睛睡着了。
　　瞧着顾拟思睡着了后，黎今歌披上了浴袍，可后背的抓痕在此刻却忽然有些火辣辣的疼，回想起刚才那甜蜜的一刻，黎今歌的嘴角忽地勾起了一抹笑容。
　　黎今歌小心翼翼的下了床，将顾拟思抱到了另一边替她盖上了被子，不经意间，她却忽然瞥到了床单上的那抹刺眼的红。
　　这下，她们家小顾真的成为她的人了，名副其实，只属于她黎今歌一个人的。
　　黎今歌帮顾拟思掖了掖被子，随后她慢慢的低下了头，在顾拟思右侧的脸颊映上了一个吻。
　　“晚安。”
　　碰巧在此时屋外忽然传来了敲门声，好似这人是掐准时间赶来的一样。
　　黎今歌皱了皱眉匆忙的系上了浴袍带子，她回身看了一眼顾拟思，瞧着她还在安然睡着时，她这才轻轻打开了房门走了出去。
　　黎今歌走到了客厅，她顺手拿起了茶几上的水杯喝了口水。
　　直到黎今歌走到门口打开房门时，门外的小李穿着一身奶牛连体睡衣，手中还拿着行程安排，她的头被帽子完全的包裹住了，帽子上还带着两只小牛角，在这深更半夜，可谓非常吓人了！
　　“妈耶！这什么鬼啊？！”
　　黎今歌被小李吓的脸都白了，她握着门把手迅速的关上了房门，而门外的小李却猝不及防的被这迎来弹来的门撞到了头。
　　黎今歌紧张的背靠着房门聆听着屋外的声音，这下子屋外的人应该能走了吧，如果再不走的话，她就要使出绝招了！
　　“哎呦喂！”
　　这一下倒是把原本打着哈欠的小李撞醒了，好在她戴了帽子，否则的话现在早就被撞的晕乎乎了。
　　过了片刻，小李委屈巴巴的抬手揉了揉头，随后她又轻敲了敲房门。
　　“影后，是我啊！我是您最心爱的小李啊！”
　　小李困的晕乎乎的，这声音自然也变得奶声奶气的，黎今歌听了好一会儿，也没能听出这是小李的声音。
　　“不，你不是小李，你是妖怪！”
　　小李闻言却有些哭笑不得，她家影后看起来真的是动画片看多了，好端端的妖怪怎么会冒出来呢？再说了就算是妖怪又怎么会在大晚上的敲她的门呢？
　　“影后，真的是我啊！我过来给您......”
　　黎今歌闻言皱了皱眉，难道真的是小李么？不过这大半夜的，她过来找自己干嘛？！太细思极恐了！
　　小李困的不停的捂嘴打着哈欠，如果给她一个席梦思，她现在都能睡着了！
　　过了好一会儿，小李困的倚靠在门上快要睡着了时，房门这才被再次打开了。
　　失去了重量支撑的小李不由自主的朝着屋内倒了过去，直到快要摔倒在地上时，黎今歌忽地伸手扶住了她。
　　“这大晚上的，你不好好睡觉，过来找我做什么？”
　　小李使劲的摇了摇头，她委屈巴巴的嘟着嘴看着黎今歌，天知道她也不想过来打扰自家影后休息啊！但是眼看着《春阳》这部电影还有最后两场戏就拍完了，紧接着就是发布会，她必须要过来给自家影后讲一下行程啊！
　　为了防止再次打哈欠，小李不由得在原地蹦了蹦。
　　“我当然是为了给您汇报工作啊。”
　　黎今歌握着水杯走到了沙发旁坐了下来，她拍了拍旁边的沙发示意小李坐下来。
　　小李迷迷糊糊的朝着沙发走了过来，就在她即将要坐下来时，却眼尖的看到了茶几上的手机。
　　哎？这个手机不是顾姐的么？怎么会出现在这里呢？况且这个房间是自家影后的啊，难道说......她们住在一起了？！！！
　　一想到这里，小李的心中忽地一惊，不过表面上她却还是保持着一副淡定的样子，为的就是不让自家影后察觉出她的异样。
　　黎今歌放下了水杯，淡淡的看向了旁边的小李：“说吧，汇报什么工作。”
　　影后的一句话这才算是把小李的思绪拉了回来，她不自然的笑了笑下意识的将手中的行程安排表递给了自家影后。
　　黎今歌接过了厚厚的行程安排表，仔细的翻阅着，可当她看到那上面安排的满满当当的行程后，她一时间只觉得有些头疼。
　　“影后，江导的这部电影还有最后两场戏就拍完了，到时候紧接着就是《春阳》的电影发布会，走完这个行程后，投资商和制片人还要约您吃饭，下个月您还要再参加一场颁奖典礼，然后就是......”
　　听着小李的话，黎今歌只觉得一个头两个大，看起来她这行程都被排满了啊？一点休息的时间都没有了，南乐还真是会给她安排工作啊。
　　黎今歌皱了皱眉合上了行程安排表，漫不经心的放在了茶几上。
　　“除了这部电影的最后两场戏和发布会之外，其余的工作行程都推掉。”
　　黎今歌的语气很严肃，似乎没有半点开玩笑的意味，只不过在小李听来，她忽然觉得情况有些不妙了。
　　自从她跟着黎影后以来，黎影后还未没有推掉过这么多的工作行程，况且这些工作都是去年计划好了，就这么推掉了，对于影后来说也是一种损失啊......
　　“可是这是南乐和姚总亲自为您安排的，这对于刚复出的您来说有好处，就这么推掉的话有些可惜了呢，影后。”
　　虽然黎今歌也知道这些工作对于刚复出的她来说是好事，既可以稳固人气又可以趁此多接几部电影巩固她的影后地位，但是长期下去，她也会烦，每天都重复一样的工作真的很累，而这一点南乐和姚钰却永远不会理解。
　　“没什么可惜的，我很快就不再是风影的人了，拍完这部电影我打算休息一段时间。”
　　小李闻言惊讶的瞪大了眼睛，她甚至都不敢相信这话竟然真的是从自家影后的口中说出来的，看起来这次影后是真的铁了心要离开风影了，不然她不会这么说的。
　　“可是影后......”
　　小李看着黎今歌有些欲言又止，而黎今歌也自然知道小李想要说些什么，只是她去意已决，没有谁能改变她的想法。
　　“《春阳》这部电影，就当作是最后为风影提供的一部作品吧，等到这部电影的全部工作都进行完了，我会暂退影坛一段时间，趁着这段时间，我想去当年未曾去过的城市游历一下。”
　　能做到这种地步，黎今歌已经算是仁至义尽了，换做是别人早就解约退出风影了，可是作为一个元老来讲，她还是想为曾经陪伴过她无数年的风影再提供最后一部值得它骄傲的作品，如此，也算是了却了她的一桩心事。
　　“但是影后，您走了的话，风影就失去一个顶梁柱了，而我今后或许也不会再见到您了，我跟了您这么久了，真的舍不得您就这样离开了。”
　　看着黎今歌，小李的眼中流露出了些许不舍，如果可以的话，她也想跟着自家影后一起离开。
　　黎今歌闻言怔了一会儿，过了许久，她忽然欣慰的笑了笑，轻拍了拍小李的肩膀。
　　“天下没有不散的筵席，从我当初加入风影的一刻起，就终究有一日是要离开的，只不过或早或晚罢了，如果以后有缘的话，我们还会再见面的。”
　　是啊，小李跟了她这么多年了，她是真的不舍得离开这帮可爱的工作人员，风影虽然给了她很多压力，但却也给了她许多美好的回忆，可以说风影见证了她一路走过来的辉煌时期，也陪伴着她从一个刚入行的演员发展为现如今的无人可及的地位。
　　但有些东西注定是要割舍的，就像当初她和姚钰合作时，曾经对姚钰说的一句话，“合同限制不了她的人身自由，有朝一日她若是累了，自然会毫无顾忌的退出风影。”
　　为了能给顾拟思能好的发展，为了能和她和顾拟思好好在一起，黎今歌也要退出风影单独创立一家公司，不为别的，只因为她想为她们家小顾闯下一片属于她的天下。
作者有话要说：　　发布会发布会！我心心念念的神助攻老唐！

　　☆、二三事~

　　黎今歌已经把话说到这个份上了, 小李也自知无论她说什么都已是改变不了影后的决定了, 既然如此, 她作为一个跟了影后这么多年的助理来说, 还是要支持影后的。
　　“影后，如果有一天您创立了属于自己的公司, 我会义无反顾的跟您走，只要能继续跟在您的身边, 让我做什么都好。”
　　小李的话很真诚, 听起来也格外的暖心, 黎今歌倒是被她的这番话打动了，能有小李这么忠心的助理, 也算是值得了。
　　黎今歌笑着点了点头：“好, 我记下你的话了，时间也不早了，快回去睡吧。”
　　小李拿起了茶几上的行程安排表, 恋恋不舍的迈着小碎步走到了门口。
　　目送着小李离开后，黎今歌这才送沙发上站了起来, 朝着卧室走了过去。
　　黎今歌轻轻的打开了房门, 碰巧在此时顾拟思翻了个身, 她揉了揉眼睛，迷迷糊糊的摸索着旁边的枕头，可枕头上却是空空如也。
　　恍惚中，顾拟思忽然睁开了眼睛，而此时黎今歌也小心翼翼的掀开了被子钻入了温暖的被窝中。
　　黎今歌轻轻环抱着顾拟思, 刻意拉进了两个人的距离，感受到温暖的怀抱，顾拟思睁开了眼睛轻笑着看向了面前的黎今歌。
　　“黎姐？你刚才去哪了？”
　　黎今歌闻言摸了摸顾拟思的头，她温柔的捏了下顾拟思软软的小脸蛋。
　　“我刚才出去了一下，好了，快睡吧。”
　　话音刚落，黎今歌轻吻了下顾拟思的额头，随后便拥着她慢慢的闭上了眼睛。
　　不知不觉中，顾拟思早已习惯了黎今歌睡在她的身边，现在只要她一个人睡还有些不太习惯了呢。
　　抱着黎今歌，顾拟思也慢慢的合上了眼睛，进入了甜甜的梦乡。
　　而与此同时，树一萌才刚刚带着阿逗抵达了陆槐的别墅外，拖着疲惫的身躯她拿着钥匙慢慢吞吞的走到了门口打开了门。
　　阿逗率先跑到了屋子舒服的窝在了它的小垫子上，它抬起了肉乎乎的小爪子挠了挠鼻子，过了一会儿，它便困的趴在了垫子上睡着了。
　　树一萌悲催的打开了客厅的灯，直到看到了陆槐家的格局后，她这才惊讶的瞪大了眼睛。
　　这么阔气的别墅里，竟然会有这么特别的装修！在这种流行欧式以及中式装修的年代，陆槐偏偏选择了一种老式装修，以至于看上去一点现代气息都没有，尽管如此，却毫无违和感！这就非常奇怪了好么？！
　　我的天！陆老师家里的色调也太单一了吧！这黑白风系列的家具以及素色的壁纸，简直就是老干部画风既视感啊！    
　　尤其是客厅中央摆放着的那个大鱼缸，落地窗前还挂着两个鸟笼，为何陆槐家的风格有点像她爷爷家呢？
　　恍惚中，树一萌忽然想到了她的爷爷，想当年她去爷爷家时，也是被他们家的布局惊到了，而现在再来陆槐家，她们俩家里的布局简直一模一样啊！
　　陆老师还真是个名不虚传的老干部，就连家里的装修布局都是几十年前的风格，她还真是怀旧呢。
　　树一萌无奈的摇了摇头，随后脱下的她的西装外套挂在了衣架上。
　　抱着疑惑的心理，树一萌背着手参观了一下陆老师的家，她先走到了厨房，第一眼便看到了那个双开门的大冰箱，冰箱上面还贴着画着小心心的标签，标签上的字工工整整，一看就是她们家陆槐亲笔写的。
　　摩挲着标签上的字，树一萌轻笑着拉开了冰箱，当她看到了冷藏室里摆放着的食材时，差不点被惊掉了下巴。
　　不得不说，陆老师还真是细心，虽然她平时不怎么回来，但还是会让她的助理去超市给她买一些备用食材以及食物放在冰箱里。
　　这下子不愁没饭吃了！作为一个优秀的富二代，树一萌的厨艺可谓是好到爆了！陆槐有口福了！
　　参观了一下冰箱后，客厅内却忽然传来了鹦鹉的叫声，下一秒树一萌忽然懊恼的拍了下头，差点就把这码事给忘了！
　　树一萌快步走到了客厅，正在她四处寻找着鸟食时，却忽然发现鸟笼外的小盒子里已经装满了鸟食。
　　树一萌见状不由得松了口气，好在她们家陆老师提前在盒子里倒了点食儿，要不然的话这鹦鹉非得饿瘦了不可。
　　在客厅的落地窗前摆着好几盆红豆杉，其中还有两盆牡丹与杜鹃，陆槐还真的是个园艺发烧友呢！竟然养了这么多盆植物！
　　树一萌虽然有些无奈，但她还是拿起了小水壶逐一给这些植物浇了点水。
　　做完了园丁的工作后，树一萌慵懒的倒在了沙发上，就在她累的快要闭上眼睛时，微信电话却忽然响了。
　　树一萌一个机灵醒了过来，她拿过了手机点开了绿色的接听键，直到看到了视频里的陆槐时，她这松了口气。
　　“咦，小园丁还没睡么？”
　　树一萌闻言翻了个大大的白眼，睡个鬼啊！她好不容易才给那些花花草草浇完水，困的都快成狗子了！
　　“就要睡了，你明天不是还要拍戏么，怎么还不睡啊？”
　　视频里的陆槐穿着浴袍正擦着湿漉漉的头发，看样子好像是刚洗过澡，不过陆老师这副样子还真是有些秀色可餐呢，要是她在自己身边就好了......
　　不经意间，树一萌有些看呆了，因此她也并未听到陆槐说的话。
　　陆槐疑惑的看着视频里发呆的树一萌，她抬手在屏幕上晃了晃，直到一萌回过神，她这才放下手。
　　“怎么走神了？你是不是困了？”
　　树一萌不好意思的笑了笑，她颇为不自然的点了点头，似乎是在掩饰自己的慌张。
　　“早点睡吧，你明天还要忙呢。”
　　陆槐见状眼神忽地变得温柔了许多，就在她即将要关掉视频时，树一萌却忽然戳了戳她的小脸蛋。
　　“陆老师，您下次能不能不要这么诱惑我啊？否则的话，我可保不准会不会吃了你。”
　　陆槐不太理解一萌的话，可当她低头时，却忽然又拉紧了浴袍领口，她的脸不禁也变得有些发红。
　　“你这家伙！快睡吧。”
　　陆槐说完后便迅速的关了视频，树一萌握着手机笑的肩的抖了，她们家陆老师太可爱了！
　　树一萌转头看了一眼睡着了的阿逗，不经意间她也打了个哈欠，嗅着花儿的香气，她也慢慢的进入了梦乡。
　　而此时，就在众人都在熟睡的同时，论坛上的热帖又掀起了一股热潮，不少粉丝一时间都从微博转移到了论坛默默的吃着瓜。
　　而此时倪瑞在开会的同时也看到了这个论坛的帖子，这个标题......怎么有点像她们家老陆啊？难道真的是她么？
　　抱着疑惑，倪瑞点开了这个名为“爆料爆料大爆料！一线气质女演员与圈外人之间的二三事！”
　　1L楼主八卦的小鸡腿：继圈内某位大咖影后与一线小花的恋情，又有一位一线气质女演员与圈外神秘人士的绯闻曝光，那么究竟她们俩的关系如何？别急，我这有猛料。
　　2L神秘的小白云:楼主说的是我们家陆老师么？！OMG！她可是我的女神啊！别告诉我，她真的和圈外人在一起了？！哪个圈外人能配得上我们家陆老师啊！
　　3L一捧青椒撒了糖：前些日子黎影后和顾女神的恋情都够刺激的了，这又来一出绯闻是要闹哪样啊？！所以说，今年是集体爆绯闻的一年吗？
　　4L绿豆豆花：哇哇哇！还有关于我陆老师的料啊？！话说，我陆老师在圈内一向挺低调的啊，如果要是没有这次绯闻事件，我还不知道她谈恋爱了呢。
　　5L给你一簇小fafa：什么鬼？那个绯闻难道是真的？！不会吧，我陆老师真的谈恋爱了？！而且对方还是个圈外人？！苍天！这个信息量太大了！
　　6L起飞的小天使：我觉得不像是真的，要是真的话，营销号早就爆实锤了，还至于等到现在么？！
　　7L楼主八卦的小鸡腿：我可以准确的告诉你们，你们感到好奇的那个圈外人家境非常的显赫！她的家世和黎影后有一拼！如果那个一线气质女演员和她在一起的话，那么想必对她的事业是肯定有帮助的！别问我怎么知道的，作为一个圈内的工作人员，对于这些事还是少透露的为好。
　　8L吃瓜军团：真的假的？楼主这话的可信度几乎为0啊，你都没有实锤让我们怎么相信啊？！
　　9L这瓜吃的懵了：所以说，我陆老师也谈恋爱了？楼主，我只想知道我陆老师交往的对象是不是也是女人啊？天呐！这是姬圈要壮大的节奏么？陆陆续续加入了这么多女神！我先弯为敬！
　　10L专业吃西瓜大户：那个......我能证明楼主说的是实话，因为我也在圈内工作，而且对于这件事，除了圈内人之外，其他人应该也会那个圈内人比较熟，尤其是B市的人，你们应该都听说过。
　　11L可爱的鲍鲍：我的天！我好像知道是谁了！B市除了黎家之外好像还有一家能和黎家平起平坐，天呐！那家人岂止能用“富人”两个字形容，简直就是土豪啊！我就算是工作一辈子，都挣不到她们家资产的一半啊！
作者有话要说：　　养花养鸟养鱼，我陆老师妥妥的老干部啊，哈哈哈，一萌惨了，要同时浇那么的花，求问一萌心理阴影面积。

　　☆、神预言！

　　12L鸡蛋羹里没有鸡蛋：本来之前我不相信任何的爆料帖, 但是自从黎影后和顾女神公开恋情后, 我忽然之间觉得原来论坛里的帖子才是神预言啊！你们说的也太准了吧！
　　13L徒手削菠萝：敢问楼主, 和陆老师传绯闻的那个圈外人, 是姓树么？如果真的是她的话，那么陆女神恐怕今后都不用再演戏了！天啦噜, 她们家炒鸡有钱的说！
　　14L我的马甲不见了：妈耶！楼上说的是不是B市的树家？！我的神呐！她们家岂止是有钱啊？！简直就是土豪到爆了！我怀疑她们家全部的资产加起来比陆老师的身价都高！
　　15L楼主八卦的小鸡腿：楼上的两位，你们说的对, 就是B市的树家, 至于那个圈外人, 我想就算我不说你们也应该能猜到，友情提示一下, 树家就只有一个宝贝闺女。~
　　16L需要植发的秃宝：哈哈哈, 楼主你也太实诚了！你这样说出来是会被人调查的！论坛里各界人士都有，你要是真的得罪了人，肯定吃不了兜着走！
　　圈外人？树家？！难道是B市那个除了黎家之外赫赫有名的树家吗？但是树氏集团的董事长貌似只有一个宝贝闺女啊......天呐！难不成她们家老陆的恋爱对象是那个含着金汤匙出生的树氏集团执行总裁？！
　　也对, 依着她们家老陆那么优秀，她的眼光自然也不会差到哪儿去, 但如果对方真的是树总的话, 那可就不妙了......
　　说起来也真的是巧了, 耀星手下这两员最有实力的大将，要不然就不谈恋爱只是专注工作，可是一谈起恋爱可好，偏偏挑中了那两个最不好惹的主儿！
　　顾老师和老陆也真是有福气啊，竟然万里挑一, 挑中了圈内最有实力、超级大牌的黎影后和整个商界以及圈内都不敢得罪的树氏集团执行总裁。
　　一想到这里，倪瑞不由得有些头疼，算了，走一步看一步吧，还是要先把陆槐和树总的关系搞清，如果她们俩真的不是那种关系的话公司的公关人员也好处理，如果是那种关系的话，到时候也只能凭运气公开了。
　　不知不觉中已经快接近清晨了，当黎近之抵达B市的时候，天已经亮了。
　　司机早已停在机场外等候多时了，黎近之走出了vip通道后，司机这才把车子开了过来。
　　待自家总裁上车后，司机习惯性的抬头看了一眼中间的镜子。
　　“黎总，咱们回公司么？”
　　黎近之闻言低头看了一眼树一萌给他发的地址，这个地址倒是有些眼熟啊......怎么总觉得好像在哪里看到过？
　　“不，咱们去外环的8号别墅区，我要去那里拿份合同，然后再回公司。”
　　“好的，黎总。”
　　司机点了点头，随后将将车子开到了外环路上，朝着目标地点行驶着。
　　靠在座椅上，黎近之抬手揉了揉酸涩的太阳穴，连日的奔波让他有些疲倦，这几天一直都在连轴转，就连去探班他的小妹都要推掉重要的会议，随着时间的推移，他倒是越来越忙了呢。
　　不过最令他欣慰的事情，就是解决了妹妹的终身大事，这件事可谓是全家人一直惦记的，其实在此之前，家里人就曾经让他给小歌物色商界名流以及和他们黎家家世相配的家族联姻，但是这些却都被小歌给推辞掉了。
　　现在再看来，小歌当初推掉这些毫无营养的联姻也是正确的选择，虽然她千挑万选还是选中了一个圈内人，但是不管怎么说拟思那姑娘也挺优秀，而且在圈内也算得上数一数二的年轻辈实力演员，不但是相貌好，就连人品都能配得上她们家小歌。
　　只要小歌喜欢就好，哪怕是最好选了一个女人作为人生伴侣，家里人也都会赞同她的选择。
　　说起来黎家人确实挺有先见之明的，尤其是黎父黎母，当年生下黎近之后，在他很小的时候，黎母便告诉他要保护好妹妹，无论今后妹妹选择了怎么样的人生，他作为大哥都要义无反顾的支持。
　　而黎父则从小就培养黎近之的能力，日后为的就是让他接手黎家的事业，这样也能为他们的宝贝闺女减轻点负担，能让她选择更为自由的人生。
　　虽然从小黎今歌就被家里人宠坏了，但是家里人对她的教育却丝毫未受任何影响，以至于黎今歌才会变得这么有礼貌有素养。
　　虽然黎近之从小时候就一直在夸他的妹妹，但实际上他说的却都是事实，他从小便把妹妹视为他的骄傲，在他的眼中，无论今歌选择了怎样的人生，她都是最优秀的，以至于他这个大哥都比不上她的妹妹。
　　恍惚中，黎近之忽然点开了相册，翻到了他们小时候一起拍的照片，小时候他总是爱粘在妹妹身边，休息的时候也总是和妹妹在一起玩，可以说黎近之童年是和妹妹一起度过的。
　　摩挲着照片上那个小女孩的笑颜，黎近之的嘴角忽地勾起了一抹欣慰的笑容，他的妹妹还真是一点都未变呢，就连笑起来都跟小时候一模一样。
　　不经意间，车子已然驶到了外环的8号别墅区，黎近之打开了车门下了车。
　　还未走到别墅大门前，那辆银色奔驰C63的车牌已是吸引了黎近之的目光。
　　这车牌号有点眼熟啊......而且这车也不像是一萌的风格啊，她怎么会开这么低调的跑车呢？
　　早在去年时，黎近之回家和家里人吃饭的时候，陆伯伯恰好也来了，在陆伯伯走的时候，他似乎看到了这辆银色的奔驰小跑接走了陆伯伯。
　　当时陆伯伯在饭桌上还顺便提了一下，关于他女儿的事情，如果黎近之没记错的话，这辆车应该就是陆伯伯女儿的车......那这别墅是不是也是他女儿的啊？
　　按照黎近之的推理，如果真的是这样，那么一萌又怎么会出现在陆伯伯女儿的别墅里啊？这就说不过去了！
　　这般想着，黎近之忽地皱了皱眉朝着那辆停在车库外的奔驰小跑走了过去，但他看到车牌号后，这才敢确定自己猜测的是对的。
　　毕竟在B市这么显眼又限量的车牌号几乎少之又少，而黎近之在此之前也曾听说过，陆伯伯的女儿是圈内有名的大明星，那这身份很显然就对上了。
　　而树一萌此时还在披着外套飞速下楼的路上，当她跑到了一楼打开门时，却并未看到黎近之的身影。
　　抱着疑惑，树一萌走了出来，她四处寻找着那个熟悉的身影，可下一秒只见黎近之正在陆槐的那辆银色奔驰C63周围转悠着。
　　树一萌无奈的笑了笑随后走到了黎近之的身旁，轻拍了一下他的肩膀。
　　“黎大哥，你来了怎么不进去坐坐啊？”
　　黎近之闻言轻笑着转过了头看向了身后的树一萌，仿佛要从她的身上看出些什么。
　　“一萌，换车了？竟然还换了一辆奔驰小跑，这不像你的风格啊。”
　　果然是什么事情都瞒不过黎大哥，不过他是怎么看出来的啊？！苍天！难道黎大哥会读心术？！这么神奇么？
　　树一萌的神情渐渐变得有些不自然，她不好意思的挠了挠头。
　　“还是让大哥你看出来了，对，这并不是我的车，是我......女朋友的。”
　　黎近之若有所思的点了点头，看起来他的猜测并没有错，一萌和陆伯伯女儿的关系绝对不一般，否则的话她也就不会住到人家的别墅里来了。
　　“一萌，你怎么会认识陆伯伯的女儿呢？你们俩的关系难道已经发展到这种地步了么？”
　　树一萌闻言脸色渐渐变得有些发红，她倒是没想到黎大哥竟然会认识她们家陆老师，这真的是失算了......
　　“其实我和她是通过今歌认识的，如果那天我没去探班今歌的话，可能就遇不到我们家陆老师了，所以这倒是要感谢今歌呢。”
　　连着两天听到了这么劲爆的消息，黎近之的心理承受能力可谓很强了，换做是别人恐怕到现在都消化不了。
　　瞧着树一萌害羞的反应，黎近之环着双臂玩味的笑了笑。
　　“果然啊，我就说你们关系肯定不一般，否则的话你也不会出现在这里了，你和今歌也不愧是多年的好朋友，就连谈恋爱都是一前一后的。”
　　“你就别再打趣我了，我这都是误打误撞，只是缘分罢了。”树一萌害羞的吐了吐小舌。
　　瞧着树一萌不好意思了，黎近之也不再调侃她了。
　　“好了不开玩笑了，我过来拿合同，然后我就得回公司开会了。”
　　树一萌闻言这才回过了神，她将手里的合同递给了黎近之。
　　“谢了，一萌，下次的话带你女朋友来我们家吃饭吧，正好今歌和拟思也回来。”黎近之笑着接过了合同转身便要走。
　　刚走没几步，黎近之忽然想到了什么及时的顿住了脚步，他从口袋里掏出了一个小盒子，转身准确的抛给了站在身后的一萌。
　　树一萌一脸茫然的抬手接过了黎近之抛来的盒子，她仔细的看了看这个小盒子，这才发现这个天鹅绒的盒子好像与陆槐之前送她的那条装着钻石项链的盒子有点相似啊。
作者有话要说：　　噗，哈哈哈哈，徒手削菠萝，我差点把这个昵称写成徒手削猪蹄，还好我及时的意识到了什么！
笑死！

　　☆、草莓印？

　　树一萌晃了晃小盒子, 疑惑的看向了对面的黎近之。
　　“这是什么？”
　　黎近之环着双臂勾了勾唇：“这是上次我去巴黎从拍卖会买下的一款水晶首饰, 我想你应该有用, 就送给你吧。”
　　话音刚落, 未待树一萌回应他，黎近之快步走到了那辆黑色的迈巴赫旁, 迅速的上了车。
　　看着黎近之的背影，树一萌淡淡的笑了下, 黎大哥还真是一点都未变呢, 依旧把她当作了小孩儿, 时不时的总会给她送个小礼物。
　　树一萌默默的打开了小盒子，当她看到了盒子里那串耀眼的水晶吊坠时, 眼前忽地一亮。
　　黎大哥的眼光真挺不错, 这条水晶低调又不失奢华，倒是挺符合她们家陆老师的气质，这个礼物不错！
　　树一萌合上了盒子笑了笑, 随后便朝着屋内走了过去。
　　清晨的第一缕阳光透过落地窗折射进卧室内，黎今歌早已醒了过来, 她看了看身旁还在熟睡的顾拟思, 想必她昨天晚上累坏了吧, 要是依着往常的话，她们家小顾早就起来了。
　　黎今歌温柔的笑了笑，趁着小顾还未醒来，她迅速的偷亲了下小顾的唇，随后便轻轻的掀开了被子, 蹑手蹑脚的走向了卫生间。
　　黎今歌正在刷牙的同时，恍惚中她从镜子里忽然瞥到了脖子上的草莓印，估计是昨天晚上小顾给她盖的印章吧，不过今天还要拍戏啊，这可怎么遮是好呢？
　　黎今歌环顾了一下卫生间四周，直到她看到了洗漱台上的粉饼后，这才忽然有了个好主意！
　　对啊！拍粉！多拍点粉不就掩盖住了么？！她真是太机智了！
　　这般想着，黎今歌漱了口便迅速的打开了粉饼，拿着粉扑便要往脖子上拍。
　　而与此同时，江导和编剧正坐在拍摄场地外讨论着最后两场剧情，他低头看了一眼手表，随后给黎今歌打了个电话。
　　黎今歌的手机刚好调了震动模式搭在了洗漱台上，“嗡嗡”的声音传入了耳中，黎今歌被吓的一激灵，手一滑，粉扑就这么华丽丽的拍在了嘴上......
　　黎今歌皱了皱眉，心塞的呼了一口气，可是呼出来的却都是粉末，那些白色的粉末飘在空中，不经意间，迷了黎今歌的眼睛。
　　“噗！粉吃到嘴里了！”
　　黎今歌抬手扇了扇空气中漂浮着的粉末，随后她用手背擦了擦眼睛。
　　好不容易眼睛才能看到东西了，黎今歌拽了张纸巾悲催的擦了擦满是粉末的嘴巴。
　　谁啊？！跟她作对是不是？！偏偏在这时候打电话！害得她吃了一嘴的粉！这味道还真是酸爽极了！
　　黎今歌哀怨的绷着一张脸，拿起了手机按下了接通键放在了耳边，天知道她现在多想给这个打电话的人来一粉扑！让他也尝一尝这酸爽的味道！
　　黎今歌气呼呼的鼓着腮帮子，攥着粉扑说道：“来者何人，报上名来，我已经控制不住我的粉扑了！随后会对你发起物理伤害！”
　　而此时坐在折叠椅上看着剧本的江导听的倒是一头雾水，什么鬼？粉扑？啥粉扑？物理伤害又是个啥？！
　　这下子，江导彻底被黎今歌弄的懵逼了，他甚至都怀疑自己是不是打错电话了。
　　“今歌，我是江导啊，你在说什么啊？......”
　　“我给你一粉扑！还江导......啊啊？是江导啊？！”
　　黎今歌怒气冲冲的叉着腰，话才刚刚说了一半，可下一秒她却忽然觉得有些不对劲，等等！给她打电话的人竟然是江导！坏了坏了！
　　江导闻言却更加疑惑了，什么情况？他是不是真的打错电话了？！还是说今歌中邪了？！
　　江导皱了皱眉看了一眼屏幕上的号码，不对啊，没打错啊，那这怎么？......该不会是他记错号码了吧？
　　瞧着江导半天不说话，编剧若有所思的看向了他，可是当她看到了江导的表情，笑的差不点仰过去！
　　天呐！江导的表情太搞笑了！看上去就像那个黑人问号的表情包一样，太逗了！
　　过了许久，江导疑惑的挠了挠头。
　　“你是今歌么？还是我打错电话了......”
　　黎今歌闻言忽地扬起了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，这下子真的尴尬了！要不然她干脆装傻吧？对！就这样！
　　“江导，您没打错电话，您有事就说吧。”
　　江导闻言总算是舒了口气，好在没打错电话，否则的话他这个导演的面子可就真的无处可放了！
　　“没打错就好，今歌，你现在能来拍摄场地么？我找你聊一下关于最后两场戏的剧情。”
　　黎今歌闻言总算是松了口气，好在江导没有察觉出什么，要不然的话她可都不知道该怎么接了。
　　“可以，那您等我一会儿，我马上赶过去。”
　　江导笑着点了点头随后挂断了电话，当他再次转头看编剧时，却见编剧正一脸玩味的盯着他，看的他不由得有些发毛。
　　“怎么了？齐编？”
　　编剧闻言收回了目光，似笑非笑的摇了摇头，她当然不会告诉江导，她在笑什么了！否则的话她以后还怎么和江导合作啊？
　　“没事没事，我们边讨论边等黎影后。”
　　江导一脸茫然的挠了挠头，什么情况？怎么编剧都变得神神叨叨的了？难道今天注定是个不寻常的日子么？
　　无奈之下，江导便继续和编剧开始了关于剧情的讨论。
　　而此时黎今歌已经换好了衣服并且提前通知了小李在楼下等她，整理好了一切后，她轻轻的关上了卧室的门。
　　反正今天没有小顾的戏份，难得有时间能睡个好觉，就让她多睡一会儿吧。
　　司机和小李正在车上讨论着今天的天气，碰巧在此时黎今歌下了楼。
　　待黎今歌走过来后，小李替自家影后拉开了门，可令她感到奇怪的是自家影后竟然并没有搭上她的手，反而一只手捂着脖子，这动作看上去倒是有些诡异啊......
　　黎今歌捂着脖子别别扭扭的坐在了座椅上，生怕小李看出些什么，她下意识的侧了下身子背对着小李。
　　看着自家影后的背影，小李总觉得哪里不对劲，她仔细的打量着黎今歌许久。
　　眼角的余光瞥到小李还在盯着自己，黎今歌不自然的拿起了小桌板上的矿泉水拧开了瓶盖，咕嘟咕嘟的喝了一大口。
　　直到目视着自家影后淡定的拿起了矿泉水瓶喝了口水时，小李这才开了口。
　　“影后，您被蚊子咬了么？”
　　黎今歌正心虚的喝着水，可下一秒令当她听到了小李那惊人的话时，差点一口气没上来呛死！
　　黎今歌一边咳嗽着，一边皱着眉不停的拍着胸口，试图平息下此刻的情绪。
　　“咳咳咳......什么鬼？！”
　　瞧着影后的反应，估计真的被蚊子咬到了，要不然她就不会这么激动了！都是蚊子惹的祸啊。
　　就在小李想要开口说些什么时，却忽然眼尖的看到了黎今歌脖子上的那个红印，看样子好像不太像蚊子咬的包啊，而且那个位置很隐秘，蚊子不可能咬到那里啊......
　　瞧着小李正皱着眉打量着自己，黎今歌心虚的放下了水瓶，又抬起手捂住了她脖子上那抹显眼的草莓印。
　　但愿小李没看出什么吧，如果要是被她发现的话，那她这张老脸可往哪儿搁啊？！
　　思考了许久，黎今歌忽然有了个好主意，或许这样可以转移小李的注意力。
　　“对，昨天晚上房间里蚊子太多了！晚上都睡着了，它们还在我的耳边嗡嗡的飞，气死我了！”
　　小李闻言忽地放松了警惕，原来是她多想了啊，影后还真是招人喜欢呢，就连蚊子都爱吸她的血，也不知道是该高兴还是该忧愁。
　　瞧着自家影后生气的样子，小李一时间忽然有些想笑，可是下一秒她忽然想到了一件事。
　　“哎？影后，我这里好像有药，你等会儿我给你找找。”
　　话音刚落，小李便低头拉开了她的包包翻找着那瓶止痒的药，就在这时，黎今歌迅速的系上了衬衫的第一颗扣子，这才遮盖住了那个显眼的草莓印。
　　当小李翻出了那瓶药再次抬头时，却见自家影后将脖子捂的严严实实的，那块红印也早已被衬衫遮住了。
　　“影后，您捂的这么严实，不怕长痱子么？”
　　说实在话，黎今歌也有些热，她穿衬衫一向不爱系第一颗扣子，既勒的她喘不上气，也非常的热。
　　但就算是长痱子，也总比被小李看出来好吧！她宁可长痱子，也不要被小李看出来什么！
　　过了许久，黎今歌一本正经的摆了摆手：“长痱子就长痱子吧，只要不长草莓印就好......”
　　好在黎今歌声音比较小，而小李也并未听清什么，只是隐隐约约的听到了草莓两个字。
　　长草莓？脖子上还能长草莓？神奇了哎！
　　“影后您就别开玩笑了，脖子上怎么会长草莓呢？除非是......”小李耸肩笑了笑。
　　小李话说到了一半，她的脑海中却忽然闪过了什么！等等！脖子上长草莓......那不就是草莓印么？！我的天！这么说的话刚刚影后脖子上的根本就不是蚊子咬的包喽？而是一个实实在在的草莓印！！！
　　猜出了真相的小李倒吸了一口冷气，这个信息量可太大了！除了顾姐之外还有谁敢在自家影后的脖子上种草莓啊，怪不得昨天晚上她在茶几上看到了顾姐的手机呢，原来是这么一回事啊......
作者有话要说：　　黎影后：啊！~在这种炎热的季节，当然要吃草莓了！
小顾：吃什么草莓，吃西瓜。
老陆：对，吃西瓜！
一萌：对，吃西瓜！
肉段：我不吃西瓜，我要喝冰阔落！
黎影后：这个队形能否一致一点？
小顾：不能！
老陆：不能！
一萌：不能！
咬着小手绢的黎影后：呜呜呜！你们都不爱我了，好在还有肉段爱我！
一脸懵逼的肉段：不不不，我只是为了吃瓜......溜了溜了！告辞影后！
黎影后：（生无可恋脸）好了！没爱了，肉段！
肉段：爱过？哈哈哈哈，爱过爱过。
黎影后：（黑人问号脸）？？？

　　☆、小兔子？

　　黎今歌闻言不禁攥紧了水瓶, 她紧张的盯着身旁的小李, 似乎生怕她看出些什么。
　　黎今歌皱着眉, 忐忑的问道：“除非什么？”
　　尽管心里已经有了答案, 但表面上小李却还是保持着一副淡定自若的样子。
　　“除非是您出现幻觉了呗。”
　　话音刚落，黎今歌不禁松了口气, 好在小李并没有发现什么，否则的话也太丢脸了！
　　瞧着黎今歌如释重负的样子, 小李背过了身看向了车窗偷偷的笑了下。
　　自家影后和顾姐的进展可真快, 刚公开恋情就住到一起了, 照这么发展的话，估计用不了多久就能见家长了, 还真是羡慕她们俩的感情啊。
　　虽然自家影后有朝一日要离开风影, 但在这个圈子里她还是收获到了她一直以来想要的东西，如此也就不算惋惜了。
　　可能比起更好的发展以及前途来说，黎影后想要的只是顾拟思这个人, 对于她来说，顾拟思或许真的是个例外, 以至于能让她付出这么多, 但是这一切却都是值得的, 顾拟思值得她付出一切。
　　小李在此之前倒是没想到，有朝一日她最喜欢的两位偶像竟然会在一起，而且还是因为一部电影结缘，这缘分还真是微妙的很呢。
　　靠在座椅上，黎今歌忽地拿起了小桌板上的剧本翻看了起来, 一方面是害怕小李会再问些什么，而另一方面她也想仔细的琢磨一下最后两场戏。
　　当小李转过头时，恰好看到了自家影后正认真翻看着剧本的一幕，这一幕倒着实是惊到了她。
　　在小李的记忆里，以往影后每次拍戏时，也都是先在电脑上看一下导演传过来的剧本，虽然她看的时间不长，但却能将剧情牢牢的印在脑子中，这一点，几乎是圈内无人能做到的。
　　能亲眼看到黎影后看剧本，这倒是挺出乎意料的，不过或许影后自有她的想法吧。
　　黎今歌抿了抿唇仔细的盯着剧本上的内容，最后两场戏虽然看似简单，但演起来却格外的考验演技，对于演员来说，最难的无非是离别时和争执时的戏份，恰好，《春阳》这部电影里，最后两场戏份将这两大元素都占全了。
　　最后一场戏就是她和小顾最后一次对手戏了，所以无论如何也必须要演好，她必须要帮小顾争取这个机会，否则的话，错过了这个机会，下一次她就不知要何时才能入围最佳女主角了。
　　所以，最后一场戏不单单是考验顾拟思的演技，对于黎今歌来说多多少少也有些难度，她要在自我演技的基础上去帮助顾拟思刻画葛生这个角色，不仅要和她搭配好，还不能出现任何的闪失，如此才能将这部电影的结尾诠释的淋漓尽致。
　　一部电影，难在开头，也难在收尾，开头和收尾几乎是最难演的，不过却也是一部电影的精华所在，若是能把握好情绪，说不定就能演好，主要还是演员的心态问题。
　　不经意间，黎今歌已然投入到了剧本中，或许葛生是一个很好的良人，但对于白遇来说，这个良人出现的太晚了，也能难能可贵了，要是她们俩能在最好的年华相遇就好了，那么结局可能就不会是现在这样了。
　　黎今歌虽然从未接触过像白遇这样富有独特灵魂与性格的角色，但在此之前她也做了一些功课，进一步了解了关于白遇这个人设。
　　可当她真正的了解了白遇之后，她忽然有些心疼这个角色了，在那个年代，有太多的无可奈何了，况且白遇出身在那样一个家庭里，本就是身不由己，可以说在她的人生中，大部分都是灰暗的，看不到曙光，直到葛生的出现，就宛如春天的阳光一般，让她看到了希望，可是却有些为时过晚了。
　　或许白遇真的爱过葛生吧，但那份爱也只能停留在过去了，她跟葛生注定不是同一类人，过着两种不同的人生，就算是曾经有过一段缘分，也是不被世俗所承认的......
　　合上了剧本，黎今歌靠着座椅看向了窗外的景色，不知在想些什么。
　　不知不觉中，车子已然驶入了拍摄场地，司机停好了车后，黎今歌和小李先后下了车。
　　江导和编剧早已在场地内等候多时了，直到他们转过头看到了黎今歌的身影时，这才算是停止了讨论。
　　黎今歌朝着这面走了过来，江导拍了拍旁边的折叠椅示意她坐下。
　　“今歌，你坐，咱们一起讨论一下最后两场戏的剧情。”
　　黎今歌若有所思的点了点头随后坐了下来，江导递给了她一份修改后的剧本。
　　“经过我和编剧的讨论，我们决定把最后两场戏缩短一下，合为一场戏来拍，所以台词可能会有些改动，但大体上剧情还是不变的。”
　　黎今歌闻言皱了皱眉，疑惑的看向了江导。
　　“江导，您这么急着缩短剧情，是有什么事情么？”
　　江导闻言淡淡的笑了笑，果然还是今歌了解他啊，确实是有重要的事，否则的话他也就不会临时缩短进度了。
　　“《春阳》这部电影的发布会初步定在下周一在B市举行，因为咱们这部电影的题材比较特殊，所以宣传要趁早，在此之前我已经安排了宣传部门，今天晚上就把电影片花放出去。”
　　听到了江导的话，编剧赞同的点了点头。
　　“是啊，影后，咱们这部电影杀青了后，剪辑师以及宣传部门还有他们的工作要做，包括电影的主题曲以及插曲，都需要交给工作人员来完成，所以咱们需要预留一段时间给他们。”
　　其实一开始，编剧的设定就是将最后两场戏二合一来拍，但是后期因为进度的原因她临时才将两段剧情分开了，故而即使是现在江导要合起来拍，剧情最起码也能接得上。
　　黎今歌看了一眼手机屏幕上显示的日期，下一秒她忽然惊讶的看向了江导。
　　“下周一，那岂不是还有三天的时间了？”
　　江导抿唇笑了笑：“对，如果可以的话，今天咱们就把最后这场戏拍完吧，今歌，你应该没问题吧？”
　　这么快就要杀青了？！也就是说只剩今天一天的时间了......不知不觉，这一个月过的可真快啊，一眨眼的功夫一部电影都要拍完了。
　　“我倒是可以，主要是我们家......”
　　黎今歌的话还未说完，下一秒身后却忽然传来了熟悉的声音，她下意识的回过了头，当她看到了身后之人时，一时间忽地呆住了。
　　“江导，我也没问题。”
　　黎今歌转过头时，恰好看到了穿着白衬衫面带微笑走过来的顾拟思，她甚至还觉得自己看错了，于是乎又抬手揉了揉眼睛。
　　“拟思，你怎么......”
　　顾拟思见状淡淡的笑了笑，走到了黎今歌的身旁，若有所思的看着她。
　　“你应该也没问题吧，黎姐？”
　　黎今歌懊恼的嘟了嘟嘴，这个傻姑娘，让她多睡一会儿，她偏偏非要跑到剧组来，还真是一刻都闲不住呢。
　　顾拟思下意识的拍了拍黎今歌背在身后的小手，示意她无事。
　　江导盯着她们两人看了一会儿，奇怪，怎么总觉得她们俩好似在眉目传情一样......
　　看了好半天，江导也并未看出什么端倪，过了一会儿就在他想要问些什么时，编剧及时的拽着他的胳膊站了起来。
　　“那个，影后，你们俩先慢慢聊，我和江导先去忙了。”
　　编剧笑着说完后，随后便拉着一脸茫然的江导朝着身后那条小路走了过去。
　　瞧着他们俩走了后，黎今歌这才轻叹了口气，嗔怪的揉了揉顾拟思软软的小脸蛋。
　　“你啊，怎么不多睡一会儿呢？好不容易能睡个懒觉，竟然又被你跑出来了。”
　　顾拟思闻言温柔的笑了笑，她下意识的握住了黎今歌的手贴在了她的小脸上。
　　“你不在身边，我睡不着。”
　　黎今歌闻言怔了一会儿，下一秒她忽地将顾拟思揽入了怀中。
　　“昨天晚上累坏你了，以后的话我肯定轻一点。”
　　听到了黎今歌如此露骨的话，顾拟思的脸霎时红了，她又羞又恼的轻锤了下黎今歌的胸口。
　　“你这家伙！又开始不正经了！”
　　黎今歌闻言环顾了一下四周，确认周围没有工作人员后，她又偷偷的亲了下顾拟思的小脸。
　　“怕什么，你是我女票，况且这里没有人。”
　　顾拟思调皮的眨了眨眼，下一秒她忽然伸手指了下不远处的方向。
　　“哎呀！小兔子！”
　　黎今歌闻言下意识的放开了手，欣喜的转身看向了身后。
　　“哪儿呢？”
　　就在这时，顾拟思偷偷的笑了下，悄咪咪的转身溜走了。
　　黎今歌仔细的看了一下对面，她疑惑的挠了挠头，什么都没有啊，哪来的兔子？难道是小顾看错了？
　　正当她转过头时，周围已然是不见了顾拟思的身影，黎今歌这才意识到，原来她上当了！失算了失算了！
　　黎今歌无奈的摇了摇头，恰好在此时她瞥到了顾拟思的背影，她得意的笑了笑，随后朝着某人跑了过去。
　　黎今歌边跑边笑着说道：“好啊，你竟然敢打趣我！别跑，看我怎么收拾你！”
作者有话要说：　　哦耶！还有最后一场戏就杀青了！开心！

　　☆、杀青前的福利~

　　黎今歌虽然嘴上说要收拾顾拟思, 但其实她却一直慢慢吞吞的跟在顾拟思的身后, 一是怕顾拟思跑累着了, 二是怕她昨天晚上太累, 今天再跑的话身体会不舒服......
　　顾拟思回过头便看到了跟在她身后慢慢走着的黎今歌，她不由得笑了笑。
　　“黎姐, 你跑的太慢了。”
　　黎今歌闻言玩味的挑了挑眉，随后她忽然哈下了腰, 做出了一副跑不动的样子。
　　“不行了, 你的体力太好了, 我都跟不上了。”
　　其实这点距离对于黎今歌来说并没有什么难度，甚至于她可以很快就追上顾拟思, 但出于担心顾拟思的身体, 她并没有跑过去。
　　顾拟思淡淡的笑了笑，随即转过了身朝着黎今歌走了过来。
　　黎今歌早已看到了顾拟思的身影，她意味深长的笑了笑, 好似已经有了一个好主意一样。
　　顾拟思才刚刚走到黎今歌的面前，还未等说话呢, 下一秒便忽然被黎今歌一把抱了起来。
　　黎今歌得意的看着怀中一脸惊慌的顾拟思, 兜兜转转, 顾拟思不还是落入她的手中了么？！果然，她才是最后的赢家啊。
　　“小样，被我捉到了吧？这下看你怎么逃。”
　　顾拟思皱了皱眉，嗔怪的瞪了一眼黎今歌。
　　“黎姐！快放我下来！”
　　黎今歌得意的眯了眯眼眸，她不由得又将顾拟思抱紧了些。
　　“不放不放, 就不放，反正你咬不到我，略略略！”黎今歌调皮的做了个鬼脸。
　　而与此同时，扛着设备走过来的工作人员在看到这一幕时，差不点呕出一口老血！
　　太虐狗了吧！明明今天就要杀青了，在这最后一天影后和顾老师竟然还要给他们喂一口狗粮！苍天！还不让单身狗们活了！
　　其中一个戴着帽子的小哥委屈巴巴抬手擦了擦泪汪汪的双眼。
　　“呜呜呜，太虐狗了！这口狗粮我不想吃！”
　　而他身旁站着的女编导，闻言却忽地笑出了声，这个小哥也太可爱了吧！每次都能爆出金句！
　　女编导轻笑着拍了拍小哥的肩膀。
　　“好了好了，不要吐槽了，我倒是觉得黎影后和顾老师这一对美女倒是挺养眼的，这口狗粮嘛，也挺甜。”
　　站在编导周围的工作人员也赞同的点了点头，虽然黎影后和顾老师这一对一直以来都比较虐狗，但不得不承认，她们这一对小情侣确实很养眼啊！颜值炒鸡高！而且看上去好让人羡慕啊！
　　其中一个摄影师似乎也格外赞同编导的话，他欣慰的拍了拍手。
　　“我最喜欢的两位女演员在一起了，我当然高兴了！所以我觉得就算是吃狗粮也值得了！”
　　话音刚落，女编导愣了一会儿，她若有所思的看向了身旁的摄影师，随后忽然收回了视线。
　　“好了好了都快工作去吧，等会儿江导他们该过来了。”
　　接受到了指令后，工作人员继续扛着设备走向了各自的工作岗位。
　　黎今歌一路抱着顾拟思走到了后台的化妆间，而此时小孟和另一个化妆师也早已在化妆间里等候她们多时了。
　　黎今歌放下了顾拟思后，目送着她走向了另一个化妆间，而这时她低头笑了笑也朝着对面的化妆间走了过去。
　　当黎今歌走过来时，造型师小孟打开了化妆箱拿出了她的工具。
　　看样子今天黎影后的心情很不错呢，对比上次来说，她今天的心情可谓美丽多了！
　　小孟哭笑不得的拿着化妆刷，仔细的帮黎影后拍着粉。
　　“影后，您这次可别让我再给你拍那么多粉了，要不然的话，您一上镜就真的成小鬼了。”
　　黎今歌闻言无奈的笑了笑：“你啊，还真是会开玩笑，这次就不用化的那么白了，正常化就好了。”
　　得到了影后的回复后，小孟欣喜的点了点头：“好嘞。”
　　黎今歌安静的坐在椅子上，呆望着镜子里的自己，镜子里那张精致的容颜虽然没有任何表情，但看上去也是格外的充满魅力。
　　今天演完最后一场戏就要杀青了，与以往不同，这次的杀青或许意味着她今后都不会再有新作品出炉了，从她入行以来，她也曾出演过无数部优秀的作品，也曾给观众留下过深刻的印象，获得了至高无上的荣誉。
　　在影坛的这十年中，黎今歌一直都享受着聚光灯的光芒，千万粉丝的追捧，但这些却都不是她想要的，就像当年一样，她可以在人气最热，最火的时候，毅然决然的拉着旅行箱周游世界，那么现在，她倒是也想带着最爱的人一起携手去旅行。
　　或许今后顾拟思会成为她的接班人，她会在影坛有更好的发展，以至于会超过当年的自己，但那也是黎今歌想看到的，她想看到有朝一日顾拟思会站在领奖台上得到她一直以来梦寐以求的奖项，她也想看到被她捧在心尖上的小顾会一直在聚光灯下熠熠生光。
　　也许说不定，以后有机会的话，她还是可以和小顾合作的，当然，这可能都是后事了，现在最主要的还是杀青之后，把公司的事情处理妥善了，这样才能拿着合同去耀星找孔睿清解约。
　　发布会结束后，她还有很多的事情要处理，以及还要垄断圈内的资源，等到这些事都处理好了再去旅行也不迟。
　　在黎今歌沉思的同时，小孟已经替她化好了妆，不得不说，安静下来的黎影后看上去才是最美的，如此美人，只应安静的欣赏啊。
　　“好了，影后，我敢保证您今天上镜绝对是最美的！”
　　黎今歌从椅子上站了起来看了一眼镜子中妩媚妖娆的自己，恍惚中就像是看到了电影中的白遇一样。
　　黎今歌看着小孟笑了笑：“谢了，小孟。”
　　小孟不好意思的挠了挠头，她的表情看起来倒是有些拘谨。
　　“不不不，为您服务应该是我的荣幸。”
　　听到了小孟的回答，黎今歌轻笑了下，随后走向了另一边的服装间去换戏服了。
　　而此时，顾拟思早已换好了衣服站在化妆间外等待着黎今歌。
　　正当她低头看着脚下的绿油油的小草时，身后却忽然传来了熟悉的声音。
　　“拟思。”
　　顾拟思下意识的回过了头，可当她看到了身后那个身着红裙、妩媚妖娆的某人时，她却忽地呆住了。
　　那身裁剪得体的红裙包裹住了曼妙的身段，那张精致的脸被那妖娆的妆容衬得更加迷人妩媚，眉眼间透着风情万种，步态中却带着毫不掩饰的张扬，举手投足间都散发着致命的诱惑力，她真的太美了，也太适合这样妖娆的妆容，气场太强大了！
　　那种感觉就像是电影中的人物从荧幕里走出来了一样，可以说，白遇这个角色简直就是为黎今歌量身定制的啊！太符合她的人设以及气场了！
　　瞧着顾拟思那发呆的表情，黎今歌不禁勾唇笑了笑，她走到了顾拟思的面前凑到了她的耳旁。
　　“想什么呢？都出神了。”
　　磁性又分外动听的声音传入了耳中，顾拟思的脸不禁有些发红。
　　“没......没什么。”
　　黎今歌环着双臂玩味的挑了挑眉，随后她牵起了顾拟思的手。
　　“既然没什么的话，那咱们就走吧。”
　　“好”顾拟思愣愣的点了点头，也不知为何，每当她看着黎今歌时，总是会被她那双好看的眼眸摄走了心神。
　　她们家小顾还真是爱害羞呢，又不是第一次看到她这个扮相了，竟然还像当初那般发呆，她还真是可爱啊。
　　恰好在此时，江导和编剧也朝着这面走了过来，当编剧见到了对面携手走过来的两个人时，差点被惊掉了下巴。
　　我的天！她笔下的两个人物竟然真的从剧本里走出来了......她们俩简直就是戏中的白遇和葛生啊！太般配了！
　　不光是编剧，就连江导都被惊到了，以往他也只是在机器了目睹着今歌与拟思的表现，可是现在当他亲眼看到这两人的扮相时，瞬间觉得自己当初的选角是对的！只有这两个人最贴切剧中的角色了！
　　“江导，黎影后这扮相也太妖娆了吧，她真的好美啊！”编剧一脸花痴的望着对面有说有笑的黎今歌。
　　江导环着双臂笑着点了点头：“是啊，今歌很适合这种妆容呢，一般人还真的驾驭不了这种太过妖娆的妆容。”
　　“所以，这也算是杀青前的福利了？以后的话，只能在电影中看到白遇这个角色了。”编剧微眯着眼眸轻笑着看向了身旁的江导。
　　江导直视着编剧，却是一脸看透了一切的表情。
　　“算是吧，我预感到这次拟思说不定会获得她想要的东西。”
　　“噢？什么东西？”编剧疑惑的皱了皱眉。
　　话已至此，江导只是笑了笑没有再继续说下去了，不过这却也勾起了编剧的好奇心。
　　看着对面走到场地内的两个人，江导的眼中忽地划过了一丝狡洁，但愿这次今歌的付出是值得的，如果拟思真的因此拿了最佳女主角的奖项，想必对于《春阳》这部电影的票房也是有好处的。
　　江导和黎今歌乃是多年的朋友了，他自然明白了黎今歌的心思，能让今歌这么上心的人恐怕也只有拟思了，而今歌的目的或许也不仅仅是为了帮拟思提高演技，若是单纯为了这个目的，她这个弯子未免绕的也太大了。
作者有话要说：　　黎影后：（咬着小手绢）我要吃肉肉！我要吃包子！我要吃小顾！
小顾：（摊了摊手）不存在的，前两个可以有，后一个你就别想了。
黎影后：不！我这个小计划肯定会得逞的！
肉段：影后，我觉得有朝一日你会被顾老师反扑的，这个flag我先立下了，估计不会打脸的。
小顾：（击掌）这个可以有！果然，肉段是站在我这面的。
黎影后：（黑人问号脸）肉段，你不是最爱我的么？
肉段：不不不不，其实我一直都站在顾老师这面，哈哈哈哈。
小顾：（欣慰脸）对滴。
黎影后：（生无可怜脸）哼！不跟你们玩了！
肉段：影后，我掐指一算，你最近就会被扑倒的。
黎影后：（怒气冲冲）你走开！小心我把你红烧了！
肉段：哇！你忍心么？
黎影后：忍心！
肉段：（咬着小手绢）不行不行，你把我红烧了，你就见不到这么可爱的我了。
黎影后：（翻了个大大的白眼）今年最秀的奖应该非你莫属，哈哈哈。
肉段：？？？excuseme？

　　☆、145

　　拍摄场地内的工作人员早已调试好了设备, 而此时副导演和江导恰好也朝着这面走了过来。
　　黎今歌和顾拟思一起走到了拍摄场地的小屋外, 就在即将分头走向各自的屋子时, 她们俩默契的对视了一眼。
　　“别紧张, 记住之前我跟你说过的话，最后一场戏, 好好演就是了。”黎今歌笑着轻拍了拍顾拟思的手，安慰她道。
　　“好, 不管怎么样今天也算是我和你之间最后一场对手戏了, 我肯定不辜负黎姐的期望, 我会好好演的。”顾拟思淡淡的笑了笑。
　　黎今歌闻言抬手轻捏了下顾拟思软软的小脸蛋，她的目光中无不透着宠溺之意。
　　时间过的还真是快呢, 不知不觉中, 《春阳》这部电影今天就要杀青了呢，虽然是第一次和顾拟思拍戏，但这种默契的感觉却是前所未有的, 或许是因为顾拟思和其他人不同吧，她也是唯一一个值得黎今歌倾心付出的。
　　但愿最后一场对手戏, 她们俩都能发挥的很好, 只要彼此不留遗憾就足够了。
　　过了一会儿, 眼看着副导演他们已经朝着小屋这面走了过来，黎今歌和顾拟思默契的放开了手，各自分头走向了小屋内。
　　而此时，电影中扮演着白遇父亲的男演员早已在屋子内等候多时，这倒是他第一次和如此大牌的影后合作, 说起来还真是有点小激动呢。
　　要知道，在圈内几乎人人都想和黎影后合作，无论是扮演着怎样的角色，但却都没有这个机会，而他这次能通过自己的努力来获取《春阳》中的角色，已经非常不容易了。
　　虽然只是扮演戏中白遇父亲的角色，但最起码也能见到他多年以来心心念念的黎影后了，他心目中的女神，那是个多么有魅力的女人啊，是他一直梦寐以求想要和她合作的女人......
　　之前曾听圈内人说，黎影后对于合作搭档的要求一向是很苛刻的，如果对方没有良好的外形条件，那么首先他的演技必须要在线，否则的话，就算是剧本再合她胃口，她也不会拍摄的。
　　也正是因为这一点，但凡是和黎影后合作过的演员，不仅有良好的外形以及还有非常好的演技，和她合作过的，现如今都成为圈内首屈一指的大咖。
　　虽然只是一个小小的角色，但他也要把握住这个机会，最起码不能在他女神的面前丢脸！不蒸馒头争口气！
　　当黎今歌走进来时，男演员忽地屏住了呼吸，一身红裙的她真的太美了，尤其是那妖娆的妆容，看上去格外的妩媚动人啊......一个不注意都能被她勾走了心神。
　　黎今歌本想走向她的站位，可无意之中总觉得有一道炙热的目光正在打量着她。
　　抱着疑惑，黎今歌慢慢的抬起了头看向了身后的方向，当她看到了身后站着的男人时，脸上的疑惑不由得又加深了几分。
　　那个男人手里还拿着酒瓶......他是剧组的工作人员么？以前怎么没见过啊。
　　就在黎今歌刚要开口问些什么时，副导演恰好拿着场记板走了进来。
　　副导演对着男演员点了点头，随后面带微笑的看向了对面的黎今歌。
　　“今歌，这位是莫桓，他在剧里面扮演你的父亲，就是之前曾在剧本里出现过的角色，最后一场戏了，不用有压力，你们俩好好配合就是了。”
　　黎今歌闻言若有所思的点了点头，随后她看向了那个站在一旁穿着衬衫留着胡茬，手里还提着酒瓶的男演员。
　　男演员见状不好意思的笑了笑，也不知为何当他看到黎今歌时，总觉得有些拘谨。
　　“初次合作，还请黎影后多多关照。”
　　黎今歌倒是并未察觉出什么，她礼貌性的点了点头：“合作愉快。”
　　副导演见他们俩相处如此和谐，这才默默的走出了小屋，好在今歌这次并没有说什么，否则的话就又要挑一个和她实力相当的演员了，那可真是太难找了！剧组花了半个月的时间，才找到了这个一个有实力又符合剧中人物设定的演员，在这种关键时候可千万别出什么岔子啊！
　　副导演拿着场记板看了一眼周围调试着设备角度的工作人员，他严肃的拍了拍手。
　　“各部门都打起精神来，今天是最后一场戏了，拍完就可以杀青了，在这种关键时候可千万别掉链子！听到没！”
　　众人一起高声回答道：“听到了！副导演！”
　　副导演见状这才缓缓打开了场地板。
　　“《春阳》第六场戏，《别离》，action！”
　　听到了打板声后，黎今歌这才渐渐投入到了状态中，而对面的男演员也忽地拿起了酒瓶喝了一口酒，扮出了一副醉鬼的模样。
　　白遇淡淡的看向了对面的白仲，那个给她带来了极大痛苦的父亲，那个一手断送了她所有前程的父亲，每当看到他这副醉醺醺的样子，她心中的恨意就又加深了几分。
　　如果当年他要是个既能干又肯吃苦的男人，她的母亲也就不会抛下这个家跑了，试问又有哪个女人愿意和一个好赌的醉鬼共度一生呢？没有人愿意，在她母亲看来，她的丈夫只不过是个无能的人罢了。
　　在白遇的眼里，他不是一个父亲，而是一个恶魔！吃人不吐骨头的恶魔！为了钱都能将亲生女儿卖给老鸨，她还有什么事情做不出来？杀人放火，家破人亡这些在他的眼里只不过小事罢了，只要他肯，他随时都能做得出来。
　　她恨，恨的是她为什么会出生在这样一个家庭里，恨的是她只是一个弱女子，恨的是她在这个年代无法选择自己想要的生活，她有太多的苦衷了......
　　以往她这个醉鬼父亲一来准没好事，不是缺钱花了，就是过来找他这个多年都未曾联系过的女儿叙叙旧，顺便讨个酒钱打打牙祭。
　　过了片刻，白遇这才渐渐回过了神，她皱了皱眉看着对面一身酒气的男人。
　　“你怎么来了？”
　　白仲闻言举着酒瓶又喝了口酒，散发着麦芽香的酒水顺着嘴角流到了衬衫领子上，看上去不由得让人有些厌恶。
　　白仲擦了擦嘴角的酒水，笑眯眯的看向了对面的白遇。
　　“我？我当然是过来看看你这个宝贝女儿啊，几年不见，我的宝贝女儿倒是出落的更加漂亮了呢。”
　　听着那谄媚的话，白遇只觉得愈发厌恶，愈发恶心那个男人了，这种厌恶以及排斥感好像是与生俱来的一样，无论那个男人现如今过着怎样的生活，她都不会有半分怜悯之意。
　　“少来了！你是不是又缺钱花了？还是又欠了哪家的赌债了？”白遇厌恶的撇了撇嘴，她的语气也不太好。
　　白仲闻言似笑非笑的拍了拍手，眼中也露出了一丝精光。
　　“不愧是我的女儿啊，就是了解我，你这么多年也赚了不少的钱，现在也时候拿出来帮助一下老爹我了。”
　　果然如此，与她料想的一样，这个恶魔一来肯定是为了钱，否则的话，他是不会过来找她的。
　　虽然白遇这么多年以来赚了不少钱，但那些钱在她看来，都是肮脏的！是她付出了极大的代价，耗费了极其宝贵的青春才换来了，而这一切都要拜那个男人所赐！这一切都是他一手造成的，如果没有他的话，她本可以找一份适合她的工作，安安分分的生活。
　　可是现如今这些却都化作了泡影，她再也无法像那些亭亭玉立的姑娘一样靠着智慧与双手的劳动赚钱自力更生，而她呢？她只不过是一个风尘女子罢了，谈何自由？谈何理想抱负？
　　那些对于她来说都只不过是一场空谈，而她的这一生就是个笑话！极大的笑话！
　　白遇冷笑了一声，她看向白仲的眼神中有嘲讽有厌恶，甚至于还有一丝的恨意。
　　“我不会给你的，如果我把所有的钱都给了你的话，那才是助纣为虐，到时候说不定这个家都会被你败光了。”
　　白仲似乎早就料到了白遇会这么说，还好他之前派人调查了白遇最近的行踪，这才发现白遇最近和一个女子走的格外近，而那个女子就是她新搬来的邻居，最关键的是她还是个城里人！
　　“既然你不给我的话就算了，不过倒是可惜你的新邻居，啧啧啧，多好一个姑娘啊，要是卖给别人的话，肯定会卖个好价钱，到时候我的赌钱就不愁了。”
　　白遇闻言惊讶的看向了白仲，他怎么会知道葛生的事？难道他刻意派人跟踪她？太卑鄙了！
　　白仲得意的笑了笑随后转过了身，可下一秒身后的人却忽然叫住了他。
　　白遇皱着眉，一双好看的眼眸紧盯着那个男人的背影，也不知为何，她心中忽然有了一丝慌乱感。
　　“你到底要对她做什么？！”
　　果然啊，那个新邻居对于白遇来说很重要呢，她倒是很在乎那个女人嘛。
　　这般想着，白仲得意的笑了笑，他的笑声在此刻听起来格外的刺耳，仿佛像是梦魇中魔鬼的笑声一般。
　　“做什么？她是个城里人，况且又长的那么漂亮，如果要是卖给城里的富人，肯定会换个好价钱，你应该不会在乎别人的生死吧？更不会在乎她是否会步入你的后尘，走你的老路。”
作者有话要说：　　兜兜转转，这部电影的剧情总算是快写完了，接下来也该收收尾了。

　　☆、成全

　　“你这么做就不怕付出代价么？！”白遇皱紧了眉, 此刻的她气的身子都发抖了。
　　白仲闻言冷笑了一声, 他只觉得白遇说的话太可笑了, 笑话, 他堂堂一个男子汉又怎么会害怕那些？
　　“代价？我白仲这一生坏事做尽了，又怎会在乎那所谓的报应呢？就算是有朝一日遭到报应了, 我这一生也算是值了。”
　　听到了他的话，白遇气的攥紧了拳, 眸中怒火中烧, 她的脸色在此刻看来也不是那么的好。
　　卑鄙！真的太卑鄙了！世上怎么会有像白仲这样卑鄙无耻的人呢？！
　　虽然白遇一向很不喜欢别人威胁她, 但葛生对于她来说很重要，不仅仅是邻居, 更是她第一眼就倾心喜欢的人, 只是当她意识到这份喜欢已经太迟了，在这个年代真的是有心无力，她和葛生之间注定不可能了......
　　不经意间, 白遇只觉得喉头涌上了一股腥甜，她拿出了一块随身携带的手绢捂住了嘴巴, 剧烈的咳嗽了起来。
　　“咳咳咳......”
　　当她拿下了手绢时, 那块白色的手绢上早已被染上了丝丝血迹, 那些血迹在洁白的手绢上显得格外刺眼，她的病情似乎又加重了呢......
　　白遇下意识的攥紧了手绢，她皱了皱眉看向了白仲的背影。
　　就在白仲要转身离开时，身后忽然传来了微弱又无力的声音。
　　“慢着，钱我可以给你, 但你必须放过她。”
　　白仲闻言脸上这才出现了笑意，他转身看向了白遇，可白遇的脸色在此刻看起来却格外的苍白，那张诱人的红唇上还残留着一抹刺眼的猩红。
　　对于这个亲生女儿，白仲虽然从未关心过，但毕竟她对于自己来说是一颗摇钱树，如果她要是倒下的话，就再也没有经济来源了。
　　“你......你生病了？”
　　白遇闻言冷笑了下，她的笑容在此刻看来有些惨然，在这二十多年来，白仲从未有一刻关心过她，或许也只是为了钱罢了，如果她死了，白仲就再也没有钱花了，对于她来说，这份关心未免太过于假惺惺了。
　　“好了，你走吧，钱过些日子我差人给你送过去。”白遇无力的摆了摆手，她现在多一眼都不想再看到眼前这个男人了。
　　白仲神情复杂的盯着白遇看了一会儿，他的嘴唇动了动似乎想要说些什么，但最终他还是毅然决然的转身离开了。
　　直到那个背影消失在屋外，白遇慢慢的扶着竹椅走到了门口，她皱着眉无力的倚靠在门框上，望向了对面那个小屋。
　　恍惚中她忽然想起了初见葛生时的场景，那时她正坐在屋外乘凉，白遇依稀记得当时葛生穿着一身素色的白裙，神态看上去有些拘谨，但相貌却是极其清秀的，与这个平凡的小镇不同，与她的妩媚妖娆不同，甚至于形成了一种鲜明的对比。
　　看到葛生时，就像是回到了最宝贵的青春年华，她身上那种儒雅的气质似是与生俱来，教书老师......那是多么令人向往的职业啊，在这个年代知识分子对于很多人来说，都是令人羡慕的。
　　葛生的纯洁善良足以与白遇藏于这副好皮囊下的“肮脏”形成了对比。
　　就连葛生自己都不曾得知，白遇有多么羡慕她的出身，她可以选择自己想要的生活，也可以选择自己喜欢的事业。
　　而白遇呢？对于她来说，她这一生早就毁了，毁在当初白仲将她卖给老鸨的那一刻，从那一刻起，无论她有什么理想抱负，也都再也无法实现了。
　　这一辈子，她始终都无法摆脱这种命运，也无法离开这个给她带来一辈子阴影的小镇。
　　如果可以的话，白遇也想像葛生那样随心所欲选择自己想要的人生，但是她不能，也没有时间了......
　　如果葛生能早一点出现就好了，带她逃离现在这种噩梦般的生活，她们会在在一个山清水秀无人打扰的地方安家，她们还会在一起生活，一不小心就白了头，彼此相伴度过了余生......
　　当然，那也只是白遇想象中的罢了，虽然她渴望那种自由自在的生活，但是毕竟在这个年代，她们之间的感情是不会被世俗承认的，她们会指着葛生的脊梁骨在背后指点她的。
　　可能这就是命吧，命运注定让白遇降生在这样一个卑劣的家庭，让她过上了无可奈何的生活，也让她在看不到希望与曙光的时候，安排了葛生出现在她的生活中，直到她重新对生活有了憧憬，可却再也没有时间能和葛生在一起了......
　　不经意间，白遇望着小屋轻叹了口气，过了一会儿，喉间的那股腥甜味儿愈发浓郁了，她忽然皱紧了眉，用手绢捂着嘴咳了几声。
　　当她再次拿开手绢时，只见上面已然被一大片猩红的血浸染了，白遇盯着那块手绢许久，她淡淡的笑了笑，苍白的脸色在此刻看起来格外让人心疼。
　　看样子，她的病情真的是一年比一年严重了，肺癌这种病治不了，就算是当时发现的早，依着当时的医疗水平，也无法根除。
　　况且白遇全部的钱都给了她的父亲，就算是治也只不过是白费力气罢了，对于现在的她来说，活一天就意味着少一天，她真的没有多少时间了，这是不是也就意味着彻底解脱了呢？
　　恍惚中，白遇忽地攥紧了被血染红的手绢，直到她看到一抹白色的身影朝着这面走过来时，她这才紧张的将手绢紧紧的攥在了手心。
　　葛生结束了一天的工作回到了家里，她今天的心情可谓是最开心的，家里人给她送信了，她的爸妈想她了，他们都希望她能回家，这一次他们不会再干预她的生活了！这样的话，她就能带白遇一起走了！
　　当白遇拿着信欣喜的走向小屋外时，却恰好看到了倚靠在门框上的白遇，她不由得笑了笑朝着那个熟悉的身影走了过去。
　　瞧着她今天这么开心，一定是遇到好事情了，否则的话葛生是很少笑的。
　　葛生轻笑着柔声唤道：“阿遇。”
　　白遇见状也不由得勾起了一抹淡淡的微笑，她慢慢的迎着葛生走了过去，可是也不知为何，她的身子是如此的虚弱无力，每走一步都犹如踩在棉花上一样，脚下软绵绵的。
　　尽管身体不太舒服，但表面上白遇依旧保持着一副一如往常的样子。
　　“回来了？今天又发生什么开心的事了？”
　　虽然白遇定定的站在自己眼前，但葛生总觉得她今天的脸色有些苍白，那种苍白就犹如病态一样，而且她的唇上竟然一点血色都没有，看上去像是生病了一样。
　　葛生皱着眉扶住了白遇，担忧的看着她。
　　“阿遇你没事吧？怎么脸色这么难看？”
　　白遇闻言笑着摇了摇头：“我没事，只不过今天走累了而已，你不用担心我。”
　　很显然，白遇这么说是在打消着葛生的疑虑，但葛生还是相信了她说的话。
　　“没事就好，以后的话觉得走累了就歇一会儿，不要走那么多的路了。”
　　白遇看着葛生温柔的笑了笑，她的眸中似乎带着一丝不易察觉的眷恋与不舍。
　　“话说回来，你今天怎么这么开心啊？”
　　白遇的一句话，才算是把葛生的思绪拉了回来，她拿出了一封信在白遇的眼前晃了晃。
　　“我爸妈来信了，他们想让我回去，这次他们不会再干预我的生活了。”
　　白遇闻言眸中的神色一怔，她嘴角的笑容逐渐变得愈来愈僵硬，这么快就要离开了么......如果葛生走了的话，那她们是不是就再也无法相见了？
　　白遇若有所思的看着葛生，她的心情在此刻却也格外的复杂，想挽留又不知该如何开口，可就算是留下她又能如何呢？自己没有多少时间了，就算是葛生一直留在这里，终有一日也是要知道真相的，与其那样，还不如随她去吧。
　　葛生不同于白遇，她终究不属于这个小镇，她应该回到她的家里，回归属于她的生活，而不仅仅是拘泥于此，过着寻常人家的生活。
　　即使是今后无缘再见，只要葛生能平平安安的就好了，这样的话，她也就放心了。
　　白遇勾唇笑了笑，她此刻的笑容看起来格外的迷人，可是为何总觉得她似是有些不舍......
　　“是么？你就要回到城里了......”
　　白遇面带笑意的看着葛生，葛生恰好对上了她的目光，那双好看的眼眸中似乎藏着一种情绪，而这种情绪太多复杂，是她看不透的。
　　葛生闻言皱了皱眉：“怎么了？你不开心么？”
　　白遇笑着摆了摆手，她此刻的表现看起来倒是极为的风轻云淡。
　　“我当然开心了，你能回家了呢，也终于能见到你的亲人了。”
　　葛生盯着白遇看了一会儿，下一秒就在白遇再次抬头时，她忽然开了口。
　　“阿遇，跟我走吧，我带你回家，逃离现在这种生活，这样的话，你每天就都能开开心心的了。”
　　白遇闻言怔怔的看向了葛生，对方的眼神太过坚定，甚至于没有一丝开玩笑的意味。
　　过了许久，白遇忽地望天笑了笑，她又何尝不想和葛生一起走？只是太迟了......她没有多少时日了，她不能拖累葛生，拖着这样病歪歪的身体她又怎能和葛生在一起呢？
　　葛生同她不一样，她未来还有更好的生活，或许还会遇到另一个良人，可能在很多年之后，她就会忘了自己，忘了在这座小镇里发生的一切。
　　葛生是一个很好的良人，但此生注定了她们之间有缘无份......
作者有话要说：　　肉段：或许在最后结束的时候，给你们写个群像，你们怎么看？
黎影后：这个可以有！
小顾：群像......那大概会有好多人呢。
一萌：群像？？？！这是福利么？
老陆：一脸懵逼，掐着手指算一下总共出场有多少人。
肉段：对，算是福利！但这个福利还待定。
黎影后：溜了溜了。
小顾：溜了溜了。
一萌：溜了溜了。
老陆：溜了溜了。
肉段：？？？你们就这么抛下了我？？？
众人：（鸦雀无声）
肉段：我要把你们都打入猪场！中午吃红烧肉！

　　☆、各怀心事

　　等了许久, 葛生也并没有等来她想要的回复, 也不知为何, 这一次她的心里忽然有了一种莫名的不安感, 总觉得白遇似是有事瞒着她。
　　葛生皱着眉紧盯着白遇，可白遇的脸色太过苍白, 以至于此刻看起来就像是一张薄薄的纸片一样，仿佛风只要一刮过来, 她就会被吹走一样。
　　大概过了许久, 葛生忽地走上了前些, 试探性的问道：“阿遇？”
　　就在葛生即将要触碰白遇的手时，下一秒白遇却忽然转过了身, 只留给葛生一个背影。
　　白遇背对着葛生, 她咬着下唇试图狠下心来拒绝葛生，可是她做不到，她做不到那么心狠。
　　“你走吧, 我不能跟你走，我还有我的生活, 而你也注定不属于这里。”
　　白遇的语气很冷静, 冷静的仿佛不夹杂任何的感情, 听起来倒是拒人于千里之外，可谁又能懂她的苦衷与不舍呢？
　　葛生愣愣的看着白遇的背影许久，她甚至都不敢相信这话竟然是从白遇口中说出来的，她怎么了？她不是最想逃离现在这种生活么？可现在为什么又打算留在这个小镇了呢？难道是有什么说不出口的苦衷么？
　　葛生皱了皱眉，她一定要问出个缘由, 她不相信白遇会让她一个人走的。
　　“为什么？去往大城市不是你一直以来的愿望吗？我们当初说好了的。”
　　白遇闻言淡淡的笑了笑，笑容中却透着几分无奈之意，只是她背对着葛生，并没有让葛生看到她此刻悲伤的神情。
　　“那也只是当初的愿望罢了，阿生，人是会变的，在这个世界上没有什么是一成不变的，包括你我，也包括......”
　　白遇终究还是没能说出感情两个字，算了，就让这份感情随着时间慢慢沉淀吧，当初未能说出口，现在再说出口，又有什么意义呢？还不如就这样糊涂下去，最起码能让葛生毫无牵挂的走。
　　白遇的语气很平淡，她的话中却透着浓浓的绝望之意，这不是她所认识的白遇，她认识的白遇向来都会依着她，而不像现在这样，拒她于千里之外，这样的白遇太冷静，也太冷漠了......
　　葛生抿着唇摇了摇头，不经意间她的眼眶有些发热，看着那个高挑的背影，她竟然有一种想要拥她入怀的冲动。
　　“不，我不相信，我不相信你会对我这么冷漠，我也不相信一夜之间你的变化竟然会这么大。”
　　白遇的眼眶已经红了，她下意识攥紧了拳，就连手心中的手绢都已经被攥的发皱了。
　　“我也是个普通人，也会变，不要再执迷不悟了，阿生。”
　　白遇极力压制着心中的悲伤，尽管如此她的身子还是有些发抖，语气也变得沙哑了许多。
　　似乎是害怕葛生还会再问些什么，白遇咬了咬下唇欲快步走向屋内，可就在这时身后却忽然传来了熟悉的声音，这种声音仿佛带有魔力，总是会让人产生眷恋。
　　“我想我大概是疯了，早在很久之前我就对你产生了异样的感情，明明知道应该将这种感情默默的埋在心里，挥刀斩断情丝，但是我克制不住，这种感情就好似藤曼一样放肆在心里生长，就算我刻意不去想你，心里也总是无时无刻都惦记着你，这么多天以来，我被这种感情折磨的可谓煎熬至极。”
　　葛生的语气异常的温柔，甚至于带着浓浓的感情，以至于会让人产生一种扑到她怀里的冲动。
　　白遇一直背对着她，静静的听着葛生的话，可是当葛生说完这番话后，她的嘴角忽地勾起了一抹好看的笑容，只是为何这抹笑容中会带着苦涩呢？
　　是啊，葛生说的又何尝不是她所想的呢？但是太晚了......她已经是个将死之人了，她不能再给葛生任何的希望了，只要给了她一丁点希望，就意味着未来会让葛生失望的。
　　温热的眼眶中噙着些许泪水，白遇咬着下唇始终没让眼泪流下来，此刻，万千话语仿佛化作了一根刺，哽在了她的喉间，只要她一开口，这根刺就会无情的划破她的喉咙，痛不在喉咙上，痛在心口。
　　白遇深呼了一口气，终究还是没忍住，眼眶中噙着的泪水大颗大颗的滴在了手背上，温热的触感渐渐渗透到了皮肤中，烫的心尖疼。
　　“你这又是何苦呢？”
　　白遇的语气很轻柔，宛如一片羽毛一样轻轻的刮在了心头，葛生看着她的背影淡淡的笑了下。
　　“有一个问题困扰我很久了，或许只有亲口听到你的回答后，我才会死心......阿遇，你爱过我么？我想听实话。”
　　白遇紧皱着眉痛苦的闭上了双眸，喉间的那股腥甜似乎正随着情绪翻涌着。
　　“爱过又如何，不爱又能如何？阿生，你是一个很好的良人，但你注定不是我的良人，我们之间的缘分也只能止步于此了。”
　　白遇的声音格外沙哑，语气中还夹杂着一丝淡淡的忧伤，听起来难免让人有些心寒。
　　葛生失落的点了点头，她紧攥着拳，骨节都被攥的发白了。
　　“好，我知道了，但是我不后悔爱过你，即使是今后都无法再见面了，也不会后悔。”
　　话音刚落，葛生失魂落魄的转过了身，可不知为何，此刻只觉得双腿好似灌了铅一般的沉重，甚至于挪动一步都格外的吃力。
　　聆听着身后的脚步声，白遇慢慢的转过了身望向了那个失落的背影，她很想跑上前拥住那个女人，但是她不能......即使是还爱着，也需要克制住她的感情，她不能因为一个举动，就耽误了葛生的后半生，那样的话她才会留下遗憾。
　　虽然她很想和葛生在一起，但是她一个将死之人又怎么能拖累别人呢？虽然她和葛生的故事未能画上一个圆满的句号，但人的一生中终究是要留下点遗憾的，不可能一路走来都十全十美、顺风顺水。
　　此生能有幸结识葛生，就足够了，也没有什么好去奢求的了。
　　就在葛生刚要打开房门时，身后的人忽然唤住了她，她的步子一顿却没有回头。
　　“离开的时候告诉我一声，我去送你。”
　　看着葛生失落的样子，白遇终究还是不忍心，她想要去送送葛生，哪怕只是最后一面也好。
　　“不必了，明日一早我就收拾行李离开，不劳烦你了。”
　　葛生也会感到不舍，她怕见到白遇后，就再也不想走了，即使怀念也总好过相见。
　　葛生害怕白遇会再次说些什么，她害怕自己会因为白遇的一句话心生不舍。
　　趁着白遇还未开口，葛生迅速的打开了房门毅然决然的走了进去。
　　白遇愣愣的看着葛生离去的背影，她想要说些什么，却又不知该从何说起。
　　盯着对面的屋子，眼前仿佛依稀能浮现出那人的身影，白遇的目光渐渐变得有些黯淡。
　　“对不起，我有我的苦衷，我不能让你留在这里陪我这个将死之人，你会有更加美好的人生以及更好的良人在等着你，而我注定是要被葬在这块土地上的，对不起，阿生......”
　　此生，只恨相遇太晚，如若她们能早些遇到，她一定会毫无顾忌的和葛生在一起，只可惜不会再有以后了，她的时日也不多了，此生或许再也无法见面了，或许等到今后再见时，已是天人两相隔。
　　泪水无情的顺着眼眶滑落着，白遇站在门外许久，久久不肯离去。
　　葛生从进了门的一刻便迅速的关上了门，失落的倚靠在门上。
　　万千思绪终究是在这一刻迸发了，葛生抬手捂着双眸，却并未阻止住泪水夺眶而出，温热的泪水顺着脸颊无声的滴落了地上。
　　一个在屋内，一个在屋外，仅仅隔着一道门的距离，却犹如隔着一道不可跨越的沟壑，而沟壑的尽头却并不见白遇的身影......
　　明日，她就要离开了，那也就意味着她们再也无法见面了，无论今后发生了怎样的变故，她们也无法得知对方的消息了，就像是彻底断了联系一样。
　　时间在这一刻如同静止了一般，每分每秒对于她们两个人来说都格外的珍贵，生怕下一刻就会到了第二天。
　　天色不知不觉中早已暗了下来，葛生早已收拾好了情绪与行李放在了床边，这一夜无论她怎样辗转反侧也毫无睡意，只要她一闭上眼脑海中就会浮现出那个穿着一身红裙，妩媚动人的身影。
　　伴随着刻意压制的咳嗽声，当夜莺停在小屋前啼叫时，白遇屋子内的灯，这才熄灭了。
　　她躺在床上，直直的盯着天花板，耳旁回荡着的依旧是那熟悉却又平淡的声音，葛生说的话一遍又一遍的重复在她的耳旁，那种滋味真的太煎熬了。
　　时间不知不觉中已然过去了一大半，这一夜两人都各怀心事一夜未眠。
　　第二天天亮时，葛生一大早便拿着行李走了出来，直到快要关上门时，她深深的望了一眼这个住了不久的屋子，虽然她来这里的时间不长，但却早已习惯了这里的生活，包括这个破旧的屋子，包括那个明丽动人的邻居......
　　整理了一下心情，葛生这才慢慢的关上了门，恰好在此时白遇也走了出来，她若有所思的看向了站在对面屋外的葛生。
　　葛生不由自主的看了她一眼，那个女人还是那么的美，只可惜她并不属于自己......
　　大概过了许久，葛生这才收回了目光，拿着行李径自走到了门口，可就在她快要离开时，白遇忽然喊住了她。
作者有话要说：　　多读书，多看报，少吃零食多睡觉
阿米豆腐~

　　☆、杀青！

　　白遇淡淡的看着葛生的背影, 她的目光中似乎还带着一丝不舍。
　　“阿生, 我送送你吧。”
　　葛生闻言忽地顿住了脚步, 即使是已经下定决心要离开了, 但白遇的一句话还是会干扰她所有的决定，仿佛那些决定在白遇这里都变得一分不值了。
　　“不必了, 车站离这不远，我自己能走。”
　　葛生说完后便拿着行李快步离开了, 白遇的视线却一直未从她的身上挪开过。
　　“再见, 葛生。”
　　她的声音很轻, 如果不仔细听的话根本就听不到，只不过这句话传入耳中, 未免太过于冷静太过于平淡了, 就好似初遇时的她们，生活不曾有过交集，甚至于互不认识。
　　来的时候葛生是一个人拿着行李来, 走的时候她还是一个人拿着行李走，她悄无声息的来到了这座小镇, 又于一日悄然离开, 而这座小镇似乎也并未受到任何的干扰, 亦如她从未来过一样......
　　走了一会儿，葛生忽地顿住了步子回头望向了不远处的那座小镇，仿佛依旧能看到那个身着红裙的女人在对着她挥手。
　　葛生揉了揉眼睛似是觉得自己看错了，可是当她再次望向对面时，那个身影却已然消失了。
　　站了许久, 直到葛生回过神时，已是快接近班车抵达的时间了，她依依不舍的拿着行李转过身离开了。
　　午后的太阳照在身上，热的几乎都快蒸发了，顾拟思的脸被阳光烤的都红了。
　　她慢慢的朝着树林走了过去，树林里的工作人员正在等着她，当他们看到了额头上布满了汗珠的顾拟思时，工作人员心细的给她递了一条毛巾和一瓶冰水。
　　“给，顾老师您要不然坐下来歇会儿吧，等会儿万一中暑了就......”
　　“对啊，顾老师坐下来歇会儿吧，反正就最后一个镜头了，等会儿再拍也不迟。”
　　顾老师笑着接过了工作人员递过来的毛巾擦了擦额头上的汗。
　　“没事，就只有一个镜头了，趁着现在还在状态，一定要拍完。”
　　工作人员接过了顾拟思递来的毛巾，才刚拧开瓶盖想要让顾拟思喝口水，可下一秒只见顾拟思已然走远了。
　　顾老师的敬业程度在圈内真的是首屈一指的，这么热的天，还能坚持拍完最后一个镜头，也真的是不容易。
　　拍摄进行到这里已经算是走完了大半的结局，只差最后收个尾就可以了。
　　而黎今歌在说完最后那句话时便杀青了，接下来的戏份只需要靠顾拟思一人完成了，但愿小顾能坚持到最后。
　　“辛苦了，影后！”
　　“恭喜影后杀青！”
　　“哦耶！晚上可以好好吃一顿喽！”
　　屋内的工作人员欣喜的和黎今歌打着招呼，黎今歌笑着点了点头。
　　可当黎今歌走出屋子望向周围时，却忽然发现周围的工作人员哭的眼睛都红了，尽管于此他们还是认真的盯着手中的设备。
　　令黎今歌感到意外的是，那些工作人员在看到她后，哭的越来越来劲了，不少工作人员都放下了手中的活，蹲在地上抱头痛哭着。
　　“呜呜呜呜呜，太感动了！”
　　“白遇小姐姐真的心疼死我了！呜呜呜！好想抱抱她！”
　　黎今歌见状一脸惊恐的缩了缩脖子，什么情况这是？她身上难道自带催泪背景么？怎么这些人一见她就哭啊？太可怕了！
　　瞧着那些工作人员哭的愈发汹涌了，黎今歌干脆拿手捂住了脸，本以为他们不看她就不会哭了，可是这个小小动作还是没能让工作人员止住哭泣，反倒是哭的更加猛烈了。
　　黎今歌一脸茫然的挠了挠头，随后她绕过了工作人员朝着另一边走了过去，走到一半还时不时的回回头。
　　“我就不信了，你们能一直哭？！”
　　话音刚落，当黎今歌转过身时，身后又传来了一阵又一阵的哭泣声，黎今歌无奈的翻了个大大的白眼。
　　就在她发愁的同时，她忽然想到了一个好主意！
　　黎今歌做着手势，仔细的观察着工作人员的面部表情。
　　“1，2，3，笑！”
　　话音刚落，工作人员却也并未笑出声，黎今歌懊恼的一掌拍上了额头，带不动带不动，算了，哭就哭吧，也许发泄出来就好了......
　　这般想着，黎今歌无奈的摇了摇头转身继续朝前走着。
　　而当黎今歌走向江导时，却忽然发现他正拿着一盒纸巾，时不时的拽出一张擦着眼泪，这副画面倒着实惊到黎今歌了。
　　妈耶！这好端端是怎么了？江导一个大男人也喜极而泣了？不至于吧！杀青了也能开心成这个样子？！搞不懂搞不懂。
　　黎今歌和江导合作这么多年，还从未见他边盯着机器边哭唧唧的，这一幕可真是前所未见呐！所以，到底是发生了什么？难道剧组的人集体吃洋葱了？！
　　黎今歌看着江导不解的问道：“江导，您哭什么啊？”
　　江导闻言又抽出了一张纸巾擦了擦眼角的眼泪，边擦还边拍着纸巾盒。
　　“太感人了！你和拟思的演技也好了吧！我都投入到剧情里了。”
　　黎今歌闻言无奈的笑了笑，她还以为发生什么事了呢，原来是因为这个啊，怪不得刚才那帮工作人员一见到她就哭了，弄的她都以为自己身上自带催泪特效了。
　　“也只是正常发挥罢了。”
　　话音刚落，机器里忽然浮现出了一片树林，而顾拟思饰演的白遇正缓缓的朝着林中屹立着的一块墓碑走了过去。
　　黎今歌也聚精会神的盯着机器里的画面，但愿这最后一场收尾戏小顾能演好，如此也算是华丽的诠释了这部电影。
　　令葛生并未料到的是，就在她离开的第二年，便传来了白遇过世的噩耗，等到她再回到那座小镇时，一切却都物是人非了。
　　临走前看到的还是白遇这个人，回来之后也就只剩下一座孤零零的墓碑立在那里，那上面积着一层厚厚的灰尘，仿佛很久没有人来打扫过了......
　　葛生走到了墓碑前蹲了下来，在墓碑的周遭已经长了很多的草，那些草都快没过坟头了，在此刻格外安静幽谧的树林中，这块墓碑却显得有些凄凉。
　　抚摸着墓碑上刻着的那两个字，葛生只觉得心头一酸，时间怎么过的这么快，原本在她走之前白遇还好好的呢，可是一眨眼的功夫，她竟然就这么走了，永远的离开了人世......
　　葛生轻叹了一口气，抬手抚掉了盖在墓碑上的灰尘，抚摸着墓碑上的字，温热的泪水顺着眼眶无声的滴在了冰凉的墓碑上，她的手中甚至没有半分温度。
　　“你生病了为何不告诉我？！为何？！你知不知道这两年来我是怎么度过的？我一次次的派人打听你的消息，可是她们却说是你搬走了，一次次的未果，一次次的失落，等到我再来找你时，如今却已天人两相隔。”
　　寂静的树林中，安静到仿佛只能听到风吹过的声音，无人回应她，也无人再待她那般温柔了......
　　葛生抚摸着墓碑上的字，她忽地笑了，笑容中夹杂着心酸与苦涩，其中的苦楚也只有她一人得知。
　　“阿遇，该回家了。”
　　依旧是当初那般温柔的声音，葛生的眼前依稀能浮现出白遇的音容笑貌，眸中思念的情愫不由得又浓了几分，殊不知她此刻有多么的想白遇，她想再抱抱那个女人，哪怕只是见她一面也好。
　　温热的眼泪大颗大颗的滴在了墓碑上，浸染了墓碑上的字，生前那么明丽动人的女人，死后竟然会这么荒唐的埋葬在这块孤寂的树林里，真的很让人心疼。
　　葛生哭的身子都发抖了，而画面也恰好在此时定格在了这一瞬间，大概过了许久，副导演这才拿着场记板走了过来。
　　“cut!第六场戏《别离》拍摄结束！我宣布《春阳》彻底杀青！”
　　直到副导演打板后，顾拟思还依旧沉浸在那个情绪中，透过画面看去，黎今歌只觉得有些心疼，她们家小顾一哭，她的心都快化了。
　　江导全程一直在哭，哭的眼睛都肿了，可下一秒黎今歌却忽然拿走了他怀中的纸巾盒，只见她飞快的跑向了树林中。
　　顾拟思趴在墓碑道具上一直在抽泣着，仿佛这么多天以来的压力在这一刻都被释放出来了，她做到了，她真的做到了。
　　黎今歌绕过了工作人员走到了顾拟思的身旁蹲了下来，她抬手轻轻的抚了拍顾拟思的后背，试图安慰她的情绪。
　　“好了好了，结束了，没事了，拟思。”
　　话音刚落，顾拟思忽然紧紧的抱住了黎今歌，黎今歌一怔，而后她勾了勾唇角一下又一下的抚着顾拟思的后背。
　　“黎姐，我就是难过......”
　　黎今歌很能理解顾拟思此刻的这种心情，她们家小顾真的入戏太深了，以至于完全投入到戏中角色的情绪里脱不开身了。
　　黎今歌柔声安抚着道：“我知道，没事，我还在你身边，我不会离开你的。”
　　此刻的黎今歌格外的温柔，看上去就好似在哄着小孩儿一样，原来一向爱开玩笑的黎影后也有这么温柔的一面啊......
　　黎今歌调皮的眨了眨眼，也许她应该想个办法逗一逗小顾，可是该用什么办法呢？真令人头秃！
　　思考之余，黎今歌灵机一动忽然想到了一个好主意！
　　黎今歌一本正经的咳了几声，随后她又开始了戏精式的表演。
　　“别哭了，等会儿哭的妆都化了，到时候你就变成大花猫了，老巫婆会吃了你的！”
　　黎今歌的一句话还是将顾拟思逗笑了，她放开了手，哭笑不得的嘟着嘴擦了擦眼泪。
　　“噗，哪有老巫婆啊，黎姐，你又逗我。”
作者有话要说：　　我觉得影后身上大概自带喜剧特效，导致我现在一看到她的名字都想笑，233333

　　☆、告辞小妖孽！

　　黎今歌耸了耸肩调皮的笑了笑, 随后她拽出了一张纸巾仔细的替顾拟思擦了擦眼泪。
　　黎今歌一边擦着眼泪, 同时大脑也正在飞速的旋转着, 到底该怎么将这个话题圆过去呢？
　　想了好半天, 直到黎今歌抬头看向了天空时，她忽然有了一个大胆的想法！
　　“嗯？巫婆......巫婆会有的, 总有一天她会骑着扫帚飞过来的。”
　　顾拟思还是没能忍住笑出了声，黎今歌这家伙真的太皮了, 童话故事书看多了吧？！
　　“噗, 哈哈, 黎姐，你要不要这么搞笑？”
　　哇！果然还是黎影后有办法啊, 估计整个剧组也就只有黎影后一个人能逗顾老师笑了, 这对小情侣也太甜了吧！甜到J！
　　周围乖巧围观着的工作人员皆都用手捂着嘴小声的笑着，有一个举着柔光板的工作人员扶着身旁戴帽子小哥的肩膀，笑的差点仰过去。
　　黎今歌似乎也听到了笑声, 她下意识的看了一眼周围笑的最欢的工作人员，而那个工作人员似乎也感受到了影后这道炙热又危险的目光, 他立刻捂住了嘴巴笑都不敢笑了。
　　妈耶！这个电灯泡他们可不当！瓦力太强了！算了算了, 如果再在这里呆下去的话, 估计影后接下会就不用眼神杀提醒他们了，那她就直接会对他们发动物理伤害了！影后的杀伤力，那可不是盖的啊！
　　“那个......影后您和顾老师慢慢聊，我们先走了。”
　　“对！您二位慢慢聊，我们先走了！”
　　“加油哦影后！我看好您！”
　　现场的工作人员似乎都接受到了来自影后的眼神杀信号, 他们不由得打了个哆嗦，随后皆都扬起了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　黎今歌闻言挑了挑眉，好在这些工作人员还算是有眼力见，如此也算是给她和小顾留下一点私人空间，这下子可以好好的度过一下二人世界了！哦耶杀青万岁！
　　瞧着那些工作人员走了后，黎今歌调皮的眨了眨眼睛，在心里偷偷的笑了下。
　　一想到接下来回到B市就可以带顾拟思回家了，到时候就可以好好的享用顾拟思这个小妖孽了，从而巩固她总攻的地位！
　　想到这一点，黎今歌笑的更加得意了，此刻的她看上去就像是吃了兴奋剂一样......
　　“哈哈哈！我真是太机智了！”
　　黎今歌魔性的笑声回荡在空荡荡的树林里，就连停在树枝上的鸟儿都被她那魔性的笑声吓跑了。
　　顾拟思被黎今歌笑的有些发毛，她疑惑的抬手在黎今歌的眼前晃了晃。
　　“黎姐，你在傻笑什么啊？”
　　黎今歌似乎还沉浸在自己的小世界中，她笑着摆了摆手，顾拟思见状不由得朝后挪了挪。
　　天知道黎今歌这家伙是不是吃错药了！这大白天的她到底在傻笑什么啊？！我的天！太可怕惹！
　　黎今歌美滋滋的微眯着眼眸看向了顾拟思。
　　“哈哈哈！接下来我就能好好享用你了，我要把你这只小妖孽吃的死死的！妙哉妙哉啊！”
　　话才刚刚说完，下一秒黎今歌忽然意识到了什么，等等！她好像说了什么不该说的啊？！坏了坏了！这下子可完了！天呐，小顾不会饶了她的！
　　黎今歌嘴角的笑容也在慢慢的消失着，她慢慢的转过了头，直到看到了顾拟思眸中慢慢聚起的怒气时，她吓的忽地吃起了手手。
　　眼看着顾拟思的笑容越来越僵硬，黎今歌吓的慢慢的站了起来，她下意识的朝后退了退。
　　“那个......我忽然想起来江导找我还有事，我先走了！告辞小妖孽！”
　　话音刚落，似乎害怕顾拟思会再次跟上来，趁着她还未说话，黎今歌便火速的溜走了。
　　三十六计走为上！留得青山在不怕没柴烧啊！
　　直到那个高挑的背影消失在视线中，顾拟思无奈的摇头笑了笑，这个家伙啊，还真是皮的很呢！真是拿她没办法。
　　黎今歌才刚跑没一会儿，下一秒却迎面撞上了悠哉游哉走过来的江导。
　　“哎呦喂！”
　　“嘭”的一声，江导倒是被这一下撞的猝不及防，他只觉得头晕乎乎的......他使劲的摇了摇头抬手揉了揉眼睛。
　　“今歌哎，你这么着急要去做什么啊？”
　　黎今歌也被这一下撞的可谓是头晕眼花，她使劲的晃了晃头，直到看清眼前人是江导时，她却忽地有些想笑，但是碍于面子她还是及时的忍住了笑意。
　　黎今歌一本正经的摆了摆手：“没什么，没什么，我只是锻炼锻炼......”
　　江导闻言脸上的表情更加茫然了，锻炼锻炼？跑步锻炼？！今歌这雅兴还真的是......神奇了！
　　想了半天，江导也并未想通，下一秒他忽然想到了重要的事，得亏碰到今歌了，否则的话他就忘了！
　　“正好，我正想着去找你呢，今天晚上有个杀青宴，不知道你和拟思有没有时间出席？”
　　黎今歌闻言惊讶的看向了江导，杀青宴？今天晚上？这么快么？！不行啊，要是今天晚上去参加剧组杀青宴的话，她就不能带顾拟思回家吃饭了！
　　“不了江导，今天晚上我还有事，以后有机会的话，我们还是可以一起吃饭的。”黎今歌笑着摇了摇头。
　　江导见状若有所思的点了点头，看样子今歌是真的有事情，否则的话她无务必会给自己这个面子的，不愧是大忙人啊，都杀青了竟然还有事要忙，还真是一刻都不停歇呢。
　　江导温和的笑了笑，虽然她也很想挽留今歌，但是既然今歌把话说到这个份上了，他也就不好再说些什么了。
　　“那好吧，既然如此的话我也就不强求了，那下次回B市时，你可一定要给我这个面子啊。”
　　黎今歌勾唇笑了笑，礼貌性的点了点头：“那当然，下次回B市的时候，我主动请您吃饭。”
　　听到了黎今歌的话，江导笑的眼睛都快眯成一道缝了，不管怎么样，这次还真的要感谢拟思和今歌呢，如果没有她们俩的话，想必《春阳》这部电影肯定不会如期完成拍摄的。
　　这下可好了，电影发布会不仅能如期举行，就连电影上映的时间都绰绰有余，而这一切都要归功于两位主演呢。
　　看着黎今歌，江导欣慰的笑了笑。
　　“今歌，你和拟思这次可算帮了我一个大忙了，如果没有你们俩的话，我至今还在为选角而发愁呢，这下可好了，电影终于能如期上映了，回到B市之后我肯定要好好请你们吃顿饭答谢你们，到时候你可千万别推辞啊！”
　　黎今歌爽快的点了点头：“好，到时候我肯定会把时间都留给您。”
　　而就在这时，黎今歌的保姆车忽地开了过来，司机停好了车后，小李放下了车窗看向了自家影后。
　　“影后，咱们该走了。”
　　黎今歌看了一眼江导，江导显然领悟到了她的意思，他笑着点了点头。
　　而就在此时，刚刚换好衣服的顾拟思也朝着这面走了过来，黎今歌轻笑了笑迎着顾拟思走了过去。
　　黎今歌温柔的抬手理了理顾拟思碎发:“好了，咱们也该走了。”
　　一个月的时间过的还真是快呢，不知不觉中就杀青了，接下来还有更多的工作在等待着她们，该面对的终究还是要面对的。
　　顾拟思淡淡的笑了笑，牵住了黎今歌的小手。
　　“嗯，咱们走吧。”
　　两个人相视一笑后，这才走到了车旁，直到快要上车时，顾拟思忽地回头看向了仍旧站在原地的江导。
　　“江导，以后有机会的话我期待和您再次合作，这次多亏了您和黎姐的鼓励，否则的话我想我应该不会进步这么快的。”
　　江导闻言温和的笑了笑，看起来他真的没有选错角色，拟思这个年轻演员不仅很有礼貌，而且还很有实力呢，她未来的发展肯定会很好的。
　　“好，我也期待能再次与你合作。”
　　话音刚落，黎今歌便牵着顾拟思上了车，车门关上的一刹那，黎今歌摇下了车窗对着江导挥了挥手。
　　目送着车子离开后，江导摇了摇头随后也离开了。
　　之所以走的这么匆忙，不仅仅是因为晚上要回家吃饭，最主要的原因还是她们要回到各自的公司，面对各自的老板，也许真的应该给她们一个解释。
　　对于解约一事，黎今歌倒是没有什么压力，她和姚钰本就是合作关系，除了一纸合同之外，她们两人再也没有任何的交集了，所以自然不用顾忌到别的。
　　而顾拟思不同，毕竟耀星的老总孔睿清是她的老东家，无论怎么样，她待顾拟思都有恩，面对当时一手捧红她的老东家，顾拟思自然是有压力的，但就算是有压力，她终究还是要和孔睿清说清楚的，这样的话，她才能大大方方和黎今歌在一起。
　　坐在座椅上，顾拟思漫不经心的看着窗外，不知在想些什么。
　　黎今歌看了一眼她的侧脸，随后握了握她的小手，似乎是在安慰着她。
　　“没事，有我在，不用紧张。”
　　顾拟思闻言回过身看向了身旁的黎今歌，也不知为何，每当黎今歌在她身边时，就算是面对天大的事情，她也会有一种安全感，甚至于能坚定信心和黎今歌一起携手面对。
　　或许这就是爱情吧，无论面对多少艰难险阻，只有有她在身边，任何困难都会变得很微小。
作者有话要说：　　沉迷小猪佩奇，无法自拔

　　☆、这口狗粮太甜了！

　　顾拟思笑着握住了黎今歌的手贴在了她的脸颊上, 她此刻的目光看起来格外温柔, 甚至于黎今歌能清楚的看到她眸中所包含着的感情。
　　“无论接下来会遇到什么麻烦, 只要我们一起携手面对, 任何的麻烦对于我们来说都会成为小事，我想成为你身边那个保护着你的人, 而不是单单只是被你保护的那个人。”
　　顾拟思的语气格外认真，她的眼神中似乎也透着坚定, 她的这番话倒是打动了黎今歌。
　　以往, 黎今歌只是想做一个保护顾拟思的人, 无论发生了什么样的事，她想去尽力解决, 哪怕天塌下来她也想帮顾拟思撑着, 对于脆弱，她却从未在顾拟思的面前展现过，或许一直以来, 她认为自己足够强大，强大到可以保护顾拟思, 可是却也忘了, 她也有脆弱的一面, 也想被人保护着......
　　黎今歌轻笑了笑随后一把将顾拟思揽入了怀中。
　　“好。”
　　顾拟思闻言淡淡的笑了笑，窝在那温暖的怀中，嗅着发梢淡淡的清香，她不由得抱紧了黎今歌。
　　坐在车里的小张和小李仿佛自动变成了一堵背景墙，无意之中竟然又被黎影后和顾姐喂了一口狗粮！太虐狗了吧！
　　小张委屈巴巴的嘟着嘴看向了小李, 小李哭笑不得的拍了拍小张的手，安慰着她。
　　她能怎么办？她也很无奈啊！谁让人家是影后呢！就算是虐狗也是公开虐狗，但是这口狗粮真的好甜啊！
　　小张和小李索性也不再去看黎今歌和顾拟思了，她们俩默默的将视线转移到了窗外。
　　黎今歌轻拍着顾拟思的后背，靠在她温暖的怀里，顾拟思只觉得有些困了......她不由得打了个哈欠。
　　黎今歌宠溺的揉了揉顾拟思柔顺的头发：“困了就睡会儿吧，我们还有一段时间才能到机场呢。”
　　话音刚落，顾拟思便靠在她的怀里睡着了，黎今歌本想抽开手，可奈何顾拟思一直紧紧的抓着她的胳膊不放。
　　黎今歌也只好任由着顾拟思抱着她的胳膊，就在她想要脱下外套替顾拟思披上时，手机短信提示音却忽然响了。
　　黎今歌腾出了一只手从口袋里拿出了手机，可当她看到了上面的短信时，眸中的神色却忽然黯了下来。
　　“我在办公室等你，不见不散。”
　　果然啊，有些事情终究还是要面对的，无论最后得来的是一个怎样的结果，都要欣然接受。
　　例如姚钰，例如她和顾拟思之间的关系，例如有关风影的一切，这些看似都是小事，但实际上处理起来却格外的棘手，或许这一次她与姚钰真的要好好谈一谈了。
　　不为别的，仅仅只是为了将事情说清楚而已，或许只有当她说清楚了，理明白了她与姚钰之间的关系，或许到那时姚钰才会死心。
　　这般想着，黎今歌眸中的目光忽地深邃了些，她看向了顾拟思，轻捏了捏她的小脸。
　　黎今歌将身上的外套脱下来披在了顾拟思的身上，单手拥着顾拟思，她也慢慢的闭上了眼睛睡着了。
　　车内的暖风还在吹着，悠扬曼妙的古典乐回荡在车内，无意之中似是形成了催眠曲，听起来让人格外的放松。
　　而此时，姚钰还埋首在小山堆一般的新闻通稿中，过了好久，她这才冷着一张脸怒拍了一下桌子，随后起身走到了落地窗前。
　　站在窗前，姚钰双手插着兜，满面愁容的看着窗外的景色。
　　自从黎今歌与顾拟思公开恋情后，每天争先恐后想要采访她的记者可谓快排成一条长龙了，不光是记者想采访她，就连那些媒体的新闻通稿都已经堆到了公司外，弄的公司上下人心惶惶，这种日子到底要持续到什么时候才肯罢休？
　　难道非要等到黎今歌回来，亲自面对那些媒体他们才肯收手么？
　　姚钰至今都不明白，像黎今歌那么优秀、前程似锦的人，为什么偏偏会选择正处于事业上升期的顾拟思呢？如果她要是不选择在这个风口浪尖的时期公开恋情，不选择在媒体的矛头都指向顾拟思时挺身而出，那么公司高层完全可以计划送她去好莱坞发展。
　　可现如今，黎今歌却主动放弃了这个得之不易的机会，究竟是为了什么？难道她大好的前程还比不上一个小小的顾拟思么？！
　　作为风影的元老，全公司上下的全体员工都很尊重黎今歌，可现如今她却为了风影的死对头耀星旗下的艺人，而公然与风影作对，这一点真的很令人想不通。
　　今歌这么做真的值得么？就为了一个顾拟思？放弃了大好的前程，放弃了奋斗了十年的事业，放弃了更多的选择，在姚钰看来，真的很不值......
　　她到底差在哪里了？明明她比顾拟思认识黎今歌早，她们不仅仅是工作关系，还是合作伙伴啊！为什么黎今歌就从来都未正眼看过她呢？难道她这么多年来的付出，到头来还抵不上一个顾拟思么？！
　　在事业上姚钰确实是一个成功者，但在感情上，她却太过于失败了，她输了，输的如此彻底，输的如此狼狈......
　　但对于这个结果，姚钰却并不甘心，她真的不甘心，她与黎今歌十年的情分，最后竟然还比不过一部电影的缘分......对此，她真的接受不了。
　　一想到这里，姚钰气的眉心都在跳动，她抬手揉了揉酸涩的眉心，似乎全然没注意到身后的人。
　　小助理端着一杯咖啡放在了桌子上，她欲言又止的看向了姚钰。
　　“姚总......”
　　姚钰闻言忽地止住了动作，她轻叹一口气，面色沉重的看向了窗外。
　　“有事就说。”
　　屋内的气氛实在是太诡异了，看起来姚总今天的心情不太好呢，否则的话，她就不会一个人呆在办公室了......
　　“黎影后......回来了。”
　　听到了这三个字，姚钰眸中的神色忽地发生了变化，她刻意压制住了欣喜，表面上仍旧保持着一副淡定自若的神态，光看表情似乎并看不出什么。
　　“让她进来吧。”
　　话音刚落，黎今歌便拿着一份解约合同风风火火的走了进来，她拍了拍小助理的肩膀，示意她先出去。
　　小助理见状也不敢再说些什么了，她转过了身顺便还帮黎影后带上了门。
　　瞧着小助理走后，黎今歌这才转过了身面无表情的看向了对面的姚钰，此刻，她的眼神看起来格外平静，甚至于看不出任何的情绪。
　　姚钰与黎今歌也有一个月未见了，这么多天过去了，她还挺想黎今歌的，只不过今歌似乎瘦了，是没有睡好了？还是......
　　黎今歌被姚钰盯的有些不自然，她皱了皱眉握拳咳了几声。
　　“咳咳......”
　　盯着黎今歌看了许久，直到黎今歌轻咳了几声，姚钰这才算是回过了神。
　　姚钰淡淡的笑了笑伸手指了指对面的沙发。
　　“今歌，坐吧。”
　　黎今歌一本正经的摇了摇头，看样子好像是有事要和姚钰说。
　　“不了，我来找你只是为了说一件事。”
　　姚钰闻言皱了皱眉，也不知为何，她忽然有一种不好的预感，总觉得黎今歌这次回来貌似是要解决某些事情，而这件事情或许就与顾拟思，与风影有关 。
　　尽管心里有些慌乱，但表面上姚钰却还是一副镇定自若的样子，倒是看不出任何的破绽。
　　“什么事？”
　　黎今歌闻言勾唇笑了笑，她将手中的解约合同递给了对面的姚钰。
　　姚钰疑惑的接过了她递过来的合同，可是当她看到了上面的四个大字时，笑容却忽地僵在了嘴角。
　　过了许久，姚钰一脸诧异的看向了黎今歌，她似乎不敢相信这竟然是真的......
　　“解约......你要离开风影了？”
　　黎今歌背着手抿了抿唇：“对，既然有些事情注定解决不了，那还不如我主动退出，这样的话，对你我都好。”
　　“为什么？明明我们之间的合约还没有到期，你为何现在这么早就......”
　　姚钰的话才刚刚说了一半，下一秒黎今歌却忽然冷笑了一声，眸中也闪过了一丝冷光。
　　“当初和你签下合同时，我就曾告诉过你，我不希望未来有任何人干扰我的私生活，包括你，包括其他人，但现如今你打破了这个规定，所以我有权单方终止合同，至于你签不签字，那也只是你一个人的事。”
　　黎今歌的语气很冷漠，就好似在对着一个陌生人说话一样，甚至于姚钰都觉得自己仿佛坠入了一个冰窖一样，冷的她全身都发麻了。
　　黎今歌冷冷的看了姚钰一眼，随后她潇洒的转身欲离开，可就在她才刚走了两三步时，姚钰却忽然叫住了她。
　　“今歌，难道你真的要为了一个顾拟思，狠下心来和我作对么？！”
　　姚钰的语气中透着一丝愤怒，就差那么一点点，她最后一丝耐心就快要被耗光了，而这一切也都是拜黎今歌所赐。
　　黎今歌闻言勾唇笑了笑，她此刻的笑容看起来有些讥讽，好似是在嘲笑姚钰的顽固不化一般。
　　“不仅仅是你，任何人想要算计顾拟思，我都会毫无顾忌的和她作对，对于我来说，这只是一个游戏而已，既然你想玩下去，那么我就奉陪到底，不过作为一个曾经的合作伙伴，我还是要提醒你一句，好自为之。”
　　黎今歌说完，便毫不留情的打开了门离开了姚钰的办公室。
　　一直站在原地的姚钰，眼神中却忽地浮现出了一丝凄然，在这一刻，仿佛全身的力气都被抽离了一般，她无力的后退着，直到退到桌边，她单手支着桌沿，嘴角忽地勾起了一丝自嘲的笑容。
作者有话要说：　　艾玛，今天是六一儿童节哎！各位小可爱们儿童节快乐！哈哈哈，反正今天咱们都是儿童！
emmmmm，假装自己还是孩子？？？这个可以有，我今天要过节！

　　☆、气场全开！

　　黎今歌霸气的走出了姚钰的办公室, 就在她要下楼时却忽然想到了什么。
　　黎今歌回头看了一眼姚钰旁边的那间大办公室, 那间办公室, 或许以后再也不属于她了, 而风影也将会失去一名元老，但很快便会有新的血液加入, 只不过那个人不会再是她了。
　　即使是失去了一员大将，风影依旧要照常运作, 或许未来它会有很好的发展, 但那也都与她无关了。
　　如今的风影已不再是当初那个温暖有人情味的风影了, 现如今它已经变成了一间注重利益的娱乐公司，即使是它一直站在领头羊的位置, 也终究失去了它的初心。
　　盯着那间办公室许久, 黎今歌眸中闪过了一丝别样的情绪，她的唇角勾起了一抹好看的弧度，随后便毅然决然的下了楼。
　　留在公司加班的员工依依不舍的从办公椅上站了起来, 她们看向黎今歌的眼神中似乎正闪烁着泪光。
　　“黎影后，您......您是要离开了么？”
　　黎今歌闻言顿住了脚步, 她回头看向了站在她身后的那些工作人员。
　　“嗯, 也是时候离开了, 如果以后有机会的话，说不定我们还会再见面的。”
　　话音刚落，那些工作人员动了动嘴唇似乎还想说些什么。
　　黎今歌见状笑着摇了摇头，她自然知道她们想说什么，但是她去意已决, 无人能改变。
　　“好了，我还有事，你们继续工作吧，别因为我耽误了工作。”
　　黎今歌说完后又对着员工们笑了笑，此刻她的笑容看起来格外的亲和，亦如最初进入风影时那般亲切，今后或许都无法看见她的笑容了......
　　未待员工们回应她，黎今歌便转过身毅然决然的离开了。
　　风影大楼外，那辆黑色的保姆车依旧在门口等待着它的主人。
　　司机侧眸时恰好看到了自家影后的身影，小李细心的替自家影后打开了门。
　　黎今歌一脸严肃的跨上了车，看样子她的心情似乎并不是那么美丽。
　　小李若有所思的看着黎今歌严肃的侧脸：“影后，咱们接下来去哪儿？”
　　黎今歌闻言抿了抿唇：“去耀星娱乐。”
　　早在之前，黎今歌的大哥便以她的名义替她创办了一家娱乐公司，并且注入了黎氏集团的股份与资金，她的大哥已经将圈内的一部分资源都买断了，现如今这家公司已经在黎近之的打理下成功上市了。
　　万事俱备，只欠东风了，现在只需要黎近之亲手将经营权交给黎今歌就好了，她大哥的办公效率一向很高呢，只要是黎今歌交代过的，他都会尽心尽力去完成，无论这件事有多么棘手，他也会处理好的。
　　有这样一个贴心的大哥，不仅仅是黎今歌的福气，也算是她的幸运。
　　黎近之早已帮黎今歌起草了两份解约合同以及一份属于黎氏的合作合同，现如今这几份合同倒是派上用场了呢。
　　而与此同时，顾拟思已经抵达了耀星，看着耀星大楼，她的心情忽地有些复杂。
　　很快，她便会离开曾经待她有恩的老东家耀星了，今后无论如何，她都不再属于耀星了，呆了这么多年，还挺舍不得的......
　　但终究要在耀星和黎今歌之间做出选择，早在当时她便选择了后者，这一切是她自己的决定，那么就要为这份决定承认起责任。
　　这般想着，顾拟思如释重负般呼了口气，整理好心情后她这才走入了耀星。
　　整栋大楼灯火通明，耀星的员工还在加班加点的赶着手里的工作，就连老总孔睿清也不例外。
　　当顾拟思走到一楼时，前台以及一楼所有的员工都惊呆了，她们甚至没想到在这种风口浪尖的时期，顾老师竟然还有勇气回到耀星......
　　顾老师赶的也真不是时候，偏偏这几天媒体总是堵在耀星的门口，就是要采访孔总，而孔总这几天的心情也不太好，无论工作上遇到了什么事情，她总是会大发雷霆。
　　要是顾老师这时候撞在枪口上了，还真是不值呢......
　　前台的接待人员面露难色的看向了站在门口的顾拟思。
　　“顾老师......您？您怎么过来了？！”
　　其中一个坐在离前台不远的员工此时也站了起来，一脸惊慌的对着顾拟思摆了摆手。
　　“对啊！趁着现在孔总还没发现，您快走吧，否则的话等到孔总知道了，你就麻烦了！”
　　另一个员工刚要提醒顾拟思，可是她却并未发现那个站在楼上的人。
　　“对对对，趁着孔总还没下楼，您快......”
　　说起来也是巧，孔睿清刚好拿着咖啡杯走了出来，下一秒便听到了楼下的人正在窃窃私语，起初她还以为是员工们偷懒，但直到她看到了门口的顾拟思时，脸色却忽地沉了下来。
　　孔睿清冷着一张脸面无表情的看着楼下的众人。
　　“都在这嘀嘀咕咕说什么呢？今天晚上不想下班了是不是？下个月的工资不想要了是不是？”
　　员工们闻言也不敢再提醒顾拟思了，她们很快便低头投入到了工作中，时不时的还抬眸对着顾拟思使了个眼色，示意她赶快走。
　　顾拟思淡淡的抬头看向了站在楼上黑着脸的孔睿清，尽管她站在楼下，可却依旧能看到孔睿清眼中的嘲讽之意，面对这种眼神，她似乎早就料到了呢。
　　其实在来之前，顾拟思就早已做好了准备，无论孔睿清怎么冷嘲热讽，怎么指责她，她都要耐心的听着，只因为孔总曾经待她不薄，即使是要离开了，她也会记着曾经她也是耀星的人。
　　就这样，孔睿清居高临下的和顾拟思对视了许久，过了一会儿，她忽然冷笑了一声，眸中也染上了一层怒意。
　　“呦，这不是前一段时间和黎影后公开恋情的顾拟思么？我当是谁呢，原来是个忘恩负义的人。”
　　孔睿清的话说的极其难听，无论是言语还是面部表情都透着一股浓浓的嘲讽之意，看样子，她这次是真的生气了。
　　尽管孔睿清的话难听，但顾拟思还是忍下来了，就当作是还她当初一个恩情了，无论她今天说什么，自己也还是要听完的。
　　顾拟思皱了皱眉严肃的看向了楼上的孔睿清。
　　“孔总，我......”
　　顾拟思的话还未说完，下一秒便突然被孔睿清没礼貌的打断了。
　　孔睿清的忽地露出了一种厌恶的表情，她似乎极其不想听顾拟思开口解释任何关于她和黎今歌之间的事。
　　孔睿清背着手冷冷的看着楼下的顾拟思，下一秒她忽然讥笑了下。
　　“你现在不是黎影后的人么？那怎么还会到我耀星来呢？耀星庙小，容不下你这尊大佛，所以你还是好自为之吧。”
　　话音刚落，下一秒门口却忽然传来了磁性又果断的声音，楼内的众人一时间皆都疑惑的看向了门口。
　　“我想，孔总大概意会错了，她今天之所以来这里，是来和你们耀星解约的。”
　　黎今歌颇为霸气的走了进来，她面带笑意的抬头望向了孔睿清，殊不知她的眼中也夹杂着几分怒火。
　　就在众人看清了那个人时，她们惊讶的瞪大了眼睛，有些人甚至还不敢相信那人就是影后黎今歌！她竟然来耀星了，这还是百年难遇的一幕啊！
　　天呐！以往见到黎影后也只是在荧幕上，如今竟然真的见到她真人了！还真是令人激动呢！她本人要比荧幕上还要美啊！如此巨星级的人有朝一日真的出现在面前，员工们反倒是激动的说不出话了。
　　这么看上去，黎影后真的宛如气场全开了一样！太嚣张霸气了！护妻狂魔啊！
　　顾拟思见状也疑惑的转过了身，直到她看到了身后之人时，脸上忽然浮现出了惊讶的表情。
　　顾拟思皱了皱眉，下意识的拉了拉黎今歌的小手。
　　“黎姐，你怎么来了？！我不是让你在家里等我么？”
　　黎今歌闻言温柔的笑了笑，她轻拍了拍顾拟思的小手，似乎是在安慰着她。
　　“我不放心你，所以就过来看看。”
　　顾拟思无奈的叹了口气，她早就该想到的，依着黎今歌的性格，她是不会让自己一个人承受全部的责任，但是她就这么来到耀星了，未免也太贸然了。
　　孔睿清冷着一张脸看着楼下两个人的甜蜜互动，不得不说，黎今歌的举动确实惊到她了，她甚至于都没料到黎今歌竟然真的会亲自来耀星找她对峙，这一点挺令人意外的。
　　虽然孔睿清此刻的心情恶劣到了极致，但是在黎影后的面前，她还是不敢放肆的，毕竟得罪了顾拟思是小，得罪了黎影后可就真的收不了场了。
　　“呦，黎影后大驾光临，倒是我有失远迎了。”孔睿清假意客气的对着黎今歌笑了笑。
　　黎今歌见状嫌弃的冷笑了一声，如果不是因为她们家小顾的话，她这辈子都不会来耀星的，她可不想看到孔睿清那副丑恶的嘴脸，真虚伪！
　　“孔总不必客气，我今天来这里，确实所谓一件事。”
　　黎今歌冷冷的说完后，随后抬手晃了晃她手中的两份合同。
　　瞧着黎今歌这副来势汹汹的样子，估计这次她应该是有备而来。
　　孔睿清并不傻，她自然知道黎今歌所为何事，如果没有十足的把握，黎今歌断然不会亲自来耀星找她解约的。
作者有话要说：　　最近迷上了一首歌，易燃易爆炸！影后腹黑起来貌似有点符合这首歌呢，超酷！

　　☆、真.咸鱼~

　　沉默了片刻, 孔睿清忽地勾唇笑了笑, 她的眼底也划过了一丝不易察觉的锐利。
　　“噢？黎影后找我所谓何事？”
　　黎今歌早就料到了孔睿清这个老女人会反问她, 也不知道她是真傻, 还是假傻。
　　“我想孔总应该是个聪明人，有些话应该不用我说第二遍吧？”
　　黎今歌脸上已经露出了些许愠怒之意, 她一向不喜欢重复说第二遍说过的话，但孔睿清貌似是在挑战她的底线呢。
　　孔睿清见状挑眉笑了笑, 她此刻的笑容看起来倒是有几分刻意压制的怒意。
　　“我倒是没料到有朝一日黎影后能亲自光临耀星呢, 您这次找我只是为了替顾拟思解约的事, 不过有个问题一直困扰我很久了，不知黎影后能否回答我？”
　　黎今歌的脸上已经露出了不耐烦, 孔睿清这个老女人也真的会绕弯子, 拜托！她还赶着回家吃饭呢！回答个鬼啊！
　　黎今歌若有所思的看了一眼顾拟思，随后她温柔的拍了拍顾拟思的肩膀。
　　“拟思，你先去车上等我吧, 我和孔总还有些话要说。”
　　顾拟思皱着眉，不放心的握住了黎今歌的手。
　　“可是......”
　　黎今歌闻言温柔的笑了笑：“没什么可是的, 不用担心我, 我等下就去找你。”
　　听到了黎今歌的话, 顾拟思还是有些不放心，不过既然她都这么说了，自己也不好再说些什么了。
　　“好，那我去车上等你，但是你得答应我, 千万别意气用事。”
　　黎今歌笑着点了点头，随后抬手宠溺的刮了下顾拟思高挺的鼻梁。
　　“知道啦，小妖孽。~”
　　顾拟思闻言忽然红了脸，她嗔怪的瞪了眼黎今歌，随后便不好意思的离开了。
　　目送着顾拟思离开后，黎今歌这才慢慢收起了笑容，她转过了身严肃的看向了楼上似笑非笑的孔睿清。
　　“孔总有话直说，我等下还有事。”
　　得到了黎今歌的回复，孔睿清也就不再绕弯子了，她收起了笑容严肃的看着楼下的两个人。
　　“黎影后替拟思解约倒是可以，不过我好奇的是，她现在的身体状况已经不如从前了，如果今天从我耀星离开，试问又有哪家公司能要她呢？换句话说，就算是有公司要她，就她目前的状况，也只会面对雪藏一种结果，况且，她现在正处于事业上升期，就连最佳女主角的奖都未曾入围，您觉得现在的她，适合和您走么？”
　　孔睿清说完后，嘴角忽地勾起了一抹得意的笑容，殊不知她此刻看起来有多么令人可恨。
　　卑鄙！这个老女人真的太卑鄙了！竟然能用这种事来威胁她？也就只有她一个人能想出这种办法了。
　　黎今歌一向不喜欢别人用威胁的口吻跟她说话，好在她早就料到了孔睿清会这么说，对付孔睿清这种卑鄙的女人，还是要多点计策，多留一手。
　　这般想着，黎今歌得意的笑了笑，她此刻的眼眸微眯着，看上去倒是就像是带刺的玫瑰一样，格外迷人。
　　“我想，这应该并不是孔总需要操心的事，拟思未来的发展由我负责，我相信在我和黎氏的帮助下，她未来的星途会比现在还要光明，虽然我并没有带艺人的经验，但是我却能保证拟思的未来定会前程似锦。”
　　孔睿清闻言眼中忽地闪过了一丝惊讶，她不由自主的朝后退了几步，似乎是被黎今歌的话惊到了。
　　黎氏......黎影后竟然是黎家的人！黎家有钱有势，开一家娱乐公司对于他们来说并不是什么难事，以至于他们家甚至能买断圈内的一切资源，黎家在B市就是这么显赫，又令人望而生畏......
　　她终究还是失算了，令她没曾想到的是，精明了一辈子的她，最后竟然会败给了她一心想要挖过来的黎影后，真是太令人可笑了，在这一刻，她真的愚蠢至极！
　　黎今歌勾唇冷笑了下，随后她便将解约合同放在了前台的桌子上。
　　“至于这份合同么，孔总如果愿意签就签，如果不愿意的话，只要拟思签了我司的合同，她就不再是“贵公司”的人了。”
　　黎今歌刻意加重了贵公司三个字，似乎是在讽刺孔睿清一般。
　　瞧着孔睿清那副失魂落魄的样子，黎今歌的嘴角忽地勾起了一抹得意的笑容。
　　这正是她想看到的结果，对于任何一个算计她们家小顾的人，她都会让她们付出代价，这就是和她作对的下场，孔睿清和姚钰只不过都是自食恶果罢了。
　　“我还有事，就先走了。”
　　话音刚落，黎今歌便潇洒的转过了身离开了，从她的背影看上去，黎影后还当真是对得起“霸气侧漏”四个字啊，这女友力简直爆棚了！太酷了！
　　顾拟思正心神不安的盯着车窗看时，却忽然看到了那个熟悉的身影正朝着这面走过来。
　　当黎今歌拉开车门跨上车时，顾拟思担忧的握住了她的手。
　　“怎么样了？孔总她没为难你吧？”
　　黎今歌见状愣了一会儿，当她反应过来时，她的眼中忽地闪过了一丝异样的情绪。
　　其实，相比孔睿清，顾拟思更为看重的人还是她，如果不是因为她的话，想必顾拟思也不会下定决心离开耀星了，就算是众人都反对她们，顾拟思也依旧会义无反顾心甘情愿的和她在一起，只因为那个人是她而已。
　　不经意间，黎今歌宠溺的笑了笑，她抬手轻抚着顾拟思软软的小脸蛋。
　　“拟思，你今后恐怕都无法与我划清界限了呢，你这辈子注定是我的人了。”
　　顾拟思疑惑的皱了皱眉：“此话怎讲？”
　　黎今歌被这顾拟思这副可爱的样子逗笑了，她凑到了顾拟思的耳旁，轻咬了下那小巧的耳垂。
　　瞧着顾拟思小脸红扑扑的样子，黎今歌对着她的耳垂轻呼了口热气。
　　“因为，你今后的人生都要靠我规划了呢，包括你未来的发展前景，如今的你，彻底成为了我们黎家的一份子了。”
　　温热的气息扑洒在敏感的耳垂上，顾拟思的脸只觉得越来越烫，她嗔怪的轻锤了下黎今歌的胸口。
　　“你这家伙，又打趣我！”
　　黎今歌闻言温柔的笑了笑，随后握住了顾拟思的小手。
　　而与此同时，黎近之也开着车正赶往B市中心区的黎家别墅。
　　直到那辆黑色的路虎车停在车库外时，老管家这才放下了水壶从花园里走了出来。
　　“少爷回来了？”
　　黎近之下了车打开了后备箱，他从后备箱里拿出了两瓶82年的拉菲以及一盒精美的饰品，随后面带微笑的朝着老管家走了过去。
　　“张叔，我爸妈呢？”
　　老管家闻言和蔼的笑了笑：“黎董和夫人等了你很长时间了，他们俩现在估计还在厨房忙活着。”
　　听到了这句话，黎近之无奈的笑了笑，以往爸妈可是很少亲自下厨的，这次他们俩男女搭配一起在厨房里忙活着，估计也只是为了小歌吧。
　　“我看并不是吧，爸妈应该是在做小歌爱吃的菜，等的人也是小歌，还真是没有对比就没有伤害呢。~”
　　黎近之的语气很搞笑，听起来就像是个委屈巴巴的小孩儿一样，怪可爱的。
　　“好了，少爷快进去吧，莫让黎董和夫人等久了。”
　　黎近之若有所思的点了点头，随后提着满满的礼物走到了别墅内。
　　而此时，黎父和黎母还在厨房有说有笑的忙活着，就连做饭的阿姨都眉眼带笑的站在原地看着屋内的两个人。
　　说起来黎父和黎母的爱情还真是令人羡慕了，即使是这把年龄老夫老妻了，却还是一如年轻时那般甜蜜，还真是羡煞了旁人呢。
　　一直在黎母周围转悠着的黎父，在料理台上一众的食材中，也不知为何忽然盯上了那条正在盘子里活蹦乱跳的咸鱼。
　　黎父给了咸鱼一记特别的眼神杀，咸鱼似乎也感受到了黎父“危险”的眼神，下一秒它忽然鲤鱼打挺、不甘屈服的跳了一下！
　　咸鱼那生无可恋的眼神仿佛在说着：“你瞅啥？！”
　　而黎父那坚定又透着得意的眼神仿佛在说：“瞅你咋地！”
　　小样！不就是一条红烧鲤鱼么？！这有什么难的？！他黎斐称霸商界这么多年，难道还怕一条咸鱼不成？！
　　这般想着，黎父微眯着眼眸笑了笑，随后他颇为自信的拿起了木铲抓起了那条洗净的咸鱼迅速的丢入了锅中。
　　“这道菜我会，我来吧！”
　　话音刚落，还未待黎母反应过来，黎父便已然打开了橄榄油的盖子，动作颇为潇洒的在锅里浇了些油。
　　下一秒当黎父才用铲子铲那几下那条不甘屈服的咸鱼后，便只听到了厨房里突然传来了“轰地一声”。
　　就在站在厨房门口的阿姨都被这一声轰懵了，她抬手扇了扇厨房里传来了浓烟，直到能看清事物后，她这才一脸懵逼的看向了从浓浓黑烟中冒出来的可疑身影。
　　黎父皱着眉使劲的扇着周围的浓烟，殊不知他此刻两侧脸颊黑的都快成煤炭了。
　　“咳咳咳！”
　　黎母一脸无奈的站在原地围观着老黎同志那“夸张式的厨艺”。
　　“我说老黎同志，你这是要把厨房给炸了啊？”
　　一时间气氛忽然变得有些尴尬了，黎父挑了挑眉故作淡定的看向了黎母。
　　“不，我这只是在帮你试试这条咸鱼的耐热程度，经过我的坚定，它非常的不耐热！鉴定完毕！”
　　尽管黎母有些无奈，但她还是被老黎同志气笑了，她还真是拿这个老小孩儿没办法啊。
　　“你啊，都多大的年纪了，还这么皮？”
　　黎父闻言调皮的吐了吐小舌，随后走到了黎母的身后替她按了按肩膀。
　　“哎呀，无论我弄成了什么样子，我老婆也肯定会拯救过来的嘛，我的老婆最厉害了！她是这个世界上最好的人！”
　　黎母无奈的指着黎父笑了笑：“你啊，我看小歌这性格简直跟你一模一样。”
　　“没办法，闺女都像老爸嘛，小歌之所以能这么优秀，不仅仅是继承了我的优秀基因，还要归功于我的搞笑性格！”
　　黎母嗔怪的瞪了黎父一眼，面带微笑的说道：“我说老黎同志，你这可属于王婆卖瓜，自卖自夸了啊。”
　　当黎近之走到厨房时，他恰好看到了穿着一身粉红色围裙，以及两侧脸颊黑乎乎的黎父时，差点没忍住笑出声。
　　难以想象的是，一向十指不沾阳春水的黎董事长，竟然有朝一日也会穿着如此“少女心”的裙子，手忙脚乱的在厨房帮着黎夫人忙活着，这副画面真的太搞笑了！
作者有话要说：　　黎爸爸都要笑死我了，我要多给咸鱼加点戏，哈哈哈哈

　　☆、大结局（上）

　　黎近之环着双臂, 倚靠在门框上看着厨房的两个人笑了笑。
　　“我的老爸哎, 你怎么也进厨房忙活上了？”
　　黎父闻言回过头看向了站在门口的黎近之：“怎么？只许你老妈在厨房里做菜, 不许我也帮她么？”
　　黎近之闻言没忍住笑出了声, 他的老爸还真是个老小孩儿，即使是这把岁数了脾气性格也没变, 小歌这性格还真是随了他。
　　“当然能了，不过目前为止嘛, 你还是将厨房大局交给老妈吧。”黎近之笑着走进了厨房扶着黎父的胳膊走了出来。
　　黎父知趣的随着黎近之走了出来, 过了一会儿他忽然想到了什么, 若有所思的看向了黎近之。
　　“儿子，你信不过老爸的厨艺么？”
　　提起这个, 黎近之至今都还记得在他小时候, 黎父曾经给他做过一道番茄炒蛋，但是那道菜却不出意外的糊了......色香味，那道暗黑系“番茄炒蛋”几乎没有占任何一种因素, 从那以后，但凡是出自黎父手里的黑暗料理, 黎近之对此都产生免疫了。
　　黎近之抿了抿唇玩味的看着黎父。
　　“您要我说实话么？”
　　黎父认真的点了点头：“当然。”
　　得到了黎父的回答, 黎近之这才算是松了口气, 他拍了拍胸脯故作严肃的盯着黎父。
　　“其实，您的厨艺还应该多练练，就目前为止，我还是比较相信老妈的厨艺。”
　　黎父无奈的摇头笑了笑，他这个儿子还真是实诚, 这种大实话也往外说，还真是像他老妈啊。
　　而与此同时，黎今歌和顾拟思已经抵达了黎家别墅，她们从车上下来后又从后备箱里拿出了一些营养品以及补品。
　　顾拟思抬眸仔细的打量着这栋富丽堂皇的别墅，黎家不愧是有钱有势的家庭，就连这别墅的装修都格外讲究。
　　在B市中心区这一带住的人非富即贵，在顾拟思很小的时候，她就极其的羡慕能住在这里的人，当时，她就幻想着有朝一日也能给她的爸妈买一栋别墅住，现如今她工作了，而这个愿望也实现了，可是她却没有什么时间能陪爸妈了......
　　瞧着顾拟思盯着这栋别墅许久，黎今歌笑着拍了拍她的肩膀。
　　“没事，不用紧张，我爸妈都很亲和，他们会喜欢你的。”
　　顾拟思淡淡的点了点头，随后挽手和黎今歌一同走了进去。
　　老管家看到了黎今歌的身影后，欣喜的迎着她们走了过去。
　　“小姐回来了？这位是应该就是顾小姐了吧？”
　　顾拟思笑着点了点头：“是，您是？”
　　老管家闻言笑了笑：“我是这里的管家，叫我张叔就好。”
　　黎今歌转头宠溺的看了一眼顾拟思，随后她忽然想到了什么，又将视线转移到了老管家的身上。
　　“张叔，我爸妈呢？”
　　“黎董和夫人已经等候多时了，你快带着顾小姐进去吧。”老管家礼貌的笑了笑随后给她们两人让出了一条路。
　　黎今歌若有所思的点了点头，随后牵着顾拟思的手走了进去。
　　而此时，阿姨已经将菜端了出来摆在了餐桌上，黎家三口人也早已坐在了餐椅上等待着小歌与小顾。
　　直到听到了开门声，黎父和黎母欣喜的看向了门口，说起来她们可有好久都没看到女儿了，还真是挺想她呢。
　　黎今歌放下了补品和礼品，随后牵着顾拟思的手欣喜的朝着餐桌走了过去。
　　“爸妈，我回来了！”
　　黎父和黎母同时站了起来，黎父激动的走到了黎今歌的面前，给了她一个温暖的拥抱。
　　“我闺女回来了，老爸可有好久都没看到你了呢，都快想死你了！”
　　黎今歌笑着抱住了她的老爸：“我也想你啊！老爸。”
　　自从黎今歌入行后，工作越来越忙了，能回家的时间也越来越少了，故而每次她才格外珍惜每次回家陪伴家人的机会。
　　黎父笑着放开了手，随后他宠溺的揉了揉黎今歌的头：“我闺女瘦了，你今天可得多吃点。”
　　这么一看，黎今歌和她老爸长的好像啊，简直就是一个模子里刻出来的！这身高，这气质！黎家人也长的太好看了吧！
　　顾拟思礼貌的对着黎父笑了笑。
　　“伯父好。”
　　黎父闻言看向了顾拟思，之前就听近之说过关于小歌女朋友的事，现在看来的话，这位顾小姐还真的是气质出众呢，她和小歌还真是登对呢。
　　黎父温和的笑了笑：“这位就是顾小姐吧？之前近之曾跟我提起过你，如今看来顾小姐还真的是名不虚传呢，果真是个绝世美人啊。”
　　虽然黎父看起来很高大严肃，但实际上却并非如此，相反他倒是很亲和呢。
　　顾拟思闻言不好意思的笑了笑。
　　“哪来的话，伯父过奖了。”
　　瞧着一家人都团聚了，黎母的心情自然也很开心，她笑着看向了小歌等人。
　　“好了，都别站着说话了，小歌，小顾，你们俩都坐下吧。”
　　顾拟思和黎今歌随后也坐了下来，黎近之拿出了早已醒好的酒给她们俩倒了一杯。
　　“来，为了庆祝小歌和拟思回家，咱们一起庆祝一下。”
　　众人闻言笑了笑，皆都举起高脚杯。
　　“cheers！”
　　不知不觉中，天色已然渐渐暗了下来，一顿饭在一家人的欢声笑语中进行着，就连月亮都隐在了云雾中，好似在偷偷看着这一家人一样......
　　时间过的很快，一眨眼的时间两天便过去了，《春阳》的发布会依旧如期举行着，只不过这一天出乎众人意料的是，黎影后与顾老师竟然一起来参加发布会了。
　　发布会场外围了许多记者，现场可谓人山人海，记者以及媒体们举着相机似乎是在等待着某人的到来。
　　直到一辆黑色的加长林肯慢悠悠的停在了红毯上，场外的记者们皆都举着相机转过了身。
　　保镖下了车打开了后面的车门，那双8cm小细跟的高跟鞋率先出现在众人的视线中，直到她们看清了来人时，现场一时间忽地传来了此起彼伏的尖叫声以及欢呼声。
　　“黎影后黎影后！我的女神！您今天好美啊！”
　　“黎影后！看我看我！笑一笑！”
　　“哇！黎影后今天好攻啊！这身晚礼服简直美翻了！”
　　“女神啊！这才是我心目中的女神！美若天仙呐！”
　　今日的黎影后穿了一身酒红色的晚礼服，栗色大波浪的长发随意披在肩上，精致的妆容衬得她格外迷人，看上去倒真是霸气十足却又不失妩媚动人。
　　黎今歌下了车笑着和记者以及媒体们打了个招呼，随后她站在车旁似乎在等待着另一个人。
　　现场仿佛只能听到“咔嚓咔嚓”的拍照声，直到车内的另一个人走出来时，现场的记者们这才屏气凝神集中了注意力紧盯着那个人。
　　直到看清了那个人的面容时，记者们又控制不住惊呼了起来，其中还有不少记者们兴奋的蹦了起来，脸上的表情皆是少女一般的雀跃。
　　“顾女神！你今天好美啊！天呐！我的心都要被你勾走了！”
　　“哇！顾女神的晚礼服和黎影后的好搭啊！你们俩太般配了！”
　　“顾女神，看我看我！笑一笑吧！我给你您多拍几张照片！回家我要放在相框里裱起来挂在床头，每天都能被你美醒的说！”
　　今日的顾拟思在黎今歌的精挑细选下，刻意穿了一身黑色的晚礼服，虽然面着淡妆，但却依旧掩盖不住那张倾国倾城的脸，那头黑色的长发随意的披在了肩上，一阵风吹过，仿佛能嗅到发梢上那股淡淡的清香味。
　　黎今歌温柔的笑了笑随后伸出了胳膊，示意顾拟思挽上。
　　“走吧，小顾同志。”
　　顾拟思见状淡淡的笑了笑，随后挽上了黎今歌的胳膊，同她在保镖的围护下，快步走入了发布会现场。
　　一进入现场，映入眼帘的便是那张立在门口右侧的电影宣传海报，海报上的白遇和葛生抱在一起，看上去倒是格外的亲密，单从海报来看，她们俩还真的很般配呢！
　　发布会现场的灯光很闪，甚至于比当时《第七扇门》的发布会还要闪，五光十色的灯光照在台下，映衬的每个人的脸都格外的闪耀。
　　台下早已坐满了人，不光是投资商就连各大媒体的记者都整整齐齐的坐在了台下，全场似乎都在等待着黎影后和顾老师这两位重磅级主演。
　　今日的档期确实有点赶，就连主持人老唐都是如此，除了要主持《春阳》发布会之外，他等下还要赶着去主持今年的B市国际电影节，但是令他感到意外的是，他今年主持的搭档竟然换了一个人！而且那个人还很不简单呢......
　　主持人老唐穿着一身银色西装，拿着话筒面带微笑的朝着这面走了过来。
　　老唐看了一眼黎今歌，随后又看了一眼顾拟思，这才笑着调侃道：“呦呦呦，一对佳偶啊！能在这里见到您二位，我还真是幸运啊！”
　　顾拟思闻言不好意思的笑了笑，她的脸看起来也有些发红。
　　黎今歌闻言翻了个大大的白眼，这老唐也真的是圈内的段子手！每次见面总是要爆金句！还真是拿他没办法。
　　“我说老唐，你要不要这么搞笑啊？每次见面总是迷之画风，你看你都把我家小顾吓到了。”
作者有话要说：　　过年的时候开文，一直写到现在，终于盼来结局了！今天能把番外也放出来了！
3月末入v，坚持日更了两个月多，感谢一直以来支持肉段的小可爱，从新晋一路走到现在，感谢有你们的陪伴，虽然这是第一本书，但是我相信只要坚持下去会越来越好的！

　　☆、大结局（下）

　　老唐闻言玩味的笑了笑, 随后用手肘怼了怼黎今歌的肩膀, 凑到她的耳旁。
　　“可以啊今歌, 这么快就把顾大美人拿下了？说！你们俩什么时候在一起的？！从上次发布会之后, 这前前后后加起来还不到一个月吧？这么快么？！”
　　黎今歌闻言无奈的摇头笑了笑，这个老唐啊, 还真是八卦的很！这种私密的事情竟然也要问！开玩笑！她当然不会告诉他了！
　　黎今歌挑了挑眉玩味的看着老唐，当她看到老唐那期待的表情时, 差点笑出了声, 好在她及时的忍住了笑意。
　　“哎呀, 你自己猜去吧，反正我们俩这是两情相悦情不自禁, 你就羡慕去吧。~”
　　老唐闻言意犹未尽的耸了耸肩, 他的动作看上去倒是格外滑稽，就连顾拟思都有点想笑了。
　　“啧啧啧，这恋爱的酸臭味！~你等着吧, 迟早有一天我也有会女票的！哼！”
　　话音刚落，现场的负责人便将老唐喊了过去, 而黎今歌和顾拟思相视一笑, 随后便坐在了第一排特定的位置上。
　　直到现场律动的音乐响起, 主持人老唐这才拿着话筒从后台欣喜的走了上来。
　　老唐一向善于活跃气氛，对于这种重大的场合，他早已见怪不怪了，不过今日能有幸看到他的两位女神同台，确实很难得呢。
　　“哇哦, 今天全场这么多俊男美女，我要是在台下的话，估计别人都认不出来我了。”
　　一句诙谐的话，台下的众人皆都笑出了声，气氛很快便被活跃了起来。
　　老唐见状这才看了一眼台本，随后对着台下的众人笑了笑。
　　“说起来电影，可能台下的很多人都看过关于今歌以及拟思主演的电影，只不过今天这部《春阳》与之前你们所看过的，绝对有所不同！”
　　老唐的话，倒是勾起了台下众人的兴趣，他们环着双臂将目光转到了坐在第一排的黎影后与顾老师的身上。
　　“好！在这种激动的时刻，下面就让我们有请《春阳》的两位主演，以及我们最亲最爱的江导和制片人上台！”
　　话音刚落，黎今歌便牵着顾拟思的手站了起来，款款走向了舞台。
　　而不经常穿西装的江导，今天也穿了一身深黑色西装从舞台的另一边走了上来。
　　等到众人都站在了台上后，老唐这才拿着话筒走到了舞台中央。
　　“那么，首先我先采访一下江导，春阳这部电影是您之前从未接触过的风格，在当下这个流行各种言情类电影的年代，您为何还要独出心裁拍出一部这样与众不同的作品呢？”
　　江导握着话筒温和的笑了笑，随后他看向了主持人老唐。
　　“其实，关于《春阳》这部电影，确实来源于我的一个灵感，恰逢当时我们的编剧正好写了一本关于这类题材的剧本，然后我就找到了今歌以及拟思，编剧呢也量身为她们俩写了符合各自性格的角色，所以这部电影也算是一个偶然吧。”
　　老唐若有所思的点了点头，随后他又握着话筒走到了黎今歌以及顾拟思的身旁。
　　老唐玩味的笑了笑，对着她们俩做了一个小手势，随后又意味深长的看了一眼台下的众人。
　　台下的众人显然领悟到了老唐的意思，关于前一阵子黎影后和顾老师公开恋情的事，他们也都听说了，不过，八卦之心嘛，人皆有之，对于此事他们还是感到好奇的。
　　“一部电影促成了一对小情侣，今歌与拟思站在这里，空气中仿佛都充满了甜甜的味道，那么在此我想问问今歌，你和拟思因戏结缘，这其中是因为偶然还是说你们早就对彼此有好感了？”
　　台下的众人皆都惊喜的欢呼道，仿佛老唐猜透了他们的心思一样。
　　“哇哦！”
　　不愧是圈内的金牌主持人啊，对于这种劲爆性的问题，恐怕也只有老唐一个人敢这么调侃了。
　　黎今歌握着话筒淡淡的笑了笑，她的笑容中仿佛掺杂了一丝甜蜜，而这种甜蜜正来自于热恋时期。
　　“其实，我和拟思真正结缘是因为之前的B市电影节，当时我在后台偶遇到了她，若说是一见钟情倒也不为过，我当时对她的好感确实挺多，后来和江导聊天时偶然得知了《春阳》这部电影，再到后来接下这部电影和拟思合作，慢慢的接触，慢慢的了解，一点点的喜欢上她，我想，这大概就是日久生情吧。”
　　话音刚落，黎今歌颇为深情的看向了顾拟思，她此刻的眼中仿佛都包含着浓浓的爱意。
　　顾拟思闻言不好意思的低下了头，她只觉得此刻的脸颊有些发烫。
　　就连江导看着她们，都始终保持着姨母式的笑容，他打心眼里为这对小情侣感到开心。
　　老唐也被这对小情侣甜到了，此刻的他笑的眼睛都眯成了一道缝。
　　“哇哦！亲一个亲一个！”
　　黎影后的这番话，使得台下的众人激动的都快跳起来了，他们拍着手一起欢呼着。
　　听到了台下的欢呼声，顾拟思低着头脸红的都快滴出血了，就在这时，黎今歌忽然握住了她的手，无形之中也算是给了顾拟思一点安全感。
　　老唐哭笑不得的握着话筒看向了台下，天知道这些人也太热情了吧！这么猝不及防，他都快hold不住了！
　　“好了好了，大家不要起哄了，还是以今天的发布会为主！”
　　话音刚落，就在老唐转过头想要问顾拟思问题时，黎今歌却忽然单手挑起了顾拟思的下巴，温柔的吻上了她的额头。
　　一吻结束，黎今歌这才慢慢的放开了顾拟思，她此刻的目光温柔的都能滴出水了。
　　眼前这么劲爆的一幕，倒着实是惊到了老唐，他长大了嘴巴、站在原地看的眼睛都圆了！
　　令他众人万万没想到是，黎影后竟然真的主动去吻顾老师了！苍天！余生cp也太甜了吧！戏里戏外甜到J了！~
　　“影后威武！高举影后攻大旗！余生cp热度永世长存！”
　　“天啦噜！影后和顾老师这对好甜啊！这颗糖我们磕了！”
　　黎影后的一个举动，炸出了台下一群cp粉，原来台下不少媒体记者们都有着另一个身份，殊不知他们都是潜在的cp粉！其实早就萌上余生cp这一对了，只不过一直都在隐藏罢了。
　　台下的众人已经快要控制不住自己了，老唐见状这才回过了神，本来他还想再采访一下顾拟思，结果影后的一个举动，倒是代表了无数个回答，这对小情侣真的甜炸了！
　　“果然是最强cp组合啊！我相信只有余生cp在，《春阳》票房肯定会大卖的！在此也感谢江导以及两位优秀的主演给我们带来这么棒的作品！”
　　话音刚落，台下很快便传来了如雷般的掌声，老唐低头看了一眼手表，就快到国际电影节的开幕时间了，他得抓紧时间赶过去了。
　　而此时，黎今歌和顾拟思早已下了后台通往了场外，在保镖的护送下，她们俩这才算是上了车。
　　今天的时间确实有点紧张，发布会和电影节开幕的时间恰好都赶在一起了，故而才会制造出了紧张空气。
　　坐在车上，温度适宜的空调吹在身上，可顾拟思的手心却还是不停的出着汗。
　　马上就又要到电影节颁奖的环节了，今年的最佳女主角奖也不知道会花落谁家，还真是紧张呢，甚至于紧张的心跳都漏跳了半拍。
　　靠坐在舒适的座椅上，黎今歌则显得有些悠闲，作为今年特定的颁奖嘉宾，她早已知道了今年获奖提名的演员，但是为了给顾拟思一个惊喜，她暂时还是要保密一下。
　　顾拟思皱了皱眉若有所思的看向了身旁的黎今歌：“黎姐，马上就要到电影节会场了，我有点紧张。”
　　黎今歌闻言在心里偷偷的笑了下，尽管心里有些窃喜，但表面上她却还是保持着一副淡定自若的样子。
　　“没事，不用紧张，你要相信自己，我相信你可以的！”
　　尽管黎今歌安慰着她，但顾拟思却还是有些紧张，往年颁奖的时候她也没有这么紧张过，今天也不知道是怎么了，可能是因为黎今歌在她的身边吧......
　　不知不觉中，车子已然驶入了B市国际电影节的会场外，与往年的电影节一样，会场外依旧是人山人海，记者们举着相机整齐的站在了两侧，现场外还站着不少的保镖。
　　直到那辆黑色的林肯车出现在众人的视线中，保镖这才走到了车子旁，替车内的两位明星打开了门。
　　黎今歌和顾拟思先后下了车，不出意外，当记者们看到她们两人时，场外一时间又传出了高分贝的欢呼声。
　　黎今歌和顾拟思大方的跟记者们打着招呼，随后在保镖的护送下快步走入了电影节会场内。
　　她们俩前脚刚到，后脚主持人老唐也换好了衣服拿着话筒走上了台。
　　电影节场内可谓星光熠熠，圈内许多大咖以及巨星，包括新提名的演员都整整齐齐的坐在了台下。
　　影帝木嵘以及袁清R正有说有笑的寒暄着，当他们看到了携手走来的黎今歌与顾拟思时，这才止住了口。
　　趁着顾拟思不注意，黎今歌对着木嵘以及袁清R使了个眼色，他们很快便领悟到了黎今歌的意思，偷偷的比了一个“OK”的手势。
　　“拟思，你先在这里等我一下，我去趟洗手间，等会儿就回来。”
　　顾拟思也并没有多想，只是点了点头。
　　目送着黎今歌离开后，她这才坐在了第一排的特定位置，不过这一次她的位置倒是与黎今歌以及木嵘挨的格外近，好像是刻意调过的一般......
　　就在顾拟思感到疑惑的同时，木嵘和袁清R忽地凑了过来，他们和顾拟思打着招呼，似乎是在刻意找话题，倒是挺奇怪的。
　　黎今歌呼了一口气快步走到了后台，造型师一边给她整理着衣服，同时她也在认真的看着台本上的名单。
　　当场外的音乐响起后，主持人老唐这才从后台走了上来。
　　老唐拿着台本对着台下的众星，意味深长的笑了笑，看样子似乎有事情要宣布。
　　“不出意外，今年的颁奖典礼依旧是由我主持，不过今天呢，还额外有一位特定的颁奖嘉宾，哇！这位颁奖嘉宾来头可大了，想知道她是谁么？”
　　“想！”
　　后排的明星欢呼道，老唐闻言意味深长的笑了笑。
　　“好，那下面让我们掌声有请今年的颁奖嘉宾，黎今歌女士！”
　　话音刚落，台下便传来了雷鸣般的掌声，大家似乎格外期待黎影后的表现，相比之下，顾拟思却尤为惊讶。
　　什么情况？黎今歌不是去洗手间了么？怎么一眨眼的功夫就变成颁奖嘉宾了？！这么神奇吗？！
　　正在她疑惑不解的同时，黎今歌拿着台本微笑着走了出来，她看向台下的同时，恰好对上了顾拟思疑惑的目光。
　　黎今歌勾唇轻笑了笑，随后她看向了身旁的老唐。
　　“那咱们开始吧。”
　　老唐笑着点了点头：“好，那下面就让我们开始宣布今年的获奖名单。”
　　老唐看了一眼名单，随后笑了笑。
　　“今年的最佳男配角获奖人是......出演《腾空》的男配角赵亦清！让我们掌声鼓励他！”
　　话音刚落，明亮的灯光忽地照到了台下最佳男配角的位置，他欣喜的站了起来朝着颁奖台走了过去。
　　黎今歌也低头看了一眼名单，当他看到了最佳男主角的奖项时，她下意识的低头看了一眼台下，只见袁清R正得意洋洋的坐在台下，对着她笑了下。
　　黎今歌无奈的笑了笑，这小子努力了这么多年终于拿下这个梦寐以求的奖了，还真是替他高兴呢。
　　“今年的最佳男主角奖相信大家已经期待很久了，究竟会花落谁家呢？他就是......《第七扇门》的主演袁清R！”
　　黎今歌念完名单后，袁清R对着大家礼貌的鞠了个躬，随后便开心的走向了颁奖台。
　　接下来就是最佳女配角以及最佳女主角的奖项了，一想到主持人即将念获奖名单，顾拟思只觉得心扑通扑通的跳着，紧张的心都快跳出来了。
　　老唐和黎今歌相视笑了一下，对于这两位获奖的人选她们其实早就猜到了，但是令老唐感到意外的是，最佳女配角竟然会是她！
　　“好，下面就是最佳女配角的奖项了，今年究竟谁会获得最佳女配角呢？对此，我也很期待。”老唐刻意卖了个关子。
　　台下的女演员紧张的手心都出汗了，也不知道今年的最佳女配角是否还会是顾小花的，又或许是别人，无论是谁都好紧张啊！
　　“今年的最佳女配角是饰演《牡丹花开》的女演员，郁芸菲！让我们掌声鼓励她！”
　　灯光打在了郁芸菲精致的脸上，她微笑着和大家打了个招呼，随后便朝着颁奖台走了过去。
　　奇怪，今年的最佳女配角奖怎么换人了？难道说她今年一个奖都拿么？！
　　一想到这里，顾拟思只觉得心情有些复杂，以往她还能凭借自己的努力，获得一个最佳女配的奖项，可是今年却一个都没获得，还真是令人失望呢......
　　黎今歌低下了头仔细的看着名单，反复确认了最佳女主的获奖人后，她这才算是松了口气。
　　“好，下面这个奖就是各位女演员们，期待已久的奖项了，不过今年获奖的这位演员，她的努力是有目共睹的，作为一个前辈，我也格外的佩服这位演员，她确实对得起“演员”二字，无论从专业素养还是演技水平，她都特别出众，在我看来，这个奖非她莫属。”
　　黎今歌的话倒是勾起了台下明星们的好奇心，到底是哪位女演员能让一向高傲的黎影后这么倾心佩服，难道是......
　　“今年的最佳女主角奖就是出演《春阳》的演员顾拟思！掌声鼓励她！”
　　黎今歌宣布这个消息时，声音几乎是发颤的，也不知是激动还是为顾拟思感到高兴，她此刻的心情甚至于要比她当年拿到最佳女主角的奖项还要高兴。
　　顾拟思听到了这个消息整个人几乎是发懵的，她甚至于都不敢相信自己竟然真的获得了一直以来梦寐以求的最佳女主角奖。
　　这个消息太过于震撼，也太过于来之不易了......为了这个奖，顾拟思努力了整整七年，现如今终于获得了这个奖，也算是对她的演艺事业有个交代了。
　　在这一刻，顾拟思的心情有复杂，又有欣喜，复杂的是她期盼了这么多年，总算是拿到了这个来之不易的奖，欣喜的是黎今歌就在她的对面，她终于能有机会和心爱的人并肩站在一起了。
　　一时间，顾拟思只觉得眼眶有些发热，她下意识的看向了台上的黎今歌，黎今歌的目光很温柔，仿佛带着一种肯定，从她的眼中，顾拟思看到了，欣喜，肯定，以及感动。
　　顾拟思勾了勾唇角，在灯光的照耀下，她的眼中正闪烁着异样的光芒，也正是那种光芒一直在吸引着黎今歌。
　　顾拟思一直望着黎今歌似乎是想说些什么，黎今歌笑着点了点头，仿佛已经知晓了她的意思。
　　两个人的目光交汇着，不用说太多的话，只是一个眼神便能领悟到对方的意思，或许这就是情侣之间的默契吧。
　　怀揣着喜悦的心情，顾拟思慢慢从椅子上站了起来朝着颁奖台走了过去。
　　一步，两步，她很快就要走到黎今歌的面前了，她终于能追上黎今歌的脚步了，这一天真的等的太久太久了。
　　黎今歌拿着金闪闪的奖杯迎着顾拟思走了过去，直到走到了顾拟思的面前，她这才面带笑意的扶住了顾拟思的胳膊。
　　黎今歌轻笑着将奖杯亲自颁给了顾拟思。
　　“拟思，恭喜你。”
　　台下的人都被黎影后的举动惊到了，黎影后在娱乐圈这么多年，还从来没有给人亲自颁过奖呢，这次竟然给新晋的最佳女主角颁奖，可谓是给足了顾老师面子啊！影后的女友力可谓非常max了！
　　顾拟思握住了黎今歌的手，她的眼中似乎也正闪烁着喜悦的泪花。
　　“黎姐，我做到了，我真的做到了。”
　　黎今歌闻言笑着点了点头，随后她轻柔的拭去了顾拟思眼角的泪花。
　　“我知道，我的小顾最棒了，无论是以前还是现在，你在我心里都是最棒的。”
　　顾拟思闻言接过了奖杯紧紧的抱住了黎今歌，黎今歌也顺势抱住了她，轻抚着她的后背，安慰着她。
　　记者们在此时皆都举着相机对着舞台，拍下了这么暖心的一幕。
　　耀眼的灯光在此时照在她们两人的身上，台下的人还在鼓掌欢呼着，画面仿佛定格在了这一刻，在这万众瞩目的一刻，两个人的眼里，心里仿佛只有彼此，除此之外，再也容不下任何。
作者有话要说：　　恭喜小顾！终于拿到了梦寐以求的奖。
哈哈，这个场景其实就是封面的场景，首尾呼应了有木有！
好了好了，我要码番外了，还有一章番外

　　☆、番外之牛奶糖

　　自从那日顾拟思获奖后, 在日后的几天黎今歌也将公司的事情都处理好了, 而这一天她和顾拟思已然买好了机票, 准备开始只属于她们两人的世界之旅！
　　这一天, 黎今歌起了个大早，当她穿着睡衣走出卧室时, 却忽然发现顾拟思正在厨房里忙活着做早餐。
　　黎今歌环着双臂倚靠在墙壁旁，歪着头笑看着对面的顾拟思。
　　这么一看, 她们家小顾就是一个妥妥的贤妻良母啊！这顾家属性值可谓满点了！
　　看了一会儿, 黎今歌悄咪咪的踮着脚走到了顾拟思的身后。
　　顾拟思早已洗漱完换好了衣服, 就在她戴上了烤箱手套准备拿烤面包片时，却忽然被人抱住了。
　　黎今歌慵懒的环着顾拟思, 轻靠在她的肩上, 对着她的耳垂呼着热气。
　　顾拟思被她的举动弄的有些不自然，她脸上的温度也变得越来越烫。
　　顾拟思无奈的笑了笑：“时间还早，怎么不多睡一会儿？”
　　顾拟思握住了黎今歌的手, 温柔的贴了贴她的小脸蛋。
　　黎今歌闻言慵懒的笑了笑，趁着顾拟思不注意她轻咬了下那个早已红透了的耳垂。
　　“你不在我身边我当然睡不着啊, 我们家小顾太贤惠了, 竟然主动做早餐, 不过比起早餐，我倒是更想吃......”
　　黎今歌此刻的声音听起来格外磁性诱惑，听上去就像是一只慵懒的猫儿一样。
　　顾拟思疑惑的皱了皱眉：“想吃什么？”
　　黎今歌调皮的笑了笑，随后轻吻了下顾拟思软软的小脸蛋。
　　“想吃你这只小妖孽。~”
　　顾拟思闻言忽地红了脸，她嗔怪的拍了下黎今歌的手, 结果却被黎今歌躲开了。
　　似乎害怕小顾会收拾她，黎今歌率先放开了手，随后迅速的朝着卫生间跑了过去，过了一会儿她忽然回过了头对着顾拟思调皮的做了个鬼脸。
　　“略略略！本攻是不会跟你这只小受受计较的！哼！我洗漱了。”
　　顾拟思刚想说些什么，下一秒黎今歌便迅速的跑入了卫生间及时的关上了门。
　　顾拟思见状无奈的摇头笑了笑，黎今歌这家伙一天比一天皮了，都这么久了还是那么调皮，真拿她没办法啊。
　　等到黎今歌洗漱完换好了衣服后，她这才和顾拟思开始享用了美好的早餐。
　　吃完了早餐后，黎今歌又主动帮小顾洗了碗，整理好一切后她这才戴上了墨镜牵着小顾的手走出了家门。
　　司机早已在别墅外等候黎影后和顾老师多时了，直到他放下车窗时，这才看到了两个身穿白色休闲装的美女。
　　这气质！这颜值！这大长腿！我的天！黎影后和顾老师这两位大美女太养眼了吧！尤其是携手走过来的一瞬间，太带感了！
　　当黎今歌和顾拟思上了车时，司机这才收回了目光，淡定的发动了车子。
　　黎今歌将墨镜别在了头上，她从外套口袋里拿出了一包牛奶糖，这包牛奶糖可是她偷偷背着小顾藏起来的，可千万不能让小顾看到！否则的话，她的甜食之路就要断了！哭唧唧！
　　这般想着，黎今歌扭脸看了一眼顾拟思，瞧着顾拟思正在刷着微博，她这才算是松了口气。
　　黎今歌在心里偷偷的笑了下，她轻轻的撕开了牛奶糖的包装，就在她即将拿出那颗诱人的牛奶糖时，一只白嫩嫩的小手却忽然伸了过来。
　　黎今歌下意识的抬起了头，只见顾拟思挑了挑眉似笑非笑的看着她。
　　黎今歌嘴角的笑容正在慢慢的消失着，还未等小顾说话，她立刻捂住了牛奶糖的袋子。
　　“不行！这可是朕的精神食粮呐！你不能这么残忍的将它夺走！呜呜呜，这可是我一天的糖分啊。”
　　黎今歌皱巴着一张小脸，委屈巴巴的嘟着嘴，开始了她的“戏精式表演。”
　　顾拟思闻言翻了个大大的白眼，拜托！她并没有那么残忍好么？她只是单纯的想要一颗牛奶糖而已！只是想吃而已！
　　“黎姐啊，你不用那么紧张，我只要一颗牛奶糖而已，并不是要把袋子都抢走。”
　　听到了小顾的话，黎今歌的眼神霎时间亮了，随后她欣喜的拿出了五颗牛奶糖塞在了小顾的手里。
　　“喏，都给你了，我就吃一颗就好了，只是解解馋嘛，又不经常吃，好不好？”
　　此刻的黎今歌就像个小孩儿一样，晃着顾拟思的胳膊，看上去真的可爱到爆炸啊！太萌了！
　　顾拟思无奈的笑了笑，拿起了一颗牛奶糖撕下了包装纸，喂给了黎今歌。
　　“黎姐，你感冒刚好，还是少吃些甜食吧，保护一下嗓子，要不然的话，嗓子又要不舒服了。”
　　黎今歌嚼着牛奶糖一本正经的点了点头，果然还是她们家小顾对她好啊，不过......她是真的控制不住啊！作为一个吃货，这几天她明显都瘦了！
　　顾拟思温柔的笑了笑，宠溺的揉了揉黎今歌的头。
　　“这才乖嘛。”
　　黎今歌不服气的哼了哼，随后拿出了口袋里的手机点开了已经多日未曾宠幸的微博。
　　才刚点进去，微博忽地传来了消息的提示音，黎今歌下意识的点开了消息列表，果不其然，她的官方粉丝群已经炸了！999+的消息都控制不住她们躁动的小手了！
　　抱着疑惑，黎今歌点开了她的官方粉丝群，才刚点进去，她就已然被下面不断刷屏的消息淹没了，真是令人不知所措！
　　黎今歌的小帽子：人生啊，寂寞如雪~影后自从和顾女神在一起后，就连微博她也不发了！恩爱也不秀了，美食也不晒了，狗子也不牵了，要是再这样下去的话，估计用不了多久，我的头发就会彻底秃掉！
　　神呐，赐我一碗冰阔落：哈哈哈，楼上真的是够了啊，要不要这么搞笑啊？影后只不过才半个月没发微博了而已，没事没事，给你一个超大的么么哒，赐予你动力！
　　迟早会上天：唉，影后的小生活，咱们单身狗是理解不了滴！人家现在说不定正和娇妻四处游玩呢，还真是羡慕黎影后啊，情场事业双丰收！人生赢家啊！
　　专业土遁户：或许影后真的是出去玩了吧，前几天我看顾女神的微博，她也有段时间没有发微博了，女神粉们一直在她的微博下卖萌嗷嗷待哺，我这几天也只能刷余生cp的剪辑视频嗑糖了！
　　花露水伴我行：哎哎哎！你们去没去看《春阳》啊？我昨天去电影院包场来着，那给我哭的稀里哗啦的啊，太感人了！影后和顾女神演技太好了！呜呜呜！心疼白遇小姐姐。
　　扛起两米一的大刀：楼上！我也看了！我的天哪，我觉得我的眼睛都要哭瞎了！《春阳》这部电影的剧情真的很好看啊！尤其是最后电影谢幕时，葛生趴在白遇墓碑上哭的那一瞬，我的天！我瞬间泪崩了！呜呜呜！主题曲和插曲也很好听呢！
　　秃掉的头发没有长出来：不得不说，影后和顾女神真厉害！那部电影现在票房已经排在第一位了！就连在电影院的收视率都是最高的！
　　呔！墙角有妖怪：可能黎影后和顾女神真的是天生一对吧，不仅戏里cp感十足，就连戏外也是格外般配呢！这对情侣真的让人羡慕啊，妈妈！明年我也要找一个像顾女神一样的女票！
　　小粉丝们还在不断的刷着屏，黎今歌默默的退出了微博，恍惚中，她忽地握住了顾拟思的手。
　　顾拟思此时恰好也看向了她，两人相视一笑，眼中心里皆是满满的幸福感。
　　不知不觉中，车子已然驶到了B市国际机场，司机停好了车从后备箱里拿下了行李箱。
　　黎今歌戴上了墨镜后便和顾拟思下了车，接过了司机手里的行李箱，她们俩手拉着手朝着vip通道走了过去。
　　还记得第一次和顾拟思坐同一班航班时，当时她和顾拟思还不太熟，上了飞机之后也只是偷偷的打量着人家。
　　缘分也真是奇妙，在不久后，她竟然真的和顾拟思走到了一起，明明当时还将顾拟思视为了冤家，此生与之势不两立。
　　人生路上真是充满了太多奇妙的事情，例如她们的初识，例如她们之间的合作，这些看似偶然的事情实际上都是缘分。
　　走到了登机口，黎今歌和顾拟思上了飞机后，她们俩并肩坐在了一起。
　　静静的看着窗外的景色，恍惚中黎今歌忽然想到了她曾经做过的一个梦。
　　梦里，她好像和顾拟思公开恋情了......当时黎今歌还不信邪，可是在不久后，那个梦竟然真的成真了！这就非常神奇了好么？！
　　一想到这里，黎今歌就有点想笑，顾拟思疑惑的盯着黎今歌的侧脸，这家伙，到底在笑什么啊？......
　　“黎姐，你在笑什么啊？”
　　黎今歌闻言看向了旁边的顾拟思，随后她将顾拟思的小手搭在了她的手上。
　　“小顾，你相信这个世界上有缘分一说么？”
　　顾拟思疑惑的皱了皱眉，缘分？若说以前她不相信，可是自从和黎今歌认识以来，她就算是不相信最后也信了！
　　“相信，因为我们就是通过缘分认识的啊。”
　　黎今歌轻捏了下顾拟思软软的小脸蛋。
　　“是啊，特殊的缘分吸引着我们两个人靠近，不过令我没想到的是，不久之后计划一起去周游世界的另一个人，竟然会是你，精致的猪精女孩，有点意思。~
　　顾拟思若有所思的点了点头，可是下一秒她忽然觉得哪里不太对劲。
　　过了一会儿，顾拟思这才反应过来，她嗔怪的瞪了黎今歌一眼。
　　“你才是猪精女孩呢！哼！”
　　黎今歌耸了耸肩调皮的笑了笑，握着顾拟思的小手，她看向了窗外。
　　恰好在此时，飞机已经开动了，她们周游世界的旅行也要开始了，还不知道这次和小顾一起旅行，能发生什么有趣的事呢，对此，她倒是有些期待了呢。
　　其实黎今歌还有一句话没有告诉顾拟思，而这句话正是她藏在内心深处的某个小秘密。
　　还好最后陪在我身边的人是你，还好我们最终还是在一起了，还好今生有幸能遇到你，就算是花光了全部的运气也值得......
　　不经意间，黎今歌看向了窗外，透过窗子，看着某人的倒影，她忽地勾唇笑了笑。
　　未来或许还会遇到别的事，但只要两个人携手面对，就没有什么是解决不了的。
　　飞机穿梭在云雾中，而她们之间的旅行也才刚刚开始而已......
   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

微信公众号：【百合小说社】 

微信号：baihexs

 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  
打开支付宝直接首页搜索“7407401”，即可领红包

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴
