   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

微信公众号：【百合小说社】 

微信号：baihexs

 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  
打开支付宝直接首页搜索“7407401”，即可领红包

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴


=================
书名：论宠妃的自我修养
作者：竹西淮
晋江2018.09.05VIP完结
总下载数：29 非V章节总点击数：219635　　 总书评数：2287 当前被收藏数：4963 营养液数：1998 文章积分：82,134,560
简介
柳清阑是一只山中修炼成精的腓腓，原形酷似猫咪。
阴差阳错下她被抓到后宫，成了皇帝的宠妃。

皇后娘娘肤白貌美，惊艳四座，关键是周身紫气萦绕，福瑞不可挡。
柳清阑从见到她的第一面开始，便对她身上的灵气垂诞不已。
作为一只妖精，柳清阑啥都不会，唯独会点妖力，画画符，吸吸灵气。
为了在吃人不吐骨头的后宫生存下来，她决定抱紧皇后的大腿。
皇后谢宣照坐在上面，看着下方总是用痴汉眼神盯着自己的小宠妃，开始自作多情。
她是不是喜欢我？
学艺不精用错符纸无形撩人的柳小妖精：不，不，您想多了！
【1v1，甜文】
勤勤恳恳当个人自带诱受体质的小可爱皇贵妃
vs
飞扬跋扈霸气外露痴心不改的天然弯正宫娘娘

内容标签： 灵异神怪 宫廷侯爵 情有独钟 甜文 

搜索关键字：主角：柳清阑，谢宣照 ┃ 配角：1v1，小甜文~~~ ┃ 其它：

　　☆、被皇帝派去宫斗

　　柳清阑是一只腓腓，有着雪白的尾巴，是形状如狸猫的小妖精，在《山海经》这本古籍里，是这样形容的：又北四十里，曰霍山，其木多b。有兽焉，其状如狸，而白尾，有鬣，名曰腓腓，养之可以已忧。
　　修炼成精的柳清阑在霍山逍遥自在活了很多年，直到有一天，皇家狩猎队把她捕捉，送到了九五之尊面前。
　　被捉到的时候，柳清阑刚好是人形，匆忙之下还记得把自己露在外头的猫耳朵给重新按回去。
　　样貌俊美阴邪的皇帝眯起眼睛，上下打量面前衣不蔽体的少女，计上心来。
　　“把她带回宫，册封柳嫔。”
　　宫婢们领命而下，将一头雾水的柳清阑带到行宫，一通打扮，锦衣珠钗，山珍海味，宛如祖宗般伺候起来。
　　柳清阑不曾到人间生活，不懂人类这些行为，但她知道跟着这些人有好吃的好穿的，还有人陪伴，就欢快地住了下来。
　　不过，柳嫔是什么？
　　“娘娘，封嫔就是说您现在是皇上的女人，这是天底下女子梦寐以求的。”
　　“那么当皇帝的女人，要做什么？”
　　宫婢们面面相觑，又掩面而笑，有几分害羞，“便是以陛下为天，照顾他，伺候他。”
　　“可是我从来没有伺候过人，不知道该怎么做。”小姑娘虚心请教。
　　未经人事的小宫女们也不知道怎么伺候人，只好敷衍地解释：“娘娘也不需要特意做些什么，听陛下的便是，他让你如何，您依言照办便好。”
　　柳清阑就牢牢记在心头了。
　　皇帝让自己做什么就做什么。
　　回到皇宫的第一晚，皇帝就兴师动众大肆宣张地召寝了这位从山野捡到的小女子。
　　柳清阑被洗得香喷喷，送到了龙床上。
　　忽然她开始害怕，不知道接下来会发生什么。
　　样貌俊美的皇帝只着中衣，从华贵纱幔后面伸出手，将她扶了起来。
　　薄纱少女肌肤雪白，身形玲珑有致，坐在被窝里美得我见犹怜。
　　但皇帝无动于衷，一点感觉也没有。因为他喜爱男风，对女人完全没意思。
　　但他是皇帝，有皇位需要继承，满朝文武日日进言，不得已便纳了几位妃子。
　　在此前，后宫只有一位皇后。
　　于是麻烦就来了，后宫风起云涌，风波不断，皇帝自己豢养的几位男宠大吃醋风，跟这些妃嫔掐了起来。
　　皇后乃正宫娘娘，手执凤印，有次直接赐死了皇帝才宠几日的男美人。原因是这位佞臣冲撞了几位嫔妃。
　　偏偏皇后背后有显赫家世撑腰，皇帝大怒之余，也拿她没奈何。
　　皇帝看着自己剩下的几位风华绝代的男美人儿们，痛定思痛，决定找个挡箭牌。
　　柳小挡箭牌坐在被窝里，瑟瑟发抖，一紧张，后面的白尾巴就露了出来。
　　要是皇帝再靠近自己，估计整个人都要咻地变成原形。还好皇帝只是把她扶起来，然后坐在床沿，眸色深沉地盯着她。
　　柳清阑眨了眨眼睛，勉强压下紧张感。
　　“你想要荣华富贵，一呼万应的感觉吗？”皇帝问道。
　　柳清阑没听懂，但她能感觉到，皇帝想要自己点头。于是她就迟疑地点了一下头。
　　应该是点对了，因为面前的皇帝笑了。
　　“那你就乖乖听我的话。这里有几副画，你看看。”
　　床上铺开了七八张美人画，肥环燕瘦，各具特色。
　　其中有一位长得尤其美艳，光彩夺目，几乎要从画上走出来一样。
　　皇帝的手指着她，说道：“这是朕的皇后，也是最难缠的一个，以后你要多加小心。”
　　“她很凶吗？”
　　“凶残至极。”皇帝咬牙切齿。
　　柳清阑又去瞧了瞧画上的大美人儿，大眼睛，高鼻梁，红嘴唇，是个不折不扣的绝色美人儿，“她看上去不凶呀。”
　　“一个徒有虚表的女人而已。”皇帝眼中是满满的不屑与厌恶。
　　若不是碍于她的家族势力，他怎么会娶这个凶悍女人摆门面。现在他已经登基为皇，是时候摆脱这个恶女了。
　　柳清阑小心翼翼地伸出手，把图纸扒拉到了自己跟前，“可以送给我吗？”
　　皇帝也不在乎这几张废纸，挥挥手就站了起来，“你睡在这里，哪里也不许去，明天会有人接你回去。”
　　这样就算伺候完了吗？柳清阑心中庆幸，用力点了点头。
　　皇帝见她如此好糊弄，心中也庆幸，看来自己没有选错人！
　　他起身，推开屏风隔门，里面是偌大的一池温泉，早已准备许久的男宠们披散着头发，衣襟敞开，露出雪白平坦的胸口，正趴在池边等着皇帝临幸。
　　皇帝心满意足，以后就可以肆无忌惮地和他们在一起厮混了。反正外面有柳嫔在挡着，等再过几个月，就可以考虑擢升她当贵妃了。
　　如果她掩护得好没有出差错的话。
　　外面的龙床上，柳清阑先把图纸一一卷好，放在枕边，打算明天带回去。
　　她在质地绵软的被褥里躺了一会儿，四下静悄悄，她有点难眠。
　　因为从小在山里长大，柳清阑一般都是伴着虫鸣之声入眠的。
　　月光洒照在庭院里，一只浑身雪白形如狸猫的小动物跑了出来。
　　它先是机警地竖起两只耳朵，确定巡逻的侍卫走远后才跃上树枝，借力跳上屋檐。
　　柳清阑蹲在金瓦屋檐脊背上，举目眺望。
　　这宫殿层层叠叠，掩入夜色之中，唯有檐下悬着的八角宫灯发出幽幽光芒，照在长长过廊上。
　　从柳清阑这个视角望过去，这些宫灯宛如天空繁星，点点闪烁，铺成十里繁华。
　　原来皇宫这么美，怪不得那些宫婢姐姐们都说这是天底下女子梦寐以求的地方。
　　柳清阑蹲在屋檐上安静地观赏了一会儿，然后撒开脚丫子，踩着屋檐，随处逛了起来。
　　不知不觉她就逛到了后宫六苑。
　　这片是宫中妃嫔居住的地方，其中就有柳清阑的月非宫。
　　因为主子被抬去侍寝，月非宫的宫婢们大多不在，只留了几个看家。
　　这几个宫婢年龄不大，正坐在冰凉的石阶上闲话。
　　柳清阑轻轻落在院中一株梧桐树上，卷起长尾巴，把自己缩成了一团毛球，就安然蜷缩在了枝头，竖起耳朵偷听。
　　“我们娘娘长得是真好看，难怪陛下一见钟情，立刻就把她带回宫。这下子真是乌鸦飞上枝头变凤凰了。”
　　柳清阑抖了一下耳朵，心里喜滋滋的，这应该是在夸自己漂亮，她把脑袋缩进脖颈里，换了个姿势趴着，至于凤凰，那可是神鸟，这些人类女孩真看得起自己。
　　“不过现在风头无限，以后可就难说了。这后宫的娘娘们哪个是吃素的。”
　　柳清阑：我也不吃素，我吃肉。看来同好还挺多。
　　有人附和，“是啊。特别是皇后娘娘，将门虎女，手段凌厉，我们新主子肯定不是她的对手。”
　　柳清阑伸出自己雪白的小爪子，舔了舔上面的碎毛，心想我又不跟这个皇后娘娘打架。不过看起来她真的很凶，不然怎么所有人都说她厉害。
　　“你们想想，前不久那位刚被杖毙的男美人。”
　　几位宫婢抖了抖身子，显然是想到了不好的画面。
　　“不过听说这个佞臣仗着皇帝宠爱，胆大包天，那日趁着陛下出城围猎，竟然潜入后苑，勾引康昭仪。皇后才命人将他杖毙的。”宫婢掩着嘴巴，小声八卦。
　　“听那日在庭院洒扫的小丫说，那个佞臣捉着康昭仪的手，竟然羞辱她，说反正皇帝让她守活寡，不如让他来伺候，呸呸，恶心死人了。”
　　“嘘，不可妄言，不准再谈此事。”有人出言终止了这个话题。
　　守活寡？伺候？柳清阑听不懂，她困惑地挠了挠自己毛茸茸的脑袋。
　　那几位宫婢又开始闲话。
　　“看着那个佞臣死在殿前，血肉模糊，真是可怕。”
　　“不过宫里娘娘们都觉得大快人心，特别支持皇后。”
　　“皇后确实威武，给康昭仪出了一口恶气。”
　　“听说那次之后，康昭仪天天跑去辰莘宫，陪皇后娘娘解闷，一改之前傲慢态度。”
　　“但是皇后娘娘每次都把她赶出来了。”
　　几位宫婢又齐刷刷抖了抖，显然这不是简单的“赶出去”。
　　柳清阑听得津津有味，自从看了这位皇后娘娘的画像，她就对这位长相美艳的大美人儿起了好奇心。
　　皇帝说她凶残至极，这几位宫女姐姐也说她厉害，后面却又夸她威武了，好像也不是真的害怕这位皇后。
　　柳清阑现在迫不及待地想一睹真容，看看这位皇后到底是怎么样一个人。
　　“啊，时辰已经不早了，我们主子也该侍寝结束了吧？”
　　几位宫婢忽然又提到自己，柳清阑耳朵一竖，整只腓腓都站了起来。
　　此时月非宫外传来太监略带尖利的嗓音，“陛下恩准，月嫔天明再回，你们不必前去迎接了。”
　　“是。”宫婢们规规矩矩地行礼，然后依言将月非宫的宫门给关上。
　　柳清阑现在才想起，要是皇帝回来看到自己没有在龙床上，大概要生气的。于是她抖擞精神，又撒开脚丫子，沿着来时的路飞快地跳回了寝殿。
　　她刚刚变回人形躺在被窝里，皇帝就一脸餍足神清气爽地出来了。
　　看上去是饱餐了一顿。
　　

　　☆、画符纸

　　皇帝依旧只着中衣，健硕的胸膛微敞，身上还残留着刚才淫靡的气味。
　　柳清阑鼻子灵敏，嗅到了这抹味道。原来不是饱餐一顿，而是刚刚交.配过。
　　动物们以天地为家，每到繁衍季节便胡天胡地，为传宗接代努力着，这不是什么可遮羞的事，反而是正经的大事。
　　柳清阑忽然有点明白宫婢们支支吾吾说不出口的“伺候”是什么意思了。
　　虽然有些后怕，但更多的是庆幸。柳清阑并不喜欢这个人类皇帝，因为他身上有抹浑浊之气，一点都不清新可人。
　　腓腓挑配偶也是很矜持的，并不滥情。
　　皇帝并不知道面前看上去无知懵懂的小女子正在嫌弃自己，他神态散漫慵懒地走到自己的龙床，语气淡漠，“你下来。”
　　柳清阑依言从床上爬了下来，连鞋都没有穿。
　　皇帝满意地径直躺在空出来的龙床上，闭目酝酿睡意，嗓音依旧冷淡，“你随便打个地铺，不准上来。”
　　柳清阑就抱着被子，靠着床就地睡下了。
　　她不觉得这样很不好，因为她在山野里就是席地而睡，没有那么多讲究。
　　皇帝见她毫无怨言，乖乖听话，像一只牵线木偶，而线头就掌握在自己手心，更加满意了。
　　第二日，皇帝大加赏赐，金银珠宝源源不断地送入月非宫。
　　各处尚宫还有低等级的嫔妃都携礼拜访，说尽恭维话。
　　柳清阑坐在上面，这些妃嫔都不是昨晚皇帝给她看过的那几位。
　　因为她们位份极低，不足为人道，对于皇帝来说是不存在的。只是那些以皇后为首的高品阶妃子因为背后是显赫家族，牵动朝廷势力，因此皇帝不得不关注一下，不过对于他来说这些女人都是摆在后宫的漂亮花瓶，糊弄朝臣用的，没多大差别。
　　柳清阑也不懂人类礼仪，全让身边的宫女帮忙应付。
　　为首的宫婢绿绿在上面一一介绍，“这位是尚衣宫的嬷嬷，宫廷衣饰都由她掌管。”
　　柳清阑认真看去，是位风韵犹存的三十多岁女人，身材丰满。
　　“这是尚膳房的嬷嬷，每日食单都交给她掌管。”
　　面前是个年轻的厨娘，模样周正，利落的样子。
　　柳清阑有了点兴趣，因为在这位美厨娘周身萦绕着一抹淡淡的桃红气息。
　　这抹气息寻常人看不到，作为一只成精的腓腓，柳清阑却可以看得一清二楚。
　　这是桃花妖的气息，但这位美厨娘是个货真价实的人类。而萦绕在她周边的桃花妖力形成一弯圆弧，温柔缱绻，一直在保护着她。
　　柳清阑猜测这位桃花妖应该是一只温柔善良的妖精，她忍不住问道：“你住的地方可有一株桃树？”
　　厨娘略带惊讶，点头道：“奴婢的老家确实有株桃树，听说我出生的时候，那株桃树忽然开花，满枝头都是，而那时候却是瑟瑟秋风时节，因此家父给奴婢取名桃喜。”
　　果然如此。柳清阑觉得自己眼力有所上涨了。
　　“那你现在住的地方，是不是长出了一株桃树？”
　　厨娘桃喜更加惊讶，“确实如此。奴婢一直奇怪，也不知是谁把这桃种在了我房门口。娘娘，莫非您知道一二？”
　　柳清阑看着面前厨娘的红润肌肤，桃花媚眼，看来这都是那桃妖用自己灵气把她滋润出来的。应该是对厨娘喜爱得紧，那么她帮帮这只小桃妖，于是她说道：“桃喜，你回去后多给那株桃树浇浇水，闲来无事也多去桃树下坐一坐。那桃树是你的气运所在，所以你要好好呵护她。”
　　厨娘点头应是，虽然觉得这娘娘有些古怪，但她一直都挺喜爱这株长在自己窗边的桃树，叶子翠绿，肥桃硕大，即使柳清阑不说，她也会日日悉心照顾。
　　等人都走了之后，绿绿忍不住问道：“娘娘还懂看相？”
　　柳清阑摇摇头，“我不会看相，也不会看风水。”
　　只不过遇到同为妖精的同类而已。
　　“那您怎么一眼就看出桃喜门前长了一株桃树，还有刚才您盯了虞采女很久，最后却什么也没有说，是不是看出了什么？”绿绿满腹疑问，忍不住问道。
　　那位虞采女周身隐隐弥漫着一层黑气，柳清阑确实盯着她看了很久，但自己是皇帝派来宫斗的，没道理要提醒她。
　　皇帝说他的女人都要小心，一个个都很坏。所以柳清阑就忍下没有说了，这位虞采女可能得罪了宫里其她嫔妃，所以有人对她下黑手了。
　　柳清阑自己是不怕的，反正她有妖力，普通人类伤害不到。所以她现在的想法就是保护好自己，其余嫔妃的安危就不关自己的事情了。
　　因此她没有回答绿绿的问题，扭过身从旁边的矮几上抓了一把瓜子。
　　她生活的那片山林里有一片野生向日葵，秋天暖洋洋的日子里她最享受的就是躺在葵花下面，扒拉着上面的瓜子吃。
　　腓腓的爪子跟小猫一样，可以捧着瓜子啃。
　　自从到了宫廷，柳清阑第一次吃到炒熟的瓜子，然后发现好美味！
　　柳清阑一边熟练地用左边尖利的小犬牙磕破瓜子壳，一边含糊地转开话题，“绿绿，我们要不要去拜访皇后娘娘？”
　　听说这是皇帝的正妻，也就是后宫女人们的老大。现在自己侵入了她的地盘，按照山里的规矩，皇后就相当于山大王，自己就等于她手底下的小喽，所以肯定得带上礼物去朝见。
　　但是柳清阑很清楚自己是皇帝的人，一个小奸细，所以有必要恪尽职守。
　　柳清阑一脸沉稳地想着：嗯，就是这么复杂的身份。
　　绿绿连忙说道：“按礼是要去的，但皇后娘娘一大早就吩咐了，今日不用请早安，明日再去。”
　　她倾身，用手指侧着护住嘴唇，轻声说道：“娘娘您得注意，皇后娘娘家世显赫，是大小姐出身，就连皇帝都怵她几分。大家都说皇后笑里藏刀，表面上对娘娘们很好，其实背地里都在算计呢，您千万不要被她卖了还给她数钱。”
　　柳清阑连忙吐掉嘴里的瓜子，好奇地问道：“那皇后卖过谁？”
　　“可多了。比如康昭仪，本来很受皇帝恩宠，大家都说本朝第一位子嗣恐怕是康昭仪所出了，后来皇后挑拨了她几句，您猜怎么样。”
　　“怎么样了？”
　　“康昭仪好像受了什么蛊惑一样，在皇帝召寝时次次都托说自己身体不好，拒不承欢！这位娘娘便止步于昭仪，一直备受冷落了。这背后要是没有皇后捣鬼，谁信呢。”绿绿忧心忡忡，“娘娘，您现在的光景就跟康昭仪那会儿很像呢！”
　　柳清阑又开始嗑瓜子。原来是这种事，这不是正常的么，皇帝又不是真的要她们“伺候”。他寝殿后面藏着其他人呢！
　　但皇帝说这是个秘密，柳清阑不会告诉任何人的。
　　绿绿见她不在意，又说道：“还有呢，皇后不仅仗杀过人，还擅自做主将刚刚得了皇帝恩宠没几日的惠美人给送出宫了！听人说，这位惠美人被送出去没多久，就许配给山野村夫，日子过得可惨了。”
　　柳清阑勉强咽下嘴里瓜子仁，她觉得皇宫很漂亮，伙食也很好，不舍得离开。“那我得小心，不能被她赶出去。”
　　“这就对了。总之面对皇后娘娘的时候，您一定要恭恭敬敬，礼仪周到，不能让她挑出什么刺来。”绿绿见她又开始嗑瓜子，连忙将剩下的给收了起来，“娘娘，这瓜子吃多了，容易上火，上火脸上就要长痘痘，就不美了。”
　　柳清阑摸了摸自己的脸，满不在乎，“没关系的。”
　　“怎么会没有关系，不美了，皇帝就不喜欢娘娘了。”绿绿连忙捧上一盏玫瑰露饮，督促着柳清阑喝下。
　　柳清阑闻了闻这茶水，清新香甜，依言喝了几口。不过还是瓜子好吃。香。
　　她忽然想起什么，问道：“绿绿，这里有笔墨和纸吗？”
　　“有的。娘娘您会书画？”
　　“我会画画，你快去准备。”柳清阑听说有的，心头一喜，连忙吩咐绿绿去准备。她不是会画画，而是会画符。
　　道士画符捉妖，妖精画符则是保护自己。在符纸上注入妖力，画符便有了各种功用，只是没有攻击力，全都是防身之用。
　　柳清阑知道几种符，可以美容养颜，强身健体，但画起来颇费功夫，她不像桃花妖本身就具备养颜滋润的灵力，所以只能借助符纸的力量。
　　现在趁着有空先画起来，未雨绸缪。
　　柳清阑握着毛笔，凝眉想了一下，又忍不住问旁边的绿绿，“你说皇后娘娘的脾气怎么样？”
　　“表面上看去挺温和的，但辰莘宫里的人一个个都惧怕她，像老鼠见到猫一样。其实连陛下都有点惧怕皇后呢！”绿绿想起自己曾经远远看到过这位正宫娘娘，确实很霸气威武，美艳大方，身上有股令人不敢直视的气势。
　　柳清阑心里就有了主意，“绿绿，你先去准备一份礼，明日请安的时候好送。”
　　绿绿喜上眉梢，“娘娘您终于开窍了！”然后去精心准备礼品。
　　柳清阑则低头开始画一张名为“温情敦厚”的符纸。她准备将符纸藏在礼盒底下，皇后一旦接触到这符纸，性情便会发生变化，虽然不能立竿见影，使得一个人完全转性，但在一定程度上能安抚人心，起码不会对自己怒言相待。
　　画到一半的时候，学艺不精的柳清阑忽然有些迟疑。她当初跟着一本书精修习法术并没有很认真，而且练到一半，这本书忽然被路过的道士捡走了。
　　因为书精的本体是一本《老子》。
　　所以它的口头禅就是“老子怎么样怎么样”，柳清阑就是在这样的语言熏陶下练习法术的。往事不堪回首，柳清阑挥去这些回忆，绞尽脑汁地开始继续画符纸。
　　幸好书精教她的符性质都是温和善良的，即使想错了，也不会起什么恶影响。柳清阑仔仔细细检查了一遍自己画好的符纸，心想应该是没有错了。
　　绿绿将准备好的礼品捧上。她准备的是一柄翡翠玉如意，“娘娘，第一次请安，还是送些不太会出错的礼物为好。听说皇后娘娘喜爱翡翠，因此奴婢特意准备了这柄玉如意，您瞧瞧。”
　　“很不错，绿绿你把它放在这里，明日我亲自送给皇后娘娘。”柳清阑一见这宝物，也觉得不错，周身祥瑞之气浓郁。
　　等绿绿离开之后，柳清阑伸手摸了摸搁在架子上的翡翠如意，悄悄在上面注了些灵力，使得翡翠颜色愈深，隐隐有绿气流动，同时，她又把那张刚画好的符纸贴在了如意柄上，不过片刻功夫，符纸便融入玉中，消失不见了。
　　柳清阑做好一切之后，心也安定了不少。这样明日给这位宫廷老大请安的时候，就不用担心对方突然发难了。
作者有话要说：　　倘若书精看到了自己傻徒弟画的符，恐怕要吐血三升：笨蛋，你画了一张“温情脉脉”符！

　　☆、无形撩人最致命

　　宫人打开缠枝莲纹熏炉，将尚宫刚呈上的香料放入，小心翼翼地燃了起来。
　　淡青烟软纱罗后面斜躺着刚苏醒的女子，她昨日看书看得晚了，便随意地歇在芙蓉榻上。
　　外头日光洒照在窗前一瓶插着桃花的瓷瓶上，谢宣照用手枕着头，欣赏了一会儿才起身，让宫婢伺候着洗漱妆扮。
　　一只雪白的小团子从纱幔后跌跌撞撞地跑出来，谢宣照弯腰抱起它，勾起红唇笑了笑，“小东西，又乱跑。”声音又低又苏，带着女子清润嗓音里的浅浅温柔缠绵。
　　这雪团是谢宣照入宫后养的一只波斯猫，猫眼湛蓝如宝石，皮毛油光水滑，养得十分矜贵。
　　谢宣照一边用手轻轻爬梳着它雪白的毛发，一边走出外面，“几位娘娘可用过早膳才过来？”
　　“用过才来的，现在已经都在外头坐着了。”宫婢恭恭敬敬地垂手立在一旁，为她撩起珠帘。
　　自从有次秋昭容因为未吃过早膳竟昏在请早安过程中，谢宣照就命令她们必须用过早膳再来请安，宁愿迟到也不能饿着肚子过来。
　　几位娘娘后来知道皇后爱睡懒觉，便从容了许多，可以不用提早起床，心中自然欢喜。
　　谢宣照坐在厅堂上的首位，看着底下的肥环燕瘦，莺莺燕燕，享受地眯起眼睛，心情变得好起来。
　　这算是枯燥无聊的宫廷里一道养眼的风景线了。因此她隔三差五就会开个茶会或者花会，邀请她们来坐一坐，或者成群结队地去御花园闲逛。
　　无论是伙食还是衣饰，谢宣照从来不会亏待这些妃嫔，务必要将自己的地盘经营得风生水起，让各位享受极好的福利。
　　只是可惜，不是所有人都能满足这些的。谢宣照想起前不久，因为想要得到皇帝惠顾，竟然有人背后告了恶状给皇帝，称皇后滥用国库钱财，追求奢侈生活。
　　皇帝捏着这个把柄，师出有名，下旨削减了辰莘宫的开支用度。
　　谢宣照知道自己背后被某人摆了一道，心中很不爽，却一直没有查出究竟是谁打小报告的。
　　想到这里，她有些头疼地揉了揉眉心，这些小白眼狼，竟分不出好坏。
　　坐得最近的康昭仪见她揉眉头疼的样子，连忙小心翼翼地靠近，带着几分讨好地说道：“姐姐，我给您揉揉肩膀可好？”
　　谢宣照放下手，不太放心地看着面前样貌清丽的女子，自从上次帮她严惩了那位一直骚扰她的佞臣，康昭仪看自己的眼神都不同了。
　　太炽热了。
　　谢宣照知道这意味着什么，她心中更苦楚，竟然在不经意间掰弯了一个妹子。这纯属失误！
　　本着对康昭仪负责的心思，谢宣照挥挥手，一脸冷淡，“不用。康昭仪，你坐回去。”
　　康昭仪有些失落地重新坐回位置，只是眼睛还盯着皇后看，毫不避讳。
　　这是真心实意对自己好的第一个人，康昭仪看到皇后娘娘霸气地站出来，为自己做主平冤，并且把那个恶心的男人仗杀之后，她就认定皇后娘娘了。
　　原来自己以前误会了她，康昭仪一想起自己刚刚入宫的时候，充满敌意地对待皇后，内心就很歉疚。
　　谢宣照不去看康昭仪，把来请安的几位嫔妃看了看，最后视线落在坐在角落里的一个小姑娘身上。
　　这小姑娘是虞采女，入宫有一段时日了，跟其余嫔妃一样，她受到皇帝恩宠也是昙花一现，很快她就被扔在角落，无人过问。
　　谢宣照其实一直在关注她，一个无亲无故又没有家世背景的小采女在后宫生存是很艰难的，因此每月的衣裳首饰还有赏钱，谢宣照都会备好，特意命自己身边得力宫女亲自送过去，就怕中途被有心人截走。
　　按理来说这虞采女日子应该过得衣食无忧才是，几天功夫不见，面色竟憔悴不少，眉眼间隐隐有黑气萦绕，整个人都仿佛笼罩在“衰”的气场里。
　　谢宣照觉得事情有异，正要询问一二，廊外的宫女忽然扬声通报：“月嫔到。”
　　康昭仪看了看旁边的漏刻，提醒皇后，“姐姐，现在可已经是巳时了。”
　　这是都快吃中饭的点。
　　几位妃嫔也开始窃窃私语，“太过分了，竟然这么晚才来，这是不把皇后放在眼里。”
　　“头一次请安便这么傲慢，心气也忒高了。”
　　谢宣照听着这些议论纷纷，秀眉微皱，看来这又是一个难搞的妃子。
　　在皇帝还不是皇帝的时候，谢宣照就嫁给他了。同房花烛夜，新郎官什么也没有做，倒头就睡。
　　谢宣照一开始以为他是不热衷风月之事，后来她撞见他在书房和模样俊秀的小书童打情骂俏做那些事后，才恍然大悟，原来皇帝和自己是一样的人。
　　本来他们两个人井水不犯河水，相安无事，谢宣照也就无所谓了。但皇帝豢养的几位男宠可不是个个都有断袖之癖，大部分都是被迫或者为荣华富贵才婉转承欢的。有次有位男宠竟然将主意打到了谢宣照的贴身宫婢身上，仗着皇帝的宠爱就开始动手动脚。
　　谢宣照知情后，大怒之下直接拿出压箱底许久不用的蟒皮长鞭，将男宠打得遍体鳞伤。
　　皇帝知道之后，只道这皇后是吃醋发作，暗恨之余开始陆陆续续纳了很多美人，专门给自己妻子添堵，就想气死她。
　　谢宣照笑笑不语，那些男宠敢伸爪子到后宫，她也照打不误，若再犯，便斩杀了事。
　　这次，皇帝还是老招数，又纳了一位美人来给自己添堵。
　　几次三番下来，几乎都是一个套路，弄出一个飞扬跋扈的宠妃来与自己针锋相对。谢宣照都有些腻了。
　　就像此刻，这位新晋宠妃摆架子故意迟到，不就是老招数。
　　谢宣照有些无聊地打了个哈欠，然后示意众妃嫔安静，“让月嫔进来。”
　　几位宫人卷起珠帘，鱼贯而入，来的阵势很大。
　　这都是皇帝派来的宫婢，所以她们知道怎么做才能衬出宠妃的气势来。
　　柳清阑的注意力却都在自己手里的瓜子，根本不懂皇帝的良苦用心。
　　于是厅堂上屏息静气等待新晋宠妃出场的诸人就看到了这样一幅画面：一个穿着淡碧宫裙的少女蹦蹦跳跳地进来了，她手里还攥着一把瓜子。
　　绿绿后知后觉，脖子僵硬地转过去，看到自家主子正在欢快地嗑瓜子，还随地吐皮！
　　几位闺门小姐出身的妃嫔嫌弃地抽了抽嘴角，没教养的小丫头片子而已。
　　柳清阑见这几个人都怔怔地看自己，浑然不知她的画风与众不同，她迟疑地伸出手，露出手掌心，“你们想吃瓜子吗？我只能分给你们一颗，不能再多了！”
　　她白嫩的脸庞浮现纠结不舍的表情。
　　谢宣照眼皮忽然抽了一下，这皇帝是从哪里弄来的这样一个少女，天真无邪得近乎没有任何教养。
　　简直是与规矩森严的宫廷格格不入。
　　绿绿在旁边轻轻扯了下自家娘娘的衣袖，“别忘了请安。”
　　柳清阑依依不舍地把一把瓜子塞在绿绿手心里，让她帮自己收好，然后这才抱起那枚玉如意，朝最上方的皇后走去。
　　终于见到了传言中的宫廷老大。
　　雕饰得金碧辉煌的座位上正坐着一位凤裙女子，云鬓风鬟，凤眼红唇，美艳大方，美得惊心动魄。
　　柳清阑微微睁大眼睛，整个人都怔在了原地。
　　这位皇后远比画上好看多了，恍若神仙妃子，关键是在她周身竟萦绕着一抹淡淡的紫气。
　　紫气东来，这是最为祥瑞之气。她竟然能够可以让紫气主动聚拢护体，可见她这一生的气运富贵不可言。
　　这是修了几世才能得的福运。
　　柳清阑抱着玉如意，完全看痴了。实在是太好看了！
　　谢宣照微微眯起眼睛，有些不悦。这个小宠妃看上去白白嫩嫩的，没想到是个痴的。皇帝实在太过分了，竟然欺负一个小傻子。
　　不知道自己被对方划入痴傻范畴的柳小妖精忍不住凑近了几分，想蹭蹭皇后身上的东来紫气。这气运沾染些，有利于妖精的修炼。
　　柳清阑一想到以后都能和皇后打交道，咽了咽口水，萌生了抱大腿的念头。
　　这会儿，她已然完全忘记了自己是皇帝派来的小奸细身份，一心一意就想讨好这位绝色大美人儿！
　　谢宣照的目光慢慢变得同情，用跟小孩子说话的语气说道：“月嫔，你手里抱着什么？”
　　她的声音也好好听哦！酥得四肢发软的柳妖精往前又挪了几步，又软又甜地说道：“姐姐，这是送给你的礼物。”
　　康昭仪瞄了她一眼，冷哼一声，真是自来熟，这就叫上姐姐了。
　　谢宣照最喜欢被妹子叫姐姐了，她有些受用地眯了眯眼睛，朝这位白嫩少女招了招手，“你拿过来，我瞧瞧。”
　　柳清阑就献宝一样，屁颠屁颠地抱着玉如意过去了，要是她此刻露出自己的白尾巴，肯定是摇得上天入地，欢得很！
　　谢宣照接过质地良好的翡翠如意，触手温润，十分舒服。她把玩了一会儿，有些满意，“这礼物不错，月嫔，你……”
　　她侧头看向旁边立着的柳清阑，忽然注意到她的脸庞白嫩滑腻，此刻脸颊浮着淡红晕色，不知是胭脂还是肌肤本色，此刻柳清阑精灵一般幽黑的眼眸正满怀期待地看着她。
　　谢宣照心头升起一抹异样的感觉，之前不悦的情绪都消失不见了，取而代之的一股温情脉脉。
　　她不知道，此刻她那双凤眼，流露出了多么温柔的眼神。
　　柳清阑浑身一震，糟糕了，她八成是把“温柔敦厚”符画成了“温情脉脉”符！
　　都怪自己学艺不精！
　　柳清阑正在懊恼之余，面前的大美人儿忽然启唇，皓齿红唇地说道：“月嫔，你怎么脸红了？”
　　

　　☆、尾巴要露出来了

　　柳清阑抬眸，正好对上她那双潋滟凤眼，因为符纸的作用，此时皇后眼神中的情绪浓郁得像一团化不开的黑墨。
　　因为画错符而感觉心虚的柳清阑心肝儿一颤，急得脸庞通红，手指下意识地抓住了自己腰间的衣带，绞住手指，吭哧吭哧地随便找了个理由：“我出门前吃了点辣椒。”
　　“……”谢宣照竟一时无言以对，她将视线重新收回，望向前方花纹繁复的波斯地毯，收敛了情绪。然后她微微侧身，递了个眼神给旁边的大宫婢妍墨。
　　妍墨是谢宣照从娘家带来的陪嫁丫头，从小一直养在身边，堪称心腹。
　　妍墨稍稍上前一步，说道：“月嫔娘娘刚入宫，不懂礼数，从今往后每日都要修习宫廷礼仪一个时辰。”
　　这是辰莘宫早就订下的规矩，也有嫔妃不愿受礼教嬷嬷的教导，懒怠推迟。谢宣照便派礼教嬷嬷到她们的寝宫，教完才召回。一来二去，这些妃嫔也只能忍耐不满，接受这样的安排。
　　柳清阑不懂这项规矩背后自己要做什么，她现在只懊恼自己怎么会把符纸记错，看来得重新温习，真真是学艺不精。
　　她立在一边默默唾弃自己，纹丝不动。甚至旁边吵起来了也不知晓。
　　妍墨刚说完这话，跟随柳清阑一同来的几位宫婢就站了出来，给她撑场子。绿绿瞥了自己主子一眼，见没有动静，只好自己硬着头皮开口说道：“皇后娘娘，陛下特准月嫔不必学这些。”
　　那几位皇上派来的宫婢一脸冷肃，下巴微扬，有点嚣张。
　　皇后这边的婢女们也不甘示弱，妍墨站在上方，声音不容拒绝，“皇后娘娘的命令，你们也敢违抗吗？”
　　“不敢。只是陛下怪罪下来，我们也承担不起。”
　　两方宫婢竟就这样争执了起来。
　　谢宣照斜倚着，慢悠悠地喝了几口茶，并不开口，眼角余光却瞥向了旁边不吱一声的月嫔。
　　她在等这个新来的一个态度，以便之后的拿捏管理。毕竟偌大一个后宫，人心难测，要管好也是一桩不易之事。
　　皇帝无法给她应得的，所以她要想在这座后宫生存下来，就得把这个位置坐稳，熬到成为太后的时候。
　　谢宣照心神一凛，思绪已经飘向很远。皇帝注定不会有子嗣，新帝人选便是关键。但是也难保皇帝扛不住压力，选择与后宫女子生下子嗣。总之未来充满不定数，谢宣照也是不敢有一刻松懈。
　　就在方才，这位月嫔靠近自己的时候，那种古怪的感觉令她起了防备之心。
　　谢宣照一边想着，一边继续将视线落在柳清阑那白嫩的脸庞上。
　　柳清阑因为真身是一团雪白，所以化成人形，通身肌肤白如雪色，脸庞更是比常人来得雪白，这白却不是不健康的那种白，而是白玉般的质地，清透润白。
　　此刻她正立在花架前方，半张脸沐浴在阳光之中，微微泛着光，宛如一支开得正盛的白玉兰。
　　谢宣照心里又是咯噔一下，视线却无法移开，脉脉温情又不可抑制地涌出。她竟然想对这个才见了一面的少女好。
　　至于怎么好，她不清楚，只知道自己无法对她动怒，厉言训斥。不然就凭刚才她招摇地迟到，如若是往常，或者是其她宫妃，谢宣照早就令妍墨训斥责罚，以正宫威了。
　　怎么会让她继续安然无恙地立在自己跟前，还一脸无辜！
　　谢宣照有些心烦意乱，但在开口的时候，声线依旧温柔，“月嫔，你的意思如何？”
　　话一出口，谢宣照就知道不对劲了，她鲜少对着宫妃说话这么温柔的。毕竟正宫地位不可动。
　　柳清阑听到这温柔似水的询问，回神之后脚有些发软。
　　底下的宫婢和妃嫔们则是惊讶万分，皇后娘娘竟然在询问这小妃嫔的意见！这真是太阳从西边出来了，康昭仪尤其怀疑皇后今天是不是吃错了药。
　　谢宣照意识到自己问得也确实太过温柔了，她的本意可不是询问，不管月嫔答不答应，这规矩都不能破。
　　妍墨本该在这时助威，但她现在也迟疑了，拿不准自家主子的意思，于是她只好放缓了态度，说道：“月嫔，皇后娘娘在问你话呢。”
　　碍于皇后态度如此温和，她也不敢凶月嫔了。
　　柳清阑被皇后温柔声线苏得脚发软，要命的是后面有条东西蠢蠢欲动要冒出来。
　　她知道自己的尾巴要露出原形了，这是受了刺激。她又往后退了一步，抵在花架上，把宫裙衣摆下那团给遮住。
　　脸色已经涨得像刚煮熟的虾子。
　　她……她怎么会这时候想露尾巴呢！
　　谢宣照微微眯眼，又问了一句，“月嫔，你这是何意？”奇怪的是，自己竟然没有一丝火气。难道这是转性了，还是今天天气好，她心情也变好了？
　　柳清阑已经窘得把皇帝交代给自己的事情都忘光了，“皇后娘娘，您刚才问我什么？”
　　她眨了眨眼睛，一脸诚恳，还带着一丝狗腿。
　　谢宣照就又重复了一遍，“每天学习宫廷礼仪一个时辰。”
　　“没问题！”柳清阑回答得很快，在抵着躁动不安要冒出来的尾巴同时还飞快地动了一下脑子，“只是我可不可以……到你这里来学习？！”
　　如果每天都能在辰莘宫待上一个时辰，就意味着可以待在这位后宫老大身边，蹭一蹭她身上的灵气。
　　想必经年累月后，自己的妖力也能增进不少。
　　这是一条捷径。灵气萦绕的祥瑞之人可遇不可求，现在被她撞到大运遇上了，没道理白白浪费。
　　柳清阑打定主意，自己是一定要抱上这条大腿的，于是看着谢宣照的眼神又炽热了几分，像饿了好几天的饿狼终于遇上了肥硕大白兔。
　　谢宣照被她盯得有些不自在，而且她刚才竟然主动开口提出要到辰莘宫来练习，要知道这辰莘宫的礼教嬷嬷最为严苛，妃嫔们都躲避不及，事出反常必有妖，或许这背后有什么阴谋……
　　“姐姐，求求你了，好不好？”柳清阑搓搓小手，见她迟迟不答应，反而陷入沉思，深怕她不同意，又开口恳求。
　　柳清阑这般恳求，是因为她之前偷听宫女谈话，说康昭仪日日跑到辰莘宫要与皇后娘娘作伴，结果都被轰了出来。她怕自己也是这样的遭遇，所以看来必须得有正大光明的理由，皇后才会接待。
　　谢宣照又看了她那张白润剔透的小脸一眼，说道：“那就依你的意思，每日到辰莘宫练习。既然答应了，便不能无故不来，否则责罚难免。本宫这里的规矩，不容任何情面。”
　　柳清阑很是欣喜，“我一定日日都来，保证风雨无阻。希望皇后娘娘不要嫌弃我。”
　　谢宣照闻言，本来不想看她了的，现在又忍不住瞥了她一眼，雪白的脸庞上浮现红晕，白里透红，竟给人一脸害羞暗喜的感觉。
　　谢宣照抬手，将耳鬓的碎发挽回去，心里暗想：这小妮子会不会对我一见钟情了？
作者有话要说：　　柳小妖精突然脸红：不……不是的，您想多了！
皇后娘娘勾唇一笑：是吗。那你脸红什么。

　　☆、做个人好难

　　回到月非宫，绿绿就迫不及待地开口说道：“娘娘，不是说好要给皇后一个下马威的吗？！”
　　绿绿一脸义正言辞，握着自己的小拳头。
　　柳清阑达到了自己的目的，高兴得想哼曲，此刻忽然被绿绿一问，才想起皇帝交给自己的任务。
　　今日出门，前往皇后的辰莘宫之时，皇帝特意派了十几位宫人助阵，还嘱咐要姗姗过去，不着急。
　　架势是摆足了，结果却不尽如意。
　　柳清阑抓了抓自己的头发，心虚地低下头。
　　绿绿在旁边见她耷拉着肩膀，胆子又大了几分，说道：“还有啊，娘娘您怎么能主动请缨，到皇后那处学规矩？！”
　　柳清阑抬眸，一脸好奇，“怎么了？”
　　“辰莘宫的高嬷嬷，是众所周知的严苛狠辣，多少小宫女栽在她手上，整天都只能以泪洗面！”绿绿加重语气，“高嬷嬷对皇后最忠诚，您现在是皇后的死对头，她肯定准备了很多手段等着呢！”
　　柳清阑耳朵一抖，“啥，我怎么是皇后的死对头了？”
　　我们这日见面，不是好得很嘛！皇后看自己不知多温柔！
　　好吧，那只是符纸的作用。
　　想到这里，柳清阑的耳朵又耷拉了下来，垂头丧气。
　　绿绿见她像焉了的茄子，还以为她终于被自己那番话唬住了，于是趁热打铁，放缓了语气，说道：“不过您现在是皇帝跟前最受宠的妃子，您不愿意去还不是一句话的事。即便不学这规矩，也无妨。”
　　柳清阑揉搓了一下手指，“这不好吧。”
　　她选择下山到人间，就是想学学人的规矩，做个人。
　　绿绿很镇定，“娘娘，您千万不要怂。您一怂，大家都来欺负你来。”
　　柳清阑立刻挺了挺脊背，自己有妖力，很有底气！
　　等人都散去后，谢宣照依旧坐在位置上，空气里还残留着淡淡的胭脂香气。
　　妍墨抱着雪团走过来，把它放入谢宣照怀中。
　　刚睡了一觉的猫咪懒洋洋地趴在美人儿膝盖上，幽蓝□□眼忽然将瞳孔变成针锋般尖细。
　　它嗅到空气中一抹气味，很像自己的同类。
　　猫咪顿时有种自己领地被侵略的感觉，它雪白的爪子微微用力，更紧地抓住豢养自己的主人的衣摆，唯恐被遗弃。
　　身为宫廷御猫，它们的竞争十分激烈，被主子遗弃也是分分钟的事情。
　　谢宣照用手指温柔地拂动猫咪白毛，脸上的神情却很冷艳。
　　“妍墨，你去查查这位月嫔的来历。还有，去把虞采女唤来。”
　　方才她注意到虞采女神色憔悴，很想问问她近况，结果被月嫔的到来打断了。
　　妍墨领命而去。
　　前厅除了垂手立侍的宫婢就没有其余人了，谢宣照才慢慢冷静下来。
　　她从小在大家族后宅中见惯了勾心斗角，阴谋阳谋，嫁入皇家，更是面临着更为复杂的局面。因此她不相信在这片土地上还有真正单纯如白纸的人。
　　月嫔这个人，肯定不简单。
　　谢宣照神色一凛，决不能被对方美色所误。
　　她今日表现过于松懈，应当反省警惕。
　　谢宣照慢慢站起来，踱步迈出前厅。
　　红木长廊边上摆着几盆刚开的牡丹花，浓艳雍容。
　　她立在花盆前面，望着脚底下的层层宫海。
　　作为正宫，辰莘宫位置居高，仅次于皇帝寝殿。
　　因此谢宣照所立之处，可以俯瞰妃嫔六宫。
　　她秀眉微拧，新晋宠妃不足为惧，她真正烦忧的是背后打小报告出卖自己的人。
　　谢宣照自问对手底下这些妃嫔悉心照顾，从不无理由苛责，却没想到依旧引起一些人不满。
　　是她太天真了，忘记了她们毕竟是注定要对立的身份。
　　谢宣照叹了一口气，倘若身边有个对自己胃口的可心人陪伴，她倒也不至于把日子过得如此寡淡无味。
　　到了午后，柳清阑借口今日太累，要午睡。绿绿不疑有假，垂下纱幔，守在门口令她安心歇息。
　　待四处都静下后，柳清阑咻地变成原形，从窗户轻轻跳了出去。
　　她脚步轻盈，越过庭院，爬过狗洞，一路到了美厨娘那里。
　　作为一只山中妖精，柳清阑吃惯了新鲜草木，所以对人类用各种调料煮熟的食物并不太热衷。
　　她还是更喜欢带着清晨露珠水灵灵的植物。当然，瓜子除外。
　　美厨娘桃喜的屋子在御膳房偏僻的角落。因为桃喜负责的是为各宫娘娘开小灶，专门为她们烹饪她们喜欢的菜色，做得最多的便是糕点羹汤，因此她的屋子并没有如前屋那般严密防守。
　　柳清阑很快便看到了那株桃树。
　　因为有灵气，这株桃树长得枝叶茂密，青绿水灵。在密叶底下是一枚枚青绿色的小桃子，煞是可爱。
　　而这株桃树能够长势喜人，完全得益于附身其上的桃花妖。
　　柳清阑的注意力完全被桃树吸引。她用爪子拨开枝叶，最后看到了桃花妖的本体。
　　一朵鲜艳欲滴的粉嫩桃花傲然开在枝头，终年不败。
　　感受到有人在盯视自己，小桃花妖慢慢睁开惺忪的眼睛，满脸妩媚风流，宛如春日春风。
　　柳清阑蜷缩起长尾巴，两足并立，蹲在枝头，任凭从天而降的桃花扑撒了自己满身。
　　立在高处的谢宣照不经意间，便瞥到了这一幕。
　　苍绿茂密的枝头立着一只通身雪白的猫咪，满天飞舞的桃花落了它满身，绿与白，白与红，整个天地都被染上春意妩媚般，浪漫多情。
　　谢宣照感觉自己的呼吸变得清浅，面前这一绝美景色简直从画中走出一样，带着不真切。
　　她活了这么多年，见惯了宫廷风景，也从未遇过这般景色。
　　尤其是那只雪□□咪。毛发油亮浓密，油光水滑，白得宛如初冬的第一场雪。
　　谢宣照眨了下眼睛，暗想：这是哪宫养的小东西，以前竟没见过。
作者有话要说：　　柳清阑：你家养的：）

　　☆、小姐姐

　　柳清阑伸出小猫舌头，卷舔起一枚桃粉花瓣，味道清甜甘畅。
　　“讨厌，干嘛吃人家。”一道妩媚的女音从深碧色桃叶后面悠悠传来，带着一抹娇嗔。
　　柳清澜用爪子拨开绿叶，在一枚青色小桃子后面看到了趴在树枝上的桃花妖。
　　这是一只样貌妩媚风流的妖精，因为本身桃花性质，眼神绵软多情，脸颊白里透红，眼波横流，一言一嗔间都带着魅惑。
　　但她只有一张脸。
　　这张漂亮的脸庞浮现在桃花中央，并没有人形。
　　柳清阑第一次遇到半妖，忍不住凑上前，用自己雪白的毛茸茸爪子拨动了一下迎风飘拂的花瓣，“你才修炼到一半呀。”
　　桃花妖斜长的眼睛眨了眨，并没有回答这个问题，而是问道：“新来的？”
　　她的神情倨傲又戒备，颇有山头大王的感觉。
　　柳清阑哼唧一声，又警惕地往四周看了看，确定无人之后，摇身一变，变出了人形。
　　为了在桃花枝头站稳，她特意缩小身形，藏在绿叶底下，小小的一个人儿。
　　“娘娘，起风了，我们回屋吧。”妍墨将一件披风披在谢宣照肩上，同时将视线投向她一直凝视着的角落。
　　那里是御膳房的方向，目光所及，只看到一株枝叶茂密的桃树。
　　谢宣照手指一抬，“妍墨，你去……”她忽然顿住，一会儿功夫那只雪白猫咪就不见了。
　　“娘娘，怎么了？”
　　“算了，我们回去。”谢宣照有些意犹未尽，但也只好作罢。
　　柳清阑N瑟地扬起下巴，看着面前只有一张人脸的桃花妖，“我修为比你高，你应该叫我一声姐姐！”
　　她变成小小模样，身上的宫裙也随之变小，很像一只玩偶娃娃。
　　桃花妖的眼波泛出一丝笑意，就这样看着她在自己地盘上嚣张地走来走去，带着纵容的意味。
　　柳清阑踩在相对于她变得宽大的桃树枝上，托着自己的下巴，一副老成的模样，“以前那条有千年修为的白蛇遇到只有五百年修为的青蛇，就收了她当妹妹，姐妹相称。小桃花妖，你要是跟着我，认我当姐姐，以后我肯定罩着你，这片宫廷让你横着走！”
　　作为活了上万年桃树枝头开的第一朵桃花，也就是说实际活了上万年的古桃花妖啼笑皆非。估计在她飘飞天下之时，这只小腓腓还没在娘胎里成形呢。
　　桃花妖也不愿暴露自己古桃花的身份，便含笑说道：“行啊，小姐姐。”
　　柳清阑为自己收到的小跟班欢欣鼓舞，她坐在桃枝上，两腿悬空，一边摇摆着一边开始吩咐：“既然你叫我一声姐姐，那么就得有点表示。我想吃木天缪。”
　　腓腓的口味跟猫咪很像，喜欢猫薄荷还有木天缪，光是想想那气味，她就忍不住迷醉。
　　桃花妖哭笑不得，原来是一只小吃货，费尽心思让她认姐姐就是为了这一口吃的。
　　“可以。”桃花妖看向旁边的屋子，眼神变得温柔，“明日我就让小桃喜给你准备。”
　　柳清阑高兴地拍了拍爪子，又忍不住好奇，问道：“你跟这位美厨娘是什么关系？”
　　“我为报恩而来。”桃花妖的语气很平淡，但这份平淡下有汹涌了上万年的情愫。
　　柳清阑把写有准备木天谬的布条挂在桃枝上。
　　“以后你想吃什么，就挂布条在枝头上。她看到就会去准备。”桃花妖看着迎风飘扬的布条，宛如祈愿红条般。
　　“不过我也有一个条件。”桃花妖收回视线，看向面前变回原形准备离开的柳清阑。
　　柳清阑摇了摇自己长长的白尾巴，“你说吧。”
　　“答应我，护她在这宫廷里安然无恙。”
　　柳清阑一愣，正好看到那美厨娘桃喜推门而出。
　　“好的，我答应你。”
　　一片干净粉嫩的桃花悠悠而落，落在桃喜沾着面粉的鼻尖上。
　　桃花妖用只有妖精能听到的声音说道：“后宫凶险，她一个小小厨娘，背井离乡，没有靠山，我实在放心不下。可惜我无法幻成人形保护她，所以只有拜托你了，小姐姐。”
　　最后的小姐姐三个字，顿时让柳清阑感觉责任重大！
　　她挺了挺猫胸膛，“我一定帮你好好照顾她！”
　　“你悄悄保护就可以了。”桃花妖不放心地补了一句，心头有些泛酸。
　　是醋的酸。
　　柳清阑浑然不觉，摇着尾巴跳下树枝，在附近园子里随便啃了啃青草，就回去了。
　　黄昏的时候，皇帝派人来接，柳清阑已经轻车熟路，这次召寝和之前没有任何区别。
　　柳清阑在外头龙床放心地睡了一觉，而皇帝抱着自己新得云裳小筑的男宠胡天胡地，一扇屏风隔开了两个世界。
　　柳清阑被送回月非宫后觉得还没有睡够，就又躺在被窝里睡了起来。
　　“我们娘娘昨夜侍寝，身子娇弱，今日需要歇息，就不去练习了。”
　　“这是第一日，便如此懒怠，这置皇后颜面于何地？！”
　　那人说话尖利，苍老，透过纱帘便传到了柳清阑耳朵里，将她从睡梦中惊醒。
　　柳清阑很快就知道，就在昨日上午，她挖了个大坑给自己。
作者有话要说：　　桃花妖和美厨娘是副cp

　　☆、被撩成狼

　　辰莘宫院子里种了几株高大茂密的梧桐树，此时正是枝叶茂盛浓荫遍地时节。
　　柳清阑踩着一双晚下鞋，足跟有三寸之高，前后金叶彩云装饰。她身上所穿乃长摆宽袖宫裙，腰带花纹繁复冗杂，层层裹系着她的小蛮腰。
　　旁边的高嬷嬷手执竹条，一脸冷肃地教导：“身为女子，走路不可蹦跳，当缓步慢行，身子袅娜而行，站要有站姿，不可柔媚无骨，但也不可刚硬如铁。月嫔，你从未受过大家闺秀之教养，只能从头学起。”
　　热烈的太阳晒照在柳清阑润白的脸蛋上，不过片刻，她额头已经沁出细细汗水。偏偏她还一动不能动，否则高嬷嬷就会把竹条打在她的小腿上。
　　原来要当个人，这么受苦。
　　柳清阑叹了一口气，眼睛巴巴地看向对面梧桐树下的浓荫。
　　就在片刻前，皇后娘娘还坐在那里悠然喝茶，亲自监看她学习宫规礼仪。
　　虽然中间隔了几丈远，但柳清阑依然可以感受到她身上丝丝缕缕的紫气，宛如一缕清风，浸入她的丹田，充盈了灵气。
　　柳清阑苦中作乐，眼神炙热地盯着皇后娘娘，后来看到她一双纤纤玉手捧起白瓷茶盏，缓缓饮下。柳清阑看得口干舌燥，立在大太阳下太久，她也想喝口水。
　　于是柳清阑咽了咽口水。
　　谢宣照有所察觉，目光抬起，正对上这小妃嫔火热渴望的眼睛。
　　简直好像恨不得扑上来把自己一口吞了。
　　谢宣照不悦地皱了皱眉，忽略掉心头突地一跳，她站起来，“妍墨，你在这里盯着。”
　　妍墨连忙应了，垂手恭送皇后入了屋内。
　　柳清阑眼睛巴巴地看着大美人儿就这样消失在自己视线里，内心呐喊着：不要走啊，让我再蹭蹭你的灵气，喵呜喵呜喵呜……
　　但谢宣照没有听到她的渴求，头也不回地踏入屋内，珠帘随即垂下，遮住了柳清阑的视线。
　　于是此刻梧桐浓荫下只余谢宣照刚刚躺过的摇椅，以及旁边案几上的茶盏和一柄团扇。
　　“娘娘，请站好！”高嬷嬷讨厌的声音忽地想起，柳清阑回过神，连忙重新挺直了脊背。
　　“太直了，陛下不会喜欢的。女孩子站姿不该跟士兵一样。”高嬷嬷嫌弃地说道，“要有柔度。”
　　柳清阑苦不堪言，谁知道这老嬷嬷的标准是什么，分明是在为难自己！
　　“从现在开始，娘娘您要站足半个时辰，不可妄动。”高嬷嬷铁面无情。
　　半个时辰！柳清阑愤愤地瞪了她一眼。
　　高嬷嬷不为所动，立在她面前说道：“娘娘，作为一个女人，眼神始终要温柔和善，脸上表情也要拿捏分寸，不可瞪大眼睛盯人，这样非常不雅观。”
　　柳清阑继续瞪着她，把一双猫眼般圆溜溜的眼睛瞪得更大，黑白分明。
　　“娘娘如果一定要这样一直盯着奴婢，那么奴婢只能先用布条把娘娘蒙起来了。”高嬷嬷说着，就要去准备布条。
　　柳清阑瞬间变怂，“不瞪你了！”
　　“多谢娘娘。”高嬷嬷面无表情地吐出这四个字。
　　柳清阑气得想跳脚。
　　半个时辰很漫长，柳清阑知道自己肯定站不住。她眼睛一转，很快便有了主意。
　　她将妖力凝聚，化成一抹气息。这抹气息可脱离本体，代替她耳听八方，眼观六路。只是这抹气息不能离开本体太远距离，不然缺乏妖力维持，很快就会消散。
　　所幸游走这辰莘宫已经足够了。
　　柳清阑整个人宛如入定，一动不动地立在原地。从体内游走而出的气息一路欢快地奔向了皇后的寝屋。
　　这抹气息倘若能被看到，它完全是一只狸猫模样，也就是柳清阑自己的腓腓原形。
　　柳清阑很快便看到了皇后娘娘，她嘿然一笑，迫不及待地就落在了谢宣照的香肩上。
　　因为是在寝屋，天气又热，谢宣照脱去外袍，只剩下露了肩头的抹胸中衣。脖颈下方是一片雪白肌肤，还有从抹胸边沿呼之欲出的两团雪白。
　　从柳清阑站位的视线望下去，几乎一览无余！
　　院子里的柳清阑不受控制地眨了眨眼睛。太香艳了吧！
　　还有……皇后娘娘那个……好大好挺……
　　“哎呀，你这只小色.猫。”谢宣照的红唇忽然娇嗔出声。
　　柳清阑虎躯一震，难道被发现了！
　　谢宣照抓住自己怀中抱着的雪团，握住它刚刚按在自己胸前的猫爪。“雪团，不可乱按。”
　　柳清阑刚才光顾着看艳色，都没有发现皇后娘娘怀里竟然还抱着一只货真价实的白猫。
　　这只白猫有一双幽蓝猫眼，毛发油光水滑，可见是被娇养着长大。此刻它正肆无忌惮地躺在大美人儿香怀里打滚撒娇，还用自己的小脑袋去狂蹭皇后白如霜雪的皓腕。
　　谢宣照宠溺地顺着它的毛发，任由它撒泼打滚。
　　立在院子里的柳清阑此刻心中只有一个念头：喵呜喵呜，好羡慕嫉妒恨啊！
　　无形的气息不受控制地从谢宣照肩头游走而下，然后很厚脸皮地钻入了白猫和谢宣照的中间。
　　最后用力地把这只白猫挤兑走。
　　白猫感受到一股力量在推自己走，有些蒙圈，然后试图再贴向自己主人的肚皮。
　　但中间始终隔着一层东西。
　　柳清阑得意洋洋，还好你这白猫没成精，不然还斗不过你了！
　　白猫可怜巴巴地蹲在谢宣照的膝盖上，爪子扑腾着，嘴里喵喵喵叫个不停。
　　谢宣照感觉方才有股凉爽爽的气流包裹住自己腹部，她低下头看了看，也没有发现什么。她正要去安慰自己的小宠物，妍墨在外面通报道：“娘娘，虞采女来了。”
　　谢宣照将膝盖上的小猫抱到榻上，然后自己起身，披上外袍，迈步出去，“让她进来。”
　　柳清阑那抹气息随着她的动作随即也开始游走，一路跟着她去了前厅。
　　此时院子里已经没有人了。妍墨进屋通报，高嬷嬷去喝水。
　　独自站立的柳清阑收回自己这抹气息，环顾左右无人后，她动了动身子，飞快地跑到谢宣照刚刚坐过的躺椅。
　　她直接坐了下来，然后拿起谢宣照喝过的茶水，偷偷摸摸地把里面剩下的茶水也喝光了。
　　柳清阑忽略掉自己是小变态的感觉，将舌头抵在谢宣照方才留下的唇印上，狂蹭上面残余的灵气。
　　直到将上面剩余的气息全都吃干抹净，柳清阑才依依不舍地将杯子放回去。
　　她的视线最后落在那柄团扇上。
　　大概是因为最近谢宣照对这把团扇时时不离手，这扇子上残余的灵气尤其浓郁。
　　更要命的是，谢宣照为了哄自己的小宠物，在团扇上抹了猫薄荷做的香水。
　　这对于柳清阑来说，也是致命的诱惑。
　　柳清阑的手不受控制地伸向那面团扇，先放在自己鼻尖，神情陶醉地狠狠吸了一口，差点迷醉过去。
　　“……”刚刚迈步出来的谢宣照无语地看着这一幕，然后她的耳尖忽然红了，正要出声提醒一脸陶醉的某人。她就眼睁睁看到这小妃嫔偷偷摸摸像做贼一样的把自己的爱扇拢入了袖子里。
　　柳清阑做好一切后，自认为神不知鬼不觉，携着满袖灵气，站回自己的位置，用高嬷嬷要求的不刚不妖的站姿重新站好。
　　神情是气定神闲，十分餍足！
　　谢宣照立在原地，耳朵尖冒红，她……她为什么要偷藏自己的扇子，神情还那么荡漾……
　　鬼鬼祟祟的小东西，还挺可爱的嘛……她大概是很喜欢自己了。
　　谢宣照胡思乱想一通，目光不受控制地望向那阳光底下的少女。
　　少女肤色雪白剔透，在灿灿阳光下白得发光，那双乌溜溜的大眼睛充满灵气，神情认真又专注。
　　而在宫裙下，是两条挺直修长的长腿。
　　谢宣照把她上上下下打量了一番，最后得出的结论是：她不反感她偷拿自己的东西。
　　其实她真的想要，完全可以开口，自己应该会毫不犹豫地给她。
　　谢宣照这般想着，人就站在了柳清阑的面前。
　　近距离看，她才发现柳清阑雪白的脸庞因为被太阳晒着，透出了淡粉色红晕，五官小巧精致，脸上的薄汗香腮隐隐透出一抹青草清香。
　　不知道这小脸蛋咬一口，好不好吃……
　　

　　☆、她的笑涡

　　柳清阑目光紧张地看着走到自己面前的绝色大美人儿，心想:她为什么要用这样严肃的眼神看我？是不是被她发现自己偷喝了她的水，偷拿了她的团扇？！
　　柳清阑一边盯着皇后发髻上的碧绿簪子，一边想着应付的措辞。
　　此时她袖子里藏着的那枚团扇像滚烫的烙铁一样烫着她的肌肤。早知道就该做得隐秘些，看来下次不能这样明目张胆了。
　　谢宣照的视线有意无意地瞄向柳清阑的衣袖，她应该不会大方承认刚才做过的事情。
　　要是此刻戳穿她……
　　谢宣照抬手，顺着柳清阑的视线，把自己发髻的那枚碧簪整了整，大概就不好玩了。
　　谢宣照目光流连在面前小宠妃那双雪白的皓腕上，越看越中意。
　　不过现在是这小妃子先喜欢自己，很显然，她正在追求自己。
　　谢宣照勾起唇角，笑了笑，“不要以为你这样做，我就会纵容你。该学的规矩，该请的安，你依旧一样不能少，明白？”
　　柳清阑不太明白她说这番话的用意，好在她问了自己明不明白，她立刻挺直腰板，用士兵汇报长官的语气说道:“明白！”
　　气势昂扬，雄赳赳，耿直得可爱。
　　谢宣照心里哎呦了一声，皇帝是从哪里找来的这个活宝。看来自己以后的日子不会无聊了。
　　她忍住伸手掐对方白嫩脸蛋的冲动，一脸矜持地点了点头，“你跟着高嬷嬷好好练习，三天后我要看成果。”
　　柳清阑鼻尖沁着细碎的汗珠，颤悠悠地问道:“如果没学好，会有惩罚吗？”
　　她目光紧张，脸庞绯红。落在谢宣照眼里，配上这副紧张害羞的表情，这句话就显得别有深意了。
　　谢宣照顺着她的视线，又抬手整了整发髻的碧簪，语气低柔诱惑，“清阑想要什么惩罚？”
　　柳清阑自动忽略皇后娘娘唤自己名，秀眉一皱，难道自己误会了惩罚这二字的意思？
　　谁会想要受惩罚？
　　但皇后娘娘这么问，肯定有她的用意。
　　如果直接拒绝不要，会不会惹怒她？
　　自己刚刚偷了她的团扇，现在又惹怒她，这大腿恐怕就抱不上了。
　　柳清阑想好之后，忍痛说道:“皇后姐姐想怎么罚都可以！”
　　“真的吗……”谢宣照低低发笑，眉眼柔和，“你表现好些，我不罚你，我奖赏你。”
　　呼，看来自己揣摩对凤意了！
　　柳清阑感觉自己逃过一劫，翘起嘴角，脸颊的小梨涡渐渐浮现，“我一定好好表现！”
　　谢宣照目光有些凝滞，她看到那对小梨涡了。
　　很甜。
　　但倏忽间，小美人的笑靥就收敛了，小梨涡也消失了。
　　原来柳清阑只有在笑的时候，脸颊才会浮现这对可爱的笑涡。
　　看来以后要让她多笑才是。
　　柳清阑刚说完，就发现皇后娘娘的神情又变得严肃起来，她立刻收敛笑意，后面无形的尾巴也小心翼翼收拢起来。
　　看来以后不能太得意忘形翘尾巴，柳清小说群110817951阑对自己进行了深刻反省。
　　梧桐枝头悠悠飘落一片叶子，柳清阑视线里多了一枚簪子。
　　碧色宛如深山寒潭浮现，冷幽清透，款式简单却又别出心裁。就在刚才那会儿，它还插在皇后娘娘发髻，现在它已经横躺在她手心上。
　　柳清阑抬眸，雏鸦色长睫毛抖了抖，有些困惑地看着皇后娘娘。
　　她不太懂，皇后为什么忽然把簪子拔下来，然后放在自己眼皮底下。
　　是炫耀吗？
　　会不会是要自己夸一夸她的宝贝簪子？
　　应该是这样。
　　柳清阑飞快地得出结论，再次揣摩出皇后的凤意，一边在心里给自己点赞，一边略带夸张地开始恭维，“好漂亮的簪子，这做工，这样式，一看就不是简单的簪子！”
　　谢宣照含笑，她果然喜欢，不然刚才为何一直盯着这簪子看。
　　她静静地听完柳清阑天花乱坠地把这簪子夸完，然后好整以暇地问道：“喜欢吗？”
　　“皇后姐姐的东西，我都喜欢！”柳清阑趁机拍马屁，感觉自己又抱紧了一分大腿。
　　自己实在太机智了！回去要加鸡腿吃。
　　谢宣照勾起红唇，带着一抹恶作剧的微笑，“是吗。可惜我是不会给你的。”
　　说完后，她重新收好簪子，把它戴回了发髻。
　　一边戴，一边欣赏面前小宠妃被气得脸红的小脸蛋。
作者有话要说：　　小柳:我只是在揣摩凤意，哄你开心，绝对没有别的意思！
皇后娘娘:是吗：）你笑一个。
小柳乖乖听话，笑靥生花。

　　☆、赐礼

　　柳清阑眼睁睁看着皇后娘娘把那支碧绿簪子重新戴回去，满怀期待的心顿时落了空。
　　这时候刚出山的柳小妖精并不知道在人类相处中有个字，叫逗。
　　也就是说她压根不知道，皇后娘娘这是在恶作剧逗她开心呢！
　　柳清阑目光放空，心里想着的都是看来以后自己只能自力更生，指望这位后宫老大主动送给自己贴身之物是绝对不可能了，所以她依旧只能像偷拿团扇一样偷偷摸摸地顺走。
　　还好她没有发现自己袖子里的团扇。
　　柳清阑安慰自己，勉强好受了些。
　　但是，她不想一直当个小偷啊，喵呜呜……
　　柳清阑有些委屈地看向皇后娘娘，她的要求不高，只要一点点小东西就能满足的。甚至不要这些，只要让她能够待在她身边，天天蹭灵气就很好了。
　　谢宣照仪态大方地整好自己的发髻，凤眼含笑，望着面前委屈巴巴的小可爱，那乌溜溜的大眼睛里水色弥漫，似乎下一瞬就要掉金豆豆了。
　　哎，看来是真的很喜欢自己……的碧簪了。
　　谢宣照抬手，终于掐到了她白嫩柔软的脸颊，还带点婴儿肥，手感非常赞。
　　她面上不动声色，说道：“月嫔，你好好练习，以后天天都过来，不准偷懒，明白？”
　　柳清阑眨了眨眼睛，乖顺地点点头。
　　谢宣照不喜染丹蔻，因此一双柔荑素净整洁，略长的指甲上面干干净净，透着樱花红粉，粉意十足。此刻她的手指正好落在柳清阑雪白的脸庞上，她不着痕迹，很小心地掐了掐底下粉嫩的小脸蛋。
　　然后一本满足地收回手，面上是什么也没有发生我刚才绝对没有偷吃这小美人儿豆腐的表情。
　　柳清阑则傻忽忽地微微睁大眼睛，心里惊讶万分：刚才这位宫廷老大掐自己脸蛋了哎！
　　还是偷偷摸摸的！
　　完全不知道自己行径已经被对方察觉，还自以为做得不着痕迹的皇后娘娘一脸淡然地转身离开，深藏功与名。
　　柳清阑慢半拍地抬手摸了摸自己的脸蛋，触手仿佛有小火苗在燃烧。
　　要是以前，有妖精掐她毛茸茸的腓腓脸蛋，她绝对一爪子拍过去了！
　　可现在，她竟然不反感，而且还有点荡漾。
　　虞采女在大宫女妍墨的引领下，跨入辰莘宫，看到的便是正被罚站的新晋宠妃一手捧着香腮，想入非非的样子。
　　虞采女浑身抖了抖，又小心翼翼地看了看好像变得痴傻丢魂的月嫔。都说皇后娘娘手段了得，看来确实如此，不过一天，这小宠妃就好像傻掉了。
　　“虞采女，眼睛别乱看，皇后已经在厅堂等你。”妍墨低咳一声，出声提醒忘记走路的人。
　　虞采女立刻收敛神思，惴惴不安地跟在妍墨后面，走向厅堂。
　　她原本只是江边浣纱的江南小女，几番辗转，京城里的某位亲戚听说她有美色，他又有门路，成功将她送入了宫廷。
　　可惜她家世卑微，皇帝也并不喜欢她，虞采女自打入宫，过的日子跟普通宫女没啥区别。她最近也开始认命了，能够在这后廷衣食无忧地慢慢变老，她便满足了。
　　但事情好像并不是她想的这么简单。
　　皇后不知道怎么的，又盯上了自己。
　　虞采女咬唇，心有戚戚然，这些贵女们什么时候才能放过自己这个命如芥草的平民女。
　　柳清阑是被一抹气息唤回神思的。她浑身一凛，目光望向面前经过的清秀佳人。
　　虞采女原本眉眼秀丽，小家碧玉的气质，好像一支初夏绿荷。但此刻她周身萦绕着一股黑气，衰意满满，柳清阑只感觉扑面而来一股秋霜肃杀之感。
　　妍墨挑起门帘，引着虞采女便进去了。
　　在虞采女身后，那团始终萦绕着的黑气似乎有神识，突然转了个弯，直直地冲向毫无防备的柳清阑。
　　柳清阑刚要动用妖力阻断这团来势汹汹的黑气，空中飘然落下一枚桃花瓣。
　　粉红花瓣直接劈开了黑气，随即飘落在地，化为乌有。
　　柳清阑微微睁开猫眼，清楚地看到那团黑气重新凝聚，但它尝到痛处，已经不敢再袭击过来，转而重新回到了虞采女身上。
　　柳清阑学艺不精，完全不知道这团黑气是什么来历，只是方才见识到它的厉害，她开始担忧这位虞采女。
　　不远处的御膳房里，桃花树下的古桃花慢悠悠地吐出一丝血迹。
　　只是这血迹在厨娘桃喜眼里不过是可以入食的桃胶，可美容养颜。她手执一柄小刀，眉眼认真地从上面刮下多出来的桃胶，准备待会做桃花胶羹给康昭仪。
　　桃花妖很想摸一摸她此刻认真的眉眼，但她知道，自己无法做到这简简单单的动作。
　　对方才暗流汹汹丝毫不知情的虞采女跨入厅堂，战战兢兢地跪下行礼，根本不敢看对面明艳大方的皇后娘娘。
　　谢宣照不知道这小采女为何如此惧怕自己，几乎每次见面她都被吓得说不出完整的一句话来。
　　“你坐到我身旁来。”
　　“妾不敢！”虞采女就差趴下磕头了。
　　谢宣照无奈地摇了摇头，“你无须如此怕我。我召你过来，是想问问你近日在宫中可有人欺辱你？”
　　虞采女依旧不敢抬头，“回皇后，并无。妾一切安好。”
　　“那为何你气色如此憔悴，消瘦如饥荒之人。”谢宣照望着她露出来的头顶，那满头青丝也宛如枯草，失去了往日的黑亮，似乎随手一抓就能抓下来一大把。
　　虞采女有气无力地说道：“妾真的一切安好，娘娘不必询问了。”
　　谢宣照见她实在不想说，只好先作罢。“既然无事，你且先回去。”
　　“谢娘娘。”虞采女如蒙大赦，连忙退下，起身之时还摔了一下。
　　待人离去之后，谢宣照方才转向妍墨，吩咐道：“你命人送些滋补品过去，再查查近日虞采女近日都与谁接触。”
　　妍墨应了是。
　　谢宣照望向窗外，高嬷嬷已经立在庭院，继续教导柳清阑。
　　“妍墨，待会你先去帮我办一桩事。”
　　一天的练习终于结束了。累成狗的柳清阑终于回到了自己的月非宫。
　　绿绿早已经迎出来，先啪嗒啪嗒掉了几滴眼泪，“娘娘，她们怎么能这么对你，瞧您累的。明儿个奴婢就去告诉陛下，只要陛下一发话……”
　　“嘘。”柳清阑连忙打断绿绿的话，“我好着呢，明天还要去。”
　　绿绿用“这孩子莫不是被虐傻了吧”的眼神复杂地看着柳清阑，“娘娘，您受苦了！”
　　柳清阑蹲在座椅上，她现在虽然做了人，但很多动物习性还保留着。比如坐这一动作就是为难她这只小动物了。
　　对于腓腓来说，绝对是蹲着最舒服。
　　现在四周都是自己人，柳清阑就大喇喇地蹲着了，甚至放心大胆地在宫裙后面露出了自己的尾巴，释放天性，开始活泼地摇摆。
　　憋了一天，现在终于彻底放松舒爽了。
　　绿绿说了很多次，最后无果，也只能睁一只眼闭一只眼，慢慢接受这位生活习性有些古怪的主子。
　　柳清阑眯起眼睛，还没有放松多久，门外忽然有宫婢通传。
　　“娘娘，是皇后身边的妍墨姑姑！”一位小宫婢急急忙忙通传。
　　柳清阑身后的尾巴咻地收回去，绿绿又催促道：“娘娘，千万不要让她们看到您蹲着！”
　　柳清阑又咻地跳下座位，在妍墨进来之前，把自己站稳了。
　　妍墨无视她脸上讨好又尴尬的笑容，将手里的小匣子一举，声音淡漠地说道：“这是皇后娘娘赐给你的，月嫔，你收好。”
　　绿绿上前要接。
　　妍墨避开，说道：“皇后娘娘说了，要月嫔亲手接过。”
　　柳清阑好奇地看向那盒子，送了自己什么东西呀，这么神神秘秘。
　　

　　☆、情侣簪

　　妍墨将手中匣子交给了柳清阑，也没有多做停留就要离开这里。
　　绿绿做做样子，挽留她喝杯茶。
　　“不了。我还要去虞采女那一趟，事情繁忙，你们的茶就不喝了。”妍墨说完后，用帕子扇风，风风火火地走了。
　　柳清阑握着那盒子，听到她要去找虞采女，想起白日遇到的那团黑气，心头突地一跳。
　　“娘娘，快看看，这盒子里是什么。”绿绿见她发呆，连忙提醒她。
　　柳清阑收回神思，将盒子打开。
　　里面静静地躺着一枚碧绿簪子，样式与白日皇后娘娘发鬓上戴的一模一样。
　　柳清阑有些惊喜，竟然真的送了自己！她连忙伸手拿起簪子，一碰到上面空荡荡的气息，她便知道，这不是皇后娘娘自己头上戴的那枚。
　　这是崭新的从来没人戴过的簪子，自然也就没有柳清阑真正想要的灵气。
　　什么嘛！感觉被摆了一道。
　　柳清阑握着什么都没有的碧簪，气得腮帮子都鼓了起来。
　　绿绿不太理解地看向自家主子，“娘娘，这是好事呀。皇后赠簪，表示她示好于你。可见您的气势压倒了她。”
　　柳清阑白欢喜一场，心情怏怏。她又蹲回了椅子上，冷静冷静。
　　今夜皇帝没有召寝，据说是因为政务繁忙。但根据柳清阑这些日子的观察，以及对皇帝了解，他现在这会儿八成在御书房跟某位年轻清秀的朝廷官在那啥啥。
　　夜深人静，柳清阑睡了一觉，忽然梦到那团黑气，一个激灵便被惊醒。
　　柳清阑不太放心地坐起来，也不知道白天皇后和虞采女说了什么。想起院子里飘落的那瓣桃花，柳清阑决定去问问桃花妖。
　　宫殿屋檐垂下八角宫灯，琉璃瓦光芒闪烁，整座宫廷美轮美奂。
　　一只雪白猫咪动作熟练地跃过屋瓦，最后轻轻落在枝叶茂密的桃树上。
　　夜色里，一双睁大的猫眼宛如浸水的碧石，瞳孔睁到极致。
　　她很快就在枝叶丛里找到了气息奄奄的桃花妖。
　　“桃花妖，你怎么了？是不是白天那团黑气伤了你？”柳清阑有些急切地把自己的小脑袋钻进去，试图去舔舐桃花妖的伤口。
　　桃花妖有些嫌弃地弹开这只毛茸茸的猫脑袋，“我没事。你不用担心，也不要用你的口水给我疗伤。”
　　“我们腓腓的口水可是疗伤圣水，你真的不要？”柳清阑晃了晃尾巴，“我这可是带着灵力的。”
　　“不需要。”桃花妖慵懒地说道，依旧趴在一只小青桃上。
　　柳清阑见她真的不需要，只好算了，她凑过去了一点，“你是不是知道那团黑气的来历？”
　　桃花妖眯起眼睛，“这里是后宫，阴气很重，加上又死过很多美人，怨气浓重的阴灵成精很正常。”
　　她看向对面身形有些变虚的柳清阑，“你来到这里后，还频频使用妖力，难道你没有发现，此处灵气极其稀少，不比外头山林。”
　　柳清阑有些气馁，“我发现了啊。”所以她为了继续修炼，必须从皇后那里蹭些灵气。因为那是这片宫廷灵气最为浓郁之处了。
　　桃花妖自然也是注意到了，皇后周身萦绕着祥瑞紫气，源源不断，可谓灵泉。
　　但这抹灵气只对灵兽有用，像她这种草木成精，需要的是天地雨露和阳光滋养，这也足够了。所以她不会有柳清阑这份苦恼。
　　桃花妖继续说道：“宫廷乃肃杀之地，又是天下权贵之地，因此恶灵与福瑞之气并存，并不奇怪。白天那团黑气是有术士恶意放出的。”
　　“术士？”
　　“皇室中有人悄悄养了不少术士，巫蛊之道盛行，能操纵恶灵办事。”桃花妖看向面前单纯懵懂的柳清阑，“那团黑气就是例子。”
　　“那是什么人要害虞采女？”
　　“这我便不知道了。或许目的并不是虞采女，而是另有其人。”桃花妖换了个躺姿，“我无法幻化人形出去，这些事与我也无关。只是你常在外头走动，如今又是皇帝宠妃，与你或许有关，以后你多加注意，有什么不解之处，可来寻我商量。现在我先赠你几张画符，可保那黑气无法近身。”
　　柳清阑听着听着就觉得不对劲了，等等，谁才是谁的老大呀！
　　“你修炼不如我，应当是我保护你。”柳清阑挺了挺胸膛，试图夺回自己老大的位置。
　　桃花妖含笑，“对，对，是要小姐姐保护。只是好像某人学艺不精，把一张简简单单的符纸都画错了。”
　　“你……你连这事儿都知道？！”柳清阑瞪大自己的碧眼，吃惊不小。
　　“呵呵，你将玉如意作为赠礼献给皇后，皇后可没有放在眼里，转手就赐给手底下的宫婢了。正巧了，那宫婢与桃喜关系好，抱着玉如意与她共欣赏。我在那玉如意上看到了你画的符，柔情脉脉符，你这小妮子的心思可不浅。”
　　柳清阑一张嫩脸登时臊得不行，真是丢脸丢到姥姥家了。
　　桃花妖慵懒地眨了眨眼睛，“我知道你不是那意思，八成是画错了，是不是？”
　　“好吧，我虚心接受，向你学画符。”柳清阑耷拉下猫耳朵，怂怂地站在桃花妖面前。
　　在天快亮的时候，柳清阑抱着新得的符纸，一溜烟重新跑回来自己的月非宫。
　　等时辰一到，绿绿便来唤她起床，今儿一大早还得去皇后的辰莘宫。
　　绿绿捧着昨日皇后赠的碧簪，要给柳清阑戴上。
　　柳清阑想起昨日桃花妖说的话，皇后竟然将自己赠的礼物随手赏给了别人。她看了看那碧簪，心里颇不是滋味，“我不要戴这个！”
　　辰莘宫里，谢宣照特意拿起碧簪，心满意足地戴在发髻上。她想起待会就能看到那小宠妃也戴了与自己样式一样的簪子，勾起红唇笑了笑。
作者有话要说：　　皇后娘娘：期待一起戴情侣簪！
小柳：啊，是……是这个意思吗（突然脸红）

　　☆、又勾本宫！

　　绿绿见柳清阑从一开始就不喜欢这枚碧簪子，索性就把簪子给收了起来，“好的，娘娘，奴婢就让这枚碧簪永不见天日。”
　　绿绿说这句话的时候，表情痛切，表示自己永远跟主子站在同一条线上，喜娘娘之喜，恶娘娘之恶。
　　柳清阑却又怂了，“这好像做得太绝了……”
　　因为自己本身便是成精的妖，所以柳清阑知道，万物皆有灵，说不定这簪子有天得遇天机成精了呢！这簪子要是成了精，想起自己曾被一只叫柳清阑的腓腓打入冷宫不见天日多时，说不定就来报仇了。
　　柳清阑越想越远，沉浸在自己的幻想中不可自拔。
　　绿绿看着入定般的娘娘，终于忍不住出声，“那娘娘究竟要怎么处置皇后的赠礼嘛？！”
　　柳清阑从自己被一只簪子精打得体无完肤的幻想中清醒过来，痛定思痛，一脸沉痛地说道：“绿绿，你把最好的匣子拿来，在里面铺上材质最柔软的绸布，然后将这枚簪子小心放入，贡在梳妆台上，每天让它晒晒太阳，听听百灵鸟唱歌。”
　　绿绿：……娘娘您莫非是傻了吧！
　　“你快点去，今天就要办好。”这样她才能安心。
　　绿绿僵硬地行了个礼，“是。”
　　当她真的按照娘娘所说，小心翼翼将这枚普通的簪子贡起来的时候，感觉自己宛如智障，心很累！
　　柳清阑梳妆打扮完毕，心满意足地起身，带着一丝小雀跃，“绿绿，咱们出发，去辰莘宫！”
　　绿绿在后面急得满头大汗，“娘娘，不可蹦跳！”
　　柳清阑连忙收敛得意忘形的身姿，改成高嬷嬷教的走姿，一扭一拐地走向辰莘宫。
　　跟在后面的诸位宫娥只想捂住自己的眼睛。
　　来到辰莘宫，柳清阑遇到了那位一脸嫌弃的康昭仪。
　　康昭仪用帕子捂着嘴笑，跟旁边一位美人说道：“在宫里就该守规矩，走路有走路的样子，妖妖娆娆，走得跟瘸子一样，给谁看呢。”
　　美人知道她说的是迎面走来的新晋宠妃，连忙低头应和，“昭仪说得是，实在有辱斯文。”
　　柳清阑听懂了，她骂自己是瘸子。
　　她不开心了，干脆甩袖子，大摇大摆地进入。身后跟着的宫娥也立即陷入战斗状态，挺起胸膛，拿出有陛下撑腰的架势。
　　于是一群月非宫的人，宛如战斗鸡，雄赳赳气昂昂地一脚跨入辰莘宫。
　　康昭仪气得倒仰，“高嬷嬷教你礼仪，难道没有教你遇到品阶高的人要行礼吗？”
　　柳清阑停下脚步，看向绿绿，绿绿会意，站出来说道：“回昭仪，高嬷嬷还没有教娘娘行礼呢。现在才学到站姿。”
　　“……”康昭仪气得俏脸绯红，“我这就去让皇后娘娘做主。”
　　哎呀呀，她要去请后宫老大来撑腰了，好怕怕啊。
　　柳清阑抓了抓自己的头发，不甘示弱，“我也去！”
　　“娘娘，你去做什么？”
　　“跟她一样，去跟皇后告状！”
　　于是两个姑娘就跟两个吵架的书堂学生一样气呼呼地跑向夫子，请求一个公道。
　　谢宣照已经坐在厅堂，准备接见前来请安的各位嫔妃。她今日穿了一袭大红凤裙，明艳大方，只是唯独发髻上那枚碧簪显得素了些。
　　她膝盖上趴着的雪团也正懒洋洋地趴着，眯着眼打盹。
　　康昭仪率先进去，很有心机地扑到皇后膝边，掩袖哭泣，“姐姐，你可要为妾做主。如今一个小小的嫔，都可以在我头上耀武扬威了。倘若不整顿，今后这宫廷岂不是乱套了。今日是嫔，明日便是采女，再之后恐怕连奴婢都敢跑到主子头上了。”
　　谢宣照凤眼微深，“你先起来，是谁欺负你了？”
　　柳清阑后脚跟上，正看到刚才还颐指气使的康昭仪在度低做小地哭诉，好不可怜的样子。
　　她顿在原地，急得抓耳挠腮，怎么办，皇后开始盯着自己了。
　　柳清阑急得想露尾巴。
　　谢宣照看着这只焦躁的小宠妃，心下有些了然，新入宫的小美人在宫斗方面经验是零蛋。
　　她勾起红唇笑了笑，刚要说些什么，视线落在柳清阑发鬓上，没有那只碧簪子。她慢慢收敛了笑意。
　　竟然没有戴自己的簪子，不开心。
　　谢宣照开口，神情淡漠，“月嫔，你进来。”
　　柳清阑觉得这样的皇后娘娘气场很强大，真有宫廷老大的感觉了。她怂怂地夹着尾巴，灰溜溜地走进来，活像一只犯错事被主人拎着后颈的猫咪。
　　谢宣照看着她那双心虚又带点委屈的乌溜溜大眼睛，一时很想笑，“你紧张什么。你先说说，为什么欺负昭仪姐姐？”
　　康昭仪见皇后和颜悦色，心情不太畅快，但也不好说什么。
　　柳清阑抓了抓自己的耳朵，脑中幻想自己挺着胸膛很是气势昂扬地瞥着康昭仪，然后语气傲慢地说道：“本宫是陛下最宠爱的女人，不想行礼就不行礼，哼！”最后像一只斗胜的大公鸡转头离去！
　　这也是后面一众月非宫人等的心声，绿绿握着拳头，内心激动：娘娘，大胆地上吧！咱们有陛下撑腰呢！
　　可是事实上，柳清阑是很怂了吧唧的样子，她耷拉着耳朵，像犯错事情的小孩，委屈巴巴地说道：“皇后娘娘，高嬷嬷还没有教我怎么行礼呢！”
　　此言一出，绿绿等人顿时瘫倒，气势萎了。
　　康昭仪有些气闷，这月嫔是故意装乖还是就这么白痴啊！
　　谢宣照选择她是个小白痴，她内心乐呵呵地笑开，面上一本正经，“既然如此，今日你就跟高嬷嬷学行礼，黄昏的时候，我要验收。”
　　这样，不就又有了独处的机会了。谢宣照面不改色，内心已经想出了待会验收的一百零八式。
　　谢宣照畅想了一下，很快就回过神，自己什么时候变成这样了！很不好很不好，自己不能就这么轻易被这只小宠妃勾走了心魂。
　　淡定，我要淡定。
　　柳清阑看了看旁边还在生气的康昭仪，“那……那我先走了，皇后姐姐，我一定会好好学习的！”
　　看着少女白嫩得能掐出水的脸蛋，还有那认真得都开始闪光的眼睛，谢宣照那颗许久没有荡漾的心，就这么不矜持地狠狠地动了一下。
　　去吧，去吧，好好练习，我很期待的。谢宣照弯起眉眼，笑得很腹黑。
作者有话要说：　　皇后娘娘：咳咳，听说你将我送你的簪子像贡神仙一样贡起来了。其实不必了，我还是很想和你一起戴情侣簪，这样比较有感觉。
小柳（急得转尾巴）：我是贡簪子精，簪！子！精！
皇后：不用解释的。我明白你的心。
小柳猫咪瘫。

　　☆、吃樱桃

　　先帝最喜女子后腰，宫人为迎合帝王癖好，特意改良了宫廷跪姿。
　　高嬷嬷脸上带着一抹神秘自豪感，“我们的跪姿，与外面的不一样。”
　　柳清阑见过人行礼，侧身福礼便是了，看上去很简单，跪么更简单了，双膝扑通一下，不就跪下了，顶多膝盖疼了点。
　　高嬷嬷立在庭院里，站姿满分，讲得头头是道，“你所说的是宫婢犯了错行礼，平时见了陛下，可不是如此的。尤其是娘娘们，为获龙恩眷顾，这行礼跪姿一套下来，大有讲究。娘娘，您站好，奴婢这就开始教。”
　　其余的妃嫔问安之后陆续退出，虞采女最后出来。
　　柳清阑忍不住朝她看了看，小腿就被高嬷嬷用细鞭打了一下。
　　高嬷嬷的鞭打很有技巧，不会留下鞭痕，但又能令人感到抽疼。
　　“娘娘，请专心。”一张晚娘脸，十分吓人。
　　柳清阑动了动嘴角，内心一阵喵呜呜，表面却不敢露出抗议。
　　虞采女今日一改以往的颓废之气，整个人容光焕发，姿容清绝。她看上去心情似乎也不错，嫣红小嘴微微抿着，露出浅浅的笑容。
　　只是在柳清阑眼里，她可以清楚地看到那团黑气也越发壮大了，似乎一夜过去，它的力量得到了增强。
　　一股压力陡然逼迫过来。柳清阑瞬间回神，那团黑气注意到了自己。她以为它会像上次一样冲过来攻击，但它只是轻蔑地瞥了她一眼，似乎懒得出手。
　　柳清阑不知道，这黑气并非懒得动手，而是因为附近有朵万年古桃花，它得罪不起，方才消停下来。
　　虞采女越走越远，柳清阑试图用老办法化成一抹气息跟踪，但距离有限，出了莘辰宫便无法继续维持。正在一筹莫展，柳清阑忽然看到皇后身边的妍墨姑娘从偏门走了出来，她在后面悄悄跟上了虞采女。
　　看来皇后也注意到了，柳清阑撤回庭院，专心练习。
　　日头越升越高。高嬷嬷将练习的地点移到廊下阴凉之地。
　　“娘娘娇嫩之躯，不可晒伤。”
　　柳清阑很想吐舌头：你明白就好！
　　莘辰宫后院有一处井水，十分冰凉可口。当妍墨端着刚被井水浸泡过的一盘樱桃出现的时候，柳清阑吓了一跳。
　　这个人方才不是去跟踪虞采女了，怎么又从后院冒出来了？！即便是折回来的，自己一直在庭院待着，根本没有看到她进来。
　　柳清阑百思不得其解，一个劲儿盯着她看，妍墨注意到了，她稍稍顿足，有些迟疑，“月嫔娘娘，您……是否想吃樱桃？”
　　“现在是练习时辰，娘娘不可贪口。”高嬷嬷铁面无情。
　　妍墨嫣然一笑，“正是。奴婢这就走了。”
　　“等等……”柳清阑抵不住好奇心，终于出声。
　　妍墨讶然，望了过来。
　　“妍墨姑娘，你方才一直待在莘辰宫吗？”柳清阑小巧的鼻尖上沁着一颗汗珠。
　　“当然。奴婢岂能偷懒去别处呢。”妍墨似乎很不理解为什么月嫔要问自己这个问题。
　　柳清阑心中激荡不已，这后宫古怪的现象实在太多了！
　　妍墨端着嫣红欲滴的樱桃入了屋内。
　　谢宣照正坐在书桌后面，手提一支毛笔，凝眉对着铺开的书册。
　　“小姐，这是刚用冰水浸泡过的果子，您尝尝。”四周无人，只有她们主仆二人，因此妍墨改了称呼。
　　谢宣照慢悠悠地将笔搁下，拈起一枚樱桃，她立在窗前，廊下的情况一览无余。
　　“方才你停留在廊下许久，可是月嫔问了什么话？”
　　妍墨敛眉，“月嫔问我是否一直待在这里。她似乎发现了什么。”
　　“我一直看着她在练习，她不可能会知道什么的。”谢宣照秀眉微拧，否定了妍墨的猜测。
　　“是奴婢想多了。”妍墨连忙垂头，顺了她的意思。
　　谢宣照咬了一口樱桃，汁水饱满，甜美可口。
　　她吃了几颗，忽然索然无味，垂头望着还剩下的一大盘樱桃，“妍墨，开饭了吗？”
　　“还有半个时辰。娘娘要早些开饭，奴婢去催一催。”妍墨不解，望向自己的主子。
　　谢宣照一边用丝帕抹去沾惹汁水的指尖，一边貌似不经意地问道：“陛下没有召见月嫔吧？”
　　“陛下从不在白日与妃嫔嬉戏，娘娘您是知道的。”妍墨更加奇怪。
　　谢宣照勾起嘴角笑了笑，她当然知道，只是为了一个安心才问了问，“既然如此，今日留了月嫔用饭，让她不必回月非宫了。外头日头太晒，来来去去也烦人。”
　　终于说出真实目的了。主仆二人各自长舒一口气。百合小说群110817951（非作者群）
　　妍墨会意，退出去领命办事。
　　柳清阑依旧古怪地看着她，妍墨装作不知，径直寻了高嬷嬷，说道：“皇后娘娘让我来问一问，练习何时结束？”
　　高嬷嬷诚惶诚恐，毕恭毕敬，“要练习到午膳时分。”
　　“娘娘吩咐了，让月嫔进去，她要看看这半天的效果。”妍墨一脸正经。
　　高嬷嬷瞧了瞧时辰，这才练了多久……但她也不敢违抗，只能应下。
　　柳清阑在她们结束谈话之后，立刻站稳身姿。
　　高嬷嬷走到她面前，面无表情地说道：“娘娘练习得也差不多了，午歇之后再练不迟。”
　　柳清阑内心有个小人在鼓掌跳跃，今天似乎都没有怎么练习呢！
　　她回头望屋子里瞧了瞧，带着几分依依不舍。要是能够不练习然后天天赖在这里就好了……
　　“月嫔娘娘，请留步。”妍墨脸上带着笑意，唤住一步三回头的某人，“皇后留你用饭。请进屋。”
　　柳清阑闻言，喜不自禁，“真的？”
　　“奴婢还骗你不成。”妍墨掩笑，转身领着她入了屋子。云裳小筑
　　真有这样的好事！柳清阑提着裙摆，很狗腿地跟上了。此时她就是一只尾随而入的坏猫咪。
　　皇后的屋子装扮得十分雅致，烟霞软罗垂地，檀木架子靠墙，上有无数珍贵古玩。屋子中央是一面绣着青竹百禽图景的巨大屏风，隔开了两个天地。
　　柳清阑踩着花纹繁复的地毯，跟在妍墨后面绕到屏风后面。
　　那是另外一番天地。
　　屏风过廊连接水榭，推开木扇门，迎面入目的便是十里池莲，微风习习，十分凉爽。
　　柳清阑微微瞪大眼睛，这与自己的月非宫比起来，简直是天壤之别，不是一个境界的。实在太奢侈太会享受了。
　　她有些激动，难怪此处灵气甚为浓郁，山水（请 加 君羊：壹 壹 零 捌 壹 柒 玖 伍 壹）皆有，大有将半壁江山缩小然后囊括的感觉。
　　谢宣照已经换下繁复缛杂的正服，只着一袭水红色薄衫，露出雪白的脖颈与胸脯，两团浑圆呼之欲出，韵味十足。她此时正斜斜躺在坐榻上，一双丹凤眼扫向面前的小宠妃，“清阑，吃樱桃。”
　　妍墨将洗净的樱桃端上，艳如红玛瑙。她将垫子铺好，垂眼退下。
　　柳清阑小心翼翼地坐在了谢宣照旁边的位置。
　　这位大佬正眉眼含笑地看着自己，柳清阑的小心脏扑通扑通开始跳。
　　“清晨新进的樱桃，你尝尝。”
　　素手捧樱桃，白雪衬红梅。谢宣照目不转睛地看着她，看着她将樱桃放入自己红润小嘴里。
　　目光太过炽热，柳清阑牙齿咬破一口樱桃嫩肉，在谢宣照气场强大的注视下，尴尬又不失礼貌地冲她笑了笑。
作者有话要说：　　皇后娘娘：欣赏美人吃樱桃，当浮一大白。
柳猫咪正在吃樱桃，无法说话-_-||

　　☆、拉小手了

　　别看柳清阑露出一副“好好吃不愧是皇后娘娘的樱桃”这样的激赏表情，她内心其实早已怂得不行：哎呀呀，皇后忽然赐食，会不会在里面下毒了呀！
　　想当初，她刚刚入宫，被皇帝派来伺候的绿绿第一天就正色告诉她：“娘娘，后宫很危险，尤其是吃食用物，您一定要小心。娘娘们动筷之前，都会让奴婢们先试试。在外头更是如此，所以您不可贪口，乱吃东西。”
　　柳清阑其实早已把绿绿交代给自己的忠告抛在云海之外，只是此刻在皇后娘娘不明所以，炽热的目光注视下，她内心悚然一惊，天灵盖一清，忽然就想起绿绿这段话了。
　　此刻含在唇齿间的嫣红樱桃变得难以下咽，像灼热的火石烫得她不知所措。
　　虽然事后可以用妖力排毒，但她今天好不容易蹭了点灵气，恐怕就要全部用光，甚至可能还要倒贴！
　　柳小妖精陷入害怕纠结之中。皇帝曾经说过：当孤的宠妃不是那么好当的，要面对各种突发状况，你须保全自己。
　　那时候她不以为意，现在看来确实不好当。柳清阑感觉自己已经深入宫廷老大的虎穴。
　　柳清阑口含咬破了皮的樱桃，惴惴不安地抬眸，飞快地瞥了一眼皇后娘娘。
　　糟糕，她眯眼睛了！很有杀气的样子！
　　谢宣照确实眯眼了，心口宛如洒了热血，沸腾荡漾不止。眼前白白嫩嫩的少女像受惊的小猫咪，眼眸含羞带涩，嘴含樱桃，似乎好吃得不舍咽下。真是可怜又可爱。
　　尤其是她抬眸飞快地悄悄瞄自己的时候，更是好像害羞得不行。
　　谢宣照忍不住眯起眼睛，这是受不了的掩饰。她目光垂下，落在柳清阑那张檀口，因为含着那颗饱满多汁的樱桃，她雪白的牙齿微露，咬在樱桃皮上，淡红汁水弥漫唇齿，色气满满。
　　这小妞绝对是故意在勾引自己！
　　谢宣照深吸一口气，忍受不了地侧过头，望向眼前绵延十里的荷花池水，清风拂面，方才消去心尖涌起的火气。
　　柳清阑趁着她转头，连忙吐出嘴里的樱桃，准备在没有摸清皇后娘娘真实意图前都不吃樱桃了。
　　虽然它们很甜很好吃……
　　“清阑……”
　　皇后娘娘清艳淡婉的嗓音忽然响起，柳清阑一紧张，很不幸地被自己口水呛住了。
　　她抚着自己胸口，咳得满脸绯红，谢宣照将手搭在她的臂弯上，倾身过来，幽深的凤眼凝视着她，满怀关切，“不要急，我这里还有满满一大盘樱桃。你若喜欢，黄昏我再让妍墨给你送一盘去。”
　　瞧这小妞，就被自己碰一下而已，就脸红成这样。真不知道要是以后自己对她做出更亲密举动后，还受不受得住……
　　柳清阑被吓得不轻，还赐食呀！她摆了摆手，“不……不用了……”
　　手指尖却被皇后娘娘握了握，谢宣照稳定住她的心神，方才说道：“你不必跟我客气。”
　　不是跟你客气，真不是！
　　谢宣照却自顾自地问道：“说起来，我还不知道你老家在哪里。你从小都在哪里长大？家里有什么人？”
　　她一改往日凌然气势，变成了平易近人的邻家大姐姐。
　　柳清阑受惊不小，圆溜溜的眼睛瞪大，皇后的突然关切示好，令她喜出意外。
　　即使处于受惊状态，在皇后握住自己手指的时候，柳清阑也没有挥开。她感受到皇后娘娘身上源源不断的灵气了。
　　或许是此时主人心情很好，萦绕周身的灵气也变得活泼温润，比往日更为充沛。因此欢喜压过惧怕，柳清阑没有抽回自己的手，而是故意让她继续握着。
　　她果然是喜欢自己的。
　　谢宣照见她柔顺的样子，低低一笑，带着几分意味不明的深意。
　　柳清阑心情陶醉，充盈的灵气令她开始不舍得离去，心想：反正我已经吃了樱桃，如果真的中了毒，那么现在就该拼命吸吸灵气，待会回去好瓜分一点出来排毒，说不定还有盈余呢！
　　本着不能亏损的心态，柳清阑手指尖轻轻动了一下，摩挲到了皇后娘娘白皙修长的手指。
　　谢宣照垂眸，看着掌心中白嫩小巧的手，柔柔软软，好像雪团的小爪子，令人忍不住揉搓几下。却不料她刚起了这个念头，还没有付诸实践，柳清阑已经主动摩挲了自己的手指。
　　谢宣照眼眸中的笑意愈发深沉浓郁，盯着面前的柳清阑，抛给她一个“我懂的”眼神。
　　柳清阑原本只是试探着，看到皇后娘娘竟然不拒绝，心中遂大喜，鼓起勇气又蹭了一下。
　　心中美滋滋。
　　谢宣照心中一笑，可怜的小妞，还在小心翼翼蹭着，她低低咳嗽了一声，不动声色地反手握住了柳清阑的手指，用力而坚定。
　　原本想不着痕迹一点一点蹭灵气的柳小妖精微微瞪大眼睛，呃，皇后娘娘握得我的手好疼啊……
　　柳清阑再次尴尬又不失礼貌地冲她笑了笑，握着人家的手不让动，到底是几个意思。
　　谢宣照则神清气爽，小妞的手感不错，就这样握着好像一块温润美玉把玩在手指间，自己这是给她信心，放心大胆地来吧，不用不好意思。
　　柳清阑内心那个纠结，那个复杂，动还是不动，这是一个问题。
　　不动，此刻凝固的气氛实在太尴尬了，两只手干巴巴地握在一起，怎么看怎么别扭。
　　动的话，呃，好像也挣脱不出来。
　　现在必须说点什么了！柳清阑鼓足勇气，抬起头对上谢宣照的眼睛，“皇后……”
　　“叫我阿谢。”
　　“阿……阿谢……”柳清阑结结巴巴地依言唤道，忽略掉内心的古怪。
　　“嗯，真乖。”谢宣照伸手，摸了摸她的头发，像在撸自己的宠物猫咪雪团。
　　柳清阑的长发，跟她真身油光水滑的毛发一样，十分乌黑顺滑，宛如流水从谢宣照手指间泻下。谢宣照又享受地眯了眯眼睛，“陛下摸过你的长发吗？”
　　“没……没有。”这个问题就更古怪了。
　　柳清阑现在大脑一片空白，完全失去了思考的能力。她能够感受到皇后娘娘的手指顺过长发的感觉，酥酥麻麻延伸至头皮，十分舒服。
　　这是猫咪天性，有人在给它顺毛，是非常享受的事情。倘若是真身，此刻她恐怕早就被撸得舒服地四肢趴下眯眼打瞌睡了。
　　“清阑，我想了解你生活的地方，还有你的家人。”谢宣照又重新问了一遍，虽然早就派人调查过了，但亲口听她分享是完全不一样的感受。
　　柳清阑被顺毛顺得忘记了危险，老老实实地说道：“我在山林里长大，没有家人。”
　　我已经活了几百年，修炼成精，那对腓腓父母现在都不知道轮回转世多少次了，而且山林中万物都能为她所用，天地逍遥，活得不知多自在。要不是把这日子过腻，一心想诚诚恳恳当个人试试，她也不会来到人间，而且一来便是人间最富贵之地。
　　谢宣照听到耳里却完全是另外一副景象，她可以想象，一个孤女孤苦伶仃地生活在荒郊野外，每日为生计愁苦，身边还没有亲人好友，真是一朵令人怜惜的娇弱小白花。
　　“以后你不用再过以前的苦日子了。”她满目怜惜地说道。
　　柳清阑一头雾水：我是山林老大，呼风唤雨，你竟然怜惜我？！
作者有话要说：　　皇后娘娘（微笑）：深入虎穴？嗯？
柳小妖精：别想歪！

　　☆、孪生姐妹

　　谢宣照看着面前忽然莫名又涨红脸的小宠妃，心中微微一笑。
　　她一定是从来没有被人这么怜惜对待过，所以感动害羞得脸红了。谢宣照怜惜地将她柔若无骨的白嫩小手蜷缩在自己手心，以后自己一定好好对她，给她足够的安全感。
　　谢宣照的手稍微大一些，堪堪能够包住柳清阑的小拳爪。
　　柳清阑则一边唾弃自己毫无原则，一边厚着脸皮享受皇后娘娘的爱抚，另外还要纠结告不告诉她自己其实一直过得挺好的，根本不是一朵小娇花，而是一只占据山头的霸王猫！
　　一爪子能拍死四只小昆虫的那种，很厉害的！
　　屏风外的珠帘忽然响动，妍墨略微带着紧迫感的声音传入，“皇后娘娘，奴婢有事禀报。”
　　谢宣照微微一怔，随即明白什么，她慢慢松开手，将还剩下的一大盘红樱桃推至柳清阑面前，语气带着几分诱哄，“清阑，你先在这里吃点樱桃，待会我们一起用膳。我去去便回。”
　　她的手指一松开，灵气紧跟着便也随着她离去了。柳清阑感觉自己的手变得空空荡荡的，她抬起头，看着皇后，眼神带着依依不舍，说道：“那你要快点回来。”
　　真是一刻也离不了自己的样子了，谢宣照伸手宠溺地掐了掐她的小脸蛋，吐出令人浮想联翩的两字儿：“依你。”
　　柳清阑听到这两个字，心里忽然一甜，像被面前这位绝艳大美人灌了一口蜂蜜般甜。只是她不好意思在人面前表露出来，等皇后转身离去，她才敢嘿嘿一笑，带着几分小窃喜，眼睛亮晶晶的。
　　谢宣照原本走了几步，忍不住回头看她，便看到她自己在那儿偷偷摸摸傻乐起来了，顿时心又被勾得痒痒的，这个世上怎么会有这么可爱的少女呢！她之前还怀疑这小宠妃是装出来的天真可爱，现在看来完全是自己误解了她。
　　“清阑真是太可爱了”这个念头在皇后娘娘脑海里占据得满满当当，以至于她看到一脸紧张害怕的妍墨之后都没有反应过来。
　　妍墨看到自家主子满脸春风的模样，心中一咯噔，连忙低声唤她，“小姐，奴婢刚才一路跟踪虞采女，发现了很不好的事情。”
　　谢宣照被她严肃紧迫的声音唤回神思，她先环顾了四周，“你回来可有被人撞见？”
　　“奴婢扮成了自己姐姐，因此无人生疑。”面前与妍墨一模一样的人，乃是妍墨的双胞胎妹妹。
　　她和妍墨是谢家从小培养出来的死侍，共用“妍墨”一个名字，这意味着有一个必然要成为对方的影子。在十岁那年做抉择的时候，妹妹主动揽下做影子。这意味着所有黑暗危险的事情都要由她出面解决，而姐姐只需要扮演好谢家大小姐身边的大丫鬟身份就好。
　　在妍墨陪同谢宣照待在舒适屋内舞文弄墨，谈论诗词歌赋的时候，妹妹则是在苦练武艺。谢宣照出嫁成为太子妃，妍墨成为陪嫁丫鬟，而妹妹也一路跟随而来，只是她绝大部分都躲在屋内，只有偶尔以妍墨的身份出来办事。
　　就比如这次。
　　谢宣照拉着她的手，入了自己的寝屋，确保四周都无人之后，谢宣照方才问道：“你发现什么了？”
　　在她们谈话之时，一缕气息悄悄地晃荡了进来。这是柳清阑幻化出来的，她方才听到妍墨的声音，想起白日遇到的古怪之事，就忍不住想知道究竟是怎么回事。
　　妹妹先行了个礼，因为常年生活在黑暗中，她生性孤僻警惕，即便是在皇后寝屋，说话依旧低沉，“虞采女去了潋滟湖，那里靠近冷宫，人迹稀少，奴婢亲眼看到她跟皇帝身边的男宠林玉郎抱在了一起，然后……”
　　“然后如何了？”谢宣照心头一紧，倒不是责怪虞采女，而是怕这姑娘涉世未深，被这男人哄骗当玩物了。
　　妍墨语气有淡淡的不自在，“然后他们两个人便在光天化日之下行那苟且之事。”
　　一不小心听到后宫大八卦的柳清阑：纯情如我，听不懂，听不懂。
　　谢宣照手指握紧，眼神担忧起来，“这二人竟如此大胆。你可看清楚了，虞采女可否自愿？”
　　妍墨低下头，“以奴婢所见，虞采女神色甚是欢喜，应当是自愿。”
　　“林玉郎此人最得皇帝宠爱，自从东宫便一直跟在皇帝身边，如今竟然与女子勾搭一起，可见他并非真心侍奉皇上，更何况此人恃宠生娇，在外头屋宅田地万顷，在朝堂谋官敛财，野心着实不小，我们不可不警惕。”谢宣照想起在东宫之时，这林玉郎便曾与谢家有过摩擦，算是结过一点小怨。
　　妍墨担忧地看向她，“皇帝一直故意冷落小姐，处心积虑要对付我们谢家，林玉郎要生事，有皇帝罩着，我们必然处于下风。”
　　谢宣照红唇一勾，露出嘲讽的微笑，“那也要看看他们想对付的人是谁。从东宫一路走来，你可见过皇帝这厮从我这里讨过好处？”
　　妍墨淡淡一笑，“小姐霸气，皇帝确实不是您的对手。”
　　柳清阑幻化成的气息是一团猫咪形状，此刻她正蹲在美人皇后肩膀上，兴致勃勃地听着她们在吐槽这位皇帝。
　　柳清阑丝毫没有身为皇帝宠妃的自觉，听到谢宣照毫不客气地称“皇帝这厮”，她乐得在她肩膀上翻滚了一下，无形的尾巴摇得可欢快了。
　　当妍墨说皇帝根本不是皇后对手的时候，柳清阑站直猫咪小身体，无形的爪子按在谢宣照耳朵尖上，拍了拍爪子，好厉害的美人姐姐，鼓掌鼓掌。
　　于是在没人看到的地方，柳清阑一个人玩得不亦乐乎，丧心病狂地拼命蹭着皇后娘娘。
　　谢宣照斜躺在卧榻上，修长白皙的长腿在宫裙下若隐若现，一条手臂随意地搭在榻边扶手，姿势十分霸气妩媚。
　　妍墨单膝跪地，将一杯温茶恭恭敬敬地递到她手中，“要不要让奴婢去问问林玉郎。”
　　她的问问，绝对不是真的简单问问，要从一个人口里套出真话，她有很多手段，保管对方跪下哭着喊爹爹。
　　谢宣照轻轻晃动手中茶盏，盯着浮现水面的茶叶，眸色深沉，“不要急着去，以免打草惊蛇。你这几天去虞采女住所盯着，发现异状就回来禀报，务必保护她周全。”
　　“是。”妍墨应下，然后悄无声息地退下，回到了自己的暗室待着。
　　柳清阑正在专心用无形爪子拨弄皇后娘娘的耳朵尖，都没有发现这妍墨是怎么退下的。
　　“出来吧，我早知道你在那里了。”谢宣照忽然出声，好整以暇的声音。
　　柳清阑整只猫浑身一抖，然后就从她肩头麻溜地滚了下来，跌在谢宣照方才躺过的卧榻上，四肢趴地，形成猫咪瘫。
　　她的心也紧张害怕地跳得飞快，难道皇后能看到自己？都怪自己爪子贱，忍不住要去摸摸！
　　柳清阑可怜兮兮地看向皇后，待会怎么求饶和解释呢，却看到皇后并没有看自己，而是望着一帘纱幔。
　　随即，那纱幔走出来了一个人，正是妍墨。
　　柳清阑浑身一震，若非刚才听到了她们的对话，她简直要怀疑自己的眼睛了。不愧是双胞姐妹啊，穿上一模一样的衣服之后就完全分辨不出来了。
　　现在来的妍墨是姐姐，其实二人容貌虽然一样，但神态很不一样。妹妹从小在黑暗中训练，武艺高超，眼神狠辣老练。而姐姐养尊处优，跟在谢宣照身边过着不亚于闺门小姐的日子，因此皮肤白皙，眼神相对也单纯温柔一些。
　　谢宣照示意她走过来，“刚才看到你妹妹了？”
　　妍墨点点头，表情淡淡的。
　　“最近你似乎很少去暗室见她了。”谢宣照关切地看着她，“你们怎么了？”
　　妍墨眼神黯淡，“小姐，我们没事的。现在午膳已经好了，奴婢这就给您端上来。”她说完后，似乎怕皇后再追问下去，转身就退下来。
　　谢宣照看着她纤弱的背影，叹了一口气。这是谢家家主的安排，虽然谢宣照本人反对，但那时候年幼的她完全没有能力改变家主的安排。而现在要改变，已经变得很难。
　　柳清阑蹲在卧榻边上，默默地用爪子按了按皇后的手腕，想度给她一点温暖。
作者有话要说：　　谢谢大家的收藏和留言，猫咪吻给一个，(づ￣ 3￣)づ

　　☆、投喂小宠妃

　　谢宣照自然感受不到有抹气息正趴在自己手臂上，她想起还在水榭等待自己的小宠妃，决定暂时把这些烦心事抛开，去找她放松放松心情。
　　随着皇后的起身，柳清阑也跟着飘了起来。看着皇后走去的方向，柳清阑慢半拍地意识到她这是在去找自己了。
　　柳清阑随即意识到什么，脸色大变，用最快的速度回到自己本体之中。
　　水榭凉风习习，柳清阑的本人一直坐在水边的榻椅上，但她高估了自己的控制力，神识绝大部分给幻化出来的气息之后，本人就变成啥都不懂的三岁小孩。
　　刚才偷听对话实在太专注，以致于她忘记了分神顾及一下这边的本体。也是想着暂时不会有人来打搅自己，才肆无忌惮的。
　　结果确实无人打扰，却是自己机械地吃了很多樱桃，吃得唇齿嫣红，前襟溅了几滴樱桃汁，很像婴儿自己吃食的光景。
　　柳清阑无力扶额，再一看面前的瓷盘，只剩下两三颗孤零零的樱桃，其余全都入了她腹中。她赶紧用丝帕擦拭被弄脏的前襟，一边还要检查自己的身体有没有不适，感觉自己是个笨蛋。
　　谢宣照绕过屏风，看到柳清阑正乖巧地坐在水边软榻上，旁边的樱桃已经吃得不剩几个。她想象这小妞方才自己一个人偷偷摸摸吃樱桃的样子，眼睛浮现笑意，怪不得她刚走的时候，这小妞就一个人在那傻乐，原来是可以为敞开肚皮吃樱桃而开心。
　　一定是在自己面前吃东西太害羞了，所以非得要自己走了之后才敢大胆地吃。
　　谢宣照这般想着，眼眸中笑意越发浓郁，不过这么害羞也不好，总不能以后都让她一个人躲起来进食吧，这样自己会少去很多乐趣。
　　看来有必要从现在就开始锻炼她的胆子。
　　“原来你这么喜欢樱桃，方才在我面前怎么不敢吃？”谢宣照走到软榻边上，亲手拾起那仅剩几枚的樱桃，素手芊芊，一边放入嘴里吃着，一边好整以暇地看着脸羞红得快要钻进地里的小宠妃。
　　柳清阑脸蛋红扑扑，心里忍不住反驳才不是呢，面上却不敢说出真相，那……那就大方承认，不就吃了她好多颗樱桃！
　　她挺起自己的小胸膛，很努力地做出理所当然的样子，“我……我就喜欢一个人偷偷摸摸吃樱桃，不可以吗！”
　　要不是突然结巴，还是很有气势的。
　　谢宣照忍住笑，煞有其事地点点头，“可以，可以，只要你想都可以。”
　　说话间，她人已经立在了柳清阑面前，伸手点了点她挺翘的小鼻尖，“你这只小馋猫呦！”
　　脸上的笑容真是要有多宠溺就多宠溺。
　　柳清阑却脊背一僵，天呐，她竟然说出来了自己是猫。她惴惴不安地看着面前春风拂面的大美人儿，随时都准备撒腿逃跑。
　　纤细雪白的手腕却被对方一下扣住了，柳清阑心里喵呜一声，大眼睛里充满了惶恐不安。
　　谢宣照对上她的神情，一顿，看来自己刚才表现太亲密了，把这小家伙吓住了。谢宣照反省了一下，深呼一口气，知道心急吃不了热豆腐，自己表现太急切很容易惊吓到这单纯如白纸的小少女，于是她稍稍松开了手，笑得温婉无害，把自己的情意绵绵收敛起来，“我带你去吃饭，下午你还要跟着高嬷嬷练习礼仪，吃饱了才有力气，对不对？”
　　简直是在哄骗小孩了。柳清阑感觉怪怪的，但见她好像并没有真的认出自己是妖精，于是她稍稍放心，有心情反驳她了，“我不是三岁小孩了，当然知道吃饱了才有力气做事。”
　　“嗯，你不是三岁。”谢宣照一脸淡定地附和，然后又忍不住加上一句，“顶多五岁。”柳清阑闻言，顿时炸毛，从嘴里发出一声哼唧，表示不满，却又怂怂地不敢反击她。
　　谈话间二人已经来到室内，谢宣照没有多想，因为走在前面就顺手亲自为她撩开了门帘，看着柳清阑被自己惹毛的小样儿，一扫之前烦心，笑得眉眼弯弯。
　　柳清阑丝毫不觉得她为自己撩门帘这事儿有多惊悚，很理所当然地享受着美人皇后的伺候，先她一步踏入了用膳的厅室。此刻她已经完全忘记了身为一位低等级嫔妃该有的自我修养。
　　旁边立着的妍墨则已然一脸惊悚。她没有看错吧，皇后娘娘竟然亲自给这个小宠妃撩帘子！要知道谢家大小姐自打出身便拥有高贵的嫡长女身份，含着金汤匙长大，十五及笄便嫁入东宫，一生不曾屈尊他人之下，即便是皇帝都不曾受过她这般礼遇。现在区区一个小妃嫔，何德何能，竟能让皇后娘娘请抬贵手，为她撩帘，而她竟然没有一丝诚惶诚恐。
　　妍墨顿时有些不平，心想自家小姐莫要被这小妖精蛊惑了方好。
　　早已被撩得不轻的谢宣照此时浑然不觉自己方才的举动有失妥当，她领着柳清阑入座，座位也没有上下之分。
　　妍墨在一旁看着，欲言又止，最后看到皇后娘娘乐此不疲的模样，知道此时的主子正沉浸在乐趣中，自己说什么也无用的，她只好任凭皇后去了。
　　妍墨看着眉眼弯弯的皇后娘娘，自打入宫，她很久没有看到皇后笑得如此纯粹了。这是发自肺腑的笑意。
　　柳清阑扶着雕刻精美的座椅坐了下来，圆溜溜的眼眸瞪大，很没有见过世面一样地望着面前满满当当的佳肴。
　　哇，皇后娘娘住的宫邸跟自己住的天差地别就算了，原来连伙食也相差这么多！
　　尤其是样式，不仅多而且精致，赏心悦目，一看便是精心烹饪。而且有很多菜她竟然都不认识，在月非宫完全没有见过！
　　谢宣照目的达到了，她今日可是特意吩咐过，令辰莘宫的御厨拿出全部看家本领做这顿饭。因此御厨们不敢怠慢，浑身解数，方才做出了这满满一桌精致菜肴。
　　“清阑，你尝尝这个。”皇后娘娘白皙修长的手指握着金箸，帮她夹了一筷子菜放入碗里。
　　柳清阑看着面前汁水浓郁的肉丝儿，眼睛都看直了，不是因为菜，而是因为这筷子菜是皇后娘娘用她的筷子夹来的。
　　上面会不会有美人皇后的口水啊……
　　柳清阑内心荡漾了一下，然后迫不及待地嗷呜一口吃掉了。果然上面已经盈满了灵气，不愧是皇后娘娘用过的筷子夹的菜啊！
　　谢宣照看着她一本满足的样子，心情十分愉悦，于是又开始投喂这只小宠妃。
　　“这道菜呢，还有个好听的名儿，叫缠花云梦肉。还有这个，燕窝肥鸡丝，你尝尝。”谢宣照乐此不疲，忙得很开心。
　　柳清阑很给她面子，很不客气的都嗷呜嗷呜吃完了，吃得肚子圆滚滚，眼神涣散，很想就这样死在大美人儿投喂的食物里。
　　灵气十足，浓汁溢满，从身到心的舒坦和享受。
　　最后柳清阑又嗷呜一口吃掉了一道名为丝窝虎眼糖的甜点，甜得她想翘尾巴~
　　胃口好的人福气也好。谢宣照这般想着，自己投喂得也十分满足，她看向旁边因为酒足饭饱而显得昏昏欲睡的少女，看着她完全放下戒心和防备的小模样儿，谢宣照心里暖暖的，她凑近她，嗓音低柔地问道：“清阑，这里的饭菜如何？”
　　“实在太美味啦。”柳清阑甜甜一笑，眉眼如饴，笑得有几分傻。
　　谢宣照被她勾得心头酥痒，因为挨得很近，她鼻尖闻到了她身上的草木清香，十分好闻，“那以后天天来这里用膳，怎么样？”
　　“以后天天都有这么多好吃的吗？”柳清阑眨了眨眼睛，问得无比认真，丝毫不觉得自己这个问题很傻气。
　　谢宣照弯了弯嘴角，肯定地点点头，语气诱哄，“还会变花样呦。”
　　倘若此时谢宣照往后瞄一眼，她就会看到柳小妖精已经高兴得露尾巴了。
作者有话要说：　　皇后娘娘：看着你眉眼饧涩的小模样，我忽然有了个大胆的想法。
小柳（下意识地害怕）：我觉得我还是不知道的好。
皇后娘娘（微笑）：我想看看你醉了，是什么模样。
小柳（(⊙o⊙)），大概就是一只小醉猫了吧，分分钟现原形给你看。
哈哈哈，突然想到的梗，今天写了小馋猫，以后可以写小醉猫了~~~~
皇后娘娘：可爱，想……

　　☆、猫有三急

　　宫裙下面隆起一团白软，柳清阑往后蹭了蹭，悄悄地把这条不安分的小尾巴给重新按回去。
　　在做这个小动作的时候，柳清阑脸蛋红扑扑的，真是又羞又怕，心里却有个小人在叉腰：你这不争气的小尾巴，快点给我缩回去啊！
　　谢宣照依旧靠近她，看着她忽然往后挪了挪，小屁股还在椅背上蹭了蹭，不禁失笑，“你怎么又脸红了，是天气太热了吗，还是因为……嗯？”
　　她语气撩人魅惑，丹唇呼出的气息带着一抹芬芳，四周的空气似乎开始变得燥热。谢宣照垂眸，盯着近在眼前的白嫩脸庞，因为浮现绯色而显得越发娇美，宛如红白樱花，吹弹可破。
　　谢宣照的一双凤眼便越发深邃起来，目光暗热。
　　柳清阑被她堵在座椅一方天地之间，进退不得，只感觉四周空气灼热暧昧，再这样对视下去她就要歇菜了。
　　谢宣照看着面前整个人都要燃起来的少女，她现在脑门上都是细汗了，可见羞得不行。哎，谢宣照在心里叹了一口气，这小妞也太羞涩了。她只能松开搭在座椅扶手上的手，慢条斯理地起身，不继续逗弄她了。
　　随着皇后娘娘的起身，柳清阑大呼一口气，自己终于能呼吸了。
　　今天柳清阑得了比以往更多的灵气，简直是前所未有。
　　皇后娘娘不知道怎么的，态度一改之前的高高在上，变得如此亲近。柳清阑摸了摸自己的头发，百思不得其解。想不通就算了，反正对自己有好处就好，她喜滋滋地想着，嘴里还残留着那道甜点的蜜甜味道，心情非常好。
　　要是下午能偷懒，不继续练习就更好了……
　　这个念头一起，柳清阑乌溜溜的眼睛转了转，有恃无恐地看向皇后娘娘，“我……可不可以在这里午睡一下下？”
　　虽然完全可以回到月非宫休息，但要是能赖在这灵气充沛的莘辰宫睡一觉，岂不是更妙，而且她一入睡就要睡好久，柳清阑已经做好把这一下午都睡过去的打算了，这样子就能躲过高嬷嬷的训练，简直是一举两得！
　　柳清阑越想越美，忍不住在心里给自己竖大拇指。
　　谢宣照不着痕迹地咽了咽口水。什么，她这是在向自己邀睡吗……
　　此时皇后娘娘脑海里浮现了很多香艳缠绵的画面，禁欲多年的她感觉心头有簇小火苗在燃烧。
　　但是等等，一个因为一句话就能羞得脑袋冒烟的人，怎么会提出这么令人浮想联翩的要求。谢宣照难得冷静了下来，从方才的幻想中回过神，看向面前惴惴不安等回应的小宠妃，“我怎么记得，你今天好像还要跟高嬷嬷练习行礼吧？”
　　柳清阑一听，看样子自己的如意算盘打不响了，她耷拉下耳朵，一脸愁苦地点点头，“是的。”
　　谢宣照眼睛里闪过一抹促狭，明白了她的用意，原来想偷懒。“那不行。你得认真练习，这是为你好。”以自己现在的地位和能力要完全罩住她还是有难度的，所以想在后宫长久生存下来，该懂的规矩还是得懂，以免被人揪住错误借题发挥。
　　柳清阑煞有其事地叹了一口气，“好，我这就去练习。”她也是怕皇后生气，以后都不让她来莘辰宫了，所以才表现得这么乖巧。
　　谢宣照看着她转身小跑离去的背影，完蛋了，她现在连这小背影都觉得可爱得要命~
　　午后训练的时光过得漫长又飞快。谢宣照期间出门了一趟，不知道去哪里。柳清阑虽然很好奇，奈何气息无法跟上，只好作罢。
　　她对着面前凶神恶煞的高嬷嬷，再想想美人皇后那张倾城绝艳的脸，心里喵呜了一声，真是地狱和天堂的差别！
　　“娘娘，收腹。”高嬷嬷忽然出声，视线落在她因为中午吃得太饱而微微鼓起的肚子，“娘娘，您要注意饮食，不可贪口，肥胖是美人大忌。”
　　她的眼睛可真尖，柳清阑狠吸一口气，努力收腹，腮帮子却鼓了起来，像一只生气的河豚。
　　高嬷嬷顿了一下，“娘娘，不可以鼓嘴。”
　　“刚才一口气全都跑上来，没办法。”柳清阑把嘴里的气吐出，腹部却又鼓了起来。
　　“……”高嬷嬷有些抓狂，半晌才憋出一句话，“娘娘您就这样吧，别吸气了。”
　　柳清阑朝她露齿一笑，“好的！”
　　高嬷嬷觉得她一定是故意的，哎，这妃嫔真是一个比一个狡猾难带。
　　因为中午被皇后娘娘丧心病狂地投喂太多食物，加上之前还无意识地吃了一大盘樱桃，柳清阑回到月非宫之后整个人就不好了。
　　绿绿见她一回来就往方便的地方跑去，立刻担忧地追了上去，最后堪堪停在垂下的布帘外面。
　　“娘娘，您是不是在外头吃东西了？”绿绿立刻猜到了真相，“您没事吧？”
　　柳清阑焦躁地解自己的宫裙带子，但腰带太复杂，竟然一时之间解不开，还打了个死结。她顿时有些欲哭无泪。
　　外头的绿绿还在担忧地说话：“不是都叮嘱过您不可以轻易吃别人的东西，您这样子，晚上怎么侍寝呀？”
　　柳清阑满头大汗地跟那个死结腰带奋战，最后干脆豁出去，变出了原形。
　　一只雪白猫咪很快摇身一变出现，然后跳到恭桶边缘，四爪并立，开始嗯嗯。
　　片刻后，柳清阑神清气爽了，她又变成人形，身上宫裙因为刚才动作过于急切而变得松松垮垮。柳清阑为了偷懒，连身上的宫裙都是依照绿绿提供的衣裙样式幻化出来的，因此可以来去自如。
　　她衣衫不整地走出来，绿绿眼睛微微瞪大，怎么一会儿功夫就这副模样儿了。
　　“娘娘，您到底经历了什么？！”绿绿一脸凝重地看着她。
　　柳清阑欲言又止，俏脸一红，“算了，算了，没什么。”
　　她提着裙摆回到里屋，把高嬷嬷教给自己的礼仪抛开，跳到椅子上开始猫咪蹲，还一脸深沉。
　　绿绿开始还会劝说，现在已经见怪不怪。
　　柳清阑表情放空，“绿绿，要是皇帝派人来，你就说我身体不舒服，不能去侍寝了。”反正都是当幌子，自己的存在可有可无。
　　绿绿应了是，然后说道：“今日陛下又赏了很多宝贝过来，奴婢斗胆，将娘娘被扣在莘辰宫的事情说了。相信陛下会为娘娘做主的。”
　　说完了，柳清阑却没有反应，绿绿又去打量她的神色，只见自家主子眼神涣散，魂游天外。她想肯定是发生什么了。
　　在柳清阑回月非宫的路上确实发生了一点不好的事情。跟人一样，猫也有三急，尤其是在吃了很多之后。
　　柳清阑在回来的路上就华丽丽的有了三急，眼看住所离自己还有一点距离，四周都是花苑、小桥流水的，她的天性作祟，开始想就地解决。
　　作为一只在山林长大的野生腓腓，自由自在放荡不羁是她的生活方式，从来不把这些放在眼里。修炼成精后她才知道人类是不会在光天化日下嗯嗯的，必然要在一个精心搭成的小房子里解决。既然她要诚诚恳恳地做一个人，那肯定得入乡随俗，把这坏毛病给改了。
　　柳清阑改得很好，但架不住此时太急切了，她眼睛一转，作为人不可以，那变回小动物总可以吧！
　　于是她支开跟随的宫婢，独自跑到一座小桥旁的柳树后面，趁着四周无人注意，咻的一下变回原形，然后跳入附近的草丛中。
　　她在万分火急之中还寻了丛小茶树，爪子搭在枯枝上，摆好姿势，准备开始自己放荡不羁的解决。
　　然后她就和一双深邃的漂亮的丹凤眼对上了。
作者有话要说：　　皇后娘娘：我为什么变了态度，与你亲近，你心里没点数？
柳小猫咪此时正羞愤地钻被窝，完全没有心情进行反驳。

　　☆、凭什么呢

　　柳清阑以前一直不理解人类为什么要多此一举，搭个小房间解决。现在她终于深刻明白了。
　　被人，尤其是被熟人撞见你在那啥，真的是太太太羞耻了！
　　在千钧一发之际，柳小妖精紧绷自己的小屁股，硬生生憋了回去，然后用生平最快之速度，蹿出小树丛，像一道闪电，更像是夺命跑路的猎物，从此处飞快消失，内心还在呐喊：看不见我，看不见我……
　　简直是生死时速。
　　谢宣照刚刚办完事准备回辰莘宫，因着妍墨忽然出现有事禀报，她便和妍墨在这小桥僻静之处商谈事情，正谈到一半忽然听到一丛茶树底下发出OO@@的声音。
　　在宫中稍有风吹草动就要很谨慎，谢宣照以为有人在偷听她们说话，抬脚走了过去。
　　结果她看到了那只在桃花树上曾经惊鸿一瞥的雪白猫咪，之前隔得太远，现在凑近看，才发现这只猫咪有点与众不同，它的后颈有一丛鬣毛，油光水滑，威风凛凛。而身后那条雪白尾巴上隐隐有古花纹浮现，谢宣照一时惊喜，待要细看，这只猫咪忽然受惊般蹿起，紧接着便闪电般从她眼皮底下逃开了，只留给她一个仓促害羞的背影还有一条毛茸茸甩个不停的猫尾巴。
　　莫名的，很像那只小宠妃啊。谢宣照有点恋恋不舍，本来还想抓它回去给柳清阑的。这样她有一只雪团，清阑也能有一只小宠猫。两个人一起养猫，肯定又多了一抹乐趣。
　　谢宣照想着两人一起养猫的画面，不知不觉就翘起了嘴角，笑得不可名状。
　　妍墨在一旁低低咳嗽一声，“娘娘，奴婢已经准备好花笺。”她从袖中摸出两张浅色花笺，递到谢宣照手中。
　　姐姐善文，妹妹善武，姐妹俩各司其职，配合得非常好。谢宣照翻开质地良好的纸笺，两张请帖都是姐姐写的，笔迹却天差地别，这是模仿别人字迹的缘故。
　　谢宣照赞许地点点头，“妍墨，你的功力又上了一层楼。”她将检查好的花笺交还给妍墨，“你拿去交给妹妹，让她送去。”
　　“是。”妍墨垂头应道，将花笺收拢到了衣袖之中，神情淡然，看不出什么情绪。
　　柳清阑极速跑回月非宫，在宫门前重新变回人形，于是就有了绿绿看到的那一幕。
　　她蹲在座椅上，回忆刚才跟美人皇后眼对眼的情形，脸腾地变红，啊啊啊，好想死啊，怎么好巧不巧就被她撞见了！
　　绿绿担忧地看着她，欲言又止，娘娘啊，你快都把椅子把手抠出木头屑了！
　　柳清阑最后受不了地跳起来，冲进里屋，把自己整个人都钻进了被窝，就罚自己今天不准吃晚饭，喵呜~
　　谢家大小姐入主宫廷，谢家家主特意请求命自家工匠修缮莘辰宫，内有乾坤。皇帝虽不喜，奈何他的亲生母亲便是谢家女儿，儿时皇帝为避祸，曾经在谢家生活过一段岁月，说是完全没有感情那是不可能的，后来更是谢家合族上下全力将他推到皇帝宝座，他们的女儿要在后宫修缮自己的住所，也不算很过分。
　　皇帝只能睁一只眼闭一只眼，忍了。
　　妍墨拿着花笺，通过莘辰宫暗道，入了一间暗室。
　　她的妹妹正坐在石桌上闭目养神，膝盖上横亘着一把佩剑。
　　妹妹听到脚步声，霍地睁开眼睛，昏暗的光线里她那双冷若冰霜的眼睛就跟自家姐姐温柔含水的眼眸对上了。
　　妹妹放松下来，声音淡漠，“ 你来做什么？”
　　妍墨从袖间摸出自己准备好的花笺，递给她，“半个月后，陛下要出城围猎。到时你也跟过去，这一份给虞采女，另一份给林玉郎，让他们彼此约出来见面。”
　　妹妹视线落在那两份花笺上，伸手慢慢接过，“陛下会让虞采女随驾？”
　　“小姐会有办法的。”妍墨解释道，盯着妹妹苍白的脸庞，“你最近是不是……”练功太猛了……
　　妹妹没有让她说完，重新闭上眼睛打坐，“我知道了。现在我要练功，你可以走了。”
　　妍墨一顿，担忧地看着她，“你最近怎么了？”
　　没有人回答她，暗室陷入一片死寂。
　　妍墨叹了一口气，失望地转身离去。以前虽然姐妹之间相见极少，但妹妹从不会这般冷漠。
　　等妍墨走了之后，妹妹方才睁开眼睛，垂眸看着自己的双手，方才努力抑制的黑气又冒了出来。
　　她知道自己肯定活不长了。妹妹内心呜呜地哭了起来，一改在人面前的高冷范儿。
　　哭了一会儿，妹妹决定还是出去看看有没有解毒的办法。
　　入夜的宫廷变得安静，琉璃瓦映着八角流苏宫灯，熠熠闪光，一只浑身雪白的猫咪轻盈地跃过屋檐，轻车熟路，很快落在御膳房角落的一株桃树上。
　　正是因为罚了自己不准吃饭而饿肚子的柳小妖精，她躲过了皇帝的召寝，却捱不住馋嘴，最终前来寻找桃花妖要吃的。
　　美厨娘桃喜端着刚刚抽芽的豆芽儿，她先将一盏宫灯系在桃花枝上，然后自己搬来小板凳，坐在桃树下细细地挑叶子。桃花妖趴在一枚小青桃上，全程盯着她，偶尔会飘落一片叶子，拂动桃喜的发丝。
　　桃喜困惑地抬头看了看，四周没有起风啊。她重新将发丝抿好，又低下头专心择豆芽。
　　桃花枝上摆着一盏青瓷装的香薷饮，是桃喜按照布条上写的放上去的。
　　柳清阑用爪子蘸了蘸，确认过是自己喜欢的味道，欢喜地低头开始舔舐。
　　一人一猫一花，就这般和谐相处着。
　　柳清阑吃饱喝足，四肢舒展，趴在桃花枝上。她看向桃花妖，想起今天自己得了很多灵气，于是她重新爬起来，走到桃花妖面前，用只有妖精听得到的声音说道：“我渡一些灵气给你，这是我刚从辰莘宫那里得来的。”
　　桃花妖看向柳清阑，或许是灵气的滋润，这只腓腓比上次所见精神很多，一双猫眼更是越发碧绿灵逸，她含笑说道：“你这只小妖精，是怎么从皇后娘娘那里得来的这些好处？”
　　柳清阑用爪子摩挲着桃树叶子，理所当然地说道：“我自己蹭来的啊！”可以说是很没脸没皮地在蹭！
　　“那她怎么就轻易让你蹭了？”桃花妖眼神妩媚，促狭地看着她。
　　柳清阑呆住了，她还真没想过这个问题，对呀，美人皇后凭什么让自己就这样蹭到了？又是拉手又是喂饭的。
　　她晃了晃自己的猫脑袋，“不知道。”
　　桃花妖低低笑了几声，然后慢条斯理地说道：“你这只小傻猫，自己慢慢参透吧。”
作者有话要说：　　皇后娘娘：确实是一只小傻猫，所以得宠着：）
柳猫咪：听说你要把我抓回去给我养？你是不是傻。
然后说一下这篇文的定调，这是一篇轻松欢脱文，不会有太苦情的内容，顶多是啼笑皆非的那种。
ps：大家的评论我都有看哈，但因为要赶榜，无法一一回复了。么么哒，感谢大家的收藏和评论，我很喜欢看你们的评论，所以不要大意地砸向我吧^_^

　　☆、吃醋

　　夜风袭来，桃叶簌簌作响，桃花妖察觉到有脚步声，连忙示意柳清阑再往枝叶丛里钻一钻，以免被人瞧见捉走。
　　一双绣花鞋忽然出现在桃喜眼底，桃喜抬眸一看，连忙起身，带着几分惊诧，“昭仪娘娘？”
　　康昭仪一袭素色宫裙，钗环全无，手里捧着一盏佛灯，她朝桃喜嘘了一声，“不准惊动他人，本宫要借你这株桃树一用，你且回屋。”
　　桃喜看着她手中的佛灯，知道她是来偷偷祈愿的。这株桃树长势旺盛，春天的桃花更是灼灼烈艳，绯靡一片，甚为壮观。因此宫中女子渐渐将之视为祈愿福树，常常前来树下祈愿。
　　桃花妖常年栖居在此，偶尔会顺手帮她们一下，后来此树颇灵的说法就流传开了。
　　桃喜会意，收起自己的小板凳，又将刚择一半的小豆芽收起来，回资@源@整@理：未@知@数到屋子里去了。
　　桃花妖翘首以望，直到看不到对方娇俏的身影才收回视线，她在心里叹了一口气，自己的小桃喜就这样被赶走了……
　　康昭仪小心翼翼地点燃莲花底座的佛灯，然后放在桃树空地上，自己本人双手合十，开始闭目祈愿：桃花树呀桃花树，保佑我能得皇后娘娘芳心，与她同进同出，共赏宫苑芳华，妾不求与皇后娘娘同年同月生，但愿与她同年同月死。
　　桃花妖听到她的祈愿，心里哇哦哦了一声，然后促狭地看向旁边猫躯紧绷的柳清阑，“你听到了吗？”
　　当然是听到了。柳清阑说不清心里头是什么滋味，反正就是不开心，好像自己的东西被觊觎了一样。
　　“你现在心里是不是酸酸的，像喝了醋一样？”桃花妖循循善诱，妩媚大眼里都是促狭的笑意。
　　柳清阑低下脑袋，用爪子按住一只飞蚊，不吭声，就揉着这可怜的小蚊子，背影委屈巴巴的。
　　一条毛茸茸白尾巴还甩在了桃花妖栖身的树枝上。
　　桃花妖吹了一口灵气，将猫尾巴从自己身上吹开，笑得眼波横流，“哎呦呦，有只猫生气了。”
　　柳清阑哼唧一声，完全转过去，留给她一道傲娇的猫背影。
　　桃花树底下的康昭仪已经将祈愿的红布条系在树枝头，心满意足地露出一个笑容。
　　柳清阑垂头看着她，怔怔地想着：她也觊觎皇后娘娘身上的灵气吗？她又不是妖精，要来做什么呢。真的是太讨厌了。
　　说不出理由，反正就是不舒服。
　　柳清阑又觉得自己好坏，这样就讨厌人家了，人家也没有做什么，哎。她烦躁地抓了抓耳朵，耳朵还是不听话地耷拉下去，表示主人心情很不好。
　　康昭仪祈愿完毕，又双手合十，虔诚地拜了拜桃花树，方才转身离去，消失在浓浓夜色之中。
　　桃花妖看向还在生闷气的小猫咪，眼中笑意不减，语气却变得为难纠结起来，问道：“小姐姐，你说我该不该帮康昭仪呢？”
　　柳清阑心口呼出一个答案：当然是不准帮！
　　但她难得矜持，没有立刻回答，而是故作高深地问道：“你还认我当老大吗？”
　　“你说。”桃花妖忍笑，看穿了她的小九九，“我都听你的。”
　　柳清阑轻轻咳嗽了一声，“一个人祈愿不算数，要是有天皇后娘娘也来了，祈了跟她一模一样的愿，那……那你就帮吧。现在还不可以。”
　　桃花妖长长地“哦”了一声，“原来你也知道两个人在一起要两情相悦，相互倾慕。”
　　柳清阑猫脸一红，“我……我当然懂很多，肯定比你懂得多，你得听我的，知道吗？”
　　“呀，皇后娘娘来了！”
　　柳清阑咻地跳到更高的树枝上，整只猫怂得不行，美人皇后，我刚才绝对没有破坏你的情缘啊！
　　她抱着树枝，战战兢兢地往下看，结果哪里有谢宣照的身影！
　　桃花妖低低笑出声，“小怂猫。”
　　“你……你…………”柳清阑的脸更红了，一双湛碧猫眼瞪大，很生气地朝桃花妖发出一声怒吼：“喵！”
　　桃花妖笑得更欢快了，“我刚才说错了，是皇后娘娘身边的大丫鬟妍墨姑娘来了，不信你看。”
　　柳清阑探出猫脑袋，仔细看了看，桃花树下真的立着一个人。
　　来的人穿着简单的宫裙，腰间系着一条衣带，窄袖及踝，很干练的模样。
　　柳清阑看了看她的神色，一双眼睛平静无波，表情冷傲，不是妍墨平日里温婉的样子。
　　她忽然想起来了，妍墨是一对姐妹共用的名字，来的这位应该是……妹妹？
　　桃花妖幻化出一抹温柔缠绵的桃红气息，悄悄笼罩在妹妹周身，片刻后又收了回来。
　　柳清阑连忙凑近她，“桃花妖，你怎么了？”
　　“我在她身上看到黑气了，真奇怪，这抹黑气跟上次在辰莘宫试图攻击的那团不一样，似乎是死的。”桃花妖检查自己的气息，没有受到一点侵蚀，说明妍墨姑娘身上的黑气对自己完全没有攻击力。
　　“是吗？为什么我看不到？”柳清阑又去打量立在树下的妹妹，确实没有在她身上看到任何不妥。
　　桃花妖沉吟，一时也想不出原因，她猜测是柳清阑学艺不精，道行还太浅，所以才无法窥视到。但直接说的话，估计这只猫要炸毛的。所以还是不说的好。她笑了笑，“我们先听听她来做什么，说不定就知道答案了。”
　　妹妹立在凄冷夜风之中，双手抱着自己的佩剑，孑然而立，很有清高孤绝之感。
　　除此之外就没有带什么东西了。
　　柳清阑忍不住说道：“我看她不是来祈愿的，就是出来吹吹风。”
　　“我以前从未见过她来此处祈愿，可见她不是信这些的人。今夜忽然来访，肯定不同寻常。”桃花妖也被勾起了满满的好奇心。
　　一猫一花就这样莫名地带着几分好奇和紧张感，等待着妹妹接下来的反应。
　　月光清冷，照在妹妹那张清丽秀气的脸庞上，显得有些苍白。
　　妹妹微微抬着头，眼神冷傲，带着几分倔强和不甘，强忍泪水。
　　渐渐的，一行清泪从她眼中滑落，然后就像开了闸，妹妹的眼泪宛如断线珍珠，啪嗒啪嗒地开始掉个不停。
　　“想我二八少女，风姿正盛，尚未尝遍人世间美好，便要消香云@裳@小@筑玉陨，撒手人寰，天人永隔……”
　　妹妹开始念词，然后踱步走到桃花树下，抬手无比深情地抚摸着树干，“我这就写好一份遗书，给姐姐。”
　　柳清阑猫躯一震，她怀疑自己听错了看错了，这真的是那个闷不吭声眼神掉冰渣的高冷妹妹吗？而且她念的那些成语，怎么感觉怪怪的……
　　桃花妖则是深深地吸了一口气：这是哪里跑来的小戏精。
　　她方才帮妹妹检查过身体，完全没问题，很健康，要是不出意外大概能活到八十岁。
　　但妹妹已经开始哭唧唧地写遗书了。
作者有话要说：　　妹妹的人设就是：在人面前高冷范儿，毒舌，惜字如金；在没人的地方，因为偷听过姐姐念书自己瞎几把学了点成语，然后就开始瞎用抒发内心，偶尔戏精附体幻想成灾 + 除了武功高强听命办事然后就啥都不懂的无知纯情人儿。 
下一章，皇后娘娘继续调戏柳小妖精~~~~

　　☆、养颜符

　　柳清阑趴在桃花树枝上，努力往下看，试图看清妹妹写了什么字。
　　桃花妖见她整只猫都要掉下去了，低咳一声，说道：“你用妖力开猫眼不就瞧清楚了。”
　　柳清阑这才反应过来，连忙依言照办，这回就很清楚了。
　　妹妹取了一张树皮，没有毛笔，就用厨房烧火剩下的木炭做笔，在上面开始龙飞凤舞。
　　她抿着唇，脸庞还残留着方才落泪的痕迹，只是神情已经恢复淡漠，眉眼认真而忧伤，带着淡淡疼痛。
　　柳清阑瞧得也有些淡淡疼痛。别看妹妹长得花容月貌，秀美妍丽，却写得一手歪歪扭扭狗爬字。
　　故而，她完全看不懂这份遗书。
　　妹妹认真地写完了，提起来放在月光下看了看，自己又皱眉摇摇头。她羡慕姐姐写得一手漂亮小楷，还能模仿别人字迹，因此她也曾偷偷练习过，但最终的成果就是这般。
　　她正要将这份树皮遗书收起来，厨房木门忽然被打来，紧接着一位美厨娘手执擀面杖跑了出来，嘴里还喊着：“是谁溜到我屋子里偷拿了木炭？！”
　　妹妹低眸，看着自己写完扔在地上的木炭，她不动声色地顺脚踢到桃树背后，负手将自己的树皮遗书放在背后，挺直脊背，一脸冷漠地立在原地。
　　她周身都散发着寒气，生人勿近的感觉。
　　桃喜原本气势汹汹，看到院子里立着这样一个人，一时顿住，有些后怕，“你……你是……”她偏头去瞧，好像是皇后娘娘身边的大丫鬟妍墨。
　　但这深更半夜的，怎么会跑到这里来偷木炭，还板着一张冷脸，与平时的温婉完全不同。
　　妹妹淡淡地说道：“我来吹吹风，你不必惊慌。若要安全，尽快回屋。”说完，她抬眸冷幽幽地看了桃喜一眼。
　　桃喜很听话，转身就赶紧把屋子给关紧了。
　　等小美人儿不见了，妹妹下结论般吐出一句话：没胸没臀，可惜了这张脸。
　　桃花妖目睹了全程，她悠悠吹出一口气，桃叶受到她的驱使，纷纷掉落，很快扑得妹妹兜头兜脑的都是叶子。
　　妹妹脸色一变，往后退了一步，环顾四周却没有发现什么异常。她抬手困惑地摸下一片桃叶，觉得此处甚是古怪，加上自己身上黑气还没有解决，她觉得还是先走为妙，不然真有可能命丧此处。
　　因为她感觉到了一抹温柔的杀气，融杂着月光朝自己袭来。
　　桃花妖眨了眨眼眸，收敛起气息，似笑非笑地看向旁边一直在看戏的柳清阑，“你真没看清她上面写了什么？”
　　柳清阑摇摇脑袋，“真没看清，就都是狗爬字呢。”
　　“噗。”桃花妖笑出声，一消之前自己小恋人被妹妹凶到的闷气，“算了，算了，我也不跟这小妮子计较。”
　　不然她可就不只是掉叶子这么简单了。
　　桃花妖消了气，看向还在磨磨蹭蹭不肯回去的柳清阑，“你今日看的戏也看了，想要的吃食也吃到了，怎么还不回去睡觉？”
　　柳清阑甩了甩自己的白尾巴，猫脸红彤彤的，忽然别过身躯，讨好一样蹭了蹭桃花妖。
　　古里古怪，桃花妖戳了戳她肥嘟嘟的小身板，“你要什么，直说便是。”
　　柳清阑先探头看了看四周，确定不会有人再来之后，她方才小声地说道：“她们人类是不是喜欢……嗯……”
　　哎呀，羞得实在说不出口，柳小妖精心里喵呜一声，恨不得趴在地上装死。
　　“喜欢什么呀。”
　　柳清阑变成人形，站在桃花妖面前，然后抬起手指，指了指自己平平无奇的小胸脯，“就是这里啊，是不是喜欢大的那种？”
　　桃花妖瞄了她那处一眼，嗯，小馒头胸，很不起眼，跟小桃喜一样。
　　一定是刚才听到妹妹评价桃喜的那句话了，所以柳猫咪不自信了。
　　她心情不好，正好可以逗弄一下这只小傻猫。于是桃花妖一脸沉吟，慢条斯理地说道：“应该是。你看皇后娘娘，风姿卓越，身材丰满。还有……刚才来祈愿的康昭仪，好像也是韵味十足。就不像某只猫呀~~~”
　　柳清阑羞恼，喵呜一声，然后认真地说道：“我……我可以变大的。”
　　“那也是假的。”
　　“你……你……”柳清阑俏脸一红，又立刻怂得不行，抱紧桃花妖的大腿，“你有什么办法吗？”
　　桃花妖看了她一眼，故意问道：“你要做什么？”
　　当然是为了在皇后娘娘面前弄点好感什么呀，说不定哪天皇后娘娘看在自己漂漂亮亮的份上，就喜欢自己了呢~
　　柳清阑畅想未来在美人皇后怀里疯狂蹭灵气的美好日子，傻乎乎一笑，口水都快流下来了。
　　真是傻猫一只。桃花妖受不了地摇摇头，“我这里有几张养颜符纸，你拿去用便是。但切记，不可贪多，不然适得其反，明白了吗？”
　　柳清阑抱紧那几张符纸，早已欢快地跑走了，唯恐桃花妖拿回去一样。
　　昨夜跑出去的后果就是柳清阑第二天一大早赖床了。
　　“娘娘，该起床了。今日要去辰莘宫给皇后请安。”
　　垂地帘帐后，在绣着芙蓉花纹被褥下突然露出两只竖起来的尖尖耳朵。
　　这双耳朵毛绒绒，随着外头绿绿的声音，竖起又抖下，最后有气无力地耷拉了下来。
　　柳清阑把不小心露出来的猫耳朵重新变回去，然后从被窝里爬出来，神情萎靡，困得不行。
　　绿绿惊诧地看着她，“娘娘，您昨夜做什么了？没睡好？”她一边伺候柳清阑穿衣，一边絮絮叨叨个不停，“陛下已经发话了，您可以不用去请安，要是皇后娘娘为难，您就去找陛下做主。”
　　柳清阑用手捂住一个哈欠，眼角有泪花，犹且挣扎地开口说道：“我要去，绿绿，以后这些小事儿你就不要汇报给皇帝了，他多忙啊。”
　　“娘娘，这不是小事儿呀。”绿绿有些着急，陛下把月嫔接到宫里不就是为了和皇后娘娘作对，现在来看完全没有达到效果。按照皇帝以往的做法，月嫔再如此下去恐怕就要失宠，然后遗忘在角落无人问津，最后跟虞采女一样惨。
　　绿绿越想越担忧，真是皇帝不急太监急。
　　柳清阑用清水洗了一把脸，稍微清醒些，望向镜子里的自己。
　　一双圆溜溜眼睛乌亮可爱，鼻尖小巧挺翘，淡粉樱唇，脸蛋白白嫩嫩，正是一位风华正好的娇俏少女。她凑近了些，想起昨夜从桃花妖手里套来的养颜符。
　　她手指一挥，无形的符纸入骨，天然的妆容便浮现在了镜面之上。
　　这张是桃花妆，两颊浅晕横生，额角一朵浅红桃花印。原本稚气可爱的脸庞便渐渐浮现出了一抹妩媚韵味。
　　柳清阑眼睛微微瞪大，“哇哦”了一声，甚是满意。
　　她的手指蠢蠢欲动，心想不如再多用点符纸，说不定效果更好呢！于是柳清阑丧心病狂地把昨夜从桃花妖那里顺来的养颜妆扮符纸一股脑儿全用了！
　　“绿绿。”
　　外头候着的绿绿听到这声软绵妩媚的嗓音儿，感觉自己的骨头都要酥了。以前娘娘的嗓音清脆，如在啃脆苹果般。而现在竟变得如此诱人，宛如刚出浴美人娇弱无力的那一声呼唤。
　　绿绿连忙撩起帘子，看向款款踱步而来的美人儿，眼睛都看直了。
　　脸还是那一张脸，气质却都完全变化了。
　　柳清阑也感觉自己说话怪怪的，她清了清嗓子，看到绿绿直愣愣地盯着自己，她有些不自在地扭了扭，“别看了，我们去辰莘宫。”
　　赶紧去看看效果如何！
　　绿绿回神，连忙上前小心翼翼地扶住柳清阑的手腕，简直欣慰得想哭泣，“娘娘，您终于开窍了。我们这就去。”
　　整个人都变得很有底气了！
　　柳清阑心中窃喜，看来这符纸效果真的不错。她迫不及待地抬脚，“那就快去。”
　　刚走了一步，她就哎呦了一声，因为整个人软得不行，要靠着绿绿才可以。
　　绿绿小声问道：“娘娘，您昨夜是不是悄悄去侍寝了？”不然怎么会脚软。
　　柳清阑不明白脚软跟侍寝之间有什么关系，在她把那些符纸全用光后，就感觉浑身软绵绵，娇弱无力，一定要靠着什么才行。走几步路就喘气的那种。
　　但绿绿开心地说：“这样就对了！那些娘娘看到了，保准非常羡慕嫉妒恨呢！”
　　“是吗……”柳清阑就继续放心地无力着了。
　　今天的自己，一定是众位美人里最惹眼最漂亮的那锅！
　　踏出寝屋，月非宫的几位宫婢看到自家娘娘今日妩媚风流的小模样儿，一个个都很激动。
　　绿绿架势很足，“娘娘太累了，需得坐软轿过去，你们去准备准备。”
　　柳清阑想了想，现在的自己确实走不了几步路，脚软得不行，这养颜符纸威力太大了。
　　于是柳清阑蹲在软轿里，一路慢慢悠悠晃晃荡荡地被抬到了辰莘宫。
　　以康昭仪为首的几位嫔妃都已经来了，众目睽睽之下，柳清阑扶着绿绿的手，身姿袅娜，眼带媚色地出来了。
　　康昭仪微微瞪大眼睛，今日的月嫔非常不同，多了妩媚和风流韵味，就好像……就好像刚刚承欢过后从床帐爬起来一样，浑身上下都在预示着，她昨夜一定是被狠狠疼爱过了。
　　康昭仪眼皮抽了抽，皇帝转性，喜欢女人了？！这真是一只小妖精，竟然成功了。
　　柳清阑尤其关注康昭仪的神情，看到她黯淡的表情，心里暗爽，果然自己把符纸用对啦！
作者有话要说：　　皇后娘娘：用对你个大头鬼！

　　☆、扒衣裳

　　在众人五味杂陈的注视之下，柳清阑被绿绿搀扶着一脸骄傲地踏入辰莘宫，看上去还真有恃宠生娇那回事儿了。
　　等到了厅堂，绿绿赶紧给柳.柔若无骨.清阑铺上垫子，然后小心翼翼地扶她坐下。
　　柳清阑将手搭在椅子边上，迫不及待的抬头问道：“快帮我看看，脸上的桃花妆还在吗？”
　　桃花妖的符纸那是实打实的，没有掺一点水分，此时柳清阑额角那瓣桃花纹清丽妩媚，越发显眼，确实很好看。
　　绿绿用力地点点头，“娘娘，您今天可漂亮了。”
　　柳清阑嘿然一笑，立刻按照高嬷嬷之前教自己的坐姿，安心坐好，等着美人皇后出场。
　　妍墨听到外面的动静，出来看了一下，然后重新回到里屋。
　　谢宣照正对着铜镜梳妆打扮，妍墨走到她身边，一边用梳子将她发尾梳顺，一边低眸说道：“月嫔今日有些不同，像是承欢过了。”
　　谢宣照的手一顿，僵坐在原位半晌，“你说，昨夜皇帝他……”
　　“桃腮媚眼，娇儿无力，那光景就是这样。”妍墨悄悄去打量皇后娘娘的神色，根据之前的观察，她觉得自家小姐对月嫔的态度是不一样的，俨然已经将她视为自己人的那种感觉。现在却出现这样的情况，不知道小姐要如何。
　　谢宣照对着铜镜，慢慢地将最后一枚簪子插进发鬓，低声道：“你确定？”
　　妍墨一时也不敢完全肯定，毕竟她也只是通过表象判断的，“娘娘您出去瞧瞧便清楚了。”月嫔那娇媚小模样儿，很难不令人想歪。
　　“走吧，我要亲眼看看。”谢宣照起身，表情还算淡然。
　　厅堂众位美人儿已经就位，看到皇后娘娘出来，纷纷起身行礼。
　　柳清阑也起身，但她低估了符纸的威力，刚起身弯腰，双腿无力，整个人便歪在了座椅边上。
　　真是从来没有这么弱柳扶风过，想当初她可是能追得兔子叽叽叫的，柳清阑脸上闪过一抹窃喜。
　　绿绿很配合地在旁边一脸恭敬实则炫耀地说道：“我们娘娘昨夜过于劳累，还请皇后体谅。”
　　谢宣照视线落在柳清阑那张白嫩脸庞上，两颊红晕横生，眼波横流妩媚，确实与以往清新小可爱的形象截然不同。
　　只是看自己的眼神还是一样的。
　　柳清阑内心万分紧张与期待，偷偷摸摸地去瞧美人皇后的神色，自以为做得不着痕迹，其实早就落入谢宣照一双凤眼里了。
　　要不是她还是这般娇羞可爱地偷瞧自己，谢宣照还真的会相信这小宠妃是在自己跟头炫耀作对的。
　　这么喜欢自己的小美人，真是的，哎，实在生不起气啊。谢宣照眯起眼睛，开口说道：“你已经跟高嬷嬷学了几日，怎么行礼还是这样子。该罚。”
　　康昭仪见皇后动怒了，连忙迎合着说道：“是啊，月嫔现在真是越来越不像话了。”
　　柳清阑觉得事情想象的跟自己有出路，皇后怎么跟康昭仪站一块儿了。
　　她低下头，瞧了瞧自己的小馒头胸，又抬头看了看康昭仪的波涛汹涌，美人皇后一定是嫌弃自己了。
　　柳清阑一时有些气馁，想要把这桃花妆卸掉了，真是一点用都没有，好像还适得其反……
　　“月嫔，你留下，我要亲自检验一下你最近练习的结果。”谢宣照坐在上面，端庄大方，一张美艳的脸庞看不出什么情绪。
　　总之语气又回到了一开始的淡漠。柳清阑偷偷瞄了她一眼，已经完全没有邻家大姐姐的亲切感了，喵呜~
　　此刻的柳清阑后悔不迭，辛辛苦苦终于养大的小白菜一朝之间变回小种子，白种了！
　　以康昭仪为首的几位嫔妃捂着嘴偷笑，幸灾乐祸地离开。
　　一时厅堂只剩下她们二人，谢宣照还把妍墨给支开了。
　　柳清阑小心翼翼地想要靠近她，此时何以解忧，唯有灵气。
　　谢宣照却开口说道：“你先坐那里别动。”
　　“哦。”柳小妖精很乖巧地坐回位置，眼睛眨巴眨巴，一脸无辜地看着她。
　　谢宣照起身，微微弯腰，凑近她的脸庞，视线落在她额角那朵桃花纹上，“真漂亮。”
　　“什么？”
　　“你这朵桃花纹真漂亮。”谢宣照上下打量着她，如此妩媚的小可爱，第一次见，喜欢。
　　柳清阑心头一甜，夸自己了呢，“是吧，很好看的。”
　　“你昨夜去哪里了？”谢宣照忽然语气又一冷，“不要说你被皇帝召寝了。我知道你没有。”
　　柳清阑被吓了一跳，皇后娘娘这语气，怎么感觉像在抓奸……她头皮发麻，结结巴巴地交代：“我……我悄悄去御膳房偷吃的去了……”
　　“去偷吃，怎么把自己弄成这样了？你确定自己没有跟人……嗯？”谢宣照靠近她，去闻她身上的气息，还是熟悉的草木清香，她略略放心。
　　柳清阑眨巴眼睛，“跟人怎么了？”
　　“睡觉。”谢宣照面无表情地吐出两个字。
　　柳清阑往后倾去，吼，她才没有跟人睡觉呢，“我都一个人睡觉的！”
　　谢宣照勾起红唇，用手指戳了戳她的小脸蛋，“是吗，那你没事化这么妖媚的妆做什么，嗯？想要勾引谁，老实说。”她与柳清阑圆溜溜的眼睛眼对眼，呵气如兰，循循善诱。
　　勾引……柳清阑咽了咽口水，有些心虚地移开视线，“没有啊。”
　　其实内心在狂点头，对对对，就是想要勾引你。
　　谢宣照含笑说道：“我现在还不信你。”
　　“我真的啥也没有做，就……就化了这个桃花妆，觉得应该挺……挺好看的。”其实要你觉得好看才行。柳清阑更加心虚了，都不敢看美人皇后的眼睛。
　　整个人都靠在椅背上拼命往后靠，脸侧向一边，就是不看她。
　　谢宣照伸手，慢慢地褪下她肩头衣裳，露出雪白皎洁的肌肤，上面没有任何可疑的红痕。
　　柳清阑整只人都不好了，脸蛋红彤彤像要烧起来一样，“扒……扒我衣裳做什么……”
　　“我检查一下。”谢宣照面不改色，指尖轻轻戳了戳她滑嫩的肌肤，“以后都不准跟别人睡觉，知道吗？”
　　“……”感受到美人皇后温软指尖的触摸，底下源源不断逸出的灵气弥漫在自己肌肤上，好像被一阵微风温柔拂过，柳清阑眼神开始迷离沉醉，像闻到了猫薄荷一般，不能自已。
　　不行了，柳清阑很想猫咪瘫，然后尽情享受美人抚摸。
　　半褪的衣裳却又重新被拉了回去，咦，怎么不摸了？
　　柳清阑听到对面发出一阵低低笑声，低沉柔和，她睁开眼睛，面前的大美人儿正似笑非笑地看着自己。
　　柳清阑耳朵尖儿咻地变红，羞得想寻个地缝钻进去，刚才自己一定失态了！
　　太害羞了吧小妞。谢宣照慢条斯理地帮她将衣裳重新拉上穿好，低眸认真地给她扣上吉祥盘扣。
　　以后……或许能看到她在床上肌肤白里透红的小模样儿，宛如绵延燃烧的火苗般热情娇媚，这画面光是想想就……到时候一定要让她也像今天一样，在额角抹一朵桃花纹。
　　皇后娘娘脑海里都是缠绵悱恻的画面，面上的表情却依旧淡定从容，在一片遐想中将柳小妖精领口的衣裳盘扣重新扣好了。
　　柳清阑低眸看着她，整个人都非常受用，原本发软的脚更软了。美人皇后亲手给自己穿衣裳呢！
　　她这会儿浑然忘记了自己这衣裳也是皇后娘娘亲手褪下的。
　　“嗯，我相信你了。”谢宣照满意地松开手，柳清阑舒了一口气同时还有些恋恋不舍，被美人皇后抚摸的感觉真的很棒。
　　谢宣照忽然又靠近她，伸手温柔地摸了摸她额角的桃花纹，“太魅惑了。清阑，以后你不要再弄这个妆了。”只能在床榻上弄。
　　柳清阑“哦”了一声，那以后还是恢复原样好了。
　　谢宣照又重新坐回位置，人也变回亲切的邻家大姐姐了。
　　以为彻底逃过一劫的柳清阑还没有轻松半刻，就听到美人皇后开口说道：“你行礼学得怎么样了？”
　　“啊？”柳清阑一脸懵。
　　谢宣照好整以暇地说道：“你今天对着我练习，以后由我负责亲手教你。”
　　应该说是天下忽然掉下大馅饼了吧。这样子岂不是以后都能天天狂蹭灵气。
　　柳清阑忍不住跟她确认，“是手把手地教吗？”有肢体接资[源[整[理：未[知[数触的那种……
　　谢宣照忍住笑，一脸正经地点点头，“手把手地教你。”
　　柳清阑仿佛看到原本已经变回小种子的大白菜咻咻地往上疯狂生长，自己喜获大丰收了~~~
　　她忽然又想摇尾巴。后来想到自己不是小狗狗，用引以为傲的自制力忍住了。
　　谢宣照看着她眉飞色舞沾沾自喜的小高兴样儿，心头酥酥痒痒，“那我们就开始吧。”
作者有话要说：　　皇后娘娘：通过这几次的表现，我好想发现了你身上的特点。
小柳一头雾水：？？？
皇后娘娘勾唇笑：你总是欲求不满。摸一下还不够，想要更多，更多……
小柳：……才不是咧！
后来，事实证明，腓腓发情起来，真的不得了。
走过路过的各位亲，不考虑收藏一下这文嘛O(∩_∩)O

　　☆、撩人的跪姿

　　辰莘宫纱幔垂地，门窗半掩，四下静悄悄，唯有厅堂里偶尔传出低喃声。
　　“这不对，脚收起来。”
　　“你的手又放错了。”
　　柳清阑正按照高嬷嬷之前教自己行礼的方式，双手侧福，双膝微微屈下。她没有想到皇后娘娘是来真的，而且还比高嬷嬷认真！
　　高嬷嬷顶多前几次在旁边教导几句，然后就坐在阴凉下休息喝茶了。而皇后娘娘……
　　柳清阑又偷偷摸摸去看旁边的皇后娘娘，她不仅一直待在自己身边，还上手了。
　　真.手把手地教自己来着。
　　“回神了。不准开小差。”谢宣照见她走神，眼睛忽闪忽闪的，忍不住抬手摸了摸她的头发，让她将注意力重新回到行礼上。
　　柳清阑感觉美人皇后说话时呼出的气息就扑在自己小@说@群@1@1@0@8@1@7@9@5@1耳朵尖上，大概现在已经呼红了吧！
　　“又放错了。”一只温热的手忽然按在柳清阑白软绵的小手上，柳清阑的耳朵尖又咻地竖了起来。
　　美人皇后用手臂半拢着她，手势温柔地纠正她的动作，“要这样才对，明白了吗？”
　　柳清阑红着小脸点点头，乖巧地说道：“明白了。”
　　谢宣照站在她身后，从后面半抱着她，又开始一一纠正，底下的小腿也没有闲着。
　　“你的脚也放错了。”谢宣照一本正经地说道，像个认真的女夫子。
　　柳清阑感觉到美人皇后用小腿摩挲了一下自己，她连忙规规矩矩地把脚放好，却惹来谢宣照一阵低笑，酥酥麻麻，低柔得不行。
　　柳清阑觉得现在的情形跟自己想象的完全不同。她想象中的练习，应该是很正经的那种，皇后娘娘一丝不苟地教自己，还可能拿着一条小教鞭，时不时敲一敲自己。
　　但现在，她整个人几乎都要被美人皇后抱在怀里了，这练的哪是严苛规矩的宫廷礼仪，分明是情意绵绵礼……
　　不过，她好喜欢哦！
　　皇后娘娘身上不光有着充沛的灵气，还有淡淡的香气，不像是胭脂香气，应该是天然的。而且她为了逗弄自己的雪团，常常会在衣袖间放一点猫薄荷做的香囊。
　　久而久之，她衣裳上便沾染了几分，不是很浓郁，但对于鼻子灵敏的腓腓来说，这足够吸引了。
　　于是柳清阑整只猫都享受着被美人皇后拥抱的感觉，心里还不忘感慨一句：真是温暖又绵软的怀抱啊。
　　谢宣照看着她假装矜持实则沉醉其中的小表情，暗笑不已。
　　这小宠妃果然喜欢自己的碰触，而且好像比自己想象的还要喜欢！
　　将基本的礼仪都一一指导过一遍，谢宣照准备让她先歇一下，吃点茶果再练习。
　　柳清阑还沉醉在美人皇后的软香怀玉之中，眼看她要结束了，内心意犹未尽的柳小妖精面上一脸诚恳，主动献计，“其……其实高嬷嬷还教了我跪姿，皇后姐姐，要不要我跪一下给你瞧瞧？”
　　柳清阑为了挽留住美人皇后在自己身边，真是什么都做得出来。她眨巴眨巴着自己乌溜溜的大圆眼睛，眼神期待又诚恳。
　　谢宣照看了她一眼，长长地“哦”了一声，然后又问道：“你确定？”
　　“是啊，皇后姐姐你先别走，我还没练习完呢。”柳清阑一脸认真。
　　这种不自知的撩拨与邀请，真是要人命。
　　谢宣照低低咳了一声，原来她误解自己要走开了，其实是打算去准备茶果的皇后娘娘将错就错，神色正正经经地说道：“既然你一定要给我瞧瞧，盛情难却，那我就看看吧。”
　　柳清阑转过头嘿然一笑，给自己悄悄比了个胜利的手势。
　　“等等，你练的跪姿，是哪一种？”谢宣照忽然想到什么，视线落在柳清阑今天穿的宫裙上。
　　或许是为了配妩媚的桃花妆，柳清阑今天穿了上下分离的宫裙，半身裙有些低腰，若是……
　　柳清阑完全没有放在心上，或者说是压根没有考虑到这些问题，她大大咧咧地提了提裙子，“我这就跪给你看。”
　　先帝有种癖好，喜欢女子跪姿。因此为了迎合帝王喜好，宫廷女子就别出心裁地研发了各种跪姿，务必要将美人的风情万种表现出来。
　　而高嬷嬷教给柳清阑便是其中最撩人的一种。
　　谢宣照心中预料到了，但在柳清阑婉转风流地跪在自己跟前时，她还是猝不及防地，被狠狠撩拨到了心尖儿。
　　面前的美人儿侧跪着，双手搁在自己大腿之上，随着弯腰的动作而使得上衣往上挪了几寸，加之宫裙低腰，腰间一大片雪白的肌肤就这样毫无预兆地映入了谢宣照眼帘。
　　柳清阑原形通身雪白，此刻变成人形，肌肤润白如莹，滑腻如玉，那泼墨般的长发散在后腰，微微弯曲的发梢正好落在后腰的小凹穴上，一片风情便蕴藏其中。
　　柳清阑将双手放在额头上，伏腰做完了整个动作。
　　谢宣照现在满脑子都是她雪白柔软的后腰了。这小妖精，一定是故意的，故意要跪给自己看。
　　柳清阑保持着伏身的动作，悄悄抬起自己的小脑袋，咦，美人皇后怎么没反应。
　　她眨巴了一下眼睛，偷偷去瞧皇后的神色。
　　谢宣照注意到她的小动作了，她刚要说些什么，忽然注意到柳清阑因为趴伏着的姿势，那小翘臀很显眼了。
　　谢宣照“嘶”了一声，深吸一口气。
　　她觉得自己真的完了，竟然有一天会觉得一个少女的……咳咳……很可爱。
　　要命的是，柳小妖精还不自觉地扭了扭，她觉得跪得累了，所以忍不住动一动。
　　“别动。”谢宣照唤住她。
　　柳清阑连忙不扭了，还侧跪在地上，可怜巴巴地看着她，“可以了吗？”
　　从来没有跪过这么久。
　　谢宣照这才反应过来，“你起来吧。”她别开视线，试图让自己正在浮想联翩的大脑冷静下来，想好接下来的措辞。
　　柳清阑如蒙大赦，呼地一声，然后整个人从地上爬起来。在爬的过程中，她因为要拂去膝盖的灰尘和整理衣裙，还弯腰停顿了很久。
　　谢宣照目不转睛地看着，觉得她的每一个小动作都别有深意。
　　“怎么样，我很厉害吧。这么快就学会了。”柳清阑把衣裙上的最后一道褶皱抚平，就迫不及待地求表扬。
　　谢宣照整个人现在已经都慢了半拍，看着面前挺着小胸膛骄傲的小美人儿，真是喜欢得不行。
　　你真是厉害死了。
　　谢宣照起身，什么也没有说，整个人宛如游魂，慢慢地绕到了屏风后面。她现在急需要冷静一下，不然会炸的。
　　柳清阑看着她不吭一声地离开，歪着头：？？？
　　这是啥子情况呦！
　　谢宣照在屏风后面抬手摸了摸自己的脸颊，感觉滚烫得不行。
　　“妍墨。”
　　一直候在水榭喂天鹅的妍墨闻声立刻进来，“娘娘，怎么了？”
　　谢宣照背对着她，说道：“天气太热了，你去院子里打盆井水，我要洗把脸。”
　　妍墨望了望外面凉风阵阵的大阴天，困惑地摸了摸头发，“好的，奴婢这就去。”
　　柳清阑正迷糊着，看到妍墨从屏风后面转出来，连忙上前问道：“皇后娘娘怎么了？”
　　妍墨也不知道刚才发生了什么，她恭敬地垂头说道：“我们娘娘有点事情，月嫔你先待在这里，很快便好。”
　　“可是……”
　　妍墨没有再理会她，现在还是帮皇后娘娘端凉水比较重要。
　　柳清阑僵立在原地，视线慢慢转向不知何时从里屋出来的猫，可是……你家娘娘养的猫跑出来了……
　　雪白的波斯猫睁着幽蓝的眼睛，因为是在白天，所以它的猫眼呈现一条缝，狭长又有心机的样子。
　　当然，这个心机是柳清阑自己加上去的感觉。
　　雪团顺着熟悉的气味，四肢一跳，苗条的小身躯就跳上了谢宣照刚刚坐过的位置，然后四肢摊开，趴下，以宣示自己的所有权。
　　柳清阑看懂了。
　　她看向那个位置，哎，自己还真的不敢坐上去……
　　雪团还在她面前耀武扬威般晃了晃尾巴。从这边晃到那边，又从那边晃到这边。
　　柳清阑啊呀呀了一声，忍不住冲上去，一把揪住雪团的猫尾巴！
　　水榭旁边的天鹅伸着优雅的长脖子，因为喂食的人走了，所以它们一只只都开始主动游向岸边，企图叼走食物。
　　一道身影忽然从树上跳下，刚才一直在打坐的妹妹听到动静，发现姐姐不知道什么时候进屋去了，丢下这么一大群嗷嗷待哺的天鹅。
　　妹妹抱着佩剑，一脸冷静地面对这群天鹅，思考了一瞬，然后她很淡定地把一袋子菱角顺走了。
　　这个时节的菱角又甜又脆。
　　妍墨给皇后娘娘打来冰凉的井水。
　　谢宣照不想被她看到自己脸颊绯红的窘态，又支开她，“我刚才听水榭那群天鹅一直在叫，你快去看看。”
　　妍墨点头，“奴婢这就继续给它们喂食去。”
　　妍墨慌忙跑回去，一边安慰天鹅们，一边去找自己准备喂给天鹅的菱角，结果篮子里已经变得空空荡荡。
　　咦，我的菱角呢？
作者有话要说：　　皇后娘娘：今天吃了很多豆腐，很满足。
小柳：今天蹭了很多灵气，很满足。

　　☆、成邻居啦~~~

　　柳清阑抓住雪团毛茸茸的猫尾巴之后，朝着这只货真价实的小猫咪阴阴一笑。
　　雪团的猫脸惊恐十分，亮出爪子，开始拼命往后缩去。
　　“喵喵喵喵喵……”
　　原本安静的厅堂顿时沦陷在一阵喵叫声中，有雪团的，也有柳清阑的……
　　谢宣照在屏风后抹了一把脸，听到外面忽然传来喵呜声，而且好像还不止一只。她连忙提起裙摆绕过屏风，想看个究竟。
　　柳清阑没有想到这小猫咪比自己这只山头大王还凶，撩一下它就开始亮爪子，整只都超凶。
　　惹到一只小凶猫的柳清阑很快就认识到自己惹不起，秒怂的她没有办法，为了尽快把美人皇后这只小宠猫安抚下来，她只能牺牲自己了。
　　“喵呜喵呜……”
　　“喵喵喵……
　　一阵兽语交流过后，柳清阑叹了一口气，乖乖蹲到座椅上，然后露出自己雪白的长尾巴，垂了下来。
　　雪团喜滋滋地屁颠屁颠跑过来，用爪子开始去捉眼前的毛茸茸尾巴。
　　柳清阑生无可恋地把尾巴左晃晃右摆摆，给雪团当活生生的逗猫棒用。
　　雪团扑花蝴蝶一样，一下子开心了。
　　柳清阑耳朵尖，又随时注意屏风后的动静。等到皇后娘娘的脚步声传来，她立刻反应，咻地把自己尾巴变回去，然后用迅雷不及掩耳之势从座椅跳下来。
　　在谢宣照踏出屏风的那一瞬，柳清阑已经弯腰抱起了一脸懵的雪团，还用手指挠着雪团的下巴，以防它又凶自己。
　　谢宣照看到柳清阑抱着自己的猫，微微一笑，“你喜欢猫？”
　　雪团被柳清阑挠着下巴挠得很开心，眯着眼睛，一脸享受。
　　柳清阑却赶紧把它塞回了谢宣照怀里，“不喜欢，不喜欢。”我只喜欢自己，喵~
　　你就喜欢口是心非。谢宣照深谙“女人嘴里说不喜欢其实是喜欢”的道理，尤其是面前这只。
　　雪团趴在谢宣照熟悉的怀抱中，十分安分乖巧，好像刚才那只小凶猫不是它一样。
　　柳清阑恨得牙痒痒，你这只心机猫！
　　此时宫廷外面，几位回去的妃嫔还有宫婢们都在谈论今日的月嫔如何嚣张，仗着皇帝的宠爱，对着皇后娘娘都不好好行礼。
　　一传十，十传百，就传到了皇帝耳朵里。
　　今日是林玉郎随驾伺候，他刚刚去虞采女那里得了消息，就有意无意地将辰莘宫的情况告知了皇帝。
　　皇帝的办法第一次凑效，心中甚是满意，“看来这山林之女天真莽撞，自有一套，谢宣照素来嚣张，这回可算是找到治住她的人了。”
　　林玉郎见皇帝对这小宠妃称誉有加，心中颇不是滋味，唯恐皇帝越发青睐此女，便开口说道：“皇后毕竟是谢家之女，手段了得，陛下近日表面上一直招幸月嫔，恐怕皇后一怒之下便要想办法对付月嫔了。所以陛下也不可太过，不如在这几日先冷着月嫔，以免她像潭郎一样，惨死皇后手下。”
　　潭郎便是那位因为招惹了康昭仪而被皇后杖毙的男宠。
　　皇帝至今想起来也是心有余悸，他沉吟着点点头，“好不容易才寻来靠谱的人才，不可就这样牺牲了。孤先册封她为妃，冷落几日，之后再做打算。”
　　于是柳清阑从辰莘宫走出来，就得知自己莫名其妙地升职了。
　　月非宫的绿绿和其余宫婢欢天喜地，一通收拾东西，准备搬往更大的宫殿居住。
　　柳清阑整个人还是懵的，她没有完成皇帝给自己的任务啊，相反的，早在第一天她就叛变了！
　　原本一直担心皇帝会因为娘娘不积极然后又怂又胆小就把她冷落遗弃的绿绿见局势反而往更好的方向发展了，心中特别欣慰，她拉着柳清阑的手，“娘娘，您看你就开窍一次，陛下就给您晋阶封妃，您以后一定是前途无量！到时候争取生个小皇子，母凭子贵，您可就……”
　　绿绿在无限畅想未来，柳清阑还是一脸懵，“我啥都没有做啊。”
　　“您什么都没有做就对啦！”绿绿欢喜地摇着她的手，“所谓无招胜有招，就是这样的道理！”
　　听了更加懵逼的柳清阑只能似懂非懂地点点头，她还能说什么呢，这个宫廷还真的挺好玩的，嘿嘿~
　　“不过我变成月妃，有什么区别吗？”柳清阑又忍不住问道，看着四周一个个喜气洋洋的宫婢们，有些不太理解。
　　绿绿拍了拍她的手背，“好处多得很呢。首先呢每个月的月例钱就涨了，其次，我们就有更大更美的宫所了。最后，我们的伙食也肯定会变好，到时候娘娘还可以自己挑御厨了！”
　　柳清阑听得心痒痒的，原来有这么多好处啊，开心。
　　御膳房的小院子里，桃喜正在准备恭贺娘娘晋升的喜糕，屋外忽然传来声音，“厨娘在吗？”
　　桃喜走出来，看到皇后娘娘身边的大宫婢妍墨立在自己跟前。
　　她想起那夜的妍墨姑娘一双冰冷的眼睛盯着自己说着威胁的话，她立刻变得拘谨害怕，“妍……妍墨姑姑，你有什么吩咐？”
　　妍墨奇怪地看了她一眼，“你这么害怕做什么？”
　　桃花妖听到说话声，从睡梦中睁开朦胧的眼睛，往底下瞧去。
　　桃喜连忙摆摆手，“没……没在怕。”但她整个身子都在抗拒，大有随时都要转身逃走的架势。
　　妍墨顿了一下，隐隐猜到是什么原因了，“嗯……其实上次我跟你说的，纯属开玩笑，你别记在心上。”
　　桃喜立刻把头摇得像拨浪鼓，“我……我不记得你上次跟我说什么了，我什么也没看到，更加没有发现厨房里少了炭。”
　　她说完后，看到妍墨脸色冷凝，立刻捂住嘴巴，悔得想咬舌头，自己刚才说的都是什么鬼！
　　妍墨忽然又春风一笑，“我明白了。小厨娘，你别怕，我就是来向你要一袋菱角，皇后娘娘养的那几只天鹅，就喜欢吃你准备的野菱角。”
　　桃喜见识过她满目冰冷的神情，现在见她又笑得春风拂面，怎么觉得更可怕了呢……
　　“上……上次你不是已经拿走过一袋。”
　　妍墨淡淡地说道：“被人偷走了。所以我得再重新准备，那几只天鹅，嘴巴刁得很。”
　　“啊，生菱角也有人偷啊……”桃喜一脸困惑，但也只好回屋去准备。
　　桃花妖在上面听得一清二楚，她看向候在院子里的妍墨，没有在她身上看到那团黑气。这个，跟那夜过来哭唧唧写遗书的那个，不是同一个。
　　桃花妖眯起自己的妩媚大眼，心想：真有意思。
　　桃喜用井水洗净一箩筐的菱角，然后准备抱起它。这时一道熟悉的声音忽然从耳畔传来，“小桃喜~”
　　桃喜立刻入定般立在原地，这个声音又出现了。
　　小时候有记忆开始，这道温柔妩媚的女音就一直伴随着自己长大，在自己因为专心想事而没有注意到眼前石头的时候，在自己准备去参加宫廷御厨选拔赛却忘记带上特制调料的时候，在自己寂寞无聊想要有人谈心的时候，这道声音就会宛如及时雨般出现。
　　虽然她现在只认识对方的声音，却完全不知道她的样貌，但桃喜也很知足了。
　　因为已经很久没有听到她来找自己的声音了，桃喜此刻有些欢呼雀跃，“你来啦。”
　　“嗯~”桃花妖温柔地嘱咐道，“小桃喜，你抱着菱角出去，帮我跟妍墨姑娘问一声，你的伤好了吗？”
　　桃喜点点头，“好的，我一定帮你问。”
　　妍墨接过桃喜手里的箩筐，看到里面水灵灵的菱角，微微一笑，“麻烦厨娘了。”
　　桃喜摆摆手，“应该的。”她壮着胆子飞快打量了一下妍墨，她看上去肤色红润，很健康啊。虽然困惑，桃喜还是按照桃花妖吩咐的问了，“妍墨姑娘，你的伤好了吗？”
　　妍墨一顿，脸色再次凝住，“嗯？”
　　“啊，我就是关心你一下，没有别的意思。”桃喜生怕她又冷冷地盯着自己，转身就跑开了。
　　要不是她嘱咐自己的，就算借桃喜十个胆子，桃喜都不敢问的。
　　妍墨抱着菱角，若有所思地转身离开了。
　　在绿绿她们忙着搬东西的时候，柳清阑这个最空的人就蹲在椅子上嗑瓜子。
　　她其实不太想搬家的，因为太麻烦了。人类的窝造这么大，还往里面塞这么多东西，不像她在山林里的草窝，简单方便又实用，搬起来也是超级省心。
　　绿绿她们忙忙碌碌了一个下午，终于把东西都搬好了。“娘娘，您现在可以起驾，去新居了！”
　　因为绿绿她们脸上都闪烁着欣喜的表情，柳清阑也随着她们开心了起来，“好，我这就去看看新家怎么样。”
　　于是一群月非宫的人喜气洋洋，带着宛如踏春的飞跃心情，去往了月妃的新居。
　　这座宫所名字叫清阑宫，专门用了柳清阑的名字，可以说是很用心了。浓荫遍地，草木很多，柳清阑立在宫殿门前，闻到清新的草木香气，心情越发愉悦。
　　不错，不错，这个新居她目前很满意。
　　柳清阑带着绿绿她们大致逛了一圈，然后宫婢们各自回到厢房收拾去了。柳清阑让绿绿也去忙，自己继续在院子里逛了逛。
　　她看到后院有一株巨大的合欢树，此时宛如扇子般的花朵已经谢了差不多，叶子异常茂密。柳清阑环顾四周，见无人，她就起了爬树的念头。
　　自从离开山林，她已经很久没有爬过这么高的树了。御膳房那株桃花树太矮，爬起来没有成就感。
　　柳清阑把袖子挽起来，裙带扎紧，又把鞋子脱掉，动作熟练又高超地爬到了合欢树最顶端。
　　爬上去后，她发现这真是一个新的天地。
　　合欢树靠墙而栽，越过墙头，另外一边就是……
　　柳清阑高兴得简直要晕过去，她看到上方熟悉的身影立在自己眼前，连忙把脑袋从树丛里钻出来，朝对方打了个热情的招呼，“喵喵喵~”
作者有话要说：　　小柳：你的小可爱突然上线~o( =∩ω∩= )m
激动得把原音都冒出来了~~~

　　☆、小花猫

　　辰莘宫建在高处，以十二级石阶为梯，两旁树木郁郁葱葱，左手边是贵妃宫，右手边是后廷御膳房，再往下便是六宫之苑，在高处能览整座后廷，占据地理优势。
　　当然在辰莘宫上方还有一所宫殿，那是皇帝所居。
　　谢宣照正蹲在长廊边上，为一株抱石三角槭剪叶子。
　　她今日穿了一袭缕金凤穿花大洋红宫裙，偌大的后宫中只有她能驾驭住这般明艳张扬的颜色。她手执小剪子，随着蹲身的动作，宫裙铺开，绵延在地。
　　柳清阑从树丛钻出来，正好看到她就在眼前。
　　原来清阑宫这株合欢树长得极高，越过高墙，枝头已经横生在辰莘宫长廊檀红栏杆上。
　　柳清阑趴在树枝上，手一伸，便能摸到排得整整齐齐的木栏杆。
　　她笑眯眯地看着面前的美人皇后，觉得她蹲在花叶旁边以及铺开宫裙的中央，真真是美人如画，颜色浓郁，宛如秋日的山林，红如烈火。
　　因此柳清阑一激动，就冲她“喵喵喵”叫了几声，随即意识到不对，她清了清嗓子，改成人语：“嗨，你好呀~”
　　谢宣照抬眸，看着突然冒出来的小美人，一双凤眼难得睁大。
　　她反应过来，连忙提起裙摆起身，踱步走到栏杆面前，“你怎么会出现在这里？”
　　柳清阑一歪头，理所当然地说道：“爬上来的啊。”
　　谢宣照往廊下看了看，好家伙，高高大大一株合欢树，硬是让她从底爬到顶了。即便是她这位将门虎女，小时候爬树也没有她这么厉害。
　　“你自己爬上来的？”谢宣照还是不太敢相信，打量着柳清阑这副小身板。
　　柳清阑抱着树枝，微微挺起胸膛，“当然！皇后姐姐要是不信，我这就重新爬一遍给你看。”
　　“不……”用了。谢宣照刚伸手，试图拉住她，柳清阑已经像小泥鳅一样咻地滑了下去。
　　谢宣照只能无力扶额，你这个小傻妞，明明大门口就有石阶走，干嘛要爬墙……
　　柳清阑一心想证明自己，不能丢腓腓的脸，滑到树底下后，又四肢并用，唰唰地重新爬上来了。
　　谢宣照趴在栏杆上，一脸担忧又惊喜地看着她灵活的身姿，怎么爬起来也这么可爱，活像一只猫咪在爬树。
　　柳清阑又哗啦一下，从树枝底下冒出脑袋，笑嘻嘻地看着谢宣照，“看吧，我是不是很厉害？”
　　腓腓的看家本领就是：爬树！
　　谢宣照真是哭笑不得，想要责怪她这么不顾安全和形象，但看到柳清阑那双亮晶晶的眼睛，她的责怪声就说不出口，只能顺着她，“对对对，你超厉害的，比雪团还厉害。”
　　柳清阑心里顿时有个小人在叉腰仰天狂笑，终于比过那只心机猫了！
　　柳清阑一边内心狂笑，一边按着栏杆一脚跨进了辰莘宫的长廊里。
　　她回头看了看，心里突然冒出来个念头：以后要到辰莘宫真的超方便的！
　　谢宣照看着她活泼地围在自己身边，眼眸中笑意不断，满满的都溢了出来。
　　因为刚才一通爬树，柳清阑发髻乱了，散下几缕发丝，挽起衣袖的宫裙也变得松松垮垮，白皙的脸庞上有几道灰痕，挺翘的小鼻尖还沁着几颗亮闪闪的汗珠。
　　谢宣照拉住她的手，就像对待在外面玩得脏兮兮才跑回家的孩子一样，“你看看你，都变成小花猫了，我带你去水榭边上洗洗脸。”
　　柳清阑现在知道了，人类对自己的同类也会称呼猫，什么小懒猫，小馋猫，还有现在的小花猫。所以她一点都不害怕了，还冲着谢宣照又喵喵喵叫了几声，拉着她的手乖乖地跟在她身边，实则是在狂蹭谢宣照身上的灵气。
　　谢宣照被她黏着喊，浑身上下都十分受用，一双凤眼潋滟生光，越发深邃迷人。
　　在皇后娘娘和新晋贵妃两人姐妹好地手拉手去往水榭的时候，妍墨立在垂帘一旁，看得浑身一抖。
　　这两人实在太粘太亲密了！
　　妍墨知道皇后娘娘肯定不愿意在此时被人打扰的，四下安静又没有活计可干了，她决定去找找妹妹。
　　那日桃喜露出害怕的神情，还说看到自己偷拿了厨房里的木炭，还有问自己伤好了没有，种种迹象都表明妹妹曾经去过御膳房，还有她可能真的受伤了。
　　妍墨走入暗室，特意将脚步放轻，想看看妹妹在里面做什么。
　　往日妹妹坐着练功的石桌上没有人。妍墨绕着石桌悄悄走过去，看到角落里蹲着一道人影。
　　妹妹正蹲在暗室角落里，背影看上去特别……妍墨皱了皱眉，她怎么这么鬼鬼祟祟地躲在那里？
　　妹妹手里拿着一把小铲子，铲开一片土，挖了道小坑。她凝视着手里吃剩下的菱角壳，此时的内心活动非常丰富活跃，喃喃自语道：菱角壳啊菱角壳，不是我狼心狗肺地要把你埋入这永无见天日之地，毁尸灭迹。实在是在下蝇营狗苟，用了不光彩的手段得了你们。千万不能被那几只天鹅看见，尤其是姐姐，倘若看到你们躺在我这草窝里，此地无银三百两，我偷拿你们的事情岂不是昭然若揭，东窗事发。不过你们真是秀色可餐，令人口舌生津，我拿了你们实在是情不自禁，情之所至。罪过罪过，阿弥陀佛。
　　妍墨立在后面，额角抽了抽，无力扶额，妹妹你又在乱用成语！
　　她觉得自己听不下去了，欲言又止，最后还是选择悄悄离开。妹妹看上去精力旺盛，还有心思瞎用成语，可见她应该没有什么事。
　　妍墨在外面待了一会儿，估计妹妹已经将菱角壳“毁尸灭迹”之后，她又重新踏入。
　　妹妹此时已经在石桌上打坐，一张清丽淡漠的脸庞十分严肃。
　　“咳咳。”妍墨看到她这副模样儿，又想到刚才她鬼鬼祟祟躲在角落叽叽咕咕的样子，实在感觉有些违和，又忍不住想笑，她只能用咳嗽声掩饰。
　　妹妹睁开眼睛，已然云淡风轻，“你受风寒了？”
　　“大概是昨日迎风喂天鹅，所以有些风寒了。”妍墨笑得温婉可亲，坐在了她石桌边上。
　　妹妹脊背一僵，垂眸默默看了一眼自己被霸占一角的石桌，什么也没有说，一脸淡漠地移开视线，重新闭上眼睛。
　　“要是没有什么事，你可以先出去了。”
　　“你前几日去虞采女那里探查情况，可是受了伤？”妍墨决定不跟她绕弯子，直接问道，“所以这便是你这几日心情不好的缘故吗？”
　　“我很好，没有受伤。”
　　妍墨从袖子里摸出一张树皮，“那这是什么？”
　　妹妹睁开眼睛，看到上面自己写的狗爬字，一瞬间想死。
　　“这不是我的东西。”妹妹保持孤高清冷形象不崩。
　　妍墨清了清嗓子，开始声情并茂地读上面的内容：亲爱的阿姐，生命短暂如马驹过隙（妍墨顿了一下，因为这里有错别字。）又像清晨的露珠，就是这般不堪一击……
　　树皮太小，后面的字越写越小，妍墨只能凑近仔细辨认。
　　妹妹的表情开始一点点崩裂，然后又重新用强大的毅力将冷傲表情凝聚回去。
　　“呵呵，这是哪个傻子写的，戏真多。”妹妹毫不留情地开始鞭挞自己。
　　妍墨把树皮小心地收起来，温柔一笑，“是我洗衣裳的时候，从某人袖子里找到的呢。”
　　“……是吗？”妹妹以迅雷不及掩耳之势将那树皮从妍墨怀中夺了回来，然后又以最快的速度拿出火折子，直接一把火将自己头脑发热写的遗书烧掉了。
　　她现在知道自己不会死了，因为她以姐姐的身份让医女帮自己诊查过，啥事儿也没有，而那团黑气也在逐渐消失。后来她想了想，或许是自己十几年的内力修为的作用。知道其实没有事情纯粹是自己想多之后，妹妹就开始挂念起了不知道被自己放到哪里去的树皮遗书。
　　原来是遗落在换下衣裳的袖子里，然后在妍墨拿去浣洗的时候被发现了。
　　妹妹将燃烧得只剩下一角的树皮丢在地上，在它完全化成灰烬之时，她已经重新摆好坐姿，假装刚才什么也没有发生。
　　“那是你的幻觉。”妹妹冷冷地说道。
　　妍墨：……
作者有话要说：　　然后谢谢各位的收藏评论和投雷，非常感谢大家的喜欢，么么哒^_^

　　☆、湿身

　　水榭旁边，谢宣照亲自帮柳清阑挽起衣袖，然后陪着她一同蹲在水边洗手。
　　柳清阑用双手掬起一捧清水，把沾染了灰尘的脸庞洗干净。洗完后，她习惯性地晃了晃脑袋，宛如山间小动物临水嬉戏。
　　谢宣照转头含笑看着她，一时玩心顿起，手指掠过水面，扬起一串水珠，纷纷洒落在水面上，有些还落在了柳清阑的发丝间。
　　水面波光粼粼，映照着西下夕阳，金光闪闪如金色鱼鳞，随着暮风摇曳的芦苇丛里偶尔滑过几只雪白天鹅，伸着长颈鸣叫，或者优雅地弯下喝水，弯出一段温柔漂亮的弧度。
　　柳清阑回头去看旁边的美人皇后，便在这唯美的暮夕风景下看到了她含笑的脸庞，明艳大方，凤眼潋滟，美得令柳小妖精忘记了今夕是何夕。
　　柳清阑从小在山林中长大，漂亮动物见过很多，但这么美丽的人类还没有遇见过。此刻谢宣照活色生香的脸庞近在咫尺，洋溢着温柔的笑意，淡淡的天然香气萦绕鼻尖，一阵微风袭来，吹起谢宣照垂下的长发，拂过脸庞。
　　就在一刹那间，柳清阑感觉自己的心尖也被这温柔的发梢拂过了般，然后开始有力地跳动。
　　她按住自己的心口，圆溜溜的眼睛微微睁大，整个人僵硬地转开脑袋，望着前方辽阔水域，不知道自己这是怎么了。
　　就是心跳得好快，满脑子都是美人皇后方才秀发飞扬的画面。
　　一定是灵气太充足了，自己刚才蹭得太猛了，嗯！
　　谢宣照看着她傻傻呆呆的样子，不禁觉得好笑，又用手指撩起一串水珠，去泼她。
　　柳清阑又忍不住去看她，只见平日里高高在上冷艳十足的皇后娘娘此刻笑得宛如邻家少女，她已经彻底放下自己身份的牵绊，此时她们两个人是平等的，没有高下之分。谢宣照笑眯了眼睛，难得露出几分俏皮。
　　柳清阑感觉自己的小心脏就要跳出胸膛了，喵咪咪，这是啥回事呀！
　　她浑然不知，在之前自己不知多少次这样撩拨到谢宣照了。此时她复杂又心痒的感觉，正是谢宣照之前经历过无数次的感觉。
　　谢宣照碰了碰她的手，“清阑，你怎么了？”
　　柳清阑面红耳赤，朝她摆摆手，“没……没什么……”
　　就是尾巴又要露出来了！
　　这次尾巴的蠢蠢欲动，跟之前受到惊吓想露出来的感觉并不一样。
　　柳清阑憋红一张脸，苦闷地想：春天没有来啊！！！
　　嚣张又躁动的尾巴才不管她，自顾自地要冒出来。柳清阑赶紧盯着水面，不敢再看美人皇后那张脸了。
　　谢宣照看着她紧张又害羞的小模样儿，心想怎么还这么害羞，这样下去真的是一点进度都没有。既然她太害羞，那只有她来主动引导了。
　　这般想着，谢宣照慢慢伸出手，打算通过肢体接触来给她壮胆。
　　结果手一碰到柳清阑的衣袖，人家已经扑通一下，直接跳到湖里去了。
　　谢宣照：……
　　黄昏的湖水还残留着白日的余温，柳清阑咕噜咕噜地泡在水里，等清水洗去脸上的燥热之后，她才重新浮出水面，水下宫裙黏在她身上，那刚刚冒出尖儿的尾巴咻地一下重新缩了回去。
　　因为山林中成精的动物很少，而腓腓又很挑配偶，因此柳清阑在山林生活了几百年一直独来独往，后来到了一定年纪，每当春天来的时候，总有那么躁动不安的几天。一开始柳清阑就把自己关在草窝里，闭关修炼，实在熬不住就出来对着月亮跟狼一样嗷几声。
　　后来她遇到了游历过人间的书精，书精告诉她人类也会这样，在没有配偶的情况下，他们解决的办法就是冲凉水。咳咳，当然还有自力更生的办法，但书精没有告诉柳清阑。
　　于是柳清阑在春天的时候，就躲在瀑布底下修炼，在清凉泉水浇灌之下，逐渐变得清心寡欲。
　　现在柳清阑整只都泡在水里，冷静下来后深沉地意识到一个问题：原来不止是春天会发情。
　　谢宣照微微倾身，看着沉浮在湖水里的小宠妃，“这水可还凉快？”
　　她脸上带着促狭的笑意，就是忍不住逗柳清阑。
　　柳清阑把尾巴缩回去了，又变得很有底气，她乌溜溜的眼眸一转，双手掬起一捧水，效仿谢宣照方才做的，扬起一串水珠，扑洒向岸上，活泼地说道：“来啊，一起凉快啊~”
　　谢宣照被她浇了一脸，衣襟前方也湿了。她干脆坐在木板上，然后开始脱鞋袜，“你等着。”
　　凤鞋被搁在一旁，雪白的袜子也被褪下，露出一双弧度完美的雪足，纤细的脚踝仿佛凝了霜雪，娇软而白皙。
　　柳清阑一双猫眼都看直了，以致于在皇后娘娘入水接近之后才反应过来。
　　“啊啊啊……”柳清阑连忙往旁边躲避，但还是被兜头兜脑浇了一手掌的水。
　　此时两人之间是撩泼起的一片水帘，水滴宛如断线珍珠纷纷落下，柳清阑透过水幕看到巧笑倩兮的美人皇后，心尖儿痒痒的，也开始撩起一串水珠，扑洒向她。
　　于是两人在湖里开始宛如孩童般嬉戏打闹。柳清阑在山林中逍遥自在惯了，喜爱与大自然贴近，此刻在这一片恬静的水域，芦苇摇曳，天鹅饮水，暮夕洒下，还有美人相伴，柳清阑高兴得释放天性，爪子划拉着水，扑通扑通游得很欢快。
　　而谢宣照是将门虎女出身，从小就跟着父兄在猎场骑小马驹，爬树捉鱼样样在行，直到十岁以后才被约束在闺房待嫁。在家族的安排之下，她嫁入东宫，儿时肆无忌惮玩耍的记忆也就随之远去。此刻她感觉自己又回到了孩童时期，没有那么多身份的顾忌，可以尽兴一场。
　　因为无形中她们也能彼此吸引，玩起来如此合拍。她们谁都没有想到，只是来洗洗手，然后就变成现在这样了。
　　月上柳梢头，夜幕渐渐降临，童心大发的两人终于玩够了，开始回到岸上。
　　谢宣照事先脱了外袍，只着内衫，因此她出水的一刹那，湿透的薄衫紧贴身躯，玲珑身姿尽显，腰肢纤细，前胸浑圆，浑身上下都散发着致命的魅惑。
　　柳清阑整个人湿漉漉地趴在岸上木板，底下是一片水。她睁大眼睛，看着眼前的出水芙蓉，呼吸慢慢变得急促。
　　要命的尾巴又在蠢蠢欲动！
　　谢宣照却浑然不觉，她慵懒地坐在案板上，也不急着披上外袍，而是先欣赏眼前蓝得深郁，濒临入夜的天空。
　　夜风袭来，带来一抹凉意，谢宣照眯起自己一双凤眼，看向旁边趴在木板上的柳清阑，“我今天玩得很开心。”
　　柳清阑看着她雪白的脖颈，湿透的前胸，纤细盈盈的腰肢，还有舒展开来的修长大腿，已经被迷得忘记了蹭灵气。
　　柳清阑内心一阵绝望：为什么我的春天提前来了？
　　她觉得再这样下去，自己大概真的要像饿狼一样扑过去，然后开啃！喵呜~
　　本着熬过无数个春天的强大意志力，柳小妖精赶紧爬起来，捡起谢宣照刚才搁在地上的穿凤外袍。
　　在美人皇后不解的注视下，柳小妖精很狗腿地哒哒跑到她身边，双手奉上衣袍，“请皇后姐姐穿衣！”
　　谢宣照心里暖了一下，小美人儿实在太体贴人了！
　　她垂眸看着身形娇小的柳清阑，因为浑身上下湿透，她此刻整个人宛如入水后捞出来的小猫咪，感觉缩小了不少，真是我见犹怜，想捧在掌心呵护。谢宣照怜惜地衣袍披到了她身上，“还是你穿吧，待会妍墨会拿来干净的衣裳。你换了衣裳再回。”
　　凤袍一落在身上，柳清阑感受到了上面残留的灵气。是啊，这是美人皇后的贴身衣物，比之前偷拿的团扇不止好多少。
　　若是平时，柳清阑肯定是窃喜着把这衣袍拖回家，然后关起门自己在上面慢慢蹭。
　　但现在……
　　柳清阑悄悄去看旁边已然湿身的美人皇后，她就这般浑身散发着致命诱惑待在自己身边，太危险了！
　　她感觉自己的鼻子痒痒的，连忙又低下头，不敢再看，心跳如鼓，努力把蠢蠢欲动的尾巴按！压！回去。
　　谢宣照看着她似乎因为太害臊而低头，恰似一朵娇羞睡莲，惹得她忍不住凑近，“要不要……把我身上这套也脱下来，送给你……”
　　呵气如兰，宛如一只妩媚狐狸在摇摆着火红大尾巴，不偿命地撩拨她。
　　柳清阑感觉自己的小心脏这瞬间真的要跳出胸膛了，美人皇后说……说什么……
　　她身上此时紧身包裹着身躯的薄衫，给自己？！
　　在鼻血飚出的前一瞬，柳小妖精扑通一声跪地，声泪俱下，“请皇后姐姐穿衣！务必！一定！必须！”
作者有话要说：　　皇后娘娘：以后我会让你天天都宛如身处春天：）
小柳：猫脸惊恐(⊙o⊙）
.
.
.
.
.
.
小小声：柳妖精真实内心os：来啊，一起快活啊~~~

　　☆、埋胸

　　谢宣照捂着受到惊吓的胸口，往后仰去，看着面前急得快要哭出来的小美人儿，又气又好笑。她将长腿伸过去，碰了碰柳清阑掩在宫裙下的白白嫩嫩小腿，“你不敢看我？”
　　一边说着，一边坏意地凑近她，濡湿的长发落在柳清阑的膝盖上。
　　柳清阑怂怂地往旁边挪了挪，嘴上说“不敢看不敢看”，实则将一双乌溜溜猫眼心虚地左转转右转转，有意无意地落在美人皇后白如初雪的胸脯上。
　　谢宣照好笑地看着她的小动作，又用小腿蹭了蹭她，“你要看，就大大方方地看，害羞什么。我们都是女孩子，我有的，你不也有。”
　　柳清阑眼睛盯着近在咫尺的两团饱满浑圆，在又湿又薄的衣料包裹下，显得特别诱惑。她咽了咽口水，然后又赶紧低头看看自己的小馒头胸，缓一缓对眼睛的冲击。
　　同样是女人，却压根不是一个级别的，摔！
　　柳清阑很怂地认输，小手磋磨着央求道：“皇后姐姐，你快点披上外袍吧，求求你啦。”再这样子下去，我可就要化身为一头狼，把你这只肥嫩小白兔一口吃掉了，你知道吗，我很认真地告诉你，我们腓腓，那啥可是很强烈的……
　　谢宣照看着小美人儿急得要哭出来的样子，浑然不知她此时内心所想之多么不可言说，只好意犹未尽地将外袍披上，顺手撩拨了一下湿发，将它们收拢在颈后。
　　柳清阑说完后，看到重新包裹得严严实实的美人皇后，心里又开始遗憾。真真是纠结矛盾至死。
　　此时妍墨端着干净衣裳过来，无视两位娘娘是如何湿身的，将衣裳捧到谢宣照面前，“娘娘，天色不早了，也该回屋歇息了。”
　　谢宣照抬眸看了看逐渐转黑的夜空，确实已经不早了，她点点头，接过干净的衣裳，放在手里看了看。
　　妍墨很细致，特意挑了款式寻常花纹普通的宫裙，这样柳清阑穿着离开辰莘宫，也不会被人认出这是皇后娘娘的衣物。
　　妍墨办事总是令人放心。谢宣照将衣裳递给柳清阑，“你快些换上，不要着凉了。”                                                                                                                                                                                                                                                                          
　　这是干净崭新的宫裙，压在箱底一直没有穿过。柳清阑一摸上就清楚了。
　　她看向美人皇后，眼睛眨巴眨巴，欲言又止。
　　旁边的妍墨察觉到这两人之间的气氛不寻常，她很有眼力见地准备弯腰退下。
　　柳清阑见又要跟谢宣照两个人独处，连忙起身，试图唤住妍墨，反正自己也很快要回去了。谁料动作起猛了，柳清阑没注意脚下一汪水，刚刚起身，整个人脚底一滑，直直地扑向了面前的谢宣照。
　　正中美人软玉香怀。
　　妍墨听到动静，回头看了一眼，随即赶紧回身，还贴心地将门帘垂了下来。
　　柳清阑猫躯一震，四肢僵硬，缓缓抬眸，看着鼻尖抵着的一团雪软，这就是传说中的埋胸吧……
　　谢宣照低头，看着整只脑袋埋入自己胸前的小美人儿，小妞热情起来的时候，总是能够给她惊喜。
　　她抬起手，温柔地将柳清阑的脸挖出来，深情款款的凤眼对上她的时候，谢宣照僵住了。
　　柳清阑朝她尴尬又不失礼貌地笑了笑，然后用迅雷不及掩耳之势抱起地上的衣裳，顺手又把美人皇后身上披着的外袍也扒走了。
　　在临跑前，她还记得补上一句，“你……你自己说的要送给我，我……我走了。不准追上来！”
　　然后在谢宣照欲言又止的眼神中，柳小妖精抱着顺来的衣物，一边慌不择路跑走，一边用手猛擦狂流不止的鼻血。
　　真是羞到家了！
　　柳清阑狂奔在夜色里，内心从开始的“我怎么这么没用竟然真的流鼻血了我那熬过无数次春天的意志力去哪里了去！哪！里！了！”，到“明天该带着什么心情面对美人皇后啊我还是找块豆腐撞死自己算了哎哎哎”，最后言语失控，完全沦陷在了“喵呜呜呜呜”的绝望呐喊声中。
　　就这样带着这般复杂的心情，柳清阑终于一溜烟跑到了自己宫邸门前。
　　她站定，双臂用力，抱紧怀中充盈着美人皇后气息的外袍，还好临走前厚着脸皮把衣物顺来了，哦吼吼~~~
　　“娘娘！”
　　一声焦急又责备的声音平地响起。绿绿提着裙摆，从宫门里冲出来，看着面前自己带着一群宫人寻了一下午差点禀报皇帝的失踪人口，真是气不打一处来。
　　柳清阑收敛自己猥琐的笑容，一秒变正经，“绿绿，你找我。”
　　“娘娘，这一大下午您去哪里了？奴婢找了您很久，差点禀报陛下了！”绿绿围着她喋喋不休，“您知道这后宫多危险吗，您一声不响地就出门，也不带任何宫婢，要是出了事情，奴婢们怎么担待得起……咦，娘娘您手里抱着什么？”
　　柳清阑迅速抱紧，唯恐被绿绿没收，还好外袍被那套素净的宫裙裹着，绿绿没瞧见。“就是出门玩水玩湿了，我先进去换衣服。”
　　“玩水？”绿绿睁大眼睛，跟在柳清阑后面又开始狂轰乱炸，“您怎么好一个人出门玩水，掉到湖里怎么办？被大鱼吃了怎么办？”
　　柳清阑掏了掏耳朵，拜托，只有我吃鱼的道理，怎么可能被大鱼吃了。
　　“啊，娘娘！”绿绿忽然又惊叫一声。
　　“又怎么了？”
　　“怎么会有血迹？娘娘您受伤了？哪里，快给奴婢看看，要不要请御医？”绿绿一脸惶恐担忧，扒拉着柳清阑沾染了鼻血的袖口。
　　柳清阑指了指自己的鼻子，“上火，流鼻血而已。你别紧张。”
　　“怎么会上火了呢？”绿绿关切地看着她，见真的是流鼻血才稍稍放心，“以后娘娘要多吃点莲子绿豆。”
　　“嗯嗯，好的。现在我要换衣裳了，你守在这里别进来。”柳清阑终于把嗦的绿绿拦在了门外。
　　入夜的宫廷再次陷入寂静之中。
　　妹妹悄悄从辰莘宫后门走出，沿着墙角躲开巡逻侍卫的队伍，轻车熟路地去往了虞采女的住所。
　　自从上次跟踪被黑气缠绕，妹妹一度不敢再踏入这里。现在她确定自己无事之后，才敢重新过来探查。
　　这座采女院子在后廷位置偏僻，据说在很久以前这片土地还是埋葬宫女和太监的地方，后来一番修缮，成了低等级嫔妃居住的宫苑。因此总给人一种阴森森的感觉。
　　妹妹抿着唇，悄无声息地趴在屋檐之上，然后身姿灵活地抓住飞檐一角，整个人贴着屋檐瓦片滑入了屋内木梁之上。
　　屋子里的光景一低头便一目了然。
　　虞采女只穿了一件抹胸装，正跪坐在屋子中央，在她面前摆着一盏铜炉，袅袅生烟。
　　一只手滑在虞采女白皙的肩头，林玉郎从身后拢抱着她，与她一同凝视着面前的铜炉。
　　“我已经让陛下在这几日冷落柳清阑，所以你的机会很快就要来了。”
　　虞采女撇撇嘴巴，“陛下只喜欢你，又不喜欢我们这些女子。”
　　“但他毕竟是皇帝，有皇位需要继承，皇嗣问题之重大，即便是皇帝本人也无法避免。但陛下已经想出办法了，只需要我们好好配合便可。”林玉郎脸上带着一抹邪笑，“你可得抓住我给你的这次机会。”
　　虞采女的眼眸里闪过一丝恐慌，但似乎有什么东西正在牵引着她，使得她乖巧地点了点头，“我都听玉郎的安排。”
　　林玉郎露出一抹温柔近乎邪魅的笑容：“真是乖女孩。”
　　妹妹脊背生凉，清楚地看到一团黑气从虞采女身上散发出来，似乎受到滋养而变得越发活跃。
　　她掌心凝聚起内力，试图将这团黑气打碎。
　　似乎具备生命的黑气凛然一聚，随即便发现了趴在木梁上的人。
　　妹妹暗叫不好，翻身溜走。黑气也随之追上。有了上次的教训，妹妹知道不能和这团有心智的黑气正面较量。
　　但这次证明，背后出其不意地暗算它也不行。这团黑气鬼得很。
　　“真是阴险狡诈，老谋深算，城府深重，鬼灵精怪……”
　　妹妹一边腹诽，一边生死逃命。
　　黑气气势汹汹地紧追不舍，似乎也不肯罢休。
　　一直到妹妹把肚中能用的成语都搜刮干净骂完了，黑气还在穷追不舍。
　　“去你的黑心鬼，还有完没完了！”妹（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）妹跃过枝头，眼看辰莘宫已经在跟前，不能再把它引过去了，不然会牵累到姐姐和皇后娘娘。
　　妹妹一时头大，眼眸一转，忽然瞥到了旁边的清阑宫。
　　对了，我可以祸水东引。
　　妹妹打了个响指，当机立断，沿着墙头一路奔向了清阑宫。
　　黑气悬在半空之中，看着那人奔走的方向，一时迟疑。
　　它感受到附近的妖力了，而且还不止一股。其中一抹妖力静水深流，暗藏无边力量。它深知自己完全不是对手。
　　但……
　　柳清阑正在泡温水浴，长发散开，手边搁着皇后娘娘的外袍，在热水氤氲中散发着残留的灵气。
　　柳清阑享受得闭上眼睛，手指摩挲着，一点点吸入体内，又将自己多年修炼的妖力流转了一遍。最近忙于沉迷皇后娘娘的美色，她都很久没有这样精心修炼了。
　　今日她险些露出尾巴，可见力量还不够，真真是学艺不精才丢了这么大的脸，所以她闭目凝神，开始认真起来。
　　四周无人，在修炼过程中，柳清阑愉快地把尾巴露出来，耳朵露出来，摇一摇摆一摆~~~
作者有话要说：　　柳猫咪的温水浴歌：耳朵摇一摇，尾巴摆一摆，喵呜呜喵呜呜，我是爱洗澡的小猫咪~~~~

　　☆、乌龙

　　一帘淡红纱幔垂地，隐隐透出后方氤氲的水汽，宛如烟雾缭绕。浴桶边沿正泡着一只小美人儿，披散的长发底下露出两只毛茸茸耳朵，正惬意地耷拉着，而她的手臂搁在旁边一袭凤袍上，露出尖尖的爪子，正在隐忍什么似的抓着，留下几道划痕。
　　身后一条雪白的长尾巴慵懒地搭拉着，偶尔拍一拍水面，溅起几朵水花。
　　半开的窗外横生进一根花枝，枝头俏生生地立着一朵初开的花朵，沐浴在柔和的月光之下。
　　倏忽间，几片粉红桃花随风飘入，飘飘摇摇地一路落在了柳清阑已经机灵地竖起的耳朵尖儿上。
　　柳清阑伸手抹下几片桃花，在上面感受到了桃花妖的气息。
　　“嗯？”她困惑地抬起头，只见半空飞舞着越来越多的绯红桃花瓣，形成一条柔软的粉红鞭子，然后慢慢悬浮在柳清阑面前。
　　柳清阑迟疑地伸出手，握住了这条桃花长鞭。与此同时，她警觉地将自己露出来的猫耳朵和长尾巴重新缩了回去。
　　根据她在山林生存的经验，有危险来临了。
　　窗户边沿轻轻落下一道纤细灵活的身影，然后蹲在那里开始不动。
　　柳清阑转了转眼眸，正对上妹妹一双寒如冷夜的眼眸。
　　她遮了面纱，但柳清阑还是认出来了，这是妍墨的妹妹。因为她的眼神很特别，像荒野上的孤狼，有一抹纯粹的凌厉。
　　两人在月夜里静默地相互对视片刻，柳清阑感觉自己像是被盯上的猎物。不理解妹妹为什么要用这般严厉的眼神盯视自己。
　　静默，彼此之间只有凝然的静默。
　　以致于赶来的黑气也在这诡异的气氛中止步，不敢靠近了。
　　柳清阑感觉到手中握着的桃花鞭颤动起来，似乎在兴奋什么。
　　她怂怂地慢慢往浴桶水里滑去，实在太……太奇怪了……
　　妹妹沉默地翻身跳下窗户，一步步朝着柳清阑靠近。
　　柳清阑此刻身上衣不蔽体，将整个身子缩在水里，只敢露出自己的脑袋，眼睛乌溜溜地看着靠近的妹妹。
　　她……她要做什么？
　　妹妹在浴桶边沿站定，慢慢地伸出手，然后一把攥住搭在上面的凤袍。
　　这是柳清阑刚刚从美人皇后身上顺来的衣袍！
　　明白她要做什么之后，柳清阑睁大眼睛，忍不住伸出手，“别……”
　　妹妹拎起衣袍，看了一眼，确定是皇后娘娘的东西。她冷哼一声，然后果断没收!
　　冒着流鼻血的冲动厚着脸皮好不容易才扒来的衣袍就这样被拿走了，柳清阑险些哭晕在浴桶里。
　　妹妹抱着没收的衣袍，留给柳清阑一个意味深长的眼神后，转身就跳出窗户，消失在了浓浓夜色之中。
　　柳清阑见她拿走美人皇后的衣袍真的头也不回地走了，直接炸毛！
　　炸毛的柳妖精力量陡涨，猫眼骤然变色，手中握着的桃花鞭嗡嗡震动，飞散出几片绯红花瓣。
　　堪堪赶到的黑气遇到的就是这样的情景，它头皮一麻，不好，这猫妖怎么力量瞬间变得这么强了！
　　某欲不满的柳小妖精睁大猫眼，任凭碧色弥漫瞳孔，嘿然一笑，“正好，我很生气！”
　　她手中原本柔软的桃花鞭瞬间变得钢针般笔直僵硬，击向那团鬼鬼祟祟的黑气。
　　轰然一下，直接将它打碎。
　　黑气落在地上，滋滋作响，但转瞬又重新凝聚起来。只是它不敢再靠近柳清阑了，转身仓皇而逃。
　　柳清阑重新收回桃花鞭，哼了一声。然后回头看着变得空空荡荡的浴桶边沿，忽然心好痛。
　　“娘娘，您怎么了？是不是摔跤了？”听到动静的绿绿在门外出声担忧地喊道。
　　柳清阑重新泡回浴桶里，只是摔跤就好了，她心痛地坐在水里面，心心念念的都是美人皇后的贴身衣物，都没有发觉这水早就凉了。
　　就这样坐了一会儿，她狠狠地打了一个喷嚏，这才从浴桶里爬出来。
　　柳清阑重新穿好宫裙，又打了一个喷嚏。
　　她看向窗口，那支桃花鞭因为缺乏灵力支撑，已经渐渐消散不见，只剩下几片桃花瓣，在夜风里徐徐拂动。
　　柳清阑方才充满不可言说想法的脑袋才稍稍清醒回来，意识到那团黑气的严重性。
　　看来还得连夜出门找桃花妖问问情况。
　　妹妹抱着皇后娘娘的凤袍，立在辰云#裳#小#筑莘宫石阶下。注意到那团黑气仓皇逃出，她有些讶然。
　　看来这月妃真的不简单，最关键的是她竟然有胆子偷拿皇后的凤袍，野心昭然若揭。
　　她见清阑宫已经恢复平静，方才转身回去。
　　辰莘宫的宫婢们都已经回屋歇息，只剩下守夜的。
　　妹妹摘下面纱，又将挽起的衣袖散开，然后整好衣袍，将表情收了收，以妍墨的身份踏入。
　　守夜的宫婢没有起疑心，低头帮她开了门，“妍墨姑姑，这么晚了您还要收拾娘娘的衣物，真是辛苦了。”
　　妹妹低低“嗯”了一声，没有多说。
　　跨入内堂，四处静悄悄的。
　　谢宣照已经洗漱完毕，正躺在榻上翻书看，准备入睡。
　　妍墨坐在一边刺绣，她想起黄昏的事情，月妃最后仓促跑开，也不知道发生了什么。后来她整理衣物时，发现皇后娘娘的外袍不见了。
　　妍墨越想越觉得不对劲，终于忍不住开口问道：“娘娘，您是把自己的外袍送给月妃了吗？”
　　谢宣照停下看书的动作，手撑着额角，想起柳清阑最后扒走自己外袍的光景，忍不住弯起嘴角笑了笑。
　　“她喜欢，就送给她了。”自己好不容易送出去了，也是不容易。
　　妍墨于是低头不再询问，只要主子开心就好。
　　门外传来她们事先约定好的风铃声。
　　“好像妹妹回来了，妍墨你去看看。”谢宣照抬眸，示意道。
　　妍墨放下手里的刺绣，依言步入暗室。
　　妹妹正立在石桌旁边，慢条斯理地挽紧衣袖，佩剑横亘在石桌上。
　　妍墨走过去，看了看她，然后将视线落在旁边分外眼熟的衣袍上。
　　嗯？这不是皇后娘娘黄昏时送给月妃的衣袍，怎么在妹妹这里？
　　妍墨十分讶然，看向一脸冷傲的妹妹，“你……”
　　妹妹淡然开口：“月妃偷拿皇后娘娘的衣袍，被我抓了正着。你待会把衣袍拿回去，以后要小心，别再被偷了。”说得语重心长，还有淡淡邀功的意味。
　　妍墨纠结：其实……
　　“不必言谢了，举手之劳而已。”妹妹翻身上了石桌，开始气定神闲地打坐，自己就是这般身藏功与名。
作者有话要说：　　妍墨：妹妹，其实我现在比较担心你的狗头被皇后娘娘打爆：）
咳咳，这文明天要入V啦，到时会有大肥章掉落，我明天早点更新，码完字就放出来，大家记得来看哈，谢谢支持，么么哒(づ￣ 3￣)づ
然后在这里求一下作者收藏哈，还有我的新文预告：《我家的百合花成精了》
文案：陆芷宁家里有朵祖传的百合花，传了十八代还活着。
随着陆芷宁工作有了自己房子，陆家长辈将这朵百合花传给她照顾。
照顾着，照顾着，这朵百合成精了。
后来陆总陆芷宁发现：成精的百合花特么的还是百合：）
终于有一天她忍不住，把在自己面前浪飞的小妞压在沙发上：你再撩试试？
外表纯情实则骚话不断浪个不停的家养百合精
X
美貌多金禁欲高冷其实是深柜的富N代陆总

　　☆、病中调情

　　绿绿进屋将东西收拾干净, 看到落在地上的淡红纱幔, 一时有些惊奇。
　　“娘娘, 怎么泡个温水浴都折腾成这样了？”绿绿小心翼翼地绕过满地积水, 看到纱幔后一片狼藉。
　　幸而那几片桃花已经因为缺乏灵力维持而消失干净了。不然绿绿会更奇怪的。
　　柳清阑裹着一条小毛毯坐在旁边，鼻子红红的, 神情恹恹，已经没有心情跟绿绿插科打诨。
　　绿绿唤来几位宫婢, 一起将屋子收拾干净整齐, 瞧了瞧时辰, 说道：“娘娘，时辰不早了, 您可以歇息了。”   
　　她看到自家娘娘安安静静规规矩矩地坐在床边上, 觉得她跟以往有些不一样，但也没有想太多，只以为她是白天玩水玩累了, 太困所致。于是贴心地帮她关上门窗，吹灭烛灯, 服侍她睡下才走。
　　柳清阑惦念着那团黑气的事情, 虽然感觉身子疲乏, 但也还是强撑起来，打算去找桃花妖。
　　趁四下完全安静下来后，她从小毛毯里爬出来，幻化出原形，熟门熟路地跳出门窗, 去往了附近的御膳房。
　　在枝叶茂密的桃树周身布着一层结界。柳清阑以往没有察觉，今日过来之时，她隐约注意到了。
　　“桃花妖？”
　　柳清阑有些担忧地钻入桃枝丛里，寻到躺在里面的桃花妖。
　　一片桃花瓣落在柳清阑雪白的爪子上，温柔绯红的气息弥漫开来。
　　“那团黑气又比之前强了许多，有人在故意滋养它。”桃花妖的声音浅淡低柔，带着几分虚弱。
　　柳清阑把自己毛茸茸的小脑袋凑近她，吐出红彤彤的猫舌，“你受伤了？那支桃花鞭子是不是花光了你的灵气？”
　　桃花妖嫌弃地推开她的猫脑袋，“我没事。就是你，怎么鼻子这么红这么干？”
　　柳清阑吸了吸鼻子，“有吗？”
　　但是忍不住打喷嚏。
　　桃花妖感受到她身上的灵气，笑了笑，“你这几天是不是天天黏着皇后娘娘了？也好，这样就有力量保护自己了，你得专心修炼，不能忘记在山林生存的本领。”
　　柳清阑用爪子轻轻拍了拍她，“我说了要罩着你的嘛，肯定不会忘。来，我渡一点灵气给你。”
　　这次桃花妖没有拒绝，因为刚才她为了提醒柳清阑，费了不少心神。
　　“这后宫中有人滋养黑气，无非是为了害人。你被皇帝推到风口浪尖上，最受人瞩目，所以尤其要注意。好在你是妖精，不是普通民家女，要寻个自保绰绰有余。”桃花妖语重心长，“我跟随小桃喜，待在这后廷日子比你长。瞧着这皇后娘娘是心善的，对你们这些嫔妃没有恶意，以后你就黏着她，多蹭些灵气，加强修为，还能保护她呢。这皇后的位置一旦易主，你们的日子恐怕就不好过了。”
　　柳清阑听得昏昏欲睡，一边渡灵气一边小鸡啄米，就差下一瞬就睡着了。迷迷糊糊中听到桃花妖要自己黏着美人皇后，她就用力点了点头，表示非常赞同这个建议。
　　桃花妖瞧她迷糊着还不忘记点头，又气又笑，“我看你是受风寒了才这般困乏，还是快些回去睡个闷头觉。这些事来日方长，慢慢再议也不迟。”
　　柳清阑实在觉得困得不行，四肢无力，也就没有跟她推拒，等灵气渡得差不多了，她便站起来，准备回寝宫。
　　刚站起来，柳清阑又猫咪瘫了回去。哎呀，自己怎么这么虚弱，今天没有用桃花妆啊！
　　四肢软软地趴在桃花枝上，颤颤悠悠。柳清阑吸了吸鼻子，重新摇摇晃晃站起来，还是得尽快赶回去，总不能躺在这里躺一夜，说不定真会被人捉走的。
　　桃花妖担忧地看着她，“你病得不轻啊。”
　　“……”柳清阑倔强地爬起来，表示自己没事！
　　费了九牛二虎之力，柳清阑终于回到了寝屋。她重新钻入那条小毛毯里，把自己裹得严严实实。
　　但事实证明，她确实病得不轻了。
　　第二天早晨，柳清阑就没有爬起来。
　　她无力地躺在床榻上，身上盖着小毛毯，病怏怏地看着绿绿走进来。
　　绿绿端着洗漱用的木盆水，看到往日这个时辰早已起床活泼地四处走动的娘娘还躺在床上，一时有些惊奇，连忙走到床头跟前，看到柳清阑红扑扑的脸庞，“娘娘？您受风寒了？”
　　她弯腰试了试柳清阑的额头，果真烫得不行。绿绿立马开启喋喋不休模式，“不是跟您说了不要玩水，您看受风寒了吧，今日您就不要去辰莘宫请安了，我去请御医来给您瞧瞧。哎，真是的，生病最遭罪。”
　　柳清阑眼泪汪汪地看着绿绿一通忙乱，她也不想生病啊。而且她身体很好的，在山林里几百年生病的次数屈指可数，每次都是自己随便扒点草药啃啃就能好的那种。
　　她想了想，大概跟昨日玩水之后又跟黑气打了一架，然后泡在冷水里生闷气的经历有关。柳清阑内心可怜巴巴地“喵呜”一声，翻身卷入毛毯里，有气无力地哼唧着。
　　绿绿先搁了块温毛巾在柳清阑额头上，然后决定自己出门去昭告天下，我们家娘娘生病啦！
　　她主要是宣告给皇帝听的。
　　这是多好的机会，体现陛下对宠妃的疼爱时候来了。
　　皇帝刚刚下朝回来，听到小太监前来禀报这个消息，他大手一挥，“请御医去瞧瞧，再送些药材和滋补品过去，就说是孤送的，大张旗鼓地送去。”
　　“是。”小太监明白了，陛下不打算亲自去探望了，就用这些补偿。
　　绿绿看着源源不断送来的赏赐物，却不见皇帝其人，有些失望。说起来，除了将娘娘从山林接回宫的那几天，皇帝来坐过几次，之后就再也没有来过了。其实宫里的人都已经习以为常了，所以绿绿只头疼了片刻，转瞬就去做别的事，心态调整得非常好。
　　柳清阑蜷缩在毛毯里，昨天痛失好不容易扒来的美人皇后衣袍，今日又不能去辰莘宫见她。一想到这几天可能都见不到了，就真是分外想念她……身上的灵气啊~~~
　　辰莘宫里，几位嫔妃都知道月妃刚晋升就生病不能来请安了。
　　康昭仪坐在位置上，低头欣赏自己刚染的指甲，心想借口生病不来请安实则是在示威的这一套她早就玩腻了，这月妃怎么还来这一套。
　　众人都默认这不过是宠妃恃宠生娇的表现，不过她们不敢点明，因为现在柳清阑的位阶都比她们高，已经不能再出言讽刺。
　　谢宣照坐在上面则有些心不在焉，她现在一颗心都飞到清阑宫了。
　　妍墨立在一旁，很有眼力见地察觉到皇后娘娘的心思。她会意地上前一步，说道：“诸位娘娘，时辰已经不早了，各自回宫歇息吧，今日的问安就到这为止。”
　　“啊，现在才不过卯时啊。”康昭仪意犹未尽，自己这座位都没坐热呢，她看向上方的皇后娘娘，“我还想再陪陪姐姐。”
　　谢宣照看了她一眼，淡淡地问道：“康昭仪，之前你说要抄的佛经抄好了吗？”
　　“……”心血来潮提出要抄佛经献给皇后实则三天打鱼两天晒网的康昭仪心虚地低下头，“还没呢。好吧，我这就回去继续抄。”
　　几位嫔妃陆陆续续出了辰莘宫，康昭仪心情复杂地看着只有一墙之隔的清阑宫，叹了一口气。
　　“娘娘，其实月妃真的病了，嫔妾打算待会去探望一下。”身后忽然传来声音。
　　康昭仪回头看去，只见身形纤弱的虞采女低头立在自己面前。
　　屏风寝屋内，谢宣照抱起雪团，坐在芙蓉榻边，看着妍墨吩咐道：“你去里屋准备点珍贵药材，再备点东西，我们待会去一趟清阑宫。”
　　妍墨低头应是，拿上钥匙去了里屋。
　　里屋与暗室是相通的。
　　妹妹听到外面的动静，翻身下了石桌，走出来。
　　妍墨从檀香木匣子里摸出几包药材，用包裹包好。
　　“看来你说的是真的。”妹妹淡淡地说道。因为这些药材都是谢家家主特意为大小姐准备的，现在小姐竟然要拿出来给月妃用。在记忆里，除了她们这些亲近之人，谢宣照从未对外人这么好过。这是将月妃视为自己人了。
　　妍墨回头看到她，笑着摇摇头，“你看，最后还是得我来给你收拾烂摊子。不过也不能怪你，你天天待在暗室，我们也没有跟你明说，你不知道也是正常。”
　　“……”妹妹抿着嘴，看着她忙忙碌碌一番折腾，欲言又止，最后还是忍不住，“小姐跟那位月妃已经好到这种程度了吗？！”
　　妍墨抱起鼓鼓的一大包裹，若有所思，“或许比我想象的还要好。总之你记住，月妃已经是大小姐的人了。”
　　“知道了。”妹妹抱着佩剑重新回到暗室，留给自家姐姐一道酷酷的背影。
　　谢宣照重新对镜梳妆完毕，然后换了一袭方便走路的宫裙。她不打算很招摇地前往清阑宫，现在还不适合让外界知道皇后和新晋宠妃之间的关系其实很好。
　　等妍墨抱着一大包东西出来，谢宣照随意看了一眼，随即又重新看了一眼，“！”
　　妍墨理所当然地抱着自己精心准备的一大包裹，“娘娘，听说清阑姑娘昨日受委屈了，我们总要有点表示。”
　　谢宣照自动将昨夜柳清阑狂飙鼻血认为妍墨话里的受委屈，她想了想，“那就多带点东西过去吧。”清阑是该好好补一补了。
　　妍墨一脸正经地点点头。
　　清阑宫里，御医刚刚检查完毕，绿绿凭借药方亲自去拿了药材，然后待会打算亲手熬药。这种事情绿绿一直很谨慎的，就怕中途被人暗算了。
　　柳清阑不习惯被其他人伺候，就把宫人都赶了出去，自己独自躺在小毛毯里，用脑袋蹭着水浸过的毛巾，哼哼唧唧。
　　后来又不过瘾，她爬起来，打开旁边的箱柜，从里面拖出一把团扇，一支碧簪，还有一张美人图。
　　四周无人，她释放天性，干脆变成原形，用爪子捧着拖着这些东西，OO@@地搬到床铺上，然后蜷缩起整团惬意地躺在上面，尾巴拍拍美人图，爪子捏捏小团扇。自个儿就寻了很多乐趣。
　　“娘娘，皇后来看您了。”绿绿在外头忽然出声喊道，一边撩起门帘，“您快点拾掇拾掇，不要太憔悴，被比过去了。”
　　柳清阑咻地变回人形，整个人压着从皇后娘娘那里顺来的物什，慌忙之下只能把它们都一股脑地塞到被窝里，又惊又喜，“哪呢？皇后姐姐在哪呢？”
　　然后又想起自己刚才情不自禁做的事情，因为受寒发烧的脸蛋越发红彤彤，她裹着毛毯坐起来，只露出一颗小脑袋，“绿绿，你快帮我看看，怎么样？”
　　绿绿撩起门帘，眼睛微微睁大，看着眼泛桃花脸生红晕的自家娘娘，呃，很好，非常的诱惑，很想让人扒开她身上那条小毛毯。
　　绿绿走上前几步，“娘娘，您怎么把自己裹得跟礼物一样!”就差打个蝴蝶结就可以打包送人了。
　　“有吗，有吗？”柳小妖精反而很兴奋，又把身上的毛毯紧了紧，那我就这样坐着等皇后娘娘来好了。
　　绿绿把毛毯用力扯了扯，一直扯到头顶，然后把柳清阑的头发包起来，让她只露出一张脸，“这样就好了，不要让别人看到您蓬头垢面的样子，您就遮得严严实实的，但一定要美。”
　　绿绿观察了一下她的小脸蛋，因为发烧着所以自然地带着腮红，嘴唇也嫣红无比，可以不用抹胭脂。她放心了，自家娘娘生病了也照样漂漂亮亮的，艳压六宫~
　　听到外面越来越近的脚步声，绿绿连忙出门迎接贵客。
　　谢宣照也没有心思跟这些宫人闲话，看到绿绿出来，直接开门见山地问道：“你家娘娘如何了？可有服药了？”
　　“回皇后，我们娘娘现在正躺着休息，恐怕不能出来给您请安了。”绿绿行礼说道，飞快地看了皇后一眼。
　　美艳大方，光彩夺目，刚才她还觉得自家娘娘足够艳压六宫，现在已经不敢夸海口。所以绿绿不太想让皇后娘娘进去了，没有比较就没有伤害啊~
　　绿绿正在乱七八糟地想着，一只巨大无比的包裹从天而降落在她手上。绿绿睁大眼睛，正对上妍墨笑得温婉的脸庞，“这是送给你家娘娘的，你收好，不准拆开，要交到月妃手里，让她亲自过目，明白吗？”
　　“……”绿绿不可置信地看着面前的包裹，这也太大了吧……好在虽然看着大，重倒是不重的，感叹完这只包裹，绿绿忽然发现皇后娘娘人不见了。
　　“啊……”她叫了一声，连忙转回身，想去里屋看看，但她手臂已经被妍墨挽住了。
　　妍墨拉着她，“我陪你先把包裹放下，然后再去熬药。别看了，皇后还能把你家娘娘吃了不成？”
　　绿绿想起自家娘娘柔柔弱弱地裹着小毛毯坐在床榻上的光景，紧张地咽了咽口水，这个真说不定……
　　柳清阑的寝屋垂着淡红纱幔，窗户半开着通风，因此纱幔宛如蝴蝶翅膀微微拂动着，室内四下静谧，谢宣照白皙修长的手指掀开纱幔，便看到坐在床榻上满脸乖巧的小美人儿了。
　　谢宣照弯起嘴角笑了笑，踱步到床前，用手指戳了戳她腰间，“这是什么？”
　　柳清阑一双圆溜溜大眼睛因为鼻塞而被逼得水汽朦胧，眼泪汪汪的眨巴眨巴眼睛，她吸了吸鼻子，忍住打喷嚏的冲动，一脸天真无邪地问道：“好看吗？”
　　就在绿绿出门迎接那会儿，柳清阑灵机一动，用自己平日里束腰的腰带绕着毯子，在腰间系了一只巨大的蝴蝶结。
　　这样子，是不是更像礼物了……
　　咳咳，绝对不是故意诱惑美人皇后，这是乐趣！生病无聊才萌生的乐趣！
　　谢宣照心头酥酥痒痒，依着她坐在床榻边沿，手指放在那只淡粉腰带系成的蝴蝶结上，声音低柔魅惑，“那我拆了？”
　　“拆吧，随便拆。”柳清阑大大咧咧地说道，然后又狠狠小.说.群.1.1..0.8.1.7.9.5.1吸了吸鼻子，这本来就是准备给美人皇后拆的。
　　谢宣照慢条斯理地拉着腰带尾端，缓慢得能听到丝绸滑过的声音，眼睛却凝视着柳清阑绯红的脸庞，两人之间是满满的旖旎之情。
　　柳清阑水汽朦胧的眼睛眨了眨，内心却在用无比坚强的意志力忍住就在鼻尖的喷嚏！
　　快点拆完啊，拆完我好打喷嚏。
　　柳清阑忍着，无法开口说话，只能拼命眨巴眼睛，示意美人皇后动作快点。
　　大概是因为生病虚弱的缘故，这水汪汪的眼睛眨巴起来勾出了一丝妩媚，谢宣照喉咙一紧，她又在勾引自己了，好像在暗示，这是一种邀约吗？
　　谢宣照凝视着她紧张兮兮委屈巴巴的小脸蛋，低笑一声，呵气如兰，“这就来。”
　　快点快点啊，我的喷嚏快忍不住了。柳清阑怕一张嘴就是一个打喷嚏，破坏了此时的和谐气氛，浑身上下每一个细胞都在催促呼喊，快点快点啊。
　　谢宣照感受到了她身上的迫切，凤眼溢出笑意，怎么比自己还心急……
　　她手中动作越发缓慢，身子却往前倾去，另外一只手搭在柳清阑肩膀，然后低下头，朝她嫣红的嘴唇寻去。
　　美人皇后潋滟深情的凤眼近在咫尺，弧度姣好的红唇也近在眼底，柳清阑脑袋嘶嘶冒烟，羞的。
　　猜到她接下来要做什么了，柳小妖精脸颊噗啦噗啦地发烧着，紧张得无处安放的小手慌乱中拽上了美人皇后的衣袖。
　　谢宣照俯身，彼此温热的气息扑散交融，眼神也开始变得沉醉迷离。
　　一切都准备就位了，气氛旖旎有爱，刚刚好。
　　柳清阑鼻尖一痒，心头阴霾顿生，暗叫不妙，然后在美人皇后落下第一吻之前，华丽丽地打了个大大的喷嚏。
　　一声啊切，总结了一切。
　　谢宣照的手还拽着柳清阑腰间的蝴蝶结，柳清阑的手还拽着她花纹繁复的衣袖，两人面面相觑，最后柳清阑崩溃地倒在枕头上，两眼泪汪汪，嘴上还倔强着，“不是拆蝴蝶结吗？干……干嘛还要……”
　　谢宣照意犹未尽地拿着丝帕，帮她抹了抹红彤彤的小鼻尖，“我都忘记你生病着呢，你先养病。”
　　至于亲亲抱抱，只能之后再说了，哎，谢宣照内心一叹，手指勾起柳清阑散下的一缕青丝，缠缠绕绕，心情也是无比纠结遗憾。
　　柳清阑拽着她的衣袖，小心翼翼地蹭啊蹭的，后来看美人皇后没反应，胆子就大了一点，动作大了一点，手指揪住一大把布料，开始从蹭变成揉了，死劲儿地揉。
　　啊，好想变成原身，然后滚到她怀里疯狂地蹭啊。
　　此时美人皇后身上充沛的灵气，就是最好的灵丹妙药了。
　　谢宣照对上她渴望无比的眼神，心像被猫爪子挠着一样，同时在心里开始深沉地思考一个问题：是不是生病中的她，那啥……咳咳……会特别强烈？
　　被柳清阑火热渴切的目光盯着，却无法立刻给她想要的，谢宣照纠结地站起来，走到窗户前面，吹吹凉风，消去刚才心头被勾起的小火苗。
　　养病要紧，养病要紧，谢宣照内心默念，不可以趁她病了，神志不清，就疯狂占她便宜。
　　她不想，某人却是非常想的，想得发烧，想得神志不清，想得要喵喵叫。
　　柳清阑裹着小毛毯，从床榻爬下来，又依依不舍地拽住美人皇后的衣袖，势必她走到哪儿，自己就跟到哪儿。
　　谢宣照刚刚降下的小火苗，在看到旁边孩子般依赖地靠过来的小美人之后，又蹭蹭地往上燃烧了，而且大有燎原之势。
　　她伸手轻轻拍了拍柳清阑靠在自己手臂旁边的小脑袋，“你生病的时候都是这么黏人的吗？”
　　“嗯嗯。”柳清阑一边飞快地蹭灵气，一边点点头，大着胆子往美人皇后身上黏，还开始提要求，“你今天都陪着我好不好？”
　　“咳咳。”谢宣照是很想的，但皇后入了清阑宫一整天都未出的消息传出去，肯定会引来众多猜疑和想法。
　　她想了想，然后低声说道：“我晚上再来陪你好不好？”带着几分诱哄。
　　柳清阑开始浮想联翩，晚……晚上……她掩下窃喜和紧张，也小小声地回答：“好好好。”
　　身后无形的尾巴像小狗一样摇得可欢了。
　　绿绿蹲在药炉子旁边熬药，她双手搁在膝盖上，不解地看向旁边也蹲着等熬药的妍墨。
　　她是皇后娘娘身边的大宫婢，不在主子身边伺候，跑到这里来帮月妃熬药，是怎么回事？
　　而且一来就不走了，也蹲在这里，然后也不说话，整个人安安静静，像入定了一样，更可怕的是，妍墨脸上还挂着平日温婉的笑容。
　　绿绿头皮发麻地移开视线，重新盯向面前咕噜咕噜滚开水的小药炉。
　　不就是一锅药吗？至于笑得这么……这么荡漾吗……
　　绿绿摸了摸手臂，她是个话唠，现在没人跟她说话，只好在心里疯狂吐槽，然后又不受控制地转过头去看妍墨的妆扮。
　　不愧是皇后娘娘身边的大宫婢啊，这布料，这钗环，跟她们这些宫婢用的就不是一个档次的。
　　“噗……”妍墨忽然笑出声。
　　绿绿心里吓了一跳，不敢再腹诽，重新看向药炉，奇奇怪怪。
　　妍墨却碰了碰她，问道：“你说，我资*源*整*理：未*知*数家娘娘和你家娘娘现在待在屋子里做什么？”
　　绿绿回头看了她一眼，看到她脸上带着诡异的兴奋，脊背一寒，“做……做什么……”
　　皇后娘娘总不会趁着自家主子虚弱生病死劲儿地欺负教训她吧。绿绿一脸凝重地盯着药炉，越想越觉得不安，于是手里扇火的动作越来越来快。
　　快点熬好药，就能快点进屋瞧瞧情况。
　　妍墨伸手按住她的手腕，“你慢点扇，火太猛，药就熬不好了。你家娘娘现在也不急着喝这碗药。”
　　绿绿没有听她的，弯腰瞧了瞧炉子里的火，然后又重新坐好，开始疯狂扇火。
　　妍墨：……你这丫头怎么这么不上道呢。
　　在绿绿坚持不懈的扇火下，药终于熬好了。她迫不及待地用帕子垫着，倒入瓷碗里，然后端起托盘就要过去。
　　妍墨又按住了她的手腕，“等等。”
　　绿绿戒备地看着她，做了个保护药碗的动作，“我是不会把药让给你端的。”
　　“你家娘娘怕苦吗？”
　　“什么？”
　　妍墨环顾了一下这小小的厨房，“我们主子每次喝药都要垫点甜甜的蜜饯，你也给你主子准备一点。”
　　绿绿想了想，也是，虽然没见过自家娘娘喝药，但依照她平日里的表现，应该是怕苦的主。她只好放下药盘，又急急忙忙去寻蜜饯。
　　妍墨跟在她后面，慢慢悠悠地说道：“你慢点找，不急的。”
　　绿绿浑身戒备，对她的话充耳不闻，从橱柜上一通翻找，结果发现竟然没有蜜饯这玩意儿！
　　“哎，我们娘娘平日里不爱吃甜食啊。”绿绿忽然意识到这个问题。
　　妍墨轻轻咳了一声，“那你们娘娘平时爱吃什么？”
　　“鱼啊肉啊，还有虾，有时还会喝点香薷饮。”绿绿将手指放在嘴边，抬起眼睛开始回忆，说到一半忽然觉得不对劲，“你知道这些做什么，我不说了。”
　　但其实已经说得差不多了。
　　妍墨笑着点点头，默默记下了，然后又说道：“但这些都是正餐，而且风寒了不适合吃鱼。你再想想，还有什么小零嘴。”
　　“瓜子！”绿绿兴奋地说道，然后又轻轻拍了拍自己的嘴巴，怎么又说出来了。
　　妍墨摇摇头，“瓜子上火，更加不适合。”
　　“那就只有玉米了。”
　　妍墨嫣然一笑，“好的，我去跟厨娘要点煮玉米过来。”
　　绿绿：……
　　她抓耳挠腮地看着扬长而去的妍墨姑娘，悔得想撞块豆腐，怎么就让她套出来了！
　　绿绿轻轻打了打自己漏风的嘴巴，认命地低头端起药盏。
　　刚要走，迎面就遇上重新回来的妍墨，妍墨看着她，“你先在这里守着药，等我把玉米拿回来再一同端过去。不准偷偷端过去哦。”
　　现在谁也不可以打扰两位娘娘。
　　绿绿很硬气地表示自己才不要等她，结果被妍墨一句“不怕娘娘责罚你就端去”给吓得又乖乖把药放了回去。
　　妍墨走了几步，忽然瞥到不远处结伴而来的康昭仪和虞采女。
　　她讶然地顿住脚步，这两位娘娘怎么凑到一块儿了？皇后还在清阑宫，她们若也是来探望月妃的，那么势必要撞见了。
　　妍墨只好半途改道，重新折返回去，通知一下皇后娘娘。
　　此时的寝屋，谢宣照正把柳清阑堵在床榻角落里。
　　柳清阑拽着小被子，嘤嘤嘤地表示不知道，压根不敢看面前似笑非笑的美人皇后。
　　谢宣照一手按着她的肩膀，让她待在原位不动，一手慢条斯理地从被窝里摸出一柄分外眼熟的团扇。
　　是那天在辰莘宫练习礼仪的时候被柳清阑悄悄顺走的团扇。
　　谢宣照勾起嘴角，笑得狐狸一样凑到柳清阑面前，“你老实交代，到底顺走我多少贴身用物了？”
　　“没……没多少……”柳清阑臊得脸蛋红彤彤，背靠在墙上，刚才被美人皇后发现自己小秘密的时候，她真是差点把猫尾巴吓出来了。
　　谢宣照戳了戳她的小肩窝，“不准动，给我乖乖待在这里。我再看看啊。”
　　柳清阑闭上眼睛，把头偏向一边，不要再摸啦！
　　很快，一支碧簪也被谢宣照摸出来了，上面还残留着柳清阑的体温。
　　谢宣照有些不解，“你把簪子藏被窝里做什么？”
　　柳清阑：……我能说我像个小变态一样趴在上面蹭吗……虽……虽然上面也没有什么灵气，但就是想蹭，没办法。
　　柳清阑不安地扭了扭身子，心虚地结结巴巴，“真……真没有啦……皇后姐姐你不要再摸啦。”
　　谢宣照又戳了戳她温软的小肩窝，“不是说了不准动。”
　　柳小妖精在内心羞羞地喵呜一声，四肢不动，乖乖被她按在手掌心下。
　　淡红被褥被折在角落，凌乱之下隐约露出一张图纸。
　　谢宣照凤眼潋滟，闪过一道亮光，“还有呀，我再看看。”
　　图纸被她的手指勾了出来，然后徐徐展开在被单上。
　　柳清阑垂眸看着渐渐浮现内容的美人图，在一只猫爪印浮现的时候，她内心又绝望地喵呜一声，彻底偏过头开始装死。
　　谢宣照视线落在上面的美人上，一袭正装宫裙，墨笔着重勾勒一双潋滟凤眼，画上的人正是自己。
　　这是当初说媒之时，宫廷画师亲手所画的，谢宣照一直以为应该早被皇帝烧掉了，却没有想到出现在了这小宠妃闺房里。
　　还小心翼翼地藏在被窝里面，真的很难不令人想歪啊。
　　谢宣照手指拂过画上的自己，似笑非笑地看着躺在一边开始装死的小美人儿。
　　“是你自己偷偷摸摸藏的？”
　　柳清阑闭着眼睛，有气无力地点点头。
　　“你藏在被窝里做什么？”
　　柳清阑不吱声了。
　　谢宣照戳了戳她的小蛮腰，“好看吗？”
　　柳小妖精用力点点头。
　　谢宣照眼眸中笑意愈浓，凑近她，“那你要不要睁开眼，看看真人？”
　　柳清阑悄悄睁开一条缝，看着面前笑意盈盈的美人皇后，咽了咽口水，“要。”
　　谢宣照抓住她的柔嫩小手，让她的指尖摸过自己的眼睛，鼻尖，弧度姣好的嘴唇，还有下巴，声音低柔地说道：“我是谢家女儿，年方双十，丙辰年戌亥日出生，喜欢华服美饰，喜欢养猫，现在住在辰莘宫，你有空，就来找我玩啊。”
　　柳清阑狂咽口水，这是在介绍自己吗……我……我是柳家女儿，已经活了几百年啦，但按照我们妖精的算法，我现在还是一只少女腓腓呢，喜欢爬树，喜欢猫薄荷，还有你。
　　我可喜欢你啦~~~
　　柳清阑喵呜一声，爪子紧紧抓住美人皇后的衣袖，整个人都酥软在了她的怀抱里，眼神迷离沉醉，要抚摸要抱抱。
　　谢宣照伸手，抚摸着她乌黑亮丽的长发，手指缠绕着，低下头凝视着她嫣红的脸蛋，再次慢慢倾身俯脸。
　　“娘娘！”
　　帘幕后面平地传来一声呼唤。
　　黏在一起的两人迅速飞开，从刚才的意乱情迷中回神。
　　谢宣照整了整自己被柳清阑揉皱的衣袖，轻轻低咳一声，“妍墨，怎么了？”
　　立在外头的妍墨恭敬地说道：“康昭仪和虞采女来了。”
　　柳清阑趁着她们对话，慌乱地收起美人图纸，压根不敢看上面的猫爪印。
　　有次她化身原形的时候，情不自禁地用猫爪子在上面盖了个章，这代表这是自己的人啦~~~
　　还好美人皇后刚才没有注意到，要是追问起怎么有个猫爪印，她都不知道该怎么解释了。
　　谢宣照皱了皱眉，“她们知道我在这里吗？”
　　“现在应该还不知道。您看要不要错开？”妍墨低声询问。
　　“你吩咐下去，不准宫人声张我在这里，你先回去，等她们走了再回来。”谢宣照当机立断，做好了安排。
　　妍墨领命而去。
　　柳清阑迅速藏好图纸，然后一脸无辜地看着重新转回来的皇后娘娘，“我……我要去见一见虞采女。”
　　昨夜遇到那团黑气，正是以前围绕在虞采女身边的黑气。现在虞采女主动前来探望，肯定不是心血来潮，所以柳清阑决定见一见。
　　谢宣照也是这样的打算。虞采女身上有太多谜团没有解开，昨夜妹妹回来已将虞采女和林玉郎之间的对话复述给她。
　　谢宣照眯起眼睛，这两人竟然在打皇嗣的主意，不得不警惕。
　　“你也留在这里好不好？”柳清阑见她起身要离去，一时紧张，又扒拉住她的衣袖，不让她走。
　　谢宣照一时失笑，拍了拍她的手背，“不要紧张，我会一直留在这里。只是不能被她们瞧见。现在先寻个地方躲起来，等她们离开再出来。”
　　柳清阑连忙坐起来，拍了拍自己的床榻，眼睛亮晶晶的，“那你就躺在这里面，我坐在床边，被褥遮着，谁都看不到的。”
　　谢宣照沉吟片刻，“也好，只能如此了。”
　　她弯腰脱下绣鞋，将它们放入床底下，然后躺在了柳清阑的床榻里面。
　　柳清阑帮她盖上被子，又在外面放了一床叠好的被子，做好一切后，她坐在外面。
　　被榻上都是柳清阑身上的清香草木气味，谢宣照此刻全身都笼罩在这抹气息中，深深地喘了一口气。忽然开始后悔要藏在这香窟窿里。
　　四面八方都是小美人儿的气息，怀中还有方才拥抱着她的感觉，此刻仿佛就像躺在了她的怀抱之中。
　　谢宣照不可避免地开始心猿意马，浮想联翩，又很想翻个身。
　　柳清阑用自己的小腿轻轻碰了碰被褥下的美人皇后，“别动。”
　　终于可以轮到她喊别动了，心里真是美滋滋。
　　谢宣照牙痒痒的，小样儿，看我待会怎么收拾你。
作者有话要说：　　生病的柳猫咪：哼唧哼唧，生病啦，要摸摸要抱抱
美人皇后戳戳她的小腰：亲亲要不要
口是心非的柳小妖精：不要啦，不要啦~~~
码字中，无法回复评论啦，谢谢投雷的小天使，么么哒~谢谢收藏、留言和灌溉营养液的小天使，么么哒~~~
然后小小声地帮妹妹辩解一下哈，她天天待在暗室里，不能像姐姐一样看到美人皇后和柳猫咪的互动，所以完全不知情啦，她自然就默认月妃是皇后的敌人了，站在她的角度和立场来说，她就是效忠皇后的。不过现在她知道了，以后就不会这样啦~~~

　　☆、喂药

　　门帘被撩起, 绿绿端着药进来, 同时领着虞采女和康昭仪一同入了屋子。
　　柳清阑眨了眨眼睛, 看着清秀小佳人虞采女, 她面色红润，眉眼间隐隐透出几分妩媚, 
　　一改之前的颓气。
　　虞采女注意到她在观察自己，低敛眉眼, 退在康昭仪身侧。
　　康昭仪见她打退堂鼓的样子, 只好自己上前一步, 客套地笑了笑，“听说娘娘受风寒了, 嫔妾最近得了一只玲珑熏炉, 模样小小的，可随身携带。娘娘若是鼻子难受，闻一闻它, 就能通了。这东西极好，嫔妾不敢自个儿留着独享, 特意拿来孝敬娘娘。”
　　柳清阑吸了吸鼻子, 忽略掉她文绉绉的说话方式, 视线落在那枚用银链子悬挂的雕花玲珑熏炉上，模样果然精致小巧，完全可以带挂饰，“真的好用吗？”
　　虞采女在旁边有些怯怯地说道：“这熏料是依照御医建议调配的，专门医治风寒鼻塞, 我看娘娘总是想打喷嚏的样子，应该有用。”
　　康昭仪见柳清阑起了兴趣，又上前了几步，说道：“娘娘现在就可以试一试，这小玩意儿还是挺管用的。”
　　柳清阑一边飞快地在指尖用妖力化出一层透明结界，一边要伸手去接。
　　背后的宫裙忽然被人扯了扯，对面的绿绿也飞快地站出来，含笑说道：“娘娘还没喝药呢，先喝药再试试这熏香吧。”
　　她举着托盘，朝康昭仪行了个礼，“这小薰炉可以先放在这里，娘娘待会再用。”
　　康昭仪似笑非笑地看着绿绿，依言将小薰炉搁在上面，“我是真心想娘娘快些好起来，没有别的意思。”
　　“昭仪的心意，我们娘娘明白的。”绿绿低头恭敬地说道。然后将托盘搁在旁边的小矮几上，将药盏端给柳清阑。
　　柳清阑看了看这黑乎乎一碗的药汤，头皮有些发麻。于是她赶紧移开视线，让绿绿把药盏放回去。
　　“我还有事跟虞采女说，待会再喝。”
　　虞采女的身子轻轻抖了抖，不胜娇弱地问道：“娘娘有何事吩咐？”
　　“我们都是孤苦无依的民家女，在宫里没有什么靠山，我看你一个人住在偏僻的采女宫里，孤单得很，不如搬来清阑宫，与我作伴？”柳清阑倾身，眼睛一眨不眨地看着她。
　　虞采女面色苍白，战战兢兢地推拒，“嫔妾不敢叨扰娘娘，而且那采女宫我已经住习惯了，不想搬走。”
　　康昭仪古怪地看了她一样，那地方荒凉偏僻，冬寒夏热的，怎么比得上这清阑宫。虽然自己不喜欢月妃，但纵观后廷，康昭仪也不得不承认，这月妃性子算好的了，相处起来想必也不会太难。所以虞采女竟然毫不犹豫地拒绝，真有些不理解。
　　“你是不是担心搬来这里就不自由了？我不会管你的，你住在偏殿，想干嘛就干嘛，出入完全自由。”柳清阑又继续试探。
　　虞采女全身都在抗拒这个提议，“嫔妾还是愿意待在采女宫里，多谢娘娘好意。”
　　“这样啊，那就算了吧。”柳清阑松口，看到虞采女长长舒了一口气。
　　谢宣照躺在里面，将外面对话听了一清二楚，心想：这虞采女这般不愿意搬离采女宫，这采女宫里定是有什么让她有了不肯离开的原因。下次还得让妹妹再仔细查查。
　　妍墨去御膳房叮嘱厨娘煮了几支玉米，然后又守在清阑宫不远处的凉亭后边，看到虞采女和康昭仪一同出来，知道她们探望结束了，于是放心地去端玉米。
　　等四周无人，康昭仪才特别不理解地看着虞采女问道：“月妃让你住进清阑宫，这是好事，你怎么拒绝了？”
　　虞采女垂下眉眼，怯怯地说道：“嫔妾无福享受，不敢搬来。”
　　“哎。”康昭仪觉得这人太没胆气了，若是自己，肯定就答应了，只是月妃怎么不邀请自己。康昭仪越想越不是滋味，也没有心情跟虞采女说话了。自己回宫。
　　虞采女目送着她离去，原本柔弱的眼神慢慢变得幽深起来，若有所思地回头望着掩在林荫里的清阑宫。
　　柳清阑终于应付完了这两人，先狠狠打了个喷嚏，然后重新用小毛毯卷起自己，侧身趴在被褥上，探过身子去看躺在里面的皇后娘娘。
　　谢宣照翻过身，用手臂枕着自己的脑袋，美人侧卧，眉眼含笑地看着从被褥上探出来的小美人儿。
　　柳清阑微微扬起下巴，一脸“求表扬”的神情，“我刚才说得好吧？”都是按照她的要求说的。
　　谢宣照不吱声，只是促狭地看着她。
　　“娘娘，您在跟谁说话呢？不过您刚才为什么突然要邀请虞采女搬过来住，还好人家拒绝了 ，要不然真的搬过来，不知多少麻烦。”绿绿重新端起药盏，立在床头喋喋不休，说着还踮起脚尖，想看看被褥后面有什么。
　　柳清阑一激动，差点忘记了绿绿还杵在这里，她连忙把被子重新盖回去，然后转过身遮住绿绿的视线，“我在跟你说话啊。”
　　“娘娘，该喝药了。至于这小熏炉，奴婢看着很古怪，直接收起来吧。”
　　柳清阑看了看，“先搁在这里，我会处理的。”
　　“娘娘要小心，谁知道她们在里面放了什么香料。”绿绿撇撇嘴巴，“真是该来的不来，不该来的全来了。”
　　柳清阑轻轻咳嗽了一声，示意绿绿不要再说了。
　　美人皇后听到该生气了~
　　绿绿没有领会自家主子的意思，端起药盏主动献殷勤，“娘娘，奴婢喂您喝药吧。”
　　柳清阑感觉到自己背后宫裙被人扯了扯。她又咳嗽一声，“不……不用了，我自己喝。绿绿，你先出去。”
　　“娘娘，您怎么变得这么生分了。”绿绿挨过来，委屈巴巴地看着她。
　　柳清阑裹着小毛毯坐在床榻上，前有绿绿，后有美人皇后，更加委屈巴巴。
　　“娘娘，我给您端玉米来了。”帘幕后面传来一道宛如天籁的声音。
　　柳清阑欢快地伸手，向妍墨招了招，“快进来，快进来。”宛如一只招财猫。
　　妍墨端着一盘煮玉米进来，清甜香气萦绕，面上笑得温婉，“听说娘娘喝药怕苦，奴婢特意准备了甜玉米，代替蜜饯给您润润嘴巴。”
　　柳清阑感动地看着她，“妍墨，你真的太好了，竟然知道我喜欢玉米。”
　　旁边的绿绿：……这宛如失宠的滋味是怎么回事！
　　妍墨将玉米搁在药碗旁边，心领神会地递给柳清阑一个眼神，然后起身转向绿绿，“你刚熬完药，是不是没来得及收拾厨房？我跟你一同过去收拾，走吧。”
　　绿绿张口结舌，有很多话想叮嘱柳清阑，但她的手腕已经被妍墨牵住了，然后等她反应过来，自己已经被牵出了屋子。
　　绿绿站定，“等等，我还没有检查一下那玉米有没有问题。”
　　“那玉米是我当着你们面亲手端进来的，倘若出了问题，证据确凿，我哪里也逃不了。这么傻的事情我不会做的。”妍墨含笑说道，“你就别多虑了，我害你家娘娘做什么。”
　　“可是……”
　　“走吧。”
　　绿绿迷迷糊糊地被牵走，忽然想到一个问题，妍墨还在这里，那皇后娘娘岂不是也……
　　她万分担忧地回头看了看寝屋，两位娘娘待在里面到底在搞什么啊！
　　柳清阑看着香喷喷的煮玉米，咽了咽口水，伸出爪子就要捧起一支啃啃。
　　背后忽然伸来一只手，直接把整盘玉米给端走了。
　　喵呜~柳清阑抬起头，扑过去就要抢回来。
　　谢宣照把手举高高，看着在自己身上扑腾的小美人，弯起眉眼笑了笑，“你得先喝药，才能吃玉米。”
　　柳清阑扒拉着她的衣袖，委屈巴巴地看着她，“你还没有夸我。”
　　刚才她可是一字不漏地按照她说的都跟虞采女说了。
　　谢宣照点了点她的小鼻尖，“那也得喝药。你把药都喝了，我才能夸你。”
　　柳清阑眼眸一转，先心虚地看了看门口，帘幕垂地，静悄悄，应该暂时不会有人打扰了。她重新转回来，看着面前明艳大方的美人皇后，咽了咽口水，未语脸先红。
　　谢宣照好笑地看着她，小妞又在打什么小心思，她勾起她垂下的青丝，缠绕在指尖，“药是一定要喝的，这样才能好得快。”
　　柳清阑捧起药盏，递给她，“那……那你喂我喝！”
　　谢宣照倾身，凑近她，几乎是鼻贴鼻，“你是要怎么个喂法？”
　　柳清阑其实早就想好了，她假正经地咳了咳，圆溜溜的眼睛里蒙着水汽，“要……坐在你怀里喝。”
　　好羞，是脸蛋红扑扑，脑袋要冒烟的那种。
　　谢宣照心头翻涌，眼眸里的情绪都浓了好几分，“那你坐在我腿上。”
　　美人皇后伸开自己修长的大腿，靠在床榻上，手里端着温温热热的药盏，潋滟凤眼深邃迷人。
　　柳清阑心里有个小人儿正跪在地上狂擦鼻血，动作却毫不含糊，裹着小毛毯小心翼翼地坐在了她大腿上。
　　两人面对面，对视了片刻，之间是浓得化不开的情愫在弥漫。
　　谢宣照伸手，一手揽住她纤细的腰肢，一手将汤匙递到柳清阑唇边，眼眸深沉。
　　柳清阑张口，嗷呜一口喝掉了。
　　苦得舌尖发麻。
　　“苦吗？”
　　“不苦。”
　　“怎么不苦了？”
　　“因……因为是你喂的。”
　　嗷呜呜，柳清阑说完后，直接把脑袋埋入美人皇后的胸前。
　　好害羞好害羞，实则在狂蹭美人皇后身上的灵气……还有豆腐！好开心好开心，终于钻到美人皇后的抱抱里了。
　　谢宣照垂眸看着在自己身上扭得跟小泥鳅一样的小美人儿，心头小火苗又在蹭蹭往上冒。
　　真是一只小妖精啊，等你病好了，一定要……
　　酱酱酿酿什么的……
　　谢宣照冒着欲.火焚身的危险，忍着汹涌潮情，坚持地给还在使劲折腾自己的小宠妃喂了几口药。
　　丝毫没有察觉危险的柳小妖精还在四处点火，这里蹭蹭，那里蹭蹭，一本满足。
　　片刻后。
　　坐在美人皇后大腿上的柳清阑低下头对了对手指，“嗯……要不要换个姿势？”
　　谢宣照正在畅想把她压在床榻上胡作非为的画面，闻言大脑轰地一片空白，紧接着就是粉红泡泡纷纷冒出，旖旎风情尽情摇曳，“你喜欢什么姿势？嗯？”
　　柳清阑被美人皇后尾音那个撩人的嗯给激得浑身一抖，尾巴蠢蠢欲动，但色迷心窍的柳小妖精此刻已经管不了那么多了，“你……你从背后抱着我喂。”
　　“为什么？”
　　柳清阑一本正经地说道：“可能这个姿势喂，药会更甜些。”
　　谢宣照勾起嘴角，露出一抹坏笑，狐狸尾巴不怀好意地摇摆着，“我有更甜的喂药姿势，你要不要？”
作者有话要说：　　小柳：为了讨美人皇后欢心，硬生生把苦药说成甜药，我真是太不容易了，喵呜呜~~~
(实则正在为蹭到灵气和豆腐开心得要飞起，哦吼吼地偷笑着）
皇后娘娘：真是妖精，不过我喜欢：）
这章写得，我自己都被J到了，家里人问我为什么笑得这么荡漾→_→
本文主旨：没有最撩，只有更撩~~~~

　　☆、亲亲

　　美人皇后香甜的气息扑面而来, 冲淡了药碗里的苦药味。
　　柳清阑坐在她的膝盖上, 背靠着她的怀抱, 被谢宣照从背后半拢着, 身上裹着的小毛毯早就松松垮垮地拉下，盖在谢宣照铺开的裙摆上, 相互交叠着。
　　更……更甜的喂药姿势？柳清阑一边往后靠，一边忐忑不安地猜想是什么姿势, 不会是直接往药里加蜜糖吧！
　　然后柳清阑就眼睁睁看到美人皇后一手捧起药盏放在自己唇边含了一口。
　　她……她怎么自己喝了！随即意识到美人皇后接下来要做什么, 柳小妖精的耳朵尖腾地冒红, 不安地扭了扭自己的小屁股，圆溜溜的眼眸往四周转了转。
　　要命的是自己还坐在美人皇后香怀中, 更没有地方躲去了。
　　谢宣照垂眸看着靠在自己胸前的小美人儿, 感觉她此刻像躁动不安的小动物，但这次她是不会轻易放过她了。忍了许久的皇后娘娘伸手，温柔地捏住柳清阑弧度姣好的下巴, 将她的脸歪向了自己。
　　柳清阑鲜嫩润白的小脸蛋此刻红扑扑的，既有病中的红, 也有害羞情动的红, 宛如桃花瓣, 水汽迷蒙的大眼睛里满满都是迷醉和渴望。
　　虽然不安，但一双眼睛还是出卖了柳清阑此时真正的心情。
　　她心里既紧张又期待，渴望得到美人皇后身上的灵气，也渴望得到她的爱抚。但又是头一回经历，未免害羞不安。但眼神已经情不自禁地流露出爱慕之情了。
　　谢宣照被她这样凝睇着, 心弦拂动，奏满了天籁般的华章乐曲。她俯身，在柳清阑凝视下吻上了她嫣红的嘴唇。
　　柳清阑脑袋嘶嘶冒烟，唇间都是美人皇后的香甜气息，充沛的灵气也加：一/一/零/八/一/七/九/五/一在随着主人的心情涌动着，激起情潮。
　　从未有过这般经历的柳小妖精整只都僵硬了，飘飘欲仙中只有一个念头：原来亲吻是一件这么甜的事情。
　　谢宣照含住她的唇瓣，见她整个人都傻木木地楞着，只好用自己的唇舌抵着柳清阑的唇缝，把她的小嘴巴撬开来。
　　汤药混着美人皇后的口津缓缓地渡进自己的嘴里，柳清阑整张脸轰地燃烧起来，下意识地将它们全数吞咽下去。
　　谢宣照将两人黏在一起的唇瓣分开，低眸凝视着她。
　　柳清阑迷醉中伸出自己红彤彤的小舌头，意犹未尽地舔了舔嘴角，整张脸都写满了“还要”二字！
　　谢宣照低低一笑，甚至没有来得及再含一口新的汤药，手指温柔地捏着她润白下巴，将她的脸抬起，以便迎接自己落下的深吻。
　　柳清阑张开唇舌，深深地喘了一口气，却方便了谢宣照的长驱直入。
　　温热香甜的唇舌相互交缠着，淡淡的药香在唇齿间弥漫着。
　　柳清阑的手指紧紧地抓着美人皇后的衣袖，仿佛溺水的人抓住稻草般急切和依赖，全身心地投入，仰头承受着来自上方源源不断的情动与灵气，宛如正在汲取泉水的小动物，专心致志，一心一意。
　　舌尖勾动，唇齿相依，口津弥生，谢宣照一双凤眸愈浓，手指微微用力，几乎要将她揉碎在自己怀中。
　　柳小妖精天生媚骨，此刻已经完全虚软在皇后娘娘怀中，红如虾子，任凭她为所欲为的小模样儿。
　　宫裙后面已经悄悄露出一条雪白的尾巴，欢快地在被褥上摇曳着，尾巴稍还微微扬起，然后顽皮地落下。
　　啪嗒一声，惊醒了沉迷情动的两人。
　　谢宣照警惕地抬起身子，往四周望去，同时伸手将柳清阑护在自己身后。
　　柳清阑缩在她手臂底下，慌慌张张地把自己尾巴收拾起来，脸臊得不行，喵呜，你这不争气的小尾巴！
　　她伸手抓住搁在药盏里的汤匙，心虚地说道：“我……我刚才不小心碰到瓷碗了……”
　　谢宣照方才放下警惕，原来是虚惊一场。
　　柳清阑怕又来刚才这一遭，连忙狗腿地把汤匙递到美人皇后手上，“你还是用这个喂我吧。”
　　谢宣照抬手，眼眸深沉地帮她抹去刚才激吻留在嘴角的水渍，哑声问道：“那样喂，不甜吗？”
　　就是太甜了，甜得人心慌慌，羞得不行！
　　柳清阑挨着她，扒拉着她的衣袖，“我……病着呢，过给你就不好了，所……所以还是用勺子喂吧！”
　　原来是在体贴自己，谢宣照弯了弯嘴唇，心头暖暖的，“反正都那样喂了，要过早就过了。”她伸手抱住就要逃开的小美人儿，从她手里拿过汤匙，然后又把她重新抱回在怀里。
　　“今天你可没有地方躲了。来，乖乖喝药。”谢宣照手指勾着她散下的青丝，挽住她纤细的腰肢，一手重新捧起药盏。
　　柳清阑心里喵呜一声，乖乖被她按在掌下，不敢动弹了。内心实则酥酥痒痒，十分期待。
　　就是，尾巴你这次必须争气啊，给本妖精忍着~！不要耽误我吸灵气大业！
　　柳清阑垂死挣扎了一下，“你……你这次要认真喂，一口一口喂，不可以再含我的舌尖了！”
　　如此直白的说法，让谢宣照体内血液瞬间又沸腾了一个点，“好，好，都依你。”
　　她重新含住一口汤药，低头再次吻住她的红唇。
　　柳清阑这次非常乖巧，嗷呜一口喝掉了。
　　一口，两口……到剩下几口的时候，谢宣照忽然肩膀抖动，趴在柳清阑肩头闷笑起来。
　　柳清阑舔着自己被吮吸得麻麻的舌尖，脸蛋红扑扑，摔，说好的不准含的！“不准笑！”
　　谢宣照抱着她柔软温热的腰肢，爱不释手，干脆继续伏在她肩头，将下巴抵在她的小肩窝里，笑得身子在颤抖。
　　明明她也勾自己舌尖了，偏偏还要装作什么也没发生一样。
　　谢宣照笑够之后，又重新含了一口药，缓缓渡到柳清阑嘴里。刚才还在羞恼的柳小妖精立刻现原形，眼神迷醉地瘫在她的软玉香怀之中，舌尖无意识地勾着，不让她走开。
　　谢宣照眼眸含笑，每次不都是她先主动这样的，但某人偏偏好像不知道的样子，她更深地吻下去，与她唇舌嬉戏。
　　柳清阑心里真是又懊恼又恋恋不舍，就这样被美人皇后抱着，半被动半主动地承受着。
　　在情意绵绵中终于把一碗药喝完了。
　　柳小妖精也被摧残得肌肤嫣红，青丝散下，衣裳凌乱，宛如大风刮过后的一朵小花，引人遐想地坐在床榻上。
　　谢宣照怜惜地摩挲着她的下巴，刚才被她手指捏着，现在留下了一道浅浅的红痕。
　　“不痛的啦。”柳清阑大大咧咧地表示无所谓。
　　谢宣照俯身，在这道浅痕上轻轻落下一吻。专注而虔诚。柳清阑心尖儿又是一痒，脚趾蜷缩起来。
　　这一吻，比刚才的缠绵舌吻更来得令人酥麻。
　　气氛忽然就安静下来。
　　柳清阑从方才的沉醉中回过神，靠在美人皇后身边，细细回味。
　　谢宣照也在平复自己汹涌情潮，于是两人默契地安静着。
　　片刻后。
　　谢宣照听到耳畔传来OO@@的声音，忍不住好奇地朝着声音发出的地方看去。
　　只见靠在她旁边的小美人儿手里正捧着一支玉米，啃得非常欢快！
　　谢宣照：……
　　柳清阑见被她发觉了，心虚地用爪子移过去一支，“只能分你一个！不能再多了。”
　　谢宣照看着这孩子气十足的小美人儿，再想想自己刚才对她做的事情，忽然有点负罪感。这好像……还是个孩子呢，她到底懂不懂，她们刚才那样意味着什么呢？
　　柳清阑见她好像对玉米并不感兴趣，嘿然一笑，自己继续捧着啃起来，一边啃一边还时不时地盯着美人皇后瞧。
　　谢宣照真是拿她没有办法，点了点她的额头云%裳%小%筑，“你呀，谁会和你抢玉米。”
　　柳清阑吸了吸鼻子，忽然发现自己已经很久没有打喷嚏了。她灿然一笑，“原来亲亲这么好，我都不打喷嚏了。皇后姐姐，以后我们要多亲亲。”
　　“……”谢宣照忍不住去揉她白嫩脸蛋，“你以后只能和我亲亲，不可以跟别人，记住了吗？”
　　“别人我才不稀罕咧！皇后姐姐最香最甜了！”柳清阑啊呜一口咬住玉米，含糊不清地说道，“就像这玉米一样，好吃！”
　　跟玉米同一个地位的谢宣照无力扶额，这小妞到底懂不懂情爱呀！
　　有时直白热情得活像个久经沙场的妖精，有时又傻乎乎的像个什么都不懂的小孩子。
　　谢宣照若有所思地看着她，看来以后有必要给她开一门课，好好引导一番。
　　愉快的时光总是过得飞快，谢宣照待在这里已经太久了。此时妍墨也正好在屋外提醒，“娘娘，天黑了，我们该回去了。”
　　谢宣照整了整被揉皱的衣袖，起身准备离去。
　　柳清阑朝她眨眨眼睛，“别忘了再来看我哈，我会想你的。”
　　谢宣照失笑，“你好好养病，还有玉米少吃点。”
　　“嗯嗯。”柳清阑认真地点点头。
　　绿绿在外面翘首以望，终于盼来皇后娘娘她们离开了。这一下午她可一直都提心吊胆着。
　　终于都走啦！绿绿舒了一口气，目送着她们离去，走在后面的妍墨忽然回头，含笑看着她，“绿绿，你待会别忘了把包裹交到你娘娘手里。”
　　绿绿差点忘了还有一只大包裹的事情。
　　柳清阑心满意足地吃完玉米，趴在床榻上休息，顺便美滋滋地回味一下刚才的亲亲。
　　绿绿抱着一只大包裹进来，放在她跟前，“娘娘，这是皇后娘娘送来的，说要您亲自打开。”
　　“里面是什么呀？”柳清阑好奇地走下床，把包裹拿起来看了看。
　　“奴婢也不知道。”绿绿犹豫，“要不要让奴婢来打开？”
　　柳清阑看了看窗台上搁着的玲珑香薰炉，虞采女她们送来的东西暂时还没有时间处理。
　　她弯腰，小心翼翼地掂量了一下包裹，也不是很重，里面好像是衣物？
　　想到这个可能，柳清阑迫不及待地打开，里面除了几包珍贵药材，果然就都是衣物了。
　　而且还不止一件。
　　柳清阑迅速地翻找了一下，被妹妹拿走的凤袍已经没有了，这包裹里装的都是皇后娘娘日常之所穿，没有张扬的花纹。
　　她又往里面翻了翻，指尖勾住一条红带子，然后整个人就顿住了。
　　绿绿在旁边好奇地看着，“娘娘，究竟是什么啊？”
　　柳清阑以迅雷不及掩耳之势将包裹重新裹上，裹得严严实实，然后抱在自己怀里。
　　“绿绿。你不准看！”
　　“什么啊。”绿绿满眼好奇，心痒得不行。但柳清阑已经抱着包裹重新爬回床榻了，脸上还带着痴痴的笑。
　　好像整个人都傻了。
　　在回去辰莘宫的路上，谢宣照终于问妍墨，“你准备了那么一大个包裹，里面装了什么？”
　　妍墨垂头恭敬地说道：“奴婢知道娘娘赠了月妃外袍，但后来奴婢想了想，那凤袍太过显眼，倘若被人知道月妃私藏只有皇后可以穿戴的凤袍，宫中的人恐怕会借题发挥，为难月妃。因此奴婢方才已经将那件凤袍拿回辰莘宫，但又怕月妃觉得娘娘小气，才特意准备了几件衣物。”
　　谢宣照满意地点点头，“你办事倒是周全。”
　　“这是奴婢应该的。”妍墨低头，掩下笑意。
　　幸好皇后娘娘没有再细问，自己准备了什么衣物。
作者有话要说：　　皇后娘娘：嗯？准备了什么衣物？
柳小妖精：（正在狂擦鼻血，无法回答了。）

　　☆、婴灵气

　　虞采女回到自己的住所, 看到屋子中央的熏炉还在袅袅升烟。她心头打了个突, 跪坐在熏炉面前, 俯身细看, 眉眼凝重。
　　“可有发现月妃那丫头的问题？”一道声音突兀地从屏风后面传来，把虞采女吓得浑身轻轻一抖。
　　她抬眸, 看着走向自己的林玉郎，连忙垂头不安地说道：“我已经将玲珑熏炉送给她, 但她极为谨慎, 不肯亲手接过, 估计也不会用它。我这次最大的发现便是，她可以不受灵婴气影响。”
　　灵婴气孕自宫廷惨死胎儿亡魂, 积重难返, 渐渐的便有了灵识和力量。林玉郎通术，偶然在采女宫发现这团黑气，看到虞采女深受其折磨, 憔悴不堪，于是便打算利用虞采女, 通过她之手干预后宫子嗣问题。
　　虞采女也正为自己神情萎靡之事烦恼, 她开始以为是皇后娘娘在自己衣食上动了手脚, 要在细水长流中神不知鬼不觉地弄死自己。后来才知自己住所养了一团黑气，自己体质过弱，就被它盯上了。
　　林玉郎有意将这团黑气滋养，使得其力量逐渐壮大，但目前这黑气隐隐有了自己的主见, 开始脱离控制。
　　“你说，这灵婴气是不是有自己的情感？”林玉郎突然问道。
　　虞采女不解，“为什么会有这样的疑问？”
　　“当初我将这团气养在你体内，却迟迟没有动静，如今想要养在月妃体内，它却也拒绝。总觉得它是在挑选自己中意的人，对我们的安排不满意。”林玉郎皱眉，“而且我总看到它往辰莘宫跑。”
　　“辰莘宫的那位……”虞采女屏息静气，皇帝对谢家势力极为忌惮，若是皇后有孕的消息传出，皇帝岂不是要勃然大怒。
　　“听说谢宣照最近正在联络谢家家主，要在宗室中挑选一个孩子养在膝下。这是他们谢家挑的储君人选，陛下已经极为不满，所以才特意将皇嗣大事交给我处理。”林玉郎面色极为不好，“如今我却迟迟交不出一个结果给陛下。”
　　虞采女将手搁在自己腹部，难怪最近林玉郎总是前来寻自己合欢，但不知是她的原因，还是林玉郎的原因，并没有什么效果。
　　“玉郎，你做这些事情，陛下可知道？”虞采女忍不住出言询问。
　　林玉郎没好气地白了她一眼，“你问这么多做什么，如今尽快弄出一个皇嗣来才是正经大事！”
　　虞采女唯唯诺诺地低下头，不敢再问了。
　　清阑宫里，绿绿抱着药材被赶出了寝屋，她摸了摸后脑勺，什么啊，这么神秘兮兮的。
　　柳清阑把包裹拖啊拖的，像个做贼一样的把包裹拖到自己被窝里，然后兴致勃勃地打开！
　　里面装了些花纹简单的内衫，也有家常穿戴的外裙，柳清阑一件件扒出来，最后纤细白嫩的手指勾住刚才惊鸿一瞥的红细带。
　　随着她的动作，一件绣着并蒂莲的菱角红肚兜被勾扯出来了。
　　这些衣物都是刚刚洗涤干净收回来的，上面除了阳光暖气，还有美人皇后残留的香甜气息，这于柳清阑来说是很熟悉了。
　　所以她完全可以确定，这包衣物确实是皇后娘娘的贴身衣物！
　　绝对称得上是一份大礼包！
　　柳清阑摸了摸自己痒痒的鼻子，宫裙底下的尾巴已经活泼地在摇摆。她兴致勃勃地把这些衣物都一一把玩欣赏，最后变成原形钻到衣服堆里撒娇打滚，狠狠地吸了一口灵气，浑然不知自己此刻就像个小变态一样。
　　感觉自己是这世上最幸福的猫了，喵呜~~~
　　接下来几天，柳清阑足不出户，乖乖待在寝屋里养病。被窝底下偷偷塞满美人皇后的东西，一边愉快地蹭着，一边思考自己应该送个什么回礼。
　　柳清阑原本想礼尚往来，也送自己的小肚兜给美人皇后。后来她凝视着自己的小馒头胸，觉得实在拿不出手。一来是美人皇后不需要像自己一样蹭灵气，二来她这肚兜比美人皇后小了些，她也穿不了，送给她也就没有什么实用价值。
　　哎，柳清阑满脸纠结地坐在床榻上，实在想不出自己有什么拿得出手的东西。这就是一只山头穷妖精的苦恼啊~
　　辰莘宫里，妍墨端上一份名册，“娘娘，秋猎大会已经在筹备了，这是拟定的随驾人选，您过目一下。”
　　谢宣照斜靠在芙蓉榻边，接过来看了看，上面罗列了伴驾的朝廷官员和侍卫队，还有后宫妃嫔。
　　“把虞采女的名字也写上吧。”谢宣照把名册递给她，“不必再通知陛下了，就说让虞采女随驾是我的主意。”
　　妍墨低头应了是。
　　“今年是否依旧去霍山？”谢宣照忽然问道。
　　妍墨脑中过了一遍，想起月妃就是在霍山被皇帝捡回来的，于是她含笑点头，“正是，依旧去霍山。这山林钟灵毓秀，动物极多，京中的达官贵人都喜爱去这里打猎。”
　　谢宣照弯了弯嘴角，这次她比以往更期待，因为可以看一看柳清阑的家乡了。
　　想起这小美人儿，谢宣照忍不住起身，说道：“这几天她应该养病养得差不多了，妍墨我们去清阑宫一趟。”
　　“是，娘娘。但现在时辰不早了，我们悄悄过去，不必惊动宫人了吧。”妍墨提议道。
　　谢宣照点点头，让她去准备一盏宫灯，然后主仆二人相伴而行，并没有带其他宫婢。
　　绿绿坐在宫门的石阶上，正在昏昏欲睡，迷迷糊糊中就看到黑夜中有一盏宫灯慢慢靠近，宛如大海里漂泊的小舟，摇摇晃晃的便朝着自己过来了。
　　她一个激灵，看到这盏琉璃绣球宫灯堪堪悬在自己眼前，妍墨那张温婉秀美的脸庞从灯笼后面出现，“你们家娘娘呢？”
　　完全是自来熟的语气，好像已经把这里当成自己的家了。
　　绿绿悄悄往后看去，只见皇后娘娘披着一件披风，身形修长丽，看不清神情，一股莫名的气场扑面而来，令绿绿不敢多说什么，慌忙让出一条路来，“我们家娘娘待在屋里呢。”
　　原本还想问来这里做什么的，看到皇后娘娘之后，绿绿硬是挤不出一句话来。
　　门帘被掀起，珠子清脆作响。
　　正躺在床榻上举着红肚兜欣赏的柳清阑听到动静，连忙起身，脸蛋红扑扑地把美人皇后的并蒂莲肚兜给藏起来。
　　在绣莲上面已经赫然印了一只猫爪印。
　　谢宣照好笑地看着她，“你慌慌张张的，在藏什么啊？”
　　柳小妖精厚着脸皮说道：“你知道的，嘿嘿。”然后冲着她傻笑几声。
　　虽然是眼前人送的，但当着正主的面，总不好意思把玩，真是……太羞耻了！
　　不过，柳清阑羞涩地看着她，“皇后姐姐，你好香哦！”
　　完全是一只小痴汉。
　　谢宣照莫名，但看着她笑得满脸羞红的样子，心头酥痒，忍不住挨着她坐了下来，“你的风寒完全退了吗？”
　　“在皇后姐姐的体贴关怀下，我的病很快就好了！”柳清阑又忍不住去蹭她，爪子不安分地扒拉着美人皇后的衣摆。
　　谢宣照靠在她的床榻上，手指把玩着她的长发，看着青丝宛如流水从自己指间滑落。“我今天来是告诉你一个好消息的。”
　　“什么好消息？”柳清阑立刻坐起来，眼睛亮晶晶地看着她。
　　“我们很快就要出宫秋猎，去的是霍山，也就是你的家乡。”谢宣照含笑说道，“到时候我可要看看你以前住过的家，还有你长大的地方。”
　　柳清阑很兴奋，她感觉自己离开霍山很久了，还是怪想念那片山林的。而且身为山林老大，她回去了，岂不是一呼百应，到时候站在山头喵呜一声，就可以让美人皇后看看自己地盘是多么漂亮！
　　谢宣照看着她开心的样子，心里也很欣喜，“所以这几天你好好休息，这样才有精力出去玩。”
　　她说完，看向依旧搁在窗台上的玲珑熏炉，“你打算怎么处理这枚东西？”
　　自从虞采女送来这枚熏炉，绿绿就一直提议要把它扔掉，但柳清阑还是把它留下来了。
　　她猜想，或许跟那团黑气有关系。
　　在无人的时候，柳清阑曾经用妖力在指尖凝聚成一层结界，然后拾起熏炉，放在眼前细细观察过。
　　并没有发生什么异端。
　　后来她打开自己的猫眼，碧色弥漫，透过玲珑熏炉银质外壳，窥探到了里面的玄机。
　　这是一只乾坤容器，内通暗线，另外一端可随时抵达此处。
　　只是不知这端联向了哪一端。柳清阑收回视线，就连忙将这枚熏炉放下了。然后静等了几天，这熏炉依旧没有动静，那团黑气没有顺着乾坤容器抵达这里。
　　柳清阑之前跟这团黑气较量过，不相上下，因此她是不怕黑气上门的，此刻甚至是希望它主动上门来。及早解决谜团。
　　但黑气不知道跑到哪里去了，即便容器摆在这里，也不肯过来。
　　柳清阑欲言又止，不知道该从何跟美人皇后解释。
　　忽然，她想到了妹妹。
　　妹妹身上曾经也出现过那团黑气，所以美人皇后或许是知道的。
作者有话要说：　　小柳：要回老家啦，是时候展示我山头老大的威风了~~~
美人皇后：咳咳……我怕到时候你那些手下都看到你被我压着的情形……
应你们的要求，我争取在晚上九点加更一章，以后大概都在晚九点更新了~~~~

　　☆、她的心迹

　　未等柳清阑开口, 谢宣照已经说道：“这枚玲珑熏炉来自虞采女, 之前我派了人去采女宫, 那里有些不对劲, 所以你要谨慎小心些，不要再跟虞采女有接触。”
　　柳清阑点点头, “皇后姐姐你也要多加小心，要是遇到危险, 你就赶紧派人来叫我。我保护你！”
　　谢宣照看着面前这小美人儿认真的眉眼, 虽然知道她保护不了自己, 但心头还是一暖，忍不住握住她的手指, “清阑, 无论什么情况下你都要相信我，在这后宫之中，我能护你周全。”
　　柳清阑心里嗷呜一声, 自己努力抱了这么久的大腿，今天终于宣告抱上了！
　　柳小妖精太激动了, 两眼泪汪汪地看着面前笑得温柔的美人皇后, 紧紧抱着她的手臂, 感觉自己真是太不容易了！此刻忍不住鞠一把泪。
　　谢宣照好笑地看着她激动的小模样儿，心想她一定是从小在山林里孤苦长大，没有受过亲情的温暖，也没有人像自己这样对她维护照顾，所以才这般感动的。
　　这般想着, 谢宣照内心涌出了无限怜惜，将面前这朵柳.孤苦无依.小白花怜爱地抱在怀里，手指轻轻抚摸着她的长发，“以后你不会再孤单了，我会一直陪着你，关心你的，心里有什么委屈都可以告诉我。”
　　柳清阑一边蹭蹭蹭，一边心里懵逼：我不孤单啊，也不委屈啊，从小我手底下就管着一票小动物，唯我是从~等到了霍山，你就知道啦~
　　对了，口说无凭，在此刻成功抱紧大腿的标志性时刻，必须得有点表示才行！
　　柳清阑连忙松开紧抱美人皇后的手，未语先嘿然一笑，笑得怪不好意思的。
　　谢宣照点了点她的小鼻尖儿，“你笑什么呢？”每次柳清阑这么笑的时候，肯定又在打什么小主意，有了前几次的经验，谢宣照感觉自己心头那把小火苗已经蠢蠢欲动要冒出来了。
　　柳清阑嘿嘿嘿地蹭向她，用自己的手指戳了戳美人皇后的手臂，“那……那个，你说以后你要罩着我了，在我那个圪塔里，拜老大是要做印记的，代表以后你就是我的人了。”
　　拜老大？谢宣照觉得事情的发展好像跟自己想象的有些不太一样。
　　柳清阑说完，就期待地看着美人皇后，结果看到她面色不太好看。她赶紧反思了一下，好像自己说错话了，“刚才说错了。”
　　谢宣照看着她，心情跟过山坡一样跌宕起伏，“你错在哪儿了？”如果认识到错误，那就既往不咎。
　　柳清阑摩搓着小手，很狗腿地看着她，就差端茶递水了，纠正自己刚才说过的话：“是我向你拜老大，不是你向我拜老大，所以应该是代表以后我就是你的人了。”说完后，不等谢宣照的反应，柳妖精很自觉地双膝跪在床榻上，认真用力地拜向美人皇后，“大佬，求罩！”
　　谢宣照此刻感觉自己受到了一万点伤害，没有亲亲就不能好的那种伤害！
　　柳清阑等待了片刻，对面没有动静，该不会是要反悔不收自己这个小喽了吧！她心虚地抬头，悄悄看了美人皇后一眼。
　　此刻谢宣照那张脸冷艳十足，凤眼眯起，正盯着自己看。
　　柳清阑抓了抓自己的耳朵，心里有些不安，美人皇后到底是几个意思啊！
　　正想着，前方一道身影就把她笼罩住了，柳清阑抬眸，看着皇后娘娘向自己倾身而来，她心里一慌，下意识地往后挪去，谢宣照就又靠近一分。
　　柳清阑觉得眯眼的美人皇后身上很有杀气，自己刚才肯定说错话了，但又不知道说错在哪里，心里喵呜呜一顿乱叫，一直被她逼到了床榻角落，退无可退。
　　谢宣照一手按在柳清阑修长的大腿上，一手按在床帐靠着的墙壁上，将柳清阑笼罩在自己身下，潋滟凤眼眯着，闪着幽幽暗光，“我问你，这些日子你一个劲儿地勾引我，就是想拜我当老大？”
　　柳清阑点点头，看到美人皇后黑了脸，又赶紧摇摇头，一脸懵的像只完全无辜的小猫咪。
　　谢宣照偏头深吸一口气，然后又侧过头，笑得非常“和蔼可亲”，“那我再问你，在你们那圪塔，拜老大要偷偷喝老大喝过的茶水，偷偷拿走老大的贴身用物，要和老大一起玩水，要和老大亲亲抱抱吗？嗯？”
　　尾音的杀气特别浓烈！
　　柳清阑脸蛋瞬间羞红，当……当然不要这样的啦！我是在蹭灵气啊！
　　她心里理直气壮，面上却怂了吧唧地看着美人皇后，耳朵耷拉下来，小手又搓在一起，可怜巴巴地说道：“是……是不需要这样的啦，但我看到皇后姐姐就忍不住黏着你，因为你身上啊，有种特别的东西，特别吸引我。是什么呢，我想想啊。”
　　在这个生死关头，柳小妖精用尽自己全部机灵和智慧，终于找到答案了，“是美貌！”
　　谢宣照：……
　　柳清阑激动地起身，两眼冒星星崇拜地看着她，“是皇后姐姐这无与伦比的美貌吸引了我！当然，一开始是美丽蛊惑了我这颗单纯无知的心，后来和皇后姐姐接触，我发现了你身上灿烂的闪光点，皇后姐姐不仅美丽，还温柔，不仅温柔，还聪明，不仅聪明，还……”
　　“好了，好了，不要再恭维了。”谢宣照忍住笑，打断明显是在即兴发挥的小美人儿。真是被她弄得又气又笑，“你不要以为甜言蜜语就能打动我，我跟你说，我现在还很生气。”
　　柳清阑瞬间又萎了，心虚又歉疚地看着她，忍不住伸手扯了扯她的衣袖，“那……那要怎么样你才不生气？不然我不拜你当老大了，要是你不喜欢的话……”
　　仿佛看到好不容易茁壮成才的大白菜又一夜之间回到小种子了，好可惜啊！
　　谢宣照妙目一转，面上依旧一本正经，说道：“我也不是不喜欢。”
　　“真的吗？！”看到希望火光的柳小妖精双手抱住，眼睛亮闪闪地看着美人皇后。
　　谢宣照看着她这期待的小模样儿，现在隐约明白过来在以前她这样看着自己的时候，其实并不是在喜欢自己或者在勾引自己，而是在希望……成功拜自己当老大？
　　怎么感觉这么古怪……
　　谢宣照真是要被这小妖精弄糊涂了，感觉自己以往的所思所想受到了前所未有的冲击！
　　她忽略掉这抹怪异，重新看向不知道究竟在期待什么的小美人儿，好整以暇地说道：“在你们那圪塔，拜老大要做什么？”
　　柳清阑又重新变得精神百倍，活泼地说道：“很简单的，我准备一条肉，一壶酒，然后孝敬给您老人家就可以了！”
　　老……人……家……
　　不幸沦为老年人的皇后娘娘表示自己不生气，然后温柔一笑，“我很老吗？”
　　“啊，我错了，皇后姐姐您青春不老！”柳小妖精赶紧认错，态度非常好。
　　谢宣照忍住掐她小脸蛋的冲动，继续自己的“谋划”，“这个肉就算了，等哪天我挑个良辰吉日，你选一壶美酒，咱们再来完成这个拜师礼。”
　　柳清阑不知有诈，欢快地点点头，只要美人皇后答应让自己拜她当老大就好，总算是抱紧她的大腿了，可以很有底气地疯狂蹭灵气了。
　　老大负责罩小喽，天经地义！
　　谢宣照见她这么欢快地就答应了，满意地笑了笑。然后又一脸正经地说道：“不过这献美酒是你那圪塔的规矩，你要拜我当老大，我这里还有别的规矩。”
　　柳清阑困惑，忐忑不安地问道：“什么规矩？”
　　然后她就看到美人皇后忽然风华绝代地朝自己一笑，笑得自己手脚发软，眼神痴迷。
　　谢宣照慢慢伸手，勾住她弧度姣好的下巴，呵气如兰，“在我这里，拜老大要随时准备满足老大的要求，老大要你做什么，你就得乖乖做什么，你能做到吗？”
　　柳妖精沉迷美人皇后那一笑之中，已经不能自己，你长得美，你说什么就是什么。
　　谢宣照很满意地勾起嘴角，“比如老大现在生气了，要好几天才能好的生气，你说怎么办？”
　　柳清阑眨眨眼睛，心里愧疚得不行，她还在生气啊，于是虚心求教，“要怎么做呢？”
　　谢宣照见她如此不开窍，无力扶额，没办法，只好自力更生了。
　　她勾住柳清阑的下巴，把她的脸往自己这边凑，在柳小妖精迷蒙的注视下，缓缓落下一个吻。
　　然后碾转，加深，缠绵。
　　片刻后，谢宣照松开她，眼眸深沉，“以后明白要怎么做了吗？”
　　柳小妖精被吻得四肢发软，口舌生津，迷糊地看着她，结结巴巴地说道：“原……原来在美人姐姐这里拜老大，是要这样的啊……”
　　谢宣照忍俊不禁，保持一本正经不崩，“是的。你以后多学点。”
　　“哦哦，好的。”看到皇后娘娘说得如此认真，柳清阑点点头，表示自己会虚心学习的。
　　谢宣照见她这副傻忽忽模样，忍不住揉了揉她的头发，“还有，你只能拜我一个人当老大。你说，你以后就是我的人了，当真吗？”
　　“真，比真金还真！”柳小妖精就这样把自己卖了。
　　看到美人皇后露出满意的笑容，柳清阑小心翼翼地问道：“皇后姐姐，你现在不生气了吧？”
　　谢宣照拍了拍她的肩膀，“小柳啊，我一生气，几天都好不了的，接下来你自己看着办吧。”
作者有话要说：　　美人皇后：你知道吗，除了老大罩小喽，还有另外一种关系，可以让你蹭灵气蹭得天经地义，你要不要？
小柳欢快地摇尾巴：我要，我要~
皇后娘娘：咳咳，你现在先哄我开心，我还生气着~~~

　　☆、狗腿讨好

　　满城桂花初开, 京都街道上弥漫着木樨花香, 皇家猎队排列整齐, 正缓缓移向城郊, 准备出发前往霍山。
　　皇帝坐在銮座上，面白须净的俊美太监陪侍左右。透过半卷的车帘可看到林玉郎骑马的英姿, 随驾而行。
　　林玉郎察觉到皇帝的注视，回眸温柔一笑, 说道：“陛下, 您坐好。”
　　皇帝点点头, 又不放心地问道：“皇后可安坐在凤銮中？”
　　林玉郎手一顿，往身后望去, 实在不敢告诉皇帝陛下, 他的妻子正英姿飒爽地骑马而行，身后跟着的赫然是谢家军。
　　皇帝看到他的神色便知道了，顿时面露不满, 却也无可奈何。这猎队中，有一半是谢家军。
　　他若是当场给皇后难堪, 便是拂了谢家面子。到时朝堂上的谏书必然如雪花般飞来, 搅得自己焦头烂额。
　　最关键的是, 皇帝本身也有把柄握在谢宣照手中，真是丝毫动弹不得。
　　思及此，皇帝挥了挥手，“罢了，罢了, 随她去。”
　　这日正是秋风飒飒，晴空万里，十分舒适。
　　柳清阑趴在马车车窗边沿上，臂弯间挽着一抹藕荷色软纱，因为是盛大活动，因此绿绿为她精心妆扮了一番，大家闺秀范儿十足。
　　她有些别扭地扯了扯那软纱，回头跟绿绿商量，“在路上可以这么穿，之后到了霍山，我就不要这么穿了。”
　　绿绿耐心地说道：“娘娘们都非常看重这次出行呢，您看康昭仪，今天穿的那件锦茜襦裙，蜀绣大师所绣，再看看其她娘娘，哪个不是隆重妆扮，就是想在路上吸引陛下的目光呢。娘娘，您听我的准没错。”
　　绿绿絮絮叨叨说了一大段话，然后就发现自家娘娘根本没有在听。人直接趴在马车窗上，都快要伸出去了。
　　绿绿也好奇地望出去。
　　车外缓缓行来一匹火红马驹，油光水滑，健壮有力。
　　马背上正骑着一位高挑女郎，火红劲装，霜雪皓腕上缠着一条蟒蛇长鞭，面庞美艳大方，凤眼潋滟。
　　真真是眉黛夺萱草色，红裙杀牡丹红。
　　柳清阑趴在车窗上，目光痴迷地看着美人皇后出现在自己车驾旁边，四周所有声音，所有光景都消失不见了，满心满眼都是面前这个艳光四射的大美人儿！
　　谢宣照微微倾身，手扶在柳清阑的车窗边沿，表情冷艳。
　　“月妃，你注意点，别趴在车窗，有碍雅光。”
　　柳清阑身后无形的尾巴摇了摇，我偏不，我就要看你，看你！
　　于是继续趴在车窗上，痴迷地看着美人皇后，嘴角都有口水了。
　　谢宣照垂眸，看着秋香色流苏下的小美人儿，今日妆扮得也甚美。
　　她不着痕迹地咽了咽口水，忍下掐她小脸蛋的冲动，目视前方，轻声说道：“我还生气。”
　　柳清阑抓着车窗边沿，探出大半个身子，但距离有点远，够不到。
　　“你做什么？”谢宣照被她这夸张的动作有些吓到，小妞整个人几乎都挂在车窗上，她环顾四周，已经有人注意到这边动静了。
　　柳清阑终于凑到她耳畔，说道：“亲你啊！”
　　自从上次美人皇后教她怎么做后，柳清阑一有机会就黏上来献吻，不要钱一样。
　　谢宣照被她的热情弄得哭笑不得，也得看场合呀小妞！
　　柳清阑忘乎所以，仗着自己身姿灵巧，手揪住美人皇后的衣袖，身子努力往前凑。
　　谢宣照虽然知道这样不好，但也不忍心推开她，于是凤眼一扫，四周的士兵纷纷低头，不敢再直视。
　　他们心里忍不住犯嘀咕：大小姐准备怎么捉弄这位宠妃娘娘了？
　　“娘娘！”
　　马车车厢里的绿绿一转头，就看到自家娘娘整个人都快从车窗掉出去了。
　　柳清阑扒拉着美人皇后的衣袖，在终于快要吻上的时候，手一滑，整个人就从车窗掉了下来。
　　后面跟着的马车车帘被各位娘娘纷纷掀资%源%整%理：未%知%数开，然后就看到皇后娘娘骑在马背上，长鞭一卷，把从车窗掉出来的小宠妃拦腰卷起，在她和大地接吻之前，把她卷到了马背上。
　　众人都看到皇后娘娘满脸嫌弃的样子，却不知她此时抱着小宠妃的动作有多温柔。
　　柳清阑献吻不成，还差点摔倒，感觉面子都丢光了，心里喵呜一声，就往美人皇后怀里钻去。
　　顺便蹭蹭灵气，吃点豆腐~
　　谢宣照心里又气又好笑，这时候还不忘来勾引自己。
　　她拍了拍怀里小美人儿的后背，权当抚慰，只是面上依旧冷艳，没有什么表情。
　　“你下去。”
　　在众人面前，戏还是要演足的。再说了，她本来就在生气。
　　柳清阑哼唧一声，恋恋不舍地松开手指，乖乖地从美人皇后怀里滚了下去。
　　谢宣照忍着心头痒痒，看着乖巧落地的小美人儿，眼睛委屈巴巴地看着自己。
　　满脸都写着“要亲亲要抱抱”。
　　谢宣照低低咳嗽了一声，“月妃，不可失仪。本宫之前教你的都忘了？”
　　不怒自威。
　　柳清阑心里打鼓，看来是真的生着气呢，不是说假的。可是自己刚才按照她说的做了呀！
　　她抓了抓头发，又不安又愧疚地看着她，别生气啦，一副被训得不轻的样子。
　　后面几位嫔妃听不到她们的对话，但看样子也明白了，小-说-群-1-1-0-8-1-7-9-5-1-皇后娘娘正在借机教训最近风头正盛的宠妃呢。
　　于是一个个都抱着看热闹的心思。
　　旁边的谢家军已经见惯了自家大小姐飞扬跋扈的样子，所以见怪不怪。别说这区区小宠妃，就是皇帝陛下来了，惹怒皇后，皇后娘娘也是照训不误的。
　　绿绿已经从马车里跳下，十分惶恐地走到柳清阑旁边，见她无事，方才对皇后娘娘请罪，“我们娘娘第一次出宫，太高兴了，未免忘形，方才冲撞了皇后，还请见谅。”
　　“你带着你家娘娘回马车，不可再贪玩了。”谢宣照环顾四周，“继续前行，不必耽误。”
　　绿绿连忙扶着柳清阑回马车。
　　又絮絮叨叨叮嘱了一番，柳清阑蹲在车座上，手托着脸颊，一手横在曲起的膝盖上，有些不开心。
　　没亲到，没抱够，没蹭够。
　　“咳咳。”绿绿在旁边咳嗽一声。
　　柳清阑不耐烦，“别烦我。”
　　“咳咳。”绿绿又刻意地咳嗽一声。
　　“你究竟……”柳清阑一甩手，然后就看到了车窗外的美人皇后。
　　谢宣照手扶她的车窗，骑马与车并行，冷艳十足地说道：“月妃，你的坐姿呢？”
　　内心却在想：原来清阑私底下是这么坐的，好可爱。
　　柳清阑连忙改蹲为坐，两腿并拢，文雅地坐好之后，尴尬地朝美人皇后笑了笑。
　　快点忘记刚才自己像小狗蹲一样的姿势，快忘记。
　　谢宣照面上没有什么表情，“月妃你太不守规矩了，这一路上就由我负责来督促你，不可御前失仪，明白？”
　　柳清阑听懂她这句话背后的意思了，这一路上她都要随着自己这辆马车前行，那岂不是时时刻刻都能看到她了，于是她又开心了，不能小狗蹲就不能，立刻乖巧地坐好，“好好，皇后姐姐请督促。”
　　绿绿在一旁无力扶额，娘娘您怎么不反抗一下，就乖乖答应了，太逆来顺受了！
　　谢宣照凤眼一挑，又重复一遍，“我还生气。”
　　柳清阑已经被强调得完全免疫了，点头，“好好，我已经知道了。”
　　“嗯？！”小妞还有恃无恐了，谢宣照眯眼，很有杀气地看着她。
　　柳清阑秒变怂，很狗腿地贴上去，奴才十足地问道：“皇后娘娘，您累吗，要不要到小的马车里坐一坐？”
　　谢宣照看了看这辆小香车，绿绿在里面，进去坐也不能讨到什么豆腐吃，不感兴趣。
　　见美人皇后兴致缺缺，柳小妖精开始绞尽脑汁，“那我给您扇扇风？”
　　谢宣照看了看她的软嫩小手，不舍得，怕累着她，于是摇摇头。
　　“那给您捶捶背？”柳小奴才伏低做小，心里却在嘿嘿傻笑，要捶背，自己就得坐在马上，贴身伺候！快答应！
　　皇后娘娘环顾四周，众目睽睽之下跟她调情，除非是自己疯了。于是又摇摇头。
　　还不行啊。柳清阑抓了抓耳朵，“那给您烧壶水，放凉了，我亲手端到您面前。”
　　喂给你喝，怎么样？
　　柳清阑眨眨眼睛，明白我的意思吧？
　　谢宣照想了想，觉得挺好的，于是恩赦般说道：“嗯，可以。”
　　柳清阑长舒一口气，终于把美人皇后哄开心了。她转过头，看着旁边已经傻掉的绿绿，“绿绿，快点把你的好茶拿出来，我现在就烧一壶。”
　　挽起袖子，兴致勃勃。
　　绿绿看着自家娘娘一副狗腿子的模样，觉得有点不忍直视。
作者有话要说：　　柳小奴才：皇后娘娘，小的给您端茶送水，捶腿揉肩，保证把您伺候得服服帖帖！
美人皇后慵懒地伸手：小柳啊，你还没上道。

　　☆、互揉

　　马车四平八稳地行驶着, 柳清阑蜷缩在座位上安然午睡。
　　按照行程, 须到黄昏时分才可以抵达霍山行宫。
　　绿绿守在炭火炉边上, 一手托腮, 专注地看着炉火烹热茶。
　　窗外忽然吹来一缕清风，卷起秋香色流苏, 温柔缱绻，在绿绿诧异地抬眸刹那间, 风已经停下。
　　一朵桃花缓缓落在柳清阑的鼻尖上。
　　柳清阑从茶香弥漫的车厢中苏醒, 伸手摸了摸鼻子, 桃花黏在她的指尖，倏忽间化为乌有。
　　“！”柳清阑连忙从座位上坐起来, 环顾四周, 什么都没有。
　　但她知道，桃花妖也来了。
　　“绿绿，这次出行, 御膳房的厨娘来了谁？”
　　绿绿抬头想了想，说道：“来的是姜桃喜, 因为娘娘们都喜欢她煮的甜点。”
　　原来如此, 怪不得桃花妖能出来了。
　　只不过, 她藏在哪里呢？
　　队伍在中间驿站停下歇息了一会儿，让马吃点粮草再出发。
　　绿绿的一壶麂敛枰仓蠛昧恕Ａ清阑亲自倒入茶壶中，盖上盖子，然后提着它便下了马车。
　　“娘娘，您真的要拿去孝敬给皇后吗？”绿绿有些不太情愿地说道, “被人看到了，还以为娘娘自降身份，一点气势都没有。”
　　柳清阑挥了挥手，才不管这些，不过要是被皇帝瞧见自己在讨好美人皇后，他可能会生气。
　　“那我们就悄悄过去，偷偷摸摸孝敬。”
　　绿绿无力扶额，她还能够说什么！
　　谢宣照已经回到自己的凤銮上，妍墨跪坐在一旁伺候。
　　几位娘娘过来坐了坐，最后都被谢宣照要歇息的由头赶了回去。
　　皇帝那边，众人都很默契地没有过去，因为知道肯定讨不好，还有可能引起皇帝厌烦，因此她们宁愿来找皇后，也不想去烦扰皇帝。
　　等众人散去，妍墨才低低说道：“小姐，我待会要出去一下。”
　　谢宣照手一顿，心知肚明，叮嘱道：“谨慎些。”
　　“是。”
　　片刻后，妍墨牵着皇后娘娘的爱驹去往河边。
　　绿绿眼尖，看到皇后身边的贴身宫婢牵马去喂水，不禁心生感慨：当皇后的宫婢真不容易，还要去喂马。
　　柳清阑手里提着茶壶，环顾四周，见大家都在各自忙活，于是跟绿绿说道：“你就别跟过来了，待会我能应付，你想做什么就去，等要出发的时候，我会回到马车上。”
　　绿绿欲言又止，但柳清阑已经欢快地跳上了皇后的凤銮。
　　绿绿忽然被放假，感觉有些百无聊赖，甩了甩手，于是打算去厨娘那里一趟，弄些吃的到马车上。
　　柳清阑掀开车帘，只见美人皇后正手撑额头斜躺在坐榻上。
　　依旧是火红的骑猎装，长鞭蜷缩着搁置在一旁，修长白皙的手腕撑着额头，凤眼微闭，艳艳如火。
　　柳清阑屏息静气，凝视着这副美人图，放缓脚步，像做贼的一样悄悄过去，然后蹲在美人皇后前面。
　　谢宣照一年到头能够骑马的次数屈指可数，今日也是为了在柳清阑面前耍美，所以才一路骑马护驾在旁，此刻坐下来，才觉得有些吃不消。
　　她心里苦笑一声，没有想到自己也有这么幼稚的一天。
　　熟悉的草木清香气扑面而来，谢宣照闭眼养神，注意到车厢里的动静，知道是她来了，于是按兵不动，看看她究竟要做什么。
　　柳清阑靠近美人皇后，先挥了挥手，见她没有反应，应该是睡着了，不禁心中一阵窃喜，然后将手中的茶壶搁在一边，半跪在毛毯上，越发凑近谢宣照。
　　那双妩媚斜长的凤眼此刻闭着，睫毛又黑又翘，十分漂亮。柳清阑咽了咽口水，凑上去数了数，数了一会儿，发现根本数不清，不禁感叹一句：睫毛好长啊。
　　说着，柳小妖精就忍不住上手了。
　　她的手指顺着谢宣照高挺的鼻梁，一路滑下，最后落在弧度姣好的嫣唇上。
　　用指尖摩挲了一下，抹下淡红胭脂，上面满满的都是美人皇后的气息。
　　柳清阑红着脸，染红的指尖按在自己红唇上，然后慢慢抹匀。
　　谢宣照的睫毛抖了抖，似乎要苏醒了。
　　柳清阑吓得赶紧放下手，往后退了退。结果皇后娘娘只是调整了一下姿势，继续睡着。
　　放心了的柳妖精又忍不住往前凑去，凝视着她这张绝艳的脸庞，想起自己总是被她勾下巴，不知道去勾人下巴是什么感觉，肯定不错，不然为什么每次亲亲，美人皇后都要勾着自己下巴。
　　柳清阑壮着胆子伸出手，开始在边缘疯狂试探。
　　谢宣照的下巴弧度完美，并没有那么尖俏，但也没有那么圆润，刚刚好。
　　柳清阑把手勾住她的下巴，然后学着她平时的语调，眯眼沉声说道：“美人，吻我。”
　　这感觉真不错，好像占据了主导地位，自己可以为所欲为了。
　　柳清阑新奇地开始用手指摩挲，肌肤滑腻，手感十分不错，于是又凑近几分，几乎要脸贴脸了，开始鬼鬼祟祟蹭灵气。
　　谢宣照慢悠悠地睁开眼睛，好整以暇地看着自投罗网的小美人儿，嗓音低柔，“你刚才说什么？”
　　“哈！”柳清阑忽然对上睁开眼睛的皇后娘娘，吓得尾巴快要露出来了。
　　谢宣照依旧斜躺在坐榻上，长腿一伸，勾住就要逃开的柳妖精，然后一手搂住她的脖子，让她跌坐在自己怀里。
　　“不是让我吻你吗？”谢宣照低低一笑，搂住她纤细的腰身，垂眸看着她用从自己嘴唇抹下的胭脂涂抹的那抹红，眼眸暗沉，低头就吻了上去。
　　胭脂在彼此之间化开，香气四溢。柳清阑趴伏在美人皇后身上，被她吻得晕天晕地，不知今夕是何夕。
　　吻到最后，嘴唇上的胭脂都被舔舐得一干二净了。
　　柳清阑眼睛睁得圆溜溜的，“你……你吃了啊。”
　　谢宣照红舌一卷，将她嘴角最后一抹红也舔舐干净，呵气如兰，“这是玫瑰花做的胭脂，可以吃。”
　　柳清阑看着面前妖冶妩媚的大美人儿，脑袋轰的一声，开始嘶嘶冒烟。太撩人了！
　　她怕自己又流鼻血，连忙去端茶，结结巴巴地说道：“我……我是来给皇后姐姐端茶送水的！”
　　谢宣照看了一眼，“你先放在那儿，我骑马有些累了，现在要歇一会儿。”
　　柳小奴才又上线，“皇后姐姐，您累在哪儿了？我给您揉揉。”
　　眼睛亮闪闪，嗯，很狗腿。
　　谢宣照看着她，忽然似笑非笑，“真的要揉？”
　　一心要哄人开心然后顺利拜老大的柳小妖精肯定地点点头。
　　谢宣照就把自己长腿伸平，横在柳清阑的大腿上，说道：“骑马磨得我大腿内侧有些酸疼，你帮我揉揉吧。”
　　大……大腿内侧……柳清阑垂眸看去，入眼的是一双修长大腿，掩在火红骑猎装下，若隐若现。
　　“先把裙摆撩开，隔着揉不够劲。”谢宣照开始指点她。
　　柳清阑颤颤巍巍地伸出手，脸蛋红扑扑，帮她把裙摆撩到一边，露出里面的白色衬裤，布料丝滑透薄。
　　“可以开始了。”
　　柳清阑白白嫩嫩的小手小心翼翼放上去，隔着布料开始轻轻揉捏。
　　“再往里面一点点。”
　　“哦哦。”
　　柳清阑硬着头皮，小手沿着谢宣照的大腿内侧，往里面摸索。
　　揉了一会儿，柳清阑终于忍不住问道：“皇后姐姐，这也是拜老大的规矩吗？”
　　谢宣照正感受着她小手揉捏自己大腿肉的滋味，闻言睁开眼，一本正经地点点头，“这还只是表面规矩呢，真正的规矩，以后我再慢慢教你。”
　　“什……什么，这还只是表面的规矩？那真正的规矩的是什么？”柳清阑好奇地睁大眼睛，看着面前无比正经的皇后娘娘。
　　谢宣照摸了摸她的头发，“清阑，这是一门大学问，很高深的，你要慢慢学，而且只能跟我学，明白吗？”
　　“那皇后姐姐快点教我吧！”柳清阑迫不及待地说道，满脸期待。
　　谢宣照低低咳嗽一声，连忙移开视线，“等回去，回到宫廷，我再教你。”
　　谢宣照内心深沉地想：必须在霍山就让她对自己表明心迹！
　　柳清阑的小手又开始殷勤地揉捏。揉着揉着，她忍不住夸赞，“皇后姐姐，你的腿真漂亮。”
　　“皇后姐姐，你这大腿肉是怎么长的，不肥不瘦，刚刚好。”
　　“皇后姐姐，……”
　　谢宣照受不了地打断她，“可以了，不用再揉了。”
　　再揉下去就要出事了。
　　柳清阑恋恋不舍地缩回手，不能吃豆腐了呢！不过……
　　她伸出手指，戳了戳谢宣照的手臂，“我……我刚才坐马车，也坐得腰酸背痛的。”
　　谢宣照很快就明白了她的小心意，“那我给你揉揉。”
　　柳清阑立刻乖巧地坐在她前面，“要揉腰。”
　　“好，好，我给你揉。”谢宣照收回自己的长腿。
　　柳小妖精往后挪啊挪的，最后成功挪到她怀里，坐稳。
　　马车垂帘，遮住一车情意绵绵。
　　溪水河畔，妍墨蹲在水边，手里牵着马缰绳，一边假装喂水，一边望向水面。
　　片刻后，水面波光涌动，一张脸从水底下浮现，冷如雪的手指抓住岸上石块，整个人便浮在水中，湿透的长发垂在肩头。
　　妍墨看着她，“妹妹，可有把信送到？”
　　水里的妹妹点点头，面上没有什么表情，“两封信都送了。”
　　“那么你可以回去休息了，不要再泡水里了。等我们从霍山回来。”妍墨看到她唇色发白，知道她潜伏在水下很久了，不禁有些心疼。
　　妹妹翘了翘嘴角，“没事。”
　　她顿了一下，又说道：“我要跟你们一同去霍山，虞采女和林玉郎很有问题。”
　　妍墨困惑地看着她，“你还有什么发现？”
　　妹妹却沉默了下来，现在还不能说那团黑气的事情。一是实在过于可怖和灵异，姐姐和皇后娘娘恐怕无法理解，甚至无法相信，二是自己目前也还没有弄清楚这团黑气。
　　她发现了一个诡异的现象，其余人无法看见那团黑气，自己却可以。
　　而且，那团黑气似乎纠缠上了自己。她眼眸转冷，宫廷重地，拘束太多，无法解决，那么在这山林之中，自己可以大展身手了。
作者有话要说：　　就是这样一点点把柳妖精勾到床上去，咳咳。

　　☆、人类崽子

　　霍山连绵, 多生楮树, 适逢秋季, 结子橙红, 远远望去青红相间，宛如有火苗在枝叶间燃烧成球。
　　谢宣照撩起车帘, 望向不远处的山景，以前并不觉得霍山如何, 今日看着, 却觉得很特别。
　　妍墨在旁边说道：“各位娘娘们已经前往安排好的厢房, 陛下和群臣们去往高阁议事，侍卫队和军士们正在四处巡逻, 小姐, 您打算先回寝屋还是……”
　　谢宣照望着眼前的锦绣霍山，“我先四处逛逛。”
　　“是。”妍墨帮她挑起车帘，扶着她下了凤銮。
　　皇家行宫建在半山腰, 掩在古木之中，低调却不失精致。
　　有一高阁, 悬空而造, 站在上面可以俯瞰山景, 方便围观狩猎盛况，因此皇帝很早便坐在了这里，旁边群臣围绕，看似在商议大事，实则只不过在赏景喝茶, 顺便调戏调戏年轻俊美的臣子。
　　而诸位妃嫔被安置在厢房中，并不能随意走动，等待传召。
　　绿绿指挥宫婢们将厢房洒扫干净，然后又把床帐铺好。
　　柳清阑抱膝坐在窗前，望着自己生活了几百年的山林，心情舒畅，忍不住蠢蠢欲动，“绿绿，待会我想先睡一觉，就不过去吃饭了。”
　　“娘娘，这是皇家宴席，不仅是娘娘们，朝廷大臣们也要出席的。”绿绿走过去劝道。
　　柳清阑扶着额头，假装头疼，“这一路上马车颠得我头疼，想睡觉，不去了。”一边说着一边跳下窗沿，直接趴在绿绿刚铺好的被褥上，闭上眼睛。
　　绿绿看着撒娇的自家娘娘，只好作罢，“那我去跟陛下说一声，娘娘身体不舒服，不能出席了。”
　　柳清阑继续闭着眼假寐，伸手挥了挥，示意绿绿快去。
　　晚上就是盛大宴席，跟随的御厨们忙得热火朝天。
　　桃喜负责的是膳后甜品，因为要做一道甜羹，她特意跑到山间，打算用清冽的泉水做原料。
　　她手里提着一只小木桶，一边哼着歌一边走在铺满落叶的小径上，远处是快要下山的落日，又圆又大，金灿灿一团，十分漂亮。
　　桃喜一连寻了几处，终于寻到了一汪满意的泉水，她蹲身，用木勺舀起，放入嘴里砸了砸。
　　清甜润口，用来煮梨水正好。
　　她咬着木勺边缘，眉眼弯弯，然后就看到了这汪泉水旁边长着一株桃树。
　　这株桃树十分眼熟，几乎跟自己屋前长的那株一模一样。
　　此刻夕阳西下，金灿灿地照在桃树上，满枝都是怒放的桃花，花瓣随暮风飘扬，温柔而缱绻。
　　桃喜手里的木勺落在桶里，怔怔地看着这株突然出现的桃树，还有开在秋天里的……桃花。
　　她慢慢走过去，手指拂过树枝，兜了满手的桃花。那树枝似乎有灵气，在微风拂动下挠着她的手心。
　　“喵~”
　　枝叶深处忽然传来一阵喵叫声，桃喜连忙望过去，只见在枝头立着一只雪白猫咪，但又跟普通小猫不太一样。
　　她后颈上有一丛鬣毛，雪白的长尾巴油光水滑，隐隐透着古朴的纹路。
　　一双幽绿如翡翠的猫眼似乎能读懂人心，正在看着自己。
　　桃喜往四周看了看，没有人。听说这山林中多鬼怪，这一花一猫的出现实在太诡异了。
　　“你看，你吓到她了。”这只猫咪正是柳清阑的原身，她一路追寻桃花妖给自己的指示，终于找到了桃花妖的藏身之处。
　　好家伙，她竟然又变了一株桃树出来。
　　后来柳清阑才知道，桃喜每到一处，桃花妖都会跟随她在附近长出一株桃树来。
　　“除了她身边，我哪里也不能去。所以这也是没有办法的事情了。”桃花妖趴在枝叶深处，看似无奈，其实非常乐在其中。
　　柳清阑用尾巴稍碰了碰她，“我看美厨娘不敢自己一个人回去了。”
　　“你刚回来，那些小动物们就闻到你的气息了，一个个都闹着要闯行宫见你。是我帮你把他们拦下来的，所以你现在得帮帮我。”桃花妖翻了个身，慵懒地说道，“还有你的美人皇后，我可看到了，那团黑气形影不离，也来了霍山，你可要小心些，把她护好了。”
　　柳清阑看着桃喜去打水，连忙又问道：“那团黑气到底是什么来历？”
　　“这一路上我明察暗访，终于把它弄清楚了。”桃花妖正色说道，“你知道我们桃花神管什么吗？”
　　“管什么的？”
　　“管桃花呀，也就是情缘牵绊。”桃花妖的妩媚大眼眯起，“虽然我不是正经牵红线的，但我好歹也算是桃花妖，沾点边，对这后宫情缘了如指掌。”
　　柳清阑听得迷糊，“情缘？如果有情缘，会如何？”
　　“就像我跟桃喜一样，生生世世不离。她去哪里，我便去哪里。”
　　柳清阑忽然不说话了，她想起了自己和美人皇后，不知道有没有情缘……
　　桃花妖促狭地看着她，却故意不说，继续谈那团黑气，“后宫复杂，情缘也横生多枝，总会有孽缘出现。再加上后宫女子孕事凶险万分，历朝历代滑胎出现也实属正常。日积月累，便形成了婴灵气。”
　　“婴灵气？”
　　“其本身并没有什么伤害力，因为是胎气凝聚而成，又多冤死，因此最大夙愿便是借腹托生，但人灵殊途，光凭它们的力量想要达成是不可能的，入女子体中，只能出现假孕之态，自欺欺人而已。”桃花妖说到此处，颇有感慨，“说到底都是可怜的。”
　　柳清阑心想：原来是繁衍之事。这确实事关重大。
　　“那这些人把婴灵气滋养长大，是要做什么？”
　　桃花妖又说道：“皇帝不喜女色，无法诞下子嗣。这些人便是要弄出个储君。近日我发现这团婴灵气好像有自己的主见，总是往辰莘宫跑去，或许是挑中了意中人，准备入体了。”
　　“啊，你是说美人皇后……”柳清阑不禁有些焦躁起来，无法想象皇后娘娘要是有天醒来发现自己怀孕了……
　　桃花妖语气深沉，“所以，这就要看你了。现在只有你可以帮皇后娘娘躲过这一劫。”
　　柳清阑连忙询问，“我应该怎么做？”
　　“现在你先帮我将桃喜送回去，之后我再告诉你该怎么做。”桃花妖似乎乏了，眼睛慢慢闭上。
　　随着她闭眼，满枝头的桃花也收拢起来，随即凋谢，纷纷落了一地。
　　桃喜用木勺舀起泉水，装满了一桶，桶里还飘着淡粉桃花瓣。她最初的惊异过后，已经能够坦然接受了。
　　心里甚至开始打算做桃花羹。
　　桃喜正提起木桶，看到枝头那只猫咪跳了下来，滚成一团雪白，到了自己脚边。
　　这只猫似乎有灵性，爪子攀在木桶边缘，先好奇地看了看，然后又紧紧跟在自己脚边。
　　桃喜见她活泼可爱的小模样儿，不再害怕，带着它一同回了御膳房。
　　桃喜待的厨房都是厨娘，分工有序，正忙得热火朝天。
　　烟气萦绕中谁都没有注意到桃喜的木桶旁边还趴着一只猫咪。
　　桃喜一边撩起袖子，一边四处看了看，她用最快的速度装好一条小生鱼和几支玉米，端到猫咪面前，“你乖乖地在这里吃东西，不要乱跑乱跳哈。”
　　柳清阑看到有玉米，猫眼都直了，闻言拼命点点脑袋，蹭着美厨娘就是好，还有好吃的。
　　桃喜笑了笑，这猫还能听懂人说话，真神奇。
　　柳猫咪尾巴晃了晃，开始埋头专心吃东西。
　　那几个厨娘一边干活一边聊天，聊着聊着就聊到了今晚的宴席。
　　“可惜月妃娘娘不来，不然大概有好戏看了。”
　　“我瞧着那小世子，样貌漂亮，真是不错。”
　　“不过大家都在猜测，陛下不会让皇后娘娘养小世子的，还是得送到月妃膝下养。”
　　正在吃玉米的柳清阑差点呛到，啥？让自己养人类崽子？皇帝怎么想的？！而且怎么不和自己商量？
　　“上菜了，别聊天了。”
　　“这是皇家事，休要私下议论，不要脑袋了？”
　　她们又叽叽咕咕说了几句，最后方才过瘾消停。
　　柳清阑已经没有心情吃东西了。今天听到的事情冲击过大，她要回去慢慢消化。
　　夜色里，雪白的小猫越过窗户，准备跳回行宫西边厢房。
　　这时，她忽然看到了一道熟悉的身影，正潜过庭院，往后山方向奔去。
　　快如鬼魅，无人察觉。
　　若不是猫眼在夜里分外雪亮，柳清阑也不会发现她。
　　妹妹一袭黑色劲装，袖间暗藏短剑，越过行宫便前往了后山。
　　在她前方赫然是一缕黑气。
　　这缕黑气着实古怪，竟然没有前几次那般凶恶，也不攻击自己了。
　　最后黑气引着她到了一株桃花树下。
　　柳清阑连忙驻足，暗中观察。
　　月色下，桃树又开了满枝头的花朵，浅粉红嫩，迎风拂动。
　　疏枝横斜，暗香浮动，气氛刚刚好。
　　桃花妖是被惊醒的，她长途跋涉跟随桃喜一路到霍山，又在一天之内长出这株桃树，费神颇多。
　　妹妹微微睁大眼睛，看着面前开在秋天的桃花，十分惊诧，心想这莫非是鬼魅之树。
　　自从亲眼遇到那团黑气，她方才相信姐姐所藏的那些书里记载的鬼神是真有存在的。她未免感觉神奇。手中却毫不含糊地握住了短剑，准备黑气躁动之时再与它打上一架。
　　万籁俱寂，月色下忽然传来一道清脆又稚嫩的声音，宛如八岁人类女童，但说的话却惊世骇俗。
　　“桃花妖啊桃花妖，我知道你掌管我们妖灵的情缘缔结，所以特意将她带来，在你此处挂个号。”
　　柳清阑只觉得脑血冲天，此刻方才知道这朵桃花妖的真实来历！
作者有话要说：　　美人皇后：今天没有调.情，不开心。
柳小妖精：咳咳，情缘哎！要不要！

　　☆、被揪尾巴了

　　上古时期, 夸父逐日, 弃其拐杖, 化为桃林, 延绵千里。
　　此传说记在《山海经》，柳清阑自然是知道背后曲折的。
　　这桃林开的第一朵桃花, 得到契机，飞升成神, 掌管天下情缘之簿。
　　但这天下除了人, 还有妖, 灵祟以及魔。
　　人有七情六欲，缘分牵绊, 没道理这些妖灵鬼祟就没有。
　　桃花神生性温良和善, 亲眼目睹芸芸众生，忽然起了恻隐之心，决定也为这些怪力乱神牵线搭桥, 少些悲剧和遗憾。
　　这引起众神不满，桃花神却执意为之, 直到神魔大战, 彼此结界打破, 各界之间有了接触，于是情缘大乱，跨种族的爱恋出现了。
　　再然后，桃花神自行坠落，不再为神, 妖灵界多了一朵桃花妖。掌管情缘簿。
　　柳清阑方才听那团黑气来此目的，才忽然想起这茬。之前因着桃花妖只有半形，她误认为是她修为尚浅，还要当她的老大，如今看来，这朵古桃花已经活了上万年，自己称一声祖奶奶都不为过。
　　柳清阑心里喵呜一声，原来自己身边就有这么厉害的大佬！
　　桃花妖睁开眼睛，看着乖乖立在自己面前的婴灵气，其实有些被吓到。
　　小小年纪不学好，竟然学大人要缔结情缘。
　　妹妹听不到她们的声音，只看到那团黑气停留在桃树面前，她警惕地握紧手中短剑，眼眸如寒冰，环顾四周的动静。
　　心中暗想：倘若这黑气还有其它同伴，群起而攻我，自己今夜恐怕就要暴尸荒野，消香玉陨了。不过临死前，也必须得拖下这团黑气，黄泉作伴方好。
　　她正在乱七八糟地想着，那婴灵气却非常欢呼雀跃，“你听到了吗，她要与我同年同月同日死，黄泉作伴，这难道不是喜欢我吗？”
　　桃花妖和柳清阑：……
　　婴灵气又如数家珍地说道：“我早就知道她喜欢我了，天天晚上偷偷跑来看我，就躲在房梁上，心里总是跟我对话，我都知道，可惜我说话她听不到。”
　　“嗯……这其中大概是有什么误会了吧。”桃花妖试图打破这团黑气的幻想。
　　但她继续用天真烂漫的女童声音说道：“你知道吗，她一直在夸我咧，从来没有人夸过我，他们都觉得我很晦气，是肮脏之物，只有她……愿意跟我说话唠嗑。”
　　桃花妖看着深深陷入爱恋不可自拔的婴灵气，一时不忍心告诉她：宝贝，这人只是心理活动丰富了些，并不是跟你说话！
　　妹妹眼睛盯着面前忽然开始跳跃的黑气，隐约觉得它似乎在高兴，原本想拔剑的动作顿住，还是再看看它要做什么。
　　婴灵气继续说道：“那夜我看到她又来了，一时激动，就忍不住现身。结果她太害羞啦，竟然转身就跑，害得我追了好久。但是在路上，她还一个劲儿地夸我聪明，嘿嘿~”
　　桃花妖低低咳嗽一声，“她夸你什么了？”
　　“很多啊，什么阴险狡诈，老谋深算，城府深重，鬼灵精怪……特别是鬼灵精怪，我很喜欢~”婴灵气又开始跳跃。
　　柳清阑趴在旁边甩了甩尾巴，你……你确定这是在夸你吗？！这最后一个，绝对是妹妹没好好学习，用错成语了！
　　“就是那里有一只猫妖太讨厌了。我知道她不喜欢这只猫妖，所以想帮帮她，但是，哎，我打不过那只猫。”婴灵气又惆怅地说道。
　　柳清阑举了举自己的猫爪子，这是辟邪的，你当然打不过我！
　　只是，妹妹不喜欢自己？柳清阑不开心地甩了甩尾巴，好像还真是这样的。
　　“我现在还不能帮你缔结情缘，因为她的心意，我并不知道，不能只听你的片面之词。”桃花妖只在妹妹身上看到敌意，完全没有婴灵气所说的喜爱之意。
　　所以这应该完全是它的一厢情愿而已。不过看来这婴灵气秉性并不坏，倒也是难得。
　　“所以我把她带来了啊！”婴灵气理所当然地说道，然后扑向旁边的妹妹。
　　唰的一声，利剑出鞘，寒光闪烁。
　　黑气萦绕剑身，却很欢快。它以为妹妹在跟自己嬉戏。
　　于是一人一灵相互纠缠打斗了起来。
　　柳清阑觉得这团黑气绝对是受虐狂，被打了还这么开心。
　　此时此景，桃花妖终于忍不住询问：“你为什么会喜欢上这个人类女孩？”
　　婴灵气一边缠绕剑身，一边说道：“因为她喜欢我啊，她先喜欢我的，总是偷偷摸摸来找我看我！”
　　而且，它在这个人类女孩身上看到了与自己相似的气息，那是在黑暗中形成的，孤独，冷僻，没有人作伴，不能生活在阳光底下，只有黑夜才能出来行动，像天边一轮冷月，又像荒野大漠上的一朵孤花……婴灵气沉醉在自己的无限怜惜之中。
　　“要不然这样吧，你变出自己的原形，收敛邪气，看她会不会把你捡回去。然后相处一段时间看看。”桃花妖察觉到它此时的情绪，决定帮它一把，让它看清这位人类女孩真实想法也不错。“但是你切记，不可以害人，知道吗？”
　　婴灵气把自己揉成一团，“我早就想这么做了，但我办不到啊。”
　　柳清阑睁开猫眼，这才在它中间看到了一道咒符。
　　这是林玉郎贴上去牵制黑气之用的。
　　“这个好办。但必须你自己同意，我才能将你解除这咒印。”桃花妖看向它，婴灵气点点头，于是她缓缓吐出一口气，将这道咒符融化殆尽。
　　咻的一声，那团黑气不见了。
　　妹妹收起短剑，诧异地循着方才有掉落声音的地方走去，然后弯腰，拾起了一枚……黑蛋。
　　她将这枚通身漆黑的蛋放在手心观察了一下，什么都没有发现，心想：这是黑母鸡下的蛋吗？怎么就突然出现在这里了？
　　还是黑气躲到里面了？
　　想到这里，妹妹跑到泉水边，将黑蛋磕向了石头。
　　黑蛋纹丝不动，坚硬如铁。
　　但上面浮现了一张哭泣的表情。
　　妹妹悚然一惊，不敢再磕，甩手丢到水里。
　　蛋没有沉落，而是浮现在水面上，露出了微笑的表情，眉眼细细，好像是一个小女孩的脸。
　　妹妹拔腿就跑。实在太可怕了！去你的黑母鸡蛋蛋，还是先溜为妙！
　　黑蛋不甘示弱，在后面蹦蹦跳跳地追上了。
　　柳清阑抱着自己的尾巴，笑倒在桃树枝上，原来婴灵气的原形是一枚蛋！
　　等那一人一蛋跑得不见了踪影，柳清阑才松开尾巴，想起正事。
　　“以后我不让你拜我当老大了。”柳清阑跳到桃花妖面前，怂怂地说道。
　　桃花妖眼眸妩媚，“那你拜我当老大？”
　　“不行的。”柳清阑立刻拒绝，因为美人皇后说过自己只能拜她当老大，虽然自己是挺想的，咳咳。
　　“我知道你想什么，你想跟皇后娘娘缔结情缘，对不对？”桃花妖一眼看穿了她的小心思，“不过你得把她带过来，两人心意相通，我才能帮你。”
　　“那这个好办，有机会我就把美人皇后带过来。”柳清阑一脸严肃地想，就以要完成拜师礼当借口，把美人皇后带到这里好了！
　　做好决定之后，柳清阑就欢快地回去了，要是再不回去，绿绿就该发现自己不在厢房里了。
　　后山到行宫要越过一条长廊，柳清阑发现忽然多了巡逻队，只好依旧以小动物的样子前行，打算从后窗偷偷跳回自己厢房。
　　山间月光如水，洒照在长廊之上，柳清阑的爪子刚刚攀上木廊栏杆，就看到美人皇后在众人簇拥之下踱步而来。
　　看样子宴席是散了，她准备回屋歇息。
　　谢宣照手里还牵着一个粉妆玉琢的小男孩，脸上带着温柔的笑意。
　　柳清阑歪着脑袋，一时看怔了，直到那男孩忽然抬手惊喜地喊道：“小猫咪！”
　　糟糕，被发现了。柳清阑沉迷皇后娘娘的美色，反应慢半拍，等她意识到的时候，自己尾巴已经被人拽住了。
　　拽住她尾巴的不是别人，正是皇后娘娘！
　　谢宣照已经是第三次看到这只古怪猫了。这次她反应很迅速，疾步上前，先拽住了这只猫的雪白长尾巴。qún：一 一零八一七九五一
　　手感非常好，她熟练地一把抱起，像抚摸雪团一样先撸了一把。
　　油光水滑，不像野生的，倒像是家养的，看起来这只猫伙食应该不错。
　　谢宣照摸了摸柳清阑生无可恋的小脑袋，夸道：“真可爱。”简直是爱不释手。
　　那小男孩在旁边一脸羡慕地看着，欲言又止，他不敢提出请求，只能在心里祈祷着：皇后娘娘，快给我抱啊，快给我抱啊。
　　他觉得皇后娘娘去抓这只猫，应该是为自己抓的。
　　谢宣照看到小世子渴望的眼神了，她原本也是想抓来给这小孩玩的，但现在把这只猫抱在怀里，她忽然舍不得了。
　　而且，这只猫似乎跟自己很亲昵，猫爪子依赖地紧紧抓着自己衣袖，也不肯撒手的感觉。
　　于是……谢宣照假装没有看到小孩渴望的眼神，自己继续抱着猫咪。
　　小世子的寝屋先到，谢宣照一边撸猫，一边吩咐宫人照顾好小世子，等看到宫人们都安顿妥当，继续无视小世子的眼神，淡定地抱着怀中猫咪转身离去了。
　　柳清阑一开始很绝望，趴在美人皇后的臂弯上，生无可恋。
　　后来她感受到美人皇后手指滑过自己毛发，还有她身上充沛的灵气，忽然发现自己好像误打误撞，实现了变成原形被皇后娘娘撸的愿望……
　　于是她小心翼翼地伸出爪子，抓住美人皇后的衣袖，心安理得地继续趴在她臂弯上，尾巴摇一摇，开始享受起来。
　　谢宣照抱着她一路回到自己寝屋，妍墨忍不住说道：“娘娘，您打算抱着这只野猫……”
　　“我看它不像是野猫，应该是有人养的。山中野兽多，所以还是先放在我屋子里养着，今晚我就抱着她睡了。”谢宣照漫不经心地说道。
　　柳清阑猫躯一震，一……一起睡觉觉！
作者有话要说：　　黑蛋：我是来找媳妇儿的，结果变成了一只小宠物……
柳小妖精：握个爪。
美人皇后一脸淡定：我是把你当媳妇儿的。
黑蛋：受到一万点狗粮攻击。
so，剧透一下：
妹妹和黑蛋是主人与宠物的关系，不是情侣cp！

　　☆、同浴

　　妍墨看了看那只猫, 通身雪白, 爪子也干干净净, 于是不再说些什么, 转身去铺床了。
　　谢宣照在宴席上应酬了一晚上，又要照顾小世子, 此刻坐下来便觉得有些疲倦。她看向自己怀里乖巧地趴着的猫咪，手指一顿。
　　这只猫此刻的表情沉醉, 似乎很享受自己的抚摸。碧绿的猫眼闭着, 简直是一脸荡漾。
　　莫名的, 谢宣照想起来被自己调戏中的柳清阑了，这神情, 简直是可爱得一模一样。
　　她忍不住弯了弯嘴角, 将趴在膝盖上的猫咪抱在怀里，对她油光水滑的毛发爱不释手，忍不住凑上去, 对着毛茸茸的猫脸一通乱亲。
　　柳清阑四肢软软，任凭美人皇后为所欲为, 沉浸在福瑞之气中, 身后的尾巴高高竖起, 弯着尾巴尖儿。
　　谢宣照见她的尾巴晃来晃去，忍不住伸手，一直撸到尾巴端，一本满足。
　　“好乖的猫啊。”妍墨收拾好床铺，就看到这一幕, 忍不住惊奇地说道。
　　谢宣照点点头，“真想把它抱回宫去养着，不过它应该就是宫里的，也不知道是谁养的，养得这么可爱。”
　　柳清阑闻言开心得吐了吐猫舌头，啪叽一声，举起前爪，按在美人皇后的香肩上，然后凑上她的脸庞，就是一阵狂舔。
　　她今晚刚吃了玉米，因此满嘴都是香甜的玉米味道。柳清阑庆幸自己没有吃那条小生鱼，不然该腥到美人皇后了。
　　妍墨在一旁看着，见皇后娘娘喜爱得紧，于是说道：“这小猫咪跟娘娘亲呢，好像还挺色的。”
　　谢宣照半推半就地推着不断凑上来的小猫脸，说道：“是挺热情的，大概闻到我袖间的木天蓼香囊了。”
　　趁着她们谈话，柳小妖精已经丧心病狂地蹭了很多灵气，一想到整个晚上都能和美人皇后睡在一个被窝里，她决定，今晚不睡了！
　　妍墨铺床的时候，特意还在旁边搭了个小窝。
　　“娘娘，温水已经准备好了。”妍墨手里托着一件浴衫，立在旁边说道。
　　谢宣照点点头，踱步走到床头，把怀里的猫咪放在那个临时搭的小窝里，转身入了纱帘之后。
　　柳清阑先是乖巧地蜷缩着，等她们都走了之后，她立刻爬起来，轻轻落在地板上，然后鬼鬼祟祟地踩着小猫步，绕过纱帘，来到了热气缭绕的浴桶旁边。
　　带着些许汗味的外袍落地，柳清阑伸出小爪子，勾住边缘，紧接着，一件修身锦衣也落了地，也勾了。
　　柳清阑趴在衣袍里，偷偷抬起脑袋，顺着美人皇后修长笔直的大腿，一路往上……
　　啪嗒一声。
　　薄透的内衫也落了地，刚好砸在猫脑袋上。
　　谢宣照毫无察觉有只小色.猫正在用两只爪子勾着自己的衣物，躲在浴桶旁边鬼鬼祟祟的。
　　她入了水，在温水浸泡下，舒服地嗯了一声，然后用手指撩起水，泼在自己雪白的肩头上。
　　披散下来如水草般的浓密长发散在浴桶边沿，一只猫脑袋悄悄冒出来，爪子勾住了她的长发，放在自己鼻尖嗅了嗅。
　　脱了衣服的美人皇后，灵气似乎更加浓郁了。
　　雾气缭绕之中，浴桶中的水波微微晃动，刚好漫在胸脯的高度，两团绵软若隐若现。
　　猫爪子大胆地攀上浴桶边沿，猫脑袋悄悄地冒出来，猫尾巴愉快地勾一勾。
　　谢宣照感觉手边有毛茸茸的小东西在动，连忙微微起身，带着一片水花，然后就捉到了一只小猫咪。
　　柳清阑猫脸一红，偷窥被发现了，她转身就要溜回去，结果猫尾巴又被揪住了。
　　谢宣照将她温柔地揪了回来，“小猫咪，要一起洗澡吗？”
　　化成原形，她不喜欢碰水的。但在美人皇后的邀请下，这些都不在话下！
　　于是猫脑袋点了点。
　　谢宣照小心翼翼地把它放入水里，猫咪天生会游泳，作为其中一支的腓腓自然也会。
　　柳猫咪四肢划了划水，尾巴在水里若隐若现。
　　谢宣照看到上面的古花纹，忍不住凑上前看，“真漂亮，好像一只小神兽啊。”
　　柳清阑被夸得飘飘欲仙，泡在充满美人皇后气息的浴水里，已经忘乎所以。
　　片刻后，洗得香喷喷的一人一猫就出浴了。
　　谢宣照披上外裳，用一块小毛毯裹着小猫，将她身上的毛发擦干净，顺便又撸了撸毛。
　　柳清阑被伺候得身心舒爽，安心地趴在她臂弯上，最后起身，浑身抖了抖，抖去全身的水。
　　“真可爱。”谢宣照又忍不住夸她，看得心痒痒的，手摸了摸她的下巴。
　　她把小猫咪重新抱回那只小窝里，自己则睡在一边。
　　谢宣照拍了拍旁边的猫脑袋，“睡觉了，不准闹了。”
　　柳清阑被她拍得头一点一点的，一副很乖巧的样子。
　　妍墨在外面将烛灯吹灭，屋子陷入安静，窗外偶尔传来虫鸣声。
　　纱罗垂地，四下寂静。柳清阑睡是睡不着的，这里小*说*群*1*1*0*8*1*7*9**5*1*又香又暖，还有大美人儿在旁边，这晚上都不可能睡着的，真是超喜欢趴这里的。
　　片刻后，旁边传来睡着的呼吸声，均匀绵长，看来美人皇后真的很累了，沾上枕头没多久就睡着了。
　　柳.夜猫子.清阑开始蠢蠢欲动。
　　小毛毯甩掉，被子掀开，位置找到，然后开始蹭蹭蹭~
　　柳清阑一头钻进弥漫着淡淡香气的被窝里，舒适地窝在皇后娘娘胸前。
　　这下子更加睡不着了。
　　灵气夹杂着谢宣照本身的气息，比猫薄荷还要来得诱人蛊惑。
　　柳清阑睁着猫眼，望着近在咫尺的胸脯，淡淡的月光映照在上面，绣着并蒂莲的火红肚兜在内衫底下若隐若现，那浑圆挺翘的弧度宛如一抹雪痕。
　　想起之前那只波斯猫趴在上面用猫爪子按的情形，柳清阑吸了吸猫鼻子，好奇地往前凑，不知道爪子按上去，是什么感觉……
　　行动比想法来得更快。
　　柳小妖精邪恶地举起自己毛茸茸爪子，小心地按了上去。
　　软绵绵，又有弹性。
　　谢宣照睡梦中下意识地拂去这只猫爪子，但没有醒过来。
　　柳清阑更加大胆起来，亮出自己的梅花爪，先放在嘴里舔了舔，然后小心翼翼地啪嗒一声，将猫爪印印在了美人皇后雪白的胸脯前。
　　她刚要动用妖力，忽然又想到什么，暂时没有将自己的印记留在谢宣照身上。
　　这种标记成为自己人的事情，还是要美人皇后同意才好。
　　于是柳清阑暂且忍耐，打算在把她拐到桃花树面前缔结情缘之后再做这件事。
　　“以后，我们就能永远在一起了，你一定要答应我啊。”柳清阑心里想着这个念头，安心蜷缩起尾巴，窝在美人皇后怀里等天亮。
　　在凌晨时分，四下最安静的时候，柳清阑恋恋不舍地钻出被窝。
　　她立在床头，看着睡梦中的美人皇后，看了一会儿方才转身，越过窗户，消失在了蒙蒙亮的晨曦之中。
　　柳清阑回到自己的厢房，然后变回人形，带着美人皇后身上残留的气息，睡在了自己的床榻上。
　　这一睡睡得十分香甜，山风吹得人很舒服。
　　“娘娘！快醒醒，他们要出发去打猎了。”绿绿推门而入，急切地说道，将柳清阑从梦中唤醒。
　　一睁眼，天已大亮。
　　绿绿准备好了一袭骑猎装，说道：“虽然娘娘不一定真的要上马打猎，但为了应景，还是穿成这样吧。各位娘娘们都这样穿呢。”
　　每次穿衣打扮之前，绿绿都会把各宫娘娘要穿什么都打探清楚。
　　柳清阑睡得太晚，再加上昨夜过于香艳，神情萎靡不振，只能迷迷糊糊地点头，现在是绿绿说什么是什么了。
　　谢宣照一夜好眠，只是醒来发现那只雪白猫咪不见了，未免怅然若失。但随即想到自己能够三次遇上，说明自己和这只漂亮的小猫是有缘分的，说不定很快就又能遇上。
　　于是不再惆怅，她起来洗漱干净，妍墨已经帮她准备好崭新的骑猎装。
　　每年谢宣照都会亲自下场，过把瘾。这次更加不例外，她弯了弯嘴角，问旁边的妍墨，“月妃会出席吧？”
　　昨夜听说她旅途奔波太累所以没有出席，现在休整了一夜，她的精神气应该养回来了。
　　正坐在华盖下面打哈欠的柳妖精表示并没有，反而变本加厉了！都怪昨夜磕美色磕得太狠了-_-||
　　今天是狩猎大会的第一天，最为隆重，随驾人员几乎全都出席了。
　　谢宣照身为皇后，在场面上还是要与皇帝坐在一起的。
　　因此帝后二人坐在上方，一边是朝廷群臣，一边是宗室妃嫔。
　　一番谈话之后，由皇帝亲自下令，侍卫队率先出发，进入林子。
　　皇帝看向旁边的谢宣照，见她一袭戎装在身，知道她待会也要下场打猎。每年谢宣照都很出风头，将门虎女不是说笑的，皇帝心里不屑，但架不住底下人的恭维与奉承，把皇后娘娘夸得天花乱坠，很得人心。
　　今年谢家家主也来了，众目睽睽之下，皇帝看向了自己带回来的山林之女柳清阑。正好，她也是骑猎装打扮，看来也是有备而来。皇帝想到当初捡到她的情形，她似乎能懂兽语，当时在她旁边围绕着很多野兽，竟能和谐相处，因此若派她下场狩猎，想必定能艳杀四方，杀一杀谢宣照的威风。
　　皇帝开口说道：“月妃，你也去试试。”
　　柳清阑正在回味美人皇后的滋味，忽然听到皇帝点名自己，一时迷蒙，试试？试什么？
　　“孤知道你狩猎本领很强，你下场给众人瞧瞧，什么叫真正的巾帼不让须眉。”皇帝意有所指。
　　旁边的谢宣照明白他的真实用意，眼风都没有扫一个，冷道：“那我今日便与月妃较量一番。”
　　柳清阑的瞌睡虫很快就跑了，也说道：“可以，可以。”
　　一起去深山打猎，只有她们两个人，方便把美人皇后拐到桃花树面前，很赞！
作者有话要说：　　柳小妖精：可以缔结情缘了，开心。
美人皇后：可以带她骑马逛山头了，开心。

　　☆、情缘

　　妍墨牵出一匹骁勇矫健的红鬃烈马, 将手中马缰绳递到谢宣照手中。
　　谢宣照一袭火红劲装, 腰缠蟒皮鞭, 翻身上了马。
　　旁边的谢家军纷纷呐喊助威, 谢家家主坐在上方，一脸欣慰地看着。
　　场面一时声势浩大, 热闹非凡。
　　皇帝看得颇不是滋味，硬生生将自己刚才的侍卫队比过去了。他看向旁边的内侍, 内侍会意, 连忙弯腰退下。
　　妍墨递上弯弓与羽箭, 谢宣照伸手接过，背在背上, 扣好搭扣, 微微扬起下巴，说道：“为公平起见，我等月妃出来, 一同去。”
　　柳清阑已经被内侍带到了里间，内侍将皇帝吩咐的装备交给她, 说道：“月妃娘娘, 您可要争点气, 为陛下博点面子啊。”
　　内侍说得语重心长，看来真是寄予厚望了。
　　柳清阑拿着弓箭在手里观察了一下，其实并不需要这些，但为了不拂皇帝面子，她还是装模作样地戴上了, 看上去还真有了那么一回事儿。
　　内侍领着她来到外面，一匹高壮的大马赫然立在眼前。
　　柳清阑心想：从来没有腓腓骑马的道理啊。
　　那马是汗血宝马，血统高贵，深黑色眼眸瞥了柳清阑一眼，认出来这是一只腓腓，于是用蹄子踩了踩尘土，马头高高扬起，不屑的模样。
　　内侍催促，“娘娘，快上马吧，这是陛下特意为您选的千里马，比皇后娘娘那匹乌云踏雪还厉害呢。”
　　柳清阑内心对小手指：可不可以跟美人皇后同骑一马啊……
　　她咳了咳，“我走路去，不骑马了。”
　　“那如何使得？”内侍闻言，顿时大急。
　　柳清阑为了唬住他，说道：“我狩猎，有自己的法子，跟你们不一样。陛下要看的是结果，不是过程，对不对？”
　　内侍顿了一下，好像是这样的。
　　于是柳清阑穿戴好装备，气昂昂雄赳赳地迈步出来，好像一个即将赴战场的小女兵。
　　皇帝见她没有骑马出来，有些不悦。
　　内侍在旁边弯腰解释了一番，皇帝这才没有发作，挥挥手，示意可以开始了。
　　柳清阑谁也没带，背着一囊袋的羽箭，手里抱着一把古朴的弓箭，就开始往深林方向走去。
　　旁边的谢家军纷纷好奇地看过来，低声嘲笑几句。
　　两条腿肯定是比不过四条腿快的。谢宣照收拢马缰绳，先在原地等候，并不急着出发，看向柳清阑那娇小的背影，弯起嘴角笑了笑。
　　皇帝只道她在嘲讽自己的“宠妃”，不悦地说道：“皇后怎么还不出发？”
　　谢宣照微微抬起下巴，“为防止有人称皇后欺负妃子，我先让她一盏茶时间，再出发。”
　　“皇后还有这样的自知之明，真是难得。”皇帝讽刺地笑了笑，他忘不了小时候被她欺负的经历。
　　谢宣照比他大三岁，小时候皇帝为避难，曾寄养在自己母后的母族谢家一段时间，那时候谢宣照宛如道上的大姐大，将他这颗小萝卜头欺负得很惨。
　　皇帝每每想起童年悲惨回忆，都忍不住鞠一把泪，以致于他现在长大了，看到谢宣照也还有心理阴影。
　　谢宣照一个眼风扫过去，示意皇帝闭嘴。
　　皇帝不自在地捧起茶盏，怂怂地不再说话了。
　　等到柳清阑走得离行宫有一段距离之后，谢宣照方才扬鞭追上。
　　马蹄扬起尘土，哒哒作响。柳清阑听到身后动静，双手抱着弓箭转过身，就看到美人皇后骑在马背上的英姿。
　　谢宣照的潋滟凤眼对准她，看到她乖巧地抱着弓箭的样子，这小士兵装扮模样真是可爱。她俯身，在擦肩而过的瞬间，伸手拽住了柳清阑的手腕，然后微微用力，将她拉上了马背。
　　“哇哦！”背后的谢家军们看着这一幕，忍不住发出一阵惊叹声。
　　柳清阑只觉得一阵天旋地转，等她反应过来，自己已经稳坐在美人皇后身前，跟她同骑一马了。
　　皇帝连忙起身，吩咐道：“快去看看是什么情况。”
　　旁边的谢家家主淡道：“陛下，请稍安勿躁，皇后娘娘不会吃了您的妃子。我们在此静等，等她们归来便是。”
　　“……”皇帝眼睛盯着面前丰神俊朗，秀逸俊美的谢家家主，咽了咽口水，悻悻道，“表哥说得是。”
　　谢家家主面无表情。皇帝自讨没趣，摸了摸鼻子，心想：总有一天要把你们谢家扳倒！然后再收了你，酱酱酿酿的……
　　谢家家主忽然冷冷一笑，皇帝立刻收敛心思，怂怂地不敢再腹诽了。
　　谢宣照扬鞭，带着小美人儿一溜烟地入了深林之中，将那些侍卫队和其余人等都甩开，一直到只有她们两个人。
　　柳清阑整只都很兴奋，第一次骑马！想不到自己也有骑马的一天！
　　旁边熟悉的风景一一掠过，湛蓝的天空辽阔无边，飞鸟扑翅，山花烂漫。
　　谢宣照含笑看着她，问道：“喜欢吗？”
　　柳清阑用力点点头，“超喜欢的！”
　　“这里是你的家乡，你最熟悉。我先带你去山头逛逛，然后就由你做主，带我这个客人四处走走看看。”谢宣照好整以暇地说道，她都已经安排好了。
　　这也正中柳清阑下怀，她靠在美人皇后身前，长发微扬，和她的长发在风中相互缠绕飞舞着。
　　“皇后姐姐，我们什么时候回去？”
　　“快天黑的时候再回去，所以我们有一整天的时间可以逛山林。至于什么打猎，你别理皇帝，他就是太幼稚了。”谢宣照从背后抱着她，“到时候我们随便打几只兔子和野鹿回去便可。”
　　柳清阑轻轻咳嗽一声，“要不然，我们都别打猎了。”今天山林里的小动物，都由她罩着了，还可以带美人皇后去看看它们。
　　谢宣照也没有那么热衷打猎，她享受的是骑马驰骋的感觉，于是说道：“都依你。”
　　一路到了山头，瀑布挂在峭壁上，奔流而下，气势磅礴。
　　谢宣照忽然感觉隐隐有些不对劲，她往后看去，赫然发现一群动物在尾随她们。
　　有山狸猫、兔子、梅花鹿还有树上的松鼠。
　　成群结队，像约好一样的出现在这里。
　　柳清阑回头看了一眼，好家伙，自己一起玩到大的同伴儿几乎都来了。
　　幸好它们都变成原形，没有以人形出现，不然都不知道该怎么解释了。
　　松鼠攀着树枝，促狭地看着柳清阑，“小柳啊，你把谁带回来了？”
　　“是不是你的媳妇儿？”
　　“小柳是母的，哪有媳妇儿！”
　　“那就是好姐妹！”
　　柳清阑心里呸呸几声，很想反驳，但她此时不好出声，只能憋屈地看着它们七嘴八舌地说自己和美人皇后。
　　一只雪白的兔子忽然跳出来，说道：“哇哦哦，灵气呢，这个人类好福气，真是很少见的。小柳你从哪里遇到的，快给我们蹭蹭~”
　　一妖说出来了，一路垂涎灵气跟过来的小妖精们也都蠢蠢欲动起来。平常有人类进山狩猎的时候，他们都是躲起来的，今日也是嗅到柳清阑的气息，才纷纷出来寻故人，结果发现了这样的惊喜。
　　谢宣照微微睁大凤眼，看着面前活蹦乱跳似乎要跳进自己怀里的小兔子，有些诧异。
　　从来不知道自己这么受小动物欢迎。
　　面前的柳清阑忽然跳脚，急巴巴地猛地抱住自己，嘴里喊着：“我的，我的，你们都不准蹭！”
　　谢宣照好笑地看着忽然紧紧抱住自己的小美人儿，要不要这么热情啊，“你在跟谁说话呢？”
　　柳清阑紧紧抱着她，努力要把她抱在自己怀里藏起来，“我跟这些小动物说呢，不准它们过来，你只能被我碰！”
　　谢宣照摸了摸她的脑袋，反手抱住她的腰身，“好好，只给你碰。”
　　语气非常宠溺，让蠢蠢欲动的小妖精们纷纷掉了一地鸡皮疙瘩。
　　柳清阑现在超级后悔昨夜没有在美人皇后身上留下自己的印记。
　　她干脆拉住谢宣照的手，说道：“皇后姐姐，你跟我来，我带你去一个地方，快点来。”
　　谢宣照就含笑地被她拉着，很顺从地跟上，“你要带我去哪里？”
　　“去找桃花。”
　　“现在是深秋，哪里来的桃花？”谢宣照不禁困惑，但脚步还是诚实地跟着自己小美人儿跑的。
　　同时身后还跟着一大群欢呼雀跃的小动物。
　　“柳老大要成亲啦~~~”
　　“她懂什么叫成亲吗？我看就是占有欲作祟！”没有蹭到灵气的白兔精很羡慕嫉妒恨，“她就是为了蹭灵气。”
　　“找到桃花妖，缔结情缘，不就是成亲了！”
　　柳清阑听得头都要炸了，很想叫他们不要吵了，而且不准围观！
　　但这些小动物没有一只鸟她的，兴致勃勃地热议着。
　　“小柳，你老实说，你懂什么叫情缘吗？”
　　柳清阑忍不住用妖力传声，说道：“我当然知道！情缘就是一辈子在一起！”
　　“不光是这样哦，你还要和对方福祸相依，同一个桌子吃饭，同一张床睡觉！”
　　“我知道，知道啦，这些都做过了。”柳清阑心里很得意。
　　一群小动物齐齐“哇哦”一声，柳老大出息了，真了不得了。
　　白兔精忽然盯着柳清阑的肚子瞧，问道：“那你们什么时候生小崽崽？”
　　谢宣照摩挲着柳清阑柔嫩的小手，感受到她此刻很激动，但也不知道她在激动什么。
　　或许是因为要带自己去看她的家了吧！
作者有话要说：　　柳小妖精：为什么要生小崽崽？嗯……小崽崽是怎么生的？
美人皇后（惊喜.jpg）：你能生？！

　　☆、围观的吻

　　柳清阑下意识地摸向自己的小肚皮, 什么？跟美人皇后生小崽崽？这种事情真是想都没有想过的！
　　现在被白兔精一提醒, 她想了想, 还有点小激动！
　　“那要怎么生小崽崽？”柳清阑虚心好学。
　　“一起睡觉咯~”白兔精理所当然地说道, “每当到了春季，就是繁衍的季节。但是听说他们人类那方面需要很旺盛呢, 一年四季，不分时间, 只要心情来了都会交.配的！”
　　小动物们以天地为席, 说起繁衍大事, 都是一本正经，丝毫不认为是羞羞之事的。
　　柳清阑知道自己春季都会发.情, 但从没有付诸实践, 所以她是只知其一不知其二。她想起之前辰莘宫与美人皇后戏水时自己发.情的窘态，不禁陷入思考，“是不是跟人混久了, 我们也会随时随地想交.配？”
　　在问这个严肃问题的时候，柳清阑正被美人皇后牵着手, 同时还天真烂漫地摘起了小野花。
　　谢宣照浑然不知自己心目中的这朵纯情小白花正在和一群小动物火热谈论房中事！而且柳清阑还把她们之间的互动都无私分享出来了。
　　小动物们一阵哇哦哦, 一边表示很刺激, 一边充满同情地看着自家柳老大，“看来人类那方面真的挺强悍的，小柳啊，你的腰还吃得消吗？”
　　柳清阑：……
　　白兔精又蹦Q出来，说道：“可是我听小柳说的那些, 怎么都是你在想露尾巴，这位人类女子又没啥反应。我觉得人类情动起来，才不是这样的。”
　　对哦，柳清阑忽然意识到一个问题，自己又是露尾巴又是流鼻血的，再反观美人皇后，好像都没怎么看到她情动。
　　“可……可是她又没尾巴，要是有的话，应该早就露出来了。”柳小妖精强行挽尊，“再说了，你知道人类情动起来是什么样的吗？”
　　“不……不知道。”小动物们努力想了想，奈何涉世不深，一只只都是好孩子，还真没见过。
　　柳清阑心头痒痒的，忍不住去看向旁边的美人皇后，很想问一句：皇后姐姐，你情动起来是什么样的？
　　后来她想了想，这种问题还是太私密了，要是有人问自己这个问题，自己也是不开心的。
　　白兔精促狭地看着她，“小柳，看起来你真是喜欢这位人类女子了。但是我看起来，她没有那么喜欢你呢。”
　　柳清阑坐在草堆上，看看正在采花的美人皇后，脸蛋一红，嘴硬道：我才不是喜欢呢，我就是想拜老大，蹭灵气！
　　小动物们一个个都笑得在地上翻滚，“你不喜欢，会露尾巴会流鼻血？你就承认吧，你就是想用拜老大这个借口，把她骗到手对不对。柳老大，你学坏了哦。”
　　柳清阑的小心思被戳穿，顿时有些羞恼，“你们一只只的都给本老大滚，圆润地滚走。”
　　“我们还要看你和她到桃树下拜成亲呢，才不走！”它们又开始热火朝天地讨论起来，“不过听说要彼此心意相通才可以缔结情缘。”
　　“还有你们俩都没真正地睡过觉。”白兔精又说道。
　　原来它们说的睡觉，和自己理解的睡觉不一样。
　　柳清阑抓了抓耳朵，小心翼翼地看着前面还在专心采花的皇后娘娘，自己真的要跟她这样那样吗……
　　想想真是害羞中加点小激动呀~
　　谢宣照忽然回头含笑看了她一眼，手中采了一半的雏菊花束在山风里摇曳着，美人回眸，笑得倾城绝色。
　　柳清阑捂着自己的小心脏，云.裳.小.筑怦怦乱跳，怎么办，更加想跟她……
　　趴在草丛里的白兔精幽幽地说道：“不管了，小柳，你一定要把她拐回家！你还是用拜老大那个理由。”
　　柳清阑忍不住问道：“为什么？”是因为这个理由成功几率高吗？
　　白兔精嘿然一笑，“总觉得这么好的人类女子不太可能看得上我们柳老大呢！”
　　其它小动物们也纷纷点头，表示非常赞同。
　　被鄙视的柳小妖精忍不住挺起胸，“我也很好的，好不好！”
　　白兔精瞄了一眼她的小馒头胸，不言自明。
　　柳清阑忍不住揪住她的兔耳朵，“不准看不准看。”
　　谢宣照终于采好了一束花，踱步回到柳清阑身边。
　　然后就看到她身边躺着趴着坐着卧着一大群小动物。
　　“这……”谢宣照觉得太神奇了，原来皇帝说的没有错，柳清阑真的能召小兽围绕。
　　柳清阑还需要这群狐朋兔友出主意，所以就没有让它们消失，强行自夸了一句，“我大概比较招小动物喜欢，从小就这样的。”
　　她的狐朋兔友们齐刷刷地咦了一声。
　　谢宣照温柔地笑了笑，然后陪着她坐在草丛里，看着眼前的野花遍地，群山连绵。
　　“给你。”谢宣照将手里精心采摘的野花束递给柳清阑。
　　一缕山风吹来，花香弥漫，柳清阑捧在手里，低头嗅了嗅，小窃喜。
　　谢宣照看着她这小模样儿，知道她很喜欢，于是说道：“等回去，我天天让人送花到你的清阑宫。”
　　“要你亲手摘的。”柳妖精得寸进尺，顺便撒了个娇。
　　同时用妖力跟那群小动物对话，略有得意，“忘了告诉你们，我们都亲亲过了！亲亲懂吗？”
　　众妖故意不懂，化身好奇宝宝地问道：“什么叫亲亲？你演给我们看看？”
　　柳清阑：“！”
　　“快点，快点，也教教我们！”
　　柳小妖精勉为其难，大方施舍，“好吧，也得让你们学学，什么叫亲亲。这是美人皇后教我的。”
　　“哎呦呦~”
　　谢宣照揉着她白嫩的手指，含笑说道：“都依你。不过你忘记了要怎么对我表达谢意。”
　　生气了，要亲亲，开心了，也要亲亲，若是表达谢意，更加要亲亲！
　　这就是谢氏拜老大的规矩之一。
　　柳清阑大大咧咧，“不会忘记，我这就来。”
　　她抓住美人皇后的衣袖，微微倾身。
　　旁边的几十双眼睛炯炯有神，专注期待地看着。
　　柳清阑败倒，害羞得不行。
　　谢宣照见她临场退缩，微微一笑，伸手勾住她雪白的脖颈，然后低头寻到她的嘴唇，便吻了下去。
　　在山风野地之中，这吻激烈而缠绵，别有一番滋味。
　　柳清阑一开始完全沉浸其中，直到后面才听到自己同伴们的欢呼雀跃之声。
　　白兔精的声音更加嘹亮：“还等什么，你们快去给我结！情！缘！”
　　“如果这还不是爱，那什么才叫爱！”
　　“结情缘！结情缘！结情缘！”到最后都默契地拍起爪子，拉长调子整齐地催促着。
　　其中一只太过激动，以致于发出了自己的原音，“叽！”
　　于是两只缠绵的鸯鸯分开，谢宣照抬头，看着站在枝头引吭高歌的一只小山雀，问道：“这只山雀在激动什么？”
　　小翅膀扑打扑打的动得可欢快了。
　　柳清阑看着自己一只只激动得跟遇到兔子嗷嗷叫的狼一样的同伴儿们，忍不住抹了一把汗，早知道就不留下它们旁观了！
　　白兔精一边啃着青草，一边悄悄跟柳清阑说道：“你的美人皇后耳朵尖儿红了，你快看。”
　　柳清阑连忙将视线落在谢宣照耳朵上，果然，红得像水晶红萝卜。
　　“好想啃一口啊。”白兔精眼冒精光。
　　柳清阑连忙扑到美人皇后身上，帮她捂住耳朵，“不准啃！”
　　然后她宣告主权一般，低头在谢宣照耳朵尖儿上轻轻咬了一口。
　　谢宣照的耳朵尖儿更红了，只是面上还是很淡定。“清阑，你在做什么？”
　　“我帮你舔舔，你的耳朵好漂亮。”柳清阑含着她的耳朵轮廓，声音含糊不清，然后又换了一只耳朵啃。
　　谢宣照被她含舔得心头一阵酥麻，最后深吸一口气，终于受不住了，握住她的手腕，“好了，等回去再给你舔。”
　　柳清阑这才意犹未尽地舔了舔嘴巴，美人皇后的耳朵红起来真好看呀~
　　“你不是说要带我去找桃花？”谢宣照终于想起正事儿。
　　旁边的小动物又开始蠢蠢欲动，“你这个白痴老大，人家早就喜欢你了，你怎么还不知道。还骗我们。”
　　柳清阑据理力争，“我没骗你们啊！我不知道她喜欢我！”
　　“都亲亲摸摸了，还说不喜欢，你真是傻。”白兔精毫不留情地吐槽。
　　柳清阑抓了抓耳朵，带着不确定的甜蜜问道：“你们说，美人皇后真的喜欢我？！”
　　众妖纷纷绝倒。
　　柳老大绝对是天底下在爱情方面最最愚钝蠢傻的一个！
　　那么还说什么呢，拽上美人皇后的手腕，立刻奔向桃花树吧！
　　清冽的泉水在山间缓缓流淌，扎根在一旁的桃花树叶子青碧，枝头原本含苞待放的花骨朵在看到奔来的两道身影之时，瞬间绽放。
　　一刹那间芳华满枝头，微风摇曳，桃花飞舞，这片山泉角落有了盎然春意。
　　谢宣照怔怔地看着这奇妙的一幕，竟然真的有桃花。
　　柳清阑拉着她的手，一路把她拉到了桃花树下。
　　漫天的桃花飞舞在她们的发间，宛如翩翩蝴蝶。
　　柳清阑双手合十，祈祷一般地仰头望着满枝头桃花，虔诚地说道：“桃花树啊桃花树，我今天把她带来了，你……”
　　“等等。”谢宣照忽然出声，打断了她的祈祷。
作者有话要说：　　美人皇后：你要是问了，我会给你看。
柳小妖精装傻充愣：问什么呀，我不知道呀不知道~
美人皇后朝她勾勾手指，柳妖精不受控制地被勾过去，然后呵气如兰：我情动的样子。

　　☆、步调不一致

　　柳清阑放下手, 不解地看着旁边的美人皇后。
　　谢宣照看了看四周, 然后走到桃花树底下, 伸手摸了摸它的树干, 又去拨弄了一下叶片，确定这是真桃花树, 方才说道：“这桃花开在秋天，着实古怪, 现在只有我们二人, 此地恐怕不宜久留。”
　　“这里没有危险的。”柳清阑见她如此谨慎, 忍不住扶额，然后欲要将她拉回自己身边。
　　谢宣照却反手握住了她的手腕, 将手指抵在红唇, 嘘了一声，凝眉说道：“你听，有斧头拖地的声音。”
　　柳清阑被她这样一说, 方才从要急吼吼结情缘的思绪里回神。
　　身边那群狐朋兔友们也全都消停了下来，躲在草丛堆里不吭声。
　　斧头拖在地上划拉的声音越来越近, 白兔精悄悄地说道：“是这片山林的猎人来了, 我们要走了。他不会为难人类的, 你待在你的美人皇后身边就可以。”
　　柳清阑连忙用妖力传声，“你们去吧，回到窝里不要出来。”
　　等小动物们都跑开之后，柳清阑抓着美人皇后的衣袖，怂怂地躲在她身后, 问道：“他为什么要把斧头拖在地上？”这声音听起来怪刺耳的。
　　谢宣照冷静地说道：“因为皇家喜欢到霍山打猎，因此他们在这片山养了一批御用猎人，专门负责看守打理这片山。现在皇帝进山，他们按理都应该待在家中候命。此刻出来，应该是有人给他下达命令，出来办事了。斧头拖在地上，是为了制造声势。”
　　柳清阑朝前面看了看，随着脚步声的走近，来的果然是猎人，腰间围着虎皮裙，手里拿着家伙。
　　负责这片山区的御用猎人自然是认得皇后娘娘的，每年狩猎大会上都远远看到过。
　　“皇后娘娘，方才侍卫队巡逻而过，称在此发现一株妖树，特命小的前来伐树。”他看到前面的谢宣照，连忙跪地行礼，搁在一边的刀斧闪过一抹寒光。
　　谢宣照点点头，说道：“霍顷，你来得正好。我也发现了。”
　　柳清阑在旁边一听，差点炸毛，什么，你们要砍桃花树！
　　“皇后姐姐，你不……”柳清阑急得尾巴都要露出来了，还我结情缘啊！此刻的柳小妖精简直要昏过去。
　　谢宣照转过身，匆匆握了一下她的手，让她安心，低声说道：“你不要怕。既然是你带我来找的桃花，我不会对它怎么样的。”
　　柳清阑这才稍稍安心，然后欲言又止。
　　谢宣照注意到她纠结的神色，潋滟凤眼暗光一闪，面上依旧淡定如水，“我先把这人打发了。”
　　柳清阑用力点点头，忽然间找到靠山的感觉。
　　霍顷行完礼，禀明来意之后，他重新拾起地上的斧头，恭恭敬敬地说道：“皇后娘娘，小的要依命办事了。”
　　他说完，直起身看着站在桃花树前面的两位娘娘。
　　谢宣照抬眸，说道：“不急。”
　　霍顷一顿，面色为难，“皇后娘娘，这是上头的命令，小的必须依命办事啊。待会侍卫长便要来检查了。”
　　“那我们就在这里等侍卫长过来，我会交代下去。霍顷，你的妻子现在如何了？”谢宣照淡淡地说道，竟跟对方拉起了家常。
　　柳清阑见她站着，很狗腿地去拖了块大石头，就放在桃花树底下，然后用绣帕擦干净，“皇后姐姐，你坐下来说事。”
　　一定要把这株桃花树保下来啊！
　　桃花妖藏在枝叶深处，好笑地看着这一幕。原来柳妖精和美人皇后是这般相处的。她姑且先不动，再看看这位皇后娘娘是不是真如在宫廷中的那般温善，可否让这只小腓腓托付终身。
　　于是桃花妖纹丝不动，依旧坦然地让桃花开满枝头。
　　谢宣照捏了捏柳清阑的手指，“清阑，你先坐下来歇息。我不用。”
　　柳清阑抓了抓耳朵，这怎么好意思呢！
　　霍顷则看着她们两个，心中暗想：自己娘子果然没有说错，这位皇后娘娘非常照顾妃嫔。
　　“你不用拘束。这位御用猎人是我们的人。”谢宣照嘴角含着一抹意味不明的笑，看着有些愕然的霍顷，“霍顷，你说是不是？”
　　霍顷立刻低头，应道：“是的，皇后娘娘。小的十分感激您，愿意为您效劳。”
　　柳清阑疑惑不解地坐了下来，谢宣照则立在她旁边，一袭火红劲装，腰缠蟒皮鞭，英姿飒爽，气场十分强大。
　　柳清阑瞬间有种狐假虎威的感觉，刚才的担忧惊惶已经一扫而空。
　　霍顷斟字酌句，“这位，似乎就是月妃娘娘。”
　　柳清阑眼观鼻鼻观心，乖巧地坐在石头上，全都交给皇后娘娘处理。
　　“是的。我与她一同出来打猎，结果发现了这株桃花树。”谢宣照伸手，摸了摸树干，“此树在秋天开花，开得如此漂亮，恐怕不是邪树，反而是福瑞之树，显太平盛世，乃吉兆。所以不可轻易砍去。”
　　霍顷明白了皇后的意思，她要保下这颗古怪的桃花树，“小的待会一定在侍卫长面前保下此树。”
　　谢宣照点点头，“有劳了。”
　　“皇后娘娘，我的娘子十分挂念您，如今她已经为小的诞下一子，正在家中。”霍顷鼓起勇气，“不知待会，娘娘可否……”
　　谢宣照颔首，看了旁边依旧懵懵懂懂的柳清阑一眼，“待会我与月妃一同过去看看她。”
　　霍顷看了这来历不明的新晋妃子一眼，迟疑地说道：“她……”
　　“她是本宫的人，无妨。”谢宣照淡淡地说道，语气里隐隐的有压迫感。
　　霍顷感受到皇后的不满，立刻收回自己落在柳清阑身上的视线，不敢再看了。
　　片刻后，接到消息的侍卫长匆匆而来，霍顷依照谢宣照方才所说，说了一遍。
　　他是山中经验老道的猎人，常年生活在深山，天地之间的忌讳与造化定然是比这些都城长大的贵子要来得熟悉，侍卫长也不敢擅自做主，又见皇后娘娘也在此处，只好说道：“既然如此，便交给你来料理此树，倘若出了什么差错，也一并算在你头上。”
　　霍顷点头应下，此事便算过去了。
　　柳清阑长舒一口气，扯着美人皇后的衣袖，说道：“方才真是吓死我了。”
　　谢宣照扶她起来，貌似云淡风轻地来了一句：“你似乎很在乎这株桃花树。”
　　“她很重要的！是……”柳清阑及时打住，看到旁边的猎人还在炯炯有神地盯着看，连忙闭上嘴巴不说了。
　　谢宣照会意，假装一点也不在意的样子，转过身对霍顷说道：“现在我们就去你的家坐坐。”
　　霍顷弯腰行了个礼，然后领着她们一路往自己的住处走去。
　　柳清阑看着这个男人的背影，她之前见过他几次，原来是皇家的御用猎人，怪不得常年居住在这里。
　　就在前几年，这个男人忽然带回来一个美娇娘，然后似乎就隐居了起来。因为有一两年没见到他了，柳清阑还以为这个猎人搬走了，印象也变得稀薄起来。
　　这会儿走在路上才陆陆续续想起来。
　　霍顷的家在一片竹林里，一排竹屋，十分干净整洁。
　　远远的，便看到院子里坐着一位女子，膝下绕着一位刚刚蹒跚学步的小孩儿，她手里绣着活，时不时地抬眸看看孩子，笑得很温柔。
　　霍顷先行一步进去，弯腰抱起自己的孩子。
　　谢宣照和柳清阑立在门口，谢宣照看着这其乐融融的一家三口，弯了弯嘴角，跟旁边懵懂的柳清阑说道：“我常常在想，三宫六院，远不如这一生一世一双人来得逍遥快活。这能令人心静。”
　　柳清阑看得怔怔的，这就是人类的家该有的样子吗。
　　霍顷抱着孩子走过来，旁边的少妇则一脸惊喜，“皇后娘娘！”
　　她走到谢宣照面前，先行了个礼。
　　谢宣照扶起她，“这不是宫里，你不必如此多礼，就当我是故友。”
　　“是，皇后娘娘。”少妇羞涩一笑，指了指旁边，说道，“这是我的孩子，要不是皇后娘娘的成全，我至今……”
　　霍顷在旁边低声咳了咳，少妇又不好意思一笑，“不说了，你们快进来喝杯茶吧。”
　　谢宣照笑着摇摇头，“不了，我就是来看看你。看到你现在过得幸福，我也就放心了。”
　　面前这位是原先宫里的惠美人，被家资.源.整.理：未.知.数里人送进宫，一直郁郁寡欢。后来谢宣照一番询问，才知道惠美人在宫外便有了心上人表哥，在霍山当猎人。
　　谢宣照有意帮助她，便直接将她送出了宫，从皇家牒簿除名。那时宫中传言纷纷，都说是皇后善妒，才将妃嫔赶出去。
　　皇帝本就无心，此事后来也就不了了之。
　　惠美人抱着孩子，目送皇后娘娘和旁边的女子一同离去，忍不住侧头问自己的夫君，“那位少女是谁？”
　　霍顷说道：“听说是新封的月妃娘娘。”
　　“她们感情真好。”惠美人羡慕地说道。
　　霍顷也忍不住感慨一句，“是啊。”
　　走出这片竹林，柳清阑又有意无意地领着美人皇后往桃花树走去，她还是想缔结情缘，心心念念。
　　谢宣照随着她，貌似不经意地问道：“刚才去了霍顷家中，看到他和他的娘子，你有什么想法。”
　　柳清阑走神中，沉浸在自己的幻想未来之中。
　　她正在畅想自己要是和美人皇后也像霍氏夫妇一样组成一个小家，她一定要跟那位少妇一样，给美人皇后生小崽崽！生一窝，嘻嘻……
　　但是，柳清阑忽然意识到一个问题，自己跟美人皇小/说/群/1/1/0//8/1/7/9/5/1后之间能生小崽崽吗？这个问题桃花妖大概知道！
　　“皇后姐姐，我们快点走吧，刚才都被打断了，这次你不准再打断我了。”柳清阑此刻万分想找到桃花妖问问，于是去拉美人皇后的手。
　　谢宣照却依旧不急，她说道：“你还没有回答我的问题。”
　　“什么？”柳清阑困惑地看着她。
　　“就是，你看到霍氏夫妇在一起，你想不想跟我，也像那样在一起？”谢宣照终于说出了自己的良苦用心，她想让面前的少女明白，什么叫做两情相悦，什么叫做结成姻缘，什么叫做组成一个家，什么才是真正的在一起。
　　不是暧昧地亲亲摸摸，不是调戏般的甜言蜜语，更不是所谓的美色.诱人，这些不是真正能够决定两个人在一起的因素。彼此心意相通，有了共同承担一个家的责任意识，明白两个人在一起后要共同面对什么，坚定决心不管什么困难都要一起携手走向白首。
　　这才是真正的姻缘缔结。
　　谢宣照不想到最后，自己与柳清阑的那些甜蜜回忆与接触，到最后都变成一场美丽的误会，化为镜中花，水中月，徒留叹息一声。
　　当时甜蜜固然动人心弦，但她更想要的是，真正的长长久久。
　　谢宣照抬眸，神情专注认真，“清阑，你真的懂吗？”
　　柳清阑看着无比认真的皇后娘娘，忽然被唬住，不知道该说些什么了。她低下头，有些局促地摸了摸手，心里意识到美人皇后或许并没有真的很想跟自己缔结情缘。
　　但是……
　　柳清阑鼓起勇气，说道：“我就是，想完成之前拜大佬的仪式。”
　　谢宣照一顿，看着她期待又可怜巴巴的模样儿，知道是自己突如其来的严肃吓到她了。
　　原来真的就是拜大佬啊，看来是自己想多了。谢宣照侧过身，苦笑一声。
　　“你……你不愿意了？”柳清阑抓了抓自己的耳朵，有些不知所措。
　　谢宣照内心十分强大，很快就调整好了情绪，对上柳清阑的眼睛，凝视着她，想了很多。
　　柳清阑扛着压力，努力保持镇定，大大方方地让她盯着自己看。
　　谢宣照心想：既然她不懂，那么我就耐心地一步步引着她走，一定能拐回家当媳妇儿的。
　　柳清阑心想：虽然不知道美人皇后在想什么，但我是一定要和她在一起，给她生崽崽的！
作者有话要说：　　柳小妖精：我都想到要怎么给你生崽崽了，你还在想怎么拐我回去当媳妇，你是不是傻！
美人皇后：……
容许柳妖精叉腰一会儿，因为待会她就笑不出来了 ~~~
啊啊啊啊，为什么缔个情缘要这么久，我以为这章能写到了，结果写到四千字还没写成，我回去面壁思过！！！

　　☆、小醉猫

　　于是两人各怀心思, 重新来到桃花树下面。
　　枝头桃花依旧开得如火如荼, 一片绯靡。
　　谢宣照抬眸, 凝视着这株古怪的桃花树, 再想起柳清阑之前表现得对这株桃花如此在乎，她问道：“在桃花树底下拜师是你家乡这边的规矩吗？”
　　柳清阑悄悄看了她一眼, 点点头，“是啊。必须在桃花树底下才可以。”
　　谢宣照把她的小动作都看在眼里, 沉吟片刻, 然后说道：“就这般两手空空, 仪式过于简单，既然你诚心要拜我当老大, 那么在我这里的规矩, 仪式必须隆重。”
　　柳清阑啊了一声，“要怎么才算隆重呀？”
　　谢宣照看向她，慢慢地一步步靠近, 柳清阑觉得面前眯着眼眸的美人皇后很像一只不怀好意的大尾巴狼，连忙往后退去, 同时紧张兮兮地把手捂在屁股后面, 以防尾巴害怕地冒出来。
　　一路退啊退的, 就咚的一声靠在了桃花树干上。
　　谢宣照抬手，一手扶着树干，将小美人儿圈在自己手臂底下，呵气如兰：“你不是说，在你这边拜老大是要拿一壶美酒的。”
　　太过心急, 以致于忘记准备美酒了，柳清阑强装镇定，“不用也没事的，那都是虚的。”
　　“那不行，良辰吉日，怎么能没有美酒？”谢宣照慢条斯理地说道，“吉礼适合在月夜之下进行，备一壶葡萄美酒，你我共饮一杯，这才可以。”
　　柳清阑一脸纠结，怎么听着这么古怪呢，“还要这么麻烦啊！我们这里没有这么多讲究！”
　　“那在我这里，就是要有这么多讲究的。”谢宣照歪了歪头，“你要是嫌麻烦，那由我来准备，你只要在月上柳梢头的时候，出现在这里便可。”
　　柳清阑立刻说道：“那不行，这酒得我来准备。毕竟是我向你拜老大嘛！”
　　“也行。你回去备酒，顺便再换一身红宫裙，脚上要穿红绣鞋，记住了吗？”谢宣照应得很快，完全没有跟她客气。
　　“为……为什么还要换红衣裳？”柳清阑不解地看着她。
　　谢宣照一本正经地说道：“喜庆。”
　　两人商量妥当，柳清阑又再次向她确认，“今晚你真的要来啊，不要让我在这里空等。”
　　谢宣照含笑点点头，“肯定来，不来的是小狗。”
　　“那就一言为定了！”柳清阑欢快地一拍手，脸上带着小窃喜，没想到这么顺利，还以为美人皇后不会答应了呢！
　　谢宣照就看着她这副喜滋滋的小模样儿，眼中笑意愈浓。
　　在打马一同回去的时候，两人才忽然想起今天的任务。
　　估计皇帝他们还在行宫等着看结果呢！
　　谢宣照骑在马背上，抬眸望着夕阳下飞行而过的一字排秋雁。
　　“清阑，你捉几只梅花鹿和狐狸回去。我打一只大雁。”
　　现在正是秋季，大雁南行季节，天空很多，因此打一只雁回去是很稀松平常，称不上好手的。
　　柳清阑丝毫没有怀疑美人皇后的用意，点了点头，“好的。”
　　其实根本就不用捉，柳清阑用妖力传音，鹿和狐狸就跑出来了。
　　“你们就随我回去一趟，然后我再把你们放了，做做戏给他们看。”柳清阑一一叮嘱它们。
　　这几只都是修炼过的妖精，自保能力绰绰有余，所以也很乐意帮柳清阑这个忙。
　　谢宣照就捉了一只大雁，用红绸布绑住它的腿和翅膀，然后交到柳清阑手里。“送你的。”
　　“为什么要送我大雁？”柳清阑手忙脚乱地接过来，和同样一脸懵的大雁面面相觑。
　　“这是纳采。”谢宣照淡淡地说道。
　　人类求亲“六礼”中的第一礼。
　　谢宣照看着将大雁抱在怀里的柳清阑，面上很淡定，内心很欣慰：她收下纳采礼了。
　　柳清阑就一脸懵地双手抱着大雁，跟美人皇后同骑一马回去了，后面则跟着两只鹿和一只狐狸。
　　侍卫队早已回来，这一趟收获满满，狮子老虎豹都有。
　　谢家家主看着自家胞妹翻身下马，看了看那几只小动物，皱了皱眉。
　　谁料谢宣照两手空空地说道：“今日狩猎，月妃胜了，我自愧不如。”
　　谢家家主问她：“那你打了什么回来？”
　　谢宣照指了指在柳清阑怀中的大雁，“这只。”
　　旁边准备欢呼庆祝胜利的谢家军下巴快要掉落，皇后娘娘竟然只打了一只稀松平常的大雁！
　　皇帝在上面高兴地一拍大腿，月妃太争气了！
　　龙颜大悦的皇帝立刻赏赐下一大堆东西，柳清阑满心挂念着晚上的结情缘，这些是什么，都是浮云啦~
　　谢家家主又气又笑，最后摇摇头，起身拂袖离去了，拿自己这位任性的胞妹无可奈何。
　　一番休整，黄昏落日，第一天的狩猎大会算是落下帷幕。
　　皇帝又去高阁宴请今日表现优秀的年轻侍卫们，君臣畅饮谈笑不提。
　　谢宣照先回到自己寝屋，妍墨已经为她备好温水，又准备了就寝衣物。
　　“妍墨。”谢宣照一边脱下劲装，一边唤自己的贴身婢女。
　　妍墨连忙从纱帘后出来，“娘娘，您有何吩咐？”
　　“你去准备一对凤烛，还有红纸一张。”谢宣照翻了翻妍墨事先备好的衣物，又重新放回去，然后自己走到衣柜面前。
　　“怎么还愣着，快去。对了，再准备一壶美酒和两只杯子，都放在一起，我待会要用。”谢宣照看了立在原地没有反应过来的妍墨一眼。
　　妍墨不敢怠慢，连忙依言去办，心头却一片疑窦，这些东西，怎么这么像成亲之时要用的……
　　柳清阑也回到自己厢房里，绿绿在一旁笑得合不拢嘴，“娘娘，您今天可真出风头了，陛下赏了这么多给您，这后宫娘娘们啊，唯独您有一份！这是多大的恩宠……”
　　在绿绿这巴拉巴拉说个不停的功夫里，柳清阑把箱奁里的衣物一通扒拉，终于找到了一套石榴红罗裙。
　　“绿绿，别说话了，快帮我打扮打扮一下，要最漂亮的那种！”柳清阑一边急吼吼地换上衣裙，一边火速坐在铜镜面前。
　　绿绿一愣，随即想到娘娘可能是想开了，要打扮好去跟皇帝谢恩吧！于是她连忙乐颠颠地上去，“您别急，我这就给您梳妆打扮，保证漂漂亮亮的。”
　　柳清阑催她，“快点快点。”真是一刻都等不住了。
　　片刻后，菱花铜镜里浮现了盛装打扮的美人儿，鼻尖挺翘，脸庞白嫩，十分可爱俏丽。
　　柳清阑往前看了看，总觉得少了些什么，于是抿了抿自己嘴巴，“要不，再抹点胭脂吧。”
　　绿绿凝视着她的红唇，福至心灵，有了主意。
　　一番涂抹之后，铜镜中的一抹红唇嫣然有色，宛如饱满的樱桃欲滴未滴，令人十分想采撷一口。
　　柳清阑默默地给绿绿一个大拇指，太赞了！
　　绿绿对自己突如其来的灵感也很得意，真的香甜得令人很想凑上去啃一口呢！
　　柳清阑站起来，一袭红裙，脚踩红色绣鞋，巧笑倩兮，看着绿绿，“怎么样，怎么样？”
　　“太美了，娘娘，您现在就可以出门了！”绿绿很激动，“陛下……”一定会把持不住的！
　　话未说完，面前的小美人儿已经提着裙摆跑出去了。
　　绿绿连忙追出去，“娘娘，您怎么能不带奴婢……”
　　柳清阑背对着她举起手挥了挥，示意她不用跟来。
　　绿绿抱着红木门，一脸纠结遗憾，怎么可以不带我！
　　万籁俱寂，远处高阁灯火通明，君臣还在痛饮畅谈。谁也不知道在行宫后墙下，有道纤娜的身影小心翼翼地绕过长廊，一路奔向了后山清泉之处。
　　今夜恰是满月，山中望月，尤其清冽圆大。
　　月光如雪，洒照清泉旁边一株开得灼灼其华的桃花树上。
　　此刻树下已经立着一位伊人。
　　石头上摆着一对点燃的凤烛，烛影闪动，照出贴在树干上的一个大红双喜字。
　　谢宣照在出门前，亲自用剪子将一张红纸裁出了这肿郑然后提一壶美酒，两盏酒杯，早早的在此处布置好了一切。
　　月光拂动，柳清阑提着裙摆从树林里出来，抬眸便看到美人皇后也是一袭红装，盛装打扮，立在月下美得倾城绝色。
　　她屏住呼吸，脚步轻轻地走到谢宣照身边，然后说道：“我来了。”
　　谢宣照回过神，先静静地欣赏了一下红裙小美人儿。
　　月光下的一双凤眼幽深潋滟，炽热而深情。
　　柳清阑也专注地凝视着她，沉迷她的美色不可自拔。
　　“良辰吉日美景，还有葡萄美酒。清阑，我们这便开始吧。”谢宣照一边说着，目光却不受控制地落在柳清阑那张特意抹过的红唇上，饱满欲滴，引人遐想。
　　今夜的柳小妖精太诱人了。
　　“我们要先拜桃花树。”柳清阑扯了扯美人皇后的衣袖，一脸羞涩地说道。
　　这样子一点都不像是在拜老大！
　　谢宣照依言，跟她一同跪在了桃花树前面。
　　柳清阑双手合十，虔诚地说道：“桃花树啊桃花树，我今天将她带来了，希望你可以成全我们。”
　　谢宣照勾起嘴角笑了笑，你确定你真是在拜老大？
　　这桃花似乎有灵性，听到柳清阑的祈愿之后，枝头桃花簌簌作响，顷刻间漫天飞舞，落满她们的发间、衣袖和脚边。
　　谢宣照好奇地看着这一幕，太古怪了，一定是有什么，柳清阑没有告诉自己。
　　“你愿意吗？”柳清阑忽然看向她，眼神羞涩期待又火热。
　　谢宣照隐约猜到了一点，她朝她靠过去，额头抵着她的额头，温柔又缱绻地吐出三个字：“我愿意。”
　　桃花妖从叶丛深处苏醒，开口说道：“你们的情缘已经缔结，但清阑，你身为一只妖精，要在皇后娘娘身上留下你的印记，从此她身上将会有你的气息，所有的妖灵都会知道，这位人类女子是你的人了。”
　　柳清阑心头涌现甜蜜，说道：“好。”
　　但是当然不是现在，在身上留下印记，何等私密，柳清阑打算在只有自己和美人皇后两个人的时候再做。
　　桃花飞舞，月光下缠绵悱恻，非常唯美。
　　谢宣照看到柳清阑脸上流露出一抹满足，知道她的仪式结束了，那儿现在就该是自己的仪式了。
　　她从准备好的酒壶中慢慢倒了两杯酒，一杯给自己，一杯给她。
　　“要完成这个仪式，我们还要一同饮下杯中酒。”谢宣照朝她温柔一笑。
　　柳清阑嗅到杯中酒的香气，她忽然意识到一个问题，自己从来没有喝过酒，但看着面前的美人皇后，她咽了咽口水，“好。”
　　说着就举起酒杯一口饮下，酒入腹中，升起一团暖意。
　　谢宣照阻拦不及，哭笑不得，“不是这样喝，我教你。”
　　她重新帮柳清阑倒了一杯，然后用自己的手腕勾住了她的手腕。
　　柳清阑新奇地看着，被她勾着手腕，“还有这么好玩的喝法呀。”
　　谢宣照凝睇着她，弯了弯眉眼，“这叫交杯酒，又叫合卺酒。”
　　“那……有什么用意吗？”柳清阑觉得这仪式古里古怪的。
　　“我们先喝了。我再给你解释。”
　　月下，对坐的两人手腕勾着手腕，饮完了杯中酒。
　　柳清阑两杯酒下肚，肚中暖意更甚，酒意侵入四肢百骸，眼饧骨软，在醉晕过去之前，只看到桃花树下那张红色肿郑在一对凤烛光影摇曳下闪过，真是特别喜庆。
　　谢宣照见她醉晕晕的，连忙伸手扶住她软下的身子，哭笑不得，“你竟如此不胜酒力。”
　　柳清阑伸手拍了拍，含糊一句，然后就没声了，只剩下入睡的呼吸声。
　　谢宣照抱着她坐在桃花树下，手指温柔地摸着她的红唇，轻声说道：“清阑，我们这便算成亲了，以后你就真的是我的人了。你不懂没关系，以后我会让你懂的，相信你会喜欢的。”
　　她倾身，托着柳清阑的后脑勺，落下深情的一吻，待要继续，她手指尖忽然碰到一朵毛茸茸的……耳朵？
作者有话要说：　　美人皇后：咳咳，新婚之夜媳妇儿掉马了，但我不会说的。
腹黑皇后娘娘上线hhhhh~~~~

　　☆、新婚之夜

　　月照花林如霰, 谢宣照拨弄了一下手底下毛绒绒的耳朵, 又凑近仔细看, 确定不是自己眼花, 这也不是一只假猫耳朵。
　　谢宣照压下内心惊奇，连忙去看另外一侧。
　　啵的一声, 另外一只猫耳朵也从柳清阑发间冒了出来，被夜风吹拂着还摇摆了一下, 软绵绵。
　　谢宣照轻轻揪着这只猫耳朵, 推了一下醉晕晕的小美人儿, “你是……”
　　丝毫不知道因为酒的刺激而露出半原形的柳小妖精脸蛋红彤彤，眼皮半阖着, 双手则紧紧抱着美人皇后的腰身, 将脑袋埋入她胸前，呼呼的睡得可香了。
　　谢宣照深吸一口气，惊奇压过了恐惧, 她抬头环顾四周，幸而没人。她一手护着柳清阑, 将她揽入自己怀里更深, 唯恐被人瞧去了她此时的小模样儿。
　　在做这些动作的时候, 谢宣照的手一直摸着她的两只猫耳朵，一遍遍确定它们真的是长在柳清阑身上的！
　　再联想平时柳清阑对人类生活方式的懵懂无知，甚至不知道成亲要喝交杯酒，以及白日里她身边主动凑过来的一群小动物，还有自己此刻正靠着的在秋天里开花的桃花树, 一切好像都有了合理解释。
　　自己怀里的小美人儿不是真正的人类，而是一只小动物变成的。
　　谢宣照感慨万千的同时，手指依旧在丧心病狂地一遍遍拨弄着柳清阑的两只可爱耳朵，爱不释手。
　　她原本想推醒柳清阑，问个清楚，低头看到她脸颊红晕地睡得香甜，一时不忍心就这样把她唤醒。
　　她将手移到她脸庞上，摸了摸她的眉眼，不管是人还是妖，只要她是柳清阑，本性天然，那对她来说是没有区别的。
　　这般想着，原本想急切地问个清楚的心思也就淡了。谢宣照又忍不住去把玩她的毛茸茸耳朵，好奇地左摸摸右揪揪。
　　柳清阑感觉自己耳朵痒痒，意识模糊地抬手摸了摸。
　　谢宣照顿住自己的动作，屏息静气看她的反应。
　　柳清阑抓了抓自己毛茸茸的耳朵，心头滑过一个念头：好像手感不对。
　　但酒意的弥漫，让她的大脑变得非常迟钝，完全没有往自己暴露原形的方向想。
　　她朦胧地看了看，见美人皇后还在，冲她傻乎乎一笑，语句含糊地问道：“要回……回去了。”
　　谢宣照倾身，鼻尖对着鼻尖，声音温柔带着诱哄，“你的尾巴呢？”
　　“什……什么？”柳清阑抓着美人皇后的衣袖，表情迷蒙。
　　谢宣照拨弄着她两只猫耳朵，又低声说道：“给我看看你的小尾巴~”
　　“哦。”柳清阑此时像个乖宝宝一样，对美人皇后言听计从，动作也是一板一眼。
　　片刻后，柳清阑宫裙底下冒出一条雪白的长尾巴。
　　尾巴稍还不忘微微勾起。
　　这长尾巴的毛发油光水滑，白如雪，啪的一声搭在谢宣照弯起的膝盖上，左摆右晃。
　　谢宣照捉住她的尾巴稍，毛茸茸一团，又忍不住捏了捏。
　　柳清阑迷迷糊糊地伸手，跟她一同握住自己的小尾巴，带着醉意开始数落。“它……太不争气了！”
　　“不会啊，很可爱。”谢宣照顺着尾巴稍，手指往里面慢慢摸去，想把整条尾巴都把玩一遍。
　　柳清阑忽然嘻地一笑，歪倒在美人皇后怀里，“太痒啦~”
　　谢宣照笑了笑，任凭她歪倒在自己怀中，手指又继续往前摩挲，一路摸索着，最后到了她的宫裙边沿。
　　宫裙底下，掩着一片风光。
　　“不……不可以。”柳清阑用自己的手按住了石榴红裙摆，急得说话都开始结结巴巴。腓腓情动的时候才会露出尾巴，因此它也是比较重要的。
　　柳小妖精隐约意识到美人皇后要做什么，但奈何脑袋转不过来，口齿不清，一时也只能按住裙摆。
　　谢宣照忍不住笑，怎么还是这么害羞，“我们已经成亲啦，可以羞羞。”
　　柳清阑忽然抬眸看着她，眼睛里是满满的醉意，随时都能歪倒晕睡过去的迷蒙样子。但她的手还记得按在宫裙边缘，拦住谢宣照修长白皙的手指，不让她继续探入。
　　谢宣照好整以暇地看着她，一手环住她的尾巴，一手托着她的后背。
　　因为此刻柳小妖精整只都歪歪扭扭了，没有她托着怕是早就醉晕在地上。
　　趁着她还能说话，谢宣照又低声哄问道：“这株桃花树，是干什么的？”
　　柳清阑脸颊浮现红晕，月光下肌肤白里透红，十分可口的样子，她摇摇头，整个身子也跟着晃了晃。
　　谢宣照又连忙扶住她，“那我就要伸进去摸你的小尾巴了。”
　　吼，怎么可以！柳清阑坚强地用最后一丝清醒成功地把自己卖得干干净净，“桃……桃花妖，是缔结情缘的。情缘！懂吗！”
　　醉酒的柳小妖精，不知道为什么，变成大舌头了，说话还爱强调。
　　躺在枝叶深处的桃花妖现在只想踹她一脚，你把自己出卖便罢了，怎么把我也给卖了！等回去再跟你这只没底线的小妖算账！
　　谢宣照长长地“哦”了一声，心想：缔结情缘啊，难怪怎么看着不像在拜老大。原来你这只小妖精也骗了我。
　　她伸手，戳了戳柳妖精的长尾巴，试探地问道：“你是不是早就对我芳心暗许了？”
　　柳清阑晃了晃自己的尾巴，被戳得太痒了，然后打了个酒嗝，又晕乎乎地重新趴在美人皇后怀里。
　　还使劲蹭了蹭。
　　谢宣照抱着她，将下巴抵在她肩窝里，笑得肩膀直抖。小醉猫真是太可爱了！
　　她将手按在柳清阑依旧压在裙摆旁边的白嫩小手上，勾了勾她的小手指，“既然已经缔结了情缘，我们就是彼此的人了。那么，我摸摸你的小尾巴，不过分吧？”
　　“喵呜~”柳清阑在迷蒙中撒了个娇，不可以嘛~
　　“给不给嘛。”谢宣照又去诱哄她。
　　柳小妖精哼哼唧唧，傲娇了半天，最后悄悄把自己的小爪子挪开了。
　　原本被压住的宫裙立即随夜风飞扬，露出底下雪白的大腿根，还有挺翘的小臀，还有……尾巴根。
　　风一阵阵地吹，这裙摆也一阵阵地扬起，倏忽间又落下，风情便在这闪闪烁烁中悄然溢开。
　　谢宣照握着雪白的尾巴稍，望着这一幕，感觉体内的血液在燃烧，酥到骨头深处，情意盎然。
　　她目光灼热。两人之间的温度瞬间燃烧起来，气氛旖旎，化不开一团浓情蜜意。
　　谢宣照将她抱在自己膝盖上。柳小妖精的尾巴就在她手掌心摇曳着。
　　月光下，这条雪白的尾巴隐隐露出熟悉的古花纹，神秘而高贵的样子。
　　谢宣照屏住呼吸，情潮稍稍退去，低头仔细看了看。
　　是这花纹没错了，那只曾经出现在自己眼前三次的雪白猫咪，曾经和自己同浴过，同睡过一榻的那只小猫！
　　谢宣照忍不住捏了捏她的尾巴，原来这只小色.猫早就觊觎上自己了。既然早就喜欢自己了，那早说嘛，害得她还在这里以为她什么都不懂而告诉自己要耐心！
　　现在看来，这只小妖精哪里不懂，云*裳*小*筑她只是对人类情侣相处方式不懂而已，在她的妖精世界里，恐怕早就很精通了！
　　谢宣照一边感慨，一边开始把自己之前拼命忍下的都一一补偿回来！
　　柳清阑歪倒在她怀里，迷迷糊糊中还不忘爽得哼唧几声，像在撒娇又像是在勾引。
　　爽过头的结果就是，柳小妖精咻的完全变成了原形，完全！
　　谢宣照正情到浓处，快要把这只小妖精就地办了的时候，怀里的小美人儿突然变成一只雪白猫咪。
　　猫脸酣睡，乖巧地蜷缩在她臂弯间，很无辜很无辜的样子。
　　谢宣照：“！”故意的吧！
　　柳小妖精还翻了个身，露出自己的小肚皮，继续娇憨地躺在美人皇后怀里，醉得一塌糊涂。
　　谢宣照将她抱了起来，先放在月光下认真观摩自己小媳妇儿的原身。
　　只见通身雪白，尾巴又长又白，在尾部是古朴神秘的花纹，而一双兽耳尖尖，毛茸茸软绵绵。
　　这般近距离观察才发现她好像也不是一只正经猫咪。
　　谢宣照凝眉，不会真是一只小神兽吧！不过现在她没有心思继续琢磨这些了，看着这只小兽乖巧酣睡，什么旖旎情思，统统都化为乌有。
　　谢宣照吹了一阵夜风，等心头小火苗消失方才重新抱起自己的小媳妇儿，然后张口轻轻咬住她毛茸茸的耳朵尖儿，嗔道：“你这只小坏猫，等回宫，看我怎么罚你！”
　　柳清阑一无所知地继续酣睡着，浑然不知道就在自己新婚之夜，她彻彻底底地把自己卖得干干净净~
　　谢宣照将她一路抱回去，同时还不忘将她落下的宫裙拾起。用它包着怀里的小猫咪，以防被风吹风寒了。
　　妍墨守在寝屋门口，看到皇后娘娘抱着之前那只猫回来，有些讶然。
　　谢宣照朝她做了个噤音的动作，进到屋里。
　　妍墨看着皇后娘娘对这只猫宝贝得不行，心想宫里的雪团恐怕要失宠了。
作者有话要说：　　修改过了-_-||

　　☆、皇嗣问题

　　谢宣照抱着怀里的一团雪白小兽, 回到了自己的寝屋。
　　她垂下纱幔, 用被褥临时搭了个小窝。
　　她将柳清阑因为化为原形而不能穿的宫裙叠了起来, 然后压在箱底下。方才重新回到床榻边, 含笑看着睡得死沉死沉的家伙。
　　谢宣照侧躺在小窝旁边，用手撑着额头, 垂眸专注地看着呼呼大睡的小妖精，时不时地伸手摆摆她的小爪子, 又弄弄她的小耳朵。
　　心想：自己的媳妇儿怎么能这么可爱呢！真是恨不得一口吃了她。
　　但为了避免啃一嘴毛, 皇后娘娘用她强大的意志力忍住了。
　　就这般欣赏把玩了一会儿, 谢宣照忽然想到要是第二天早晨柳清阑醒来发现躺在这里，不说柳清阑自己会猜到可能露馅了, 外头的妍墨恐怕也会好奇, 抱进来的是一只猫，出来的却是月妃娘娘。
　　谢宣照翻身坐起来，从旖旎情思中冷静下来。一旦宫妃被查出是妖精所变, 朝堂必定人心惶惶，弹劾不断。皇帝本来就对自己寻来的女子无心, 出了这样的事情要下手处理绝对不会心慈手软, 又谈何出面维护。
　　谢宣照一想到此处, 忍不住拍了拍旁边柳小妖精的猫耳朵，“你可得隐藏好才行！”
　　柳清阑呼呼大睡，蜷缩着尾巴，沉浸在和皇后娘娘嬉戏打闹的美梦之中。
　　谢宣照起身，走到门帘之处, 拉动铃铛，外头立刻传来脚步声。
　　妍墨双手交叠在身前，恭敬地问道：“娘娘有何吩咐？”
　　“妹妹可还在？”
　　妍墨轻声咳嗽了一声，靠近纱帘，低声说道：“娘娘，您忘了，那两封信。”
　　今夜被情思缠绕的皇后娘娘方才想起还有这茬事。她让妍墨模仿虞采女和林玉郎的笔迹，分别写了两封信，然后令妹妹暗中送信到这两人手中。
　　而信中所写日期，正好也是今夜。
　　谢宣照连忙看了看刻漏，幸而三更天未到。
　　为了谨慎起见，妍墨故意将约见时辰往后拖延，而三更天正好是巡逻侍卫换班之时，容易警醒。
　　“你让妹妹出发前先来这里一趟，我有事交给她办。”
　　妍墨连忙应下了，然后用她们姐妹之间的方式，唤来了已经行装妥当的妹妹。
　　咚的一声，妹妹身后传来圆滚滚小东西落地的声音。
　　妍墨连忙好奇地看过去，“什么东西掉了？”
　　妹妹头疼地扶了一下额，然后让开一点，让她自己看。
　　一枚圆溜溜的黑蛋正在地上滚来滚去，似乎在撒娇撒泼。
　　妍墨眼睛瞬间睁大，“好可爱，这是哪里来的小玩意儿？你用绳子绑了它吗？”
　　妍墨以为是妹妹用绳子绑着它，它才会滚来滚去。
　　“既然你喜欢，送给你了。”妹妹冷酷地说道，然后转身就飞快地入了寝屋，去见皇后娘娘。
　　黑蛋不太敢靠近寝屋，再加上面前出现了一模一样的女孩儿，它开始有些糊涂了，哪个是自己的媳妇儿？！
　　妍墨弯腰把它拾了起来，眼睛睁得更大，“活的？”
　　黑蛋躺在她的手掌心，看着笑得温婉的女子，确定了，这个不是。
　　于是在妍墨好奇的注视下，它又咚的一声落地，然后蹦蹦跳跳地跑到门外，等妹妹出来再继续跟着。
　　妹妹立在床榻前，什么话也没有问，弯腰抱起了雪白猫咪，依照皇后娘娘所吩咐的，准备悄无声息地将它抱到月妃娘娘的厢房里。
　　谢宣照不太放心地又叮嘱一句，“千万不可被人看到，还有务必安全送达。”
　　妹妹垂眸看着臂弯间睡得酣甜的小兽，暗道：这或许是皇后娘娘送给月妃的礼物，只是为什么不白天送呢？对了，大概是要制造惊喜，所以才命自己晚间偷偷送过去。
　　“好的，娘娘放心。”妹妹声线清冷，谁也不知她此刻内心活动异常丰富。
　　熟练地从后窗跃出，又轻车熟路地沿着墙角错过巡逻侍卫，一路朝着月妃东厢房而去。
　　身后的黑夜里，一枚蛋正蹦Q着一路跟过来，好气啊，她竟然宁愿抱那只猫妖，也不肯抱自己！
　　妹妹顺利地到达东厢房，四下悄然，她无声无息地通过窗户进入，很好，屋子里并没有人。
　　她准确地找到靠在墙边的床榻，原本想把怀里的猫咪直接放在月妃旁边，结果一看，那床榻也是空空荡荡没有人躺着。
　　妹妹立在床榻前，冷静地思考了一瞬，决定直接把怀中猫咪放在床榻上。至于月妃回来后能不能看到，或者会不会被吓到，那就与自己无关了。
　　她又垂眸看了一眼这只雪白小兽，这小模样儿真是憨态可掬，玲珑娇痴，这毛发也是冰清玉洁，一尘不染。
　　就这样乱七八糟地评价一番，她终于将酣睡的小猫给放了下去，然后转身重新跃出窗户，准备去山林跟踪虞采女和林玉郎。
　　“咚”！
　　一颗东西砸到了她的后脑勺，不轻也不重，足够引起妹妹的注意力。
　　妹妹眼睛一眯，从袖间摸出短剑，寒光一闪，盯着面前故意使坏的黑蛋。
　　黑蛋椭圆形的壳上浮现一张委屈巴巴的脸，又眨巴眨巴眼睛。
　　妹妹把短剑收好，干脆不理它，拔腿就跑。
　　黑蛋锲而不舍地跟上去，还很聪明地得把自己隐藏起来。
　　山林寂静，离行宫不远不近。
　　妹妹趴在一株树上，开始耐心等待目标出现。
　　片刻后，一位带着帷帽的女子匆匆而来，面纱遮容，但还是能够让人一眼认出这是虞采女。
　　虞采女手里捧着一只雕花熏炉，她来这里做的第一件事便是蹲身将熏炉点燃，放入一枚香包。
　　白烟袅袅而升，在月光下显得有些恐怖。
　　虞采女往四周看了看，低低召唤着：“快来啊，快来啊。”
　　妹妹看了一会儿，猜想到她要召唤的可能是黑气，也就是自己身边的黑蛋。
　　“你去。”虽然看不到黑蛋，但她知道它肯定在附近，于是低冷地吐出两个字。
　　黑蛋就立在她头顶上，听到这话，赌气般地歪了歪，像只不倒翁一样，偏不肯过去。
　　“快去。”妹妹不耐烦了，虞采女要是召唤不回这团黑气，也就无从得知她和林玉郎究竟要做些什么。
　　黑蛋要是有手，此刻肯定生气地双手叉腰了，它又扭了扭，就不过去！
　　自己好不容易在桃花妖那里解了封印，没道理再回去。
　　虞采女左等右等，没等来婴灵气，倒是等来了林玉郎。
　　她连忙起身，问道：“怎么样，找到那团黑气了吗？”
　　林玉郎一脸冷沉，摇摇头，“没有。它此刻肯定被什么高人捉去了。婴灵气难寻，我们错过了这个，要想再寻新的就难了。”
　　虞采女顿时有些泄气，“那怎么办。”
　　林玉郎忽然又说道：“我们以后不必再见面了。”
　　“什么？！”虞采女顿时花容失色，又不舍害怕地抓住面前翻脸无情的男人，“那我们之前在一起的缠绵又算什么！”
　　林玉郎甩开她的手，“我是皇帝的人，你说我跟你算什么？什么都没有的东西，你安心回去吧，忘记这回事。倘若你不识趣，非要把我们的事情捅出来，那么你大可以看看，陛下会站在你这边，还是我这边。”
　　虞采女顿时滚落豆大的眼泪，无望地瘫坐在地上。
　　林玉郎哼了一声，说道：“怪只怪你总是怀不上孩子。”
　　说完后，他便甩袖离去了。
　　妹妹握着袖间短剑，恨得牙痒痒，欲要冲上去把这负心汉教训一顿，想到此时处境，终究忍下来。她倒要看看，这林玉郎是得了什么筹码，才敢将虞采女给甩了。
　　于是她又悄无声息地一路跟了过去，头顶上那枚黑蛋稳如泰山。
　　林玉郎走出山林，整了整衣裳，环顾资-源-整-理：未-知-数四周。他以为会有人前来捉.奸，连说辞都准备好了，就说是虞采女要勾引自己，才约在山林见面。
　　但等了半天，竟然没有人过来，他皱了皱眉，感觉哪里不对劲。
　　不过想必区区一个采女，也翻不出什么浪花来，姑且留她一条命。
　　虞采女瘫坐在地上，哭泣了一阵，只觉得天地失色，人生无望。
　　一双绣花鞋忽然出现在她眼前，虞采女抬眸，只见皇后娘娘身边的大宫婢妍墨正眉眼温婉地看着自己。
　　妍墨弯腰将她扶起来，又用丝帕替她抹去眼泪，“为了一个薄情男子，如此作践自己，不值当。虞采女，你今日看清了林玉郎的嘴脸，应当吸取教训，不可再与他合污。”
　　虞采女面色惊惶，“皇……皇后娘娘都知道了？”
　　妍墨颔首，“只是娘娘不想为难你，才特意用这样的方式警醒你。现在我陪你一同回去，你好好睡一觉，第二天就当什么也没有发生。”
　　虞采女心头微动，原来是自己误解了皇后娘娘一片好心吗……
　　妹妹一路跟踪着林玉郎，这路却是越走越熟悉。
　　她看着那门窗半开的东厢房，不禁有些愕然，这不是自己刚刚来过的，月妃娘娘的厢房？
　　这林玉郎来到宫妃住所，是要做什么偷鸡摸狗之事？
　　黑蛋坐在她头顶，忽然现身，用女童清脆的声音说道：“你想知道吗？”
　　妹妹不说话，同时把内心活动也及时停下。她现在知道了，这黑蛋竟然能够读到自己的心中话。
　　看着冰山一样的美人儿，黑蛋嘤嘤嘤地哭了几声。
　　妹妹就冷冷地看着她作妖的小模样，依旧不说话。
　　黑蛋哭了几下，见她无动于衷，只好讪讪地收起虚假的眼泪，无精打采地说道：“这个人类，本来是要用我让这宫中娘娘出现怀孕假象，现在不行了，所以他依照皇帝意思，要亲力亲为了。”
　　妹妹浑身一震，骂了一声：狗皇帝。
作者有话要说：　　腻歪太久了，先来一波剧情，调和一下口味~~~

　　☆、尖吻蛇

　　东厢房此刻烛灯皆熄, 宫婢们则在下房睡觉。绿绿以为自家娘娘在皇帝那里, 因此连守夜都撤了。
　　妹妹跃上屋顶, 悄悄揭开瓦片, 然后往下看。
　　“认识月妃身边的大宫婢吗？”
　　黑蛋跳到她面前，不说话。
　　妹妹只好把它捧起来, 放在掌心又问了一遍。
　　黑蛋扭了扭，“当然认识, 你们宫里大部分人我都认识。”
　　“你现在下去, 把她弄醒, 然后引她到主屋去，拦住那个林玉郎。”
　　“要奖励。”
　　妹妹盯着它, 半晌, 冷冷地说道：“你去不去？”
　　这眼神就像秋天霜降，冬日雪落，黑蛋抖了抖, 最后一溜烟下去依言照办。
　　绿绿被一股冷气激醒，连忙爬起来往四周看了看。
　　只见窗外午夜月光流泻一地, 四处静悄悄, 连侍卫巡逻的脚步声都听不到了。
　　她抓了抓头发, 待要重新倒下去，寝屋的门忽然吱呀一声，在静得能闻落针声的午夜里特别清晰。
　　绿绿连忙翻身下地，只披了件外袍，“谁？！”
　　被推开的门前立着一个高大的身影, 看身形应该是位男子。
　　绿绿大骇，待要呼喊，那人上前一步，沉声说道：“你们娘娘呢？”
　　借着月光，绿绿才看清这位是皇帝身边的红人，林玉郎。
　　绿绿一时不敢怠慢，说道：“我们娘娘在陛下那里侍寝，今夜未归，应该明早儿才能回了。”
　　林玉郎面色凝然，心头疑窦顿生，月妃在皇帝那里侍寝？
　　这狐狸精！林玉郎一时没有多想，撩袍转身就走，急于去找皇帝求证，他心头甚至起了恐慌，陛下不会诓了自己，只是想用这个理由支开自己。
　　一想到皇帝身边潜伏着那么多跃跃欲试争宠的美男子，林玉郎心头就更慌了。
　　绿绿一脸懵地看着来去匆匆的林玉郎，想了半天也没有想出所以然，她看了看静悄悄的寝屋，然后又回去继续睡觉。
　　妹妹趴在屋檐上，看到林玉郎急匆匆地往皇帝寝屋跑去，知道危机过去了。
　　“为什么不继续追过去？”黑蛋好奇地看着按兵不动的人。
　　“皇帝的住所，必然比宫妃住所要来得戒备森严，我若冒然跟过去，被抓到的话，不用查就能查到皇后娘娘那边。所以我们不过去。”妹妹一边说着，一边翻身坐起来，将佩剑横亘在膝盖上，“我守在这里便可。”
　　黑蛋跳上她的膝盖，然后在佩剑剑鞘处寻了个地方，躺倒。
　　林玉郎一路飞奔回皇帝住所，只见灯火通明，皇帝还没有歇下，远远的就能听到靡靡之乐。
　　果然如此，趁着自己不在，皇帝就招幸了其他男宠，难不成月妃真在里面不成？！
　　内侍守在门外，看到他过来，连忙拦下他，说道：“玉郎大人，请留步，陛下今夜并没有召您过来。”
　　“那此刻在屋子里的是谁？”林玉郎耐下性子，递给内侍钱银。
　　内侍恭恭敬敬地说道：“是月妃娘娘。”
　　“什么？！”林玉郎顿时唇色煞白。皇帝亲口允诺让他今夜前往月妃那处，他自己转头却召寝了月妃，这不是存心让自己扑个空，戏弄自己吗，还是试探自己会不会真的去？林玉郎一想到这种可能，更是汗如雨下，恐惧莫名。
　　君心难测，今夜这一出，令林玉郎更加摸不清皇帝到底是几个意思！
　　过于恐惧的林玉郎自觉地跪在石阶下，等待第二日皇帝的问罪。
　　一夜很快过去。
　　龙床帷幔垂地，皇帝慵懒地翻了个身，熟练地抱住身边的人，“玉郎……”
　　“陛下，是我呀。”一道娇软妩媚的女音忽然传来，把皇帝一个激灵，彻底吓醒，甚至从床上滚了下来，目瞪口呆地看着床上的女人！
　　女子慵懒地从被褥里爬出来，露出雪白的身躯，曲线姣好，脖颈和手腕上留着浅浅红痕，她身上的气息也显示了昨夜是如何奢靡荒诞。
　　“月……月妃，你怎么在这里？！”皇帝从地上重新站起来，但手还是抖得厉害，自己昨夜真的碰了这个女人？！怎么完全没有嫌弃恶心之感？不对，这一定不是真的。
　　“陛下昨夜那般对待嫔妾，如今天刚亮，便要提起裤子不认了吗？”女子呵气如兰，那张原本白嫩可爱的脸庞硬生生被她弄出了十分媚色和性感。
　　皇帝觉得今日的月妃与之前所见有些不同，但想到昨夜她或许真的承欢了，所以变得如此妩媚也是正常。他赤足立在原地，真是有种拔剑四顾心茫然的悲壮感。
　　都怪昨夜喝酒过多，竟碰了这个女人。皇帝重新爬到床上，试探着摸了摸她，内心依旧涌出一阵恶感，于是连忙放下，不再碰触她。
　　“你回去吧，昨夜之事发生便发生了。”皇帝冷下脸来，看着她，“你不要忘记自己使命便好。”
　　女子呵然一笑，袅袅娜娜地下地，重新穿上宫裙，也不多说什么，“那嫔妾这就告退。”
　　几位宫婢和内侍送她出屋，准备将她送回东厢房。
　　跪在外头的林玉郎眼睁睁看着月妃一脸高贵冷艳地出来，方才完全相信，昨夜皇帝确实召寝了她！他口干舌燥，灰心丧气地垂头不敢再看，皇帝昨夜一定在试探自己，会不会对他的宫妃起绮念之心。
　　月妃抬手妖娆地整了整发髻，转眸看到跪在那处的林玉郎，又走过去，居高临下地看着他。
　　“你便是林玉郎？”
　　林玉郎抿唇，不吭声。
　　“你不说，我也认得你。你最好记住自己身份，什么是你该碰的，什么是你不该碰的。”
　　众人看着气势凌然的月妃，心想得宠就是不一样，气场都变了。
　　月妃视线垂下，落在林玉郎衣摆铺着的胯间，“你若胆敢再起非分之心，小心你那小玩意儿。”
　　她微微倾身，盯着林玉郎，当着他的面做了个手起刀落的动作。
　　林玉郎唇色发白，吓得瑟瑟发抖，惊惧地看着面前大变样的月妃，难道这女人之前的懵懂单纯都是装的吗，这一夜承欢，达到目的，就露出真面目了？！
　　“走了，你在这里继续好生跪着。”月妃说完，带着众人声势浩大地回了厢房。
　　妹妹趴在屋顶上，守了一夜，看到月妃真的从外头回来，顿时有些讶然：她真的去侍寝了？
　　不然不可能一夜未归。
　　那皇后娘娘千叮咛万嘱托交代自己送她一只小猫咪，这算什么！
　　妹妹顿时有些替皇后气不平，但一时也不好做什么，只能翻身下来，用最快的速度回到皇后那里，将昨夜所发生的一系列事情禀报给她，令皇后自行裁夺。
　　绿绿听到外头的声音，连忙迎出来，看到皇帝身边的宫婢和内侍亲自送娘娘回来，便知道昨夜的事情成了。
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘。”绿绿连忙请安行礼，满面春风。
　　月妃打量了一下她，然后什么也没有说，推门进去。绿绿连忙在后面跟上，开始喋喋不休。
　　听了一半，她就听不下去了，挠了挠耳朵，“绿绿，你退下。”
　　“娘娘？”绿绿觉得这个回来的娘娘怪怪的，但也说不清哪里怪，只觉得生分了很多。
　　“我累了，要躺一会儿，你下去煮点汤来，最好是酸梅汤。”她漫不经心地嘱咐道。
　　绿绿连忙应下。
　　等四下无人，这位月妃连忙松了松手脚，这样一直绷着也是很累的！
　　她一路来到床榻前，看着在被窝里呼呼大睡的家伙，哼笑一声，“你倒是舒服了，倒回去就睡觉，把我叫过来，让我一通忙活。”
　　说着，她弯腰揪了揪还在睡觉的某人猫耳朵。
　　柳清阑睡得正香，忽然耳朵被人揪了，连忙睁开眼，然后整个人咻的变成人形。
　　被窝里是光溜溜的身体，柳清阑连忙又幻化出宫裙，依旧是昨日的石榴花罗裙，然后环顾左右，咦，美人皇后去哪里了，自己怎么躺在屋子里了！
　　她又连忙去摸心口，在那里摸到了一枚印记，顿时放心了，昨夜情缘缔结成功的！
　　确认后，她喜滋滋地抬眸，看到站在床前跟自己一模一样的少女，捂着胸口往后仰了一下，“吼，你怎么来了！”
　　面前这是一条修炼成精的尖吻蛇，一直生活在霍山，跟柳清阑是多年旧识，两人是为了争夺同一只猎物而认识的。
　　尖吻蛇软趴趴地坐在她床榻边上，宫裙底下已经迫不及待地露出尾巴，透透气。
　　“还不是你半夜三更喵叫着把我唤来的？你都忘了？”尖吻蛇没好气地说道。
　　柳清阑宿醉醒来，捂了捂脑袋，“我怎么什么都不记得了？”
　　“原来你醉酒了。”尖吻蛇偷偷一笑，“看来你没在山林白待，就算醉酒了也能感受到危险来临。昨夜你忽然用妖力传音，整座山林的妖精都听到了，知道柳老大你有危险，你那群狐朋兔友就来寻我，说我最有经验，就派了我来救你。”
　　柳清阑努力地想了想，模模糊糊是记得有个居心叵测的人潜入自己屋里，好像还扑到床上，把自己压醒了。但更多的她就想不起来了。
　　“那……那你为什么要变成我的模样？”柳清阑看着面前顶着自己脸的尖吻蛇，就想喵喵叫。
　　尖吻蛇以袖掩口，嘿嘿一笑，对她妩媚地眨了眨眼睛，“我代替你，去找皇帝啦。然后就用了一点点媚术，让那个人类皇帝误以为昨夜宠幸了你，哈哈，你不知道那皇帝第二天爬起来，那吓的，脸都白了，好像我是洪水猛兽一样！”
　　柳清阑顿时炸毛，“你……你怎么可以顶着我的脸做这种事，还有，你本来就是猛兽啊！”宫妃侍寝，肯定全都传开了，要是被美人皇后知道了，自己刚刚拉着她去缔结情缘，就去侍寝！柳清阑趴在枕头上，顿时欲哭无泪。
　　为什么会唤来这么一条唯恐天下不乱的尖吻蛇！
作者有话要说：　　美人皇后：莫慌，我知道一只猫是侍寝不了的：）

　　☆、同车

　　柳清阑从床榻上爬起来, 穿戴好, 然后发现已经变回原形的尖吻蛇坦然地蜷缩在茶壶旁边, 丝毫没有要走的意思。
　　这条蛇很臭美, 就算变成原形，也不忘在自己脑袋上戴一朵宫花, 就差拿一枚小铜镜对着搔首弄姿了。
　　柳清阑往外面看了看，“你快点走吧, 待会绿绿要进来了。”
　　尖吻蛇慵懒地卷了卷尾巴, “哦, 我刚才嘱咐她去煮酸梅汤了，你待会记得喝, 醒酒的。”她转了转身子, 忽然问道，“你可记得我以前游历人间时的名字？”
　　柳清阑看向她，作为霍山第一只出山的妖精, 她对人世间非常熟悉，后来她又从外头回来了, 深居简出, 对自己游历人间的事情只字不提。柳清阑在临出发去往宫廷时, 还有心想向她请教过，结果这条蛇正在冬眠，所以什么也没有问到，而且她总是独来独往，不跟她们这些狐兔猫鸟们混。
　　柳清阑连忙坐在她面前, 戳了戳她的小尾巴，“那你在人间用了什么名字？”
　　“江纹纹。”她抬起尾巴，用尾巴稍整了整脑袋上的宫花，一脸蜜汁骄傲。
　　柳清阑不懂她在骄傲什么，又想起什么，问道：“说起来，你从来都没有跟我说起过你的事情，还有昨夜你怎么破例出来帮我了？这么一呼必应的，可不像你。”
　　尖吻蛇呵然一笑，“当然不是为了你，我是觉得好玩才出来的。然后发现，还真挺好玩的！哈哈。”笑得太放肆，连脑袋上的宫花都掉了。
　　柳清阑无语地看着她，很想一本正经地告诉她，这宫廷可不是玩闹的地方，很危险的，自己还是因为抱住了美人皇后这条大腿，才安然无恙到现在的！
　　想到美人皇后，柳清阑的脸上也露出了蜜汁骄傲。
　　江纹纹嬉笑看着她，“哎呦呦，这里有只猫谈恋爱了，真了不得。”
　　“……”柳清阑干脆用一件外袍把这条蛇盖住，表示不想和她说话了。
　　江纹纹又从衣裳底下爬出来，“好了，不逗你了，我真要走了，咱们半路上见！”
　　说完后，她用最快的速度游曳而走。爬过窗台，爬回了山林之中。
　　柳清阑连忙追过去，趴在窗台上，很想把她抓回来问一句，为什么在半路上见？！
　　“娘娘，酸梅汤煮好了。”绿绿这时推门而入，时间掐得正好。看来江纹纹也是嗅到绿绿的气息在靠近，才火速离开的。
　　柳清阑只好作罢，转过身，绿绿已经将酸梅汤摆在桌上。
　　“娘娘，今日我们便要启程回去了。东西已经收拾好，现在只剩下您屋子里没收拾了。”绿绿看着她坐下来乖乖喝汤，于是一边说着，一边熟练地开始收拾东西。
　　收拾到一半，绿绿忽然回头，脸上带着八卦的笑容，“娘娘，您昨夜身上那件石榴花罗裙呢？是不是落在陛下那里了？”
　　柳清阑低头看了看自己此时身上所穿，这是她依照江纹纹假扮自己所穿宫裙幻化出来的，所以昨夜那件石榴花罗裙……
　　呃，不会被美人皇后收走了吧！
　　柳清阑脸色一顿，脑海里浮现了一些旖旎画面，她和美人皇后缠吻，但怎么从桃花树底下吻到了自己床榻上？
　　而且身上衣物不见了，难道昨夜自己被她扒光了？！
　　柳清阑一想到这种可能，脸色顿时臊红起来，哎呀呀，怎么可以扒衣裳扒得这么干净呢！一想到自己光溜溜地睡在被褥里，柳清阑立刻晃了晃脑袋，不对，自己醒来的时候是腓腓原形，还被江纹纹揪猫儿耳朵了！
　　柳清阑的脸色从臊红变成了惊白。
　　她下意识地摸自己耳朵，又去捂后面藏好的尾巴，不会美人皇后已经知道自己是一只小动物了吧！
　　“娘娘，您要出恭吗？”绿绿好奇地看着她。
　　此时的柳清阑宛如一只被敲懵的钟，感觉天都塌下来了。她僵硬地摇摇头，“绿绿，你继续收拾，我想静一静。”
　　这一静，便静到了出发时辰。
　　柳清阑游魂一样走出厢房，又来到车驾前。
　　依照惯例，依旧是皇后娘娘的仪驾先走，于是众位嫔妃候在一侧，等待皇后娘娘先过去。
　　谢宣照今日没有穿骑马用的劲装，众人都心知肚明，皇后娘娘这是打算坐凤銮回去了。
　　一双凤鞋出现在眼帘，柳清阑连忙抬眸，心虚又紧张地看了美人皇后一眼。
　　哎呀，自己是妖精，她肯定知道了，会不会嫌弃自己呢，还是没有知道呢？
　　柳清阑纠结万分，看着谢宣照那张明艳的脸，欲言又止，又可怜巴巴。
　　谢宣照看着她水汪汪快哭的眼睛，心头一软，以为她这是被昨夜林玉郎一事吓到了，真是恨不得把她揽在怀里好生安慰一通。
　　其余嫔妃都知道昨夜月妃侍寝，陪着皇帝荒唐到了半夜，那靡靡之乐不断，连皇帝身边的男宠都被压下去了。
　　于是各位都各怀心思地看着，不知道皇后娘娘会怎么对待这位宠妃呢！
　　柳清阑放在袖子里的手悄悄地暗中搓了搓，紧张得手心都出汗了。不要刚缔结情缘，就被对方嫌弃了吧，那也太悲惨了！
　　“月妃。”
　　“到！”
　　“噗。”旁观的众人顿时忍不住笑出声，随即受到皇后娘娘冷艳地一扫，又都忍住，不敢再嘲笑这位宛如小士兵一样的月妃了。
　　柳清阑的小胸膛挺得可直了，眼睛看着前方，因为看着美人皇后她说不出话来。“皇后娘娘，您有什么吩咐，尽管说，不管是上刀山，还是下火海，我都愿意为你赴汤蹈火，义不容辞，在所不惜！”
　　一定是偷听妹妹太多次了，她也开始乱用成语了！
　　谢宣照听着她这番突如其来的宣誓，心头又暖又甜，然后又想笑。
　　手指头开始痒痒的，忍不住想摸她的猫耳朵。
　　现在耳朵摸不到，小手还是可以拉一拉的，于是谢宣照落落大方地拉起了柳清阑冒汗的手，“我知道昨夜你侍寝了，一定很累，你那马车硌得慌。如今你是陛下最疼宠的心头肉，怎么好受那份委屈，传出去，还以为我这个皇后嫉妒，故意为难你了。所以现在特准月妃与本宫作伴，坐凤銮回去。”
　　就这般说了一段冠冕堂皇的话，众位嫔妃欲言又止，尤其是康昭仪，很想跳出来说宫妃坐凤銮，于礼不合。但看到皇后娘娘冷艳的眼神，她们便知道此事不容置喙，只是谁也不知道这是真的恩赐，还是借故一路折磨。
　　“皇后娘娘，那陛下那边……”
　　谢宣照冷眼一扫，“本宫要体恤宫妃，难道还要特意禀报皇帝不曾？那这后宫之事，大大小小全都去劳烦皇帝，你们这是当本宫虚设吗？”
　　“不敢。”于是众人不再说些什么，这事儿就定了。
　　柳清阑独自冷风嗖嗖地立在原地，也没有人来问她意见。刚才皇后娘娘那段话，什么侍寝，什么皇帝的心头肉，什么委屈，感觉怎么听都怎么渗妖呢？！
　　“月妃娘娘，走吧。”妍墨立在一边，准备为她带路，见她没什么反应，只好出声提醒。
　　柳清阑头皮发麻，都怪那条尖吻蛇，好端端的去侍什么寝！留了个天大的误会给自己和美人皇后！
　　她一边想着待会怎么跟皇后娘娘解释，一边抬脚僵硬地走向凤銮，跟在妍墨身后。
　　谢宣照特意等诸位宫妃散开去往车驾，方才来到凤銮旁边。
　　宫人自有一马车在旁跟随，只有贴身伺候的大宫婢方才允许上去。
　　因此四下已经都是自己人，谢宣照收敛了脸色，笑得温柔，“怎么不走了？”
　　柳清阑硬着头皮，小小声地说道：“脚软，要抱抱。”
　　要是美人皇后抱了，说明她还不知道自己其实一只小妖精，即便知道了，她还肯抱自己，说明不嫌弃。
　　真是太机智了，给自己点赞。
　　柳小妖精一边得意自己想出了这个法子，一边面上可怜巴巴地看着美人皇后，很像在撒娇。
　　谢宣照往四周看了看，谢家军收到她的指示，纷纷转过身。
　　妍墨不用吩咐，已经自觉地去往了旁边的马车，走开的同时，还把没有搞清楚状况的绿绿也拖走了。清阑宫的其余宫婢则继续留在那辆车驾上，并没有跟过来。
　　等一切妥当，谢宣照无奈一笑，宠溺地点了点柳清阑的鼻尖，“你啊。”
　　说完后，她拦腰抱起了柳小妖精，真的将她抱到了凤銮之中。只是比昨夜抱的柳猫咪要重得多了。
　　柳清阑一边闻着美人皇后身上的香气，一边蹭着灵气，幸福地要晕过去。
　　凤銮很大，坐榻也很大，前面摆着矮几，上面都是……
　　柳清阑刚被美人皇后放下，眼睛就不受控制地瞄向了前方一大堆吃的。
　　瓜子、玉米、小鱼干、烤山鸡，全都是她爱吃的！
　　柳清阑心里感动地喵呜一声，同时毫不客气地伸出小爪爪，准备拿起一条小鱼干就啃！浑然忘记了刚才的紧张兮兮。
　　一只修长白皙的手忽然按住她，柳清阑望过去，只见美人皇后笑眯眯地看着自己，“现在还不可以享用哦。”
　　柳清阑立刻乖乖坐好，方才的紧张又重新回来了。看来还是高兴太早了！
　　谢宣照抱着她的腰身，让她往自己身边坐，然后不怀好意地凑到她耳边：“现在车帘纱帘都垂下了，外头看不清里面的情况，也无人敢冒然进来。你放心，这一路上，这里只有我们两个人，时间很多很长。”
　　柳清阑耳根子被她呼得红彤彤，浑然不知，身边的美人皇后已经从狐狸进化成一匹狼了。
作者有话要说：　　美人皇后：一口把小猫咪吃掉：）
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、踩点

　　凤銮四平八稳, 在车轮辘辘里往前驶去, 只有轻微的晃动感, 果然比一般嫔妃所坐的车驾好许多。
　　柳清阑的一颗心却七上八下, 动个不停。
　　谢宣照手指勾起她腰间的裙带，欲解未解的样子, 声线低柔诱人，“你就没有什么想跟我说的？”
　　柳清阑紧张地用爪子扒拉着她的衣袖, 该来的还是得来, 于是小心翼翼地问道：“昨天晚上, 咱们不……不是在桃花树下，嗯, 那个了吗, 之后有发生什么吗？比如……什么灵异的事情之类的。”
　　谢宣照靠近她，盯着她那双虚心的大眼睛，这般看着, 才意识到柳清阑这双圆溜溜的眼眸应该也是随了她原本的猫眼，十分灵动可爱。
　　谢宣照忍不住抬手摸了摸她的长睫毛, 面上还是很淡定的, “没有啊, 昨夜你不胜酒力，喝了两杯酒就醉晕过去了，我只好把你抱回厢房去。”
　　“啊，什么都没有做吗？”这充满遗憾的语气是怎么回事！柳清阑一不小心就泄露了自己的真实情绪。
　　谢宣照忍住笑，“哦”了一声, “那你还想做些什么吗？”她不怀好意地靠近紧张兮兮的某人，手指温柔缱绻地缠绕住她已经松松垮垮的衣带，“是不是，这样？”
　　啵的一声，飘逸柔软的宫裙衣带被美人皇后解了结子。
　　柳清阑深吸一口气，嘴上还是很倔强，“我很纯洁的，好不好！”说着，却也不把衣带重新系回去，也不把美人皇后推开，任凭她继续。心中同时在庆幸，原来自己没有露出原形啊！
　　谢宣照看着面前这只纯洁小猫，用手指戳了戳她的腰身，惹得柳清阑酥酥痒痒，柔软地趴在了她的身上。
　　谢宣照刚好抱了个满怀，一边摸着她垂在后腰的长发，一边低头问道：“纯洁的少女，那你昨夜怎么还跑去侍寝了？”
　　“我没有！”柳清阑抓着她的衣袖，仰着头，认真地说道，“我不是一直和你在一起吗。那个是假的月妃！”
　　“哦，还有假的月妃。”谢宣照暗笑不语，那可能是山林中某只妖精代替她，去了皇帝那里。若非已经知道柳清阑是一只妖，以及见过围绕在她身边的那群小动物，她也不会想到这层。
　　“那以后，我该怎么认出你和那只假月妃？”谢宣照有备无患，特意问了一句。
　　柳清阑也没有多想，得意洋洋地抬起手指了指自己的眼睛，“你看，我的瞳孔，仔细看的话有一丝暗绿色，这是她们假装不出来的。”
　　谢宣照依言捧起她的脸，仔细看了看她的瞳孔，果然在乌色之下隐隐有抹幽碧在流动闪动。
　　“只有你在看我的时候，我才展示出来给你看，所以我很好认的。”说话间，柳清阑又将这抹幽碧色收敛了起来，变回原先的正常黑色。
　　原来如此，怪不得之前都没有发现。谢宣照吻了吻她的眼睛，声音低柔沙哑，“我记得了。”
　　柳清阑乘势靠在她的胸前，蹭着她的柔软，“所以，你不可以误会我啊。我已经跟你缔结……咳咳，缔结关系了，只认你一个的。”身为腓腓，我可是很钟情的！
　　谢宣照含笑摩挲着她的耳朵尖儿，“我也只认你一个。我们已经喝过交杯酒了。”身为人类女子，我也是很钟情的。
　　“嗯嗯。”柳清阑觉得美人皇后这句话说得特别温柔，酥得她只想黏着她，靠着她，蹭着她。
　　两人刚才相当于各自确认了一遍关系，宛如吃了定心丸，各自都安心了。
　　谢宣照垂眸看着蹭在自己身上的柳小猫，心头小火苗又蹭的一下冒出来了。
　　现在可不比以前，她们拜过桃花树，喝过交杯酒，结过情缘，已经名正言顺。现在怀里这只算是自己正儿八经的媳妇儿了！
　　谢宣照的凤眼幽深，是该完成昨夜未竟之事了。
　　该解释的都解释了，该确定的都确定了。安下心的柳小妖精又开始蠢蠢欲动，一边黏在美人皇后身边，一边伸出爪子摸向矮几上的小鱼干。
　　历史总是惊人的相似，一只白皙修长的手再度伸来，又把她的爪子按下。
　　柳清阑微微睁大眼睛，喵呜，我的小鱼干！
　　谢宣照低咳一声，一脸神秘地说道：“现在还有比吃的更重要的事情。”
　　“是什么？”柳清阑的注意力立即被她吸引过来，重新乖乖坐好，只是眼角余光还在瞄向那堆吃的。
　　谢宣照把她的脑袋摆正，完全转到自己面前来，现在媳妇儿只能看自己！她不相信自己还不过一条小鱼干！
　　柳清阑眨眨眼睛，看着近在咫尺的美人皇后，一脸困惑。
　　在她的认知里，现在好像没有事情要做了嘛，该弄的都弄完了。
　　谢宣照神情淡定如水，心头却是火燎一片，“昨夜的仪式，我们还差最后一步没有完成。走完这一步，我们才算是真正的在一起了。”
　　“那是什么？”
　　“洞房。”
　　紧接着，柳清阑只感觉一阵天旋地转，自己整个人就被扑倒在了车座上，双腿搭在车窗边缘，一双绣花鞋差点落下。
　　谢宣照压着她，注意到她无处安放的双腿，只好侧过身，先帮将她鞋子脱落，然后示意她将双膝曲起。
　　柳清阑懵懂地依言照办，看着上方一脸隐忍的美人皇后，等到衣裳半褪下之后，慢半拍的柳小妖精才忽然意识到这个洞房是什么意思！
　　她努力坐起来，拦住美人皇后，一脸认真地说道：“春天还没有到。”
　　谢宣照正在扯着她的衣带，闻言，手指顿在她雪白的肩窝上，一脸懵地看着义正言辞的自家媳妇儿，“嗯？”
　　柳清阑耐心地跟她解释，“交.配是要在春天才可以的，万物生长，春天来了，我们才可以进行繁衍。”
　　“……”谢宣照第一次很想不顾形象地@#$%^&&一番。
　　她深吸一口气，暂时先从柳妖精身上下来，柳清阑也连忙坐起来，都不曾扯一扯自己凌乱的衣裳，依旧半褪未褪的样子。
　　谢宣照看了她一眼，隐忍地移开视线，“那你在春天，有繁衍过吗？”差点忘了，除了人类，她在山林还有其余同类呢，不会已经养了一只小相好吧！
　　柳清阑羞涩一笑，“我都是冲瀑布澡忍过去的。”
　　谢宣照这才好受了一些，为媳妇儿坚强的意志力点赞。她又忍不住抱住柳小猫，声音暗哑地说道：“以后有我了，你不用再冲瀑布澡了，这样对身体不好。女孩子的身体很矜贵，以后不要冲凉水了，知道吗？”
　　说着，她还帮她摸了摸小肚皮。
　　柳清阑衣衫不整地又开始蹭在美人皇后身上，舒服地眯起眼睛哼了几声，又悄咪咪地问道：“我可以吃小鱼干了吗？”
　　谢宣照欲言又止，最后恩准了。
　　柳清阑香肩半露，径直坐在矮几旁边，开始欢快地吃起东西来，对刚才的插曲完全不在意。
　　谢宣照闷着欲.火，垂眸看着毫无心思地啃着小鱼干的柳小猫，香肩雪白，宫裙松松垮垮，一双白嫩的脚丫子因为方才被她脱了鞋袜，此刻正白生生地露在自己眼皮底下。
　　娇俏可爱的媳妇儿就在眼前，衣裳都扒了一半，忽然要她停下，等到来年春天？怎么可能！
　　谢宣照眯起潋滟凤眼，耐心地等待着，在柳小妖精开心地叼着小鱼干就要嗷呜一口吞下之时，以迅雷不及掩耳之势凑过去，飞快地从她嘴边叼走了这条小鱼干。
　　堂堂一国之母，竟然丧心病狂地跟一只猫抢起了小鱼干！简直是世风日下，人心惨痛啊！
　　柳清阑忍不住拍案而起，圆溜溜的眼眸瞪着抢食的美人皇后。
　　谢宣照嘴里含着那半截小鱼干，顺便淡定无比地从桌上拿走了一整盘小鱼干。
　　她眼睛眨了眨，指了指露在嘴外另外半截小鱼干，示意柳小猫。
　　柳清阑秒懂，喵呜一声，飞快地扑了过去。
　　她快，谢宣照比她更快，红唇一张，整条小鱼干就含在了嘴里，收势不住的柳清阑只能一嘴碰上，随即舌头就伸了进去。
　　谢宣照闷笑一声，顺势抱住投怀送抱的小美人儿，一个充满小鱼干味道的缠绵之吻便开始了。
　　柳清阑觉得这次的吻，跟以往的喂药之吻，还有带着讨好哄人的吻都不一样。
　　以往那是真正的单纯的吻，除了这个动作就没有别的，这次就很不一样了。
　　充满了小动作，东摸摸西摸摸，美人皇后一双手毫不客气毫不隐忍地到处点火，停不下来的节奏。
　　柳清阑呼吸困难，脸蛋绯红，四肢软软，等她回过神，自己已经变成一条光溜溜小鱼儿，座下落满了衣物。
　　谢宣照握住她纤细雪白的脚腕，白得如初冬落下的第一场雪，惹人怜惜。
　　“你看，就算不是春天，你也可以的。”谢宣照勾起嘴角一笑，将手伸在柳清阑眼底下，让她看清上面的水光。
　　是的，柳小猫不争气地动情了。
　　柳清阑哼唧一声，偏开脑袋，羞涩地不敢再看。同时又开始万分担心，尾巴忽然露出来了怎么办！
　　她忽然想起了白兔精说的话，人类是随时随地都会动情的，他们不需要等到春天。看来好像确实是如此。想到这里，她又想到了白兔精说的话，自己好像真的从来没见过美人皇后动情的样子。
　　于是柳清阑强压下羞涩，悄悄去看上方的美人皇后。
　　衣裳完整，只有衣袖和衣襟有些皱乱，发髻甚至好像都没有动过一丝，依旧是端庄大方明艳动人的模样。
　　柳清阑微微睁大眼睛，试图在美人皇后身上找出更多其他与平常不一样的东西。
　　但还没有看完，自己又被压下了。谢宣照被她这样打量着，心头火燎，再也忍耐不住。但这次主要还是让柳小猫感受到人类合欢的滋味，并且让她爱上这种滋味。所以谢宣照只能忍下自己的，先让面前的媳妇儿舒服了。
　　谢宣照也没有经验，但好在她看过不少话本和图册，至今还压在辰莘宫箱子底下。她一边将所学依样用在柳清阑身上，一边想着等回去，一定要分享给柳清阑，让她多学学才是。
　　美人皇后青涩的撩拨中又带着致命的诱惑和准确的踩点，柳清阑确实被伺候得很舒爽，以致于在半途就彻底沉浸其中，忘乎所以了起来，不知自己身在何处，自己又是谁。
　　谢宣照倾身，潋滟凤眼幽深，看着在自己怀里眼神迷离沉醉的小美人儿，知道她快要到了。
　　因为她的手指摸到了一条毛茸茸的尾巴。
作者有话要说：　　美人皇后：还好你这次比较争气，没有给我变回原形：）
柳小猫：还我的春天，以后我就不是一只正经猫咪了，喵呜呜……

　　☆、穿衣这件小事儿

　　这条雪白的尾巴油光水滑, 毛发浓密, 摸上去十分顺滑柔软。
　　谢宣照捉住这条尾巴, 任其在自己手掌心游曳着, 手指所握之处微微凹下，指缝间穿过雪白的兽毛, 宛如一把把小绒扇。
　　把玩了一番之后，她垂眸看向脸颊白里透红的柳清阑, 只见她散开的长发下已经冒出两只毛茸茸耳朵, 呈现半妖状态。
　　柳清阑微闭的眼眸深处不受控制地流露出一抹幽碧色, 红唇嫣然，大概是正处于非常时期, 因此她身上有着一抹天真的妩媚, 十分诱人。
　　谢宣照凝睇着怀中的小美人儿，手指滑过她细腻的肌肤，眼眸深情地看着她步入最极致的欢乐之中。
　　将将偃旗息鼓, 尘埃落地，凤銮渐渐停下, 最后停稳。
　　窗外传来妍墨的声音：“娘娘, 已经到了溪水之畔。”
　　队伍皆停下歇息。
　　妍墨抬眸, 困惑地看着帷幕垂地纱帘遮掩的车厢，此刻里面没有丝毫动静。
　　谢宣照没有想到时间过得这么快，原本还想再温存一下的心思只好收敛起来。
　　柳清阑一开始还能哼哼唧唧几声，扭扭身子，后来就很没用地被美人皇后给做晕了过去。
　　毕竟是第一次, 受不住这狂风暴雨般的爱抚和拨弄，只是这次比较好的是，她至始至终都没有变成原形，维持着半妖形态，此刻脸颊尚残余着潮红，十分依恋地靠着美人皇后，枕着她的玉臂就呼呼大睡了起来，周身被灵气萦绕，与以往都不同，这灵气深入骨髓，渐渐与她体内的妖力缠绕混合，无形之中竟便化为己用。
　　谢宣照伺候自己媳妇儿，忙活了半天，此刻竟也不觉得疲乏。她一边弯腰拾起地上的衣物，一边想着以往在话本里看过的情节，上面写着的都是女子如何娇弱无力，身体又酸又疼，躺在床上半天下不来的。她转了转手腕，觉得自己此刻精力充沛，神清舒爽，与这书中所写完全不一样。
　　她又忍不住去看了看睡在自己衣袍之上的小美人儿，只见柳清阑面颊红润如桃花，睡得正香甜，看上去也完全没有疲乏的模样，倒像是享受过琼浆玉露般，十分滋润的样子。
　　她抱着柳清阑的贴身衣物，还认真忖度了一番，难道是还没做够吗，看来下次可以更加激烈些……看来这书上所言也不可尽信。
　　放下心的谢宣照也开始喜欢上了这样的滋味。
　　她先将衣物虚虚盖在柳清阑身上，然后撩开车窗纱帘一条缝，只露出自己半张脸，对外面的妍墨吩咐道：“你候在外面，若有人过来，你便说我乏了，之后再说。”
　　妍墨连忙应下，看着那车帘又被垂下，遮住一车风月。
　　谢宣照将茶壶中的凉白开倒入茶杯之中，从袖中摸出一方巾帕，浸入水中浸湿了，然后亲力亲为，拾起这巾帕，开始帮正在酣睡的柳小妖精擦拭。
　　柳清阑的身体玲珑有致，肌肤白皙细腻，此刻正如被剥了壳的鸡蛋，十分滑嫩。
　　擦了一半，谢宣照不得不又先深吸一口气，压下心头邪火，偏偏不自知的某只在睡梦还不安分，总是往她身上蹭。
　　蹭到一半，柳清阑还弯起嘴角在梦中甜笑起来。
　　谢宣照看着她流露出来的笑容，用指腹摸了摸她的唇瓣，又气又笑，这是梦到小鱼干了吧。
　　某只还在甜笑酣睡，皇后娘娘只好认命地继续伺候，她托起柳清阑雪白的后颈，将手中的锦茜红明花抹胸小心翼翼地帮她穿上。
　　第一次伺候人穿衣的皇后娘娘动作青涩，有些笨手笨脚，手指还勾到了柳清阑的长发。
　　被扯了一下的柳小妖精不舒服地一爪子拍过去，拍在美人皇后手臂上，同时她的耳朵和尾巴因为受到惊吓，又重新缩了回去。
　　谢宣照失笑，但不想放弃，于是又硬着头皮给她穿上小肚兜。
　　柳清阑模模糊糊地睁开眼睛，看到美人皇后似乎在给自己穿衣。
　　她心头一惊，又是一喜。
　　竟然给自己穿衣裳呢，于是她又一歪头，假装重新睡回去，其实在暗中观察。
　　宫裙繁复，其实要伺候人穿戴好真的不是一件容易的事情。从来都是被人细心伺候的皇后娘娘第一次拿起衣带扣子繁复的宫裙，难得沉默了片刻。
　　柳清阑那一下来得太过激烈，所以才晕过去，现在醒来小\说\群\1\1\\0\8\1\7\9\5\1也很快，再加上灵力的滋润，她甚至感觉自己比之前更加精力充沛了，此刻四肢充满力量，意识也很快清明起来。
　　她不知道，这个世上还有种东西叫：双修。
　　很多道士或者妖灵，为了快速增长修为，会采取双修之术。她自身有修炼经验，而美人皇后虽然没有修炼过，但她自带福泽之气，无形之中就发挥了作用，甚至比其余人刻意为之的效果来得更好。
　　因此这是对彼此增进互助的一个过程。
　　柳清阑继续枕着美人皇后的玉臂，蜷缩着一双白嫩长腿，悄咪咪地睁开一条缝，瞧着美人皇后一脸凝重地盯着手中的繁复宫裙。
　　原来无所不能的美人皇后也有不会的事情呀！
　　柳清阑掩下窃喜，又重新闭上眼睛，静心等待她来给自己穿衣。
　　这是不可求的待遇，必须珍惜！柳清阑能够猜到，要是自己醒了，美人皇后肯定就不会给自己穿了。
　　谢宣照认真观察手中的秋香色折枝堆花襦裙，扯下它是容易的，但要重新给人穿回去可就难了。
　　柳清阑面上不动，乖巧地睡在她身边。
　　一双柔软的手将自己扶起，摩挲衣裳的声音传来，然后手臂被抬起，被塞到衣袖里。
　　整个过程僵硬吃力，真是一点都不美好。
　　柳清阑现在只能确定一件事：皇后娘娘真的不会伺候人！
　　心里这般想着，柳小妖精却依旧闭着眼睛，任凭她折腾自己。
　　OO@@了半天，好像终于穿好了。
　　谢宣照额头已经出了细汗，她没有想到伺候人穿一件宫裙也会这么难！
　　她垂眸，正要帮她系回腰间的衣带，忽然发现……
　　好像穿反了！
　　谢宣照濒临崩溃，柳清阑也濒临崩溃。
　　又是一阵OO@@，宫裙重新被扒拉下来。
　　皇后娘娘已经满头大汗，这该死的宫裙，低估它的难度了！
　　但她从来不会屈服，更何况现在只是一条宫裙而已，于是干脆撩起自己的衣袖，准备重新开始穿！
　　柳清阑无力地趴在她旁边座位上，终于在美人皇后再试图伺候自己穿衣的时候，主动睁开眼睛。
　　还要假装一脸无辜，“皇后姐姐，你在做什么？”
　　谢宣照迅速收好手中宫裙，把它搁置一边，“没，没做什么。”
　　如果穿上了，肯定要邀功一番，然后弄点艳福回来。现在是失败了，这么丢脸的事情，谢宣照是不会承认的。
　　柳清阑从座位上坐起来，此刻她只穿了一件茜红抹胸，越发衬得肤色胜雪，在胸前和手腕上还残留着淡淡的红痕，不知道自己有多少诱人。
　　她低下头，扯了扯穿得歪歪扭扭的抹胸，不用说，这肯定也是美人皇后帮自己穿的。
　　咳咳，她脸色臊红，自己把抹胸调整穿好，谢宣照在一旁看着她嫌弃的样子，面上不动，心里却在想看来以后要好好练习了，不能被自己媳妇嫌弃！
　　柳清阑又自己乖巧地拖过被她搁置在一边的宫裙，当着她的面，一一穿好，动作熟练，全程安静。
　　谢宣照凤眼幽深，专注地看着她穿衣的模样儿，脑海里想着却都是如何再一一扒掉的画面。
　　柳清阑终于把自己穿戴周全，视线忽然瞥到坐垫上一片水光，湿了一片。
　　随即想到这是什么，她脸颊立刻燃烧起来，连忙拿了一块巾帕放在上面，挡住！
　　谢宣照勾起嘴角，笑了笑，媳妇儿还是这么害羞！
　　她靠近柳清阑，故意问道：“感觉怎么样？”
　　整只妖都仿佛脱胎换骨一样的柳妖精假装不懂，“什么？”
　　谢宣照将手搁在她的大腿上，掌心的热度透过裙摆，十分暧昧，“一定要我明说吗？就是……”
　　“啊，嗯……”柳清阑靠着她，小小声地说道：“还行吧。”
　　谢宣照眯起眼睛，还行是什么意思，这是嫌弃自己的能力么！
　　柳.察言观色.清阑又立刻小声补充：“还行，就是很棒！”
　　这还差不多。谢宣照看着她红彤彤的耳朵尖儿，又忍不住逗她，“那我们晚上再来一次？”
　　“呃……”还来？这会不会太不好了，听说这种事情做太多，很耗精力的。柳清阑开始认真纠结。
　　“这次是我伺候你，下次该轮到你了。”谢宣照戳了戳她的腰身，开始讨艳福。
　　柳清阑回忆了一下，要……要像美人皇后对自己一样，对着她这样那样吗……
　　她面上一脸纠结为难，内心却开始蠢蠢欲动，想想好像还挺刺激的！
　　柳清阑看着旁边的美人皇后，忽然一脸认真地问道：“可以看到你情动的样子吗？”
作者有话要说：　　作者忍不住说一句话：好好一篇文，被我写成这么……这么……真真是，捂眼抹泪。

　　☆、认亲

　　谢宣照觉得这只小猫有时候纯真无邪似孩童, 有时候却直白大胆如老手, 就如此刻顶着一张认真的脸, 问出来的问题却是如此……
　　让人怎么回答才好呢！
　　柳清阑一点点蹭过去, 学她的样子，用手指在她腰身戳了戳, 语气又软又轻，“可不可以嘛~”
　　谢宣照的一双凤眼顿时变得越发幽深起来, 隐隐有狼光在闪现, 她低眸, 手指温柔地抚摸着柳清阑的眉眼，好整以暇地问道：“那你会吗？”
　　“会什么？”柳清阑歪着头, 一脸天真。
　　谢宣照靠近她, 呵气如兰：“挑逗。”
　　挑逗？柳清阑实诚地表示自己不会，要学。
　　谢宣照弯了弯嘴角，“等回宫之后, 你好好揣摩一下我送给你的书与画册，自然就能学会了。”
　　“我想你手把手地教我。”柳清阑一脸乖巧, 表示自己是十分好学的！
　　谢宣照脸上的笑意越发浓郁, “来日方长, 咱们不急。”
　　“嗯，不急。”其实柳清阑心里挺急的，像猫爪子挠心一样急，人类女子动情是怎么样的？会不会跟自己一样，但美人皇后又没有尾巴。
　　谢宣照看破不说破, 帮彼此整了整衣裳，这种事情总要先有期待感和神秘感，在真正来临的时候方才能盎然生趣，俗称情趣。
　　回京的皇室队伍暂时停在溪水之畔，临时搭建的木棚下，御厨和厨娘们正在忙忙碌碌，准备午膳的吃食。
　　因为是在路途上，大开大合地烧一御桌菜是不太可能的，于是御厨们一商量，便决定做澄面，再配以青瓜鲜虾水饺。
　　桃喜则和其余几位厨娘做些紫薯凉糕，给娘娘们当路上的甜点。
　　桃喜今日在发鬓上插了一支桃花状木簪，十分清丽动人。
　　她一边剥着煮熟的紫薯皮，一边注意着旁边灶上的蒸笼。片刻后，那些负责端菜的厨娘们陆陆续续回来，看到她还在忙活，连忙招呼道：“该伺候的都伺候完了，我们也该歇歇用些吃食了，桃喜，你快过来。”
　　各位主子的吃食都已经送去，现在剩下的都是他们自己吃的。桃喜将剥好的紫薯放在盆子里，准备待会用石杵捣碎成泥做糕用。
　　一时木棚下的厨娘们都到了外头用膳，唯有灶上火在咕噜咕噜地蒸着一屉水晶玲珑包子。
　　在不远处的树上，妹妹盘膝坐在树枝深处，正在闭目养神。
　　因为身份特殊，她只能暗中一路跟随，原本可以先回京都城，但想到那夜偷听到林玉郎的意图，她总觉得事情不会就这么简单过去了，于是就继续留了下来。
　　白天的黑蛋没有月光沐浴，失去活力，就躺在妹妹衣袖深处，呼呼大睡。
　　虽然不喜欢，但赶也赶不走，妹妹没有办法，只能任其躺在那里，只要不闹事就好。
　　御厨们煮饭的木棚就在近处，香气弥漫，妹妹正在努力克制着美食气味的诱惑，耳畔忽然听到嘶嘶的声音。
　　好像蛇在吐信子的声音。
　　察觉到异样的妹妹豁地睁开眼睛，看到树底下的草丛游走而出一条小花蛇，蛇尾微微翘起。
　　妹妹悄悄按住剑鞘，然后就眼睁睁看着这条蛇滑入了木棚之中。
　　尖吻蛇循着香气，一路游走，最后终于被她找到了香气源头。
　　是那一屉水晶玲珑包子旁边的一窝鸡蛋。
　　江纹纹飞快地叼起一枚鸡蛋，就要转身离去，忽然又注意到那屉包子。
　　她好奇地爬上去，用蛇尾撬开热气腾腾的木屉，看到了里面刚蒸熟的水晶小包子，样式玲珑精致，着实可爱。
　　这熟悉的感觉，令她忍不住偷了一只出来。
　　蛇一般只吃活物。但江纹纹曾经在人间生活过一段时日，所以她对人类的食物也能接受，特别是这包子，很熟悉，是她曾经天天吃的。
　　江纹纹不顾刚出炉的包子滚烫，一口咬破那透明水晶面皮，浓郁饱满的汁水溢出，香气四溢。她享受地眯起眼睛，是熟悉的味道！
　　身后忽然传来脚步声，江纹纹要遁走已经来不及，因为贪多，她怀里都是鸡蛋和水晶包子。
　　没有办法，她咻的一下，变成人形。
　　刚变为人形，脚下就落了一片诡异的桃花瓣，鲜红如血。
　　“你是谁？为何会出现在这里？”进来的是桃喜，她看到自己好不容易蒸熟的包子被这人偷吃了几个，而且那窝准备和面用的鸡蛋也少了几个。
　　这里是皇家队伍驻扎之地，外头都是侍卫，桃喜很难想象这样一位老妪是怎么进来的。
　　是的，在她面前立着的是一位拄着拐杖，皱纹满面的老妇人。
　　江纹纹游历人间，用的都是这副样貌。
　　她开口，声音垂垂老矣，“小姑娘，你不认得我了？那年乡下饥荒，老妪我逃难到你村子里，是你给了我吃食。”
　　桃喜凑近又仔细看了看，这才有了隐约印象，“是老婆婆你？你为何会出现在这里？”
　　江纹纹呵呵一笑，露出没牙齿的嘴巴，“我闻到熟悉的气味，就偷偷溜进来了，一尝，果然是你的手艺！”
　　桃喜摸了摸头发，觉得这位老婆婆实在是个神奇之人。当年她在村子里还是个垂髫小儿，正在桃花树底下玩泥巴，这位老婆婆路过门口，桃喜见她衣衫褴褛，面黄肌瘦，连忙端了一碗水给她。
　　老婆婆告诉她，自己是从饥荒之地逃难而来，很久没有吃东西了。
　　桃喜就搬来小板凳，站在自家炉灶前面，临时烧了一锅面食给她。老婆婆全吃光了。
　　那天之后，她几乎天天来讨食，桃喜正在练习厨艺，便都一一满足她。熟悉了之后，老婆婆便会评价她烧的菜，后来更是送了一本菜谱给她。
　　桃喜后来就是靠着这本菜谱一路扬名乡里，又被东宫招募，顺利入了宫廷当职，这对于她的家乡人来说，是无上的荣光。
　　桃喜入了东宫，就没有再见到这位老婆婆，算一算时间也有十几年没见了，如今再遇上，这位老婆婆居然还高寿活着，能走能动，吐字清晰。
　　江纹纹笑眯眯地看着她，知道她的疑惑，她心中嘿然一笑，面上却保持神秘，“我得了高人指点，得以延年益寿，你不必感到奇怪。”
　　桃喜哦了一声，不再追究这个问题，连忙又去用盘子盛出包子，放在江纹纹面前，“老婆婆，你要是喜欢，这些都送给你。只是你要来找我，就正大光明地来寻，不必偷偷摸摸的。”
　　江纹纹一边欢快地开始吃包子，一边含糊地说道：“这不是不确定你在这里么。”
　　说话间，其余人也进来了，看到有个陌生的老妇人在那狼吞虎咽地吃东西，纷纷感到好奇。
　　桃喜就解释了一番，称是自己的恩师，请求各位厨娘们不要说出去。
　　“桃喜，你要是想留下她一同前行，那得跟皇后娘娘说一下，得了她的应允才可。”为首的厨娘又看了一眼这快要入棺材的老妇人一眼，“不过我瞧她年纪已经大了，干不了活，还是找个地方安置下方才妥当，这宫廷不适合。”
　　桃喜心里也明白，要将她带入宫廷是不太可能的，只是这京都城她也没有什么熟人，无处可安置。
　　她为难地看着江纹纹，“老婆婆，你可有家人？”
　　“没关系的，我能照顾好自己，就是你好不容易出了宫，我要见你不容易，这一路能相伴已经足够。”江纹纹将最后一只玲珑水晶包子放入嘴里，不舍地舔了舔嘴角，不舍的其实是这美食而已。
　　“不如这样吧，你随我一同去向皇后娘娘求情！”桃喜打定主意。
　　江纹纹本来就是抱着游戏人间的心思重新回来，所以什么安排都无所谓了，有好吃的好玩的就行。
　　于是颤颤巍巍地起来，桃喜见状连忙上前，就要扶住她的手臂。
　　一片桃花悠悠落下，正好落在江纹纹的脚尖上，灼热地疼，宛如重铁砸下。
　　又是这该死的桃花！江纹纹眼角一抽，第一次见到这位小厨娘开始，无论如何，她都无法碰触到对方。每当美厨娘要伸手主动碰触自己的时候，这死桃花更是会突然出现，让她浑身难受起来。
　　于是江纹纹如避蛇蝎，连忙躲开了桃喜伸来的手，“不用了，不用了，我可以自己走。”
　　脚尖火辣辣的疼方才消散不少。
　　江纹纹哆哆嗦嗦地跟在桃喜身后，真是一点绮念都不敢升起。
　　桃花妖冷哼了一声，放心地继续睡在桃喜发鬓上的桃花簪里。
　　一路来到凤銮前，妍墨正在指挥宫婢们将吃食和碗盏杯盘撤下，而凤銮上静悄悄的。
　　“妍墨姑姑，我有事要请求皇后娘娘，不知可否通传一声？”桃喜上前，恭敬地说道。
　　妍墨吩咐完最后一位小丫鬟，方才转过身，看着前面的两个人，“皇后娘娘不在，你有什么事可与我商量。”
　　桃喜指了指旁边的老妪，“这位是曾经有恩于我的恩师，今日投奔而来，她家中无亲无故，如今年纪大了，无处可去，不知可否……”
　　江纹纹立在原地，望着面前眉眼温婉的女子，已经看痴。
　　是没错了，就是她了。
　　于是在桃喜在没有说完的时候，江纹纹忽然摸出一方帕子，开始掩面哭泣，“好心的姑娘，你就可怜可怜我吧……”
　　妍墨微微皱眉，看着哭哭啼啼的老妇人，忍不住冷下眉眼，“够了，这是凤驾之前，岂容你哭啼放肆。”
　　看来这一招不行，这一板一眼的，果然丝毫没有变！
　　江纹纹忍着脚尖的酥麻疼痛，蹒跚地上前一步，忽然跪地，然后猛地抱住妍墨的大腿，“求收留！”
　　桃喜吓得唇色都白了，“老婆婆，你不可在妍墨姑姑面前失仪！她是皇后娘娘跟前的大红人呢！”
　　江纹纹才不管，死死地抱住妍墨的大腿。
　　妍墨脸上温婉的表情终于崩裂，老天，她活了这么大，从来没有遇到这么抓狂的事情。
　　偏偏对方又是一位老太太，自己总不能一脚踢开。
　　妍墨看向桃喜，隐忍着崩溃，“你快把她弄开。”
　　但这条蛇，就巴着她巴定了！
　　柳清阑和美人皇后刚刚饭后去溪畔散步消食回来，她手里还拿着一支狗尾巴草，兴致勃勃地和谢宣照谈笑着。
　　谢宣照面上淡定从容，只是眼眸中的笑意和神情出卖了她此时的真实心意。
　　两人相伴一路走来，很快就看到了凤銮前的闹剧。
　　柳清阑闻到熟悉的尖吻蛇气息，再看向跪在地上死死抱着人家姑娘大腿的老妇人，她手中的狗尾巴草咻地垂下来，摇摆不动了。
　　谢宣照困惑地皱了皱眉，声线淡漠：“这是怎么回事？”
　　妍墨往日的温婉笑容已经无法挤出来，她只能无助地看向皇后娘娘，眼眸中写着救命两字。
　　桃喜则一边拉着死死不动的江纹纹，一边战战兢兢地看着这后宫之主。
　　江纹纹正在用妖力跟柳清阑对话：“留下我，快点！”
　　柳清阑：……我先静一静。
　　江纹纹：就当报答我昨夜帮了你！
　　柳清阑：我再静一静。
　　江纹纹：不然我就变回原形，天天晚上爬到皇后娘娘的床上！
　　柳清阑收回神思，一脸惊讶，动作又飞快地冲过去，扒拉住江纹纹的手臂，喊了一句足以江纹纹吐血的称呼：“娘亲！”
作者有话要说：　　江纹纹：知道吗，我的名字，是她取的，不愧是文化人。
妍墨&妹妹：你滚开。

　　☆、偷吻

　　此语一出, 全场皆惊。
　　妍墨都忘记了继续挣扎, 一脸迷蒙地看着柳清阑将自己脚边的老太太扶起来。
　　江纹纹用妖力咬牙说道：好端端的, 瞎认什么亲！我怎么生出一只腓腓来！
　　柳清阑一边弯腰用手拍拍她膝盖上的尘土, 一边回道：你不是让我留下你，这是最好的办法。
　　江纹纹一想, 好像也是，又别扭地说道：我这模样, 都可以当你祖母了, 你不该唤我娘亲, 该称我一声祖奶奶。
　　这样才过瘾嘛~
　　“娘亲！”柳清阑偏偏这样唤她，又从自己袖子里摸出一条丝帕, 捂住没有眼泪的眼睛, 声音凄凄惨惨，“当年你被人从山林拐走，这一拐就是好几年, 我以为你早就死在哪个犄角旮旯了，想不到你还活着, 还回来找我了, 真是太好了！”
　　江纹纹越听越不对劲, 你才被人从山林拐走呢，我有你这么好骗么！
　　谢宣照在一旁听着，正疑惑原本无父无母的柳小孤儿怎么突然多了一个娘亲，现在听她说得如此伤感，顿时心生怜惜, 忍不住上前，温和地说道：“清阑，你娘亲的遭遇着实令人同情，如今你们母女好不容易重逢，是该在一起好好叙叙旧。不过我看你娘亲衣裳褴褛，不如先让桃喜带她下去洗漱一番。”
　　面上这般说着，谢宣照此时心里想的却是：可能这只大白猫是当初在山林被人抱走当宠物养了吧！可怜见的，也不知道遇到的是怎么样的主人家，竟摧残至此。
　　柳清阑也不顾周围之人，一边抹着虚无的眼泪，一边顺势歪倒在美人皇后身边，“我这个娘亲，最是顽皮，在我很小的时候，她就不太管我，自己一个人偷偷摸摸跑到山脚下玩，现在好不容易回来了，想不到还是这般顽皮，竟抱着妍墨不放，真是太失礼了。”
　　江纹纹：……
　　她现在只想甩柳小猫一尾巴！
　　谢宣照抚拍着怀中小美人儿的后背，凑在她耳边低声说道：“所以我让桃喜带她下去，没有让妍墨。”
　　说完后，她又重新抬头，面上一脸淡定，好像刚才说悄悄话的人不是自己。
　　妍墨连忙趁势站在了皇后娘娘身边，现在还有些虚惊未定，甚至都不敢看这位老妇人一眼。
　　江纹纹瘪了瘪自己没牙齿的嘴巴，满脸皱巴巴，很是委屈！
　　桃喜忍不住开口说道：“老婆婆，我先带你去溪边洗洗脸，再换一套干净的衣裳，皇后娘娘这是答应把你留下了。”
　　“好吧，我待会再过来。”江纹纹也只能先跟着桃喜下去，内心已经委屈成二百斤的大胖子，为什么这江小姑娘不理自己了！
　　柳清阑看着江纹纹离去的背影，脑海里忽然想起了她曾经告诉自己她在人间的名字，再联系她方才巴着妍墨的样子，妍墨全名乃江妍墨，尖吻蛇恰好也姓江，这两者会不会有什么联系……
　　趁着柳清阑发呆思忖，谢宣照已经和妍墨对过眼神，妍墨会意，连忙退下。
　　溪水边上的人已经渐渐稀少，大家都吃饱喝足，整装待发。
　　桃喜回去自己的住处寻一套衣裳，让江纹纹坐在水边洗漱打理。
　　江纹纹坐在石头上，摸着自己皱巴巴的脸，心想这江小姑娘是不是嫌弃自己这张老脸，所以就不认人了，但之前她一直都是这副模样啊，那时候她对自己可礼貌了！
　　一颗黑色的蛋忽然咚的一声，落入溪水之中，然后又漂了起来。
　　江纹纹的注意力立刻被吸引过去，蛇对蛋蛋总是很敏感的。
　　更何况这只蛋，轮廓弧度完美，通身漆黑如墨，堪称蛋中之王！
　　江纹纹甚至觉得它的每一个动作都在勾引自己！太撩人了，这是逼着她散发出母性光辉啊！
　　黑蛋随着流水，在江纹纹眼里妖妖娆娆地漂走了，好像在呼唤：来啊，来追我呀~~~
　　江纹纹迅速环顾了一下四周，桃喜还在不远处的小马车边寻衣裳，而那些侍卫准备收拾好出发，几乎没有人注意这边。
　　于是她不管三七二十一，咻的一下滑入云/裳/小/筑水里，同时变（请@加@君羊：壹@壹@零@捌@壹@柒@玖@伍@壹）回原形，然后义无反顾地追着那枚圆蛋游去了。
　　等桃喜回到溪边，哪里还有方才的老婆婆，她顿时脸色大变，连忙探向溪水，溪水波光粼粼，也没有人落水的痕迹。
　　“桃喜，你快回去禀报月妃娘娘，就说她娘亲被一颗蛋勾走了。”那道温柔女音适时地响起，“她会懂的。”
　　桃喜十分信赖这道声音，因此不假思索，连忙跑了回去。
　　妹妹坐在溪水下游岸边一块石头上，气定神闲，终于如愿看到那条小花蛇追着黑蛋游了过来，不错，还是熟悉的泳姿。
　　黑蛋湿漉漉地一下跳到她膝盖上，然后躺倒，仿佛刚走勾引蛇的蛋不是自己。
　　小花蛇满心满眼都是这颗饱满漂亮的小蛋，一个收势不住，就撞到人家的膝盖上了。
　　妹妹抬起手，拎起这条小花蛇，眯起眼睛，“纹纹？”
　　江纹纹痴痴地看着她，咦，她刚才还在皇后娘娘面前，现在怎么又出现在这里了！
　　她一直知道这小姑娘有毛病，就是性格有两面，有时候温柔如水，能够一笔一墨一砚地待在院子里很久，自己就蜷缩在案边，看着她写一下午的字，有时候还会被她用毛笔在全身画满花纹。
　　她说自己花纹很漂亮，还不咬人，就给她做了个小牌子，上面写着一个纹字。
　　但有时候她很沉默很冷酷，甚至会杀人，她曾经亲眼在午夜看到她跟一堆蒙面人打架，鲜血四溅，打得天昏地暗的，有时候她也会凑上去，狠狠咬住一个蒙面人的手腕。干完架之后，她就抱着自己一路沉默地回去，回到黑暗的小屋子里，静静地坐在这里养伤。
　　有次她忽然兴起，抓起自己放在手心观察打量，终于看到了那块很小很小的牌子，她好像嗤笑了一声，说道：“什么怪名字。一个纹，一点都不可爱。以后你就叫纹纹好了。”
　　尖吻蛇更喜欢这个名字，又擅自冠了她的姓，从此就叫江纹纹。
　　白天的江小姑娘，和黑夜的江小姑娘，江纹纹两个都很喜欢！
　　她甚至有些蜜汁感动，她竟然愿意让自己看到她的两面，一点都不避讳，可见很信任自己呢！
　　妹妹盯着这条小花蛇，手指却微微用力，“那个街上卖鸡蛋的老婆婆，是你？那个天天大晚上摔倒在谢府门口的老婆婆，也是你？”
　　江纹纹心想她是怎么发现的！她僵硬着尾巴，不动了。
　　那时候为了制造和江小姑娘相遇的机会，江纹纹可是费劲心思！
　　一路跟踪她，然后变成老婆婆突然摔倒在她面前，最后如愿以偿被她扶起。这件事似乎有瘾，江纹纹后来不满足了，就天天晚上跑到谢府门口，专等她出来，摔倒，又被温柔地扶起。这小姑娘就是善良，有耐心！
　　后来江纹纹看到她有时候会在白天出来办事，就守在她必经之路的街头，天天卖鸡蛋，小姑娘天天都买了她的鸡蛋，满足！
　　江纹纹不知道，这每次出府办事的不是院子里温柔写字的姐姐，而是隐藏身份的妹妹！所以她每次碰瓷，碰到的都是妹妹。
　　今日要不是妹妹亲眼看到一条小花蛇入了厨房，片刻后出来的却是步履蹒跚的老婆婆，她也不会把这两者联系起来！
　　原来这是一条小蛇妖，而且多年前就出现在自己眼前了。
　　妹妹把她放在石头，“我看你这条小蛇挺小，怎么变成人年纪就这么大了。”
　　江纹纹妩媚地眨了眨自己的蛇眼，“小妹妹，我很大的哦。”
　　声音一改之前的苍老，变得非常妖娆妩媚。
　　妹妹盯着她，眼神冷飕飕的。
　　江纹纹见她不信，于是变回自己真正的体型。溪水猛地涨起，一阵狂风吹沙走石而来，妹妹微微睁大眼睛，看着眼前堪比巨蟒的大蛇，那腰身足有百年大树般粗了。
　　若不是这蛇身上还有那熟悉的花纹，妹妹完全不会相信这就是方才那条小花蛇。
　　随着身躯变大的蛇眼甚至有了长长的睫毛，妩媚地眨了眨，但怎么看怎么恐怖。
　　妹妹第一次紧张地咽了咽口水，自己这是招来了怎样一只妖呀！
　　察觉到她的僵硬，江纹纹又连忙缩回小花蛇的模样，然后一眨眼变成了刚才的老太太。
　　躲在衣袖里的黑蛋蹦跳地出来，这才敢直视。
　　妹妹说道：“那你修炼成人形，原本是什么模样？”
　　江纹纹神秘一笑，“想看吗？”
　　“嗯。”
　　江纹纹用手掩嘴，原本该笑得风情万种，但配上她现在满脸皱纹的模样，只是令人寒毛陡立，“看了的话，就要娶了我的。”
　　妹妹立刻说道：“那不看了。”
　　在一人一蛇一蛋在对话的时候，谢宣照正拉着柳清阑，跟她一同去了皇帝那里。
　　“你待会坚持要将你娘亲留下便可，站在一边用帕子抹抹眼泪。”谢宣照叮嘱道。
　　柳清阑连忙把帕子准备好，紧张兮兮的，有种要跟着宫廷老大去打怪的感觉，自己就是被带着的那只小喽。
　　谢宣照握住她的手指，给她定了定心，“别怕，凡事有我在呢。”
　　柳清阑看着面前笑得温柔笃定的的美人皇后，心头一暖，冲她点点头，我也会做好自己的事情，一定不给你拖后腿！
　　皇帝正在和谢家家主下棋。
　　林玉郎那夜跪在寝宫前面，等月妃走了之后，皇帝才知道。他沉住气按压下怒火，知道这林玉郎肯定是真的去月妃住所过了，知道月妃在侍寝，才慌里慌张地跑回来跪着请罪的。
　　皇帝抬起手指，头疼地揉了揉眉心，他看中这些男宠的美色，可没有打算让他们如此胡作非为的。有时候确实太纵容他们了。
　　谢家家主落下一子，神色冷淡，“陛下，该你了。”
　　皇帝看向他，欲言又止，迟迟不落子。
　　“陛下可是想问定王府小世子之事？”谢家家主收拢手指，抬眸看向面前的年轻皇帝，“未雨绸缪，不得不早做打算，陛下也应该能理解。”
　　“哎。”皇帝沉沉叹了一口气，忽然想到那夜，自己竟然宠幸了月妃，他忍不住问道，“表哥，与女子做那事儿，可否一击必中？”
　　谢家家主闻言，嘴里的茶水险些呛出。
　　谢宣照立在门帘旁边，冷哼一声，满满的鄙视。
　　内侍方才慌忙禀报，“陛下，皇后和月妃来见您了。”
　　谢家家主坐在一旁，神色淡然，目光却打量着这对女子，他心中有数，只是从未点破而已。
　　柳清阑也是第一次见到这帝后间的私下见面。
　　她是奉皇帝之命到后宫的，自己没有把他交代的任务做好，反而投靠了对方，还被吃得干干净净。因此她看到皇帝还有些小内疚。
　　心想：陛下啊，我对不起你啦。
　　皇帝却向她招手，一副很高兴很喜欢的样子，“月妃，你来了，快坐孤的身边来。”
　　谢宣照白了他一眼，“皇帝，你就别做戏了。这里没有外人，都是心知肚明的人。”说着，她径直拉过柳清阑的手，跟她一起坐在了下方的位置，“你说。”
　　柳清阑偷偷打量，发现皇帝在皇后娘娘面前也是怂怂的，她心里瞬间平衡了！
　　亏的以前绿绿还总是唾弃自己没有一点“宠妃”架势，现在看到皇帝这怂了吧唧的小模样，原来大家都一样！
　　皇帝看向旁边的谢家家主，“表哥，你看她！”
　　谢家家主淡笑不语，这样的告状已经太多次了。
　　心里平衡后的柳清阑面对皇帝胆子也变大了，一想到有美人皇后在给自己撑腰，底气也变得很足了。于是狐假虎威的柳小妖精开口小小声地说道：“陛下，我娘亲忽然前来投奔，我想把她接到宫里一起相伴，不知道可不可以。”
　　谢宣照开口说道：“不可以。”
　　皇帝立刻反驳：“当然可以！这是孤的爱妃，她要接母亲进宫一叙，有何不可！”
　　谢家家主默默地端起茶杯，用强大的意志力忍住笑，喝茶，淡定，不可以嘲笑自己这位表弟。
　　谢宣照“哦”了一声，面无表情地说道：“既然陛下坚持，那就这样办吧。”
　　皇帝回过味来，觉得哪里不对劲，但看着一脸不爽的皇后，他心里很爽就是了。
　　此事便算议定，柳清阑以迫不及待要去见娘亲为理由先退下，谢宣照稍等了片刻，然后方才慢步踱出。
　　柳清阑候在凤銮附近，看到她过来，从车厢后方探出一颗小脑袋，冲着她嘿然一笑。
　　谢宣照依旧慢条斯理地走着路，嘴上说道：“你待在那里别动，等我过来。”
　　柳清阑抓过旁边的车帘，乖乖地立在原地，等着美人皇后站在自己面前。
　　谢宣照抬手点了点她的小鼻子，“我把你娘亲留住了，你该怎么感谢我？”
　　柳清阑顶着她炽热的目光，脸蛋一红，声音沉痛地说道：“大概只能用身体感谢了。”
　　谢宣照被她撩拨得巧笑嫣然，“小柳呀，你也学坏了哈。”说着，她便伸手，专找柳清阑的痒痒肉挠，柳小妖精立刻讨饶，歪在美人皇后香怀里，因为不能太大声，只能半捂着嘴咯咯笑个不停，直到把自己腮帮子都笑酸了，谢宣照方才停手。
　　含笑的四目对视，情意恰到好处，谢宣照眼眸转身，俯身吻了下去。
　　柳清阑抬手，“不太好吧，要是被人瞧见，我……我们回马车上去……”
　　“我们悄悄地吻，别怕。”谢宣照说完，狠狠地吻住了她的红唇，柳清阑只能“唔”的一声，然后弃械投降。
　　两人躲在凤銮后方，趁四下无人注意，资<源<整<理：未<知<数偷偷缠吻在了一起。这种偷偷摸摸地调.情还别有滋味。
　　片刻后，柳清阑脸蛋红扑扑，头发凌乱地重新站直，而美人皇后的衣襟也已经被柳小妖精抓得凌乱一片了。两人飞快地整理一番，然后对视甜蜜一笑，默契地一同从凤銮后方走出来。
　　这时桃喜一脸急色地过来，终于找到两位娘娘，她行礼之后迫不及待地说道：“月妃娘娘，不好了，您的娘亲被一枚蛋勾走了！”
作者有话要说：　　柳小妖精：这不争气的小蛇，算了，被勾走就被勾走！
美人皇后：嗯？你娘亲还有喜欢蛋这样的嗜好？怕是一只假猫。

　　☆、结伴

　　柳清阑“嗯？”了一声, 随即想起那夜在桃花树下眼睁睁看着那团黑气变成一枚蛋的事情。
　　这婴灵气好端端的, 勾引一条尖吻蛇作什么！
　　她立刻说道：“我去看看！”希望江纹纹不要出事才好。
　　谢宣照也很好奇一只大白猫怎么会被一枚蛋给勾走, 于是跟在柳清阑身后：“你一个人去, 我不放心，还是相伴同去为好。”
　　桃喜见皇后娘娘也被惊动了, 连忙提醒她们，“可是队伍马上就要出发了, 两位娘娘都去的话……”
　　谢宣照示意柳清阑先别急着去, 然后对桃喜说道：“你先回去, 月妃母亲失踪的事情不要宣扬。”
　　桃喜要传达的话都传达完了，于是行礼告退。
　　柳清阑忽然意识到一个大活人好端端的被一枚蛋勾走, 算得上一桩奇闻, 但怎么美人皇后一点都不惊讶的样子？
　　于是她忍不住问道：“皇后姐姐，你怎么都不问一下，为什么我娘亲会被一枚蛋勾走？”
　　谢宣照刚才光顾着好奇了, 因为知道她们是妖精，所以发生什么稀奇古怪的事情都觉得合情合理。她立刻挑了挑眉, 语气惊奇地说道：“是很奇怪呢。”
　　柳小妖精目光炯炯有神地看着一本正经的美人皇后：我怎么觉得你一点都不奇怪呢？！
　　谢宣照怕她再问下去, 于是拉住她的手腕说道：“待会我跟你一同过去看看, 这里就交给妍墨守着。我先去牵一匹马，你去交代绿绿守好这里，不要让人发现你走开了。”
　　柳清阑都没有想得这么细致周全，于是立刻依言去办。
　　谢宣照则临时挽了衣袖，又准备了两套便于骑马行动的行装, 然后吩咐谢家军保密，睁一只眼闭一只眼地放她们出去，待会她们自会回来，这期间不可声张。
　　谢家军唯命是从，虽然有疑虑，但也不敢违抗，只能悄悄地放行，任凭她们沿着溪流岸边一路而去了。
　　妍墨和绿绿则守在凤銮旁边，假装两位娘娘就在里面的样子。
　　队伍很快就出发了，绿绿担忧地撩开车帘，往外面探了探身子，没有发现她们要回来的任何迹象，忍不住问道：“月妃娘娘跟着皇后，究竟去了哪里？她们总是黏在一起，我怎么越看越奇怪呢！”
　　妍墨低低咳嗽了一声，“主子们的事情，咱们不要管，尽心尽力伺候她们就是了。”
　　绿绿只能叹气，愁眉苦脸地等着自家娘娘回来。
　　妍墨则铺开宣纸，将事先准备好的丹青画笔拿出来，然后开始凝眉作画。车辇微微晃动，但一点都不妨碍她静心落笔。
　　绿绿渐渐被她吸引过去，忍不住凑到她身边，看她慢慢勾勒出了一只猫咪轮廓。
　　“好可爱。”绿绿的手不安分地按在了宣纸边沿，整个人就差扑过去了。
　　妍墨将这只猫咪的长尾巴画完做后一笔，方才说道：“这是皇后娘娘最喜欢的一只猫了。”
　　绿绿又凑近仔细看了看，歪着头疑惑地说道：“可是，我觉得不像是雪团啊。”
　　她曾经在辰莘宫看到过皇后娘娘抱着雪团，知道尾巴没有这么长，也没有这么可爱。
　　妍墨弯了弯嘴角，“你很有眼力嘛，这确实不是雪团。大概是跟皇后娘娘有缘，这只猫咪总是出现，但又很快消失。娘娘甚是想念这只，所以我就想着画一幅猫咪戏蝶图，让皇后娘娘每天都能看到它。”
　　绿绿听了一时十分佩服，眼睛里闪着光，“怪不得妍墨姑姑能深受皇后信赖，我要是有你几分这般心思，就好了。”她说完又指着画，“为什么不画猫咪眼睛？”
　　妍墨搁下墨笔，又拿起丹色画笔，说道：“这只猫咪有一双绿眸，俗话说画龙点睛，我不想要用普通石青，这无法画出它的神妙灵动。但这路途上一时又难以寻到孔雀石，所以只能回宫再画了。”
　　绿绿歪着头，听得稀里糊涂，什么石青、孔雀石，对于她来说完全是陌生的，她眼睛里又发光，“妍墨，你好厉害，竟然懂得这么多！”
　　妍墨低低咳嗽一声，“其实没什么的，这些都是皇后娘娘教我的，你若是像我一样，从小跟在皇后娘娘身边接受熏陶，也会懂得这么多。”
　　绿绿忽然一拍手心，欣喜地说道：“我的名字就是颜色，你看，是不是很有缘？”
　　“是挺有缘的。”妍墨一想，还真是，自己名字里是墨，她的是绿。
　　她温婉一笑，“看在咱们这么有缘的份上，我今天就教你作画吧！”
　　绿绿一时微微瞪大眼睛，充满惊喜地看着她，“真的吗？你真的愿意教我吗？我很笨的。”
　　“没事，反正就是消遣，你不用太紧张，我们可以先在废纸上练习。嗯，我教你画蝴蝶吧，这个比较简单，待会还能画上去，我们一起画完这副猫咪戏蝶图，怎么样？”妍墨嘴上询问，手里的画笔却递到了绿绿手里。
　　绿绿很兴奋地接了过来，“我第一次拿画笔哎！”
　　“画画要精心，跟写字一样，你别太兴奋。”妍墨在一旁好笑地看着她，但动作很温柔地握住了绿绿的手，“你跟着我的步骤一笔笔来。”
　　带着淡淡墨香的气息包围住自己，绿绿的手心开始出汗，心也开始怦怦乱跳起来，不知道自己怎么了。
　　溪流河畔的风景正好，远处是红了半座山的枫叶，近处是开满溪边的秋天野花。
　　一条鞭子灵活地一卷，卷起一朵花，然后收回，花朵落在一双纤细白皙的手中。
　　“喜欢吗？”谢宣照坐在马背上，看着前方正低头嗅花的小美人儿。
　　柳清阑开心地点点头，浑然不像是前来寻找自己苦命娘亲的人。
　　谢宣照弯唇笑了笑，自己把她拐出来，就是想透透气，只有她们两个人。
　　于是她又将手中鞭子柔软地甩出去，这次直接一口气卷起了几支花朵，形成一捧，然后又放入柳清阑的手里。
　　不过片刻，柳清阑怀里已经抱满了一大捧秋花，花香弥漫，她一一闻过去，狠狠吸上几口气，又郑重其事地点点头，“好香的！”
　　“那，为什么这么香？”谢宣照故意逗她。
　　柳清阑一脸认真，“因为是美人皇后送的呀~”
　　谢宣照吧唧一口，亲了亲怀中小美人儿的脸蛋，恨不得把她揉一揉，“那你笑一个给我看。”
　　柳清阑后仰着脸，朝她弯了弯眉眼。
　　谢宣照一手提着马缰绳，一手放下鞭子，伸手轻轻戳了戳她白白嫩嫩的小脸蛋，“要有小梨涡的那种笑。”
　　柳小妖精乖乖露齿一笑，露出自己一排雪白的小牙齿，还咔嚓咔嚓咬了几下。谢宣照忍俊不禁，戳了戳她忽隐忽现的小梨涡，“调皮~”
　　“话说，你娘亲呢？”沉浸在二人世界的皇后娘娘终于想起来这次的正经事儿!
　　柳清阑咻的一下立刻坐好，面色尴尬，“咳咳，是哦，我娘亲呢。”
　　“……”谢宣照要不是知道她们是妖精，都要以为她是不孝女了，她也尴尬地咳咳了一声，自己也把丈母娘给忘了来着的，罪过罪过。
　　此时的江纹纹正在可怜地被妹妹冷脸拒绝中。
　　江纹纹又试探地问道：“那可不可以把这枚蛋送给我？”
　　黑蛋立刻跳到妹妹肩膀上，露出一个超凶的小女孩表情！
　　妹妹脸色淡漠，“那要看它自己的意思。我不是它什么人。”
　　江纹纹抹了抹眼泪，“可怜我这个老人家啊，无亲无故的，现在还被嫌弃了，以后该去哪里啊……”
　　等她偷偷揭开巾帕要看对方反应的时候，赫然发现那一人一蛋已经不见了！
　　江纹纹立刻爬起来，顶着年迈身躯，却健步如飞，追上去，“等等我啊，不要再抛下我了！”
　　不远处的谢宣照收住马缰绳，侧耳细听，“是不是有人在呼喊？”
　　柳清阑耳朵尖，早已听到，还听得更清楚，同时也嗅到了江纹纹的蛇妖气息。“我娘亲好像就在附近，我们快过去！”听这声音，中气十足，江纹纹应该没有事情。
　　在过去的同时，柳清阑连忙用妖力进行通风报信，告诉江纹纹她们来了。
　　江纹纹只能先坐下来，眼睁睁看着妹妹和那枚蛋入了丛林之中，不见踪影。
　　谢宣照骑马而来，很快看到这只大白猫就坐在草堆上，于是翻身落马，又伸手抱住下来的柳清阑，令她安然落地之后方才一同走过去。
　　江纹纹现在没有心思看这两个家伙秀恩爱，她深深地叹口气。
　　“娘亲，你坐在这里做什么，那颗蛋呢？”柳清阑开口问道。
　　江纹纹装傻充愣，“蛋？哪里来的蛋？”
　　“那你怎么好端端的就走开了，让我和皇后娘娘一番好找。”柳清阑面上这么多说，内心还不忘用妖力对她进行谴责，你这条小花蛇也太不令猫省心了！
　　江纹纹拿眼觑她：哎呦呦，这是哪里来的底气说我不省心。
　　柳清阑淡定：美人皇后给的。
　　江纹纹：你走开，我不想看你们恩恩爱爱的模样，我现在要疗伤。
　　柳清阑大惊：你受伤了？
　　江纹纹淡定：情伤。
　　于是柳清阑说道：“娘亲好像不想跟我们一同回去了，但您现在年纪大了，一个人在外面我们多不放心，皇后姐姐，是不是？”
　　谢宣照当着人家娘亲的面，大胆揽住小美人儿的香肩，肯定地点点头。
　　江纹纹现在只想哭，你们够了，还越来越过分了！我连人家小手都没拉上！
　　谢宣照见人家娘亲无动于衷，好像是默许了自己对她这可爱女儿亲昵的动作，心中暗爽，面上诚恳地说道：“我们是来接您回去，这山林猛兽出没，还是早点回去方好。”
　　不然您就可能会被叼走了。
　　江纹纹偏过头，生气的老人家活像小孩，“我不要你们送，我自己回去！”
　　“那我们怎么放心。”谢宣照沉吟，然后说道，“这样吧，不如我让我的人送您回去。”
　　江纹纹立刻转向她，“你的人？”妍墨不就是她的手下！
　　“是的，这附近有谢家军，到时我调派几位将士，一路将您送回队伍中。”谢宣照察言观色，又着重说道，“等回到队伍里，妍墨会招待好您的。”
　　江纹纹立刻从草地上起身，还不忘颤颤巍巍，嘴上说道：“快安排，快安排。”
　　柳清阑在一旁看着，无力扶额，妍墨姑娘，我对不起你！
作者有话要说：　　美人皇后：安顿好丈母娘，接下来就是属于我和小美人儿的单独相处时间了！
柳小妖精痛心疾首：你用自己贴身婢女引诱这条居心叵测的蛇妖，良心不会痛吗？！
（内心实则在暗搓搓地想：以天地为席，终于可以尽情释放自己天性了：）

　　☆、邪恶的小猫

　　秋天的溪水清冽凉爽, 柳清阑坐在岸边石头上, 将裙摆卷起来, 露出一小截白皙的小腿。
　　她又弯腰将自己的鞋袜脱了, 白生生的脚丫子舒服地动了动，然后放到溪水里, 开始玩水。
　　谢宣照则在一旁让马饮足够了水，然后牵着它系到树下。
　　“皇后姐姐, 你也来玩啊。”柳清阑迫不及待地向她招手, 溪水被她踩得哗啦哗啦地冒水花。
　　谢宣照依言走过去, 坐在她身边。
　　此时秋高气爽，风景正盛, 山林安静, 这溪水之畔只有她们两个并肩坐着，谢宣照享受地眯了眯眼睛，任凭秋风吹拂, 难得松懈下来。
　　柳清阑侧头看着她，“这溪水可清凉了, 可以泡一泡脚。”
　　谢宣照看向她正泡在水里的白嫩嫩脚丫子, 弯了弯唇, “好。”
　　于是她也挽起裙摆，屈膝脱掉自己的鞋袜，然后跟柳清阑并排坐着，两双脚丫子就一起泡在溪水里了。
　　柳清阑好奇地探身，看着波光粼粼下的两双脚, 将自己的左脚轻轻放在美人皇后的右脚上，“你的好像比我的大。”
　　谢宣照被她逗笑，顺势握住她的左手，将自己的右手凑过去，掌心对准，她的手也比柳清阑大一点，“没办法，我比你高。”
　　“清阑，你把手握成拳头试试。”
　　柳清阑依言，将五指收拢，握出一只小拳头。
　　谢宣照张开手，一把包住，堪堪能够包住大半个。
　　“所以命中注定，得我罩着你了。”谢宣照看着两人交缠在一起的手，凤眼潋滟，嘴角含笑。
　　柳清阑嘿然一笑，然后又说道：“那换你握拳头，我来包你。”
　　“好。”谢宣照松开手。
　　柳小妖精努力张开自己的爪子，但也只能包住美人皇后的半只拳头。
　　“说明我也可以罩着你，虽然不是那么给力，但也可以试一试的！”柳清阑强行挽尊，终于想到了这句说辞。
　　谢宣照举起她的手，在她手背落下一枚吻，目光深情而温柔，“我相信你。”
　　柳清阑蹭着美人皇后身上的灵气，四肢软软，眼神开始迷离，目光痴痴地看着她。
　　水下，谢宣照的脚正顺着柳妖精白皙的小腿一路摩挲着，悄悄往上。
　　柳清阑被戳到痒痒肉，只感觉小腿酥酥麻麻，手只能无力地扒拉着谢宣照的前襟。
　　谢宣照见她沉醉的小模样儿，顺势将她压在了石头上，又用手垫在她的后脑勺，让她躺在自己手上。
　　同时脚的动作也没有落下，这躺下的姿势正方便了她用脚撩开堆积在膝盖上的裙摆。
　　裙摆下雪白的风情忽隐忽现，因为方才柳清阑玩水将水踢得太高了，水花溅起，已经溅湿裙摆，此刻薄透的布料正湿漉漉地黏在肌肤上，勾勒出大腿的弧度。
　　柳清阑一头青丝如墨扇展开，铺在石头上。她睁开眼睛，望着湛蓝的天空，几朵白云正好飘过，偶尔飞过几只归巢的倦鸟，悠悠飘落雪白的羽毛，在天空划过优美的弧度。
　　好美啊。
　　柳清阑的眼眸里渐渐流露出一抹幽碧色，深深陶醉之中。
　　以天地为席，清风作伴，这才是她真正想要的场地，而不是被四壁拘束，关在一小方天地里，做起来也觉得太过闷了，施展不开。
　　而这样，刚好，胡天胡地。
　　谢宣照被凉爽的秋风吹拂着，身上燥热感消散不少。她原本以为小美人儿也会不太喜欢，结果发现……
　　身下这只似乎很激动。
　　比之前还要来得更为动情呢。
　　柳清阑终于到了适合自己的地方，甚至在秋天就感受到了春天的躁动与喧嚣。
　　春天里只能用瀑布冲水压下情动的无数回忆纷纷闪过，柳小妖精内心更加激动难耐，今日终于不用再压抑，可以彻底狂欢起来了！
　　谢宣照感受到她身上的变化，挑了挑眉，有些讶然，似乎比自己想象中的还要来得凶猛……
　　柳清阑用爪子攀附着美人皇后的香肩，然后微微抬起脸，脸上带着迷人的愉悦的笑容。
　　谢宣照抬起头，正对着柳小妖精一双幽碧色的眼眸。
　　孔雀石般的幽碧色，甚至透出了淡淡的蓝。这抹幽碧不是以往她主动展示出来那般一抹，而是弥漫了整只瞳孔，神秘而高贵。
　　谢宣照深吸一口气，第一次看到柳清阑如此妩媚，风情乍现。
　　或许是因为在野外，柳清阑不再想压下自己的野性，终于露出了属于妖精的一面。
　　这次的柳小猫终于给妖精界争回了一点面子，她勾住美人皇后的脖颈，努力抬起身子，用一双碧眼凝睇着她，然后吐出红彤彤的小舌头。
　　谢宣照一手抱着她纤细柔软的腰肢，一脚还勾着她膝盖上的裙摆，侧压着她的身子，然后就凝然不动了。
　　柳清阑在她脸庞上舔了一下。
　　不是猫咪舔舐主人的那种，而是风情万种，带着挑逗意味的慢条斯理的一次长舔。
　　完了之后，柳小妖精还不忘对她眨眨眼睛。
　　谢宣照一瞬间被秋风吹散的燥热感又席卷而来，感觉体内血液甚至在燃烧，是蔓延一片，燃遍山头的一场大火，摧枯拉朽般来势汹汹，直至泛滥成灾，她依旧无法自拔。
　　燃烧如夏日的热度蔓延入骨之后，却是潮水汹涌，温柔多情的海浪一遍一遍拍打在岸上，卷起秋香色裙摆，湿透薄衫。
　　余波未停的浪潮又重新泛滥而来，卷湿妖娆水草，淋漓而下一片香汗，滑过初雪般的白腻与饱满，留下一抹淡淡的水痕。
　　在这朗朗秋空之下，泠泠溪水之畔，芳香弥漫，秋风习习，生命的和谐加：一*一*零*八*一*七*九*五*一与圆满渐渐完成。
　　灵力在四肢游走，柳清阑慢慢睁开眼睛，忽然发现自己的控制力在增强。不像之前那样，动不动总是想露出尾巴耳朵什么的，现在她竟然可以自己控制住了。
　　可见力量有所增长，这么久的灵气没有白蹭。
　　她连忙去看美人皇后，只见她也是面色红润，一双凤眼潋滟深情，隐有水光在浮动。
　　柳清阑抱着她，双腿交缠在她腰间，就像一只慵懒的抱抱熊。
　　“皇后姐姐，感觉怎么样？有没有很舒服？”柳清阑觉得不能就自己舒服了，于是连忙诚恳求问。
　　谢宣照感觉四肢暖暖，好像有什么在注入自己体内，她略一沉吟，便猜到这或许跟柳清阑是妖精有关。
　　她忽然想到了在话本上看到过的修仙故事，所以她们刚才其实是进行了一场……双修？
　　谢宣照忍不住去摸柳清阑的耳朵，这次她怎么没有露猫耳呢？
　　进步神速的柳小妖精神智好像也提升了不少，她察觉到美人皇后拨弄自己耳朵的动作，再想起以前种种，她主动露出碧眼，她没有惊讶，她的“娘亲”忽然出现在山林里，又被一枚蛋勾走，她也没有惊讶。
　　所以……
　　柳清阑想到这里，更紧地靠近美人皇后，凑到她耳畔，轻轻咬了咬她红得透明的耳朵尖儿，“想看我的小耳朵和长尾巴还有小爪子吗？”
　　“……”谢宣照无声地点了点头。
　　柳清阑露出自己的雪白牙齿，阴阴一笑，“想看的话，可是要先让我做一件事的。”
　　谢宣照不解地看着她。
　　“做了这件事后，你就算是我这只腓腓的女人了！”
　　谢宣照：!
　　所以她不是一只猫，而是一只腓腓？《山海经》里记载的腓腓？
　　把自己小媳妇物种都搞错的皇后娘娘表示很惭愧，于是连忙又确认一遍：“你是一只小肥肥？”
　　柳清阑继续抱着她，跟她缠抱在一起，在她胸前点点头，“不过我们腓腓，是猫的一支啦，认错很正常，就是山林中的小动物都以为我是一只猫呢，我们也是喵喵叫的呢！”
　　说着，她就大胆地露出了自己的耳朵，尾巴，还有猫爪子~
　　之所以露出猫爪子，是因为她接下来要做一件很重要的事情！
　　谢宣照看着紧紧抱着自己的小萌物，心尖儿痒痒的，“那你叫我几声听听吗？你刚才怎么不喵喵叫？一定很好听。”
　　柳清阑举起自己的前爪，在空气里抓了抓，嘿嘿一笑，“以后我再叫给你听。那晚我们在桃花树下缔结情缘，我喝醉酒了，其实还有最后一个步骤没有完成。”
　　谢宣照淡定地抱着她，“我们刚才不是做了。”
　　“……”柳清阑很认真地纠正她，“不是这件事。而是做印记！”
　　“印记？”
　　“就是我们妖精，认定一个伴侣，就要在对方身上留下印记，表示这个人是我的人了，其它妖精就会识趣地退散，知道你名花有主啦~”柳清阑得意地举起自己小爪子。
　　谢宣照看着那枚邪恶的猫爪子，所以，她是准备用这只爪子在自己身上留印记？
　　她不敢露出嫌弃的表情，只能先试探地问道：“你准备留在我身上哪里？”
　　柳清阑舒展了一下猫爪子，理所当然地说道：“在你胸前啊，心口上，嘿~”
　　谢宣照悄悄往后挪了挪，可以不要吗……
　　柳清阑赶紧扒拉住她的裙摆，“别走，别走，很快就好的！嘿嘿，先让我扒掉你的衣服~”
　　“非礼啊，一只猫猫在非礼啊~”谢宣照一边喊着，一边好笑地躲开柳小妖精那只邪恶的猫爪子。
作者有话要说：　　美人皇后：别人啊，留的印记都是什么古花纹啊，祥云啊，再不济也是什么花花呀！为什么你是一只猫爪印→_→
被嫌弃的柳小妖精：吼，咱们这也是花花呀！
美人皇后：什么花。
柳妖精：梅花！

　　☆、小肥啾~

　　两人正在私缠打闹, 溪流对岸忽然破空传来一道义正言辞的声音：“朗朗乾坤之下, 想不到竟有恶妖伤人, 老子这就收了你！”
　　谢宣照连忙将柳清阑抱入怀里, 拂袖一扬，搁在石边的长鞭握入手心。
　　“且慢。”
　　她循声而去, 待要看清对方模样，却愣住停下了动作。
　　柳清阑一边懊恼没有将印记做好, 一边怂怂地从美人皇后腕臂下探出脑袋, 想看看是谁这么没有眼力劲。
　　溪水之上, 正悬空浮着一本书册，在暮夕光芒照耀下, 宛如镀了一层金光般闪闪发亮。
　　柳清阑咽了咽口水, 连忙化身成原形，从美人皇后怀中一跃而起。
　　她扑向这本书册，热情地将它一爪子拍在草地上, 然后打了个滚。“师父，是我啊, 小柳！”
　　谢宣照放下鞭子, 惊奇地看着这本书册, 所以，这是一本书精？！
　　老眼昏花的书精这才认出来，确实是自己教过一段时日的那只腓腓。
　　它方才用力过猛，又被柳清阑用爪子扑在草地上，感觉自己一把老骨头都散了。
　　柳清阑探过脑袋, 又用爪子轻轻碰了碰它，“你怎么不说话了？”
　　“嗯。”书精淡淡应了一声，很老成。
　　谢宣照整理好仪容，将长鞭缠在腰间，然后迈步走过去。
　　草地上躺着那本书册已经完全阖上，正面朝上，封面赫然写着三字：道德经。
　　此书因为是道家鼻祖老子所写，又名《老子》。
　　谢宣照当下也开始有些敬重，这可是一本正儿八经的书，小柳能拜这么正经的书当师傅也不错。
　　不过，估计是没有学好的。也幸亏没有学成，不然现在站在自己面前的可能是一只老学究柳小猫了。
　　谢宣照见这本书迟迟不动，忍不住问道：“清阑，你的师傅可是受伤了？”
　　“我也不知道啊，要不美人姐姐你把它捡起来看看吧。”柳清阑下意识地将“皇后姐姐”改成“美人姐姐”，是不想暴露谢宣照是皇后的身份。
　　谢宣照依言弯腰将这本书拾了起来。
　　书精只感觉自己被一双纤纤玉手捧起，上面还有美人手心的温度。它老脸一红，又自己重新浮起来，悬在她们面前。
　　柳清阑在草地上一滚，重新变成人形，然后站在谢宣照旁边，看着悬空的书册。
　　“它就是教过我怎么画符纸保身的师傅。”
　　谢宣照疑惑：“符纸？”
　　“就是能够注入灵力，然后根据画符的不同，达到不同的效果。就像上次，我用了桃花养颜符，就变漂亮啦~”柳清阑耐心地解释道。
　　谢宣照很快就明白过来了，然后暗想：你还好意思提那次桃花妆之事，可见你真真是学艺不精，好好的养颜符也能被你弄成事后妆……
　　柳清阑低低咳嗽了一声，她想起的是自己第一次见美人皇后的时候，在那柄如意上误把“温情脉脉”符代替了“温柔敦厚”符。
　　她抓了抓自己的耳朵，“好吧，我承认我没有好好学画符！”但要不是画错符，让美人皇后对自己会错意，怎么会有现在的良缘。这般想着，柳清阑又骄傲地翘起了小尾巴。
　　“小柳，你还没有介绍你身边这位人类女子，你方才为何要压着她？”被忽视的书精终于主动开口，因为它怀疑要是自己不出声，这两位就真的要彻底把自己遗忘了。
　　嗯，一本书就是这么没有存在感的。更何况现在的年轻人都不喜欢看《道德经》。
　　柳清阑回过神，连忙说道：“她是我的女人。”
　　虽然刚才没有成功留下印记，但已经在桃花妖那里挂过号，缔结过情缘，这样说也是完全没有问题。
　　悬空而浮的书册忽然凝然不动，原本被秋风吹得簌簌作响的书页也不动了。
　　世风日下啊世风日下，如今竟然都有妻妻了！
　　谢宣照在一旁掩不住笑意，勾住旁边小美人儿的手，说道：“她也是我的女人。”
　　受到一万点冲击的书精有些浮不稳，勉强接受这小%说%群%1%1%0%8%1%7%9%5%1个现实之后，它看向柳清阑，“你还没有向她介绍为师。”
　　柳清阑又连忙看向自己的美人皇后，“他是我的师傅，一本书精。”
　　“……”书精很想飘过去敲在自己蠢徒弟脑袋上，废话，这还要你介绍嘛！
　　谢宣照卷起手指，放在嘴边轻咳一声，“我已经看出来了。”
　　柳清阑不明所以，“所以啊，师父你为什么还要我介绍。”
　　“我想，我明白它的意思。”谢宣照拍了拍柳清阑的小脑袋，然后主动上前一步，伸手，“清阑的师父，你好，我叫谢宣照，不知该如何称呼您？”
　　书精这才稍微消气，然后认真打量了一下面前聪慧的大美人儿，心想小柳寻了她，倒也好，蛮互补的。
　　“你可以叫我淮淡，这是我的名字。”书精语气温和地说道。
　　谢宣照忍不住问道：“我听您的声音似乎很年轻，不像是老人家。”
　　淮淡乐呵一笑，“果然是个聪明伶俐的，老子确实很年轻，所以你也不用这么客气，我比你还小。”
　　柳清阑在一旁听着，斜眼看向自己师父。
　　淮淡感觉自己受到了她们的质疑，于是摇身一变，露出双腿落在地上，等身上白光散去，立在她们面前的是一位俊秀翩翩少年郎。
　　谢宣照这才相信，这确实是一本年轻的书。
　　“美人姐姐，你不要被我师父骗了，它都活了上千年，早就是一把老骨头了。”柳清阑很鄙视这本书精总用这副清灵毓秀的模样出来招摇撞骗，不知骗了多少无知少女。
　　淮淡从袖中摸出一把折扇，很有文人才子的风范儿，他气定神闲地说道：“老子养颜有术。”
　　谢宣照：……
　　淮淡装了一波逼之后，终于想起正事。他神情重新变得严肃起来，“我这次回霍山，是要采筐草药回去。在不远处的青枫镇出了恶灵，蔓延瘟疫，已经死了不少人。那县令不敢上报朝堂，竟私自处理，埋死无数百姓。我要抓紧回去，现在能救几个是几个，小柳，你修为尚浅，除了自己修炼，也要做些善事方能有助修为增长。既然在此遇上，你不如跟随为师一同过去看看。”
　　柳清阑一下山就被捉进后宫，然后忙着蹭美人皇后身上灵气，在那一方之地也很难做善事，闻言也不禁有些心动，于是她看向旁边的谢宣照，征求她的意见。
　　谢宣照听说此事，神情也变得凝重起来。这事关朝堂，她不可能置之不理的。
　　这青枫县令竟敢私自瞒报，也不知是谁给他这样的胆子，而负责督查地方的刺史竟然也不曾查究，这背后一定有更大的隐情。
　　谢宣照沉吟道：“竟然有这样恶劣之事，我也随你们一同去看看。我在朝中认识几位大人，待我修书一封过去，上头应当会派人前来查探。现在我们先去青枫镇看看情况。”她看向旁边的柳清阑，“顺便你也可以跟着你师父多历练一番，增进修为。”
　　柳清阑见她答应一同跟着自己过去，连忙点了点头，“好。美人姐姐最好了！”
　　谢宣照忍俊不禁，摸了摸她的头发，这就最好了啊，你也太容易满足了。
　　淮淡回到溪流岸边，找到自己的采药筐，里面已经装了不少在霍山采摘的草药。
　　“那青枫镇附近的草药都被抢光了，我没有办法，只能上霍山来。我们这就回去吧。”
　　谢宣照将吃饱喝足的马从树下牵过来，又看向柳清阑，“你在这山中能召唤小动物，不知天上的飞鸟有没有与你熟识的，我想先传书一封。”
　　柳清阑想了一下，终于想起了一只小肥啾。“可以的，我这就把她叫来，让她传信。”
　　谢宣照则解下腰间悬挂的一枚佩饰，红缨流苏，打开青铜鞘，里面便是一支细小的毛笔和一管墨汁。这小巧精致的笔墨挂饰是她兄长命巧匠打造出来特意当礼物送给她的。谢宣照很喜欢，于是取代玉佩一直贴身挂戴。
　　至于书写的信纸，旁边就有一本书精本精，所以完全可以迎刃而解。
　　谢宣照将自己的去向以及青枫镇一些情况写明，在她书写的这段时间里，柳清阑用妖力传音，通知山林那只小肥啾飞过来。
　　片刻后，溪畔枝头飞停下一只山中雀鸟。
　　谢宣照将信纸卷好，装入芦苇杆中，然后看向这只飞鸟，眼睛顿时一亮。
　　大概可爱的人旁边都是可爱的朋友吧，这只山鸟肥嘟嘟的，尾巴长而翘，两枚眼睛黑豆般，乌溜溜的，真的是超级可爱了。
　　“它也是一只小妖精吗？”谢宣照忍不住问道。
　　柳清阑朝这只雀鸟招了招手，告诉她这里没有危险的，这只雀鸟才小心翼翼地飞下来，落在柳清阑肩头上。
　　谢宣照看着这只小萌物，近看就更萌了。
　　柳清阑摸了摸她的小脑袋，“这是一只刚刚修炼成功的小妖精，相当于一个小孩子。但她还是很靠谱的，阿银，你说是不是？”
　　雀鸟的声音婉转悦人，带着稚嫩，“柳老大的事情，我肯定不会耽误的。”
　　谢宣照将装着信纸的芦苇杆小心翼翼地绑在这只小鸟腿上，然后又忍不住摸了摸她的羽毛，看向旁边的柳清阑，“那她是什么鸟？”
　　“阿银是一只银喉长尾山雀。”柳清阑将她捧在手掌心上，跟美人皇后一起轻抚着她的羽毛。
　　雀鸟就胖嘟嘟地缩成一团，浑似一团雪，而她漂亮的长尾巴还翘着。
　　“阿银，你路上小心，把这封信送到这个人手上就可以了，千万不能落在别人手上啊。”柳清阑嘱咐着，然后让她看清谢家家主的模样。
　　雀鸟扑翅一下，“这个人类男子长得这般俊美，很好认的，我肯定不会认错。”
　　“那就好，你去吧，你长得这么可爱，一定要注意安全呀，不要被人抓到，知道吗？”柳清阑拍拍她的小脑袋，然后看着她扑翅飞走了。
　　一旁的淮淡见这两人终于撸鸟完毕，早已等得焦急，“既然事情已经办妥，我们立刻就出发吧。”
　　谢宣照见只有一匹马，虽然这两只都是妖精，能自行行千里，但就这般去往山下城镇，恐怕会引起恐慌，于是说道：“淮淡，不如你变回一本书，躺在竹筐里。然后将草药筐交给我，我背着它骑马去往青枫镇。”
　　幸而出发前，谢宣照准备了两套适合出行的衣装，所以骑马前往青枫镇，倒也不违和，不用担心被人认出身份。
　　柳清阑连忙说道：“那我呢？那我呢？”
　　她知道一匹马要承载两个人，一段路尚可，这要长距离地跑，可就很吃力了。
　　谢宣照心中早已有打算，她将草药筐背好，然后看向旁边的小美人儿，“你也变回原形，躺到我怀里来，我抱着你一路过去。”
　　柳小妖精看向美人皇后的香怀，心尖儿痒痒的，这意味着一路上都可以正大光明地滚到美人皇后怀抱里然后肆无忌惮地蹭着她了~
　　“那……我们快出发吧！”
作者有话要说：　　柳小妖精：这一路上都可以大胆非礼美人皇后了！喜滋滋~~~
美人皇后：所以，在野外，你脑子里想的都是这些带颜色的东东→_→

　　☆、马背上

　　柳清阑变回一团雪白, 跃入美人皇后的怀抱中。
　　谢宣照伸手一把抱住她, 摸了摸她软绵绵的后颈, 将她的小尾巴蜷缩起来, 然后用衣裳裹着她，垂眸看着胸前毛茸茸的猫脑袋, 含笑说道：“待会马儿跑起来，会很晃, 你要用你的小爪子抓紧了, 别掉下去了。”
　　柳清阑嘿然一笑, 用爪子紧紧扒拉着她的衣襟，整只都挂在美人皇后身上, 用力点点头。
　　谢宣照翻身上马, 在书精的指路下，朝青枫镇疾驰而去。
　　淮淡采了一天的草药，此刻躺在竹筐中一堆草药里, 便开始昏昏欲睡，最后在摇晃下打起了瞌睡。
　　暮风习习, 马蹄疾疾, 柳清阑贴在美人皇后身前, 露出来的柔软细毛在风中呼呼吹着，吹得她的两只猫耳朵都软趴趴地耷拉了下来。
　　谢宣照只感觉胸前一团温软，又暖又萌，忍不住腾出一只手摩挲着她的下巴，柳小妖精仰着脑袋, 被撸毛撸得享受地眯起眼睛，一抹幽碧流光乍现。
　　这山路上坡下坡颇多，颠簸难免，淮淡一把老骨头被晃得在草堆里翻了个身，他迷迷糊糊中只听得风声传来几句含糊的谈话声。
　　“待会天便要黑了，你若感觉冷了，就往我怀里钻一钻。”
　　“就这样便好，我一抬头就能看到你。”
　　“哎呀，你这只小色.猫。”原本淡定的女音忽然叫了一声，带着好笑和无奈。
　　也不知道小柳说了什么，淮淡不知道前方是什么光景，只觉得困意又袭来，于是抱着一丛构树枝便继续打瞌睡了。
　　柳清阑用爪子勾着美人皇后衣襟下的内衫边缘，使得水红色抹胸若隐若现，拢住的两团雪软勾勒出圆润完美的弧度，白皙而细腻。
　　她咕噜了一声，轻声说道：“皇后姐姐，你轻点，不要把我师父吵醒了。”
　　谢宣照拍了拍她的猫脑袋，“明明是你用爪子先碰了我。”
　　“你就从了我吧，让我留个印记。”柳妖精目光炯炯有神地盯着近在咫尺的心口，只要啪嗒一下，就能把梅花印盖上去了。
　　谢宣照见她还惦记着盖章这件事儿，又好笑又无奈，“这件事真的很重要吗？”
　　柳清阑点点脑袋，“这是标记，印上去后，你就跑不了了。”
　　“所以你要是想找到我，只要循着气息就能寻到？”谢宣照心中微动。
　　“对呀，不管隔得多远，我都能找到你，哪怕你转世轮回了，我也能循着气息找到你的。”柳清阑吧唧一口，亲了亲美人皇后的胸口，亲昵地蹭了蹭。
　　谢宣照方才明白与一只妖缔结情缘的意思，这是生生世世都要绑在一起的意思。
　　“那你能寻到我，我怎么寻到你呢？”
　　柳清阑用爪子拍了拍她，“放心啦，我会一直都在你旁边的，不会走开的。如果我出现在你附近，这印记会提醒你，让你有感觉的。这是咱们俩之间的印信，就好像一枚信物般，而且它不会凭空消失，或者被人夺走，一直到我的妖力消散殆尽为止。”
　　谢宣照惊奇，“你们妖精也会妖力消散的时候？”
　　“嗯嗯。”柳清阑认真地点点脑袋，“就跟你们人类一样，我们也是有寿命的，只不过更长些而已，短则几百年，长则上万年。”
　　谢宣照沉吟，“那你们腓腓成精能活多久？”
　　“依照我现在的修为，大概能活千年，让我算一算啊，我们大概还可以结五世的情缘！”柳清阑得意地晃了晃尾巴，“也就是说，你的下辈子，下下辈子，下下下辈子都被我包了~”
　　“那要是我投胎成一只小动物，或者变成穷苦人家的丑丫头，你还会来找我吗？”谢宣照起了兴趣，忍不住逗她。
　　柳清阑用爪子按了按她的心口，“所以才要留印记呀，这样你的样貌就不会变化，虽然身份家世都会变，那美人姐姐永远都是美人姐姐，你身上福泽深厚，不会投胎成小动物的。而且就算你变成穷穷的，我可以养你啊~”
　　柳妖精自信地一笑，“我养你的本领还是有的！”
　　谢宣照心中一暖，而且她素来爱美，对自己现在这张脸庞甚为满意，所以欢喜自然是有的。“那倘若你的修为能增进，是不是寿命也会延长？”
　　“那是自然的。”
　　谢宣照弯了弯嘴角，“那准许你在我心口上留印记。”
　　柳小猫的大眼睛瞬间就亮了，猫脸激动得不行，“那我来了啊~”
　　“嗯，你印吧。不过，你要印得好看些。”谢宣照低头看了一眼她举起的猫爪子，想到那诸多好处，就忍痛应下了。
　　柳清阑用爪子小心翼翼勾了勾美人皇后的抹胸边缘，发现绑束得有些紧，无法扒开。
　　谢宣照受不了地拍了拍她的小脑袋，“我们还在外头呢，你真要扒了我的衣裳不成？”
　　“那不扒开，我怎么印呀？”柳清阑继续琢磨那抹水红抹胸。
　　“你可以直接把爪子伸进去。”谢宣照无力扶额，非得这么直白地点拨么！
　　小傻猫连忙哦哦几声，“对哦，还可以这样！”
　　月光下，红衣美人骑马在山路上，在她胸前正趴着一只雪白小兽，暗搓搓地伸出自己的小爪子，在半敞开的衣襟下摸到水红色抹胸，然后慢慢地伸了进去。
　　柳清阑蹭啊蹭的，磨磨唧唧，就是想多摸一会儿。
　　谢宣照忍耐地深吸一口气，忍住拍她毛茸茸脑袋的冲动，只是嘴上还是忍不住催道：“可以了吗？”
　　柳小妖精享受着手心的滑腻，猫脸正经地说道：“再等等，这是大事儿，不能一下完成。”一边说着，一边又丧心病狂地捏了捏爪子底下的娇肤。
　　其实明明只要啪叽一下就能印好的事。
　　柳清阑将爪心对准美人皇后的胸口，在上面注入妖力，然后慢慢地印上了一枚爪印。
　　谢宣照感受到心口涌来的暖意，忍不住勒住马，低头看向自己雪白的胸口。
　　一枚淡粉色的梅花形状的猫爪印浮现在肌肤上，边缘散发着淡碧色光芒，这大概就是柳清阑的妖力。
　　随着她缩回自己爪子，这枚淡粉梅花爪印也渐渐消失在了肌肤上。
　　谢宣照奇道：“它怎么不见了？”
　　“因为它不是印在美人姐姐身上的啊，这具躯体会衰老死去，但印记要一直跟着你，所以它其实是印在美人姐姐的灵魂上，这样就抹不去，弄不丢啦。”柳清阑耐心地解释道。
　　谢宣照还以为它会一直留在自己身上，所以这个结果她还算满意，“那它什么情况下会浮现？”
　　“在我们下一世重逢的时候，它会浮现一下，但基本上它都会保持隐身的状态，虽然看不见，但我们妖精都能闻到它的气息。”柳清阑用爪子笨拙地帮她收好衣襟，然后安心地拍了拍，“这样就大功告成了。”
　　其实……还有一种情形下这道印记会浮现，柳清阑猫脸一红，没好意思告诉美人皇后。
　　她在心里暗暗对手指：反正美人皇后总会知道的！
　　在山林另外一边，侍卫队护送着皇室和各位随驾围猎的朝廷官员，继续夜行着。
　　马车上的众人都基本已经歇下了，唯有一辆车驾上还亮着烛灯。
　　谢家家主斜靠在坐垫上，一条长腿曲起，手中捧着一卷书册，正在凝眉习读，旁边的细兰青玉灯发着暖而亮的光芒，照在他淡漠俊美的侧脸上，隐隐闪动。
　　车窗外的小肥啾腿上绑着一节芦苇杆，飞越过侍卫队，在马车群里一个个寻找自己要送信的人。
　　林玉郎因为得罪了皇帝，心情不好，正坐在马车外面吹风，月光下只看到一只肥嘟嘟的小鸟飞来飞去，不禁多看这只雀鸟几眼。
　　他心里忽然起了个念头：这鸟儿这么漂亮可爱，不如捉了献给皇帝解闷，皇帝龙心大悦，说不定就气消了！
　　于是他连忙吩咐旁边的侍从将小弯弓羽箭拿来。
　　那是专门准备起来给小世子玩的，林玉郎不想打伤这只雀鸟，毕竟是要献给皇帝的，所以小弯弓正合适。
　　小肥啾扑翅着，从车窗外一一掠过，最后终于寻到了谢家家主的气息。
　　她兴奋地用翅膀敲了敲车窗。
　　谢家家主侧头一看，嗯？这是一只鸟在敲窗吗？
　　他困惑地放下书册，心中惊疑不定，这半夜三更，又是山林之中，一只鸟来敲窗，实在是太过诡异了。
　　小肥啾见他起身，更加兴奋地用翅膀敲了敲阖上的木窗，结果动作太猛，那翅膀尖儿竟然将窗纸戳破了！
　　“啾！”
　　谢家家主眼眸一眯，只见在这只小肥啾身后飞掠而来一支细羽箭！
　　这支羽箭来得迅疾，激起一阵冷风，甚至吹拂起了小雀鸟身上的羽毛。
作者有话要说：　　后来某一天，皇后娘娘终于发现了那枚印记的秘密。
她揪住柳小妖精的猫耳朵，靠近她，眯眼：要补偿。

　　☆、同床共枕

　　谢家主顺手一捞, 将停在窗外的小雀鸟捞到手心里, 同时往后微仰, 看着那支细小羽箭咚的一声, 扎进另外一边红木车窗边缘，箭尾还在微微颤抖。
　　他腾出另外一只手, 将羽箭拔下来，然后撩开纱帘, 目光沉沉, 望向羽箭射来的方向。
　　林玉郎大步迈过来, 慌忙拱手行礼，说道：“这是准备献给陛下的礼物, 唐突了谢大人, 还望见谅。不知可否……”
　　谢家主垂眸看向自己手指拢着的小鸟雀，肥嘟嘟，黑豆般的眼睛透着担惊受怕, 整只鸟几乎都要缩在他手心里去了。
　　他摸了摸这只小肥啾的羽毛，在手心感云^裳^小^筑觉到了异物, 它的鸟腿上似乎绑着什么东西。
　　“这队伍里多是达官贵人, 身份显赫, 你怎可如顽童般弯弓射鸟。”谢家主神情淡漠，坐在一帘烟青色之旁，烛灯映照之下，林玉郎不敢再多看一眼，心中甚为恐惧。
　　早知道就不捉这只鸟了, 不然也不会冲撞到这尊大佛。
　　“这雀鸟无辜，你不可再滥杀。还不速速回去思过。”谢家主不喜这些以色媚人的男宠，觉得他们身上少了一份骨气，且多贪慕虚荣，一朝得势便开始鱼肉百姓，广纳良田，这京都城的求奢风气便是被这群佞臣引起的。
　　林玉郎不甘心地看了看那只小肥啾，知道捉回来已是无望，只能垂头丧气地告退而去。
　　谢家主垂下纱帘，方才细细端详手中的雀鸟。
　　小肥啾朝他清脆地啾了一声，然后舒展开自己的小翅膀，试图从他掌心飞出来，却被谢家主一把按住了。
　　小肥啾被迫斜着身子，侧躺在谢家主的手背上，露出两条小鸟腿。
　　谢家主熟练地从她的腿间拆开那节芦苇杆，然后抠出里面卷好的信纸，顺手就放了这只雀鸟。
　　完全是把小肥啾当成信鸽对待了。
　　小肥啾看着旁边暖洋洋的烛灯，一下子还不想飞开，便蜷缩起翅膀，依偎在烛灯旁边，或许这个人类男子待会需要自己送信给柳老大呢~
　　谢家主很快就看完了手中书信，面色凝重起来，青枫镇出现瘟疫之气，此事非同小可，这些县官与巡查刺史竟然瞒下不报，也不知道是谁在背后给了他们这份胆量。
　　念及谢宣照现在只有一人，恐怕出事，他连忙撩开车窗，唤来自己心腹，低声交代了几句。
　　小肥啾见他完全冷落了自己，又啾了一声，提醒他还有一只鸟在这里呢！
　　谢家主拍了拍她的小脑袋，又看了看她，认出这是一只银喉长尾山雀，也不知道谁养了竟然拿来送信用了，莫名觉得有些暴殄天物。
　　所以他决定待会用自己养的信鸽传书，就不用这只小小鸟了。
　　于是小肥啾眼睁睁看着他唤来一只大白鸽，将刚写好的书信绑好，然后这只大白鸽骄傲地带着信飞走了。
　　小肥啾心想：这大白鸽又不认识柳老大，还未成精，肯定不如自己，我不放心，得跟上才行。
　　她想好之后，扑腾着翅膀，就要飞去追那只大白鸽，小资・源・整・理：未・知・数翅膀忽然被人一扯，连车窗都没有飞出去，就被扯回来了。
　　谢家主把她捧在掌心里，说道：“外面太危险，你还是不要出去的好，就待在这里。”
　　他知道一只雀鸟是听不懂，于是干脆关紧车窗，这样她就飞不出去了。
　　小肥啾泪眼汪汪地蜷缩在烛灯旁边，所以自己这是被扣押下了吗！柳老大，你快点来救我……
　　此刻她的柳老大正蜷缩在美人皇后怀里呼呼大睡。
　　谢宣照披星戴月，连夜赶往青枫镇，等终于抵达目的地，天尚未亮，整座城镇笼罩在凌晨水汽中，天空呈现深蓝紫色，大概是濒临下雨的缘故，空气湿润润，似乎伸手便能攥一把水汽来。
　　这潮湿的天气使得书精淮淡很快就不舒服地苏醒了，他从草药堆里爬出来，见已经抵达青枫镇，连忙变出人形落地，然后看着谢宣照翻身下马，他开口说道：“我现在先带你去我现在的住处歇一会儿，等天亮了你再去衙门了解情况。”
　　谢宣照颔首，环顾了一下这冷清的城镇，“方才我骑马一路过来，天干物燥，为何一到了这里，水汽蒙重，如此潮湿？”
　　“这便是那瘟疫恶灵的厉害之处，能变幻天气，操纵云雨。一场瓢泼大雨下来，这瘟疫便蔓延几分，越发严重。”淮淡又催促道，“我们不宜久留此处，免得也沾染上了。”
　　正说着，谢宣照怀里忽然散发出一道碧光，紧接着从她怀里跃出一只雪白小兽，在凌晨天光之下，妙龄少女摇身变出。
　　柳清阑特意幻化出了一身侠女装扮，长发高束，袖间还象征性地藏了一把短剑。
　　这小模样儿倒是与宫里的淑女装扮完全不同，更加俏皮可爱了。谢宣照眼睛一亮，站在一旁含笑看着。
　　柳清阑嗅了嗅空气中弥漫的恶灵气息，心中古怪，怎么跟那团婴灵气如此相似，倒像是同出一脉，等有机会一定要找到黑蛋问问清楚。
　　淮淡的住处是一间小院，就在青枫镇东边。
　　他打开一间厢房，说道：“你们先歇在此处，这屋子虽然小了点，但还算干净整洁，希望不要嫌弃。”
　　“自然不会，多谢款待。”谢宣照知道在外面也不能那么多讲究。
　　等送走淮淡之后，柳清阑迈入屋子里，她环顾四周，闭目静心施了个法。
　　原本小小的厢房瞬间大变样，纱幔垂地，拔步大床，古色古香的妆镜台，空气中还弥漫着淡淡的花香之气，将外头的湿润之气冲淡了。
　　谢宣照惊奇地看着这一幕，只不过……
　　她咳咳了一声，看着那占据中央，几乎将整间厢房都占满的拔步大床，说道：“为何把床变得这么大？”
　　柳清阑已经脱了鞋袜，跳到床榻上，说道：“我们两个人睡嘛，而且这不大呀，跟宫里比起来还算小了的。”
　　谢宣照伸手摸了摸那柔软的纱幔，虽然知道是虚幻之象，但摸上去的触感如此真实。
　　“我觉得，你还是把床变得再小一点吧。我们两个人一起，也睡不了多少。”
　　柳清阑已经裹好小毛毯，坐在床中央，环顾了一下，“啊，不好吗？这么大，睡得才舒服啊。”
　　其实是方便自己滚来滚去，她知道自己睡姿不好，想一想，今夜好像是第一次真正意义上跟美人皇后同床共枕呢。她要是原形，一团蜷缩起来，绝对是乖乖巧巧，睡得酣甜。但要是人形，那就不一定了……
　　谢宣照浑然不知这只睡相之差，又说道：“变回正常大小便可。”
　　床小了，两个人就只能共盖一床衾被，而且还可以相拥而眠！
　　柳清阑也不知美人皇后在打什么主意，最后依言将床变回了原形的大小，刚好够两个人躺着。
　　于是小毛毯分出去，你一半我一半，枕头分出去，你一半我一半。
　　两个人躺好。
　　柳清阑深吸一口气，身边就是美人皇后，温热的气息近在咫尺，灵气也正在源源不断地滋润着她。
　　虽然最亲密的事情都已经做过了，但盖着被子纯聊天这种事还是第一次做呢~想想还觉得有点羞羞。
　　谢宣照侧过身，看着直挺挺躺着的柳小妖精，知道她此刻有些紧张，就伸手捏了捏她的手指，“夜已经深了，我们明天还有重要事情要处理，所以早点休息，不要担心。”
　　她骑了半夜的马，此刻也觉得有些累了，所以说话都轻声细语起来，呼吸绵长，沾上枕头之后，倦意更加涌来。
　　啊，真的是单纯睡一张床啊~
　　这种失望的感觉是怎么回事，拒绝承认自己如此饥渴的柳小妖精又深吸一口气，结结巴巴，“好……好啊，我们睡觉吧！”
　　谢宣照好笑地半撑起身体，低头看着脸蛋白嫩的小美人儿，俯脸在她额头上留下一枚晚安吻，“今晚不行了，等回宫，我一定，好好满足你~”
　　声音低吟缱绻，意味深长，还带着意犹未尽。
　　柳清阑侧过身，痴痴地看着旁边大美人儿的脸庞，爪子不安分地这里动动那里摸摸，但都是很轻很轻，生怕把沉睡的美人惊醒了。
　　就这样摸了一会儿，柳小猫也熬不住困意，打起了瞌睡。
　　小毛毯，抢过来，小枕头，扒过来。
　　谢宣照是被一阵凉意弄醒的，她意识模糊地摸了摸，好家伙，身上的小毛毯全被某只给拽走了，连枕头都霸道地被她抱在怀里了。
　　谢宣照好笑地戳了戳她的腰身，又默默地看着她搭在自己肚皮上的一条腿，小脚丫还在空气里舒展着。
　　谢宣照忖度了一下，估计小毛毯是抢不过来了。她干脆伸展双臂，然后抱住了整只小美人儿，在她身上汲取温暖。
作者有话要说：　　美人皇后戳了戳某人的腰身：你知不知道，你睡相很差。
柳小妖精对手指：所以才把床变得很大很大啊。
美人皇后：咳咳，那倒不必了，就这样也挺好：）

　　☆、同睡同起

　　谢宣照抱着小暖炉一样的柳妖精, 为防止她又乱动, 干脆压住她的双脚, 又抱紧了她纤细的手臂, 将她完全拢抱在自己怀中，方才安心睡去。
　　柳清阑正呼呼大睡着, 正要习惯性地伸展四肢，却被人压住了, 动弹不得。她动了几下, 依旧脱不开, 往常若是有人惊扰自己睡觉，她肯定是要一爪子拍过去的。此刻闻到美人皇后的气息, 她遂安心地摇身一变, 变回一只小猫咪，然后蜷缩起尾巴和四肢，往谢宣照怀抱深处钻去, 继续酣睡。
　　天蒙蒙亮，谢宣照心中有事, 因此睡得并不深, 很早就醒了。她闭着眼睛, 感受到怀里的暖意，弯了弯嘴角，下意识地便低头吻去。
　　嗯……这一嘴毛是怎么回事！
　　谢宣照没有吻到小美人儿樱花般软甜红唇，反而被绒绒毛戳到了。她睁开眼眸，无奈地看着臂弯间的柳小猫, 怪不得后半夜如此安分，竟是变成原形了。
　　没有偷到香吻的美人皇后伸手毫不客气地揪了揪眼前的猫耳朵，又抓着雪白的长尾巴从尾端到尖端地顺了一遍。
　　柳清阑被顺毛顺得哼唧出声，迟迟不肯睁眼，像一只小奶猫一样举着爪子仰躺着。
　　谢宣照忍不住凑近她，“快变回人形。”
　　“……”柳清阑乖巧地变回少女模样，然后……
　　谢宣照摸着手底下光溜溜的白嫩身子，心里一阵邪火冒起。
　　一大早就来这么刺激的，真是一只小妖精~
　　柳清阑故意翻了个身，往她身上凑，依旧闭着眼，嘴里含糊地说道：“我冷嘛，抱抱我。”
　　谢宣照用小毛毯盖住她雪白胴体，手却仍放在毛毯底下，依言抱紧她，任凭她像只树懒一样把自己当成树干地四肢抓紧抱着。
　　“这深秋清晨霜降，天凉得很，你还是先穿上衣裳为好，免得着凉了。”
　　柳清阑反而更紧地抱住她，一边将脑袋埋在她柔软的胸前蹭着，一边理所当然地说道：“我是妖精嘛，不怕受风寒。”
　　“你忘啦，上次在宫里你玩水玩得病恹恹的。可见你们妖精也是会生病的。”谢宣照摩挲着她光滑的后背，又催促她快点穿上衣裳。
　　女子身体柔软温和，纤侬合度，这般依偎着，彼此互渡暖意，恐怕迟早要出事儿~
　　柳清阑看了看窗外隐隐浮现的天光，只好依言幻化出衣裳，然后从小毛毯里钻了出来，未来得及挽起的长发泼墨般散在后腰，流泻在谢宣照霜雪般白皙的皓腕上，黑白分明。
　　谢宣照靠在枕头上，见此弯唇一笑，“我们洗漱一番，现在没有婢女伺候，那便互相装扮梳发，然后再出门办事。”
　　柳清阑闻言认真看了看美人皇后，面前刚醒的大美人儿眉眼间还含着几分缱绻睡意，只着雪白内衫，衣襟因为自己爪子的揉捏而显得有些皱巴巴，原本雅致的妆容也已经半残半留，倒是与平日里的端庄整肃大为不同，透着慵懒风情与魅力。
　　两人翻身下床，先穿好衣裳，然后坐在铜镜前，为彼此梳好了发髻，挽上木簪。
　　因为在外，所以胭脂水粉的就免了。柳清阑素来鲜少抹妆，她本身肌肤白嫩，少女娇俏，与平常倒是无异。故而她看向铜镜里映照出来的美人皇后，顿时有些发痴。
　　没有抹妆的皇后娘娘素容纯净，宛若清清爽爽一朵霜花，少去平日里的艳色，倒是多了一抹流风回雪之风姿，那一双潋滟凤眼也越发夺目，内敛深沉。
　　谢宣照抬手理了理发髻上的木簪，看向铜镜中的自己，不禁也有些感慨，“真是好久没有这般素净装扮了，仿佛回到了闺秀里。”
　　柳清阑看到这枚熟悉的木簪，忍不住伸手摸了摸，然后心中一动，将自己发髻上幻化出来了一模一样的木簪。
　　两人默契地对视一笑，然后一同出了门。
　　屋外晨光乍泄，尚残留着夜里的寒凉之气。
　　柳清阑见状，连忙变出一件雪白披风来，外面是毛茸茸的一层绒毛。她踮起脚尖，帮忘记带披风的美人皇后披上，“这是用我平时掉落的毛织成的，现在送给你了。”
　　谢宣照闻言伸手摸了摸那层初雪般洁白的细绒毛，果然是熟悉的手感，她忍不住沉吟，问道：“要织成这件披风需要颇多的毛发，清阑，你可是有脱发之苦？回去应当向御医请教一些方子，滋养一番。”
　　柳清阑：……
　　我一不熬夜二没心事的，谁有脱发之苦了！她可是公认的毛发浓密！
　　“这可是积攒了几百年的毛才织成这件披风的，我很少掉毛的，真的！”柳清阑为证清白，跟在美人皇后身边，握着小拳头，力证自己。
　　看到炸毛的柳小妖精，美人皇后知道自己方才说错话了，于是亲自为她打了一盆井水，含笑说道：“那是我误解了，小猫不掉毛。”
　　这还差不多，柳清阑安心地弯腰用手掬起一捧水，洗了一半，旁边的谢宣照忽然又说道：“嗯，积攒了几百年，是不是会馊了？”
　　“……”柳清阑连忙拉扯过披风一角，猛地嗅了嗅，“哪里有，明明都是阳光暖洋洋的味道。”
　　看来没少给它晒太阳，谢宣照放心了，终于不逗弄这只炸毛猫了。
　　用井水洗净之后，谢宣照看向阴沉沉的天空，“待会恐怕会落雨，我们要带上伞。”
　　“普通的伞很快就会被这魔雨腐蚀，所以你们最好带上我的伞，可以抵挡一二。”淮淡的声音从后方传来，在他脚边除了昨夜采回来的草药，还有一箩筐的红伞。
　　谢宣照和柳清阑走过去，往框里看了看，那草药已经被磨碎包在纸中做成药包。
　　淮淡解释道：“待会直接将药包放入沸水中煮上片刻，便能成汤药。镇里病人太多，这么一点草药肯定不够，所以只能循环利用，直到将最后一分药性熬煮完毕，我们才舍得将药渣丢弃。”
　　“原来如此。淮先生真是费心了，这件事原本应该是朝廷出面解决的。”谢宣照主动将这筐草药端了起来，“我先跟着先生一同将草药送出去，再去衙门问事。”
　　淮淡点点头，“也好。”
　　柳清阑一手抱着那筐红伞，一手撑开一把，挡在谢宣照头上，“我是妖精，不怕淋雨，美人姐姐，我帮你撑伞，你大胆往前走。”
　　谢宣照忍俊不禁，事急从权，也就顾不得与她调笑几句，站在了她的红伞之下。
　　青枫镇的街道由青石板铺成，近日缠绵多雨，路旁青苔横生，这一路走来阴雨绵绵，天空暗沉，人迹寥寥，倒是颇有些清冷。
　　偶有行人走来，手中也撑着颜色鲜艳的红伞，看到淮淡，恭敬地躬身问好，然后又拢紧衣裳，匆匆归家去了。
　　淮淡带着她们去了一座废庙，庙中躺满了身染瘟疫之人，哀嚎声遍地，几位医徒打扮的人奔走期间，忙得不可开交，场面非常凄凉。
　　柳清阑手中撑着红伞，好奇地看着这荒凉的人间景象。她刚一下山，便入了那锦绣堆山的宫廷胜地，所见之人与事，皆是鲜花着锦，烈火烹油，故而在她心目中，这人间实乃繁华热闹之地。现在这般目睹，她方才知道，这人间也有地狱般恐怖死寂的一面。
　　谢宣照察觉到旁边小妖精的情绪，知道她涉世不深，如今却忽然面对了这般惨状，肯定是有些不适应的。
　　她将手中装着草药的箩筐递给前来接应的医徒，询问了几句情况，然后方才看向柳清阑，“生老病死，这是人类的常态，你既然选择在人间生活，那么就要学会面对这些。”
　　柳清阑看向面前的美人皇后，她知道死亡，但从未如此直面感受过。她忽然有些难过，“美人姐姐，你也会这样吗？”
　　这是一句废话，她也知道。
　　谢宣照拍了拍她的后背，从容淡定，“对啊，我也会衰老，会生病，躺在床上无法动弹的时候，到时候可能要你照顾了。你愿意吗？”
　　“我当然会照顾你，但是，想想那个画面，我就想哭。”柳清阑忍不住握住她的手，身处此地，以往没有多想的事情都涌现出来了。
　　谢宣照用力握了握她的手指，“人间百态，喜怒哀乐，这都是我们要经历过的，或许身处期间会很痛苦，但只要想这是我们人生的历练，走到尽头，再回头去看才觉得一生精彩，往往刻骨铭心的不只是至欢时刻，还有我们流过的泪，尝过的苦，这样的人生才是圆满的。”
　　柳清阑怔怔地看着她，眼中还是有泪意，“但我想你跟我一样，活得很长很长，不要这么快就衰老生病死去。”
　　谢宣照伸手，温柔地帮她抹去眼泪，“你忘了，我们已经缔结过情缘，所以我们又很快能相逢，然后开始崭新的生活，这样想，岂不是比千年万年的一成不变好得多。”她垂眸认真地看着她，“只要你不要忘记来寻我。”
　　柳清阑一边说道肯定不会，一边却在心里想，桃花妖守着桃喜这么多世，或许自己可以向她取取经。
　　以前她没有接触过人类死亡，没有感觉，但现在她既然接触到了，才发现比自己想象的惨烈许多，那么她就不能坐视不管，麻木接受现状了。
　　柳清阑撑着红伞，立在缠绵秋雨之下，心想一定会有办法的！
作者有话要说：　　我心里已经脑补了十万字的小虐文，虐得爽爽的，但我最后写出来的一定是小！甜！文！
牢记口号：甜死人不偿命，嗯~

　　☆、别有动机

　　谢家主读了信, 等天亮问安之时, 便将青枫镇之事禀报给了皇帝。
　　皇帝连忙询问内侍, 这青枫镇归于哪位巡查刺史管辖, 内侍答道：“正是此次主持秋猎的顾大人，他常年镇守此地, 因此对当地风土人情最为熟悉，这才担任了这份重责。”
　　“那便宣顾大人过来, 孤要当面问他。”
　　谢家主连忙出声, 说道：“陛下, 我已经派人前往青枫镇调查，在事情尚未清楚之时, 还是先不要打草惊蛇。”
　　皇帝知道他有话要说, 遂屏退内侍，转向谢家主问道：“这位顾大人，可是有什么渊源？”
　　谢家主沉吟, “顾缪乃林玉郎的姻亲，当年还是陛下看在林玉郎面子上, 一手提拔上来的。”
　　这般一提, 皇帝才想起这其中关节。
　　“陛下已经纵容他们太多, 所以他们如今所做之事也是越来越过分，还望陛下再思量。”谢家主拢袖立在一旁，神情淡肃，侧脸望去如玉般凝结。
　　皇帝一时羞恼，坐在位置上生着闷气, 心中越发对林玉郎这厮大失所望。
　　“我知道陛下并非希望局面变成这般，当年看重林玉郎，也是以为他当真如外表那般清风飒飒，秉性玉洁。但如今既然已经发现其真实面目，亡羊补牢，为时未晚。”谢家主语重心长。
　　青枫镇的阴雨还在缠绵落着，灰瓦白墙，谢宣照撑着红伞，跟柳清阑一同沿着青石小巷前往衙门。
　　“这县令既然敢瞒报，可见不是什么良善之辈，我们单枪匹马过去，恐怕会有危险。”谢宣照停在衙门不远处的巷角，望着衙役把守的门口，沉吟地说道。
　　柳清阑不解，“美人姐姐是皇后，到时候身份一亮，不就行了。”
　　“口说无凭，也不能小觑了地头蛇。不过我的一位侍女应该已经过去了。”谢宣照转过身，看着柳清阑，“事到如今，告诉你也无妨，你可知妍墨还有个同胞妹妹。”
　　柳清阑点点头，理所当然地说道：“我知道啊。”
　　“？”谢宣照未免讶然。
　　柳清阑嘿然一笑，骄傲地拍了拍自己胸口，“我是妖精嘛，当然知道很多事。美人姐姐放心，我谁都没有说，只不过那朵桃花妖也知道的便是了。”
　　谢宣照心头顿时想起许多事，本欲想问这只小妖精究竟利用妖精之便做了些什么“偷偷摸摸”之事，但此时此景这话题不好多问，只能姑且忍下，等回去安定之后到床上再细细盘问一番才好，于是她转而问道：“那还有谁知道？”
　　柳清阑认真地掰了掰手指，数豆子一样全都说了出来，“桃花妖在宫里还有个相好的，就是美厨娘小桃喜，以她们俩的关系，或许说了也不一定。哦，还有一枚黑蛋，就是当初虞采女和林玉郎养出来的一团婴灵气，他们想借假孕之事立什么皇储来着的，结果这婴灵气竟是个好灵气，看上了妹妹，一转身，变成一枚蛋了！”
　　谢宣照没想到这一问，问出了这么多信息来！
　　她好整以暇地看着面前说得滔滔不绝的柳小妖精，脸上神情变得越来越莫测。
　　柳清阑瞥到美人皇后的神色，心知不妙，自己好像说得太多了，于是心虚地往后退了几步。
　　谢宣照一手撑着伞，一手将她堵在自己和青石墙面之间，雨滴沿着伞骨从边缘落地，溅在地面上，碎成一朵小水花。
　　“看来，你们妖灵世界十分丰富多彩，在宫中竟也有这么多趣事，只是你为何今日才告诉我？”
　　柳清阑眼眸一转，急中生智，“美人姐姐也没有问我啊。”
　　“……”谢宣照被这样一反驳，心想好像也是，“那过往的就不跟你计较了，以后这些事你可不许再瞒着我，遇到事情尤其要跟我商量，明白吗？”
　　柳清阑认真地点点头，内心则长舒一口气，还好没有问什么灵气的事情。
　　谢宣照放开她，盯着那衙门片刻，忽然感觉哪里不对劲，于是又转过头，把以为侥幸躲过一劫的柳小妖精给吓了一跳。
　　谢宣照看着她捂着胸口嗔怪的小模样儿，弯唇一笑，“看来还有事情瞒着我呢，索性此时也在等候，你就一一从实招来。”
　　柳清阑在强大的求生欲中脑光一灵，决定把那条尖吻蛇给卖了，她怂怂地抓抓自己耳朵，小小声地说道：“其实我的腓腓爹娘都已经轮回转世了，那个老婆婆不是我的亲娘。”
　　果然如此。谢宣照秀眉一凝，“娘亲是能随便认的吗？你也太胡闹了。”
　　“那也是情势危急，我不这样说，她就要被赶走啦。”柳清阑干脆卖个彻底，“其实她是一条尖吻蛇，也是妖精，没有恶意的。”
　　谢宣照脸色淡定，“我现在比较担心妍墨。”
　　此时的妍墨正处于冰火两重天。
　　那日她正在教绿绿作画，车辇上忽然冒出来那位老婆婆，神色诧异又伤心地看着她们。
　　妍墨原本握着绿绿的手慢慢松开，面色也是大惊，“老婆婆您回来了，那皇后娘娘和您的女儿呢？”
　　江纹纹被方才两人手指相握的画面冲击到了，久久不能缓过来，眼睛盯着绿绿。
　　绿绿觉得此人眼神敌意甚重，胆怯地躲到了妍墨身后。
　　江纹纹见状，更是伤心欲绝，捂着心口看向一脸莫名的妍墨，凄凉地控告道：“你这个负心女！”
　　绿绿闻言，忍不出探出个脑袋，看看秀美温婉的妍墨姑娘，又看看眼前白发苍苍褶皱满脸的老婆婆，觉得这个世界变得如此魔幻，她问道：“你们俩，有一腿？！”
　　妍墨那一刻，恨不得把这个话唠绿绿一头按下。
　　江纹纹却用力点头，“所以你还不快速速退出，不要插足别人的感情之中。”
　　绿绿震惊地捂住小嘴巴，哇哦了一声，原来这个世界真的这么魔幻。
　　妍墨在一旁头疼扶额，这什么乱糟糟的场面！她刚要说些什么，绿绿已经带着迷之表情快快退下，把这车厢留给了她们。
　　江纹纹坐在地上，用丝帕抹眼泪，“我不理你了，哼。”
　　妍墨：……
　　她只能先将案上的图纸卷起，又收拾好笔墨，然后一同放入匣子中，沉吟地说道：“老婆婆，我想这其中有什么误会。”
　　“那这也不是你偷养小美人儿的理由。”江纹纹偷偷看她。
　　妍墨觉得这应该是妹妹惹来的风流债，但怎么惹了这么一位老人家？这世界真真是魔幻了。
　　在等待皇后娘娘和月妃归来的日子里，妍墨只能忍辱负重，在绿绿一言难尽的表情和老婆婆的任性私缠中间夹缝求生。
　　谢宣照担忧完自己的侍女，仍然觉得哪里不对劲。她沉吟着，想起与柳清阑第一天见面，以及之后她对自己的痴望、偷喝她的水、还有费尽心思偷拿自己贴身之物，以及毫无缘由的狗腿讨好，以前她还以为是这小美人儿对自己一见钟情，所以在有目的地撩拨自己。
　　现在想来，以柳妖精的悟性，应该还不至于开窍这么早。
　　那么，她到底是为什么在接近自己呢？这其中肯定有什么猫腻。
　　谢宣照一边想着，一边目光莫测地盯着旁边的小美人儿看。柳清阑沐浴在美人皇后变化莫测的眼神之下，心虚又紧张地摸摸耳朵，摸摸鼻尖，更加不敢看她了。
　　谢宣照一边在心里想“等到了床上再好好审问你”，一边气定神闲地说道：“忽然很想念我们刚认识的那段小日子了。”
　　“为……为什么？”柳清阑细细回想，只是自己的受难史，真的没什么好回忆的，高嬷嬷打在小腿上的疼还隐隐有感觉呢！
　　“为什么？你应该比我更清楚啊。”谢宣照眯起眼睛，凤眼狭长，含笑看着她。
　　柳清阑立刻扪心自问，深刻反思了一会儿，然后毅然决然地岔开话题，“美人姐姐，我忽然想到虚张声势的办法了！”
　　谢宣照一顿，“什么？”
　　“我们现在不是人少嘛，但光等着也不是办法，不如变出一支队伍来，轰轰烈烈地闯衙门！”
　　谢宣照惊讶，“怎么变出一支队伍来？”
　　“这简单，召唤虫蚁便可，我能将它们点化成人形，只不过它们没有思想，空有外表，只能跟在我们后面装装样子，再更多的就没有了。”柳清阑说着，顺手变了一个纸片人儿出来。
　　谢宣照看着眼前惟妙惟肖的人形，虽然始终保持一个刻板表情，也不会说话，但撑撑场面便足够了。
　　于是她欣赏地点点头，“这个办法甚好，清阑，你再多变几个出来，然后我们这就进衙门去。”
　　“好的。”柳清阑施展妖力，不过一会功夫，变出了一支整装待发的宫廷侍卫队。
　　于是两人领着这支整齐有序的队伍，去往了衙门。
　　衙役看到这阵仗，吓得腿软，立刻就要进去禀报，却看到从里面踱步出来一个陌生人。
作者有话要说：　　美人皇后：好像发现了什么了不得的事情呢。
柳小妖精：没……没有的事，我是真心爱慕你，什么灵气，那都是浮云啦~~~
美人皇后弯唇一笑：没关系的。
小柳感动地哭：喵呜呜~就知道美人皇后最最好了！
皇后娘娘：别急，你从我这里蹭了多少灵气，那我就得从你身上讨多少回来。所以，你赶快算算，到底蹭了多少去？
小柳猫咪瘫，这债恐怕是还不完了-_-||

　　☆、杀机潜伏

　　衙役诧异地看着面前戴着黑纱帷帽的少女, 一时之间也顾不得门口的大阵仗, 上前一步怒喝道：“来者何人, 怎会从里面出来？！”
　　此刻走出来的正是一袭劲装长发高束的妹妹, 她看也没有看这些衙役，径直走到谢宣照面前, 看到旁边的柳清阑，她顿了一下。
　　谢宣照示意无事, 让她但说无妨。
　　妹妹这才摘下帷帽, 声线清冷, 说道：“小姐，我已经‘劝说’马县令开仓放粮以及草药, 此时他就在厅堂内。”
　　谢宣照颔首, 然后看向那些满脸戒备的衙役，“国师大人听闻青枫镇瘟疫之事，特派我们前来调查, 现在你们马县令已经全权交于我们处置，你们现在立刻去往镇上中心, 搭棚施药, 维护秩序。倘若出了什么差错, 你们整个衙门一同问罪，谁都逃脱不了。”
　　那些衙役看着面前一群神色肃穆的侍卫队，哪里还敢质疑与反抗，又听说竟然是权势滔天的国师大人所派，这位国师乃皇帝国舅, 又是谢家新任家主，真真是万万不能得罪的人，于是立刻手忙脚乱地办事去了。
　　等他们都走了之后，柳清阑兴奋地挥了挥拳头，“真的骗过去啦，嘿~”
　　谢宣照好笑地按下她的小拳头，“别太激动，我们先进去看看情况。”她又看向妹妹，“你过去那边监督他们，以防出了差错。”
　　“是，小姐。”妹妹点头应下，然后一个帅气的翻身上树，踩着枝头跃上屋檐，便一路过去了。
　　柳清阑踮起脚尖，兴致勃勃地看着，“原来她跟我们腓腓一样，也喜欢爬树踩屋檐走路。”
　　“看来你在宫里踩屋檐的事情没少做。”谢宣照在一旁幽幽地说道。
　　“那当然，我第一天就……”柳清阑立刻回过神来，脸上带着狗腿的笑容，“没有，没有的事哈~”
　　谢宣照看着她这副小模样儿，忍不住伸手点了点她的鼻尖儿，“顽皮~算了，回宫再跟你计较，我们先办正事儿。”
　　“嗯嗯，办正事比较要紧。”柳清阑一脸认真地附和。
　　那些衙役也不是什么奸诈之人，都听上头办事而已。因此现在来搭棚施药，倒也不敢怠慢，干活还算认真。
　　妹妹盘膝坐在屋檐上，看着下面井然有序的场面，于是有了时间询问衣兜里的黑蛋，“我怎么觉得这瘟疫之气跟你一样一样的。”
　　“……”黑蛋虽然不想承认，但它是好孩子，还是只能实话实话，“因为我们都属于恶灵，从魔域生出来的。”
　　“魔域？”妹妹感觉自己又被刷新了认知。
　　“有妖有灵，自然也有魔有仙。”黑蛋理所当然地说道，“只不过万年前神魔大战之后，大家约定各自为界，井水不犯河水，所以大家基本都没什么来往了。”
　　“很复杂。”妹妹觉得这些魔灵世界比人间还复杂。
　　“不复杂，就是魔域被毁了，我们少主失去踪迹，根据卦象显示，她就在人间，所以我们便在人间扎根，扎了几千年，终于成功了，我们就是因此在人间长出来的。”
　　“少主？”妹妹起了好奇心，“你们魔域还有少主？”
　　“当然，不过听说在神魔大战的时候，她被天上的一只神拐走了，至今不知下落。”黑蛋感慨无限。
　　“那你是说，这些瘟疫之气跟你一样，是被人恶意利用了吗？”
　　黑蛋蹦Q了一下，“应该是的，因为我们魔域有规定，不准插手人间之事，要来无影去无踪，现在它们竟然违抗族规出来危害人间，可见是被人利用了。”
　　衙门里，谢宣照解下手腕缠着的长鞭，一脚跨在椅子上，看着面前被绑在桌腿旁边的马县令。
　　马县令一点都不像马，而像一只大肥猪，吃得肥头大耳，肚子圆圆。现在吓得早就语无伦次，战战兢兢。
　　“我……我也是听命办事，都是那顾刺史出的主意，跟我无关啊~”
　　谢宣照慢条斯理地抚摸着手中长鞭，“故意放出恶灵，制造冤魂无数，这是要祭天还是反天啊？”
　　“……小的哪里敢做这种事！”
　　谢宣照冷笑一声，“这些话，你留在牢狱里解释吧。”
　　正审问着，外头传来脚步声。
　　柳清阑已经将她那些虫蚁军队给散了，因此真正的宫廷侍卫前来之时，倒是没有什么违和感。
　　谢宣照和柳清阑迎出去，为首的正是谢家军队长，看到是自家大小姐，默契地没有拆穿什么，而是上前恭敬地行了个礼，“我等是奉陛下之命前来探查的。”
　　谢宣照颔首，“这里就交给你们处理了。”
　　“是。”
　　军队秩序井然，鱼贯而入，谢宣照这才转身，跟柳清阑说道：“这里没有我们的事了，我们去跟你师傅道一声别，然后就回去吧。”
　　柳清阑拉住她的衣袖，小小声地说道：“我觉得好像哪里不对劲。”
　　“怎么了？”谢宣照见她说得如此神秘，忍不住倾身过去，靠近她。
　　柳清阑扯着她的衣袖往前走，“我们可以一边走一边说的。”
　　等出了衙门，柳清阑环顾四周，忧心忡忡地说道：“雨停了。”
　　天边阴云隐隐透露出一抹阳光，仿佛被尘封许久的珠宝忽然有天开匣了，那璀璨的天光透射出来，引人注目。
　　谢宣照这才知道她说的不对劲在哪里，“是不是有人通风报信了，所以这些瘟疫恶灵开始退散？”
　　“我感觉好像是它们已经完成任务了，所以这才撤走。我们好像还是来晚了一步。”柳清阑有些忐忑不安，“或许师傅更清楚，美人姐姐，我们快点去那边看看情况。”
　　淮淡正忙着和衙役分发仓库里的草药，他百忙之中出来，知道朝廷已经派人来处理问题，长舒一口气，然后说道：“已经造成的损失无法挽回，但现在能弥补多少算多少。我方才忙着，竟没有察觉这些恶灵是何时退散的。”
　　谢宣照沉吟，问道：“那先生可知这些恶灵的去处？”
　　“应当是去往利用它们之人那里。”
　　柳清阑和谢宣照对视一眼，那岂不是林玉郎。而林玉郎此时正在回宫路上。
　　“不好，恐怕皇帝有危险了。”谢宣照抿着唇，这林玉郎真是要反天啊。
　　虽然她与皇帝素来不和，但也无什么大怨，更何况一国之主忽然出事，动荡的岂止是朝堂，还有这天下黎明百姓。
　　这事儿可就不只是闹瘟疫那么简单了。
　　“清阑，我们速速归去，或许还能阻拦一二。”
　　与淮淡匆匆辞别，谢宣照和柳清阑又赶紧回到淮淡住处，将那匹马牵出。
　　半路上遇到了妹妹，妹妹行色匆匆，说道：“小姐，那恶灵之气似乎往宫廷方向去了。”
　　“我已知晓，你继续留在此地监督，等侍卫队将事情处理妥当，你再跟随他们一同归来，以防发生什么变故。”谢宣照吩咐完毕，便扬鞭疾驰而去。
　　柳清阑早已变成原形，蜷缩在她怀中。
　　她听着美人皇后的心跳声，觉得她此刻十分紧张与慌乱。
　　柳清阑忍不住伸出自己的小爪子，帮她抚了抚心口。
　　谢宣照腾出一只手顺了顺她的毛，平缓了一下气息，方才开口说道：“我与皇帝同出一族，他的母后亦是谢家女儿，是我的姑姑。可惜在他儿时便亡故了，因为先帝不喜他，专宠贵妃，谢家便提出让他出宫生养在外祖父家中，也可避开贵妃锋芒。最后在谢家举族合力之下，他顺利登位成了皇帝。为巩固政权，我嫁到东宫，大概是我的缘故，皇帝对谢家渐渐生了猜疑之心，如非兄长周旋，这局面也一时难以如此平和。我与皇帝儿时一同长大，知道他秉性不坏，只是优柔寡断，贪恋男色，如今若是惨死男宠之手，未免也太过凄惨。”
　　柳清阑不知道这背后还有这么多缘故，现在才稍微理解皇室和谢家之间的关系。“我是皇帝从山林里捡回来的，他把我带入人间，原本是要我对付皇后姐姐，但其实他也没有要我做些什么伤天害理之事，反而觉得像是小孩子恶作剧那般。我没有依照他说的去做，却得了他这么多好处，现在想想也觉得着实对不起他。”
　　谢宣照摸了摸她的小脑袋，“小傻瓜，他把你弄进宫，哪里是真心为你好，不过是把你当挡箭牌用而已。现在他有危险，我们尽心而为，根本无须愧疚。”
　　“原来是这样。”柳清阑心里一下子好受多了，“好的，我们尽心而为就是了。”
　　昨夜谢家主语重心长劝说了皇帝一番，皇帝终于下定决心要亲手解决林玉郎这个祸害。
　　只是他忽然想到林玉郎陪伴自己多年，就这般下旨斩杀，未免太过薄情，也会冷了身旁男美人们的心，于是便在后半夜紧急召来林玉郎。
　　谢家主坐在马车车窗上，面色淡漠地看着那林玉郎上了御辇，知道事情恐怕又有变，唯有叹息一声，无可奈何。
　　皇帝果然是个耳根子软的，优柔寡断。林玉郎察觉他的杀机，立刻伏低做小，跪趴在他膝边低声求饶，又温柔解意地哄劝，最后皇帝心肠彻底放软，开始宽衣解带，共度良宵。
　　等第二日醒来，皇帝抱着俊美的少年郎，早已无杀意。
　　谢家主拢袖，一脸淡定地看着那林玉郎春风满面地下御辇，暗想：还是小觑了这林玉郎的枕头风，看来以后需更加谨慎行事了。
作者有话要说：　　谢家主：这不争气的皇帝，没办法，扶不起了。

　　☆、蠢蠢欲动

　　谢宣照快马加鞭赶回来, 只见一片平静安和, 看来还算及时。
　　她翻身下马, 先送柳清阑回到凤辇处。
　　妍墨立刻跳下马车迎过去, 跟在她后面的还有绿绿和江纹纹。
　　“皇后娘娘，您终于回来了！”妍墨仿佛看到救星, 就差握着皇后娘娘的双手了。
　　谢宣照心知肚明地看了看她身后的江纹纹，因为柳清阑告诉她这是一条尖吻蛇, 她就忍不住多看了几眼。“妍墨, 我要去兄长那里一趟, 你随我一同过去。”
　　“是，皇后娘娘。”终于可以暂时摆脱身后的人, 妍墨舒了一口气。
　　柳清阑立在一边, 跟美人皇后眨了眨眼睛，表示自己会在这里乖乖等她回来。
　　谢宣照这才放心地去往了谢家主那边。
　　绿绿等她们走了，连忙扑过来仔细检查了一下柳清阑, 看看有没有受伤，“娘娘, 这两天您跟着皇后都去哪里了？”
　　柳清阑嘿然一笑, “做好人好事去了~”
　　“奴婢只能坐在这里枯等, 哦，还有老夫人也陪着一起等了。”绿绿掩饰下自己八卦的表情，看向旁边的江纹纹。
　　柳清阑现在有点心虚，因为她把江纹纹的底全都告诉给皇后娘娘了，于是她眼眸一转, 说道：“绿绿，我的娘亲比较顽皮，所以接下来可能要辛苦你了。你现在先带着老夫人回我的马车上。”
　　江纹纹好笑地看着面前打着小算盘的柳妖精，不就是想将自己支开，然后她就可以跟她的美人皇后继续独处一个车厢了。
　　她想到近日附近涌动的恶灵之气，不知道为什么竟然越来越多了，好像都聚了过来一样，面前这只腓腓得道才几百年，灵力修为尚浅，实不足以对付这些魔气，因此江纹纹决定去找桃花妖商议，现在柳清阑回来了，她也可以暂时安心离开此处。
　　于是江纹纹开口说道：“我待在这里几日，发现规矩太多，实在不适应。罢了，我大概是没有这富贵命，还是不与你一同入宫享福了。”
　　绿绿诧异，“那老夫人可是有地方去了？”
　　“到了京都城，自然会有歇脚的地方，你们不必担心。”江纹纹挥挥手，然后转身便颤颤巍巍地离开。
　　柳清阑好奇地看着她的背影，怎么又改了主意，看她那样子，倒好像要去做什么事情一样。
　　“娘娘，您怎么不挽留自己母亲，我看老夫人上了年纪，独自在外着实令人担忧。”
　　柳清阑回过神，咳了一声，说道：“我这娘亲身子骨可健朗了，所以没事，留下她反而是拘束了她，不好。”
　　绿绿也就不再说些什么，又开始细细询问这两日的情况。
　　谢宣照还未入门，便先闻几声啾啾啾鸟叫声。
　　她连忙掀开车帘，只见自己兄长正倚窗而坐，手指尖儿上停着一只小肥啾，那鸟雀乖巧得很，一脸呆萌样儿。
　　“阿银。”
　　谢家主连忙收回手，那小肥啾就飞落在了他的肩膀上，又啾啾叫了几声。
　　“这是你养的雀儿？”谢家主见小肥啾忽然兴奋，故而这般问道。
　　谢宣照含笑摇摇头，“这是山林养出来的，无拘无束惯了的，只是我有位朋友认得她，唤她阿银。她帮我们送信来的，怎么被兄长扣下了？不如放她回山林。”
　　谢家主摊手，“那夜怕她独自飞出去，遭了坏人手，故而扣留了一晚。只是第二日清晨，我开了窗，她便不肯飞走了，只是徘徊逗留我旁边。”
　　谢宣照忍不住伸手摸了摸那只小肥啾，见她真资+源+整+理：未+知+数是自己愿意留下的，便不再说些什么。这鸟儿已经成精，有灵性，所以是去是留，自然有她的理由。
　　“兄长，我从青枫镇回来，那恶灵似乎是林玉郎有意滋养出来的，如今他用瘟疫病民的冤魂喂饱了那些恶灵，目的似乎是在皇帝。”
　　谢家主面色一顿，“我已经提醒过陛下，但奈何他过不去男色那一关，林玉郎手段了得，哄得陛下晕头转向。我们提醒过一次便是了，若是再过去提醒，恐怕会令他生了猜忌与厌恶之心，只道是你嫉妒男宠，所以此事不必再提了。”
　　谢宣照面色凝重，“我只怕皇帝有性命之忧。我们合族将他捧上帝王宝座，本是希望他能恩泽谢家，庇佑母族，如今他却如此昏聩无能，实在令人失望。”
　　“所幸我们还有小世子，将来尚有希望存在。”谢家主淡淡地说道，“阿妹，你切不可主动去找皇帝指摘这林玉郎，这恶灵之事也过于虚幻，倘若传到朝堂必定引来恐慌，所以现在也只能稍安勿躁，静观其变，等发现情况不对，我们立刻出手。”
　　谢宣照抿着唇，怕只怕到时来不及了。
　　妍墨扶着她下了马车，谢宣照立在蹬脚处，望向皇帝的御辇。
　　“小姐，家主已经冒着被猜忌的风险提醒过了，您若再去进言，恐怕吃力不讨好。月妃娘娘还在等着您回去，现在这后宫，已经有了您要保护的人，所以您也该为自己想想了。”
　　谢宣照颔首，“妍墨，我们回去，此事便不要再提了。”
　　是福还是祸，全看天命。
　　之后回宫路上一直平安无事，谢宣照心想或许是自己想多了，遂安心不少。今年秋猎顺利结束，朝廷群臣和王室又都平安归来，自然是一番休整。
　　柳清阑这一路上都在琢磨怎么寻到桃花妖，但奇怪的是桃花妖总不出现。若非桃喜一直都在，她都要以为桃花妖走了。
　　因为桃花妖说过，她哪里也去不得，只能拘在桃喜身边。现在不出现，恐怕是她自己故意隐藏了踪迹。也是，路上人多眼杂，她这朵桃花确实不好频繁出现。
　　柳清阑存着心思，有很多问题想向桃花讨教，简直已经到了抓心挠肺的程度。她这几日又拼命翻书，看从淮淡那里蹭来的古籍，想从上面找到能不能让人类与妖精同寿同命的法子。
　　结果自然是一无所获，柳清阑很是苦恼，回到清阑宫之后，也只是蹲在椅子上发呆叹气。
　　谢宣照却没有发呆的时间，她刚回宫，一堆事等着她处理，还有此次不能随驾只能留守在宫中的妃嫔们前来问安讨赏。
　　所以她回到辰莘宫之后，尚未来得及沐浴休息，便是一通忙乱，华灯初上，前来问安的人才渐渐散去。
　　妍墨见自家主子神色疲倦，于是说道：“娘娘，不如沐浴一番，休整一下。”
　　谢宣照看了看自己身上的衣裙，确实不好就这般前去找柳清阑。
　　水汽氤氲，谢宣照连日奔波，此刻彻底放松，泡在温水中闭目养神。
　　脑海中自然便浮现了柳清阑，一路上这小妞都心不在焉，魂不守舍，定然是怪自己一路将她冷落了，竟不如往日那般厮缠着自己。
　　谢宣照一想到她那小模样儿，憋了许久的邪火又从心头蔓延开来，初初尝荤，迷恋那滋味，实属正常。想必柳清阑也是如此。
　　一想到她此刻正在清阑宫如自己这般煎熬，谢宣照就用了最快的速度沐浴完毕，然后换上轻便宫裙。
　　委实不用这般委屈自己，谢宣照如是想，手里还抱着一叠压箱底的宝贝。
　　绿绿守在门口，远远的看到那盏熟悉的琉璃宫灯，心头一跳，连忙起身，等人走近了知道自己没有看错，皇后娘娘她老人家又来了！
　　绿绿诚惶诚恐，弯腰拦在门口，说道：“我家娘娘正在沐浴，此刻恐怕无法出来接待皇后了。”
　　谢宣照弯唇一笑，“那我来得正是时候。”
　　“？”绿绿楞在原地，因为皇后那一笑，十足惊艳，这还是绿绿第一次看到她笑得如此春风拂面。然后绿绿就眼睁睁看着皇后娘娘掀帘，迈着轻快的脚步进入那水汽氤氲的寝殿之中。
　　四下安静，熏香袅袅升烟，燃的是玫瑰瓣冰片熏香，十分香甜细腻，谢宣照轻手轻脚地走过去，尚未看到小美人儿沐浴的光景，先听到那淡红纱帘后面传来一声幽幽叹息声。
　　柳小妖精这一声叹气，婉转缱绻，真真宛如梳洗罢，懒上望江楼的深闺哀怨少女，水风空落眼前花。
　　自觉冷落小美人儿太久的皇后娘娘顿生歉疚，心中怜爱已有万丈高。她伸手撩开纱帘，只见柳清阑正泡在温水中，雪白香肩在氤氲水汽里朦胧可见，而她此刻手中正举着一本泛黄书册，几乎每读一句便叹一声。
　　谢宣照看着这一幕，又默默看了看自己怀中所抱之书，心想这小妞觉悟甚高，很是欣慰。
　　她悄悄过去，一把捂住柳清阑的眼睛，声音低柔缱绻，“让我看看这是什么。”
　　柳清阑冷不丁被美人皇后从后面抱住，手忙脚乱地把手中的书给收了起来，好像很见不得人一样。她不想被发现自己正在寻找同寿同命的办法，若是有，那惊喜就没了，若是没，那高兴过早只能陡生失望。
　　谢宣照只当她是害羞，被自己发现私下里偷偷看那种书。于是点了点她的鼻尖，“羞什么，索性都是要学的。”
　　柳清阑“嗯？”了一声，学什么？随即反应过来自己还光溜溜地泡在温水里，再看面前轻纱薄裙的美人皇后，秒懂了。
　　美人姐姐终于来找自己寻欢了！
作者有话要说：　　美人皇后：嗯，我知道，你这几天茶饭不思，心不在焉，都是因为我冷落了你。
柳小妖精跳脚：哪有，伦家在想很重要的正经大事儿！
美人皇后：哦，那就是不想，那我回去了。
一只爪子扯住了她的衣袖：咳咳，我需要暖一暖。
终于把所有伏笔都埋好了，接下来就基本都是两只在后宫腻腻歪歪的剧情。

　　☆、任妞采撷

　　泡在水里的柳小妖精整只都激动了起来, 热血沸腾, 一扫之前的发呆叹气。
　　谢宣照慢条斯理地在她面前褪下衣裳, 红唇含笑, 曼声说道：“我知道这些日子冷落了你，今夜便好好补偿你, 如何？”
　　柳清阑心里有只小人在跪地疯狂擦鼻血，内心蠢蠢欲动, 面上却努力保持冷静, 口是心非地说道：“也没有那么想着那件事啦~我最近也很忙的。”
　　谢宣照好笑地低眸看着她扒拉在自己衣襟前的爪子, 不过一句话功夫，柳小妖精已经帮她解开了衣裳盘扣, 很快就要把她的内衫也扒拉下来了。
　　还说不想~
　　因为多了个人, 浴桶的水涨高不少，温温热热，水面浮动荡漾着, 谢宣照伸手，撩起飘浮着玫瑰花瓣的浴水, 空气里弥漫着一抹甜香气味。
　　深红色的花瓣黏在柳清阑白皙的肌肤上, 红与白相称, 十分香艳撩人。
　　谢宣照感觉自己很久没有吻她了，于是埋下头，吻住她纤细脆弱的锁骨，舌尖卷起黏在上面湿润润的玫瑰花瓣，口腔里顿时弥漫着浓郁的花香气。
　　柳清阑还在认真地帮她解系在后颈的淡红抹胸衣带, 见她不配合自己了，连忙说道：“等等，我还没有解开呢~”
　　谢宣照专心着犒劳自己，闻言伸手握住她的手腕，然后顺着手指与她五指相扣，紧紧交缠在一起，同时闷笑出声，“等你解开，得等到地老天荒了。”
　　柳清阑心虚地看了看那红彤彤的衣带结子，就在刚刚，被心急的她打成了死结。
　　谢宣照见她还在纠结那个衣带，干脆起身，与她面对面坐着，然后举手，拔掉挽着发髻的簪钗，浓密的长发霎时泼散而下，宛如丹青妙手笔下那一抹泼墨。
　　“小猫，学着点。”
　　谢宣照红唇含笑，潋滟凤眼透着风情万种，浑身散发着致命的诱惑气息，柳清阑深吸一口气，真真是惊艳到了骨子里。
　　美人皇后白皙修长的手指穿过浓密长发，摸到后颈衣带，动作干脆利落，便将之扯落在手心上。
　　细长的淡红衣带缠绕在她的手指上，然后又慢慢脱落，最后搭在了浴桶边沿，在夜风里微微飘荡。
　　柳清阑整颗心顿时被勾得抓心挠肺地痒，迷得七晕八素，泡在水里好像浸在火里一样，简直是水深火热。
　　谢宣照看着小美人儿沉醉的模样儿，眼眸逸出笑意，水底下的白皙双腿慢慢缠绕过去，最后缠住了她的双腿。
　　柳清阑顺势倒在她的怀里，依恋地蹭着她。
　　“这么些日过去了，你应该有所长进了，让我看看？”谢宣照摩挲着她的下巴，语气诱哄又期待。
　　清阑桃腮柳眼，耳朵尖儿泛红，心跳如鼓，坐在美人皇后大腿上，白嫩小手抓着她的香肩，接下来该怎么做呢？
　　她努力回想之前美人皇后撩拨自己的动作，然后一边想，一边青涩地模仿。
　　动作慢得能磨出水来，又迟疑犹豫，一下做得不对，还要回去重新做一遍。
　　谢宣照咬着一口银牙，被她磨磨蹭蹭的动作撩拨得不要不要的，最后终于忍不住，从手背的方向握住她白嫩软绵的手，开始手把手地教导。
　　“小猫，我们去床上。”
　　小小的浴桶已经不足够她们发挥了。
　　柳清阑意乱情迷地点点头，现在是美人皇后说什么就是什么。
　　谢宣照用公主抱的方式将她从水里一把抱出，宛如美人鱼出水，水花四溅。
　　柳小妖精趴在美人皇后肩头上，垂眸便看到那浴桶边缘湿润润，地上更是一片积水，十分狼藉，可见方才她们是有多么孟浪。她脸色一红，转眼又看到搭在浴桶边缘的淡红湿透抹胸，一张脸直接烧了起来。
　　湿漉漉的脚丫一步步踩在木板上，留下水痕足迹，红纱委地，熏香飘气，旖旎又奢靡。
　　柳清阑被放在了柔软的稠被上，长发铺开，然后害羞又甜蜜地看着美人皇后朝自己压过来。
　　宛如田地上一阵狂风袭来，卷得麦浪滚滚，又像海边的潮浪涌动，泛滥成灾。
　　谢宣照神情餍足地看着倚在自己臂弯旁边的柳妖精，红唇逸出一缕笑，“我去点一支红烛。”
　　柳清阑像一只无尾熊紧紧抱着她，“我也去。”
　　现在是一秒都不想跟她分开。
　　于是谢宣照赤足下地，旁边还蹭着一只小妖精，她来到案几旁边，将一盏宫灯端了过来，放在床榻边上。
　　柳清阑跟她一同蹲在宫灯旁边，看着她神情专注地将烛灯点亮，忍不住问道：“为什么要点灯。”
　　谢宣照脸上带着莫测的笑容，“我给你看些东西。”
　　“白天不好看吗？”柳清阑蹭着她的手臂，小爪子不安分地东摸摸西摸摸，不想浪费这大好的春宵一刻。
　　谢宣照继续挂着那抹莫测的笑，“这些东西，只能在夜里或者这种时候看，那才有味道。”
　　柳清阑顿时好奇满满，“这是什么宝贝，要这么神秘？”
　　美人皇后轻移莲步，将方才搁在案几上的一叠书册抱了过来，然后朝一脸好奇的柳小妖精招招手，“我们去床上看~”
　　柳清阑立刻乖巧地爬上床，然后就被美人皇后从后面一把抱住，两人一起盖着小毛毯，坐在那盏宫灯面前，烛灯所照，是铺开的令人眼花缭乱的花图。
　　谢宣照示意柳清阑翻开一页。
　　柳清阑蜷缩在她怀抱里，依言捧起一本图册，然后翻开……
　　柳清阑圆圆的眼睛顿时睁大，脸庞火辣辣地燃烧起来，“这……这不是……”刚刚她们做过的姿势嘛！
　　这样画出来，真是好害羞啊~
　　她借着烛灯，又凑近看旁边的小字，竟然是对画的描述！
　　正在心跳不止脸红不停地看着，耳朵旁边忽然传来美人皇后温热的气息，低柔缱绻的声音在耳畔响起，“这本画册讲的是一只小妖精的故事，她从山林里来，有美姿容。”
　　柳清阑咦了一声，“她也是妖精？”她又去看那几行字，感觉哪里不对劲。
　　谢宣照忍住笑，一本正经地念道：“霍山有女，其名曰阑。阑之美，不知其倾城压群芳几何；化而为妖，其名为精。妖精之魅，不知其惑了谢家女心；穿衣而起，其袖若垂天之云，翩若惊鸿，是妖姬也……”
　　柳清阑终于听懂了，这是讲自己呢，她又赶紧去看上面的字，摔，哪里是讲自己的，分明是美人皇后信口胡诌，诓自己的。
　　她娇嗔地踢了一下谢宣照的小腿，“你别胡说，这书上根本不是这么说的。”
　　“我没胡说呢，你觉得自己不美？”谢宣照那眼觑她，眼眸里满满的都是笑意。
　　柳小妖精害羞地摸了摸自己的小脸蛋，扭扭捏捏，矜持地说道：“是不丑啦~”
　　“那你是不是小妖精？”
　　“是啦~”
　　“那你是不是魅惑了谢家女的心？”
　　柳清阑眼睛亮闪闪地看着旁边春风含笑的美人皇后，甜蜜地笑出小梨涡，“是啦，是啦~”
　　谢宣照情不自禁，一下子将她扑倒在床榻上，“那你可得补偿一下我这副没了心的身子。”
　　柳清阑将手抵在她的胸口，“你的心，明明还在身子里，跳得好厉害。”
　　“傻猫，我的心早就被你勾走了，在你那里了。”谢宣照点了点她的心口，眼眸流露出浓情蜜意，“我此刻跳的心，是你落在我这里的。”
　　柳清阑心头暖意弥漫，下意识郑重地摸了摸自己的心口，好像那里真的是美人姐姐的心，她一时热血沸腾，泪意涌动，“美人姐姐，我一定好好保管你的心。那你也要好好爱惜我的心啊，千万不要让它碎在你那里了。”
　　谢宣照感动温柔地吻着她，一遍又一遍，不能自己。
　　柳清阑勾着她的脖子，鼓起勇气说道：“我们要不要……把画册上的姿势都试一遍？”
　　谢宣照伏在她肩头上笑得发抖，“小猫，你确定？”
　　柳清阑表示确定肯定以及一定！她雌心万丈地爬起来，重新捧起画册，认真地找了几页，“哇哦，还有在秋千上的！”
　　“天呐，竟然在这种地方！”
　　翻了几页，柳清阑的手忽然开始用有点发抖，姿势太多，地点太多，都试一遍的话，估计自己的腿要彻底软掉了。
　　谢宣照侧躺在枕头上，笑得肩头发抖，内心又期待又欢喜，“我等着你啊。”
　　柳清阑握起小拳头，硬着头皮说道：“没问题，我肯定可以的！”等熬过冬天，到时候可不就是我这只腓腓的春天了！到时候一定要让美人皇后体会一下妖精的热情~
　　柳清阑想着想着，脸上露出得意得逞的变态笑容，她放下画册，打定主意爬到美人皇后身边，笑眯眯地说道：“我找到合适的了，我们试一试吧。”
　　谢宣照继续躺在床榻上，做出任妞采撷的姿态。
　　红纱摇曳，谢宣照侧头，看向床榻燃烧的红烛，再看向怀里脸蛋红彤彤的小美人儿，一个翻身，重新拿回主动权，手指勾起她的长发，凝睇着她躺在烛光照耀下的小模样儿，声线轻缓温柔，“我忽然想起一句诗。”
　　“什么诗？”
　　美人皇后眼眸含情，缓缓念道：“只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。”
　　柳清阑对上她的温柔眼睛，笑得小梨涡忽隐忽现。
　　谢宣照再次俯身，吻上了这朵小红妆。
　　纱帘后面身姿浮现，缠绵妩媚，柳清阑沉醉期间，谢宣照也沉醉期间，正在最为投入的时候，谢宣照感觉自己的脚在纱被底下勾到了什么东西。
　　她一顿，一边按压着柳清阑，示意她不要动，一边用脚趾勾起那小东西，然后缓缓地扯过来，扯出纱被。
　　柳清阑脸蛋红彤彤地从被窝里探出脑袋，好奇地看向被美人皇后勾出来的，浅红色的，熟悉的，自己不知道在上面蹭过多少回的……
　　“喵呜~”柳小妖精被惊吓地冒出了原音~~~
作者有话要说：　　柳小妖精：此喵已死，请勿打扰。
美人皇后揪起她的猫耳朵，笑意莫测地看着她：请解释清楚，谢谢：）

　　☆、同寿同命

　　红烛高燃, 灯光黄晕, 谢宣照用手指勾起挂在脚边的淡红抹胸, 然后拎起来放在眼前细细看了一下。
　　针线细密, 花纹淡雅，金边点缀, 是自己的没错了。
　　谢宣照将这件离奇出现在柳清阑床榻上的红肚兜勾在指尖上，然后看向躺在旁边装死的柳小妖精, 凑近她, 在她眼前摇晃, “嗯？解释一下。”
　　温热的气息扑面而来，柳清阑闭着眼睛, 一动不敢动, 假装睡着了。
　　谢宣照好笑地摸到她的咯吱窝，开始各种挠，也不说话。
　　柳清阑痒得蜷缩起身子, 抿着嘴唇隐忍着，最后忍不下了, 噗嗤笑出声, 又秒收, 谢宣照又挠她，“还不说吗，快速速招来。”
　　柳清阑见着实躲不过去，只好侧身一把抱住美人皇后的手臂，嗔怨地看了她一眼, “这……这不是你送给我的嘛~”
　　谢宣照回忆了一下，好像没有这回事儿。
　　“就是那次在湖边玩水，我受了风寒，你来看我，妍墨抱了一大包裹过来，是不是？”柳清阑晃了晃她的手臂，认真描述，终于成功唤醒了谢宣照的记忆。
　　妍墨说送凤袍不合适，所以换了其它衣物。嗯，没有想到这衣服竟然是这个！
　　谢宣照将手中的小东西收好，侧头看向瞬间变得理直气壮的柳小妖精，好整以暇地说道：“那我问你，你到底顺走了我多少贴身之物？偷偷摸摸地放在被窝底下，究竟做什么呢。”
　　柳清阑一本正经地说道：“小动物都有储存的习惯。”
　　“我记得那是仓鼠的习性。”谢宣照好笑地看着她，“我还记得，你到辰莘宫练习宫廷礼仪的时候，偷偷喝了我的水，拿走了我的团扇……”
　　柳清阑用爪子捂住自己的小脸蛋，又羞又心虚，原来早就被看到啦~
　　片刻后，她挪开手，露出眼睛，偷偷看向美人皇后。
　　谢宣照正含笑看着她，等着她的回答。
　　柳清阑翻身坐起来，决定都招了，于是她跳下床，在谢宣照好奇的注视下，翻箱倒柜，将里面的团扇啊，衣物啊，还有美人图都拿了出来，堆在床榻上。
　　谢宣照翻翻捡捡，怪不得那日妍墨要用那么大的包裹，这里面是装了多少衣物，甚至还有她小时候穿过的旧衣物。
　　谢宣照无力扶额，将手中那件小襦裙放下。
　　柳清阑盘膝坐在她对面，重新拿起这件小襦裙，“好像是美人姐姐小时候穿过的呢，非常可爱！”
　　“这是我母亲送我的生辰礼物，所以一直舍不得丢弃，就压在箱底，一同带进宫了。”谢宣照拨弄着上面的珠子，这小襦裙质地好，所以保存十几年了依旧柔软舒适。
　　柳清阑立刻狗腿地说道：“美人姐姐小时候一定很漂亮很可爱，小团子一样~”
　　“咳咳，你别岔开话题，你还没说收集这些做什么呢。”谢宣照伸手，轻轻地捏了捏她的小脸蛋。
　　柳清阑抱着她的贴身衣物，蹭啊蹭的，蹭到她身边，依恋地靠着她，然后说道：“因为美人姐姐身上有灵气，可以帮助妖精增进修为的。”
　　“灵气？”谢宣照好奇地看了看自己，并没有发现什么不同的。
　　“大概是美人姐姐前几世善行累积，所以福泽深厚，灵气充沛，这是非常少见的。”柳清阑说话间，又丧心病狂地蹭了许多。
　　谢宣照难得陷入了沉思，所以这只小妖精并没有对自己一见钟情，以往那些看似撩拨的行为，其实都是在蹭自己灵气？
　　明白前期纯属自作多情之后，谢宣照捂了捂脸，然后又看向旁边毫无察觉的柳小妖精，她故作淡定地问道：“那你是什么时候喜欢我的？”
　　柳清阑一脸羞涩地抱起那张美人图，展开放在她面前，“这是我从皇帝那里要来的，入宫第一天就要来了！”
　　谢宣照忍住笑，把自己的画像图拿起来看了看，然后……
　　她将画像放在烛灯下仔细看了看，确定自己没有看错，在上面啪叽地印着一只猫爪印~
　　她低低咳了几声，“你怎么这么喜欢印爪印。”
　　柳清阑蹭过去，嘿然一笑，“这表示是我的所有物呀。我第一眼看到美人姐姐的画像，就喜欢你了，真的，后来看到你，就更喜欢了~”
　　谢宣照心里这才好受一些，但面上还是淡定如水，“但原来你黏着我，就是为了蹭灵气，哎，现在想想，忽然觉得有点难过。”
　　其实压根就不难过，反而觉得是这份灵气令她们结缘了。
　　柳清阑立刻愧疚又怜惜地抱着她，“没有啦，你身上没有灵气，我也会黏着你的，你这么好，我可喜欢你了。”
　　谢宣照忍住笑，眉眼含愁地说道：“没关系的，你不用安慰我。”
　　她这样说，柳清阑就越发愧疚了，她扑过去，雨点一样地吻着她，嘴里还说着我可喜欢你了，一直吻到皇后娘娘满意为止。
　　两人躺在同一张被子底下，临睡前，谢宣照像忽然想起来一样，问道：“话说起来，这些时日，你从我身上蹭走了多少灵气？”
　　柳小妖精心虚地用脚丫子碰了碰她，“蹭走了，就拿不回去的。而且美人姐姐的灵气源源不断，所以不用担心会被蹭光呢~”
　　“咳咳，灵气对于我来说也没什么用。只是你这样说，可见蹭走了很多很多，是不是？”谢宣照看穿了她的小心思，也用脚丫子碰了碰她。
　　柳清阑羞涩地点了点头。
　　“那我也得蹭回来。”谢宣照摸了摸她的长发。
　　“怎么蹭？”柳小妖精又激动又期待地滚进美人皇后的怀抱里，眼睛亮闪闪地看着她。
　　谢宣照说得意味深长：“慢慢来，来日方长~”
　　一夜好眠，受到滋润的柳小花神清气爽地从床榻上爬起来，看到美人皇后已经回去了。
　　绿绿在一旁，眼神迷离地看着自家娘娘，欲言又止。她想起清晨，眼睁睁看着皇后娘娘从里面出来，春风得意，凤眼含情，简直不可想象昨夜这寝屋里发生了什么。
　　种种迹象都表明，皇后和月妃成一对了！
　　绿绿一想到这种可能，心都跳个不停，看向柳清阑的眼神无形中就多了一抹佩服之情。
　　绿了皇帝陛下的帽子，拐了中宫娘娘的芳心，这偌大的后宫，论谁做得到，我家娘娘做到了！
　　柳清阑奇怪地看着绿绿，“干嘛这么看着我？”
　　“娘娘，您太厉害了，奴婢太佩服了。”绿绿诚心诚意地说道，同时捧上热气腾腾的早膳。
　　柳清阑不知道她夸自己什么，但说自己厉害，她很高兴，“哪里哪里，一般一般。”
　　因为刚回宫，皇后娘娘昨夜又一夜良辰美景，所以今日的问安都免了。
　　柳清阑是很想去辰莘宫继续跟美人皇后腻歪的，但念及自己的腰和腿，她决定还是缓一缓，来日方长嘛~
　　柳清阑用完早膳，眼眸一转，又开始抓心挠肺地想着怎么同寿同命的法子。现在桃喜已经在宫里，桃花妖应该也回来了，于是她立刻就前往了御膳房。
　　桃喜所住的厢房旁边那株桃花树依旧长势茂盛，丝毫不受深秋霜降影响。
　　柳清阑脚步轻轻地走到桃花树底下，然后便看到桃枝上缠着一条小花蛇。
　　“江纹纹？你也入宫了？”柳清阑赶紧凑过去，戳了戳这条尖吻蛇。
　　江纹纹慢悠悠地睁开眼睛，嗯了一声，“冬天快到了，我要寻个合适的地方冬眠，此处甚好。”
　　柳清阑看了看这百花凋零枯叶委地的深秋景象，顿时感慨时光过得飞快。她踮起脚尖，攀着桃花枝，问道：“那这几日你们去哪里了？我总是寻不到桃花妖。”
　　江纹纹嘘了一声，说道：“她受伤了，最近正在闭关，你别去打扰她了。”
　　“受伤？为什么会受伤？”柳清阑立刻想到了在青枫镇遇到的瘟疫恶灵，这么久都没有动静，是不是桃花妖出手解决了？
　　“哎，这跟她的小情人有关，还不是为了……”
　　一朵桃花悠悠而落，斩断了江纹纹要说的话，桃花妖妩媚的声音传来，“谁在我背后说坏话？”
　　江纹纹心虚地蜷缩起尾巴，表示不敢说了，又对柳清阑眨眨眼睛。
　　“桃花妖，你没事吧，要不要我帮你看看？”柳清阑干脆爬上了桃花树，扒开枝叶，就要往里面寻那朵古桃花。
　　“不用。”桃花妖一如既往地嫌弃她，然后顿了一下，又说道，“你最近修为似乎涨了不少，可喜可贺。”
　　柳清阑面色一红，忽然不好意思说了。
　　“让我猜猜，你是不是跟皇后娘娘双修了？”江纹纹在旁边促狭地说道。
　　柳清阑为了自己的问题，决定抛开脸面，于是点点头，又问道：“不知道你们有没有可以让人与妖同寿同命的法子？”
　　桃花妖忽然陷入沉默，附近的气息有些伤感。
　　柳清阑以为自己说错话了，连忙看向江纹纹。
　　江纹纹摇了摇尾巴，表示自己不敢说，还是得桃花妖自己来说。
　　“办法当然是有的。”桃花妖语气平淡，似乎在压抑什么汹涌的情绪，“但最近你们宫中很是不太平，恐有大事发生，所以你哪里也不能去，得留在宫里保护皇后娘娘，跟她相互扶持着熬过这段时间，之后一切都好说了。”
　　柳清阑顿时心一紧，“是什么大事？”
　　桃花妖长长吐出一口气，“我前几日观测到帝星陨落，皇帝命不久矣。”
作者有话要说：　　我挺想写桃花妖和桃喜这一条线的，很是惊心动魄，感天动地，但也只能在脑中畅想一番，不能让她们压过主角的戏份（笑哭）
以后写在番外吧~~~

　　☆、庭院作画

　　深宫秋景萧瑟, 落叶飘零, 几位洒扫的宫女正在各宫之间的路边清理枯枝败叶, 很是忙碌。
　　柳清阑从御膳房出来, 心情颇不平静，一路朝着辰莘宫方向走去。
　　“小世子, 您慢点。”
　　“哎呀，球滚走了, 快去捡回来。”
　　柳清阑听到一阵急促的脚步声和说话声, 连忙止步, 脚边已经滚来一只琉璃球。
　　她弯腰将球拾起，赶来捡球的宫女连忙行礼, “见过月妃娘娘。这是小世子玩的琉璃球, 竟滚落在地了，奴婢前来捡拾。”
　　柳清阑把玩着手里精致的小球，云]裳]小]筑看向踉跄跑来的小男孩, 露出笑容，“原来是小世子进宫了啊, 是不是也要去看望皇后娘娘？”
　　宫女连忙应道：“正是。”
　　那小世子长得粉妆玉琢, 画中童仙一般, 柳清阑很是喜欢，弯腰便要抱一抱这白白嫩嫩宛如团子的小孩子，那孩子也笑颜逐开，看着面前漂亮的小姐姐，扑向了柳清阑的怀抱。
　　“桢儿, 不得无礼，这是月妃娘娘，还不快行礼问安。”一声尖利的嗓音忽然响起，紧接着一位保养得体的贵夫人疾步过来，一把抱走了小世子。
　　虽然客气礼貌，却充满疏离和戒备。
　　柳清阑收回手，没有抱上这人类崽子，有些遗憾。
　　小世子被自己母亲抱了回去，只能眼巴巴地看着她手中的琉璃球。
　　“对了，这球还给你。”柳清阑连忙上前一步，将手中的球交给了宫女。
　　定王妃上前行了礼，手中依旧护着自己小儿子，十分宝贝的模样。
　　柳清阑察觉到这位王妃不喜欢自己，十分警戒，于是便落了几步，没有跟她一同去往辰莘宫。
　　“桢儿，这里是宫廷，不要随便让什么人碰你，你现在的身份可珍贵得紧。”
　　柳清阑耳朵很是灵敏，故而这定王妃走远了依旧能听到她跟小世子说的话。
　　小世子委屈巴巴的声音传来，“我不要入宫，我讨厌这里！”
　　“说什么呢。”小孩抱怨的声音被捂住了。
　　柳清阑站在一株梧桐树下，百无聊赖地拿着一片枯叶把玩。她之前还不懂，听完桃花妖说皇帝命不久矣，这位置便空出来了，皇帝喜好男风，也无心子嗣，所以至今无所出。
　　柳清阑听美人皇后提起过，之前并没有放在心上，现在才知道这个问题还挺重要的。谢家如今挑选的储君便是定王幼子，乃皇帝胞弟之子，血统未变，皇帝也就默许了。
　　也就是说，这小世子将来要养在美人皇后膝下了。
　　柳清阑悠悠叹了一口气，心里感觉有些东西堵着，十分不自在。她看着前面的睡莲，干脆坐下来，从袖子里摸出淮淡所赠的书册，继续专心寻找同寿同命的办法，等着美人皇后会完客再去辰莘宫。
　　转眼便是晌午，柳清阑坐的位置被一丛灌木遮掩，故而一直没有被人发现，来来往往都是洒扫宫女，偶有闲话。
　　柳清阑这猫耳朵甚是灵敏，倒是听了不少八卦。
　　“听说陛下近日龙体抱恙，却依旧夜夜笙歌，也不知那些小郎君用了什么法子。”
　　“我那日在御前洗地，瞥见了一位小郎君，竟比女子还有几分味道。”
　　“或许哪日他便找上你了。”
　　“嘘，休得胡言。”
　　柳清阑揉了揉自己的耳朵，什么乱七八糟的。她定了定心，继续看铺在膝盖上的书册。
　　没过多久，身后又传来脚步声，定王妃尖利的嗓音忽然传来，“这是皇后娘娘赏赐给你的，你交给母亲保管，不可遗落了。”
　　砰地一声，似乎什么东西摔在地上。
　　“你怎可如此胡闹！”定王妃想打又不敢打，生怕惹出动静，引来旁人围观。
　　小世子的声音很是委屈，“自从皇后娘娘见了我，母亲就总是苛责我，桢儿不知道自己究竟哪里做错了，现如今好像连走路都是错的。”
　　定王妃命婢女拾起地上碎了一地的彩瓷，只是说道：“待母亲回去再与你说。”
　　柳清阑好奇地趴在灌木丛上，看着他们，正好与小世子对上眼睛。
　　她眨了眨眼睛，小世子看着她，眼睛一亮，欲言又止，随即又被他母亲给一把拉走了。
　　看样子等回家这小家伙要被教训一顿了。
　　柳清阑摸了摸耳朵，从灌木丛里跳出来，看着他们远去，这小世子也不是那么好当的嘛，此刻她竟然有些同情这小孩了。
　　不管了，索性也不关自己的事情，柳清阑等了好久，终于等到这访客走了，于是果断地赶往辰莘宫。
　　妍墨远远的看到月妃独自一人过来，那样子倒像是刚从外面疯玩回来的顽童归家，她忍不住一笑，连忙卷起帘子。
　　谢宣照正立在窗前赏花，见妍墨卷帘，侧头问道：“可是又有访客了？”
　　方才小世子似乎怏怏不乐，她拿出许多小玩意儿哄这孩子开心，效果甚微，最后定王妃坐不住了，说小世子受了点风寒许是要生病了，所以心情不好，谢宣照便让他们回去了。
　　他们一走，谢宣照方才得了清静，可以好好欣赏妍墨刚抱回来的一盆秋海棠。
　　妍墨含笑说道：“娘娘，陪您赏花的人来了。”
　　柳清阑手里甩着一柄梧桐叶，蹦蹦跳跳地入了院子，很是熟门熟路地过了卷帘处，转眼便看到美人皇后正倚在红木窗前，旁边是一盆开得正艳的秋海棠。
　　美人伴花，相得益彰。
　　柳清阑看到这美景，心情便大好，一下蹦Q到了谢宣照面前。
　　谢宣照点了点她的鼻尖儿，“你呀，高嬷嬷教你怎么走路的都忘了？”
　　“我这是释放天性呢~”柳清阑顺势抱住她半个身子，黏在她身上，“美人姐姐，你准备画画啊。”
　　在案上正搁着一卷画册，柳清阑踮起脚尖凑过去，觉得甚是眼熟。
　　画的是猫咪戏蝶图，那只雪白的小猫，长长的尾巴，身披鬣毛，好像就是自己来着的！
　　谢宣照拉着她的手，来到案前，“这是妍墨画来给我解闷的，我觉得上面缺了点什么，打算补一补。”
　　她将画笔递到柳清阑手里，“你会画画吗？”
　　“我很会画画的！”柳小妖精信誓旦旦地说道。
　　谢宣照见她说得如此自信，于是完全相信了她。
　　窗外秋高气爽，暖阳正盛，适合在院子里坐一下午。
　　于是妍墨带着几位宫人布置好坐榻与水果点心，又准备好画具，将平日里精心养植的盆栽也摆了出来，营造美景。
　　柳清阑一本正经地立在画卷前面，有模有样地拿起画笔，看向美人皇后问道：“这画上还缺什么呢？我帮你画上~”
　　谢宣照手执一柄象牙湘妃纨扇，以手撑额，侧躺在紫檀雕螭坐榻上，旁边是花团锦簇，宛如卧在花丛之中。她看向对面手握画笔的柳清阑，眼眸含笑，红唇轻启：“我。”
　　什么？画美人皇后？柳清阑手一抖，没想到一来就是史诗级别的！
　　谢宣照摆好了姿势，见她迟疑，忽然有些不放心，“你可真会画画？”
　　柳清阑挥挥手，表示不在话下的~不过，她摸摸耳朵，“可以先画几朵花吗？”
　　“可以。”
　　于是柳清阑开始认真作画，而谢宣照抱着雪团，一边饮茶赏花，一边等待。
　　“可否先让我看看？”谢宣照等了片刻，着实好奇，于是开口问道。
　　柳清阑赶紧伸手半遮住画纸，神神秘秘的样子，“不可以，等全部画好才可以看。”
　　谢宣照于是继续耐心等待，将膝上的雪团放到了花盆底下，让它自己嗅花玩。她侧躺着，看着雪团在花丛底下打滚玩尾巴，忽然又起了个念头，看向柳清阑说道：“妍墨画的小猫正好在玩耍，不如你画一个我在逗猫的样子，怎么样？”
　　柳清阑脸蛋一红，不就是要画逗自己玩的美人皇后吗……
　　她抬眸，水眸汪汪地看着对面侧躺着的谢宣照，即使衣衫完整，妆容无懈可击，也依旧躺出了万种风情，比衣衫不整还撩人。
　　“是……是床上的美人姐姐？”
　　谢宣照险些被口里的茶水呛到，耳朵尖儿泛红，这小妖精竟也学说荤话了。
　　柳清阑见她那样子，看来不是，她一脸认真又不解地说道：“可是美人姐姐只在床上逗过我啊。”
　　谢宣照慢慢咽下嘴里的茶水，然后坐起来，用手中的团扇朝她招了招手。
　　柳小妖精放下手里的画笔，屁颠屁颠地跑过去了。
　　谢宣照一脸坏笑地抱住她，将她压在秋香色软垫上，先蹭了会儿豆腐方才开口说道：“你快变回原形。”
　　“为什么？”柳清阑眨眨眼睛。
　　“让你看看我怎么逗猫的啊，这样你不就会画了。”谢宣照摸着她红彤彤的耳朵，好整以暇地说道。
　　柳清阑哇哦了一声，然后看向趴在花丛底下的雪团，“这不是有现成的小猫咪吗，它可是货真价实的小猫呢！”
　　谢宣照捏了捏她白嫩的小脸蛋，“那不一样，逗自己媳妇儿和逗一只寻常小猫，能一样吗？”
　　肯定是刺激又带感~
作者有话要说：　　柳小妖精：我比较担心你把我撸秃毛了。
美人皇后：怎么会：）
柳小猫：你的眼神，告诉我，你会……

　　☆、围炉情话

　　柳清阑探出脑袋, 往四周看了看, 整座院子此时只有她们两人。
　　“妍墨带着她们去采办冬装了, 所以现在这里只有我们, 你不用担心。”谢宣照含笑说道，又忍不住去摸她已经冒出来的毛茸茸耳朵。
　　片刻后, 柳清阑浑身雪白地蜷缩在了美人皇后的怀抱中，她眨了眨圆溜溜的眼睛, 说道:“要轻轻地摸, 不可以掉毛。”
　　谢宣照摸着她养得油光水滑的雪白猫毛, 大概是宫里伙食好加上她日常修妖，手感非常好, 一般的小猫不能比。
　　谢宣照揉了揉她的长尾巴, 又用另外一只手挠着她的下巴，惹得柳小妖精扬起脑袋，享受地眯起眼睛, 狭长而妩媚。
　　最后，柳清阑干脆滚进了美人皇后的怀中, 举起爪子, 扒拉着她的衣襟, 整只都挂在了她身上，开始露肚皮打滚撒娇，完全释放了天性~
　　谢宣照看着怀中闹腾得欢快的小妖精，忽然生出一种错觉：究竟是谁在撸谁啊！
　　柳清阑一边享受着美人皇后手指温柔的抚摸，一边得偿所愿地在美人香怀里狂蹭不已, 尾巴这里甩甩，爪子这里摸摸，然后再狠吸一口灵气，沉醉得四肢软软，眼神迷离。
　　于是一个撸毛，一个狂蹭，倒也各得所安。
　　“喵呜~”
　　花丛底下传来一声略带愤怒和嫉恨的声音。
　　柳小妖精侧头一看，雪团已经亮爪子了，蓝猫眼闪着一簇被夺宠的小火苗~
　　哼唧，柳小猫更紧地抱住自己的美人姐姐，尾巴耀武扬威地摇了摇。
　　谢宣照好笑地看着这两只，手中动作却也没停。
　　“美人姐姐，你等一下，我去去便回。”柳清阑忽然跃起来，从坐榻蹦Q了下去。
　　谢宣照连忙揪住她的尾巴，“不可以去打架。”
　　她以为两只猫要打起来了。
　　柳清阑转过身，啪叽一下，将爪子按在美人皇后手背上，猫脸严肃而正经，“当然不是去打架，我很有修养的。”
　　“好，好，你去吧。”谢宣照看着她这张可爱的猫脸故意装老成的模样儿，被萌得不要不要的，于是拍拍她的小脑袋，让她一路跑向了花丛底下。
　　雪团趴在一旁虎视眈眈，但始终不敢扑上前亮爪子，因为自己肯定不是这只妖精的对手，喵呜呜~
　　柳清阑钻到一株秋海棠底下，然后小心翼翼地咬下一截花枝，又很快转身钻出来，在雪团迷瞪的注视下，重新跳回到坐榻上。
　　她四肢着地，尾巴缠绕在爪子前，优雅而立，嘴叼一支海棠花，猫眼亮晶晶地看向美人皇后。
　　谢宣照伸手，从她嘴里接过了这支花，放在鼻尖前嗅了嗅，眉眼笑得弯弯，“谢谢小猫的花~”
　　雪团全程看得目瞪口呆，这是哪里来的小妖精，真会勾人！
　　柳清阑如愿送了美人皇后一枝花，然后又重新变回人形，因为画还没有画完呢。
　　她重新站在画纸前面，拿起毛笔凝神认真作画，谢宣照倚在坐榻边上，目光温柔如水地看着自己小媳妇儿作画，好像能看到地老天荒。
　　但柳清阑画得很快，不过一盏茶功夫，她满意地搁下画笔，“画好啦~”
　　谢宣照连忙起身，搁下手中的纨扇，走到她身旁，然后看向红木案几上的画纸。
　　看了一眼，嗯……
　　谢宣照指着那线条简单魔幻的画，“这便是你的画技？”
　　“这是师傅教我的，他说这叫灵魂画手~”柳清阑说着，又拿起画笔，在空白的宣纸上草草抹了几根线条，指着这乌漆嘛黑的一团，说道，“这就是花朵的画法，怎么样。”
　　谢宣照无力扶额，自己真是信了这只猫的邪，一双猫爪子能画出什么好画来，也就只能印印梅花了。
　　她拿过柳清阑手中的画笔，“你看好了，什么才叫真正的作画。”
　　柳清阑趴在一边，用手撑着脸颊，充满期待地看着美人皇后作画。
　　谢宣照抬眸，看着面前娇俏可爱的小美人儿托腮的模样，于是又改了主意，“你过来。”
　　柳清阑站起来，跑到她面前。
　　“我教你画画。手伸来。”
　　谢宣照握住她柔软的手，开始手把手地教了起来，这样才得来颇多意趣。
　　深秋的日子在打情骂俏中度过，在初冬第一场雪降临的时候，似乎也不那么冷了。
　　柳清阑谨遵桃花妖的嘱咐，守在美人皇后旁边寸步不离，晚上则躲在红纱帐后面温柔缠绵，交颈而眠。
　　御膳房一角，雪落在桃花树上，遮住一片青绿。而一条尖吻蛇正蜷缩在树根底下，开始自己漫长的冬眠。
　　在临睡之前，江纹纹问桃花妖：“你真的不悔？她也不悔？”
　　“这是我们之间的约定，自然不会悔的。”桃花妖的声音很温柔，“我这样看着她，做着自己喜欢的事情，就很满足了。”
　　“哼哼，堂堂的魔域少主，原来梦想就是当个与烟火相伴的小厨娘，真是令人失望啊。难怪那些恶灵都不愿意认她当少主了。”江纹纹无限感慨，就在不久前，那些被人恶意滋养壮大又吸取数十只冤魂的瘟疫之气千里迢迢奔赴而来，想要认回自己少主，并把她带回去，重振魔域。但都被这只桃花妖给一力挡住了，这一挡，便消耗了不少，桃花妖至今也是奄奄一息，身负重伤。
　　江纹纹守着她，也是怕那些恶灵趁虚而入，若没了桃花妖，这桃喜接下来面临的将是地狱般恐怖的蜕变。
　　“你守了她这么多年，一世又一世，就是让她当个厨娘，真替你们不值得。”
　　桃花妖淡淡地说道：“你不懂。”只有这样，才能换来相守，否则只有生离。
　　江纹纹蜷缩起身子，喃喃道：“我怎么会不懂。”她念着江家小姑娘，便开始自己的冬眠了。
　　桃花妖抬眸，望向前方大殿的方向，默默地吐出一丝精血，这抹桃花血落在积雪的枝头上，以肉眼可见的速度发芽长叶，然后开花，结子，最后在枝头长出了一只毛茸茸的小青桃。
　　桃花妖温柔地注视着这枚小青桃，专心等候它的成熟与变红。
　　京都城初冬第一场雪，下得很大很久，各宫都开始烧炭取暖。谢宣照坐在寝屋内，跟柳清阑一同坐在小火炉旁边取暖。
　　小火炉上架着一只小铁锅，锅里咕噜咕噜地煮着毛血旺，在矮几上还搁着新鲜蔬菜和肉类，随时都能丢进去烧煮。
　　柳清阑捧着暖暖的小瓷碗，感慨道：“我如今才知晓当人的好处，便是冬日可以围炉吃食，又暖又香，这在山林里简直不敢想。”
　　谢宣照将一把豆芽儿撒进滚汤之中，片刻后舀出，蘸了宫廷秘制酱料，放入柳清阑碗里，“你尝尝，不能光吃肉。”
　　柳清阑跟着美人皇后，渐渐的竟也开始喜欢上吃这烧煮过的植物了，终于体会到其中的美妙。
　　两人围着小火炉，一吃便能吃一个下午，期间又是无数腻歪，谢宣照偶尔还会准备美酒助兴，将柳小猫灌醉，然后再拐到床上，酱酱酿酿的。
　　柳清阑于是暗暗下决心，要把自己酒量给练好，结果喝的酒次数越来越多，酒量有没有好，她不知道，她只知道自己的腰和大腿窝好酸……
　　这日她们正围着火炉准备烤玉米吃，帘外忽然传来妍墨的声音，“娘娘，绿绿说有事禀报。”
　　绿绿在外面立刻说道：“陛下忽然要召见月妃娘娘，来接的人都等在清阑宫外了！”
　　柳清阑依依不舍地放下手中香甜玉米，看向面前的美人皇后，“我得去一趟了。”
　　谢宣照凝眉，与她一同起身，然后说道：“突然要召见你，恐怕是有什么事情，你且去，我随后便带人过来。”
　　柳清阑挥挥手，“没事的啦，皇帝之前不也都召见过我，就是装装样子，给他当挡箭牌而已~”
　　谢宣照握住她的手，“今时不同往日，而且近日皇帝行事古怪，兄长苦劝无用，俨然已经离心，所以我们诸事小心为好。”
　　柳清阑见她说得郑重，连忙点点头，“好的，我会小心为上。”
　　皇帝的寝殿烧了地龙，一团暖气。
　　柳清阑在内侍带领下踏入这久违之地，自觉气氛诡异，不同以往那般安和。
　　纱帘垂地，四处悄然，柳清阑忍不住出声问道：“陛下在哪里？”
　　内侍垂眼，“陛下正在沐浴，娘娘可在此等候。”说完后，他便自顾退下，只留了柳清阑一人。
　　柳清阑环顾四周，忐忑不安地坐在位置上，等着皇帝出来。
　　等了片刻，皇帝依旧不见踪影，屏风后面依旧静悄悄。柳清阑一直好奇这里面是什么，之前是刚入宫，胆子小，不敢妄动，现在的她于是她坐定，化出一抹气息，悄悄潜入屏风之后。
　　在这红木扇门之后，是一方大浴池，此刻正烟气缭绕，朦胧有两道健壮修长的身躯缠绕在一起，伴着低低喘气声，富有侵略性。
　　柳清阑微微瞪大眼睛，隔着水汽看不清，只听到这交缠在一起的两个人喘得很厉害，好像在做什么剧烈运动一样。
　　莫非是打架了？她刚要越过水汽瞧个清楚，忽然只听那被压在下面的人发出一声深重惨厉的叫声，紧接着便是一团血雾，腥臭无比，扑面而来，直接将她这抹气息给弹出去，然后归魂了。
　　柳清阑立刻起身，只见那屏风底下缓缓弥漫出鲜红血迹。
作者有话要说：　　咳咳，作者要上班了，第一天工作，不知道会发生状况，所以更新会延迟到十一点多，甚至零点吧，我尽力更，保证日更，然后大概到月底这文就会完结啦~~~完结后会陆续更点番外，就酱~
这文主cp会甜蜜到底，所以完全不用担心会虐~`~

　　☆、吃水蜜桃

　　整间寝屋顿时陷入死寂之中。柳清阑呼吸一窒, 山林的生存经验告诉她, 此地不宜久留。
　　柳清阑跑到窗前, 刚要变成原形跑开, 忽然听到院子里传来急促的脚步声和喧哗。
　　她看到美人皇后的身影，顿时安定不少, 柳清阑爬上窗户，找了个位置, 开始看戏。
　　谢宣照带了人过来, 立在庭院里, 看向面前拦路的御前内侍，神情冷静淡漠, 不怒自威, “德公公，这是何意”
　　“陛下正在召寝月妃娘娘，此时不宜打扰。”德公公弯腰恭敬地说道, 低头掩下眼中的讽刺。
　　谢宣照冷笑一声，“既然陛下召寝月妃, 那这人又是怎么回事”
　　德公公诧异地抬眸, 只见一群侍卫押着伤痕累累的美男子上前, 他定睛一看，面色大骇，“这……这不是……”
　　谢宣照盯着他，“德公公，你说他是谁”
　　德公公不语。
　　那押着林玉郎的侍卫上前一步, 径直撩开他覆在前方的长发，露出整张惨然面容。
　　德公公唇色发白，看向大殿门口，侍卫早已换了一拨，短短时间之内就将林玉郎安排的侍卫换走，可见皇后娘娘是有备而来。
　　他回过神来，努力保持镇定，“皇后娘娘调动侍卫，可有陛下口谕”
　　“并无。”
　　“那……”德公公刚要说宫规，忽见面前的皇后娘娘寒眸冷凝，面庞肃冷，气场强大。
　　德公公吓得闭口噤言，竟不敢质疑了。
　　谢宣照见他气势萎了，方才开口说道：“事急从权。本宫有要事与陛下商谈，方才过来，不想在外墙见到此人鬼鬼祟祟，似盗贼，遂令人将他拿下。他竟反抗，与侍卫缠斗起来，才被殴至此。本宫深觉不对劲，这负责看守的侍卫竟能在陛下宠幸宫妃之时让盗贼入殿，实属失职，方才将他们紧急撤下。德公公，你也是御前伺候的，陛下安危最为重要，可是不是”
　　德公公犹且要反抗，看着林玉郎昏迷的面庞颤声说道：“可这位并非盗贼，乃是林玉郎，陛下跟前的人儿。”
　　谢宣照冷笑道：“陛下跟前的人儿那么多，本宫如何一一认得。即便真是林玉郎，又为何举止鬼祟，莫非这寝殿之内有什么猫腻不成”
　　德公公故作为难，“怎会有猫腻，月妃此刻正在殿内陪驾，皇后娘娘若不放心，定要进去看看，奴才也没有办法。”
　　谢宣照就等着他这句话，会意一笑，“既然月妃在里面，本宫就不打扰了。看来此时陛下也没有空闲，这林玉郎，本宫就代为处置了。”
　　德公公见绕了个弯子，没拐到月妃身上，竟又绕回林玉郎身上了，顿时又急火攻心，“这是陛下的人，理应由陛下处置。”
　　“那就劳烦德公公进殿通传了。”谢宣照好整以暇地说道，然后站定安心等候。
　　在他们说话期间，柳清阑趁着众人注意力都在庭院，已经翻窗越出，轻车熟路地跑向了离大殿不远的御花园里。
　　柳清阑见有几位宫女在修理花木，连忙寻了个僻静地方，重新变成人形，然后从容地走了出来。
　　几位宫女见到她，连忙行礼问安，柳清阑微微一笑，说道：“陛下派我前来摘几朵花，你们看看哪些花漂亮。”
　　“是。”一位宫女主动上前，敛眉说道，“冬日里的花不多，但也是有的。前日廊下的几盏君子兰开了，很是素雅清幽，那处的白茶花也开了几朵，只是腊梅还要等几日。”
　　柳清阑心思压根不在花上，因此都没听进几句，终于听这宫女说完，她连忙说道：“那带我去看看。”
　　前殿的气氛依旧剑拔弩张，在皇后娘娘的注视下，德公公只能硬着头皮，在门外假模假样地通报了一下。
　　里面悄然无声。
　　德公公心里明白，皇帝现在肯定是没法回应了的，但这月妃怎么不如寻常女子一般受到惊吓而慌张喊人或者跑出
　　此时的局面完全不在他所设想之中，德公公也开始慌张了。
　　谢宣照看着他，红唇含笑，“德公公，怎么不继续通传了”
　　德公公只能再次转身，候在门外，对着一团空气恭声禀报。
　　妍墨搬来圆凳，铺上软垫，谢宣照扶着她的手落座，气定神闲地说道：“本宫今日无事，可以等。德公公，你继续。”
　　德公公抹了抹额头冷汗，明知里面不会有回应，也只能煞有其事地一遍一遍禀报，直说得口干舌燥，脑袋麻木。
　　柳清阑捧着一盏君子兰回来，立在大殿门口，故作好奇地看向里面，问道：“这是怎么了”
　　那几位内侍跟见到鬼一样惊悚地看着面前忽然出现的月妃娘娘，“您不是……”应该在里面的吗！
　　门外的动静惊动了庭院的人，纷纷看向殿门，只见宫裙少女手捧君子兰，美目盼兮地立在过廊上，然后朝他们一步一步走来。
　　谢宣照神情欣慰地看向她，见她安然无恙，方才完全放下心。
　　德公公尖利的嗓音从后方传来，“月妃娘娘！您不是应该在陛下身边陪驾，怎会出现在这里陛下他人在哪里”
　　谢宣照眼神锐利地看了他一眼，“她是月妃，还轮不到你这狗奴才质问。”
　　德公公这才知道情急之下失态了，连忙跪地，“奴才不敢。”
　　柳清阑顺势站在美人皇后身边，像找到靠山一样，很有底气地说道：“陛下忽然要赏花，我出去为他寻花，没想到一回来这里就变成这样了。皇后娘娘，发生了什么事”
　　谢宣照示意她去看被打晕在一旁的林玉郎，“方才此人鬼鬼祟祟，又不肯说在大殿里做什么，被侍卫捉拿了下来。”
　　柳清阑一脸惊异地说道：“这不是林玉郎吗，陛下说已经罚他出宫，贬为庶民，怎么还在此处”
　　“是了，想必他不甘心被逐出宫，才试图偷溜进殿，意图不轨。”谢宣照顺势说道。
　　柳清阑敲下定论，“应当就是这样了。”
　　德公公听得目瞪口呆，没想到这月妃会和皇后站在一起，措辞完美契合，简直像是商量好一般。
　　而且语速之快，完全不给他反驳的间隙。等他回过神，就要开口质疑之时，月妃忽然又惊叫一声，活生生将他吓了一跳。
　　月妃性格跳脱，平日众人皆知。因此她这一惊一乍的倒也自然。
　　柳清阑提起裙摆，说道：“陛下还等着我送花给他呢，我已经离开许久，也不知道他会不会等急了。”
　　一边说着，她捧着君子兰就将门推开了。
　　德公公的心都提到了嗓子眼上。
　　这御殿寝屋大门一开，事情便已无转圜余地。
　　柳清阑忍着扑面而来的血腥气，立在门口闭目喊道：“快传太医！”
　　即便是几尺外的人，也闻到了这抹浓烈气息，顿时一阵哗然。
　　谢宣照果断命人封锁整座大殿，只准进不准出。
　　同时令侍卫将林玉郎押下，关入牢狱。
　　德公公早已腿软在一边，在这关键时刻，身边没了他们的人，全都被谢宣照事先替换。以他一人之力，根本无法力挽狂澜，只能等候宫外消息。
　　他无助无神到极点，甚至都没有看到皇后娘娘将月妃揽入怀中安慰。
　　谢宣照握着小美人儿的手，说道：“妹妹受惊了。这不关你的事。”
　　柳清阑其实还好，就在看到血迹那会儿吓了一跳，小]说]群]1]1]0]8]1]7]9]5]1]现在其实已经游刃有余了，但她还是顺势倚在谢宣照身边，求点安慰。
　　御医很快抵达，撩开纱帘，进去一看，只见皇帝浑身通红如虾子，躺在浴池边上。
　　御医看诊完毕，惶恐不安，踱步而出。
　　谢宣照已经坐在上方，柳清阑坐在她侧边，而底下立着一排听命于她的侍卫，还有两脚发软的大殿内侍们。
　　御医顾忌皇家颜面，不敢直言，谢宣照会意，屏退所有人等，只剩下自己和柳清阑，“你可以说了。”
　　御医知道中宫娘娘素来气势凌然，背后更有谢家撑腰，当下连忙上前，跪地带着哭腔说道：“陛下崩了！”
　　“是何原因？”
　　御医不太好意思地看了柳清阑一眼。
　　柳清阑挺直脊背，感觉这御医的眼神怪怪的，于是她也瞪了他一眼。御医赶紧低下头，惴惴不安地说道：“陛下是至欢而亡。”
　　谢宣照冷哼一声，面容既讽刺又无奈，“王太医，林玉郎妄图谋反，大殿刺杀陛下，陛下胸口中刀，血流而亡，御前侍卫护驾不及，失职失守，陛下崩了。”
　　王太医呼吸一窒，跪在地上不敢纹丝不动。
　　“王太医，你可听明白？”
　　“是，陛下因刀伤而亡！”王太医浑身一哆嗦，连忙应下。
　　等人都退下之后，柳清阑坐在位置上平静了一下，心里感觉后怕，连忙起身，然后挨着美人皇后坐下，感受到她的气息和体温，她才感觉有底气。
　　“刚才就跟做梦一样。”
　　谢宣照握住她有些冰冷的手，“清阑，你刚才做得很好，他们没有起疑。”
　　“陛下真的死了吗？”
　　“我看到林玉郎的时候，看他那副神情，已经得手了。这血腥气如此浓重，应该与青枫镇那团恶灵有关。那日我们本有意提醒皇帝，可惜他被男色所误，完全听不进去，命该如此，我们也无能为力。”谢宣照安抚着柳清阑。
　　“那么事情是不是结束了？”
　　谢宣照神情重新变得凝重，摇摇头，“还没有，新君未定。在小世子入宫之前，我们只能先秘不发丧，以免引起恐慌。”
　　“但我看那小世子并不想入宫当皇帝。”柳清阑担忧地说道，“而且他有自己的娘亲，让他们母子分离，真的可以吗？”
　　谢宣照叹了一口气，伸手摸着她的长发，“他是定王幼子，皇家血脉，扶持他为幼帝，朝臣才能心服口服，及时安定人心，少去血腥的斗争夺位。”
　　柳清阑觉得很复杂，但既然是美人皇后的决定，那么她当然是完全支持的。
　　谢家主匆匆入宫，与谢宣照一番商议，最后的结论也是一面秘密处决林玉郎，一面秘不发丧，召小世子入宫。
　　在他们商议之时，柳清阑已被接回清阑宫，平缓情绪。绿绿还不知道皇帝已经崩了，只知道前殿闹了一场，她忧心忡忡地检查了一下自家娘娘，见没受伤才安心，“娘娘，那林玉郎真的试图谋反？”
　　柳清阑神色郑重地点点头，然后又心不在焉地发呆。
　　她不知道皇帝崩了，她和美人皇后接下来会怎么样。按照人类的说法，皇后娘娘要变成太后娘娘，那自己呢？
　　柳清阑抓了抓耳朵，很是苦恼。
　　正在一筹莫展之时，一朵桃花忽然悠悠飘落，指引着她前去寻桃花妖。
　　柳清阑像找到救星一样，立刻跑到内室，然后跟绿绿说自己受惊要休息，等绿绿退下之后，柳清阑连忙变回原形，然后轻车熟路地去往御膳房，最后轻轻落在桃花枝上。
　　桃花妖的声音从深处传来，“你把那枚桃子吃了。”
　　在枝头正挂着一只熟透的红彤彤的水蜜桃，饱满而硕大。
作者有话要说：　　柳小妖精：吃了这桃子，会怎样？
桃花妖：会让你的美人皇后很高兴~

　　☆、半兽半人

　　柳清阑好奇地伸出爪子, 碰了碰面前粉茸茸的桃子, “它是什么时候长出来的？”
　　“你且摘回去, 倘若有需要, 就将它拿出来，与皇后娘娘分食之。”桃花妖的语气充满神秘和诱惑。
　　“吃了它, 会怎么样？”柳清阑更加好奇，毛茸茸的脑袋蹭着这只水蜜桃, 但就是没敢摘下来。
　　桃花妖呼出一口香甜气息, 含笑说道：“会生下属于你们的娃娃。”
　　“！”柳清阑整只激动得险些从枝头摔落, “真的可以吗？”
　　“只要你和皇后娘娘床笫之欢，然后将这桃子一分为二, 一人一半吃下, 便能如愿以偿。”桃花妖见这只小猫认真聆听的样子着实可爱，于是又多说了一些，“正常娃娃是受精而生, 而你们一个人，一只妖, 又同为女子, 因此你们生下的娃娃是骨血融合而生, 与寻常情况不同。”
　　“骨血融合而生？”
　　“寻常自然无法办到，因此需要你们合食这结子桃，但阴有强弱，你们体质又迥然不同，小兽能产七八崽, 人一般却只能一胎一子，因此这便是区别了。”
　　柳清阑听得懵懵懂懂，“其实我还是不太明白……”
　　桃花妖呵然一笑，“是有些复杂，但等你们诞下娃娃，便能明白我今日所说的了。”
　　柳清阑小心翼翼地将枝头的粉桃摘下，然后叼在嘴里，匆匆跑回清阑宫，将它放在了枕头边上。
　　接下来就是等着美人皇后，将她勾到床上，酱酱酿酿的~
　　柳清阑咬着小毛毯边缘，又期待又害羞地等着。
　　谢宣照此刻仍然留在大殿之上，皇帝突然驾崩，又要秘不发丧，估计也只能瞒过一夜，等第二日上朝，文武百官可不像这后宫内侍好糊弄。谢家家主匆匆入宫了解情况之后，立刻又前往定王府，准备明日将小世子接入宫中，然后再昭告天下，皇帝驾崩，新君选定。
　　谢宣照命莘辰宫的心腹清理大殿，自己则坐在案后，望着前面批阅了一大半的奏折。
　　她方才一门心思护柳清阑周全，对皇帝的死没多大感触，此刻安静下来，想起自己这位风流多情的断袖表弟，顿时也有些感慨。沉耽美色不足怪，关键还是识人不清，优柔寡断，未能及时斩草除根。
　　谢宣照拿起尚未批阅的奏折，兄长的话言犹在耳，“世子年幼，须有你这位太后垂帘听政。朝中我会协助你一二，但我终究是皇室之外的人，谢家独大，早已引起群臣嫉恨，我看那定王也是颇不服气，之后的麻烦只会多，不会少，你切不可掉以轻心。”
　　谢宣照看向自己的兄长，本着自己一点私心，向他建议道：“兄长雄才大略，有治世之才，为何不……”倘若哥哥当了皇帝，那么她这位胞妹不就可以恢复谢家女身份，当一个轻松自在的金贵公主，然后再带着柳小猫云游四海，逍遥自在。
　　谢家主一脸淡定地看向自己胞妹，“更朝换代，势必血流冲突，边疆镇守的将军们也不都是我们谢家的，这朝中儒臣也不会同意皇家换了个姓氏，我们固然胜券在握，但到时候遭殃的还是无辜百姓。因此这朝中安稳，才能保天下太平。谢家篡位，从来不是族人之愿。”
　　谢宣照一时汗颜，“是妹妹欠缺考虑了。”心中却在暗暗腹诽：明明是兄长自己不愿受这约束，偏要寻这种冠冕堂皇的理由。
　　“阿妹，以后就要多辛苦你了，要垂帘听政到幼帝成年。”谢家主拍拍她的肩膀，然后自己一袖清风地飘然离宫。
　　谢宣照叹了一口气，认命地重新坐回桌案之后，拾起桌上的奏折，继续阅览。
　　柳清阑躺在被窝里，想着待会怎么羞羞，怎么分桃，之后又怎么生崽崽，天马行空地乱想了一通，越想脸越红，越想心跳得越快，自己在小毛毯里滚了无数次小身板。就这样等啊等，一直到黄昏，金灿灿的夕阳照在窗边，将整座寝屋都照得昏黄昏黄的，像镀了一层金。她才猛然回神，咦，美人皇后怎么还没回来！
　　她连忙爬起来，将桃子藏在枕头底下，然后整了整仪容，从屋子里出来。
　　绿绿正在院子里给清阑宫的宫人们分发冬装，见自家娘娘出来了 ，连忙迎上前说道：“娘娘，您歇好啦，可要用晚膳？”
　　其实压根没歇息自己想入非非一个下午的柳小妖精不好意思地抓了抓耳朵，问道：“皇后娘娘回来了吗？”
　　绿绿立刻秒变神情，手指揉着衣角羞涩地说道：“哦，刚才妍墨姑……姑娘来说过，皇后娘娘要晚间才回来，叫娘娘不用等她了。”
　　柳清阑奇怪地看了绿绿一眼，以往很多话的人这会怎么有难以启齿的感觉，“你怎么不叫妍墨姑姑了？”
　　“人家那么年轻，叫姑姑，不是给人小姑娘叫老了吗。”绿绿理所当然地说道。
　　“噗，你一个小姑娘还叫人家是小姑娘。”柳清阑眼神闪烁，忍不住想笑。
　　绿绿立刻提起裙摆跑开，“我不说啦，我去干活了！”
　　柳清阑倚在宫门口，望着无人行走的门前路，原本想打算到前殿直接寻美人皇后，但想到她此刻肯定很忙，无暇跟自己说话，而她又什么都不懂，到那里大概只会添乱。
　　想起枕头底下那枚甜蜜蜜的粉桃儿，柳清阑又赶紧折回屋子里，决定先洗个香喷喷的玫瑰澡，然后躺在被窝里等美人皇后回来~
　　很快，玫瑰澡泡过了，性感小宫裙也穿上了，烛灯也灭了。柳小妖精选了个最最魅惑的姿态，横躺在被褥上，开始专心等待。
　　扳着手指头，数了无数只小老鼠之后，柳清阑忽然想到一个主意，她连忙坐起来，坐在被褥上，然后悄悄变出自己的猫耳朵和猫尾巴，就这样带着半兽的姿态，又继续横躺在被褥上。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。从华灯初上，到夜深星冷，皇后娘娘终于将诸事安排妥当，留了心腹在大殿注意情况，让妍墨提着宫灯走在前方，一路前往清阑宫。
　　绿绿一如往前，坐在凉阶上守门，看到妍墨过来，她连忙起身，完全自然地行礼问安，然后目送皇后娘娘步入寝屋。
　　妍墨将宫灯搁在凉阶一边，朝立在原地傻呆呆不动的绿绿勾了勾手指。
　　绿绿就脑袋放空地坐在了她身边，将手放在膝盖上，像个学堂上规矩的学生一样。
　　妍墨好笑地看着她，从袖子里摸出一只木制长盒子，然后啪嗒一声打开，在绿绿好奇的注视下，拉开盖子，露出里面样式精致的小糕点。
　　“这是芸豆卷和枣泥荷花酥。”妍墨一一介绍道，然后用润白如玉的手指拈起一块糕点，递到绿绿嘴边，“你尝尝看。”
　　绿绿不自然地看了她一眼，妍墨又递过去一分，眼神专注地看着她，绿绿就半推半就地启唇，很是矜持地咬了一口，然后又很淑女地掩住嘴唇，慢慢咀嚼。
　　妍墨好笑地看着她，当着她的面，重新拈起一块小糕点，然后嗷呜一口吃掉了，悠闲地抬头欣赏夜空。
　　绿绿整颗心就痒痒的，干脆也放开矜持，恢复本性，学着她，嗷呜地吃起糕点，一边吃一边说：“真好吃，不愧是皇后娘娘那边的糕点。”
　　妍墨噗嗤笑出声，因为她说的这句话，跟她家小主子当初和皇后娘娘说的话简直是一模一样。
　　此时的皇后娘娘正举着一盏小烛灯，轻车熟路地来到小美人儿的床榻前。
　　看到面前隆起的一块，谢宣照勾唇一笑，然后伸手掀开小毛毯，另外一只手举着烛灯照亮床榻上的人儿。
　　看到毛毯下的画面，谢宣照呼吸一窒，顿时心头小火苗突突地燃起，肌肤下的血液上涌，带来一股热意。
　　只见小毛毯裹着的小美人儿穿着薄衫宫裙，雪白的长腿若隐若现，而在宫裙底下是一条雪白尾巴，尾巴稍勾出弯弯的圆弧，非常可爱。而躺在枕头上的脑袋两侧冒出两只毛茸茸耳朵，此时正软趴趴地耷着。
　　柳清阑等得已经入睡，正睡得迷迷糊糊，感觉到炽热的目光，她一个激灵就醒了。
　　谢宣照坐在床榻边沿，目光灼热地凝睇着面前的小兽人，伸手勾起她的尾巴尖儿，放在手心掂量了一下，垂眸含笑说道：“变成这样，专门等我呢，是吗？”
　　柳小妖精蹭啊蹭的，顺势滚到美人皇后香怀中，依旧保持着半兽状态，娇声说道：“你快点看看我身上穿的，好看吗？”
　　谢宣照让她面对面地坐在自己膝盖上，然后伸手环抱住她纤细的腰身，借着榻边烛光，才看清她此时身上穿的薄衫宫裙另有玄机。
　　这是专门为半兽状态的小妖精设计的，在后部开了个口，一条雪色尾巴就是从这里伸出。而衣衫之薄，几乎一扯就轻飘飘地离身了。
　　谢宣照越看，心口的小火苗就燃烧得越旺。
作者有话要说：　　咳咳，你们要的人vs兽，拿去不谢……

　　☆、鸯鸯相抱

　　红纱帐暖, 紫砂琴纹熏炉幽幽吐香, 冬日的月光清冷寒凉。
　　谢宣照将柳小美人儿头上的发簪拨落, 一头墨发宛如浓密的水草散开来, 垂到后腰。
　　谢宣照伸手抚摸着她的长发，柔滑如水, 又黑又浓密，谢宣照想起她说的不掉毛, 忍不住笑。
　　大概是因为这个缘故, 所以少女的墨发才会如此柔顺。
　　谢宣照说道：“你知道我第一次见到你, 是什么想法吗？”
　　柳清阑抬头看她，好奇满满, “是什么？”
　　“我想, 这是哪里来的小妖精，竟然这么不谙世事。”谢宣照隐晦地说道，其实是觉得她傻得可爱。
　　柳清阑爬起来, 哇哦一声，“我很聪明的。”
　　原来她听出来了, 美人皇后在调侃自己。她摸了摸自己的头发, 靠近她, 脸上带着娇气，说道：“你说，我聪不聪明？”
　　美人皇后低笑不已。
　　谢宣照垂眸，看着眼前可爱乖巧的柳小妖精，声音低哑性感, “待会你可不要给我变成一只小腓腓，不然得罚你。”
　　柳清阑调皮地动了动耳朵，凑过去轻声说道：“我蹭了美人姐姐好多灵气，修为长进不少，所以完全可以控制自己啦。”
　　谢宣照遂放心不少，放松下来完全沉浸其中。
　　红纱帐暖，薄裙轻褪。柳妖精宛如上好的白玉，肤色雪白，躺在淡红被褥上，红与白鲜明，令人心动不已。谢宣照摸着她如墨的长发，百忙之中还有心思询问：“清阑，你怎么这么白，好像从不曾晒过太阳一样。”
　　柳清阑脸上带着小小的骄傲，轻声缓道：“因为我就是一只雪白小兽啊，生下来就这么白了。”
　　谢宣照低低笑了几声，也是，从来没见过小动物的雪白皮毛会因为晒太阳而晒黑的，这可真是人类羡慕不来的呢。
　　柳清阑抬眸，看着美人皇后白皙美艳的脸庞，学着她伸手轻轻戳了戳她的脸颊，“美人姐姐也很白呢。”
　　谢宣照促狭地看着她，“那是因为你没见过我黑的时候，小时候我姑姑就叫我小黑妞。”
　　“看不出来，也无法想象。”柳清阑认真地摇摇头，手指尖碰着她白皙脸庞。
　　美人皇后就一把抓住了她的手指，拢在自己手心，眼眸深情而温柔地凝睇着她，然后慢慢地倾身靠近她。
　　红纱委地，遮住一帘风月。柳清阑意乱情迷之中还心心念念着枕头底下的粉桃儿，于是她勾着美人皇后一同躺在枕头底下，伸手环住她的脖颈，努力爬在上方，然后从枕头底下找啊找的，终于在美人皇后不解的目光注视下，找出了那只熟透的，又大又红的结子桃。
　　谢宣照一边伸手帮她抹去额头细汗，一边好奇地看着躺在柳小妖精手心上水灵灵的水蜜桃，“这是哪里来的桃子，这冬日能结桃可不容易。”
　　“我是妖精嘛，当然能拿到结子桃。”柳清阑带着小小的骄傲说道。
　　谢宣照忍不住伸手，拨弄了一下这枚红桃儿，“结子桃？”
　　“就是能生小崽崽的啊。”柳清阑趴在美人皇后耳畔，轻声说道。
　　谢宣照脸颊热度微微升起，内心有着隐秘的又期待又兴奋，“真的吗？那我们要怎么做？”
　　柳清阑抱紧她，像一只无尾熊般挂在她身上，凑到她耳畔轻声说道：“就是一起吃了这桃子，你一半，我一半。”
　　谢宣照觉得有些匪夷所思，但看着怀中小美人儿诚恳而认真又亮晶晶的眼眸，她决定完全相信她，于是依照她所说的，低头轻启贝齿，咬了一口她手指间捧着的水蜜桃。
　　这红白桃肉水分充足，滋味甜脆，堪称桃中佳品。
　　柳清阑就着她的齿印，也低头狠狠咬了一口，桃肉在唇齿间汁水四溢，香气萦绕。
　　谢宣照凝视着她啃桃肉的小模样儿，觉得就这样分桃而吃实在太没趣味了，于是她含笑咬了一口，不急着咬破，含桃而吻，最后将嘴中温热的桃肉渡到了柳清阑嘴里。
　　误打误撞，却完成了分桃而吃的正确步骤。
　　于是在缠绵悱恻之中，两人躲在被窝底下，互相渡食，将整只桃子吃完了。
　　谢宣照奇道：“这桃子竟没有核。”
　　“因为这是妖精的桃子嘛。”偷偷吞下桃核儿的柳清阑枕在美人皇后的玉臂上，伸手摸向肚子，“你说，我的肚子里会不会已经有崽崽了？”
　　谢宣照好笑地顺着她的手，摸了摸她的肚皮，“怎么会这么快。”
　　“我们腓腓三月就能产崽了。”柳清阑轻轻咳嗽一声，低声解释道。
　　谢宣照一顿，“嗯，难道不会生下人类娃娃吗？”她忽然想起小猫生崽，一生就是一窝，于是她赶紧看向柳小妖精的肚皮，心头痒痒的，“你说，你会不会生下很多只小兽人？”
　　柳清阑两眼放空，特别无辜地说道：“我不知道啊。”
　　谢宣照抱着她，嘴里还残余着桃肉清甜味道，浮想联翩，难以入眠，于是又开始在柳小妖精柔软的身躯上揉揉捏捏的。
　　柳清阑也兴奋得睡不着觉，眼眸闪亮，像猫儿看到毛线团一样兴奋。她就这样四肢软软地躺在美人皇后膝盖上，继续方才的欢乐。
　　谢宣照看着彼此长发绕在一起，一脸正经地说道：“或许要让这桃肉发挥更好的效果，我们要多多缠绵才行。”
　　柳清阑捂着眼睛，含羞带笑地点点头。
　　“那我们不如来个彻夜不眠……”
　　清阑宫寝屋掩住一床风月，两道身影在烛灯下映出令人浮想联翩的姿态。结子桃渐渐开始发挥功效，在两人床笫之间，阴阴结合，骨血融合。
　　一夜至欢，谢宣照温柔地将陷入沉睡的柳小妖精抱入被褥之中，摸了摸她的脸庞，然后整理一番，出门准备前往前殿，今日还有重要之事等着她。
　　一想到这后宫之中已有自己要守护的女子，谢宣照的心志便坚定几分。前面的路不管是荆棘还是刀山，她都要果敢地走下去，谋取旁人无法置喙的地位与身份，这样才能和柳清阑毫无阻力地在一起。
　　前殿之中，谢家主早已等候，他看到自己胞妹淡然坚定的眼神，便知道她已经想通了，愿意承担起重责。
　　他迈步过去，身旁并无一人，谢宣照不禁诧异，“小世子呢？”
　　今日大殿上，若没有小世子这位事先选定的储君，那么群臣如何肯安心共事。
　　谢家家主神色凝重地摇摇头，说道：“我昨夜才知，定王早与林玉郎勾结，里应外合，准备绕过我们谢家，亲自扶持小世子登位，那么他这太上皇便有理由摄政。”
　　“定王的心思，我们早就清楚。”谢宣照神色冷淡下来，“只是没想到他如此迫不及待，看到一个契机便露出了自己真面目。”
　　“定王不肯相信我们这外姓人会真正扶持小世子，只当我们在弄一个傀儡幼帝。”谢家主双手拢起，看着窗外萧瑟风景，“阿妹，这也是人之常情。”
　　谢宣照抿着唇，沉吟半晌，然后说道：“那么在合适人选出现之前，要劳烦兄长先代为理政，控制局面了。”
　　谢家家主眸色深深，看着她，“阿妹可是想到了什么办法？”
　　“既然他们认定我们在扶持一个傀儡幼帝，那么我们就理由再换一个储君人选，这皇室中又不是只有他定王膝下有子。”谢宣照冷冷地说道。
　　“再换一个储君人选谈何容易，只怕会引起两派相争，朝堂争论不休。”
　　谢宣照眼眸一闪，“兄长，请静候消息。”
　　就这样，一连拖了半月之久。皇帝丧礼都已结束，谢家主暂时代为摄政，后宫有谢宣照把持，朝堂人言汹汹，都说这天下是姓谢了。
　　谢家主冷眼对待，继续牢牢握持朝政，一力镇压，以要慎重挑选储君人选为由，一直拖到了定王坐不住。
　　定王握着小世子这张王牌，很是嚣张得意了几日，转眼见这皇宫迟迟没有传出册立新君的意思，他才醒悟，事情有变。
　　于是定王收罗林玉郎的残党，开始反击。
　　谢宣照见定王变脸速度之快，顿时心寒，又万分庆幸没有真的将小世子扶持上新君位置，不然以后等着自己的，恐怕是腥风血雨和凄冷的深宫失势太后生涯。
　　在除夕来临之前的深冬清晨，定王的心腹官员率先发难，催促及早册立新君，又控诉皇后擅权，故意不立新帝。
　　谢宣照坐在上方，气定神闲，看着底下一群喋喋不休的官员们，等到他们吵够之后，她方才起身，目光巡视四周，一脸端庄威严地启唇说道：“为何迟迟不立新帝，是因为陛下突然驾崩，事出突然，需要时间缓冲，你们不该如此心急。”
　　“国丧已过半月，新帝册立却依旧不见动静，怎能不急？！”
　　谢宣照冷笑一声，看向立在一旁很有把握样子的定王，慢慢地说道：“那是因为我觉得定王幼子不适合当新帝。”
　　“当初可是皇后娘娘亲自选定，如今又说不适合，实在变脸太快，难以服众。”
　　谢宣照立在上方，环视群臣，开口说道：“你们又怎知，皇帝没有遗腹子留下。”
作者有话要说：　　最近更新有些混乱，不好意思，之后应该会恢复正常了。

　　☆、终有一别

　　此言一出, 举朝哗然, 众臣交头接耳, 议论纷纷。
　　定王面露讽刺, 开口说道：“皇后娘娘您说陛下还有遗腹子，不知是哪位后妃, 御医可有查验？起居注可有记录？”
　　谢宣照好整以暇地立在上方，“昨日张太医帮月妃查诊, 发现已有身孕四月, 按照时间, 应当是霍山狩猎之时，内侍查询起居注, 那段时日陛下确实召寝过月妃, 御殿众人有目共睹。”
　　定王面色僵硬，一时难以反驳。皇帝爱男色不假，但这后宫妃嫔美人也是众多, 他们这些外人又如何揣测皇帝有没有真的宠幸妃嫔。
　　候在殿外的张太医得到宣召，连忙进殿跪地行礼, 然后面向群臣说道：“月妃娘娘确实已有四月身孕。”
　　满朝再度哗然。
　　谢宣照示意群臣安静, “诸位, 既然皇帝尚有遗腹子，那位我们自然要耐心等候，等月妃诞下麟子，再立新君不迟。”
　　“月妃虽怀龙种，但不知是公主还是皇子, 若是公主，皇后娘娘准备如何？”定王沉不住气，开口问道。
　　谢宣照没有直接回答这个问题，“等月妃产子，再议不迟。”她环顾四周，“如此，诸位可还有疑问？”
　　“谨遵皇后之命，臣等愿耐心等候新君诞下。”众臣齐声附和，定王在一旁也只能无可奈何。
　　谢宣照紧接着便以照顾龙种为由，将柳清阑接入辰莘宫居住，同时命谢家寻找合适的接生嬷嬷，随时候命。
　　妍墨候在一边，见事情安排妥当，方才说道：“奴婢已经按照娘娘吩咐，将后宫妃嫔以送入城郊皇庙吃斋礼佛的由头遣送出宫，各自给她们安排了新的身份，之后婚嫁自由。”
　　谢宣照颔首，手指拂过面前新定制的太后礼袍，“你让内务府准备两份，另外一份依照月妃的身形订制，告诉他们，月妃身为新君生母，从此以后，宫中将有东西两位太后。”
　　妍墨连忙行礼，“是。”
　　这半个月来在谢宣照的主持下，后宫迅速恢复平静，随着各宫娘娘被遣送出宫，各宫宫婢便多了出来，于是谢宣照趁机下谕令，将年纪到了婚嫁年龄的宫女都放出了宫，于是偌大的后宫顿时清静不少。
　　谢宣照立在上方，望着自己统辖多年的宫廷，微微一笑，很满意如今的局面，这后宫接下来将会真正成为她和柳清阑两人的家，两位名副其实的女主人。
　　身后传来脚步声，谢宣照回过头，看到柳清阑朝自己走过来，脸上带着甜甜的笑容，她眼眸笑意加深，朝她伸出手，然后与她并肩立在后廷最高处，望着底下的风景。
　　“清阑，以前你虽然是外人眼中的宠妃，实则根本没有受到真正宠妃的待遇，从今往后，你便是这后宫中真正的女主人，本宫会让你体验到什么叫真正被人宠在心尖儿上。”谢宣照牵住她柔软的手指，将她圈在自己怀中，一脸正经地说道。
　　柳清阑蹭着她，心中很是欢喜又期待，“能够待在美人姐姐身边，我这一生就满足啦~”
　　在柳小妖精养胎期间，谢宣照垂帘听政，谢家主在朝堂摄政，宫廷中不相干的人等统统遣散，一切都井井有条。
　　身为怀有未来新君的女子，柳小妖精瞬间成为举朝上下重点保护对象，同时也牵动着整个朝堂。
　　每日清晨，太医都要过来问诊，御膳房要前来询问饮食，然后再将情况一一公布朝廷，令群臣安心。
　　因此在柳清阑养胎期间，她的一举一动都被人们深切关注着，吃的是最好的，用的也是最好的，陪着她的也是最最好的美人皇后。
　　柳清阑躺在辰莘宫梧桐树边的软榻上，尝着桃喜亲手做的小甜点，身上披着厚厚的温暖毛毯，头顶是暖洋洋的阳光，无忧无虑，真真是惬意到了极点。
　　而平常总是絮絮叨叨的绿绿也被妍墨拉到后院湖边去喂天鹅去了，因此柳清阑又少了一个人唠叨，心情更加愉悦。
　　自从那夜与美人皇后分食结子桃，柳清阑便感觉身体有变化了，好像有什么在她体内扎根生芽。谢宣照略通一些医理，为她把脉，惊奇地发现这脉象每过一日便有变化。
　　柳清阑猜测道：“大概是我们腓腓孕期短暂，三四月便能产下小崽，因此怀上它们一天就相当于你们人类过了好几天。”
　　谢宣照沉吟，想起在霍山狩猎那夜，那条尖吻蛇曾经幻化成柳清阑的模样，前往御殿承欢，有目共睹，因此她推算了一下时日，问道：“清阑，你可否在自己体内制造已有四月身孕的脉象？”
　　柳清阑说道：“这不难，我用妖力注入便是。”
　　于是就有了那日在朝堂上，张太医宣布月妃娘娘怀有四月身孕的一幕。
　　柳清阑躺在芙蓉榻上，手边都是美人皇后的贴身用物，然后将自己双手搁在微微隆起的腹部上。初为人母，柳小妖精很是新鲜，她隐隐能感觉到自己体内生根发芽不只一根小苗苗。
　　也不知道最后生出来的是小腓腓还是小娃娃。
　　柳清阑将美人皇后平常用的团扇搁在脸上，挡住阳光，悠闲地浮想联翩，幻想着将来跟一群小崽崽玩耍的画面，忍不住笑出声，就这样在无限畅想中，渐渐入睡。
　　自从怀孕，她的睡意颇为浓烈，一天更是要睡上整整五个时辰。
　　冬日的夕阳金灿灿，暖洋洋，谢宣照忙碌一天之后，踏着一地阳光回到辰莘宫。
　　每到这个时辰，柳小妖精肯定坐在院子里等着她，有时候是在笨拙地绣小娃娃的红肚兜，有时候则是躺在榻上呼呼大睡。
　　谢宣照踏入辰莘宫院子，四处静悄悄，矮几上摆着柳清阑绣了一半的小肚兜。她拾起来，看着柔软布料上歪歪扭扭的针线，忍不住笑出声。
　　再去看躺在芙蓉榻上睡得正香甜的小猫，谢宣照顺势坐在榻边，伸手拿走盖在她脸上的并蒂莲团扇，露出柳清阑睡得两腮浮红的脸庞，暖洋洋的夕阳照在她的脸上，照出细细的绒毛，十分可爱。
　　谢宣照怜爱地摸了摸她的脸庞，手指顺势滑下，摸了摸那微微凸起的小肚子，她俯身，落下一吻。这里面可是自己和清阑的骨血，一想到在开春，草长莺飞的时节，她便能抱上属于她们两个人之间的娃娃，谢宣照的心顿时柔软得一塌糊涂，溢满感动与期待。
　　柳清阑枕着自己的手臂，继续呼呼大睡，睡得可香甜了。谢宣照见她一时半儿醒不过，便拿起那绣了一半的小肚兜，接着她的绣线，继续绣下去。
　　最后这娃娃穿戴的小肚兜，一半针线歪歪扭扭，一半精致细密，是两个娘亲通力合作绣成的~
　　一直到月上柳梢头，谢宣照将针线收起来，然后起身，弯腰将柳清阑公主抱了起来。这一个月来，柳清阑重了不少，好在回到寝屋的路短暂，谢宣照还能抱得动。
　　柳清阑感觉到晃动，抬手困顿地揉了揉眼睛，感受到美人皇后身上的气息，她安心地往她怀里缩了缩，抬起头看着她，四目相对之时，柳清阑开口说道：“放下来让我自己走吧。”
　　谢宣照护着她的腰身，没有将她放下来，“趁现在我还能抱得动你，多抱抱你，再过一个月，我大概就抱不动你了。”
　　柳清阑甜蜜一笑，安心地窝在了她的怀里。
　　妍墨和绿绿将晚膳端上来，然后一齐退出去，将空间让给她们两个人。
　　绿绿守在门口，规规矩矩的，妍墨看着她，笑了笑，“绿绿，我们去送一个人。”
　　“什么？”绿绿好奇地看着她。
　　妍墨望着天边一轮冷月，想起妹妹平日里散发的冷漠气息，每当她抬头看到黑夜里的冷月，她都会想起这位与自己同胞妹妹，她们是双生花，心灵感应，气息相通。她知道，妹妹待在黑暗里练功，独自一人，很是孤独。
　　而现在，后宫终于平静下来，完全属于小姐了。在所有事情尘埃落定之后，妹妹第一次从黑暗里走出来，来到皇后娘娘面前。
　　她跪在谢宣照面前，第一次提出自己的请求，“我想出去，去看看这片土地，去往五湖四海，孑身一人，走江湖。希望小姐能够成全我这小小的心愿。”
　　谢宣照看着面前在黑暗里守护了自己十几年的少女，完全没有犹豫，颔首同意了。“你还没有名字，从这里走出去后，你不再是妍墨的影子，而是你自己，所以应该有属于自己的名字。”
　　妹妹眼睛亮闪闪的，“请小姐赐名。”
　　“就叫泠吧。”
　　妹妹起身，带着这个名字，踏出辰莘宫，然后准备离宫。
　　她抱着佩剑，立在宫门口的柳树下，看着妍墨和绿绿朝着自己一同走来。
　　妍墨站在她面前，两张一模一样但气质迥然不同的脸面对面，然后默契地弯起嘴角，彼此含笑看着对方。
　　绿绿立在一边，惊异地看着这两人，“这是……你的孪生姐妹？”
　　妹妹朝她伸出手，面色清冷淡然，“你好，我叫泠。”
作者有话要说：　　这一章，我写得很忧伤，因为上一章现在还锁着，我没有办法，哎。

　　☆、除夕烟火

　　绿绿连忙诚惶诚恐地伸手, 跟她的手指尖儿握了握。
　　“每年都要回来看看小姐, 还有路上报个平安, 遇到什么事情就写信回来。”妍墨在一旁不太放心地叮嘱道, “若是能有人相伴，相互照应, 那最好了。”
　　泠收回自己的手，点点头, “我走了。”
　　衣袖翩翩, 冬日寒风冷飒, 妹妹迈出宫门，衣袖里兜着的黑蛋蹦出来, 大口呼吸了一下清冷的空气, “终于出来啦。待在里面真是闷死了。”
　　泠大步朝前走去，心情愉悦，脚步轻快, 听到黑蛋说的这句话，她勾起嘴唇笑了笑, 因为这句话也是她的心声。
　　“走啦。”她头也不回地大步朝城门口走去, 走天涯去~
　　黑蛋一路蹦Q滚爬, 从后面紧追妹妹的脚步，“等等我！”
　　妍墨立在柳树下，看着自己妹妹远去的背影，直到看不见，她方才转身, 跟旁边好奇满满的绿绿说道：“我们回去吧，等娘娘们歇下之后，我再跟你解释。”
　　绿绿咽下自己的疑问，一步三回头地跟着妍墨回到了辰莘宫。
　　宫里的两位主子还在用餐，养胎中的柳小妖精口味越来越偏向自己的本性，喜欢吃小鱼干，吃新鲜的肉，还有甜香的玉米。
　　谢宣照询问了太医，这些食物没有什么不妥，于是就放心地让柳小猫敞开肚皮吃了。
　　柳清阑靠在美人皇后身边，双腿悠闲地搁在软榻上，双手则抱着一只小暖炉，安然享受着美人皇后用筷子递到自己嘴边的美食。
　　谢宣照看着她嗷呜嗷呜地一口口地吃掉，潋滟凤眼溢满爱意和欣慰，“我们家小猫就是好，乖乖吃饭，胃口棒棒的。”
　　柳清阑感受着小暖炉度给腹部的暖意，小尾巴骄傲地翘起来，“当然，我要养小崽崽嘛，要吃得多多的，才能把它们养大，养得白白胖胖的，好不好？”
　　谢宣照低头雨点般地吻了吻她嘴角，顺便舔走上面残留的酱肉汁，“好好好，小猫最乖了。”
　　在悠闲的养胎中，甜蜜的日子过得飞快，转眼便到了除夕之夜。
　　宫中早已置办好团圆夜的美食和烟火。谢宣照将诸事安排妥当，然后从前殿回来。
　　“今年因为国丧，所以除夕夜没有大操大办，一切从简。”妍墨禀报了情况，“宫人们都已经回去过年，娘娘您也早些歇息吧。”
　　谢宣照颔首，看向妍墨，“妍墨，我们多久没有回谢家了？”
　　妍墨一顿，然后说道：“大概已有四五年了。”
　　“原来已经这么久了。”谢宣照起身，“我们准备一下，团圆夜回谢家。”
　　暖帐下，睡了一下午的柳清阑正坐在被褥上，手里拿着针线，笨拙地缝娃娃小衣裳。
　　谢宣照坐在床榻边沿，看着她的针线，无奈地笑了笑，“练了这么久，你这猫爪子怎么还是这么笨笨的。”
　　柳小妖精放下针线，挠了挠自己的耳朵，“我这双爪子是捉鱼抓虫子的嘛，这么细的绣花针，能拿起来就不错了。”
　　“这针线活慢慢来，我们准备一下，然后出宫去谢府。”谢宣照将她从被褥里扶出来，细心地为她换上常服。
　　柳清阑已经有了点腰身，这几日伙食又好，直吃得珠圆玉润的，眉眼间渐渐浮现妩媚和成熟，因为要当娘亲了，所以她的举止也稳重不少。
　　只是在美人皇后面前，她还是一只活力满满的可爱小少女。
　　谢宣照轻轻地掐了掐她小肥脸，手感非常好，“谢府是我从小长大的地方，我的闺房还留着，今晚我们就歇在那里。”
　　柳清阑让她帮自己穿上袖子，好奇地问道：“府里除了谢家哥哥，还有什么人？”
　　“谢家是个大家族，叔父一家毗邻而居，主宅里如今是我兄长做主，他尚未娶妻，因此现在只有他一家之主。”谢宣照最后为她戴上毛绒绒的雪白帽子，“今夜有雪，你穿暖和些，我们这就出发。”
　　妍墨已经安排好出行事宜，因为是低调出行，因此没有通知任何人。
　　坐着一辆精致小香车，在谢家侍卫的护送下，谢宣照和柳清阑一路穿街越巷，最后抵达谢府大门口。
　　细雪纷纷，京都家家都阖门过节，因此街道上冷冷清清的，路边红梅绽放，重瓣朱色，传来一阵阵幽香，
　　谢宣照跳下马车，然后伸手扶下柳清阑，与她一同立在谢府大门之前。
　　门前石狮上已经铺了一层白雪，在琉璃灯笼照耀下，微微闪光，通透清冽。
　　谢府乃百年世家，府邸庄重古朴，沉静安稳，庭院所植树木郁郁森森，直耸苍空。
　　柳清阑闻到草木气息，十分欢喜，她跟在美人皇后身边，与她踏入了这座古宅。
　　因为已经过了用膳时刻，此刻的谢宅安静平和，只有紧闭的门窗上映出早早歇下嬉戏玩闹的奴仆身影，隐约传来说笑声，杯盏推移。
　　谢宣照伸手，握住柳清阑略有些冷的小手，“我们去见过哥哥，然后就回我的闺房歇息。”
　　柳清阑点点头，紧跟着美人皇后，一路都乖巧地待在她身边。
　　过廊长长，灯笼摇曳，光影婆娑。两人一同越过长廊，廊外是飞扬的细雪，岁月正静好。
　　厅堂烛火通明，还未走近，便听到少女甜软的嗓音在央求道：“只是一小会儿，家主你就同意吧，让我去玩吧。”
　　“不行，外头下雪了。”谢家主清冷的声音，端着架子。
　　“整整准备了一个月，好不容易弄来这些烟火，我就要放嘛。”少女继续央求。
　　谢家主似乎正要说些什么，声音却变得含糊而破碎，似乎被什么堵住了。
　　柳清阑的猫耳朵很是敏锐，同时也嗅到了熟悉的气息，她连忙拉住美人皇后的手，然后示意她偷偷停在门外，先看里面的情景。
　　只见精致的莲花灯摆满桌面，莲心的小烛灯微微摇曳，墙壁上映照出两道身影。
　　谢家主坐在红木扶椅上，膝上则跨坐着一位妙龄少女，长发垂腰，正抱着他的肩膀，细细地吻着他的嘴唇，带着小心翼翼的讨好和央求。
　　最后谢家主说道：“你去吧，小心些。”
　　谢宣照看到这一幕，很是欣慰，“兄长身边终于有朵解语花了。”
　　她牵着柳清阑，一脚迈入厅堂，把这两人吓了一跳。
　　原本正要兴致勃勃放烟花的少女看到来人，眼睛一亮，立刻飞到柳清阑面前，“柳老大，你来看我啦！”
　　柳清阑伸手揪了揪她的衣带，“小肥啾，你要去放烟花吗，你也带我去吧。”
　　谢家主起身，同时故作漫不经心地抹了抹自己的薄唇。“阿妹，你怎么回来了。”
　　谢宣照似笑非笑地看着他，“我来看看兄长，现在看来兄长已有美人相伴，倒是我多虑了。”
　　谢家主微微一笑，“她们去放烟花了，你不去看看吗？”
　　“当然是要去看的，只是我们就不打扰兄长了。”谢宣照说完后，出门，看到柳清阑立在长廊下，一脸兴奋的小模样儿，她伸手拉过她，“我们去后院。”
　　柳清阑看着小肥啾在庭院里拖着烟火出来，依依不舍，“可是……”
　　“这里有兄长陪着她，我们去后院，那里也有烟火，我陪你放。”谢宣照摩挲着她的手指，声音低柔，最后成功地将小美人儿拐到了后院。
　　谢宣照的闺房跟辰莘宫的布置差不多，布局雅致简约，低调中有奢华。
　　雪花纷纷扬扬，依旧在落着。妍墨和绿绿已经烧好小火炉，搁在长廊下，然后默契地退下。
　　谢宣照蹲在烟火旁边，用火折子点燃，在烟火绽放夜空之时，她快速跑回廊下，从后面环抱住坐着的柳小妖精。
　　她们一同望向夜空燃放的绚丽烟火，柳清阑眼睛亮晶晶的，“这是我过的第一个除夕夜，真幸运，可以和美人姐姐一起。”
　　谢宣照拢着她，渡给她温暖，“以后我们还有无数个除夕夜，我答应你，每年都陪你看烟火。”
　　一朵璀璨的巨大的烟花在清冷夜空中轰然绽放，火树银花，衬着雪色，宛如琉璃世界。
　　窗外烟花燃放，柳小妖精横躺在闺床上，感受着美人皇后待字闺中之时居住过的气息。
　　谢宣照则坐在铜镜前面，慢慢拆下簪钗，松开挽发，然后只着中衣，赤脚踩在柔软的毛毯上，朝柳清阑走过去。
　　“你小时候都住在这间屋子吗？”
　　谢宣照钻入被窝，跟她同盖一床棉被，然后躺下，枕着枕头，望着熟悉而陌生的床帐顶端，“是啊，我三岁便住在这里，一直住到出阁。这里的一物一画都没有动过，依旧如初。”
　　柳清阑翻了个身，双手枕在脑袋下，侧望着美人皇后，看着窗外烟火映照下的脸庞，明明灭灭，“说起来，上次去霍山，我都没有带你去看看我以前住的小窝。”
　　“以后会有机会的。你们腓腓的窝，是怎么样的？”谢宣照顿时起了好奇心。
　　柳清阑不好意思地笑了笑，“就是用枯草和树枝搭的窝，这还是小肥啾教我的，只是她搭在树上，我搭在山洞里。”
　　“那这个窝，现在还在吗？”
　　“我走的时候，没有收拾它，应该还在的。”柳小妖精望着美人皇后美艳的脸庞，被褥下的脚丫子开始不安分地碰了碰她的小腿，摩挲着。
　　谢宣照转过身，和她面对面，伸手按住了她不安分的小手，“可以吗？”
　　说话的时候，窗外刚好绽放最后一朵烟火，照得柳小美人儿的脸蛋嫣红一片，水眸闪光。
作者有话要说：　　可以关注我的微博，在文案第一句话。

　　☆、接生嬷嬷

　　“我的脚有些冷。”红纱帐下, 少女的嗓音甜软轻糯。
　　谢宣照嗯了一声, 示意她将双脚移上来, 然后用小毛毯裹住, 放在自己怀里，柳小猫就蜷缩起来, 安心地窝在美人皇后怀中，外面是隆冬寒雪, 里面却温暖如春。
　　一夜春宵帐暖, 窗外的雪也下了一夜, 在凌晨时分渐渐停下。
　　淡红被褥上横亘着一条雪白手臂，随即伸来一只手, 将它重新放回被子下面, 掖好。片刻后，这条手臂又不安分地伸出来。
　　谢宣照睁开眼，无奈又好笑地看着睡姿豪迈的柳小妖精, 她撑着枕头起来，将搭拉在一边毛毯拉过来, 重新盖在柳清阑身上。
　　然后看向窗外, 外面已经是一片琉璃白雪世界。
　　谢宣照披上外袍, 走到窗前，推开窗户，迎面而来一股冷气，同时还有嘹亮甜美的歌声隐约传来。
　　正欣赏着雪景，一双柔软的手臂从后面环住了她的腰身, 熟悉的气息贴身而上。
　　柳清阑将脸蹭着谢宣照的后背，眼睛闭着，意识还朦朦胧胧，完全凭着本能才寻到美人皇后，然后靠上去的。
　　谢宣照拢着她的双手，拍了拍手背，“我们去洗漱梳妆。”
　　“好。”还在浅睡中的某人声音软糯地应道。
　　谢宣照迈开步，朝铜镜走去，后面抱着她的柳小妖精亦步亦趋，一刻都不撒手，于是短短一段路，愣是让两人走了一盏茶的功夫。
　　两人黏黏糊糊地在铜镜面前坐下，为彼此挽发，抹妆，等收拾妥当之后，方才一同迈出闺房，去往前院。
　　踩着雪地，脚步声簌簌。越靠近前院，少女天籁般的歌声就越清晰。
　　柳清阑提起裙摆，一脸欣喜，“是小肥啾在唱歌~”
　　谢宣照挽着她的手臂，“你慢点，雪地滑。”
　　“哦哦，好的。”想到腹中崽崽，柳清阑连忙放慢脚步，乖巧地跟在谢宣照身边。
　　红木长廊下，半边积着白雪，半边隔着一盆水，长发散下的少女正坐在水盆旁边洗漱。
　　黑发少女手执一把木梳，一边梳着长发，一边启唇唱歌，歌声嘹亮甜美，深情动人。
　　柳清阑站在旁边听了一会儿，然后感慨道：“小肥啾也有自己爱慕的人了。”
　　“她唱歌真好听，兄长肯定很喜欢。”谢宣照握住柳清阑的手指，感受到她指尖的凉意，“我们回去吧，就不打扰他们了。”
　　“嗯。”柳清阑跟着她悄悄转身，就如昨夜低调而来一样，又低调地回宫。
　　回到辰莘宫，天色还早，柳清阑裹着小毛毯坐在廊下，欣赏庭院的雪景。
　　谢宣照则询问了妍墨一些事情，处理好之后方才重新回到柳清阑身边，跟她一同坐在软榻上，并肩而坐，望着梧桐树枝上的积雪，随着阳光的照耀，雪渐渐融化，化成水滴落下。
　　“我给你堆一个雪人吧。”谢宣照起身，踱步到庭院里，弯腰掬起一捧雪，含笑说道。
　　柳清阑高兴地点点头，也提着裙摆下来，“那我给你堆一只雪猫。”
　　谢宣照见她高兴，连忙让在里屋的妍墨拿出一双绒毛手套出来，然后让柳清阑戴上，“你的手可不能受寒，就知道你忍不住玩雪，所以先给你备了这双毛绒手套。”
　　柳清阑拍了拍戴上手套的手，然后捂住自己的脸颊，眼睛亮晶晶的，“那我们赶紧去堆雪吧！”
　　两人在庭院里，宛如顽童，一起滚雪球，然后堆在一起，很快一个雪人和一只雪猫就堆了出来。
　　谢宣照拿出黑曜石，当雪人的眼睛，嵌上去之后，她左看右看，总觉得少了些什么。
　　“清阑，我们再堆个小人儿和小猫儿，怎么样？”谢宣照重新蹲在雪地上，用手滚起一只小小的雪球。
　　柳清阑赞同地点点头，然后跟着她一起堆小小人和小小猫。
　　很快，一只小人儿就堆出来了，放在大雪人和大雪猫中间，柳清阑很认真地堆了三四只小腓腓，“我们腓腓一窝能生好几只的。”
　　谢宣照担忧地看了看她的小肚子，“真的会生这么多只吗？”
　　柳清阑一时也不太确定起来，“看上去是不大哦。”她捏着小雪球，“不管啦，我就要堆三四只小腓腓。”
　　“好好，那就多堆几只，看上去热闹。”谢宣照靠近她，跟她咬耳朵，“生下来，我来养，一窝小崽崽抱在怀里，想想都觉得好可爱。”
　　柳清阑耳朵尖儿一红，这是在变相地夸自己可……可爱吗，突然害羞。
　　冬天的寒冷逐渐退散，转眼便是草长莺飞时节，柳清阑的肚皮宛如吹了气球，开始膨胀了起来，很快便有了人类女子怀胎八月的模样。
　　因为身子的不方便，柳清阑索性镇日待在辰莘宫，哪里也不去了，谢宣照更是将事务搬到辰莘宫处理，与她寸步不离，生怕她摔着碰着。
　　同时又备好接生嬷嬷和奶娘，随时准备着。
　　积雪完全融化，溪水汩汩而流，柳树枝头抽出第一朵嫩芽，柳清阑躺在红木窗边，望着南归的鸟儿展翅飞翔蓝天，正悠闲享受美食，忽然感觉有小脚丫子踢了踢自己的肚皮。
　　她立刻坐起来，摸向腹部，里面的小娃娃确实在动。
　　“哎呀，阿谢，你快来。”柳清阑欣喜地唤孩子的母亲，一手恋恋不舍地摸着自己肚皮，一手朝谢宣照招着。
　　谢宣照连忙从桌案后起身，快步走到她身边，“怎么了，可是哪里不舒服？”她一脸紧张地坐在柳清阑身边，手轻轻覆上她的手背。
　　“小娃娃在踢我呢，它们在动。”柳清阑云<裳<小<筑紧张又激动地抓着谢宣照的手，“我可以肯定，不止一个呢。”
　　谢宣照弯腰摸了摸她的肚皮，觉得很神奇，“清阑，你快让我摸摸，感受一下。”
　　柳清阑抓着她的手，将她引入自己衣裳底下，贴着肌肤才停下，谢宣照半抱着她，耐心等了一会，终于感受到了娃娃们的动静。
　　“很活泼，看来随了你的性子。”谢宣照一脸欣喜，爱不释手地抚摸着她圆溜溜的肚皮，“清阑，辛苦你了。”
　　柳小妖精依靠着她，“不辛苦，这几个月是我过得最舒服最开心的日子了。胃口好好的，也没有像话本里说的会孕吐，也没有抽筋什么的，我一点都不遭罪呢。真的。”
　　谢宣照怜惜地摸了摸她的长发，“那就好。”
　　她们并肩而坐，相互依靠着，感受着共同孕育出来的孩子们传来的动静，内心都是满满的感动与期待。
　　谢宣照静静享受了一番，忽然意识到一个问题，既然是不止一个，再瞧柳清阑的肚子，虽然是比寻常怀胎女子大些，但也没有大到那么离谱，所以里面的很有可能真是几只小腓腓。
　　她凝眉，如此一来，谢家准备的接生嬷嬷就不能用了。
　　“清阑，你可有认识会接生的妖精？我们尽快寻到她，然后安排一个身份，将她接入宫，好为你接生。”
　　柳清阑神秘一笑，“我会自己生的，我们腓腓天然就懂，所以不需要接生。”
　　“可是……”
　　柳清阑握着她的手，“阿谢要是不放心，那一天守在我身边就是了，我蹭着你的灵气，可能会好生一些。”
　　谢宣照点了点她的额头，无奈地笑道：“你呀，都什么时候了，还惦记着蹭灵气。”
　　柳小妖精因为被拆穿心思而不好意思地吐了吐舌头。
　　随着月份越来越大，宫里宫外都紧绷着一根弦。
　　定王府的人耐心等候着，终于等来时机，自然是不可能放过的，于是在早朝的一天，定王站出来，说道：“月妃诞子在即，事关新君，不得怠慢，不如请京都城资深的产婆都入宫，等候听命。”
　　谢宣照知道他在打什么主意，自然一口拒绝，“人太多反而不好，请两位接生嬷嬷便可。”
　　“为保证新君顺利诞下，臣等斗胆，由我们提供一位接生嬷嬷，以协助您准备的那位嬷嬷，如何？”
　　定王这一建议出来，群臣纷纷响应，一来是怕谢家动手脚，害月妃无法顺利产子，二来是怕狸猫换太子，接生嬷嬷暗中动手脚，从宫外抱来婴儿充数，乱了皇家血统。
　　谢宣照目光沉沉，盯着这些跪地请求的群臣，最后松口，“也好。”
　　定王出宫，便立刻回府，召见了自己的定王妃。
　　定王妃见在群臣跪地请求下，谢宣照松口让他们准备接生嬷嬷，顿时喜色浮现，“王爷放心，妾一定办妥此事。”
　　定王坐在位置上，手心转着两枚做工精致的乾坤珠，眼眸闪过一抹厉色，“母子不留，以绝后患。”
　　定王妃沉住气，表示明白。
　　几日后，定王妃便挑选好了接生嬷嬷，然后选了个日子，带着这位嬷嬷一同入宫了。
　　

　　☆、生小崽崽

　　草长莺飞, 万物复苏, 京都城的天气越发暖和, 柳絮也开始飞扬。
　　谢宣照调派来谢家侍卫, 守在辰莘宫门口，又命人将屋子收拾妥当, 然后坐在厅堂，接待了定王妃。
　　一番看似温情脉脉实则暗潮涌动的谈话之后, 定王妃说出来意, “这是从淮京城请来最有经验的接生嬷嬷, 希望能够协助宫中的嬷嬷，帮助月妃顺利生产。”
　　谢宣照端着茶盏, 垂眸慢条斯理地饮茶, 也不表态，定王妃给了身边侍女一个眼色，侍女连忙将候在外廊的接生嬷嬷给带了进来。
　　那嬷嬷有些年纪了, 但好在腿脚还健朗，手臂间还挽着一只小包袱。
　　定王妃见她站在原地, 四处张望, 也不行礼, 连忙提醒她，“江嬷嬷，这位是太后娘娘，你还不快问安。”
　　那嬷嬷像被吓了一跳，“太后娘娘这么年轻！”
　　定王妃眼神不耐烦起来, 转向谢宣照说道：“这位嬷嬷是民间来的，不懂礼数，还望见谅。”
　　谢宣照放下手中茶盏，望着面前的老太太，眼神淡然，内心实则起了波澜。
　　定王妃看着谢宣照阴晴不定的脸庞，唯恐她当面拒绝，又说道：“娘娘，这也是为新君考虑，文武百官都在盯着，这位嬷嬷是过了明面的，她入宫，有目共睹。”
　　谢宣照轻轻搁下手中茶盏，似笑非笑地看着她，“你这是在威胁我？”
　　“妾身哪里敢。”定王妃连忙垂头，做出一（请`加`君`羊：壹`壹``零`捌`壹`柒`玖`伍`壹）副诚惶诚恐的样子，“这是为您考虑。”
　　“既然如此，人就留下吧。你若不放心，还能再留个侍女贴身伺候嬷嬷，免得又说这嬷嬷被辰莘宫收买了。”谢宣照起身，不等定王妃反应，“行了，就这样办吧，你可以退下了。”
　　定王妃被散漫对待，虽然心中恼恨，但目的已达成，也就不再计较，果真留下自己的一位心腹侍女，方才离去。
　　谢宣照入了里屋，绕过屏风，看到柳清阑依旧坐在水榭旁边晒太阳，心中安定，然后看向立在一边的妍墨，“定王妃派来的接生嬷嬷已经在外候着，你去招待一下。”
　　妍墨没有一丝防备，行礼应下了。
　　“这里真不错，你家主子以后就都住这里了？”熟悉而令人心惊的声音。
　　“若无意外，应该是如此了。”绿绿斟酌的声音。
　　“妍墨姑娘呢？”跃跃欲试期待满满的问句。
　　“在后头伺候着。恐怕不能过来了。”绿绿矜持和戒备的声音。
　　“那行，我过去看看，顺便看看我的‘乖女儿’。”
　　“老夫人，不可以……”
　　绿绿在看到从屏风后绕出来的妍墨后，顿足，眼神求助而无奈地看向她：月妃那位神奇的老母亲又来了！
　　妍墨内心无力扶额，面上却还要保持微笑不崩，“老太太，您怎么入宫了？”
　　“哈哈，妍墨姑娘，好久不见。”刚刚睡了一个冬天，终于在前不久结束冬眠出来的江纹纹脚步健朗地走过去，手臂上挎着的小包袱摇摇欲坠。
　　妍墨只好伸手扶住她，顺便将她重新扶回位置上。然后发现几个月不见，这位神奇的老太太似乎年轻了不少，连走路都不颤颤巍巍了。
　　江纹纹伸手锤了捶自己的腿，笑呵呵地说道：“我是来当接生嬷嬷的。”
　　“……”妍墨和绿绿对视一眼，虽然心中有很多疑问，但这些日子来担忧的问题就这般迎刃而解了。
　　湖畔柳枝拂水，柳清阑斜躺在摇椅上，只听耳畔传来熟悉的嗓音，“我瞅瞅。”
　　她连忙坐起来，面前站着的是好久不见的尖吻蛇，她一脸惊喜，“你冬眠结束啦？”
　　江纹纹扶着她重新坐回去，笑眯眯地看着她，“就这么一会儿功夫，你竟然要当娘亲了。真是不可想象。”
　　柳清阑温柔地抚摸着自己的腹部，脸上带着小小的骄傲，“这是我和美人姐姐的娃娃。”
　　“知道了。”江纹纹好笑地看着她，“等生下来，我再看看是小腓腓还是小娃娃。”
　　这个问题，没有让她们等很久。
　　在桃花吐蕊开满枝头的一个清晨，柳清阑拉住准备出门的谢宣照，动物天然的敏锐告诉她，今天自己要生了。
　　谢宣照连忙留在她身边，又命妍墨和绿绿去准备热水和巾帕，同时两位接生嬷嬷都过来了。
　　谢宣照说道：“江嬷嬷留下来便好，高嬷嬷，你先去廊下候着。”
　　这位高嬷嬷是谢家乳母，也接生过谢家媳妇很多孩子，忠心耿耿，对谢宣照的吩咐立刻依言照办。
　　江纹纹立在一边，看着躺在床榻上的柳小妖精，“腓腓是三四月产崽，你这么快便要生了，可见肚里是小腓腓。不然就变成原形生吧。”
　　谢宣照紧紧握着柳清阑的手，不断用丝帕为她抹去额头冷汗。
　　柳清阑努力露出一抹笑，“我有感觉，这肚里要出来的是小娃娃。”
　　“？”江纹纹觉得不可思议，“真的吗？”
　　柳清阑认真地点点头。
　　江纹纹立刻看向谢宣照，“皇后娘娘，你可会接生？”
　　谢宣照额头也都是细汗，跟柳清阑手心相扣，“我从未接过生。”
　　“没关系，你照我说的去做便是，现在您先掀开小柳的裙子。”
　　谢宣照沉住气，压下内心的慌乱，依照江纹纹说的一步一步去做。
　　“娘娘放心，这是小柳的第一胎，健康年轻，体内又有妖力与灵力滋养，这孩子肯定能顺利生下的。”江纹纹拧干用热水泡过的巾帕，然后为柳清阑擦拭额头冷汗。
　　正如她所说的，过程十分顺利，并没有僵持很久，在妍墨和绿绿端来第二盆热水之时，床榻上已经传来婴儿啼哭声。
　　“生了。”妍墨和绿绿激动得握住手，立在门口对视一笑。
　　谢宣照满头大汗地抱起刚生的小娃娃，在江纹纹指点下，放入了事先准备好的襁褓中。
　　这孩子原本应该还有四个月才能出生，在柳清阑体内受妖力滋润，所以才跟着自己同胞姐妹一同出生了，襁褓里的娃娃小小的，闭着眼睛大声啼哭，声音倒是挺嘹亮。
　　江纹纹说道：“皇后娘娘，这是您的骨血融合而成，所以像了你，女子阴气集成，因此必然是个女婴。”
　　谢宣照心中也有预感，这女子结合，诞下的也会是女孩儿。她将小娃娃放在柳清阑身边，“她便是我们的新君，毋庸置疑。”
　　说完后，她转身对妍墨说道：“你将消息传出去，月妃顺利产子，新君诞生，即日起，立女皇。”
　　妍墨面色一肃，躬身应下。
　　等她们都退下之后，谢宣照方才坐在虚弱的柳小妖精身旁，握住她的手，“清阑，辛苦你了。你看看，这是我们的小娃娃。”
　　柳清阑抬起水眸，看了一眼襁褓中尚且闭着眼睛的小婴儿，温柔地笑了笑，刚要开口说什么，腹部忽然又阵痛起来，她握住谢宣照的手指，“好像还有没出来的。”
　　谢宣照连忙将小婴儿交给江纹纹照看，然后待要再去看个清楚，床榻上的小美人儿渐渐变成了原形。
　　柳清阑的猫爪子抓着枕头边，说道：“它自己变的，我控制不了。”
　　“那就是要生小崽崽了，这是融了你的骨血，像你的。”江纹纹站在旁边，解释道，“等小腓腓们出来了，你先别变回原形，还得给它们舔舔毛，这样长大了才能油光水滑，漂漂亮亮的。”
　　柳清阑无力扶额，“知道了，先生出来再说吧！”
　　谢宣照已经爬上床榻，跪在被褥中间，依照江纹纹的指点，重新开始新的一轮接生。
　　不知道为什么，这回接生，比方才欢乐多了，谢宣照看着雪白小奶兽一只只出来，眼眸笑意越深，眼睛都亮了几分。
　　柳清阑蜷缩起身子，看着美人皇后将小雪团们放入自己怀里，她数了数，一共三小只。
　　谢宣照挽着衣袖，头发凌乱，额头都是细汗，手上还残留着血污，但她哪里也不想去，也不着急整理自己，而是垂眸看着被褥上的雪白小兽们，爱不释手。
　　“清阑，你快给她们舔舔毛。”谢宣照一边用巾帕擦拭，一边提议道。
　　柳清阑就依言，将自己的小崽崽们都舔了舔毛。
　　谢宣照温柔地看着这一窝小腓腓崽子，最后干脆将它们都笼在了自己宫裙上，看着她们乖巧地趴在自己身上呼呼大睡。
　　此时小女婴已经清洗干净，又重新放入襁褓，江纹纹抱着她走过来，也放入了皇后娘娘怀中。
　　于是谢宣照盘膝坐在床榻上，双手抱着小娃娃，铺开的宫裙上则躺着三只小雪团。
　　柳清阑看着这温馨有爱的一幕，生崽崽的疲惫都消减了不少。
　　“母女都平安，接下来就是要好好养她们了。”江纹纹在旁边含笑说道，“这里好像也没有我什么事了，我先出去跟定王妃他们交代几句。”
　　谢宣照连忙感谢，又邀请她之后再来坐坐，甚至也可以长居此处。
　　江纹纹自然是十分欢喜的，因为这意味着自己可以常常见到妍墨姑娘了。
　　一番折腾，谢宣照纵然再不舍，也得先去前殿给群臣一个交代。
　　于是她在辰莘宫和柳清阑两人一起养娃娃养了三天，在小女皇终于睁开眼睛之后，她就抱着这个有着与自己酷似凤眼的女儿一同去了前殿。
　　群臣听说竟然要拥立一位女皇，都十分惊骇，觉得万万不能同意。
　　谢宣照立在上方，说道：“这是皇家骨肉至亲，若是从小便将她以帝王身份养大，相信她也会成为一位明君，不会比小皇子差的。”
　　“古往今来，女皇少之又少，实在惊世骇俗。”
　　“这也是情况特殊，不得已为之。况且也并非没有先例，本朝也曾经出过皇太女，为何到了这里就不行？”
　　正商议着，谢宣照怀中的小娃娃忽然苏醒，开始大声啼哭起来，这声音嘹亮清脆，十分悦耳动听，中气十足。
　　群臣一时停下议论，看着这位新生儿，谢宣照抱着她一步步走下来，最后站定，让群臣瞧清楚了这女娃娃的样子。
　　“这双眼睛……”
　　“竟然遗传了她亲祖母的眼眸。”
　　谢宣照微微一笑，皇帝的母亲，自己的姑姑，同样也都是谢家女，但不是每一个谢家女儿都能有幸拥有这双漂亮凤眼的。因此一代代传下来，人们都传言谢家女有凤眼，便是有富贵不可言的凤命，与全天下最尊贵的家族关系密不可分。
　　谢宣照说道：“这便是天意，这小皇女命里大吉，富贵瑞气，天生便有了命数，诸位大臣还是不要妄改为好。”
　　一番议论之后，群臣最终接受了这个现实，本朝迎来了第一位女皇。
作者有话要说：　　小崽崽们还没有名字，欢迎帮忙取名字~~~
然后本文就要进入尾声了，会陆续更一些番外，你们也可以点单~~~

　　☆、养娃乐趣

　　春天的阳光明媚温暖, 柳清阑就天天以腓腓的模样趴在庭院里晒太阳, 爪子笼着三只小崽崽, 一起躺在花丛底下呼呼大睡。
　　小女皇因为身份特殊, 所以养在前殿，谢宣照日常抱着她上朝, 备了奶娘，妍墨和绿绿也一同过去伺候了。
　　到了晚上, 柳清阑就变成人形, 然后用一只竹篮把这三只放进去, 用巾帕盖住她们的小脑袋，抱着沉甸甸的竹篮去往前殿。
　　谢宣照这时便会停下手头所有事情, 将大女儿抱过来, 一家六口齐齐聚在一起吃饭。
　　前殿备了一张大摇篮，足够让小娃娃们躺在一起，这时候白天睡够又吃小;说;群;1;1;0;8;1;7;9;5;1饱了的四小只都很清醒, 小女皇因为是不足月，所以看上去比较安静文气, 而另外三只小奶兽就完全不一样了, 爪子动动, 小尾巴甩甩，往往等柳清阑走过去，小被子都已经被她们拖走，压在身体底下了。
　　用完膳后，谢宣照就到了每天最幸福最快乐的时候。她坐在摇篮旁边, 宫裙铺开，然后小心翼翼地将一只耳朵乖巧耷下来的小崽崽用手托起来，因为体型实在玲珑小巧，所以谢宣照完全可以将她捧在手心，这时小腓腓闻到她身上熟悉的气息，就会蜷缩起来，像一团雪白的毛线团一样窝在自己娘亲的手心里，毛茸茸的一团中偶尔会突然冒出两只竖起来的小耳朵，灵活地抖一抖。
　　谢宣照看着整颗心都要化了，真真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　托完一只，又重新从小被子里捧起一只，就这样三只都要小小地顺毛过。
　　柳清阑则趴在摇篮的另外一边，摸摸爪子，或者摸摸小手。小女皇已经睁开眼，脸也不再是皱巴巴一团，渐渐地浮现了清丽眉眼，她躺在襁褓里，双手放在里面，不哭也不闹，只是睁着她那双小小的漂亮凤眼，偶尔也会抿起嘴角，小小地笑一笑，很是文气矜持。
　　小猫崽们长得很快，十来天便能站起来趔趔趄趄地爬走了。
　　而小女皇依旧只能躺在襁褓里，手还不能抓物，莫说爬走，就是翻身都不能。
　　柳清阑很快就发现这差异了，她很是惆怅地坐在摇篮面前，“阿音什么时候能长大啊。”
　　她说这句话的时候，三只小崽崽正窝在她怀里，用小爪子揪着衣袖，好奇地探着小脑袋，望着小毛毯下一动不动的小娃娃。
　　谢宣照摸了摸自己长女的软发，笑道：“原本就是这么慢的，阿音要到五六个月才能翻身，八个月会爬，一周岁后才能走路呢。”
　　柳清阑算了算，哇哦一声，“一周岁！我们小腓腓都能谈恋爱了！”
　　“……”谢宣照默默地看向面前的三小只，完全不能接受她们一年后就找小情郎的情况！
　　忽然又想到什么，谢宣照凤眼闪烁着笑意，看着面前的柳小妖精，“那你呢，你的一岁是怎么样的？”
　　柳清阑抓了抓耳朵，努力回想了一下，然后很快发现问题了，“我一岁刚刚成年的时候，还没有来得及找配偶，就误吞了从天下掉落的丹药，然后阴差阳错开始修炼，我算算啊，等我从石洞出来，几百年过去了，我好像都没怎么变。”
　　“那就对了，所以我们的孩子也不会长得这么快的，或许比阿音还要慢呢。”
　　柳清阑难得陷入沉思，发现很有可能真的是这样，因为她以前见过妖二代，继承父母的妖力，所以成长得非常缓慢，要到七八岁才能勉强幻为人形，而且还不是全部化成，或多或少都要保留一些小动物特点，一直到法术精进了才能收放自如，但化成的人形也是孩童模样，似乎完全按照人类成长步骤来的，化成的人形是几岁便是几岁模样。
　　在小女皇还躺在摇篮里呼呼大睡或者啃着小手流口水的时候，三只小腓腓已经开始在辰莘宫的庭院里到处乱爬乱钻了。
　　柳清阑发现的时候，是在一个午后，她刚刚睡醒，然后发现以前都乖乖睡在自己怀里的三只小崽崽不见了。
　　她连忙站起来，依靠敏锐的耳力去寻找自己跑开的调皮崽崽。
　　“小白，落落，初儿……”柳清阑这位“老母亲”依次喊着崽崽们的小名，从草堆里钻到花丛中，又爬上梧桐树，前肢着地，抬头搜寻。
　　“喵喵喵~”
　　“喵呜喵呜~”
　　正挤在狗洞里的三小只谁也不让谁，都要第一个爬出去。
　　老二小白表示自己最大，应该她先，老三落落斯斯文文地舔着自己的猫爪子，堵住洞口一半，表示无所谓，但其实一步都没让出来。
　　老四初儿就很机灵地挤在两个姐姐中间，一点点地蹭过去，最后成功地将洞口完全堵住了。
　　柳清阑找到她们的时候，就看到毛茸茸的三团挤在小小的狗洞里，挤得毛都掉了几根。
　　柳妖精表示很生气，她每天带着她们梳理毛发，养得油光水滑的，现在她们倒好，竟然如此不爱惜自己的毛发，于是她跳到自己女儿们面前，猫脸严肃，朝她们很有气势的喵了一声，三小只立刻耷拉下耳朵，不敢动了。
　　柳清阑过去，先将初儿拎了出来，咬着她的后颈，将她叼回花丛底下，然后又跑过来，准备依次将自己的小崽崽叼回去。
　　落落忽然喵喵喵了几声，提醒自己的娘亲，那边花丛底下的初儿又溜走了。
　　柳清阑赶紧朝着那踉踉跄跄的小背影追去，这边的落落朝二姐小白使了个眼神，然后两只赶紧从狗洞钻了出去，一下子跑得远远的。
　　柳清阑叼着四肢乖乖收敛不动的初儿过来，一看这边的情况，气得要炸毛。
　　初儿一个翻身落在她面前，小小声地说道：“娘亲，你也放我去玩吧，我们保证吃饭的时候就回来了！”
　　初儿的眼睛最像自己，柳清阑看着她碧汪汪的眼眸，一下子心软得不得了，“那娘亲派你去把姐姐们带回去，你要好好完成任务，知道吗？”
　　初儿眨眨眼睛，认真地点点脑袋，然后转身就撒脚丫子跑了，小背影跑得可欢快了。
　　前殿，谢宣照正坐在桌案后边认真处理事情，案边是小摇篮，妍墨和绿绿负责照顾着小女皇。
　　须臾，殿外就传来了喵喵的声音。
　　谢宣照停下手中动作，知道是女儿们又来寻自己，顿时有些哭笑不得。
　　因为这三只小奶兽实在太可爱，若是成天在自己面前晃荡，谢宣照敢肯定自己什么事情都不用做了，而且外殿人多，这三只小可爱跑出来，保不齐会被人抱走当成宠物，所以白日里都由柳清阑带着在辰莘宫，晚上等人都散了，柳清阑再抱过来，共享团圆之乐。
　　但自从这三只小腓腓会跑会思考之后，她们就耐不住性子了，天天要跑来找长姐玩。
　　长姐阿音表示：不好意思，我还是一个奶娃娃，没法跟你们一起玩。
　　落落优雅地立在殿外，嘴里叼着半截甜玉米，而小白负责在旁边喵喵叫，引起母亲注意。
　　谢宣照只好搁下墨笔，朝她们招了招手，两小只就飞一般地扑了过来，熟练地跳在谢宣照膝盖上，落落将嘴里小小半截玉米吐在谢宣照手心，乖巧地眯眼喵了一声，表示这玉米是送来给阿音姐姐吃的。
　　谢宣照哭笑不得，“你们姐姐还不能吃玉米，现在她只能喝奶。”
　　她们有一个喝奶的姐姐，看上去比自己还小，这是三只小腓腓对长姐最深的印象，由此还萌生出了要一起养小姐姐的念头。
　　她们默契地挑了一个午后，在柳娘亲呼呼大睡的时候，又偷偷钻狗洞跑出去，一路跑到御膳房角落的桃树底下。
　　桃花妖是被错杂的喵叫声吵醒的，她睁开眼，就看到柳小猫那三只小崽崽正团团蹲在树底下，四肢并拢，小尾巴圈住，一只只都是小大人般的严肃神情。
　　桃花妖笑了笑，就趴在枝头看她们商谈大事。
　　“娘亲说，吃饭和睡觉是头等大事，以后我们就管好姐姐的这两样。”小白发挥了自己是头头的作用，开门见山，点明主旨。
　　初儿弱弱地说道：“可是我们没有奶啊。”
　　“……”两位姐姐陷入迷之沉默。
　　最后落落晃了晃自己的尾巴，说道：“你们盯着就好了。我负责逗姐姐开心~”说完，她还眨了眨猫眼，十分优雅淡定。
　　于是有一天早晨，谢宣照和柳清阑起床的时候，发现隔壁床榻上，三只雪白小兽团团围着小女皇在睡觉，毛茸茸的尾巴都盖在自家姐姐身上，生怕她着凉一样。
　　吃饭的时候，三只小腓腓已经能够自己动手吃饭了，吃得很快，吃完就马上跳到床榻上，猫眼炯炯有神地盯着奶娘喂食。奶娘只知道两位太后养着三只小猫，当成心尖儿宝贝一样宠着，所以被它们盯着喂奶，硬着头皮也要喂下去。
　　其中一只小猫忽然咽了咽口水，喵了几声，她在说：我也好想喝奶奶呀~
　　另外两只齐刷刷地看向这只，落落直接抬起自己的小爪子，拍了拍幼妹的小脑袋，“没出息。”
作者有话要说：　　感谢各位提供取名思路，尤其是那位从诗中化名的同学，我采用了你的，十分感谢~~~

　　☆、继续带娃

　　这时柳清阑用红木托盘托着三盆装满鲜奶的小碗盆过来, 蹲身用手分明拍了拍三只的小脑袋, 温柔地说道：“吃点心啦~”
　　盆盆奶散发着香甜的气息, 刚才还在说幼妹没出息的落落直接将小爪子搭在碗沿, 不再保持自己的优雅淡定，埋头就咕咕噜噜喝了起来, 另外两只也是埋头专心喝奶，直到把小碗盆舔得干干净净的！
　　吃饱喝足之后, 也到了掌灯时分。谢宣照今日难得有空, 早早地完成政务, 于是她让妍墨准备了几只质地柔软的棉线团，笑意盈盈地走过来。
　　柳清阑正铺好床榻, 侧躺在被褥上, 然后看着小毛毯上三只小崽崽团团围着躺在中央的小女皇。
　　阿音已经能够伸出小手手抓东西了，只是抓不牢，初儿就把自己的小尾巴放在她手心, 阿音感觉到毛茸茸的尾巴，抓了抓, 但很快这条小尾巴又滑落了。初儿自己也控制不好, 把小尾巴摇曳得活泼跳脱, 东甩甩，西甩甩。
　　小白和落落则滚在一起玩耍，追着自己小尾巴打转，又滚在一起你挠我我挠你的打闹。
　　柳小娘亲在一旁看着，心头痒痒的, 她先悄悄往旁边看了看，往日这个时候谢宣照都在处理政务，所以她放下心，变成原形，然后厚着脸皮滚到自己女儿堆里，跟她们嬉戏打闹了起来，大猫小猫缠闹在一起，看上去竟一点都不违和~
　　柳清阑趴在自己闺女身边，尾巴盖在阿音小肚皮上，吐出舌头，舔了舔她的手指。
　　而另外三只则爬上柳清阑，抓耳朵的抓耳朵，揪毛的揪毛，玩得不亦乐乎。
　　谢宣照一进来，就看到她们玩闹在一起，她噗嗤一笑，快步走过去，趁着柳小妖精不注意，伸手轻轻揪了揪她的耳朵，“都是当娘的了，怎么还跟孩子一样。”
　　柳清阑顺势滚到她怀里，一本正经地说道：“我这叫有稚子之心。”
　　说话期间，那三只小腓腓同她娘亲一样，纷纷朝谢宣照爬过来，顺着裙摆一路爬了上来，一只趴在后背上，脑袋从肩头探过来，一只则挂在谢宣照的手臂上，最后一只默默地看了看母亲的怀抱，发现已经被娘亲霸占了，她只能暗搓搓地继续往上爬，最后蹲在了谢宣照的头顶上，一坐下还把簪花给压坏了。
　　柳清阑抬眸看了看，连忙伸手紧紧抱住自己的妻，“不行，现在只能我抱你，你们都给娘亲下来！”
　　趴在肩膀上的落落将自己的小嘴凑过去，吧唧一下，在谢宣照脸庞上亲了一口，小尾巴勾起来，“阿娘，我喜欢你，我要和你亲，好不好？”
　　谢宣照揉了揉她的小脑袋，凤眼溢出笑意，“好好好。”
　　柳清阑不甘示弱地凑过去，在美人皇后另外一边脸颊也吧唧一口亲了一下，“美人姐姐，我也要和你亲。”
　　谢宣照对待自己的爱人，那肯定跟对待闺女不一样的，于是当着三只小崽崽和一个小娃娃面前，她倾身过去，含笑吻住了柳小妖精的红唇，来了个长吻。
　　小女皇咬着手指，看不懂，而三只小腓腓默契地举起爪子遮住自己眼睛，小舌头吐吐，羞羞！
　　柳小妖精得了便宜还卖乖，举起小粉拳，娇嗔地捶了捶美人皇后，“娃娃们还看着呢，不要了。”
　　谢宣照揪了揪她的小耳朵，“那你快起来，这样黏着我，谁受得了。”
　　柳清阑只好依依不舍地起身，然后又把正在看戏的小崽崽们一一拎下来，把她们放在长姐身边，“要睡觉觉了。”
　　小崽崽们纷纷举爪爪，表示自己还不想睡觉觉！
　　谢宣照就从袖子里摸出事先准备好的毛线团，将它们滚到小腓腓们面前，“那你们玩线球吧。”
　　这毛线团颜色鲜艳，又大，初儿几乎可以整只都趴上去了，谢宣照准备了三团，所以每只都有。
　　柳清阑坐在一边，含笑看着自己崽崽们抱着线球滚来滚来，玩成一团。她手指痒痒，也忍不住伸爪，想跟闺女们一起玩。
　　谢宣照轻轻拍落她的手，眼眸笑得意味深长，“你的当然也有，只是不是这会儿玩。”
　　柳清阑默契地跟她对视一眼，脚忍不住伸过去，碰了碰她的小腿，意思不言而喻。
　　四小只玩得不亦乐乎，完全不知道旁边两位娘亲心思如何旖旎。她们为了照顾娃娃们，已经很久没有在一起过了，今日终于等来了合适的机会，怎么能不期待。
　　因为有了期待，所以柳小妖精反而耐心了，等着崽崽们终于抱着毛线团呼呼大睡之后，谢宣照先起身，为她们一一盖好小毛毯，这才拉着自己小娘子的手，把她一路拉到了屏风后的绣床上。
　　柳清阑兴奋地围着她，“我的毛线团呢？”
　　谢宣照点了点她的小鼻尖儿，从袖子深处摸出一只雪白的柔软毛线团，递到她手心里，声音低柔而魅惑地说道：“到床上去玩。”
　　一夜过后，柳清阑已经不太能直视这只纯洁的毛线团了。
　　成长的时光总是过得很快。转眼我们的小女皇终于能够翻身坐起来，跟着妹妹们在床榻上爬来爬去了。
　　柳清阑为了让孩子们天天待在一起玩耍，干脆也搬到了前殿居住。
　　谢宣照闲时，就立在窗前，看着柳清阑带娃娃，有时也会加入进去，或者克制一下柳小妖精的玩心。
　　天气凉爽的某日，绿绿和妍墨按照柳小太后的吩咐，去准备车板和拉绳。
　　两人是手拉着手姐妹俩好地一起去仓库寻物的。
　　屋梁上方趴着一条尖吻蛇，满眼幽怨地看着她们俩。江纹纹重新入宫之后，就看到这俩天天腻在一起，比之前在霍山的时候，感情似乎有了突飞猛进。
　　绿绿满头大汗地从里面找出来闲置许久的小车板，“这宫里新生儿很久没有出来了，你看这些以前小公主小皇子玩耍过的小东西都积灰了。”
　　妍墨站在她旁边，仔细瞧了瞧，“要不是你家主子心血来潮，急着用，我们大可以做新的来。”
　　“这小车板看上去挺脏的，但其实洗洗应该还是挺新的。”绿绿一边弹去上面的灰尘，一边检查有没有破损，“我们娘娘还是很节约的，不在乎这些。”
　　妍墨掩唇一笑，“这不叫节约，这叫贤惠。”
　　绿绿猛地点点头，“对，我家娘娘这是贤惠~”
　　躺在上面吃够狗粮的小蛇蛇表示自己很是伤心欲绝啊，她隐忍许久，终于按捺不住，于是在半途拦住了她们。
　　绿绿看着横躺在石子路上的一条小花蛇，顿时吓得花容失色，连忙揪住旁边妍墨的衣袖，“有蛇！”
　　妍墨顺势握住她的手，弯腰看了看这条分外眼熟的小蛇，咦了一声，然后靠近榻，小花蛇亲昵地游走过来，用自己脑袋碰了碰她的手心。
　　妍墨认出来了，这条小花蛇很久之前曾经出现在自己的生活中过，它陪着自己在庭院完成了一幅幅字画，她曾经挂了一条块小木牌在小花蛇身上，给它取名纹字。
　　但后来不知道为什么，小花蛇就莫名失踪了，一直到现在才出现。
　　妍墨蹲下来，示意旁边的绿绿不要怕，“这是我的老朋友呢，一条神奇的小蛇。”
　　江纹纹见她还认得自己，顿时热泪盈眶，原来不是个负心人。
　　妍墨拍了拍小花蛇的脑袋，“你怎么找到我的？又突然出现在这里。”
　　江纹纹看了旁边好奇满满的绿绿一眼，又往妍墨这边靠了靠，亲昵地表示要跟着她一同回去。
　　“绿绿，我们把它抱回去养吧，我跟它相处过很久，它很乖的。”妍墨商量道。
　　绿绿见她喜欢，就点了点头，“好的。”
　　江纹纹见目的达成，连忙爬上来，然后蜷缩在妍墨衣袖中，安心地被她带着去了前殿。
　　柳清阑正坐在庭院里，手里抱着小女皇，肩上趴着三只小猫崽，逗玩得其乐融融。
　　绿绿将洗干净的小车板安置好，又把长绳栓上，看着起身过来的柳清阑，“娘娘，真的要把小女皇放上面吗？”
　　柳清阑双手抱着小娃娃，笑眯眯地点点头，“放心吧，肯定很安全的。”
　　妍墨正好将小被褥抱出来，她和绿绿两个人一起将小车板铺好，很快就形成了一个温暖舒适的小窝，旁边又立好挡板。
　　柳清阑就把小女皇放在了上面，然后拉住一条绳子，脚边的三只小腓腓默契地过来，用自己的小嘴巴嗷呜一口，咬住缰绳。
　　柳清阑在前面拉着，三只小崽崽助力，就这样在庭院开始遛娃娃了。
　　小女皇躺在小毛毯上，风呼呼地从耳畔吹过，又舒服又好玩，她就咯咯地笑了起来。
　　谢宣照听到外面的欢声笑语，忍不住出来看，看着小腓腓们拉着自己长姐在遛弯，滚得满地都是，一只只雪白白的，她心里哎呦了一声，萌得不要不要的。
　　柳清阑领头在前面，看到大忙人儿也出来，连忙向她招招手，“来嘛，一起玩儿~”
　　谢宣照就提起裙摆，宛如回到少女时期，眉眼间都是笑意，站在了柳清阑旁边。
　　柳清阑把缰绳递到她手里，然后又把三小只一一抱起来，抱到车板上，然后它们团团围着长姐坐，“你们挤一挤，我和你们的娘亲一起拉。”
　　于是三只小腓腓立刻一脸乖巧地坐好，看着前头两位娘亲拉起了小车车。
　　车板拉起来后，风吹动着三小只身上的绒绒毛，又柔软又温和，它们又都一动不动地乖乖坐着，挤挨在一起，谢宣照回眸一看，整颗心都化掉了，真是想把最好的一切都捧给她们。
　　柳清阑则一心沉浸在玩耍之中，拉着缰绳欢快地跑着，在闺女们欢声笑语中一遍遍地绕着庭院跑，一直到玩尽兴为止。
作者有话要说：　　小女皇：嗯，等我长大了，就该轮到我拉妹妹们玩了：）

　　☆、独自出门

　　深帘垂下, 忙碌了一夜的妍墨揉了揉肩头, 然后脱下靴袜, 翻身拉过被子便要躺下歇息。
　　一抹香甜而魅惑的气息在靠近自己。
　　妍墨连忙往后仰去, 看到横卧在床榻上的娇媚美人后，她差点跌下。
　　“你……你是谁？”妍墨勉强定下心神, 看着面前千娇百媚的女子，结结巴巴地问道。
　　变成自己真实模样的江纹纹是个浑身散发着妩媚之色的女子, 她柔若无骨的趴在被褥上, 慢慢地朝吓得花容失色的妍墨爬过去, 姿态万分妖娆。
　　妍墨感觉对面就是一条美女蛇，下一瞬就要缠上自己了。
　　“有话好好说, 是不是？”妍墨努力保持脸上温婉的笑容, 稳住心绪，试图说退古怪的对方。
　　江纹纹察觉到她的恐惧，觉得事情跟自己想象的有些不同, 只好停下，撑着下巴, 玩味地看着她, 同时翘起小腿, 红纱露出雪白的肌肤，十分魅惑。
　　“你还没有介绍自己。”妍墨见她没有敌意，还会听自己的话，于是安心不少，开始询问。
　　“我是江纹纹啊, 就是你给取名又买了我的鸡蛋那个，那天在溪边你不是说想看我的样子，现在我就变回来给你看，喜欢吗？”江纹纹说完，还朝她眨眨眼睛。
　　妍墨捂着心口，知道了，这是妹妹的桃花。
　　于是她连忙从床榻上起来，穿好鞋袜，立在床边，一脸郑重地对上江纹纹不解的眼眸，“我有一位同胞妹妹，她跟我长得一模一样，你大概是弄错了。”
　　江纹纹不太接受这个说法，“怎么会……”她明明在她身上闻到了熟悉的气息，还有她的笔迹画法，自己看了无数遍，不会认错的。
　　“虽然我们有着相同的样貌，但她的性子比较冷，不爱说话，跟我应该完全不同。倘若你有心，真心爱慕我的妹妹，应该可以辨别出来。”妍墨耐心地点拨她。
　　江纹纹现在回想起来，确实如此，“我以为这是因为你有两面。”
　　“现在你知道了，根据你方才的形容，你所心心念念的都是与她有关的事情，可见你喜欢的是我阿妹。她现在离开京都城，云游四海了。”妍墨看着她，“如果你真的喜欢，就去找她吧，有个人相伴，免得她旅途寂寞。”
　　江纹纹听完，顿时有些怅然若失，所以这么多年，自己都弄错了人吗？竟然同时喜欢上两个人，当年不明真相的自己伤心离去，现在想来都是成了好笑的陈年往事。
　　她从妍墨的床榻下来，披衣而起，伸手拨弄长发，一瞬间风情万种，江纹纹回过头，面上淡然妩媚，“我明白你的心，你不喜欢我，我知道了。”
　　妍墨欲言又止，但她没有说错，又何必解释，于是她立在原地，一脸真诚，“虽然不知道姑娘什么时候遇上我们的，但现在知道这是个美丽的误会，亡羊补牢，为时未晚。”
　　江纹纹忽然展颜一笑，“好啦，我知道了，你不用紧张，我看那位叫绿绿的姑娘跟你很合适，你们好好的，我去找她了。”
　　“嗯。”妍墨是十分想她去找妹妹的，“要是有我妹妹的消息，麻烦姑娘寄信过来，万分感谢。”
　　江纹纹应下了，然后她也不知道揣着什么心情，离开宫廷，真的去寻了妹妹。
　　随着娃娃们的长大，柳清阑某日午后睡醒，难得空出心绪想到之前一直没有解决的事情，于是她让小白带好两个妹妹，自己跑到了御膳房找桃花妖。
　　桃花妖老远便感觉到了柳清阑的气息，她笑道：“你好久没来了，真可惜，错过了这株桃树真正开花的时节。”
　　那时候，柳清阑正在生崽崽。
　　“一想到以后年年都能看到，我就觉得不遗憾了，明年我带着娃娃们来一起看你。”柳清阑熟练地跃上枝头。
　　桃花妖是她入宫之后遇到的第一位朋友，那时候不知真面目，还要让她拜自己当老大，柳小妖精回想起来就觉得又好笑又温暖。
　　“你今天怎么了，这么多愁善感，都想起往事了。”桃花妖受不了她突如其来的温情和亲昵，每当这个时候，她就会想起自己和桃喜，她与她之间的往事太多，每每想起来都要柔肠百结。
　　柳清阑说道：“话说起来，我从来都没有看清过你的样子。”
　　桃花妖便拨开枝叶，在桃花中央浮现了自己的面容。
　　这是一张清丽妩媚的脸，多情的眼眸底下盈盈一滴泪痣，正如她的声音，温柔缱绻，一个有着很多过往和故事的女子。
　　柳清阑凑近她，眨了眨自己碧绿猫眼，“你似乎过得不是很开心呢。”
　　“我知道你来寻我，为的是上次你曾求教过的，如何使人与妖同寿同命的法子。”桃花妖岔开话题，含笑说道，“现在你们已经骨血融合过，就差最后一步了。”
　　原来合食结子桃便是其中一步，柳清阑体会到了她的良苦用心，这同寿同命的法子漫长而复杂，所以桃花妖先让她去一步步去做，只剩下最后一步的时候再告诉她真相，这个任务看上去似乎就轻松了些。
　　“虽然是最后一步了，但也是最难的，因为你要去西边昆仑山寻找一株神草，让皇后娘娘食下，这样她身上的灵力就能化为己用，跟你一同修炼。”桃花妖示意柳小妖精稍安勿躁，“但取得这株神草，会损了你的功德，人与妖同寿同命，本就是逆命而行，要想弥补，便要在往后的生涯里，日行一善，造福于民。也就是说，你们想要长长久久在一起，享受福泽的同时也要回报天地自然生灵，这样方能修得善果，圆圆满满。”
　　柳清阑认真地点点头，“我明白，即便你不说，我们也会这样做的。”
　　“清阑。”桃花妖忽然又叫住她，“你如今已经当了娘亲，再也不是往日那个什么都不懂的小少女，所以这件事，是你独自面对完成的第一桩事，务必小心，取得神草便回来，切记节外生枝。”
　　柳清阑回想了一下，她无忧无虑在霍山长大，到人间便遇上了美人皇后，一路由她罩着走，遇到的事情或大或小，都是自己的狐朋兔友以及江纹纹还有桃花妖帮忙逢凶化吉。
　　柳清阑趴在花丛底下，发现自己真是有贵人命，心中顿时暖暖的。她纠结地拨弄着崽崽们玩的小球球，这是自己第一次独自出远门办事呢。
　　“喵喵喵~”几声奶声奶气的喵叫声唤回了她的神思，只见小白带着落落和初儿来寻自己。
　　“原来娘亲自己一个人躲在这里玩球球，羞羞脸。”小白爬到柳清阑身上，不肯下来了。
　　紧接着落落和初儿也爬了上来，柳清阑陪着她们玩闹了一会儿，最后伸手兜抱起来，抱着她们去了前殿。
　　虽然掩饰得很好，但熟知柳小妖精的谢宣照还是一眼看出来，这小妞有心思呢。
　　入夜，安顿好娃娃们睡觉，谢宣照看着热情如火的柳清阑，忍不住勾住她的发梢，问道：“说吧，什么事？”
　　柳清阑纠结地抓了抓自己耳朵，“我……我想出一趟远门。”
　　谢宣照手指一顿，秀眉微皱，“一个人？”
　　“不，是一只妖精。”
　　谢宣照按下她调皮的手指，“不开玩笑。你自己一个……”她顿了顿，勉强改口，“你一只小妖精，独自出远门，去做什么？很危险的吧，要是被人抓去当成宠物怎么办？”
　　柳清阑佯装生气地拍了拍她的肩膀，“我有这么弱嘛！阿谢，你要相信你的娘子！”
　　“那你先说去哪里，去办什么事情，要不要派人暗中保护你？”谢宣照不太放心地握住她的手，“要不然你再等等，等我空下来，我陪你去。”
　　“不行的，那地方很远，而且是我们妖精的地盘，你们人类进不去。所以只能我自己去。”柳清阑眉眼认真，“我去采一株神草，采来给你吃。”
　　“神草？”谢宣照不解，“我身体很健康。”
　　柳清阑顺势依靠着她，听着她近在咫尺的心跳声，“你还记得那次在青枫镇，我亲眼目睹了人类死亡的惨状，这件事其实对我冲击很大，我一直耿耿于怀，我不想看着你容颜老去，最后在我怀抱里死去。”
　　谢宣照手指握紧，更紧地抱着她，“别说傻话了，那是多远之后的事情了。”
　　“可对于我们妖精来说，几十年转瞬即逝，那不远了。我也不想娃娃们看着自己母亲早早离去，看不到她们成长成婚。”柳清阑难得感性，手指紧紧抓着谢宣照的衣袖，“即便是阿音，她也跟普通人类不同，她体内有我的妖血，所以她会跟妹妹们一样活得很长。只有你，美人姐姐，只有你……”
　　谢宣照微微动容，往日她确实将生死看得很开，花落花谢，人生人灭，这是十分正常的事情，但现在已经不同了。“好吧，那依你。但你要保证平平安安回来，我和娃娃们等着你。”
　　“嗯，好！”柳清阑见她终于支持自己的做法，卸下心思，又变得活泼起来。她勾住谢宣照的后颈，“我可能要出去很久呢，好几天都不能和你……”
　　谢宣照忍俊不禁，难怪今夜会如此热情，于是她顺从了她，“那就尽情温存吧。”
　　柳清阑是一只说到做到，想到就去做的妖精，所以得了允许，第二天她就整装待发，要出发了。
　　谢宣照一想到要和她分别多日，顿时心情有些不好受，自从与她相识，她们几乎天天在一起，从来不曾分开这么多时日。
　　临走前，柳清阑把注入妖力的铃铛递给谢宣照，“这是传音铃，即使是千里之外，你也能听到我的声音。所以不用担心啦，一路上我都会告诉你我的情况，你就安心在宫里等我回来。”
　　谢宣照摸摸她的耳朵，又摸摸她的头发，依依不舍，“你办完事就回来，不要耽误了。”
　　“知道啦，我很快就回来的，放心~”柳小妖精跟她说完后，就充满期待地出发了。
作者有话要说：　　大家可以想象成柳小妖精是第一天背着小书包去上学的一年级小朋友，美人皇后就是站在门口依依不舍的家长~~~

　　☆、大结局啦

　　民间风景跟宫廷自然是大大的不同, 柳清阑背着美人皇后给自己准备的小包裹, 一路往西边走。
　　沿途所见所闻, 简直是大开眼界, 柳清阑算是真正见识了这片土地的风土人情，只是可惜她有任务在身, 所过之路只能匆匆经过，浮光掠影而已。
　　一日谢宣照忽然听到铃铛里传来声音, 叮叮当当, 好不热闹, 她饶有兴味地搁下手中墨笔，手撑着额角, 听了起来。
　　只听里面传来一阵悠长动人的唱曲声, 伴着奏乐，应当是戏台上的青衣在唱词儿。
　　柳清阑此刻正坐在戏台上方，她路过此地, 正好肚中饥饿，便停了下来吃东西, 等填饱肚子好出发。
　　没有坐多久, 她就看到一位小姐姐化着浓艳别致的妆容, 甩着水袖出来，立在台子中央，启唇便是天籁之音。
　　柳清阑觉得很有意思，打开传音铃铛，想让谢宣照也听听。
　　此时谢宣照的桌案上, 正整整齐齐坐着三只小腓腓，她们围在铃铛旁边，聚精会神地听起来。
　　“好听吗？”等到青衣唱罢一段长词，柳清阑坐在戏台屋檐上方，双腿垂下，一边晃着一边迫不及待地问道。
　　“喵喵喵~”回答她的是崽崽们欢快的喵叫声，表示她们很喜欢！
　　柳清阑嘿嘿一笑，“我没问你们，我问我娘子呢~”
　　“咳咳，自然是喜欢的。”谢宣照一边伸手揉揉崽崽们的小脑袋，以示安慰，一边含笑说道。
　　柳小妖精很满意，她伸手拨走洒在衣裙上的芝麻粒，站了起来，她刚刚吃完当地的大芝麻烧饼，这是宫廷没有的风味，她很喜欢，就默默记下来，准备以后跟自己娘子出来游玩的时候再跟她一起享用。
　　一路上，她用歇息的时间，疯狂地向身居深宫的谢宣照介绍自己所到之地的风土人情，什么好玩的，好吃的，好看的，事无巨细，统统讲给她听，“我把每一种都挑了几样，放在乾坤袋里，等我回来，你就能亲眼看到了。”
　　谢宣照提醒她，“吃的就不用了，等你拿回来恐怕都馊了。”
　　“哦哦，对哦，那我就带好玩的回来，娃娃们肯定很喜欢。”柳清阑一边说着，一边低头，拼命地把里面的土特产食物挖出来，同时不好意思地吐吐舌头。
　　“清阑。”
　　传音铃铛那边，忽然传来谢宣照柔情怜惜的声音。
　　“嗯？”
　　“等我忙完手上的事情，阿音可以独当一面之后，我们一起结伴云游四海，走你现在走过的路，看你现在看过的风景，听你现在听过的曲子，一边游玩一边行善事，我们慢慢走，一片叶子落下也要驻足欣赏一下的步奏，每个角落都走一遍，好不好？”
　　柳清阑捧着手里的小包裹，蹲在一株凤凰树上，激动又开心地一拍手，“当然十分的好！”
　　随着话音落下，还有稀里哗啦的声音。
　　“怎么了？”谢宣照连忙问道。
　　柳清阑从树上滚落下来，郁闷地说道：“一激动，忘记手里还拿着包裹了……”
　　谢宣照发出低低笑声，“看来你还得有我在你身边照顾才行呢。”
　　就这样一路甜言蜜语着，柳清阑虽然是孤身出行，但旅途一点都不寂寞，还十分的好玩，就这样一路顺利地到了昆仑雪山上。
　　“娘子啊，我现在到目的地了，要专心采神草，所以暂时不能跟你传音了，所以你等我采完出来哈~”柳清阑望着前方被结界笼罩的雪域，开始认真起来。
　　谢宣照又叮嘱了她几句，最后说道：“我等你采完回来，一定要平平安安的。”
　　柳清阑答应了她，然后将传音铃铛收好，又休整了一下，这才开始走入漫天大雪之中。
　　昆仑雪域常年孤寂，无人涉足，即便是妖精仙人魔灵都鲜少踏足。因为这里曾经是神魔大战的古战场，散着许多战死亡灵，经历漫长的岁月，这些亡灵的力量都消散了不少，但也使得这片地区成为冷僻之地。
　　柳清阑变成原形，四肢着地，身姿灵活地往深处跑去。
　　茫茫大雪中，只见一只雪白小兽撒开脚丫子不知疲倦地奔跑着。
　　咚的一声，柳清阑撞上了一面透明的镜子，她立刻戒备地做出战斗姿态，对面却寂寂无声，只有一面冰镜悬在半空，上面雕着古花纹，神秘而贵气。
　　柳清阑困惑地抬眸，望着这面巨大的冰境，然后在上面看到了一片红。
　　这片红，是洞房花烛夜的红，高台红烛燃烧，红纱床帐，坐在床榻边上的女子头戴凤冠，身穿嫁衣，容貌清丽妩媚，眼角一滴泪痣盈盈欲滴，在她坐的地方，散满桃花花瓣，一片绯红靡丽。
　　而站在她面前的也是一位身穿嫁衣的女子，只是她的妆容有些不同，眼眸深黑，丹唇红艳，浑身都弥漫着可怖的黑气，只是她看着对方的眼神很温柔，这与她的阴暗气质有些违和。
　　柳清阑微微长大嘴巴，认出来了，这冰镜中的两人，一个是桃花妖，一个是桃喜。只是这个桃喜十分不同，好像整个人都黑化过了，令人有些惧怕。
　　冰镜中，两人拜完天地，喝完合卺酒，然后纱帘垂下，遮住满床旖旎。
　　柳清阑眨了眨眼睛，将这两人的洞房花烛夜看了一遍。那冰镜微微闪着光芒，转瞬回到最开始，又重新演了一遍，一模一样的过程。
　　柳清阑已经看得整只都坐在了雪地上，抱着自己的尾巴津津有味地看起来，就差嗑点瓜子了。她充当了这面冰镜万年来的第一位观众，不眨眼地看完了整整三遍之后，慢半拍的柳小妖精才反应过来，这冰镜丫的一直在循环播放！
　　柳清阑连忙松开自己的尾巴，一骨碌爬起来，又好奇地围着冰镜装了转，不知道是谁把这东西放这里的，还一遍遍无限循环地演着洞房花烛那一夜。
　　柳清阑沿着冰镜边缘，一路往上爬，试图找找看能不能把它搬走，搬回去给桃花妖看看。
　　但最后无果，这冰镜一开始的主人用了深厚的法力将之固定在这里，万年不毁，柳小妖精这一点点法力根本无法动摇。
　　哎。
　　柳清阑努力尝试了一下，只好放弃。她想起还有自己的任务，于是只好先绕开冰镜，继续往里面走。
　　越往里面，雪飘得越大，冰镜也越多。
　　那冰镜上闪过的画面全都是桃花妖和桃喜两人，互相喂食的，梳发的，吵架的，甚至还有打架的，但更多的还是两人腻歪在一起的画面，柳清阑一路看过来，只觉得天地间都飘满了粉红泡泡。
　　就这样一路无辜地吃着狗粮，柳清阑终于寻到了那株神草。
　　柳清阑眼睛微微一亮，爪子攀着石头，很快就跃了上去。
　　神草感受到有妖精入侵，连忙收敛，变成一株枯草，然后垂头而下，一动不动。
　　柳清阑：……
　　原来草木也会装死避敌么。
　　不傻的柳小妖精凑过去，用爪子拨动了一下它，神草依旧一动不动。
　　柳清阑不死心地又碰了碰它，整只都凑了过去，就差压上它了。
　　那神草不知受了什么刺激，转瞬忽然又怒而舒展叶子，最后又变成一株水灵灵的小草。
　　“主人，你见过我的主人？”
　　柳清阑被它弄得猝不及防，“主人？”
　　“你身上有桃花的气息，是她的。”神草的叶尖儿抖了抖，它原本是长在一株桃树底下的寻常小草，后来因缘际会，竟随着这株桃树上的第一朵桃花飞升为神，又受桃花神悉心指点，慢慢地修炼得道，后来随着桃花神自甘堕落为妖，它万念俱灰，便主动到了这荒凉之地看守。
　　柳清阑恍然大悟，“桃花妖？她是你的主人？那她怎么让我来采你？”
　　“哪里来的流氓小猫!”神草急得叶子簌簌发抖。
　　“我哪里流氓了？”柳小妖精万分不解，懵懂地看着它。
　　神草一愣，意识到这是一只不懂“采花”意思的小妖精，她撇了撇嘴巴，“都已经嫁人生女了，竟然还不懂采花，谁信。”
　　柳清阑沉吟，想着回去后再问问自家博闻广识的娘子，什么是采花。
　　“算了，你要把我摘回去做什么？”
　　柳清阑回过神，大喇喇地说道：“把你摘回去给我的娘子吃。”她又迟疑，看着它，“可是我没想到你有意识，已经开了灵智。”
　　神草又问道：“当真是我主人让你来这里摘的？”
　　“是啊，她说吃了神草，可以让人和妖同寿同命。”
　　神草一顿，“你已经与那位人类女子在桃花树下缔结情缘？”
　　“当然。”柳清阑一边说着，一边担忧，觉得自己要失败了。
　　面前的神草却语气怔忡地喃喃，也资=源=整=理：未=知=数不知道在嘀咕什么，柳清阑正要凑近听个清楚，那神草又嫌弃地用叶子抖开她，“也不知道你是哪里来的福气，能让我家主子对你这般好。”
　　“可是，你被我家娘子吃了，不是要死掉了，这我万万不能采你了。”
　　“你还想整株都挖走不成？想得美，你摘一片叶子去便可。我自会重新生长出来，过段时间便又恢复如初，所以不必担忧。”神草见她是只良心猫，语气就好转了些，还跟她耐心解释了一番。
　　柳小妖精拍拍爪子，兴奋地跳了跳，“那真是太好了！”
　　神草被她这副样子逗得忍俊不禁，于是就多给了她一片叶子，“我看你不太精明，是个粗心的小家伙，所以多给你一片，丢了还能有个备用的。你放好了，别真的丢了。”
　　柳清阑正要说不需要的，她肯定不会弄丢，但打开的小包裹里已经飘然落入了两片叶子，她只好连连道谢，恨不得扑上去抱一抱这株好心的神草小姐姐。
　　神草又嫌弃地抖抖叶子，“好啦，别磨磨蹭蹭的，你快走吧，这天寒地冻的，待久了，小心把你的爪子都冻掉了。”
　　柳清阑这才感觉到通身冷得很，于是不再久留，如愿带着神草叶子，又撒开脚丫子奔跑在雪地上，赶在天黑之前跑出去，不然狂风暴雪中她就不一定跑得出去了。
　　宫廷前殿，谢宣照将桌案上睡瘫的三只小腓腓一一抱起来，抱到旁边的床榻上，然后又给她们盖好小毛毯。
　　这三只非要跟着她一起等娘亲的消息，等着等着，却熬不住睡意直接在传音铃铛旁边睡着了。
　　谢宣照摸了摸她们毛茸茸的脑袋，然后目光担忧地望向桌案上始终没有动静的铃铛。
　　也不知道清阑现在怎么样了，有没有遇到棘手的难题。
　　她一边等待，一边帮小腓腓们盖被子，然后就看到趴着的一只小崽崽动了动脚丫子，一下一下地有节奏地拍在毛毯上。她小心翼翼地靠近，往前面看了看，是初儿，她睡得正香，也不知道梦到了什么，脚丫子动得这么勤快。
　　谢宣照忍住笑，伸手戳了戳闺女的爪爪，那粉红色软肉梅花形状，倒是跟她娘亲如出一辙，只是小了很多。
　　就这样一边带着娃，一边焦急地等待着，自从失去柳清阑的联系，谢宣照简直度日如年，从来没觉得时光走得这么慢过。
　　此时的柳小妖精正揣着神草叶子，千里迢迢赶回来。
　　终于在一个阳光明媚的午后，谢宣照听到熟悉的脚步声，连忙起身，动作急切地都泼墨纸上了。
　　朱红木门前面，蓦地出现风尘仆仆的少女，只见她手里捧着两片流转淡淡光芒的草叶子，裙摆在微风里飘飘如云，泼墨般的长发松松挽着，多日不见，谢宣照猛地见到自己朝思暮想的小美人儿，一刹那间心驰荡漾，醉魂酥骨。
　　四目相对中，柳清阑飞一般地扑过去，谢宣照伸手，结结实实地接住她，用力抱紧她。
　　“为什么都不传音了，这几天真是急死我了。”素来淡定的谢大美人儿第一次急得如莽撞少女，抱着柳小妖精嗔怪道。
　　柳清阑汗颜，“我把铃铛丢在昆仑雪域里了，来不及回去捡拾，只想着马不停蹄地赶回来，美人姐姐，我可想死你了！”
　　谢宣照见她安然无恙回来，已经十分满足了，她拉着她的手指，“以后我们都不分开了，好不好？”
　　柳清阑捧着珍贵的神草，用力点点头，“嗯，永远都不分开了。”
　　窗外暖洋洋的阳光照着拥吻的她们，还有旁边床榻上呼呼大睡的娃娃们，岁月静好，天心日圆。
作者有话要说：　　啦啦啦，圆满结局啦~可以收藏一下我的专栏哈，开新文会有提醒的~~~
然后番外，目前想到的是：番外一、妹妹、蛇和蛋
番外二：温柔桃花树vs倔强小魔女
番外三：春天来了~（因为正文中的春天，小柳正在生宝宝，所以落下了这个没写，只能放在番外了。）
其余的，你们可以继续点单~~~

　　☆、番外一

　　
　　熙熙攘攘的街道, 一袭黑色劲装的少女正坐在路边石阶吃冰糖葫芦。
　　路过的行人总会好奇地回头看她, 看完一眼还要再看一眼。原因无它, 从来没有人可以把一支冰糖葫芦吃得这么冷酷无情的。
　　泠盘膝而坐, 视若无人，膝盖上横亘着一把长剑, 面色冷淡，眼眸凝着冰一样寒冷, 尽管此刻她心里正在用无数的成语夸赞嘴里含着的酸甜冰糖葫芦。
　　这是她第一次吃到这般酸酸甜甜的食物, 十分喜欢。
　　“我也要吃。”女童般稚嫩的声音弱弱地从她袖子里传来。
　　泠举起袖子, 袖中的黑蛋趁机滚来滚去，朝她撒娇卖萌, 只想讨得一点糖吃。
　　泠伸手把她拎出来, 放在膝盖上，然后继续面无表情地吃冰糖葫芦。
　　黑蛋一开始雀跃，后来看到她压根没有分糖给自己的意思, 在蛋壳上浮现的小脸变得超凶的。
　　泠伸手摸了摸它，她的手指如她的气质, 冰如寒潭深水, 还带着一抹凛然剑气, 让常年身处魔气中的黑蛋忍不住抖了抖。
　　察觉到它的害怕，泠收回自己的手，叹了一口气，“所以何苦跟着我，风餐露宿, 居无定所，筚路蓝缕的。”
　　她一念成语，黑蛋眼前只觉有两道圈圈，听不懂，因此更不知道她用错了词儿。
　　但黑蛋就是要跟着她，因为它其实也没什么地方可以去了。
　　泠一边感慨着，一边在小蛋眼巴巴的注视下把手里的冰糖葫芦啃了个干干净净。
　　“你好狠心！”小蛋痛心疾首，泣声控诉。
　　泠伸出被麦芽糖弄得黏糊糊的手指，摸了摸它的蛋头，“乖，你又没有嘴巴吃。”
　　“……”黑蛋终于接受了这个悲剧事实。
　　吃饱喝足之后，泠拍拍膝盖上的虚无的灰尘，利落起身。
　　黑蛋抛开吃不到美食的念头，又巴巴地跟上去。
　　“我们接下来去哪里？”
　　“哪里好看好玩，就去哪里。”泠勾起嘴唇，她的笑都带着冷，就像深冬的阳光，虽然盛照，但依旧令人感觉清冷，“现在先去衣饰铺。”
　　“要买东西嘛~”黑蛋很兴奋，早就看不惯她身上这套黑布隆冬的衣裳了。
　　谁料泠伸手一把拎起它，嫌弃地看过来，“你看看街上有谁是不穿衣服就出来跑的，就你一个了。”她摇摇头，“实在是有伤风化，不得体，不得体。”
　　小蛋欲言又止，摔，你见过哪颗蛋是穿衣服出来滚的！
　　不管怎么样，它还是被拎到了衣饰铺。
　　掌柜的非常热情，迎出来接待，“姑娘，您要买什么款式的衣裙？小店有最新裁剪的……”
　　啪嗒一声，妹妹把小蛋放在了柜台上，然后指着它说道：“有没有适合它的？”
　　掌柜的眼睛都瞪圆了，看着面前浑身漆黑的蛋，暗想这是黑乌鸡下的蛋吗，从来没见过这么黑的蛋！
　　又是啪嗒一声，这次放在柜台上的是一锭银子。
　　掌柜反应很快，斩钉截铁地说道：“有！”
　　泠又勾起嘴唇笑了笑，“要漂亮点的。”
　　小蛋乖乖地立在一边不动，也不敢抗议。其实想想心里也是挺开心的，这毕竟是她给自己买衣裳。
　　掌柜看到这女子身上的佩剑还有那银子，哪里敢怠慢，退回到内堂，紧急召来妻女，一通商议，最后让妻子临时裁剪了一件小衣裳。
　　还好只是给一枚蛋做衣裳，用不了多少时间，掌柜千金又提出可以在上面缀点小珠子。
　　半晌，掌柜小心翼翼地捧着巴掌大的缀珠红色小披风出来了，“客官，您看可还满意？”
　　泠接过这件小披风看了看，点点头，“还行。”
　　说着，她重新看向整颗都僵立的小蛋，“穿上试试。”
　　小蛋内心泪流满面，不要吧，有哪颗蛋是披着披风的，那八成是一枚神经蛋。
　　但怂怂的小蛋还是忍痛让她将这件小披风给披上了，还要做出任伊欣赏的姿态。
　　泠伸手摸了摸它的蛋壳，点点头，“天蛋之姿，美轮美奂，非常好。”
　　旁边略通文墨的掌柜弱弱地纠正她，“客官，美轮美奂不是这么用的。”
　　泠面不改色，一个眼风扫过去，怎么，我这么用，有问题？
　　没有立志当夫子的掌柜选择闭嘴。
　　最后，小蛋是生无可恋地披着这件骚包无比的大红披风出来的。
　　泠看了看放在手掌心的蛋蛋，微微一笑，“真是英姿飒爽，就差拿一柄三叉戟了。”
　　小蛋无力挣扎，请问，您是从哪里看出来一枚蛋英姿飒爽的？！
　　它以为自己的“磨难”到此就结束了，却不料还没有。
　　“你总是待在袖子里，都看不到外面的风景，所以还是出来吧。”
　　小蛋很雀跃，“你终于肯让我站在你的肩膀啦~”想想很是激动呢。
　　“不是。”她的话却宛如一盆凉水，紧接着又把它置入蛋壳发麻的处境，“你待在这里吧。”
　　泠从怀里拿出一只小网袋子。
　　网……网状的！
　　还是，黑色的！
　　预感到她要把这只性感小网袋兜头兜脑地套住自己，小蛋就很想变出翅膀扑哧扑哧地逃飞啊！
　　但最后也没有逃脱被包装云Q裳Q小Q筑成一枚性感黑丝小蛋的命运。
　　泠一把拢住网状袋子，“这样，你待在里面也可以看到外面的风景了，多好。”
　　不，一点都不好，小蛋垂泪，“我还是个孩子！”
　　“那更要兜着了，免得摔了。”泠说完后，就气定神闲地重新出发了。这次终于可以正大光明地带着它上街，而不用老是疑虑有枚光溜溜的小蛋躺在自己袖子里。
　　泠沿着江流大河一路往东走，她想看看传说中的大海。
　　“你说，会不会遇上美人鱼？还有贝壳精？”
　　小蛋拢着身上的大红披风，表示不想讲话，美人鱼很美的，还是不要遇到的好。
　　结果，美人鱼没有遇上，她们遇上了一条美女蛇。
　　这条美女蛇坐在路中央，手里抱着一只琵琶，美丽妖娆，凄凄惨惨唱着歌。
　　“三月三的小白菜啊，可怜没人疼，丢在田里霜冻了，雨打了。三月三的小白菜啊，可怜没人爱，眼泪流光，叶子拔光光。”
　　妹妹&小蛋：……
　　江纹纹循着气息，多方周转寻找，终于寻到了自己的冤家，转眼便看到那枚黑丝小蛋。
　　好妖娆、好诱惑的小蛋啊……天性让尖吻蛇忍不住上去嗷呜一口吃掉，一定很美味。
　　感受到这条美女蛇火热的目光，黑蛋瑟瑟发抖，怂怂地滚到了大红披风里面，但还是露出了顶端的蛋壳。
　　泠将这颗怂蛋重新揪出来，一脸沉吟地看着面前的蛇蛇，忽然升起了一个大胆的念头，“不如，你把小蛋孵出来？！”
　　“我……我不是蛇蛋啊！”身为魔域的黑蛋表示强烈抗议。
　　江纹纹忍下口腹之欲，望着妹妹，“可以是可以，但你得答应让我跟着你。”
　　泠没有多想，“行。”反正一个跟着是跟，两个跟着也是跟，对于她来说没差别。
　　于是一人一蛋行变成了一人一蛋一蛇。
　　一路到了东边大海，正好是春暖花开的时节，她们寻了个小石头屋，安顿好。
　　江纹纹变回原身，摇摇尾巴，“来吧。”
　　泠就把万般不情愿但心中也带着好奇的黑蛋放入了蛇蛇温暖的怀抱中。江纹纹蜷缩起来，将小蛋卷进深处，但又控制好力道，不至于卷碎。
　　孵蛋，是一个漫长的等待过程。
　　泠坐在海边礁石上，盘腿而坐，望着辽阔无垠的海面，还有蓝天碧云，心情非常闲适安定。在黑暗中活了那么多年，她终于过上了明媚的生活，想看太阳便看太阳，想什么时候醒来就什么时候醒来，她第一次感受到，原来人生也可以如此惬意潇洒。
　　泠长长吐出一口气，一边等待，一边吐气纳息，嘴角挂着若隐若现的微笑。
　　一个周期过后，江纹纹心身俱疲地从石屋爬出来。
　　泠连忙迎上去，看到她身上鳞片残留着破碎的蛋壳，眼睛亮了亮，不可思议地问道：“孵出来了？”
　　江纹纹眼神黯淡，又带着隐隐的抓狂，“你知道吗，它……它……”
　　“它怎么了？”
　　“它特么的是一颗蛋中蛋！”
　　泠：……
　　蛋中蛋的意思，就是外面蛋壳碎了，里面还是一颗完整的蛋。
　　辛辛苦苦孵蛋孵了一个周期的江纹纹，最后孵出来的还是一枚蛋，确实是挺崩溃的。
　　泠也没有想到是这样的结果，“要不，不孵了？”
　　“不行。”
　　清脆的声音，是蹦出来的小蛋，没了外层的壳，它缩水了不少，但也确实一枚完整的蛋。
　　“那要是孵出来，还是一枚蛋怎么办！”估计江纹纹就要坐在大海里哭得地老天荒了。
　　江纹纹忽然昂起头，“老娘就不信那个邪了，孵，继续孵！”
　　于是，又是一个孵蛋的周期。
　　泠抱着佩剑，在石屋门前走来走去，焦急地等待着，就像等待妻子产娃一样焦急！
　　“嘤嘤嘤……”屋子里忽然传来一阵娇娇啼哭声。
　　泠连忙迈步进去，只见蛇尾下碎了一地蛋壳，而旁边躺着一个哇哇啼哭的人类女婴！
　　这魔幻的世界，泠不可置信，“为什么蛋里是一个人类娃娃？”
　　江纹纹虚弱地说道：“累死老娘了，这根本不是蛋，就是婴灵气，困了婴孩亡魂在里面，却出不来，现在被我孵出来了！”
　　泠一边听她解释，一边弯腰把还在娇气啼哭的婴孩抱起来。
　　“这哭的，可真娇嫩的，八成是宫里哪位小公主呢。”江纹纹变成人形，看着妹妹抱娃娃的笨拙样子，乐了，“你这抱的也太傻了吧，给我，还是我来。”
　　于是泠只好把怀中的娃娃递给了江纹纹。
　　“那她还有记忆吗？”
　　“灵魂被炼化了，相当于重生，记忆当然没有。不过她睁开眼，看到的第一个人，就是她的亲人，孵出来的娃娃都这样。”江纹纹抱着初生儿，毕竟是自己千辛万苦孵出来的，母性大发也是理所当然，她看了看面前愣愣的妹妹，踢了她一脚，底气都足了，“你还愣着干嘛，给她找奶喝啊！”
　　泠神情恍惚地走出石屋子，身后江纹纹的声音还在传来，“找不到人奶，就找羊奶，知道了吗？”
　　后来，泠和江纹纹一起养娃，看着娇滴滴的小公主，还是有一个感觉：这个世界也太魔幻了！
作者有话要说：　　小蛋的历程：找媳妇→变宠物→变闺女。

　　☆、番外二（上）

　　万年前, 夸父逐日, 弃其杖, 化而为桃林, 载入《山海经》。
　　这桃林枝头开出的第一朵桃花，得了际遇, 飞升成神，掌天下姻缘簿。
　　桃花神如其原形, 又正值年少, 灼灼其华, 清丽可人，美貌扬名四海。
　　桃花神生来喜静, 眼角一滴泪痣, 衬得气质温柔忧郁，常年居住在大泽密林之中。
　　这密林深处高大的乔木枝叶扶疏，遮住了长久悬挂的太阳光芒。
　　斑点状的光影分散在枯枝烂叶覆盖的土地上。在矮小的灌木丛间, 青翠欲滴的绿藤攀爬在遒劲有力的树枝上，垂下开满粉色花朵的枝条, 形态柔美。在这个人迹罕至飞鸟绝踪的深林里到处开满了透明花瓣的小桃花。它们从生长到凋谢再到重生的变化速度极快, 一年四季, 到处都充满了桃花淡淡的香味。
　　绿森森的天空上方，传来轻微的鸟儿扑翅声。短促的叫声如划破夜空的流星急速而突然。正弯腰采摘花朵的桃花神慢慢直起身子，垂下的手心落下一朵透明的花骨朵。
　　她极力仰起脸，一缕千辛万苦穿透绿叶间隙的阳光映在她清朗的眼眸里，丛林里的神仿佛受到了一股神秘的力量, 牵引着她伸出手，修长的手指夹住了一束不知来处的黑色发丝。
　　这束发丝黑亮柔顺，用一根魔线绑着，显然来自魔域。
　　魔域不归神管，两界素来井水不犯河水。现在有魔侵入了自己的地盘，桃花神收好手中的发丝，淡定自若，并没有什么特别的反应。
　　因为在她看来，神也好，魔也好，妖也罢，都是天地生灵，没有什么差别的。
　　桃花神提着一只小花篮，兜着满袖桃花便归家了。
　　大片大片的沼泽地仿佛延伸到了世界的尽头，绿色植物蔓延泽地，一朵朵巨大的彩色蘑菇生长在腐朽的枯木上。站在泽畔，远处的颜色仿佛烟霞落地，水汽氤氲。
　　以苍绿为底色的沼泽中央，修长挺拔的木桩围成一个巨大的底盘，依托着一座竹屋。藏青色的门帘在大风中前后飘扬，飞舞起无数桃花。
　　手提花篮的桃花神从深林中赤足跑出。沿着沼泽边缘留下一连串脚印，清晰而干净地印在刚刚雨过天晴的泥土里。她从袖中拿出一条软鞭，柔软的鞭身冒着丝丝寒气，通体幽蓝。只是一挥手，鞭子一端系在竹屋顶上，轻盈的女子一跃而起，悬挂在长长的鞭子下借助荡力晃到了屋子的走廊上。
　　虽然完全可以用法力飞到对岸竹屋，但为了一抹乐趣，桃花神还是更愿意借助绳子荡过去。这是她单调乏味的日子里，为数不多的乐趣了。
　　感受到主人的神力，狭窄的木栏杆迅速生长出绿藤，一朵朵透明的桃花顷刻间开满了走廊。
　　桃花神赤着宛如初雪的双足，踩着铺满花瓣的过廊上，薄如纱翼的长裙翩翩起舞，随着走动，她一如往常，姿态随意地解下披风，又脱掉外裳，踩着落地的裙子，只着一袭抹胸加柔软的白色绸裤，然后一脚踏入了自己的寝屋。
　　这里孤僻冷幽，鲜少不会有人拜访，因此桃花神才会如此随意。
　　轻佻的口哨声，忽然从纱幔后面传来，然后便是一阵低沉笑声，带着调侃和欣赏，“你的身材很赞。”
　　或许是桃花体质，所以她自带风流妩媚气质，尤其一双桃花眼，眼下盈盈一滴泪痣，未语已生情。
　　正如此刻，桃花神立在原地，循声望过来，神态淡然温柔，仿佛没有受到惊吓一般。
　　她抬脚，每走一步，足踝四周便飞舞出淡粉花瓣，形成温柔弧度，在她小腿之间翩翩飞舞。
　　纱幔后面的人屏息，已然看痴了。
　　秀气而白皙的手指撩起纱幔，紧接着，那张悲悯又温柔的脸浮现了。她永远忘不了这第一眼，心口的伤仿佛裂开，扩大了，她能感觉到忽然沸腾的血液流动出来，濡湿了她的衣襟，直到对方伸手，按住她的伤口，姜姝只感觉一抹激流，贯彻她的五脏内府，四肢百骸，令她欲罢不能。
　　桃花神微微俯身，认真凝视着她泛红的脸颊，手指依旧按在她心口上的伤处，说道：“你吃销魂丹了吗？”
　　“……”第一眼就变得心驰荡漾的魔域少主感觉很丢脸，同时惊异于这位看似清冷忧郁的神女，说话竟然如此直白。
　　桃花神坐在她身边，熟练地为她治愈伤口，淡道：“我见过很多像你这样的小青年，血气方刚，见到美色便激动得不行。只是你比较奇怪，见到女人也能激动。平时肯定没有泻火吧。”
　　“……”姜姝躺在里面亲眼看到她在过廊上一边走来一边脱衣，然后吹口哨试图调侃顺便调.戏这位看似十分禁欲的神女，心想着她的反应肯定很有趣，却完全没有想到，自己被对方反杀了，彻彻底底，干净利落。
　　不知道为什么，姜姝有些不爽，“你们这些天上的神仙，是不是一个个都这么不正经？”
　　“不正经？”桃花神歪着头看她，一双妩媚桃花眼微微眯起，“情爱之事，怎么不正经了？没有情爱，怎么会诞下那么多可爱的宝宝，恐怕，连你也不会存在了。这是多么天经地义又至关重要的事情，种族兴旺，还有家国连续，全靠它。”
　　“……”一番话驳得堂堂魔域少主哑口无言，她说得竟如此有道理，我竟无言以对。
　　桃花神见她被自己说愣了，又微微一笑，“只是我看你中药不浅，身上还有伤，现在也只能忍一忍了。”
　　姜姝依旧觉得，这是一只不太正经的神女。
　　后来她才知道，原来这位就说传说中管理姻缘簿的桃花神，难怪她对情爱之事如此维护。
　　姜姝暗想：那她对风月之事一定很熟悉了，相比自己那声故作轻浮的口哨声，她这一本正经地说荤话，真不是一个段数的。
　　竹屋里多了个不速之客，桃花神依旧很淡定，该干嘛干嘛。
　　每次从外摘完花朵，布完今日的姻缘缔结，她立在过廊上第一件事依旧是脱衣，将繁缛复杂的神仙裙脱下，轻装走动。
　　每每桃花飞舞起来，落满床榻，姜姝就知道这座竹屋的主人回来了。
　　然后她就会侧身，撑着额头，津津有味地观赏着迎面走来的秀美身姿。
　　桃花神十分坦然，不觉得被看了会怎么样，她走到床榻边上，照例先帮她查看伤势。
　　心口那个大洞，依旧在。
　　“你的心丢到哪里了？”桃花神终于忍不住询问。
　　那伤口下，空空荡荡，少了一颗心。
　　姜姝微微一笑，“你就不好奇我的身份？”
　　“我知道你是魔女，但这又何妨。在我眼里，凡是有生命的，都是生灵，没有敌我之分。”桃花神淡然地说道，然后将用神草熬煮的汤药递到她手里。
　　姜姝虽然丢掉了自己的心，但她的大脑还在，大脑激起的情绪，依旧会刺激她的血与肉，令她浑身都叫嚣着，又舒服又难受的感觉。
　　这种感觉很古怪，就像有很多蚂蚁爬过骨髓一样，令她看着面前清冷忧郁的神女，眼睛都像充了血一样。
　　桃花神淡然自若，“你是不是又偷吃那种丹药了？”
　　姜姝盯着她眼角那颗淡红泪痣，下意识地舔了舔干燥的嘴唇，嗓子都沙哑了，“是啊，你能治吗？”
　　桃花神凝睇着面前明明受重伤却逞强着若无其事还有闲心调侃自己的小魔女，目光专注认真，良久不说话，好像要看到地老天荒。
　　“我觉得，你现在先养好伤，然后寻回自己丢掉的心比较好。”桃花神依旧一脸清冷，完全没有动心的痕迹。
　　姜姝感觉自己嘴唇更加干燥了，浑身都在叫嚣着。她在这里养伤几日，已经没有一开始那么虚弱了，所以她在美貌神女不解的目光下，坚持坐了起来，然后倾身，靠近她清丽的面庞。
　　甜腻温和的桃花香气扑面而来。
　　她不仅美，而且香，还柔。
　　桃花神却感受到了来自魔域霸道又嚣张的气息，一点都不纯粹，相反，有些混沌复杂。
　　就像……人间话本里所写的那样，对方应该是个重欲的，对那方面的需求，嗯，有点可怕的感觉。
　　不然也不会每天盯着自己，都像吃了销魂丹一样眼睛泛红。
　　还好，这位小魔女能够克制。
　　姜姝逼近她，盯着她妩媚大眼，余光瞥到那滴盈盈欲坠的淡红泪痣，轻声说道：“神女，你知道吗，在我们魔域，那方面的需求很大。”
　　自己果然没有猜错。桃花神意料之中地看着她，从容地问道：“那你平时是怎么解决的？”
　　“……”又被一记反杀的小魔女表示自己的段数果然太低了，“你猜。”
　　“忍。”
　　“什么？”
　　“你的解决方式，一个字，忍。”桃花神说完后，伸手温柔地拍了拍她的头，“好了，少女，你还是好好养伤吧。”
作者有话要说：　　桃花神：这点小手段，都是我看腻了的：）
小魔女：嘤嘤嘤……
桃花神：不过，少女，你成功引起本神的注意了。

　　☆、番外二（中）

　　试图调戏反遭调戏的小魔女只能躺回竹榻上, 一边养伤, 一边忍着。
　　即使想得骨头都疼了酥了, 也只能忍着。
　　就这般过了几日, 这片沼泽神域又迎来了不速之客。
　　桃花神提着花篮，翩然落在沼泽入口的一朵巨大彩色蘑菇上, “不知二位上神来此所为何事？”
　　这片神域偏僻寂静，桃花神又是个小神, 因此鲜少有来往。
　　站在面前的是魃和西王母, 能够惊动到她们, 可见事非小可。
　　“前不久，此地可有魔域的人经过？”魃是制造旱热的神, 因此身上充满戾气, 而西王母掌刑罚，更是充盈着肃杀之气，这与桃花神温柔清郁的气质迥然不同。
　　感受到来者不善, 桃花神摇摇头，“并无。”云-裳-小-筑
　　“我知道你只管姻缘簿, 对于其余之事两耳不闻, 但这事关神界安危, 所以请务必如实相告。”魃的眼眸很深，盯着她，想是要看穿她的心思一样。
　　桃花神确实已经很久没有跟外界联络，她问道：“外面可是发生了什么？”
　　“魔域的少主因与魔主继后生嫌隙，离家出走, 魔域怀疑是我们神界幽禁了他们的少主，所以在大肆讨伐，而我们也确实查到了曾有魔气掠过，正是桃花神你这个方向。”
　　桃花神心中了然，想必此刻正躺在自己床榻上养伤的就是她们口中的魔域少主了，“倘若寻到她，二位上神如何处置？”
　　“自然是归还魔域，两不相干。”
　　“我会多加留意，倘若有发现，一定禀告二位上神。”桃花恭敬地弯腰，恭送二位离去。
　　“如此甚好。”西王母颔首，然后便要离去。
　　那魃依旧用自己幽深的眼眸盯着面前的美貌花神，也不说话。
　　桃花神淡然与她对视，彬彬有礼。
　　魃终究没有说什么，跟随西王母一同离去了。
　　桃花神顷刻婉转坐下，额头沁出细汗，她第一次撒谎，未免紧张害怕，此刻松懈下来，方才感觉浑身无力，心跳飞快。
　　她坐在沼泽蘑菇上方，任凭桃花瓣因为主人的心绪紊乱而乱飞舞着，直到心绪平稳方才起身，重新一脸淡然温柔地回到竹屋。
　　姜姝坐在红木窗位置，一脚曲起膝盖，望着手握绳子跃到竹屋上的女子，亲眼看到一阵风吹起她的花裙下摆，露出白如初雪的光滑小腿。
　　姜姝的血液又开始沸腾了，这神女，看似清冷，实则天天都在撩拨自己。
　　桃花神一脸镇定地走到她面前，站定，忽然伸手，直接将自己柔软冰凉的手放在了她空荡荡的心口上。
　　姜姝好像受到什么激流一样，只感觉自己身上每一寸肌肤都不自然地绷紧了，藏在裙摆底下的小脚丫子也无意识地蜷曲起脚趾，绷紧。
　　她绷着下颌，以致于无法开口说话，她也怕自己一开口，发出来的是颤音。
　　从小到大，她从来没有如此刻这般狼狈紧张和期待。
　　她知道，短短几天，或许从第一眼看到她脱衣开始，自己就中毒不浅了，如今不过是侵入五脏内府，变本加厉而已。
　　桃花神一手按着她的胸口，一手扶着边上的木窗边缘，慢慢俯身，盯着她的幽黑眼眸，浅吐气息，问道：“你老实说，你的心究竟是被谁挖走的？”
　　“……”姜姝觉得太狼狈了，所以她选择沉默。
　　“你的父亲正在大动干戈地四处寻找你，以神界幽禁你的理由，要与我们作对。”桃花神饶有兴致地看着她泛红的耳朵尖，“少女，你没有专心听我说话，想什么呢？”
　　因为靠得太近而大脑空白，无暇顾及神女所说的内容，小魔女此刻满眼满心都是她身上甜腻温柔的气息，还有近在咫尺的容颜，恨不得，挺身上前，在她宛如白玉般的脸庞上舔一口。
　　事实上，姜姝也这么做了，她挺身，一手撑着木窗，猛地将红唇对准她眼角那滴淡红泪痣，然后怜惜又饥渴地舔了一口。
　　舌尖还绕着红痣的轮廓，转了一圈。
　　果然是，十分美味。
　　姜姝终于尝到了自己这几日夜夜梦寐以求的滋味，甜的，软的，香的，面前的神女，就是一朵最娇嫩的桃花，还是三月枝头那朵初开的桃花。
　　桃花神凝睇着她，神情依旧清郁柔和，“你再这样，我就只能把你交出去了。”
　　“不可以。”小魔女伸手，狠狠地用力地抱住她的柔软温暖的腰身，恨不得整个人都黏在她身上，满脸慌张又害怕地说道，“我害怕，姐姐。”
　　桃花神：……
　　只能说对方入戏太深，柔弱小白花显然不适合她。
　　桃花神伸出手，托起她弧度姣好的下巴，将她的脸抬起来，然后眯眼打量着她。
　　眼妆浓郁深黑，红唇烈焰，这明明就是个叛逆嚣张的小魔女，骨子里叫嚣的都是杀戮与仇恨。
　　“我再问一遍，你的心是被谁挖走的？”桃花神的语气依旧温柔，但听上去十分渗魔。
　　姜姝咽了咽口水，这次是真的悲伤，“何必让我再把惨痛的经历血淋淋地挖出来，再说一遍。我很疼。”
　　“就算再疼，也得说。”桃花神眼眸柔和而又坚定。
　　“我是说，你捏得我下巴疼！”
　　姜姝整个人都被迫抬起头，挺着胸，被这个看似柔弱的神女钳制着，逃脱不了。
　　即便她喊了疼，桃花神也没有松开手指，依旧捏着她的下巴，甚至加重了力道，“这取决于你，说不说。”
　　四目相对，一双妩媚又残酷，一双幽深又脆弱。
　　“好，我说，我说。”小魔女终于投降。
　　她以为她会松开，但并没有。
　　桃花神靠近她，呵气如兰，“说完，我再松开。”
　　“……”这么霸道的吗？！小魔女又咽了咽口水，却完全不敢反抗了。
　　小魔女出身尊贵，却是个灰姑娘，家有狠毒继母，一路逼迫。
　　最后她再次被父亲误解，愤而出走，却被继母的人追上。
　　她以为是要将自己捉回魔域，但还是低估了自己这位继母的歹毒。她剜了她的心，然后将她抛在神域，任其自生自灭。
　　小魔女却是个顽强的，负重伤逃脱神域，眼看就要逃出，却因为伤势恶化，不幸掉落在了这片沼泽神域，继而被桃花神捡到了。
　　“这就是过程了。”姜姝面无表情地说道，黑色眼睛空空洞洞。
　　桃花神慢慢松开手，看着她，淡道：“很悲惨。”
　　“不准嘲笑我，也不准同情我。”
　　“我还没有那么空。”桃花神松开对她的钳制，紧接着却又猛地将她抱了起来。
　　神女看似柔弱，力气却不小。
　　“你……你……”姜姝不明白她这个反映究竟是几个意思！
　　桃花神抱着她，一路将她抱到床榻上，然后居高临下，面上看不清表情，“你有想过，魔后剜走你的心，目的是什么。”
　　“她就是看我不顺眼，因为我是少主，她将来什么也捞不到！”
　　“那么现在，你应该是个死魔了。”
　　姜姝有些悲愤，“难道你想我死了？”
　　“她重伤你，又把你丢在神域，我猜，那颗心此刻正在神域某位神的住所里，只等魔王派人四处搜寻，最后寻到，只见心，却不见你魔女，你父亲必然以为你受了神的凌虐，到时杀女之仇，足以两界大战。这便是你继母想要看到的局面。”
　　姜姝怔愣，“好毒的心。”
　　桃花神将神草熬煮的药羹递到她手里，“所以，少女，你现在要做的是好好养伤。然后出去澄清误会。”
　　姜姝接过药羹，望着面前眉眼柔和的神女，现在她又看到了她身上的美好，她不仅美貌，而且聪慧。
　　姜姝一边喝药，一边感动地哽咽，“姐姐，你真好。”
　　她等来的反应是一记脑袋敲打。
　　桃花神淡定地收回自己的手，“不要乱叫姐姐。”
　　“为什么？”
　　“魔域的少主，你说为什么？”
　　姜姝若有所思地喝着汤药，直到快喝完了，方才顿悟，“我比你大！”
　　桃花神已经坐在屋内用藤蔓做的秋千上荡了很久，听到她欣喜若狂又不可思议的声音，她无奈地摇摇头，这反射弧也太长了。
　　姜姝一拍掌，兴致勃勃，“那你快叫一声姐姐。”
　　桃花神幽幽地说道：“病魔就不要这么激动了。”
　　“那必须激动的，快叫一声姐姐嘛~”姜姝凑到她身边，跟她挤同一架秋千。
　　桃花神差点被她从秋千上挤下来。
　　“我们挤挤，你快过来。”小魔女一点都不见外，伸手拽着她的衣袖，就往自己身边拉。
　　桃花神勉强坐在了她的身边。
　　“接下来我会好好养伤，肯定不会给你惹麻烦。”小魔女晃着双腿，认真地歪着头说道。
　　桃花神宠辱不惊，淡定无比，“希望如此。”
　　“你这神，怎么这么平淡呢，我看你见识过很多事，但也太老成了。听姐姐的话，一定要活泼点，比如，要多笑啊。”小魔女吃完汤药，精神劲又回来了，在那里说得头头是道。
　　桃花神侧头看着她，出声，唤她，“姐姐。”
　　“啊~”小魔女被这一声突如其来的姐姐给苏的，骨头都软了，“嗯，什么事？”
　　桃花神好整以暇地说道：“姐姐，你该去睡觉觉了。”
作者有话要说：　　小魔女表示：我是大人，我是姐姐，我不要睡觉觉！
桃花神：乖。
小魔女：好吧o(ini)o

　　☆、番外二（下）

　　上界的殿宇巍峨辉煌, 掩在祥云之中, 若隐若现。
　　桃花神看着面前久违的景物, 迈步走向魃的居所。
　　魃正立在龟裂的大地上, 面色肃然。
　　“你来这里做什么。”
　　魃负责大旱天下，这对于植物来说是不可承受的惩罚, 因此她知道，面前的桃花不会喜欢自己。
　　忍耐着灼热干燥的气息, 桃花神微微一笑, 启唇说道：“我为魔域少主的心而来。”
　　就在前不久, 魃在自己的居所发现了一颗血淋淋的心，黑气萦绕, 跳动如鼓, 十分恐怖。
　　她预感到有阴谋，即刻将这颗心封存起来，并无告知外界。
　　现在桃花神却第一时间过来了。
　　“我不知道你这朵桃花在说什么。”魃开始冷漠地赶客。
　　“魔域少主的心忽然出现在上神宫殿中, 倘若被魔域知晓，恐怕会谣言四起, 称我们凌虐了他们的少主。所以请把那颗心交给我, 我会处理妥当。”桃花神看着魃, 声线清淡地说道。
　　“我如何相信你？”
　　“出了事情，我一力承担。”
　　桃花神捧着水晶盒而出，里面躺着的是一颗跳动不止的心，随着她的走动，花瓣落在透明盒面上, 很快就将其完全遮掩了。
　　小魔女的心，温热鲜活，上面还萦绕着来自魔域的黑气，阴郁而可怕。
　　桃花神感受到这颗心散发的戾气，顿时有些怔愣。
　　但她很快又稳定心神，赶回沼泽神域。
　　小魔女正蹲在沼泽边上玩水，她伤势已经好了差不多。
　　看到桃花神翩然落在自己面前，小魔女展颜一笑，“你去哪里了？手里捧着什么宝贝？”
　　桃花神看着面前笑得灿烂的少女，握着水晶盒的手指微微一紧，“姜姝。”
　　这是她第一次叫她的名字。
　　姜姝也正了脸色，“嗯？”
　　“你回去之后，要乖一点，不要在这里如此散漫随便，心直口快。你年纪不小了，也该学会内敛。还有，保持在这里的善心，不要戾气残酷行事。”桃花神一边说着，一边将手中的盒子递给她。
　　姜姝接过来，打开，里面躺着的正是自己缺失多日的心。
　　就好像把自己直喇喇地摆出来，被对方窥视到了自己隐藏的真实面目，姜姝面色有些不自在。
　　但也是转瞬即逝，因为她的心回来了，真正的魔域少主是不在乎这些的。
　　桃花神看着面前黑气弥漫的少女，她的眼睛更加幽深泛黑，面上的神情慢慢发生了细微的变化。
　　“姜姝，你一定要记住我的话。”
　　姜姝忽然朝她甜甜一笑，“好的。”但她的眼神是不屑的。
　　她并不赞同自己的话，桃花神欲言又止，甚至有些后悔就这样把心还给她。
　　姜姝舒展了一下腰身，重新感受到身体健全，她很满意。
　　“我走了，这些时日多谢你的招待，等我回来。”
　　桃花神却心尖一跳，“你回去后……”
　　“放心，我什么也不会做。”才怪。姜姝握起手指，现在，她要去好好算一笔账了。
　　桃花神知道自己看错了这只魔，她之前的温良软善，只是因为少了心。
　　现在，她重新健全了，常年在被欺负与敌意里浸润的心，使得她变成了另外一副面貌。
　　姜姝这一去，便是许久。
　　桃花神握着桃花枝，布下今日的姻缘线，坐在沼泽边上，想起之前那段相伴的时光，一阵恍惚，好像在梦里一般。
　　她躺在一片巨大叶片上，长腿从裙摆伸出，长发散开，望着湛蓝的天空，花瓣如蝶飞舞着。
　　“桃花。”
　　熟悉的嗓音，从上方传来。
　　桃花神神情不变，眼眸依旧那么柔和忧郁，望着从天空缓缓扑过来的一团黑影。
　　一袭黑色衣裳的小魔女来了个熊抱，用力抱紧她，压得叶子沉沉往下坠去。
　　桃花神连忙伸手抱住她的腰身，长袖中飞舞出无数花瓣，瞬间托住了她们即将摔落的身体。
　　姜姝趁机双腿缠上，与她紧紧抱在一起，“我已经提亲了，你要嫁给我了！”
　　桃花神微微一愣，“什么？”
　　“我已经向你们的上神提亲过了，她们答应将你许给我！”姜姝咬着花瓣，朝她眨眨眼睛。。
　　桃花神眼角那滴淡红泪痣越发鲜红，“怎么可能，神与魔素来不通婚，她们不可能答应的。”
　　姜姝见被拆穿，但心中很甜蜜，“你看，你只说她们不同意，可见你是同意，是不是？”
　　桃花神挣脱开她的缠抱，发丝凌乱地坐起来，依旧坐在叶片上，神情淡然，“你不乖。”
　　“……”姜姝挪过去，跟她并肩而坐。
　　“你手上有鲜血。”
　　姜姝露齿一笑，“我把我的继母杀了，没地方去，所以只能躲到你这里。”
　　“我明明跟你说过……”
　　“要内敛，要心存善良，要温软，是不是？”姜姝双手托着后脑勺，躺在叶片上，不屑地笑了笑，“我不杀她，她杀我。这就是现实。”
　　“不是不让你自保，而是不希望你用这么直白残酷的方式杀。”
　　姜姝忽然坐起来，从后面用力地抱紧自己朝思暮想的神女，“你知道我为什么这么傻，迫不及待地就动手吗？因为等不了，我想来找你，想和你在一起，不想再待在那鬼地方和那个恶女人斗智斗勇！太浪费时间，干脆一击毁了她的神灵，多痛快。”
　　小魔女的力气很大，从后面抱着她，几乎让她无法挣脱。她抱着她，几乎要她的骨头给勒坏。
　　桃花神的神情越发忧郁淡然，“你走吧，神与魔本来就不可能。”
　　“你真狠心，我想你想得每天骨头都在疼，我要你。”
　　“你不乖。”
　　“我不管，我就要你。”
　　桃花神不知道自己是怎么了，大概从接住她掉落的那束青丝开始，自己也中毒了，而且也不比她浅。
　　但她素来是淡然超脱的，活了这么多年，执念可以掩埋，情爱可以忽略。
　　“姜姝，你以后一定要乖，心存善念，不要再被仇恨与戾气笼罩。今日我看你，眉眼似乎又黑了不少。”
　　姜姝说道：“我在你面前，肯定乖。”
　　“在别人面前，也要如此。”
　　小魔女不耐烦了，她直接扑上去，压倒，“神女，你就从了我吧！”
　　桃花神依旧淡定从容，伸手捏住她的下巴，“成婚后才可以，这叫缔结姻缘。在这方面，我比你有经验，所以你得听我的。”
　　于是，她们有了在昆仑山雪域冰镜上演的那场洞房花烛夜。
　　小魔女看着面前风流妩媚的神女，薄皮下的血脉升起热度，骨子里的重欲令她眼睛都红了，像一头饿兽。
　　桃花神慢慢解开腰间衣带，雪白修长的双腿在裙摆底下若隐若现，她抬眸，最是眉眼风情时。
　　红烛摇曳中，一双桃花眼水汽朦胧，眼角的泪痣鲜红如朱砂。
　　神与魔，缔结姻缘，载入神簿，上神知晓，震怒。
　　恰在此时，痛失爱妻的魔王听闻自己爱女又被神拐走了，亦是震怒。
　　桃花神慢慢捡起衣裳，遮住自己雪白的身躯，看着风云涌动的上界，勾起红唇笑了笑。
　　光滑的手臂缠住她，小魔女餍足地闻着她身上香甜的气息，问道：“你在笑什么？”
　　“神、魔、妖、人，你觉得他们之间可以缔结姻缘吗？”
　　姜姝吻着她后颈的细肉，“当然可以。”
　　桃花神垂下眼眸，“我见证过无数次，痴心的妖精跪在桃花树下，祈求一段姻缘。但天规约束，我即使亲眼所见那么多爱恨别离，也不能帮她们。”
　　“你怎么了？”
　　“我早就忍了许久，如今不想忍了。”桃花神眼眸慢慢变得坚定起来，“这个神，不要也罢。”
　　小魔女用力抱着她，“那你跟着我去当魔吧。”
　　这句戏言，自然没有实现。神魔大战开始了，斗得天昏地暗。
　　她们成了众矢之的。
　　沼泽神域的平静，很快荡然无存。
　　小魔女是没心没肺的，她只要天天和自己神女黏在一起便好，完全不知道桃花神，已经有了自己的打算。
　　这段姻缘，桃花神知道是自己偷来的，并不能长久，从一开始，她就知道总有分别的那天。
　　昆仑雪域，大战后一片狼藉，亡灵无数。
　　桃花神立在中央，造了无数冰镜，注入神力，将过往一切全都封存在了冰镜里面，然后坐在镜子面前，自己一个人安静地看完一遍又一遍。
　　她的神力在溃散，她不要再当高高在上的桃花神了，悲天悯人不是她擅长的。
　　小魔女赶来的时候，就看到桃花神面容苍白地坐在无数冰镜当中，看到她飞奔过来，桃花神微微一笑，“你来了。”
　　“桃花，你在做什么？”姜姝难过地扶着她虚弱的身子，非常不理解。
　　“我不后悔以神的身份和你缔结姻缘。但我并没有抱着要和你长长久久的心思，请原谅，辜负了你。”桃花神眼角那滴泪痣颜色褪去，慢慢的又重新变成浅红。
　　“不要啊，桃花，你是喜欢我的，明明是喜欢我的。”小魔女扑上去，拼命地吻舔着她那颗泪痣，试图唤醒她对自己的爱意。
　　桃花神摸摸她的长发，“小魔女啊，你以后一定要心存善良，褪去戾气，也不要这么莽撞冲动，女孩子的手，不该沾满鲜血。”
　　“那我改，都改了还不成吗？”小魔女哭泣，“你不要丢下我，你要去哪里？”
　　“你不明白，不明白的。”桃花神叹了一口气，眉眼忧郁柔和。
　　说完后，小魔女怀中的神女消失了。
　　从此，天界少了一朵桃花，妖界多了一位桃花妖，摆脱天界约束，掌管天下妖灵姻缘，可跨种族跨性别，只要双方彼此相爱，便可以在桃花树下缔结情缘。
　　桃花妖用她毕生力量，成全了一段又一段的美满情缘，包括柳小妖精和美人皇后的姻缘。
　　自堕为妖后的多年以后，桃花妖已经很少想起曾经与自己欢好过无数个夜晚的小魔女。
　　她现在应该回到魔域，好好的当自己的少主吧，但愿如此。
　　桃花妖微微一笑，笑容中却有几分黯然神伤。
　　直到一日，桃花妖听到，魔域衰落了，因为他们的少主跑到了人间，脱去魔骨，成了平凡的人。
　　“她为什么要这么做？”
　　“还不是为了那个拐她走的上神，为了庇佑她不受惩罚，少主竟然答应脱胎换骨，去轮回转世！”
　　这两只谈话的魔很快走开了，在他们身后，落了一地的桃花。
　　寒霜凝露，秋风瑟瑟，村落溪边的一座小茅屋里，传来婴儿啼哭声，姜家诞下一个女儿。
　　“姜家娘子，你快看，窗外那株桃树开花了！”抱着浑身血污的初生儿，接生婆一脸惊喜地喊道，“这是吉兆啊。”
　　桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其家室。桃花在十月凉秋忽而绽放，确实是一桩奇事。
　　姜母看着窗外灼灼桃花，又看向接生婆怀里那哇哇啼哭的女婴，开口说道：“这桃花就像是为她生的，就叫她桃喜吧。”
　　桃花妖听到这个名字，甚是喜欢。她喜欢她，万年不变，现在轮到她守护她了。
作者有话要说：　　哎呀，很久没有写虐了，很卡。
下一章，属于柳小猫和谢大美人儿的甜腻腻走起~~~

　　☆、小崽偷食记

　　“你知道我为什么会当厨娘吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我认识的第一本书就是菜谱, 而且神奇的是, 这本菜谱别的地方看不到, 只有我这独家一本。如果没有这本菜谱, 我一个乡下姑娘根本不可能一路选拔进入宫廷当了御厨娘。”
　　“这本菜谱里记录的都是什么菜？”
　　“稀奇古怪的菜，很多都是甜点, 因此我敢说，没人比我做的甜点还好吃了。”
　　柳清阑了悟地哦了一声, 她想起来, 桃花妖最喜欢吃甜点。
　　桃喜说着, 手里的玉米也洗干净了，“话说你出来已经这么久了, 小女皇应该醒了吧？”
　　柳清阑看了看日头, 确实已经过了晌午很久。自从三只小崽崽有了自己主见，心智已有七八岁孩童，柳清阑就专心负责起了还在咬着手指流口水的大女儿。
　　“那等你煮好甜玉米, 一定要第一时间通知我。”柳妖精目光依依不舍地看着那还生着的玉米，回到了前殿。
　　随着天气变凉, 小女皇就睡在了室内的摇篮里, 三只小猫崽正趴在旁边, 一边津津有味地看着姐姐睡颜，一边用自己的小尾巴轻轻推着摇篮。
　　三条小尾巴挤成一团，你推我，我推你，最后差点变成尾巴大战。
　　柳清阑轻手轻脚地走过去, 看着三只小猫崽在那里点脑袋，昏昏欲睡，她伸出手，同时揪住自己女儿的小尾巴，拢成花束一样，“都睡觉了，这小尾巴怎么还在动？”
　　“嘻嘻。”小白睁开自己的猫眼，原来是假睡。
　　旁边的两只也瞬间睁开眼，小爪子动动，爬到了自己娘亲身上，“我们要窝在这里睡。”
　　柳清阑甚是欣慰，伸手一一撸毛，“是不是喜欢娘亲的味道？”
　　落落动了动自己毛茸茸的脑袋，钻到她怀里深处，“是因为娘亲身上有母亲的味道。”
　　母亲，是指谢宣照。
　　初儿也赞同地点点头，“娘亲，你身上为什么总是有母亲的味道？”百 合 小 说 群 1 1 0  8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群）
　　每天日日夜夜丧心病狂地在自家娘子身上狂蹭灵气的柳妖精：……
　　“那你们直接窝到母亲怀里，不就行了。”柳清阑恨恨地去揪她们的小尾巴。
　　到底是谁把你们舔着毛养大的！
　　“不行的，母亲那么忙，我们不能去打扰她。娘亲反正你这么空，当然要来烦你。”小白理所当然地说道。
　　柳清阑看着面前三张理直气壮的小猫脸，瞬间无比心虚，“好啦，好啦，你们睡吧。”
　　小女皇还在睡觉，她正处于长身体的时间，所以每天都睡得很多。
　　午后的寝殿四下安静，柳清阑一边哄拍着身上三只小崽崽，一边满眼欢喜地看着摇篮里的大女儿。
　　阿音现在眉眼长开，真是越来越像她的母亲了，还好皇帝的母亲也是谢家女，一双潋滟凤眼如出一辙，所以人们只会认为小女皇是随了她的祖母。
　　柳清阑心里挂念着那放在锅里煮的香甜玉米，想着想着便睡着了。
　　小白感受到娘亲绵长匀称的呼吸声，悄悄睁开一只眼，很快发现自己两只妹妹也正悄悄睁开一只眼打量着。
　　三只小腓腓默契地对视一眼，然后猫爪子收起来，梅花状软垫轻轻落地，三只轻车熟路又鱼贯而出地溜出寝殿。
　　方向是：御膳房！
　　桃花妖趴在枝叶深处，好笑地看着这三只“小惯偷”，知道她们又来偷食吃了。
　　这不是她们第一次偷溜了，鉴于前几次莫名其妙丢失的甜点，桃喜在柳清阑的再三拜托下，学会了关紧门窗。
　　初儿看着那明晃晃挂在门前的锁，老气横秋地长叹一口气，“桃喜姑姑又把门锁了，她现在也学聪明了。”
　　小白看了看，然后招呼妹妹们过来，最后停在窗下。
　　“我们一个搭一个，爬上窗户，然后把木鞘撬开就可以了。”
　　于是小白在最底下，落落踩着她的小身子，初儿用自己的弹跳力，跳上了落落的身上，小爪子刚好啪嗒一声，落在毛茸茸的猫脑袋上。
　　“哎呦。”落落破功，啪嗒一下摔倒，三只小猫崽落了一地，雪白的毛发都沾上灰尘了。
　　“再来。”
　　于是又重新来一遍，这次初儿终于顺利跳上了窗口，然后蹲下，把自己的小尾巴垂挂下来，落落和小白借着力，也上来了。
　　小木窗打开，煮熟的玉米香气扑面而来。
　　“哇哦，今天是甜玉米呢！”
　　三只小崽崽都有赚到的感觉！
　　于是她们顺利地潜入厨房，从窗口滚落下来，不顾浑身脏兮兮的，又把猫爪子搭在灶台上。
　　落落先拱开了盖子，露出里面粒粒饱满的甜玉米。
　　她努力趴在蒸屉边缘，不顾滚烫，先嗷呜一口，咬住玉米的底部，火速叼出来，啪嗒一下，掉落在小白事先准备好的托盘上。
　　就这样一支又一支地把玉米叼了出来，落落沉吟地看着底部浸在滚水里一支小小的玉米，“这个就算了，我们应该够了。”
　　三只小猫团团围着玉米坐，开始“分赃”。
　　一只，两只，三只，吃得心满意足，肚子饱饱。
　　“我觉得我可以不用吃晚膳了，嗝。”
　　“我也是，嗝。”
　　“加我，嗝。”
　　黄昏，柳清阑抹了抹嘴角的口水，醒了，眼神迷瞪地看着面前空空荡荡的摇篮。
　　四个女儿都不见了。
　　绿绿在一旁说道：“娘娘，您终于醒了。”
　　“小女皇呢？”
　　“被抱去喂奶了。”
　　“那三只……”
　　“哦，在外面滚毛线团玩呢。”
　　柳清阑迷迷糊糊地起来，看到庭院里那三只小崽崽果然在欢快地追线团玩，遂放心，自己绕到后边，去御膳房。
　　这时候，自己的甜玉米应该煮好了，今天要一口气吃五支！嘿嘿~~~
　　

　　☆、学步记和春天

　　前殿的花苑里, 雪白的玉兰花初开, 枝头满满一片, 绵延成雪海。微风吹来, 白嫩的花瓣悠悠飘落，落在树下蹒跚学步的小女皇身上。
　　阿音一袭淡紫小襦裙, 小凤眼澄澈干净，脸蛋极其白嫩, 小小的手指放在自己娘亲手里, 正在努力地迈出自己的小脚丫子。
　　三只雪白小腓腓则好奇地围在她旁边, 亦步亦趋，学着她的步伐, 像一只只小醉猫, 猫步走得踉踉跄跄。
　　柳清阑只好走过去，把她们一只只拎起来，然后放在桌案上, 手里拿着一根树枝，点着她们凶巴巴地说道：“你们不准再打扰姐姐学走路, 给我一个个蹲好。”
　　“哦~”三只乖巧状, 猫脸无辜地看着自己娘亲, 还眨巴眨巴眼睛。
　　柳清阑本来还想训她们几句，看着她们亮晶晶的猫眼，一下子又气消了，忍不住伸出手摸摸她们的小脑袋。
　　旁边的小女皇则伸出手，紧紧攥住柳清阑的裙摆, 怕自己站不稳摔倒。
　　柳清阑训完三只后，又重新蹲下来，扶住小女皇的手，温声细语地说道：“来，娘亲带着你走。”
　　小女皇走路还很不稳，一步迈出去都需要鼓起很大勇气，小凤眼微微睁大，看着面前铺着玉兰花瓣的青砖路。
　　落落一边举起自己的猫爪子舔，一边斜眼看着自己姐姐在那里犹犹豫豫，就是迈不出步子。
　　她朝自己娘亲喵喵喵了几声。
　　柳清阑一时不察，忘记人语，也脱口而出喵喵语。
　　一大一小互相喵喵了几声，柳清阑沉吟片刻，然后点点头，“那就用你们的办法。”
　　于是落落一挥猫爪子，三只默契地一同跳下桌案，跑到了小女皇对面。
　　柳清阑看着她们都跑过去后，又招招手，示意她们过来一点，“姐姐不像你们，她走不快。”
　　“好吧。”落落带着小白和初儿，又往前走猫步走了几步。
　　柳清阑转过头，脸上带着笑容，哄劝道：“阿音，只要你能走到妹妹那边，就能抱她们玩。”
　　阿音的小凤眼瞬间亮了几分，她知道抱着妹妹什么感觉，软软的，暖暖的，毛茸茸的。
　　只是她力气还不会控制，有时候情不自禁用了力气，揪她们的毛，所以小白她们都不太想被姐姐抱了，抱了意味着要痛痛。
　　但现在是为了姐姐快点学会走路，等她会跑会跳了，才能带着自己出去溜达，所以只能忍痛牺牲一下下了。
　　前头就是毛绒绒的三只妹妹，小女皇瞬间有了勇气，开始试探地迈出自己的脚丫子。
　　枝头玉兰花怒放，花瓣悠悠飘落，穿着淡紫襦裙的小女皇终于步履踉跄地走到了自己妹妹面前，然后上前就是一个猛扑。
　　柳清阑则坐在桌案边沿，双腿垂下，兴致勃勃地看着小女皇直接坐在地上，怀里抱着初儿，膝盖上趴着小白和落落。
　　小女皇已经好久没有抱她们了，这次她们终于不反抗，愿意让自己抱，她露出笑容，手指抓着初儿雪白的猫毛，另外一只手则抓着落落的尾巴，就差凑上去啃一口了。
　　柳清阑晃着腿，正看得津津有味，身边传来熟悉的气息。
　　她侧头，看到谢宣照不知什么时候出来了，她拍了拍桌案旁边的位置，示意她也坐下来，但谢宣照没有，而是伸手，直接一把抱住柳妖精已经重新恢复纤细的腰身，然后将她抱下了桌子。
　　柳清阑脸蛋一红，矫情地嗔了一句，“女儿还在呢！”其实心里早就甜滋滋了。
　　“没事的。”谢大美人儿一脸淡定，手依旧停留在自己娘子腰身上。
　　阿音抱着三个妹妹，脸凑上去蹭了蹭她们身上毛绒绒又软的猫毛，咯咯笑个不停。
　　三只小腓腓也趴在她身上，爪子拍拍，尾巴甩甩，感受着姐姐身上的暖意。
　　用过午膳后，小娃娃们就被赶到床榻上睡午觉了。
　　柳清阑和妍墨守在一边，哄了半天，终于把她们都哄睡着了。
　　妍墨这才开口说道：“小姐在等着呢。”
　　“……”柳清阑看着她脸上促狭的笑容，雪白的面颊浮现红晕，也没有说什么，提着裙摆就出去了。
　　刚刚出了寝屋，柳妖精还没有反应过来，自己整个人就被拦腰抱起来了，裙摆铺开在对方手臂上。
　　谢宣照含笑看着她，“柳娘亲，今天辛苦啦。”
　　柳清阑面色涨红，小小声地说道：“你怎么……怎么不看奏折了？”
　　“昨天你都那么说了，我要是还不有点表示，岂不是要辜负你了。”谢宣照的潋滟凤眼越发幽深起来，“不过，奏章还是要看的。”
　　“啊，你要……”柳清阑故作惊讶，内心实则激动不已。
　　想想就觉得好刺激~
　　谢宣照抱着她，似笑非笑，一路走向了前殿，然后进入空荡荡无人的大殿之上。
　　上朝的大殿空旷安静，做工精致的龙椅就摆放在上面。
　　金光闪闪，辉煌大气。
　　柳妖精就这样被放在了龙椅上。
　　柳清阑用双手捂住自己眼睛，脸羞红得不敢再看面前开始慢条斯理宽衣解带的美人皇后。
　　谢宣照看着她又害羞又期待的小模样儿，唇角笑意越深。
　　“昨夜，你抱着我说白天也想要，我就很奇怪，后来看到窗外玉兰、山茶还有虞美人都开了，我才意识到，”谢宣照靠近她，呵气如兰，“原来啊，春天来了呢。”
　　被发现秘密的柳小妖精喵呜一声，表情羞得不行，身体倒是很主动的，上前就抱住了前面的谢大美人儿。
　　雪白的双腿搁在龙椅扶手上，在暖暖的春日午后阳光照耀下，显得宛如白玉般细腻白皙。
　　后来，谢宣照又体会到了春天腓腓的热情。有时候是在花苑的海棠树上，花瓣落满白皙的身躯，迷人而妩媚，有时候是在浴池里，水渍溅地，有时候是在桌案，拨开碍人的宣纸和笔墨。
　　就这样，在热情的细汗与喘息声中，谢宣照和柳清阑度过了一个花开烂漫的春天。
　　而这段时间，小女皇终于可以离开扶手，自己走路了。
　　三只小腓腓知道自己不会再被揪毛之后，就变得异常热情，围着小女皇打转，扒拉着她的裙子，眼巴巴地看着她：姐姐，你啥时候能带我们一起出去玩啊！
作者有话要说：　　下一章，应该就是最后一章了，啊， 终于要真正完结了~~~
应该会很多字数，因为有榜单要求，我算算啊，大概还有四千多字-_-||。

　　☆、小女皇上学记

　　小女皇渐渐长大, 说话流利起来, 已经能够下地又跑又跳了, 而三只小腓腓, 咳咳，还是小小一团, 好像停止了生长。
　　一日黄昏，谢宣照和柳清阑坐在一起用膳, 看着旁边玩耍的女儿们。谢宣照看着挂在小女皇身上的三只小不点, 忍不住担忧地看向柳清阑, “小白她们怎么好像不长个了？”
　　她见过柳清阑原形，知道一只成年腓腓没有这么小的, 虽然也不大, 但至少看上去是一只成年猫，而不是幼崽。
　　柳清阑轻轻咳嗽一声，说道：“她们也是小妖精嘛, 一下子长不了那么快。”
　　也就是说，三只小腓腓要经历漫长的幼崽期, 直到妖力足够她们化成人形。
　　谢宣照看着小女皇坐在地毯上, 熟练地抱起玩偶一样的三只妹妹, 跟她们在地毯上翻滚嬉戏，现在已经反过来了，小女皇看上去明显大了很多。
　　柳清阑从小篮子里摸出缝制了一半的小书袋，问道：“先生已经选定好了吗？”
　　“嗯，是当朝大学士荀老。”谢宣照接过她手中的小书袋, 已经初具雏形，就缺少上面的花纹了。
　　“阿音，你喜欢什么花纹？”柳清阑看向旁边跟妹妹们玩得不亦乐乎的小女皇。
　　阿音抬起头，奶声奶气地说道：“我喜欢小猫咪，妹妹这样的。”
　　“噗。”柳清阑转头重新看向谢宣照，挤挤眉眼，表示这花纹得她来绣，因为她的猫爪子可没有这样的手艺……
　　谢宣照意会，她看了看，弯腰把小女儿捞了起来，初儿在母亲面前是很乖巧的。
　　“初儿，你抱着这颗毛线球，抱好了，母亲把你画下来。”谢宣照手指轻轻揉着她软软的绒毛，又弄好她的小爪子。初儿就乖乖地四肢抱着毛线球，趴在桌案上，眨巴着无辜的眼睛，看着母亲开始作画。
　　很快，一张猫咪抱球图就画好了。谢宣照依照这画样，开始在小女皇准备上学堂用的小书袋上绣画。
　　等绣好图案后，小女皇也要开始上学堂了。
　　这是小女皇第一天上学，自然是郑重对待。
　　妍墨和绿绿一大早就起来打理，小女皇也很期待兴奋，背着自己心爱的小书包，早早的就坐在位置上等待。
　　在小书包上，赫然就是一只小猫咪抱球的图案，又可爱又软萌。
　　小女皇晃着白嫩的小腿，催促道：“快一点呀，快一点呀。”
　　“喵喵喵~”几声混杂的奶喵声后，三只飞快地从里屋冲了出来，然后熟练地跳到自己姐姐膝盖上，或者蹲在她的肩膀上。
　　柳清阑在后面追出来，一看小女皇身上已经挂着三只小喵，连忙招呼她们下来，“不行，不行，姐姐是去上学的，不是去玩的。”
　　小女皇连忙伸手，紧紧抱住自己身上的三个妹妹，仰头认真地说道：“娘亲，我们要一起学。”
　　“是呀，是呀！”三张小猫脸同样认真，纷纷附和。
　　柳清阑还是伸出自己的猫爪，把三只小腓腓一只只拎下来，“不要吓到老先生，你们太调皮了，不可以。”
　　“哎！”三只小猫崽排排站，同时垂头丧气地耷拉下耳朵，老气横秋地叹了一口气。
　　小女皇低下头，安静地把玩着衣带，面上没什么，心里却已经在想对策了。
　　柳清阑把三只小腓腓一起抱到寝屋里，又拍拍她们的小脑袋，“你们就乖乖待在这里玩，不准偷溜到厨房吃东西，也不可以偷溜到学堂，打扰姐姐上学，知道了吗？”
　　“哦~”三只小猫崽被自家娘亲拍得脑袋点点，差点缩成一团了。
　　外面绿绿准备好一只红木盒子，里面装的是文房四宝以及一些小点心。
　　小女皇看到这只盒子，看了看它的大小，小凤眼微微眯起，忽然有了计策。
　　“哎呦，我肚子有点疼，绿绿姑姑，我先去一下。”小女皇撑着椅子边沿，跳下来，然后也不等绿绿反应，就蹬蹬蹬地跑着入了里屋。
　　正在挨训的三只小腓腓齐刷刷地看过去，小女皇对她们眨了眨眼睛，然后提着裙摆，假装很着急的样子，“娘亲，绿绿姑姑刚把食盒拿来，我忽然肚子疼，快帮我解腰带。”
　　柳清阑只好先走过去，带着她去了如厕的地方。
　　等她们走了之后，落落猫脸沉吟，“你们刚才看懂姐姐的眼神了吗？”
　　初儿默默地舔毛，小白说道：“我听到了食盒。”
　　“啊，我明白了，跟我来。”落落猫爪一拍，然后利落地跑出外面。
　　绿绿正在和妍墨谈话，浑然不觉旁边三只小猫咪踩着猫步，小心翼翼又悄无声息地走到食盒前面，然后又鬼鬼祟祟地用爪子打开食盒，然后一只接着一只训练有素地钻了进去。
　　最后一只雪白小爪子悄咪咪地伸出来，把上面的食盒盖子拉上，重新盖好，一切都很完美。
　　片刻后，小女皇一脸淡定地出来，说道：“绿绿姑姑，我们这就出发吧。”
　　“好的。”绿绿连忙拿起搁置在一边的食盒，然后，她觉得食盒好像变重了。
　　“绿绿姑姑，快点走吧，母亲说第一天不能迟到。”小女皇催促道，一脸认真。
　　“啊，好。”绿绿来不及反应，只好吃力地提着食盒，将小女皇送到书堂。
　　柳清阑在里屋，看着面前空空荡荡的床榻，摔，三只小祖宗又偷溜去玩了！
　　书堂里已经坐了负责教导小女皇的老先生，双方行过礼后，小女皇就坐了下来，然后一脸真挚地看着绿绿，“绿绿姑姑，你先回去吧。我会认真听先生的。”
　　绿绿见也确实没有自己什么事情，便退下先回前殿了。
　　小女皇连忙低头打开食盒，一只毛茸茸脑袋调皮地钻出来，紧接着又是一只，“呼~”
　　先透透气。
　　小女皇赶紧伸手，捂住小白刚要说话的嘴巴，三只小腓腓立刻会意，默契地不再发出声音。
　　坐在上面的老先生看了一眼，然后开始讲课。
　　小女皇坐姿端庄，膝盖上却趴着三只小猫崽。
　　小女皇听得很认真，三只小猫崽，呃，一开始听得很认真，后来就开始打瞌睡了。
　　最后直接瘫在姐姐膝盖上，睡得昏天暗地，呼噜呼噜。
　　老先生问曰：“是何声。”
　　小女皇答曰：“肚子叫。”
　　“那就请陛下先吃点食物，再继续习字。”
　　“好。谢谢先生。”小小女孩一本正经，还真有小大人的模样了。
　　老先生捋了捋胡须，甚是欣慰。
　　小女皇小心翼翼地把瘫在自己膝盖上的三只小奶猫抱在旁边座椅上，然后蹲下来，打开食盒，小心翼翼地拿出绿绿给自己准备的小点心。
　　她捧着点心盒子重新坐回位置上，开始文文气气地吃起来。
　　吃着吃着，一直猫爪子就悄咪咪伸过来了。
　　小女皇咬着绿豆糕，垂下眼眸，看到三只小腓腓已经都醒了，正围坐在她腿边，眼睛眨巴眨巴地看着她。
　　小女皇伸手，把绿豆糕掰开，掰成四份，一一分开，喂给了妹妹们。
　　小女皇是第一天上学堂，所以只上半天。
　　在回前殿的路上，落落说道：“我不要再躲在食盒里。”
　　其余两只也附议。
　　于是小女皇伸手，把她们一兜窝地抱起来，走得踉踉跄跄，“我抱你们回去。”
　　绿绿在旁边看得心惊胆战，就要上前扶她一把，小女皇已经跟着三只小奶猫一起摔地上了。
　　落落很痛惜地看着自己被压掉的毛。
　　最后变成三只小猫猫挂在姐姐身上，一路招摇地回去了。
　　柳清阑正坐在庭院里，恨恨地啃玉米。
　　原本她是坐在谢宣照旁边的，一边撑着脸颊看自家娘子认真做事，一边啃着甜玉米，啃得很欢快。
　　然后她就被嫌弃了。
　　“清阑。”谢宣照语重心长地唤她。
　　柳妖精漫不经心地啃着玉米，“嗯？”
　　“你这样子，我很难静下心做事的。”
　　柳清阑又咔嚓咔嚓地啃了几口玉米，不解，“怎么会，我又没说话，又没烦你。”
　　“但你这……”
　　“哦~我知道了，是不是只要我什么也不做，就能影响你的心神，因为啊，你满心满眼都是本少女了，是不是？”柳清阑喜滋滋地叼着一支玉米，眼睛亮晶晶地看着面前的大美人儿。
　　谢宣照无力扶额，默默地拿走她手里的玉米，然后放回托盘上，一齐递到傻眼的柳妖精手里，说道：“少女，是你吃玉米，吃得太香了，呱唧呱唧的。所以你先到外面吃吧，吃完再坐我身边，乖。”
　　“……”
　　于是柳小妖精就这样被嫌弃了。
　　柳清阑坐在庭院里，恨恨地重新开始啃玉米，又想着那三只偷偷跑去学堂的小崽崽，真是崽大了不由娘。
　　“娘亲~”欢快的稚嫩的声音传来，柳清阑看着自己大女儿带着三个妹妹一起回来，第一反应是先把嘴里的玉米啃掉！
　　“喵呜呜~”那三小只火眼金睛，火速奔来，猛地扑在娘亲身上，嘴里喵喵乱叫。
　　“好啦，好啦，都给你们，不可以吃多，待会还要用午膳的。”柳清阑忍痛把吃食让给了女儿们。
　　小女皇就这般偷偷带着三只小奶猫，在学堂学了几年，慢慢的开始变得稳重大气，有了气势。
　　老先生很是欣慰，小女皇天资聪慧，过目不忘，实在是国之大幸。
　　一日，小女皇去找柳清阑，“娘亲，妹妹们什么时候可以变成人形？我想让她们也可以光明正大地上学堂。”
　　柳清阑咬着小鱼干，看了看外面的天色，“应该快了，再等等。”说完后，柳清阑发现女儿还在看着自己。
　　她默默地摸出一条小鱼干，“只能一条。”
　　小女皇环顾了一下四周，确定没人，她飞快地伸手，把小鱼干放入嘴巴里，然后吃得津津有味。
　　柳清阑嘿然一笑，“好吃吧。你的口味，竟然随了我，我甚是满意。”
　　小女皇又伸手。
　　柳清阑的笑意渐垮，“最后一条了。”
　　小女皇拎起小鱼干，吧唧吧唧吃掉了，然后再伸手。
　　柳清阑捂着食盒子，“没有了没有了。”
　　这可是桃喜给自己做的五香味小鱼干，独此一份！
　　小女皇凑过去，轻声说道：“娘亲，你不给我小鱼干，等会我就告诉母亲，你昨天晚上……”
　　柳清阑连忙捂住她的嘴巴，投降，“好啦，好啦，我都给你。”
　　小女皇这才慢慢露出微笑，吧唧一口，亲到柳清阑的脸颊，“谢谢娘亲，我走啦。”
　　柳清阑总觉得这是个阴谋。
　　果然，背后忽然起了阵阵阴风，谢宣照幽幽的声音传来，“小柳，你昨天晚上干什么了？”
　　柳清阑僵笑着转头，“在呢。”
　　谢宣照顺势坐在她身边，靠近她，“老实交代。”
　　“咳咳，就……就是想出去走走。”
　　“那你还收拾那么多东西做什么？好像要离家出走一般。”谢宣照的眼神若有若无地飘到衣柜那个方向。
　　“我是想带小崽崽们出去看看，她们一出生就在宫廷里，我想带她们去霍山看看，山林是怎么样的。”柳清阑转身，用力抱紧谢宣照，“你说好不好？”
　　谢宣照伸手顺了顺她的长发，腓腓出生山林，本来就不是家养的，适合天然放养。她沉吟着，“说起来我们也好久没有秋猎了，现在阿音已经长大，可以学习骑小马驹了，那我们今年秋天去霍山吧。”
　　“很好，很好，我很喜欢。”柳清阑也学着女儿，在谢宣照脸颊上吧唧一口。
　　谢宣照凤眼幽深，“在我这里，这轻轻一吻可不算什么。”
　　柳清阑嘿然一笑，“懂啦，懂啦。”
　　于是在秋高气爽的一日，久违的秋猎重新开启。
　　小女皇得了一匹毛色纯正的小马驹，在空旷的猎场哒哒地骑着，而三只小腓腓也蹲在上面，潇洒地吹着山林凉爽的秋风。
　　柳清阑重新回到娘家，也很是兴奋，她迫不及待地带着妻女一同去了自己之前住了很久的窝。
　　“这就是你们娘亲当年住的猫窝了。”柳妖精感慨地拍拍那枯枝，“不容易啊，现在想来。”
　　落落跳到上面，说道：“我怎么觉得是鸟窝？”
　　“哈哈，就是学着鸟儿搭的窝。”柳妖精开始兴致勃勃地讲述自己居住山林的逸事，小崽崽们都听得很认真。
　　而且天性也令她们迅速地喜欢上了这片曾经生养过自己娘亲的山林。
　　一家子欢乐的笑声飘荡在霍山之中，以后还有很多故事，很多路，风景依旧。
   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

微信公众号：【百合小说社】 

微信号：baihexs

 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  
打开支付宝直接首页搜索“7407401”，即可领红包

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴
