　　《穿成虐文女主怎么破[穿书]》 作者：米酒圆子

　　文案：米栗莫名其妙穿成一篇虐身虐心霸总文的女主，即将面对来自各路情敌和渣男男主的痛苦折磨。
　　坑爹呢！一点都不想跟渣男有任何瓜葛！
　　霸总渣男作为金手指男主，动动手指头就能摁死各路炮灰配角，唯一能让他感到棘手的只有他姐秦瑶。
　　强烈的求生欲使米栗抱紧秦瑶的大腿，秦瑶把米栗约到咖啡厅。
　　秦瑶：“给你五百万，离开我弟弟。”
　　原文中女主拒绝了秦瑶，选择了男主。
　　读到这的米栗只觉得天雷滚滚，穿越后的米栗却第一次感觉到狗血原来这么爽，当然是选择离开渣男啦！
　　米栗拿了钱开了家甜点店，沉迷做美食不可自拔，每天的日常除了开店，还要投喂自己的投资人。
　　直到被秦瑶拐到床上时，米栗才发现哪里不对。
　　说好的霸总他姐百般阻挠女主跟她弟在一起是因为讨厌女主呢？
　　秦瑶：“不，我不是讨厌你，我只是讨厌你和他在一起。”
　　1V1甜文，超皮萌妹VS腹黑御姐，希望大家喜欢~

　　内容标签： 都市情缘 美食 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：米栗，秦瑶 ┃ 配角：秦皓，米可，其他女配 ┃ 其它：


第一章 
　　米栗坐在沙发上，看着她从柜子里翻出来的结婚证，整个人都懵逼了。
　　前几天她的朋友给她安利了一本小说，说是书里的女主跟她名字一样，很有缘分。米栗原本不打算看，奈何昨晚严重失眠，她翻来覆去睡不着觉，所幸把这本小说翻出来看看。
　　小说的男主是一个霸道总裁，他在女主妹妹以及被女主妹妹拉拢的其他女配们的挑拨下抽了女主的血、割了女主的肾、差点流掉女主的孩子，还药坏了女主的嗓子。
　　最后真相大白，霸总手撕了女主妹妹和一众女配们以后跪地忏悔，女主十分感动然后原谅了他……
　　这是什么狗血剧情啊！要不是男主根本不信任女主，至于一而再再而三地被女配们那么拙劣的手段欺骗吗？
　　明明是大家一起做的孽，最后女配们被整了，渣男就被原谅了？？？
　　米栗越想越气，本该越气越睡不着才对，可她不知为何偏偏突然觉得困得睁不开眼，等她一觉睡醒，就发现周围的环境全变了！
　　黑白的床单、寡淡的装修风格，还有墙角的那盏落地灯，一切都这么陌生，又好像有些熟悉。
　　米栗愣了一秒，猛然反应过来这不是跟她昨天夜里看的小说一模一样吗！
　　由于是刚看完，她印象非常深刻。女主的母亲和男主家在两人很小的时候给他们订下了娃娃亲。
　　此后女主家遭逢一系列巨变，女主的母亲死了，父亲给她找了个后妈，后妈生了个女儿，母女二人闲着没事就要欺负女主。
　　女主忍辱负重多年，终于等来了男主迎娶她，两人领了结婚证，男主给女主安排了一个住处，女主把结婚证珍而重之地放进一个小盒子里，把盒子放进包里，把包放进柜子里，结果新婚之夜男主就没回来住。
　　书里对男主给女主安排的那个住处的描写，完全符合米栗眼前的场景。
　　不会吧！怎么会有这么神奇的事！
　　米栗不信邪地从床上爬起来，找到书中写的那个柜子，打开柜子，里面有个背包，打开背包，里面有个小盒子，再打开小盒子，里面有本结婚证……
　　米栗怀揣着最后一丝希望打开结婚证，照片是她本人和一个没见过的男人，旁边的持证人写着“米栗”，下面一页两个姓名，一个是米栗，一个是秦皓。
　　连名字都跟男主一样，确定是书里的世界没跑了。
　　坑爹呢！早知道就不看那本狗血的小说了！
　　米栗在心中流泪，她可没忘记后面女主还有各种虐身遭遇。
　　作为一名三观正直且没有任何抖M倾向的好青年，米栗完全理解不了书里女主那种男主虐我千百遍，我待男主如初恋的感情。
　　当务之急是远离渣男！
　　米栗立刻决定收拾东西跑路，刚往背包里塞进两件衣服，房间里忽然响起了一阵陌生的铃声，米栗环视了一遍卧室，很快便锁定了床头柜上的手机。
　　手机屏幕亮着，来电人上两个大字写着“老公”。
　　米栗：“……”这也太背了！
　　根据书里的剧情，领完证以后就不见了的秦皓在这一天里突然给女主打了这通电话，告诉她他中午会过来吃饭，还会带一个朋友来。
　　等见了面以后，女主才知道这个所谓的朋友竟然是她的妹妹米可，除此以外秦皓的姐姐秦瑶也来了，据说是路上跟他二人遇上的。
　　女主的妹妹是标准的恶毒反派设定，有她在场就不可能不搞事。
　　饭桌上，米可突然声称腹痛难忍，装出十二分可怜的样子对秦皓说从小姐姐就讨厌她，她不该来这里惹姐姐不高兴。
　　秦皓非常生气，跟女主说米可是他的救命恩人，如果米可出了事他一定不会放过女主。
　　接下来就是抢救过程中女主被强行绑去给米可换血，失血过多的女主从此健康状况大幅下降，为后续继续虐女主和读者埋下伏笔。
　　这电话不能接！
　　米栗果断地把手机扔到一边，抓起背包就要往外冲，刚到门边，就听到门外响起了敲门声。
　　书里明明是说的放下电话过了一会儿才响起敲门声，这个“一会儿”指的就是两分钟？？？这已经不止是坑爹了，这简直是坑全家！
　　这里是十二楼，米栗不可能从窗户跳出去，而秦皓是有钥匙的，她也不能假装不在家一直不给秦皓开门。
　　走为上是行不通了，赶紧想下一计吧！
　　米栗把背包塞回柜子里，同时秦皓已经开门进来了。
　　“你在干什么？电话不接，门也不开。”
　　米栗从卧室出来，正对上秦皓一脸不高兴。
　　作为小说的男主角，秦皓的脸长得简直无可挑剔，加上一米八五的身高，完美的身材，用小说里的原话就是“行走的荷尔蒙”，所以才给女主吸引来情敌无数。
　　不过米栗并没有心情欣赏秦皓的长相，一想到接下来她可能要面对的遭遇，写在秦皓脸上的就只有“渣男”两个字。
　　“刚才在睡觉，手机静音了，卧室门关着没听见敲门声。”米栗迅速给自己找了个借口。
　　“都几点了还睡觉？”
　　秦皓依旧不悦，看来这个借口并不能让他满意。
　　“昨晚翻来覆去睡不着……”
　　米栗努力挽尊，偏偏旁边米可还插了一刀。
　　“姐姐穿这身衣服睡了一夜，不会不舒服么？”
　　米栗这才注意到自己的穿着，她穿着一件很简单的宽松白T恤，下身是一条紧身的牛仔短裤，两条修长白净的腿露在外面，怎么看都不像是睡觉穿的衣服。
　　“你怎么来了？”原文中女主此前从不知道男主跟她妹妹是朋友，因此见面时非常吃惊，米栗现在倒是不吃惊，不过她可以假装吃惊一下来转移这个话题。
　　“我好多天没有看到姐姐啦，来给姐姐个惊喜呀，姐姐难道不喜欢吗？”米可笑嘻嘻地对她说。
　　惊喜没有，惊吓很多。
　　不等米栗答话，米可又转向秦皓：“姐姐以前在家睡觉的时候一直是喜欢穿睡裙的，没想到嫁给秦皓哥以后习惯都变了，是不是秦皓哥喜欢这样的？姐姐为了秦皓哥可真是很用心了呢。”
　　秦皓跟女主领完证以后就再没见过面了，自然不存在女主为秦皓的喜好改变自己这一说。
　　米栗不得不感叹虽然她没有接那通电话，导致现在见了面以后跟秦皓和米可的对话稍微发生了点改变，但在人设的作用下，米可真是每时每刻都在十分用心地给她挖坑。
　　“因为昨晚没睡好，早上起来以后又睡了个回笼觉……”米栗灵光一闪，总算找出了一个能圆过去的理由，不禁在心里为自己的机智点个赞。
　　可惜这个赞刚点完，就见秦皓拿出手机点了点，紧接着一阵响亮的铃声从卧室传来，在场的三人都没有说话，只有手机铃声一直响个不停，场面一度非常尴尬。
　　门口，有人“噗嗤”一声笑了出来。
　　“不就是没接你电话，至于纠缠个没完没了么？”
　　米栗这才看到在场的第四个人——秦皓的姐姐秦瑶。
　　此前她没有注意到秦瑶倒不是因为秦瑶存在感太低，纯粹是因为所有的精力都被用来应付秦皓和米可了。事实上米栗这一眼看到秦瑶，竟有一种移不开眼的感觉。
　　原文中并没有详细描写过秦瑶的外貌，不过秦瑶是秦皓的亲姐，在基因的作用下姐弟两人长得有七分相似。
　　作者用了许多溢美之词来塑造秦皓的相貌，与他相似的秦瑶自然不会差。米栗目测秦瑶有一米七多点的个子，五官精致，比起秦皓更显柔美，可比起一般女人来又多了些强大的气场，连声音也带着几分清冷，正是米栗最喜欢的御姐类型。
　　要不是场合原因，米栗一定会尖叫起来，尤其是秦瑶一步步走进屋里，细跟的高跟鞋敲在地板上，发出“笃笃笃”的声音，节奏不急不缓，每一下都让米栗心里一颤。
　　“别都在这站着，我饿了，早点开饭吧。”秦瑶在沙发上坐下，姿势非常随意，米栗作为旁观的人都仿佛能感觉到她坐着的那种舒适。
　　小说中这是女主第一次见秦瑶本人，之前都是在杂志和电视上见到的。作为秦氏财阀的大小姐，秦瑶的曝光率一直不低，女主自然不会不认得。
　　米栗按照剧情问道：“大姐怎么也来了？”
　　“你俩领证的时候我在国外，今天出门碰到秦皓，想起还没见过你，正好来看看。”
　　秦瑶的回答倒是跟书上的台词一样，只不过米栗看了后面的剧情，秦瑶跟秦皓两姐弟都不住在父母家的别墅里，他俩一个住城南一个住城北，各自有各自的公司，业务重合度不高。S市非常大，周末哪哪儿人都多，出个门就能偶遇，还能互相看见的概率几乎为零。
　　以此米栗推断秦瑶此次多半是专程来看看这个弟妹的，看完之后对这个抢走了她弟弟的女主十分不满，三天两头给女主挑刺，只不过比起动辄要绑架女主迫害女主的一众女配来说，秦瑶对女主的攻击基本只停留在口头上。
　　米栗正出神，却见秦瑶稍微歪了下头，又说道：“我们家就我跟秦皓两姐弟，叫我大姐听着显老，既然现在都是一家人了，你还是叫我姐姐吧。”
　　怎么肥四？突然叫姐姐！原文里秦瑶从来没有说过这句话！
　　米栗不知道哪里出了问题，不过显然秦瑶现在对她要比对原文里的女主好感度高出那么一点点，所以这次要命的饭局是不是可以考虑抱秦瑶的大腿抢救一下？！
　　作者有话要说：新发文有点忐忑，养肥看的小可爱们可以点一下收藏不~有留言就更好啦，爱你们么么哒~


第二章 
　　“我原说这顿饭出去吃的，但可可说很久没吃你做的饭了，非常想念，所以就在家吃吧。”
　　有了秦瑶打岔，秦皓总算没有再纠缠米栗此前不接他电话也不给他开门的事了，“我昨天让亦晓提前买好了菜送来，你有收到吗？”
　　秦皓口中的“亦筱”姓杨，是他的秘书，也是女主的情敌之一。
　　昨天杨亦筱来送菜时，状似不经意地跟女主提起秦皓有许多情人，娶她只是碍于婚约。
　　女主一晚都在胡思乱想，这会又听见秦皓这么亲密地称呼她妹妹为“可可”，心里很是苦涩，只能勉强挤出个笑容，后来经过米可挑拨，秦皓回想起她这时的神情来便自然而然地理解为她一开始就不待见她妹妹。
　　然而米栗又不是女主，她对这位便宜老公既没有感情，也没有幻想，自然就不存在苦涩。
　　哦这么说也不对，如果讨厌也算感情，那她对秦皓的感情大概还挺“深厚”的。
　　“收到了，我这就去做！”食材就在冰箱里，否认是没法否认的，为避免迟疑时间过长惹秦皓怀疑，米栗只能先“愉悦”地答应下来，再见机行事。
　　“我还从来没来过姐姐的新家，姐姐能不能带我参观一下？”米可嘴上是在问米栗，眼睛却看着秦皓。
　　秦皓看向米栗：“你先去做饭吧，我带可可看看就行了。”
　　呵呵，不过是一个两室一厅的房子，现在两间卧室的门都开着，内里的陈设一目了然，哪有什么参观的必要。
　　米栗知道米可此举参观是假，她会借机把一张撕掉一半的全家福照片塞进女主的钱包里，给后续诬陷女主埋雷。
　　对此米栗不是太担心，她已经把钱包塞背包里了，米可参观房间，就算开了她的柜子，总不能还把包再拿出来翻吧。
　　趁着秦皓跟米可二人去到卧室的时机，米栗赶紧向秦瑶求助：“我不是很清楚秦皓的口味，能不能请你帮我来参谋参谋？”
　　如果能说动秦瑶跟她一起去厨房，全程陪她做饭，就可以帮她证明她没有在饭菜里做什么手脚了。
　　“我和秦皓不常待在一起，这事儿你该去杨秘书。”秦瑶好整以暇地坐着，不为所动。
　　“我下次一定去问！这次能不能先麻烦你一下。”米栗双手合十放在胸前，睁大眼睛，努力让自己看起来真诚一点，就差有条尾巴摇一摇了。
　　秦瑶跟米栗对视了片刻，突然笑了一下，起身说道：“行吧。”
　　成功！
　　说服秦瑶的过程比米栗想象的要容易很多，看起来姐姐的好感度应该不难刷，老天总算还有一丝人性，没有把她坑得太彻底。
　　进到厨房，米栗一边翻看冰箱里的食材，一边随口问秦瑶：“你喜欢吃什么？”
　　身后的人没有回答，米栗以为秦瑶没有注意听，转过身想要重复一遍，却见秦瑶正看着她，那神情分明是听见了的。
　　“我以为你会先问秦皓的喜好。”
　　“呃……”秦皓这个借口说完就被米栗忘到脑后去了，说实话她还没有从看见秦瑶的那种冲击感中缓过来，这会满脑子都是秦瑶。
　　都怪刚才太高兴，得意忘形要不得！
　　米栗在心中自我检讨了一番，告诫自己端正心态，好好演戏！她刚酝酿好情绪准备解释一下，就听秦瑶说：“我不太能吃辣，其他都随意。”
　　？？？
　　姐姐你怎么跟你弟这么不一样呢？秦皓那人龟毛的不行，逮着一点错处就要纠缠个没完没了，可是通过秦瑶刚进门时那番话和这会所说的话，米栗发现她比她弟好相处多了。
　　准备好的表演就这样被没了发挥空间，米栗稍感遗憾，只得专心于手中的活。
　　初次招待秦瑶姐弟，不能弄得太过寒酸，四个人至少得要六个菜。
　　大家都等着吃饭，做饭的时间不能太长，菜的种类也不能太单调。
　　厨房里有两个灶头，一个炒锅、一个高压锅、一个烤箱、一个电饭煲，要合理分配最大化利用才行。
　　杨亦筱送来的食材品种很多，佐料也非常齐全，大概是知道马上会用，肉类都放在保鲜层，没有冰冻起来，少了解冻的麻烦。
　　米栗迅速在脑海里拟出一份合适的菜单，然后挑拣好食材，手脚利落地把它们放进水池洗净，挑烹饪耗时长的优先处理。
　　她先将洗净的翅中放进菜盆里沥水，牛腩切块，然后往炒锅里接入凉水，牛腩放进去刚好没过肉块。
　　开火煮的过程中米栗把一个柠檬和几个小番茄切半，剥好的大蒜一部分拍碎，然后将这些食材归置到一处，又切了葱姜，取了剩余一部分大蒜拦腰一切。
　　做完这些，锅里的水已经沸了三分多钟，米栗将水面上飘着的浮沫撇去，捞出牛肉，把煮过牛肉的汤也盛出来。
　　接着她将沥干的鸡翅从菜篮里移到砧板上，把牛肉倒进菜篮里沥水，锅烧热后倒底油，放入冰糖，待到冰糖融化以后将牛肉倒入锅里炒糖色，继而放入葱姜蒜和其他佐料。
　　不一会，香气便从锅里冒了出来。
　　米栗醒来的时候已经快十一点了，什么也没吃就开始做饭，先前还不觉得很饿，这会香味起来以后便感觉到肚子里空空的很不舒服。
　　现在还不是最难受的，等炒完佐料加水盖上盖子，这锅红烩牛腩的香味短时间里就不会那么明显了，而另一道迷迭香烤翅才是越烤越香。
　　米栗有一回加班到半夜回家，很饿又不太困，就干脆做了这道菜，结果居然被邻居敲了门，说是睡着了都被香味诱醒，最后米栗无奈把烤好的鸡翅分了邻居一半。
　　唉，饿着肚子做饭什么的果然最煎熬了，尤其一想到要招待的还是要虐她的渣男。尽管渣男这会还没开始虐她的身，但在香气里挨饿的米栗已经觉得很虐心了。
　　虐心也要好好做，毕竟还要指望用这顿饭刷姐姐的好感度呢。
　　短暂的走神以后米栗继续全神贯注地干活，等水煮沸的过程中开始处理鸡翅。
　　她用刀在鸡翅肉厚的地方划了几道，放入盐、黑胡椒和少许橄榄油揉搓，待鸡翅腌好，锅里的水也烧开了。
　　米栗把这一锅牛肉倒进高压锅里开小火继续煮，然后将鸡翅和先前准备好小番茄以及迷迭香、百里香、蒜瓣等放入烤盘中摆好，拿了半个柠檬挤出汁水淋在上面，再把烤盘放进烤箱里开始烤制。
　　两道菜的准备工作同时进行，几乎是无缝衔接，现在已经基本搞定，只差炒牛腩的配菜了，这个不着急，要等牛腩再炖一会儿。
　　米栗稍微松了口气，从十分专注的状态中退了出来，才忽然意识到好像已经把某人晾了很久了……
　　不要啊！米栗转头，还好秦瑶没有嫌无聊走掉，而是一直在看她做饭。
　　被秦瑶这么盯着，米栗稍微有点不好意思，不过现在不是不好意思的时候，得赶紧跟大腿说说话，免得大腿走了一会儿没有人给她作证。
　　“你平时自己做饭吗？”米栗问题刚问出口就被自己蠢到了。
　　霸道总裁家还用自己做饭？不是五星级酒店的顶尖大厨轮流上门|服务吗？反正书里是这样写秦皓的，秦瑶的日常生活没怎么提过，但大概差不多吧……
　　“做得少，主要是做的不太好吃。”秦瑶并没有因为这个问题流露出什么不屑之情，她回答得很淡然，而且似乎对米栗刚才的一系列表现有些感兴趣：“我看你好像很熟练的样子，经常自己做？”
　　“以前经常做，这两年做得少了。”米栗含糊地带过这个话题，她跟秦瑶说着话，手里也没停下，她拿了萝卜刮完皮，在厨房的柜子里翻了翻。
　　“你找什么？”秦瑶问。
　　“刨丝器。”米栗看了一圈好像没有，算了无所谓，反正她的刀工是专门练过的，别说简单的切个丝，很多花活也不在话下。
　　她重新洗净手，一刀切下去就感觉不对，再切一刀，两片萝卜一片很厚，一片只切下来一半。
　　米栗：“……”
　　对不起我不该对老天有什么期待。原文中的女主并没有点亮厨艺这个技能，所以她穿越进来以后刀工就要从头练起了？？？
　　“怎么了？”大约是发现了她的呆滞，秦瑶上前一步，看到了砧板上两片惨不忍睹的萝卜片。
　　秦瑶：“……”
　　啊啊啊啊完了！我刚刚在大腿面前树立起来的一点形象！早知道就换个别的菜不切丝了。米栗在心里哀嚎。
　　“我来吧。”秦瑶说着便去洗了手，然后从米栗手里拿过菜刀。
　　米栗的手背上被秦瑶的指尖轻轻擦过，凉凉的，很细腻。
　　今天秦瑶穿了一件豆绿色的V领衬衫，下身穿着白色的一步裙，脸上的妆容精美，配上她自带的强势气场，怎么看都应该是坐在办公桌后随时等着手下汇报公司运营情况的领导，跟厨房丝毫不搭调。
　　虽然自己现在是有点笨手笨脚，但不至于比人家一个大小姐差吧……米栗暗中嘀咕，然后发现在自己被光速打脸了。
　　秦瑶切得很快，动作非常流畅，每一片都切得薄且均匀，一根萝卜在她手里没一会就被全片成了片，然后她又将萝卜片码整齐，“咄咄”几下切成了丝。
　　米栗手上功夫没了，但眼力还在，这些萝卜丝每一根的粗细都差不多，这让米栗很是吃惊。
　　切丝对于一个厨师来说确实只是基本功，可秦瑶又不是厨子，她无论是外貌还是气质看起来都跟厨房很违和，而且说好的不常做饭呢？！
　　米栗太过震惊，以至于一不小心把后半句话说了出来。
　　“确实不常做饭，不过心情不好的时候偶尔会切东西缓解一下。”秦瑶将切好的萝卜丝装进盘子里，然后退开，示意米栗可以继续了。
　　心情不好就玩刀是个什么爱好！米栗再一次被惊到了，而且秦瑶切菜的姿势一看就很熟练，要不然就是这个“偶尔”的频率有点高，要不然就是经常心情不好。
　　不对，这不是重点，重点是秦瑶又不做饭，那切完的食材呢？？？
　　秦瑶：“扔掉咯。”
　　怎么可以这么浪费食物！对食材节约惯了的米栗简直不能忍。
　　“以后你要是想切东西了就来我这儿，你切完我给你做！”米栗脱口而出。
　　等等，她不是打算逃跑吗？怎么就说到以后给秦瑶做饭去了？
　　米栗刚要反悔，秦瑶却抢先一步说：“好啊。”
　　作者有话要说：米栗：大腿抱得这么顺利，总有种不妙的感觉……
　　秦瑶：本来只是打算去蹭个饭，没想到拐到一个小厨娘^_^


第三章 
　　时间一分一秒过去，食物的香味渐渐从厨房扩散开来。
　　米可从厨房外探出头来好奇地问：“你们在做什么啊？怎么这么……久？”
　　米栗留意到米可话里那个生硬的停顿，估摸着可能原本是想说“香”，然后惦记起她的人设就是不遗余力地黑她姐，任何褒奖的话都是为了拐着弯挖坑，不挖坑的时候打死也不能赞美。
　　看到米可那副十分期待又生怕流露出来因此拼命压抑的表情，米栗只觉得好笑。
　　想想这些霸总文里的恶毒女配们也蛮惨的，每天兢兢业业地给男女主制造矛盾，全部的精力都围绕着男女主打转，既没有全心全意地享受过美食，也没有身心放松地去度过假，最后一切阴谋被识破，竹篮打水一场空，何苦呢？
　　“快好了，再等十分钟。”米栗调好凉菜，还有两道菜下锅炒一下就行，等炒完以后牛腩和烤翅也就好了。
　　发现自己刀工基本废掉，米栗及时改进了一下菜单，只不过鸡翅已经烤上了，一会摆盘的时候还是得让秦瑶帮忙。
　　饭菜上桌，不到十二点，时间刚好。
　　六道菜色香俱全，就不知道味道怎么样了。
　　秦瑶率先动了筷子，然后是秦皓，接着就是米可。
　　米栗等他们都开动以后才拿起筷子尝了尝，土豆绵软入味，牛肉香嫩有嚼劲，鸡翅爽滑多汁，剩余几道菜也都火候适当，味道鲜美。
　　还好还好，退化的只是刀工，这个暂时可以通过避开某些比较考验刀工的菜遮掩过去，要是连对佐料的用量和火候的把控都没了，那就真的只能全部从头再来了。
　　一顿饭吃得悄无声息。秦家姐弟是有食不言的传统，至于米可，她本该是在饭桌上不遗余力地抹黑女主的。根据书里的描述，女主大概就只是个能把饭菜做熟的水平，米可准确地抓住了这一点，让女主的短板暴露在男主面前，怎能不再趁机嘲上几句巩固胜利成果呢？
　　可是这会米可却什么也没说，不知因为是米栗的菜做得让她实在找不出黑点，还是因为太好吃了导致她沉迷美食无瑕分心。
　　米栗觉得多半是后者——米可啃鸡翅啃得差点连形象都不要了，可见是顾不上黑她。
　　等到饭菜都见了底，米可擦了擦嘴，大概是终于想到了此行的目的，突然“啊”的叫了一声，然后捂着肚子从桌上滚下来。
　　可能吃得太饱影响智商，米可的假摔发挥得不太好，脑袋在椅子上重重磕了一下，发出“咚”的一声闷响，米栗看着都替她觉得疼。
　　这一下想必是真疼了，米可脸色发白地蜷缩在地上，身体微微发抖。
　　“可可！你怎么了？”秦皓蹲下去搂住米可。
　　“肚子……好痛……”米可断断续续地□□。
　　道理我都懂，可是你肚子痛为啥要捂着头呢？
　　米栗毕竟不是女主，见秦皓去搂米可没有任何吃醋的想法，甚至还有闲心去吐槽一下米可的演技。
　　“好端端的怎么突然肚子痛？”秦皓丝毫没觉得哪里有问题，他关切地看着米可，神态有些焦急。
　　米可看向米栗，眼泪慢慢滑落下来：“姐姐，我知道你讨厌我，我已经很努力地在改了……你怎么还是对我这么狠心呢……”
　　开头发挥不佳，不过入戏还挺快，说哭就哭都不用眼药水伪装，这演技已经碾压许多花瓶明星了。
　　米栗在心中点评，看来好吃的只能延缓米可诬陷女主的时间，并不能让米可忘记自己的使命。狗血可能会迟到，但从不会缺席。
　　不会缺席的狗血继续上演。
　　秦皓听了米可地话，迅速捕捉到米可话里的关键信息“还”。
　　“你对可可做过什么？”秦皓转头质问米栗，眼里隐含着怒火。
　　什么也没做过啊。米栗的心声也是女主此刻的台词，不过女主说了，秦皓并不信，所以米栗干脆懒得说，嫌弃这对话听起来太蠢。
　　米栗不做声，米可却不会就此罢休。
　　“姐姐，你以前下毒害我……我不怪你，都是我的错，我不该来到这个家，抢了爸爸对你的爱……可这不是我能决定的啊，我以为我黏着你，对你好，你就会喜欢我，你喜欢的我都让给你，你喜欢秦皓哥，我也不跟你抢……”
　　“别说了！”米可的话成功让秦皓的愤怒升级，秦皓怒视着米栗：“你以前对可可做过什么我可以都当没发生，你今天、现在、到底对可可做了什么？是不是又下毒害她？”
　　“你们一进门，就叫我去做饭了。”米栗想了想，还是试图先跟渣男讲讲道理，“要下毒也得提前准备吧？我事先根本就不知道你们要来，食材都是你秘书送来的，做饭的过程你姐全都看着，我既不可能想到提前准备□□，也没有机会给她下毒……”
　　秦皓看向秦瑶，秦瑶一副看好戏的样子，不过对米栗的话并没有否认。
　　米可：“水……”
　　“水是饮水机里的，大家都喝了。”米栗截断米可的话。
　　“杯……”
　　……行叭，杯子她其实也没碰过，那会饭菜都已经端上桌了，米可说要喝水，米栗告诉她杯子在哪让她自己去拿，但没人能证明她没有提前动过这些杯子。
　　米可既然敢说是杯子的问题，那肯定已经在杯子上做好了手脚。
　　啧啧，智者千虑必有一失！米栗自我安慰，心里无语的同时又觉得这个剧情的发展有点逗，按照设定，她并不知道米可这次回来，所以为什么要往家里的杯子上抹□□？
　　米栗觉得有脑子的人都能想到这点，但渣男显然没脑子，没有露出一丝怀疑的神色。
　　“这张照片是我在你枕头旁边找到的……姐姐，你虽然不喜欢我和妈妈，可是我和妈妈一直都很喜欢你，妈妈把你当亲生女儿一样，对你比对我还要好，你这样妈妈看到了得多寒心……”
　　米可说着从衣兜里拿出一张照片，照片只有左半边，上面是米栗和一个中年男人，看样子应该是女主的父亲，另外半边没有了，从布局来看这是一张全家福，右半边应该是米可和女主的后妈。
　　钱包都被藏起来了依旧不妨碍米可黑她，米栗简直想给她颁发个爱岗敬业奖。
　　“既然你说我那么讨厌你，我为什么还要把这张照片放枕边，直接拿以前我妈妈还活着的时候拍的照片不好吗？”
　　米栗当初读这个情节的时候就觉得米可的这个陷害稍微深想一下就站不住脚，女主当时被气坏了，所以不知道反驳，米栗现在反驳了，可是秦皓根本没在听。
　　也对，听得进去解释还怎么狗血怎么当渣男？
　　“收起你那些无聊的心思，我娶你只不过是因为两家曾经有过约定。”秦皓抱起米可，阴沉着脸对米栗说，“米可救过我的命，是我最重要的人，她但凡有点三长两短……”
　　“她但凡有点三长两短，都怪你太能BB了。”秦瑶打断了秦皓的话，“中了毒还不赶紧送医院，是打算在这等着看她断气吗？”
　　秦皓被秦瑶噎了这一下，威胁的话没能说出口，气焰登时矮了一截。
　　“再说了，她是你最重要的人，这话妈妈知道吗？”秦瑶站起身来。
　　她本就有一米七多的个子，加上高跟鞋，并不比秦皓矮多少，明明是一副淡定无波的样子，连问话语调都没什么起伏，可偏偏就让人觉得气势逼人。
　　不愧是我最爱的类型！气场两米八，简直太帅了！米栗在一旁看得星星眼直冒。
　　从今天起你不光是我的大腿，还是我的女神！
　　秦皓被秦瑶的打击二连噎得说不出话来，他愤恨地看了眼米栗，抱着米可转身走了。
　　由于接连的受挫，秦皓这个眼神在米栗看来毫无威胁力，甚至她还有点小高兴。
　　原文中秦瑶没有给她出头，秦皓强行把女主一起带去医院，现在因为秦瑶，后续的剧情似乎发生了变化，秦皓自己走了。看来抱秦瑶的大腿果然有效，这顿饭的好感度刷得太值了！
　　“我去医院看一眼，你要一起来么？”秦瑶问道。
　　当然不要！米栗心想，好不容易才逃过了被拉去医院抽血的一劫，为什么还要主动去送！
　　何况秦瑶这个大腿虽然抱起来有点舒服，但是豪门恩怨多，一不小心就容易炮灰了，知道后续情节的米栗并不打算掺和进秦家的事，逃跑还是当前的第一要务。
　　米栗：“秦皓好像很生我的气，我就不去碍他的眼了。”
　　被婉拒的秦瑶没说什么，拿上自己的手提包出门，还顺手帮米栗把门带上。
　　总算都走了！米栗回到卧室拿出背包，重新收拾东西，准备自己的逃跑大业。
　　这次不像之前那么着急，米栗多收了几件衣服，把家里的柜子翻了个遍，现金全都拿上，卡有一张是秦皓给的，还没用过，米栗把这张卡留在床头，又换了身衣服。
　　收拾完毕，米栗背上背包，从鞋柜里找了双舒适的帆布鞋，穿好以后刚一拉开大门，就看见秦瑶正站在门口面对着她。
　　“哎呦我去！”米栗吓了一跳，抚着胸口好一通喘气才平复下因受惊而过猛的心跳，“你不是走了吗？”
　　“手机忘拿了。”秦瑶从米栗身边走过，茶几上确实有一部手机，看起来是真的忘拿了……信你才有鬼啊！
　　这么久的时间，除非秦瑶是下了楼才发现，然后再上楼才有可能。可是外面的走廊是大理石地板，秦瑶的高跟鞋走在上面不可能没有声音，米栗刚才在门口换鞋却什么也没听到，只有可能是这个人就一直站在门口！
　　拿了手机，秦瑶没有在屋里多做停留，只是从米栗身边再次路过的时候，饶有兴致地打量了她一番，给她留了个意味深长的眼神：“饭很好吃，多谢款待。”
　　作者有话要说：米栗：抱大腿一时爽……
　　秦瑶：一直抱会一直爽，不想试试吗？
　　米栗：遭了，是心动的感觉！
　　一般更新时间是下午到晚上，上午的话基本都是捉虫，被打扰到的小可爱们对不起，不要取消收藏啊_:з」∠_


第四章 
　　米栗贴在门后，听着秦瑶逐渐远去的脚步声和从楼道里隐隐约约传来的电梯声，确定这次秦瑶是真的走了。
　　她转过身背靠着门滑下来，心里不断回想着秦瑶最后那个眼神。
　　秦瑶是什么意思？知道她要逃跑？
　　绝对看出来了吧！她先是拒绝了秦瑶的邀请，然后又背了包……
　　那么现在问题来了，逃跑计划还没开始就被人识破怎么办？！
　　自从穿到这个世界里来以后运气怎么都这么背！米栗觉得她需要静静，并不想知道静静是谁。
　　等等！秦瑶看出她要逃跑，可是却没有拆穿她，只说了一句“多谢款待”，难道意思是看在你招待了我一顿美味的份上我就当做不知道了？
　　一定是这样！米栗打了个响指，撑了下地板爬起来，登时感觉满血复活。
　　跑跑跑！此时不跑更待何时！
　　虽然现实里一个人要是真想躲起来，哪怕是警方抓人尚且需要些时日，有些狡猾的逃犯甚至能躲藏好几年。
　　然而米栗现在处于的是一个作者虚构的世界，这个世界里，金手指男主只要想，她就是逃到天涯海角也能被男主轻而易举地逮回来。
　　看完全本剧情的米栗深知这一点，因此也就放弃了逃去别的城市的念头，与其期望秦皓找不到她，倒不如期望一下她的那些“情敌们”给力点，她都主动从秦皓眼皮子下消失了，就别让秦皓再想起她。
　　米栗找了家宾馆躲了两天，很好，没有任何人来，看来第一步计划已经成功了，下一步就是找个房子住下开始自己的新生活。
　　米栗在手机上点开S市的地图，圈出小说中写过的男主的日常活动路线，然后避开这些地方，最终选定了去S市东南部落脚。
　　房子找起来还算顺利，她看中了一个一居室，老房子，不算不大，只有四十平，但户型不错，厨房、卫生间、阳台都有，而且租金还比附近的房子都便宜，原因是房东的要求有点多——只租给爱干净的女生，不许带男朋友回来过夜，不能养宠物。
　　前两条对米栗来说都不是问题，至于养宠物，以前她家里养过一只猫，养了十多年，最后那只猫年纪大了，有一天睡着了就再没醒来。米栗后来琢磨过再养一只，可惜工作忙没空照顾，也就只能作罢。
　　养还是想养的，可是她现在自己都没安稳下来，不能给猫咪提供一个安定的环境，还是算了吧。这样一来养宠物暂时也不会考虑，房东的三条要求都满足，完美！
　　房子里的家具是齐的，只是床单被罩啥的全都没有，米栗先去了趟附近的超市买了一些急需用品，然后又在网上下单买了一些不那么着急要的。
　　还好这个世界除了霸总像个外挂，一切跟霸总有关的事都自带槽点以外，其他的都跟米栗原来的世界没多大区别：网上购物很方便，出门在外一部手机就能搞定很多事，不然刚开始在这座完全陌生的城市里生活的米栗大概真会有点抓瞎。
　　打扫卫生收拾房间忙活了一整天，晚上胡乱睡了一觉，第二天米栗又跑了趟最近的花鸟市场买了几盆多肉和绿萝。回来没多久，昨天在网上买的置物架也到了，米栗把它们在阳台和玄关处一一安置好，然后给看着有些陈旧的桌子上铺上了□□相间的新桌布，上面摆放上新买的透明玻璃花瓶，里面插上两支新鲜的蔷薇。接着她又给墙上掉皮的地方挂上了艺术画框，厨房里被油烟熏得擦不干净的瓷砖上贴上了新的墙纸。
　　一切收拾妥当，昨天看着还灰扑扑的老房子立刻焕然一新，显出了几分温馨清爽的感觉。中间房东过来看过一次，对米栗收拾过后的房子很是满意，主动跟米栗攀谈了一会。
　　房东是一个五十多岁的女人，姓陶，米栗便叫她陶姐。
　　陶姐像所有中年妇女一样，对她有些好感了，便开始打听她有没有男朋友。
　　男朋友没有，可是有个渣男老公，不是她自己找的，是坑爹的作者和老天强塞给她的，迟早有一天她得去把这婚给离了。
　　这事米栗不知道要怎么跟陶姐说，为了防止陶姐太过热情地给她介绍对象，她便说自己有男朋友了。
　　陶姐对此稍微有些失望，不过很快又振作起来问她在哪工作。
　　工作的事米栗是真的还没想好。穿越到这个世界来之前她在一家培训机构当英语老师，辛苦是一方面，另一方面她其实并不太喜欢这个工作。
　　她的妈妈在她很小的时候就去世了，爸爸是一名厨师，米栗从小就跟爸爸学做饭，比起一般的菜肴，米栗对甜点更感兴趣，在家一有空就自己尝试做各种各样的小点心。
　　高考的时候米栗的成绩很好，爸爸不同意她去读职业学校，米栗拗不过她爸，去读了英语专业，本想着等就业的时候再找跟做甜点相关的工作，可临近毕业的时候她爸爸忽然查出了癌症晚期。
　　为了多挣些钱给爸爸治病，米栗只得找了这个跟专业对口且收入相对可观的工作，周末的课程从早排到晚，平时多是晚上的课。
　　她每天早起备课，中午给爸爸做一顿午饭送去医院陪陪他，下午去到培训学校，半夜才回家。
　　如此忙碌了大半年，爸爸还是去世了。失去亲人的那段时间米栗更是不敢让自己停下来，没日没夜地工作才能让她短暂地忘记痛苦，如此又是大半年。
　　现在米栗已经可以平静地面对这个事实了。她知道爸爸人生最后的一段日子其实每天都过得很痛苦，病痛不断地折磨着他，也许离开对爸爸而言反而是种解脱。
　　在穿越到这个世界来之前，米栗就在考虑换工作的事。
　　做甜点一直是她的爱好，她非常喜欢烘焙的时候从烤箱里散发出来的那种甜甜的味道，也很喜欢琢磨着去尝试给糕点做上各种可爱的造型，更喜欢看见品尝的人露出那种惊艳又享受的神情。
　　现在一切都是从头再来，正好可以转行。
　　“我现在已经辞掉了上份工作，打算找一家甜点店上班。”米栗回答陶姐的问话。
　　陶姐：“你会做蛋糕？”
　　“嗯。”想到自己的新生活米栗还是很开心的，“我买的材料和烤箱都还没到，等以后做好了给您尝尝。”
　　陶姐大约是被米栗的快乐感染，笑得也很开心：“那我可记着了。”她想了一下，又说：“说起做蛋糕，我知道附近有家店在招师傅。”
　　这可真是个意外之喜，米栗忙问道：“在哪儿呢？”
　　“就咱们小区出去，往左拐，有个十字路口，继续左拐，下一个路口右拐，走十分钟就到了，店名是一串外语，M开头的，我也不知道叫啥，装修看着挺高档的，就是生意好像不太好，不知道工资怎么样，你要是感兴趣可以去问问。”
　　听了陶姐的话，米栗决定去看看。她的甜点都是自学的，没有考过证。
　　嘛，就算她考过证，她现在顶替的这个女主肯定没有考过，没有证也没有相关工作经验，大商场里的那些特别大的连锁店和高级酒店是肯定去不了的，这种路边的小店应该没什么关系。
　　米栗按照陶姐说的路线找到地方，很容易就找到了她说的那家店。
　　这会这家店店门紧锁，透过橱窗，米栗可以看见展示柜里都是空的，只有几罐保质期稍微长一点的饼干还留在旁边的货架上。
　　整个店走的是复古的装修风格，木制的地板配上砖红色的墙面，墙上的涂鸦不像是买的贴纸，似乎是纯手工涂上去的，怪诞中透着几分戏谑，张力十足。
　　除了货架和柜台，店里还有几张圆桌和椅子，看似摆放得很随意，却让人觉得很舒服。角落里有几盆绿植和书架，随处可见一些设计感十足的小摆饰。
　　这些还是在店里没有开灯，光线不太好的情况下让米栗感受到的，米栗可以想象得到如果开了灯，这间店会有多漂亮。
　　她一眼就喜欢上这里，可惜这么漂亮的店，大白天居然关着门！难道是生意太差了？按理说不应该啊……
　　米栗划开手机地图，这家店所在的位置确实不在主路上，但是往前走三百米就是主干道，两旁有一家商场和好几栋写字楼，往后走，就是米栗来的那条路上有好几个居民小区。
　　店的位子不难找，只要店里的东西别太难吃，价格别贵的太离谱，不能完全没生意吧……
　　米栗在店外看了半天，总算在快到视线死角的地上看到了一张招聘启事，估计是没粘好掉下去了。米栗按照上面的手机号拨了过去，刚响一声就接通了。
　　“去死吧傻逼！小爷我就是饿死，也不会求你一句话！我&%￥￥##”
　　电话那头的人情绪非常激动，叽里呱啦地骂了一大通，米栗本想等他发泄完再说，结果这人似乎完全没有停下来的意思，米栗只得出言打断他，好帮他省点力气去骂该骂的人：“您好，我是来应聘你家店里的烘焙师的。”
　　作者有话要说：秦瑶：看中的小兔子跑了，先让她在外面玩两天。
　　各位小可爱们女神节快乐哟~~


第五章 
　　电话那头的人安静了一秒，清了清嗓子，勉强把声音从激动中回复到了正常状态。
　　“你在店门口？”那人问道。
　　“是的。”米栗回答。
　　“等我五分钟，马上到。”
　　挂掉电话，米栗在等人期间无聊地玩了会手机，发现有一条微信好友申请，申请人是秦瑶。
　　米栗从昨天忙到今天，还没开过微信，微信里的好友对女主而言可能都是熟人，但对于米栗来说却实打实的都是陌生人，哪怕是读过他们的故事，如果不是这次意外穿到书里的世界，她也无法把这些小说人物跟自己现实里的朋友等同起来。
　　女主的微信似乎把后台自动运行关闭了，米栗不知道秦瑶是什么时候申请的，比起其他还没见过面的配角们，秦瑶对于米栗而言更为真实和熟悉。米栗稍微犹豫了一下，通过了这条申请。
　　秦瑶这会可能在忙，并没有给她发消息，米栗正在想着要不要给秦瑶发个表情，就听到旁边有人问道：“你就是来应聘的？”
　　“啊！是的。”米栗收起手机打量来人，眼前这人大约一米七八左右，皮肤很白，非常瘦，穿得很随意，脚上还踩着双拖鞋，看年纪应该不超过三十岁。
　　店主居然这么年轻！米栗看着这人，没由来地就觉得店里墙上的那些画就是这个人亲手画的。
　　米栗打量这人的时候这人也在打量她，不过这个过程很快，起码没有让米栗明显感觉到不舒服。
　　“我叫安城，是这家店的老板。”安城掏出钥匙打开了门锁。米栗跟在他身后进到店里，安城按下灯的开关，暖黄色的灯光倾泻下来，果然如米栗所料的一般好看。
　　“原来是启事掉地上了，我说怎么好几天都没人……”安城弯腰捡起地上的招聘启事，小声自言自语。
　　好几天都没人也不来店里看一眼，这心得有多大！米栗在心中吐槽。
　　“坐。”安城拉开了一把椅子指给米栗，自己坐去了对面。
　　米栗依言坐下，只听安城有些烦躁地说：“之前抱歉，我没看清来电号码。这间店是我跟我前男友一起开的，我不会做糕点，店里的东西都是他做，我负责卖，后来我发现他劈腿，就让他滚蛋，于是现在店里就没有能做糕点的师傅了。”
　　一句话信息量这么大！店主是个男的，他有个男朋友，哦不，前男友！然后前男友还劈腿，所以还有个小三？可能不止小三，还有小四小五小六也说不定。
　　听之前那通电话，这个前男友大概是后悔了，给安城打电话求复合求原谅，可能还拿蛋糕店威胁了安城，然后安城十分生气，就把后打进电话来的米栗骂了一通。
　　那我可真是太冤了，米栗心想。
　　薅了一把头发，看得出安城努力想让自己平静一点，可惜发型都薅乱了还是没有平静下来。
　　幸亏这人头发还挺茂密的，换了个头发稀疏一点的，米栗担心这个一烦躁就薅头的习惯迟早得把人给薅秃了。
　　“以前在别的店做过么？”大约是发现薅头并不管用，安城终于放弃了这个动作，换了个话题。
　　“没有。”米栗老实说，“不过我从小就一直喜欢做甜点，会做很多品种。”
　　“行吧。”安城指了下柜台后面的门，“那边进去，里面材料啥的应该都还有剩的，你随便做点什么我尝尝。”
　　米栗推开门看了看，里面该有的基本设施都有，常用的材料也都有，只是由于好几天没开业，存放的水果有些不新鲜了，看着品相不太好。
　　她检视完一圈，心里有了主意。
　　一个小时过后，米栗端着两份糕点出来，一份是巧克力分蛋海绵蛋糕，另一份是榛子巧克力法式馅饼。
　　“我看店名上面有行小字‘chocolate’，猜你可能会比较喜欢巧克力，这两份你尝尝看，我还做了一份巧克力马拉可夫蛋糕放冰箱里了，明天你来了可以试试。”
　　“你知道那个名字？”安城去拿叉子的手顿了一下。
　　米栗笑了笑：“Malakoff嘛，我做蛋糕的当然知道。”
　　“是吗……”安城垂下眼眸，神情有些低落，“我没跟别的师傅接触过。”
　　“这个名字是不如提拉米苏之类的常见，一般店里都叫‘巧克力咖啡杏仁蛋糕’，你店名写这个，不知道的客人可能会记不住。”
　　米栗不太会安慰人，只好直接把两份糕点推到安城面前，“试试看呀！”
　　海绵蛋糕被米栗切成了两厘米方的小块，装在白色的瓷杯里，颜色的反差让这些小蛋糕们看起来诱人了许多。
　　“这个可以做成慕斯蛋糕的夹层，但是做巧克力慕斯蛋糕的话要冷藏四个小时，我怕让你等太久了，就直接切成了小块。”
　　米栗是第一次应聘烘焙师，不知道做哪些糕点合适，而安城可能因为也是第一次招聘师傅，并不知道该点名让米栗做哪些。
　　他顺着米栗的话用叉子叉了一小块放进嘴里，口感没有戚风蛋糕细腻，但是很软很润，甜而不腻。
　　放下叉子，安城又去看旁边的法式馅饼。
　　这些馅饼只有蛋挞大小，饼皮金黄，上面用叉划出了几道装饰性的纹路，由于是刚刚出炉正香的时候，黄油的奶味混合着巧克力的味道，闻起来非常香甜。
　　安城拿起一块咬了下去，饼皮酥硬，内里的黑巧克力酱十分软滑，混合着点点粒粒的榛子碎，让人眼前一亮。
　　“怎么样？”毕竟是面试，米栗心里还是有些忐忑的。
　　“很棒！”安城竖起拇指，吃完一块馅饼还不够，又去拿了第二块。
　　看着安城露出见面以来的第一个笑容，米栗舒了口气，看来这次面试很顺利。
　　与此同时她也很高兴，她最喜欢甜点的一个原因就是觉得吃甜点能让人心情愉悦，当然不是所有人都这样，不过看安城的表情肯定是跟她有相同的感受了。
　　“你列一份表，把你要做的糕点都写上，我重新去打标签。还有厨房里的材料你也清点一下，还需要哪些写张单子给我，我今天就先订上。”安城一边说一边吃，一口气吃了三个馅饼和一杯蛋糕。
　　这人这么爱吃甜点，居然这么瘦！米栗十分羡慕了，她也喜欢吃甜点，可惜为了保持身材不能多吃，最多也就吸吸味儿缓解一下。
　　简单谈了下工资和工作时间，工作的事就这样敲定了，安城抛给米栗一串钥匙：“这周六咱们重新开业，早上九点开门，你自己看着时间来准备。”
　　这就把钥匙给她，也不怕她把店里的东西都偷跑了。
　　米栗对安城心大的认识又上升到一个新高度，她认真地清点了展示柜，构想了一下要上哪些商品以及该如何摆放，把想到的一一记下来，然后又去厨房核对原料，为了方便安城定价，她把各项商品大概的用料量也写上了。
　　不光要定商品表，米栗还要把它们每一个都做个样品出来让安城尝一下，再根据安城的建议调整配方或者更换品种。
　　安城似乎是想要推翻店里原有的商品彻底重来，除了少部分经典款的甜点有重复以外，其余的都想让米栗换新款。
　　米栗来的时候就已是下午了，两人一直忙到晚上才勉强敲定了一半，还有另一半得等明天继续。
　　回到家十一点，米栗洗漱完毕躺在床上，这才看到秦瑶傍晚七点多的时候给她发过消息，内容是一张照片，拍的是蓑衣茄子。
　　一大包切好的茄子被扔在塑料袋里，袋口只开了一个角，看不到里面到底装了几根，不过从袋子鼓起的程度来看应该不少。照片的下面秦瑶还发了一个委屈巴巴的兔子表情。
　　一次切这么多，看来是真实委屈了。米栗累了一天，看到这条消息的时候忽然就笑了出来。
　　高冷御姐和萌兔表情包，竟然有一种诡异的反差萌。
　　米栗想了想，回了秦瑶一句“浪费可耻！”
　　刚发出去，猛然想起来这会都是半夜了，这么晚给人发消息太不礼貌，她想点击撤回，可是撤回好像也不行，留下撤回消息的记录，简直就是掩耳盗铃！
　　就在米栗万分纠结的时候，秦瑶突然回了她消息。
　　“忙到这么晚？”
　　“嗯，开始新生活。”秦瑶都没有揭穿米栗逃跑，米栗自然也不需要在这方面隐瞒秦瑶。
　　“你说了要给我做饭的。”秦瑶这次配了个萌兔大哭的表情。
　　米栗不自觉地又笑了起来，她从相册里翻出一张下午烤小饼干的照片发给秦瑶。
　　“给我个地址，请你吃小甜点呀~”
　　“不爱吃甜的！”秦瑶这次回的很快，米栗刚要问她那喜欢吃什么的时候，秦瑶又迅速发了一个地址过来。
　　“寄这里。”
　　啧，口嫌体正直。米栗存下地址，跟秦瑶随便聊了会天，不知是跟秦瑶聊天让她觉得很放松，还是她实在是累了，不知道什么时候就睡着了，等第二天醒来之后才看到秦瑶跟她说的晚安。
　　作者有话要说：秦瑶：见不到小兔子有点烦躁，只能卖个萌逗她开心缓解一下了。
　　今天也是为了追妻被迫营业的一天呢
　　各位小可爱们节日快乐~~


第六章 
　　准备工作持续了两天。
　　周六早上，米栗一早来到店里，把蛋挞之类需要现烤的一一烤上。
　　挞皮是提前做好的，米栗特意建议安城把现烤区挪到靠外的一侧来，这样烤蛋糕的香甜味就能透过橱窗飘到外面的街道上，吸引往来行人的注意力。
　　为了迎接开业，安城今天穿得很特别。有多特别呢？特别到米栗第一眼看见他时竟然没有认出他来。
　　烟粉色的维多利亚风lo裙配上深赤褐色的长卷发，脚上踩一双棕色小皮鞋，五官用阴影粉和高光粉打造得十分立体，俨然是一个有些混血的高个儿lo娘。
　　不只是第一眼，此后的第二眼第三眼，直到安城喊了米栗好几声，才把米栗被震出窍的魂给喊回来。
　　妈呀！这就是传说中的女装大佬！！！
　　米栗在心中疯狂尖叫，以前她都是在B站和微博上看到过一些女装大佬的视频和照片，这还是她第一次近距离接触活的大佬！
　　安城本就很瘦，骨架较绝大部分男生来说显得小巧许多。他皮肤好，脸庞线条也很柔和，化完妆以后真不大能看出来，还带了假胸，用帽子的系绳遮住喉结，只要不开口，这根本就是一个妹子啊啊啊啊！
　　米栗现在陷入了一种深深地怀疑人生的状态，她从前觉得除去那些辣眼睛的女装，网上好看的那部分都是P过以后的效果。
　　在看到安城以后她开始怀疑，曾经走在路上跟她擦肩而过的漂亮妹子们中间是不是也隐藏着女装大佬。
　　安城这身装扮风格比较偏甜美，不是米栗最心水的类型，但不得不承认大佬女装是真的好看，好看到从不穿lo裙的米栗甚至有点想去暗戳戳地入一件。
　　“我去前面发传单，找了个朋友来收银，他还不清楚咱们今天的折扣活动，一会他来了你把活动跟他说一下。”
　　安城交代完米栗就抱着一叠传单走了，看那他踩着小高跟的熟练架势，恐怕已经女装过很多回了。
　　米栗梦游一般地回到店里，又梦游一般地把新出炉的点心一样一样摆放到展示柜里，直到有人敲了门才回过神来。
　　来人跟米栗介绍自己名叫蔡文旻，是安城读大学时候的室友，今天来给他帮忙。
　　米栗手上的活还没忙完，因此也没跟他多聊，她把折扣海报和传单指给蔡文旻看了以后就继续投入工作。
　　九点钟，准时开门。
　　前一个小时并没有什么客人，估计是关门太久，老客户不知道这家店重新开始营业了，而商场那边大周末的也没人起这么早去逛。
　　中午的时候人一度多了些，不过也仅限一些而已，这些人大部分都是打包带走，只有几个在店里用餐。
　　到了傍晚，蔡文旻还有事得走，安城不能在外面继续发传单拉人，客人就更少了。
　　由于客人不多，米栗这一天就只补过几次货，这会看样子也不用继续补，便琢磨着给秦瑶做零食。
　　她先跟安城打了声招呼，想借用店里的厨房，安城表示无所谓随便她用，于是米栗便开始着手做起来。
　　考虑到秦瑶说不爱吃甜的有可能是真的，或者说可能不爱吃特别甜的，米栗最终决定给她做一份亚麻籽瓦片脆。
　　这款薄脆本身低糖低油，而亚麻籽又对改善皮肤、稳定情绪、降低胆固醇等有着不错的效果，可以说是非常健康。
　　她取了一小块黄油隔水加热融化，倒入打好的鸡蛋搅拌均匀，然后再依次加入少量糖粉、过筛后的低筋面粉和亚麻籽搅拌，待全都搅拌均匀以后给烤盘铺上油纸，用勺子舀取一小勺面糊倒在烤盘上摊平。
　　一整盘摊好，米栗把烤盘放入预热好的烤箱中烤了十分多钟，待到表面金黄时取出。
　　刚一取出来，在一旁已经虎视眈眈多时的安城立刻伸出了魔爪。
　　“喂，烫！”米栗来不及阻止他，烤盘上已经空了一块。
　　“不甜。”安城尝了一口，颇为嫌弃。
　　米栗哭笑不得：“又不是给你做的。”
　　这两天她已经充分认识到安城有多好甜口了，要不是她一力劝阻，店里那些糕点的甜度还得再升一层。难怪以前生意不好，怕是大多数人都受不了那么甜吧。
　　“还是你那天做的马拉可夫好吃。”安城擦了擦手，想了一下又说：“不过这个也不错，脆脆的，亚麻籽很香，你改天再专门给我做个甜的。”
　　“行行行。”
　　米栗把安城推出厨房，这几天只要安城在店里，每次她做点心的时候安城必在旁边盯着。
　　今晚有客人不能一直盯着，他就隔一会进厨房瞄一眼，那神情活像饿了八百年。
　　米栗甚至有点担心要是生意继续像今天这样不好，可能一天卖掉的都还没有店主自己吃掉的多。
　　安城出去以后，米栗把烤盘在桌上放好，等薄脆彻底凉了才找来装饼干的圆筒小盒一片一片给装进去，然后下了份跑腿订单，收货地址填的秦瑶的。
　　这是她个人原因消耗的店里的材料和包装盒，米栗要给钱，安城没要，让她下次再给他做个新的好吃的糕点当补偿就行了。
　　照店里这个基本没人的势头，米栗不需要等下次，这会就可以给他做。她重新回厨坊给安城做了份花生夹心巧克力棒。
　　第一天的经营就这么惨淡，米栗感到有些发愁，她担心是不是她做的糕点味道不够好。安城反过来安慰她说挺好的，比之前那个人渣做的好多了。
　　“别怕，工资给你照发，暂时还垮不了。”
　　安城现在还依然穿着女装，吃东西的动作跟前两天完全不一样了。他用左手食指跟拇指尖轻轻捉住巧克力棒的尾端，右手将巧克力棒的前端一点点掰下来小口小口地吃，以免弄脏口红，十足像个女孩子。
　　“咱们更换了师傅和糕点品类，中间又空了一段时间没营业，相当于是重头再来了。”吃完一盘，安城嗦了下手指头说道，“口碑积累也要时间的，说不定明天就有回头客呢。今天都这个点了，应该用不上补货，你先回去休息吧，明天早点来。”
　　米栗跟安城相处了这段时间，发现安城这人性子很直爽，说话做事并没有那些弯弯绕绕虚头巴脑的东西，于是米栗也就不跟他客气，这几天确实有点累，能早点回去休息当然求之不得。
　　回到小区，正碰到陶姐跟她的几个老姐妹在小区花园里跳广场舞。
　　这两天米栗在店里尝试过的配方，有一些安城不打算放店里卖的米栗便带回来送给了陶姐。
　　陶姐有个女儿跟米栗差不多大，干销售的，早出晚归每天累成狗，米栗只见过她一次，据陶姐说她特别喜欢吃米栗送来的糕点，还说等有空了会带同事去店里买。
　　米栗看见陶姐，便跟她打招呼。
　　“哎，米栗你回来了呀！有个人说是你的朋友，在你门口等你老半天了。”陶姐大声跟米栗说道。
　　朋友？她搬到这里没有跟任何人说过，难道是秦瑶？
　　米栗打开微信，秦瑶刚发了一条朋友圈，文字写着“爱心饼干”，下面配的是那盒亚麻籽瓦片脆，从照片背景看应该是在家里。
　　米栗心里登时升起一种不妙的预感，如果来找她的人不是秦瑶，那就只能是跟秦皓有关的了……
　　躲是躲不掉的，米栗当初会想从那间房子里跑出来也只是因为那是秦皓的房子，她不想跟秦皓有任何关系，自然也不想住在秦皓房子里。
　　这人既然能找到她的住处，也就能找到安城的店里，与其这会掉头就走，还不如上去说清楚。
　　米栗走上楼梯，看到她家门口站着一个年轻女人，带着黑框眼镜，穿着白色衬衣和黑色一步裙。
　　明明同是干练的职场打扮，可米栗就莫名觉得跟秦瑶比起来，眼前这人显得有些外强中干，远没有秦瑶那份沉稳大方的气场。
　　小说里的角色们米栗现在只见过秦瑶、秦皓和米可，其他人米栗还不能把他们的长相跟名字对上号，看这人的打扮，米栗猜测这人可能就是秦皓的秘书杨亦筱。
　　“米小姐。”那人看到米栗，主动上前说，“你刚下班吗？我等你半天了。”
　　米栗原地站住，不往前去也不答话。
　　“你这几天就住在这里？秦总怎么可以这样对你！”
　　这个称呼，看来就是杨亦筱没错了。
　　作为另一个情敌，比起每时每刻都在孜孜不倦地坑女主的妹妹来说，杨亦筱要更阴险一些。
　　她是秦皓的父亲秦茂容专门挑选来辅助秦皓的，在米栗看来她可能因此就把自己当成正宫了，对“插足”她跟秦皓的女主怀恨在心。
　　书里杨亦筱先是假装关心女主，站在女主这边谴责秦皓，实则两头挑拨，甚至故意找了男人骚扰女主，然后拍了照，暗中发给秦皓假意勒索，句句暗指女主在外勾搭别的男人，给男女主制造了不少矛盾。
　　女主此前没有任何防范，一度把杨亦筱当做好朋友，被整了以后才知道。而米栗是早就知道了的，因此面对杨亦筱假惺惺的关怀完全无动于衷。
　　她偏了下头，一脸茫然地看着杨亦筱问：“你谁呀？”
　　作者有话要说：米栗：考验演技的时候到了！


第七章 
　　在杨亦筱设想过的对话里大概从未料到米栗会说这句话，脸上的假笑都出现了一丝裂痕。
　　“米小姐，我是杨亦筱，秦总的秘书。”
　　米栗眨巴了一下眼睛。
　　杨亦筱咬牙：“上周我们还见过面，在莘和嘉园小区，秦总让我给你送东西。”
　　“噢——”米栗拖长了调子，然后无辜地看着杨亦筱：“不好意思呀，我这人记性不太好。”
　　记性不好，所以你挑拨的那些话我已经不记得了，完全没放在心上嘻嘻嘻。
　　作为原文里除了女主妹妹以外的第二大反派，杨亦筱同样很敬业，她眼中的愠怒一晃而过，很快又挂上了那副亲切温和的假笑。
　　“没关系。秦总把你赶出来这事儿你怎么也不告诉我一声？你毕竟是他的正牌妻子，你们的婚事是老秦总和夫人亲自定下的，他就算再不喜欢你也不能这样呀！传了出去被别人知道你住在这种破地方还不知要怎么笑话秦家！不行，我得去找老秦总帮你讨个公道！”
　　这话也就骗骗傻白甜女主，米栗不信杨亦筱来之前不知道。
　　就算不知道，到了地方总该知道了，真要有心帮她，这小报告早就打上去了，哪还用等到她回来再当面作出一副同情又气恼的样子。
　　况且杨亦筱话里话外都透露着她在秦家很有地位，秦茂容很重视她，秦皓也把她当心腹的优越感。
　　女主跟秦皓是领完证了的，杨亦筱见到她时一口一个“米小姐”，想要把女主跟秦家撇清干系的用心在米栗看来不要太明显。
　　打蛇就要打七寸，对于这种自以为是、自我感觉良好的人，米栗深知怎么能刺激到她。
　　“秦皓没跟你说吗？我是自己走的呀。”米栗佯装诧异。
　　杨亦筱的神情果然有一秒呆滞，米栗见状又补了一刀，轻声嘀咕道：“不应该啊，秦皓那么信任你，怎么会不告诉你呢？”
　　“是这样啊……”杨亦筱脸上的笑容逐渐勉强，“你住的好好的，怎么要走呢？”
　　“不喜欢他，所以就走了。”
　　米栗这话说的轻描淡写，仿佛就是扔掉了一片废纸，在把秦皓当成生命的全部的杨亦筱听来，效果不亚于倾家荡产买了件宝贝，结果被人质疑是地摊上的赝品一样。
　　“哎呀，都怪秦皓没跟你说清楚，白白害你替我担忧，白跑了一趟。”补刀+1
　　在米栗连续不断的补刀下杨亦筱终于装不住了。她冷下脸说道：“也不是白跑，秦总让我来通知你，下周六杜家要举办一场酒会，他到时候会来接你跟他一起去。”
　　扔下这句话，杨亦筱头也不回地走了，估计是气得不轻。
　　这就绷不住了，看来还是女主太软，才导致这些人一个二个都骑在她头上任意妄为。
　　米栗虽然跟女主有着一样的名字，而且穿越进来以后连长相居然也一样，从手变笨了这点来看米栗甚至怀疑这具身体也是女主的，可她毕竟不是女主。
　　她不喜欢跟人撕逼，但是被人找到眼前来也没那么好欺负。
　　像今天杨亦筱这事，绝不可能是秦皓让她来的。
　　以米栗读完全文后对秦皓的了解，秦皓这人死要面子，老婆跑了的事无论如何不会跟人说，更不会让杨亦筱来看热闹。
　　所以多半是秦皓让杨亦筱打电话通知她，而杨亦筱不知从哪儿得知她如今自己单独住在外面，误以为她是被秦皓赶了出来，便上赶着来看她的笑话，准备假装好心，博取点她的信任。
　　这种人跟她服软没有用，服软不会让她收手，只会让她觉得你软弱可欺。
　　想到这里米栗只觉得一个头有两个大。这几天的日子太过安逸，让她差点忘了她所在的世界是那本狗血小说，还有男主那一堆烂摊子事跟着她。
　　唉，为什么要撕来撕去，当一个安静的咸鱼不好吗？这样每天撕逼，吓到小朋友怎么办？就算没有吓到小朋友，误伤花花草草也不好嘛。
　　你们想要男主说清楚不就行了嘛！你们想要的话我会给你们的，你们想要的话我当然不会不给你们啦。不可能你们说要我不给你们，就算你们说不要我也会给你们的，大家讲道理嘛！
　　米栗在脑海里上演了一出《大话西游》里唐三藏唠唠叨叨的戏，成功把自己逗乐了。
　　她打开房门，进屋放下包，觉得一直这么拖着也不是事儿，还是该找秦皓谈谈，早点把离婚办下来，这样就不会有层出不穷的女配来找她麻烦了。
　　米栗拿出手机，找到秦皓的电话号码，原来女主给他的备注“老公”已经被米栗改成了“渣男”。
　　电话拨过去，过了好一会才有人接。
　　“喂？”接电话的是一个陌生的年轻女声。
　　米栗把手机从耳边拿下来看了眼，确定自己没有拨错人。
　　哇哦，杨小姐，在你来找我麻烦的时候，你的秦总又找了新的妹子耶！
　　米栗这会儿十分想去把杨亦筱喊回来，估计能让杨亦筱脸色更好看一点。不过算了，还是谈正事要紧。
　　“请问秦皓在吗？”
　　米栗并没有因为接电话的人不是秦皓而生气，相反她希望一会儿她提出要离婚的时候这个妹子能帮忙怂恿一下，让秦皓尽快来办手续，对大家都有好处。
　　“阿皓睡着了，你找他有什么事吗？”
　　这会才七点多睡什么觉？米栗不知道秦皓那边到底在做什么，也不想知道接电话的这个女人到底是谁，她只想赶紧把秦皓这个□□烦解决掉。
　　刚要说话，忽然听到那边隐约传来了秦皓的声音。
　　“谁啊？”
　　“不知道，‘米栗’是谁呀？”
　　“别管她，挂了。”
　　“哦。”
　　嘟嘟嘟——
　　米栗：“……”
　　什么辣鸡啊！她现在好歹还是秦皓法律上的老婆，一句话不说就挂电话是几个意思？
　　米栗平复了一下心情，再次拨过去。
　　“对不起，您所拨打的用户已关机……”
　　哦原来挂电话只是第一步，第二步就是把她拉黑。
　　米栗内心毫无波动。
　　不幸中的万幸是这本辣鸡狗血小说只是开局给她塞了本结婚证，要是开局一辆车，让秦皓占了她的便宜，她大概已经在提刀去找作者的路上了。
　　大不了就忍两年，两年一到她就以分居满两年且感情破裂为由诉讼离婚，到时候也不用管秦皓同不同意。
　　米栗打定主意，干脆把秦皓也拉黑了，两不相见，挺好的。至于那个什么杜家的酒会，见鬼去吧，她才不会去给自己找不痛快呢！
　　拉黑完秦皓以后米栗神清气爽，换了身宽松的居家服，来到厨房开始今天的刀工练习。
　　好的刀工不只在做菜的时候有用，做烘焙同样也需要。刀工好，切出来的水果才好看，才能给糕点做出更多好看的造型。
　　自打穿越来第一天发现自己手变笨了以后，米栗就一直有重新练习的心思。只是之前太忙了，一切都还没走上正轨。如今住处收拾好了，工作也正常开始了，她便打算每天抽点时间练一练。
　　从冰箱里拿出两根白萝卜，米栗把它们清洗干净刨去外皮，放到了砧板上。
　　白萝卜硬而脆，切起来比较容易，是新手练刀的不错选择。
　　米栗切得很慢，尽量控制着每一刀都能笔直地切下去，在此基础上又尽可能地切得薄一些。
　　两根萝卜切了半个小时，米栗都不记得自己上一次切东西这么费劲的时候是几岁了。
　　今天的萝卜丝依旧不够均匀，米栗用切好的萝卜丝炸了一盘萝卜丝饼，煮了一碗虾皮萝卜丝汤。
　　饭后她将剩下的萝卜丝跟猪肉混成了馅儿，包成饺子放到冰箱里冻了起来。
　　这样下去不行啊……米栗心想，想要刀工成得快，每天就得多切，可是切那么多，家里就她一个人吃饭，根本吃不过来。
　　本着不能浪费的原则，周日米栗把萝卜带去了店里，反正店里也不忙，她挑着空闲的时候切好了萝卜，给大家做了顿午饭。
　　第一天，安城对米栗的手艺十分惊叹，和蔡文旻吃光了所有的菜。
　　第二天，也就是周一，蔡文旻工作日不来，店里只有安城跟米栗两人，安城依然吃得很开心，感叹雇米栗来真是太划算了。
　　第三天，安城吃了大半碗。
　　第四天，安城吃了一半推说去干活了。
　　第五天……
　　安城：“能不能不要每天都吃萝卜丝？吃了一周了真的很难受，可以申请换一样吗？！！”
　　“可是我每天都做的不一样啊。”米栗掰着指头给安城数：“你看，周日是萝卜丝丸子和萝卜丝炒牛肉；周一是凉拌萝卜丝和萝卜丝鲫鱼汤；周二是萝卜丝炖虾和萝卜丝炒粉条；周三……”
　　“停停停！那也都是萝卜丝啊！我又不是兔子，为什么要天天吃萝卜！”
　　“兔子也不怎么能吃萝卜，尤其是白萝卜水分多，吃了容易拉肚子……”
　　“这是重点吗？重点不是天天都是萝卜丝吗？”安城抓狂。
　　“其实我还可以换成土豆丝。”米栗想尽量抢救一下她的饭友，可惜饭友不买账。
　　“不用了，我还是吃店里的蛋糕吧。”
　　刀工还没多大长进饭友就没了。米栗很惆怅，随手发了条朋友圈。
　　“找不到人搭伙吃饭怎么办？”
　　作者有话要说：看到朋友圈，秦瑶心中一喜：宝贝我来啦！
　　不知道《大话西游》那段是不是有点暴露年龄了，捂脸~
　　如果作者卖个萌，可以求到更多的收藏咩？


第八章 
　　经过了一周的努力，店里已经不像一开始那么冷清了。
　　米栗下班前把慕斯之类要提前放冰箱里冷藏的糕点做好，回到家才想起来现在她用的微信并不是她原来世界的微信，里面的好友都不是她自己的好友，大部分都是米可之流的表面闺蜜。
　　发动态给这些人看真是没意思。米栗洗完澡躺在床上，把之前的这条朋友圈删了。
　　又到了周六。这天安城还是跟上周一样穿了女装去街边发传单，蔡文旻来店里帮忙收银。
　　其实米栗不太懂为什么发传单一定要女装，长得帅的小哥哥发传单也很吸引人眼球啊。
　　对此蔡文旻的解释是说这纯属安城的个人爱好，安城的前男友跟安城闹矛盾，也有一部分原因是因为这个。
　　这也行？米栗不信。
　　安城的女装又不辣眼睛，走在外面人家只会以为他们是一对男女朋友，这有什么呀？
　　米栗不了解男人的心态，她易地想了下，如果有个女的，穿着酷酷的黑色机车皮衣，只要气质hlod得住，就算平胸短发也很帅！
　　不知道为什么，想到这个画面米栗自动就把秦瑶的脸带入了进去，她明明没见过秦瑶穿这种风格的衣服，可就是觉得秦瑶穿一定攻气十足帅炸了！如果她有个这样的女朋友肯定不会嫌弃的，恨不得天天拉出来展示给大家看。
　　呸呸呸！想什么呢！米栗在心里唾弃了一下自己。
　　“那怎么能一样呢。”蔡文旻听了米栗的话笑了一下，说：“你们女生穿男生的衣服，别人管那叫帅气；男生穿女生的衣服，别人就管那叫变态。”
　　虽然不想承认你说的这一点，但是好像也无法反驳。
　　米栗觉得有点郁闷。在她看来安城除了那天骂人的时候凶了点，平时人都挺好的，烟酒不沾，就爱吃小点心爱穿小裙子，穿小裙子的时候还把自己收拾得美美的，又不碍谁的眼，这也能成为矛盾点，真是替安城不值。
　　安城既然自己没有同她说过他跟前男友的过往，米栗也不好背着人八卦。加上今天比之前忙多了，米栗没跟蔡文旻说几句便去了厨房。
　　这一忙就是一上午，直到蔡文旻喊她说有人找。
　　有人找？米栗一头雾水地走出厨房，然后就看到了柜台前面的秦皓。
　　米栗：“……”马蛋！忘了今天还有那个什么杜家酒会了。
　　小说中写过这场酒会，酒会上新登场了一个名叫杜思莹的女配。作为一本狗血恋爱小说，书里的女配们只有恶毒反派和表面闺蜜，杜思莹也不例外。
　　杜家跟秦家是世交，杜思莹是杜家的三女儿，她从小就喜欢秦皓，可惜秦皓不喜欢她，实在被她烦不过，就骗她说要去英国读书，杜思莹缠着她爸申请了英国的高中，转眼秦皓就去了美国。
　　杜思莹想转学，她爸不准，好不容易挨到高中毕业申请了秦皓就读的大学，结果秦皓又申请了学校的一个联合合作项目，转头就去了非洲。
　　杜三小姐气急败坏地在美国熬了四年，一回国发现自己追了那么多年的人突然跟人结婚了，这口气怎么咽的下去！
　　杜思莹跟杨亦筱一样，走的是阴险狡猾伺机而动的路线。她暗中怂恿自己的那帮富豪千金好友们让女主出丑，然后再假意来帮女主解围，借此获得女主的感激和信任，成功和女主成为闺蜜。
　　之后她好几次约女主出来玩，等时机成熟的时候给女主下药，差点害女主失身……
　　米栗是真的挺烦应付这种表面闺蜜的，大家脾气相投就聚在一起，脾气不合请直接拉黑，何必要假惺惺地每天问候，浪费彼此的时间呢？
　　当然比起这些女配们，米栗更烦本书的作者。生活中遇到一个每天正事不干就惦记着害你的偏执狂神经病已经很少见了，作者为了够狗血，让女主身边全都是这类人，真该让她自己来亲身体验一下这种酸爽。
　　“我不去。”米栗扔给秦皓这句话以后就要继续回厨房干活。
　　“你今天必须跟我去。”秦皓拽住米栗。
　　店里还有客人，米栗不想闹出太大动静来，她压低声音跟秦皓说：“你看你把我拉黑了，我也把你拉黑了。我们彼此都这么互相讨厌，为什么不能各自过自己的日子呢？”
　　“今天外公会去，你必须跟我一起。”秦皓丝毫不让。
　　这个原因米栗是知道的。秦皓的外公叫徐祺祥，也是一个大富豪。秦皓的母亲徐雅韵是徐家的小女儿，非常受宠，可惜从小身体就不好，一直生着病。
　　由于总在病中，徐雅韵并没有跟女主见过几次面，可是却并不妨碍她喜欢女主。
　　作为一个很宠女儿的父亲，徐雅韵喜欢的一切徐祺祥都喜欢，对女儿给外孙订下的这门婚事，徐祺祥十分重视。秦家的生意有一半要仰仗徐祺祥的帮助，因此秦皓无论如何也要在他面前把这出夫妻恩爱的戏演足了。
　　原文里秦皓因为此前米可的事又很久不搭理女主，然后为了这次酒会才去找女主一同出席。傻乎乎的女主还以为是渣男回心转意了，欣然前往。结果徐祺祥一走，秦皓便把女主抛在一边，这才让杜思莹找到了机会。
　　所以归根到底还是渣男的锅！如果他很在乎女主，一直不离女主左右，怎么会让那些跳梁小丑们得逞！
　　“如果你非要我去，我到时候就当众说要跟你离婚。”
　　“离婚的事你想都别想！”秦皓冷笑一声：“别逼我用点手段让你说不出话来！”
　　这是哪个垃圾堆里翻出来的渣男啊！！！
　　米栗并不吃酷炫狂霸拽的这一套，当初支撑她看完整本小说的全部动力就是想看最后渣男被狠狠虐一把，结果并没有，被虐的只有女主，悲惨的只有女配们，这让她对渣男更讨厌了，还有辣鸡作者，好想把她找出来打一顿哦。
　　一旁的蔡文昊见势不对赶紧给安城发了消息，很快安城就冲了回来，一看有人骚扰自家员工，这还得了！
　　他上前一把攥住秦皓的手腕，秦皓没防备，加上米栗又在挣扎，竟让米栗挣脱了。
　　“你是谁？”秦皓皱眉看向安城。
　　“我是这家店的老板，你再这么骚扰我家员工，我可要报警了！”安城情急之下忘了伪声，低沉的男声从可爱的lo娘嘴里流出，猛一听很有些不适。
　　秦皓看了眼安城，又看向米栗，不可思议地问：“你这段时间就是跟这个变态呆在一起？”
　　“你说谁是变态？”安城毫不在意周围客人们的眼光，眯起眼露出了危险的笑容，他笑着往前走了一步，假胸都快蹭到秦皓身上了。
　　秦皓为了避开他，下意识往后退了一步，结果换来的就是安城继续朝前进了一步，秦皓一停下来，安城就拿假胸往他身上蹭。
　　秦皓嫌他是变态，碰一下他都嫌弃，推了一下没推动，只得继续往后退。几番下来，已经被安城逼到了墙角。
　　“说，谁、是、变、态？”安城一手撑着墙把秦皓堵在里面，一字一句地问道。
　　哇哇哇！老板你居然敢壁咚霸道总裁！
　　米栗被这个发展惊得目瞪口呆，甚至十分想给安城鼓鼓掌。
　　秦皓终于忍不了了，用力推了安城一把，安城毕竟穿着高跟鞋，加上身材也没有秦皓强壮，这一下被推了个趔趄。
　　到了这会儿，安城也不慌了。他整理了一下自己的裙子，在弄清秦皓的来意以后说道：“不行，我这店里就米栗一个师傅，她走了没人补货。”
　　“你这店一天能有多少营业额？钱我补给你，人我得带走。”
　　不知道是不是米栗的错觉，她感觉霸总渣男在被人壁咚了以后说话语气好像没有刚才那么嚣张，但态度依然很强硬。
　　安城靠在柜台上说：“那也不行，她还得准备明天的……”
　　“明天的我也补给你！”
　　安城又要说话，秦皓这次抢在他前头补充：“三倍！”
　　安城眼睛一亮，看向米栗。
　　这就把我卖了？？？早前还觉得你人好呢？？？
　　大概是米栗自我怀疑的眼神太过明显，安城笑了笑，转向秦皓：“不行。”
　　“五倍！”
　　“十倍吧。”安城玩着自己的假指甲。
　　米栗：？？？
　　秦皓：“成交！”
　　安城：“逗你的。”
　　秦皓&米栗：“……”
　　秦皓：“我把你这间店买下来……”
　　安城把指甲擦擦干净吹了一下：“有钱了不起呀，不卖。”
　　“那可由不得你。”连续被耍弄了数次的秦皓这次终于找回了点底气：“你这店面是租的吧，还记得地是谁的吗？”
　　安城僵了一下。不只是安城，米栗也僵了一下。
　　小说里只说秦家很有钱，一直没有正面描述过他们家是干什么的，听秦皓这意思，不会这条街的商铺都是秦家的吧……
　　“是谁的？说说看。”一个精美的手包放到了柜台上，跟它一起出现的还有今早在米栗幻想里刚出现过的那个人。
　　作者有话要说：秦瑶：本想来蹭个午饭，没想到还有英雄救美的好机会。
　　突然觉得男主好惨，大家都在欺负他哈哈哈
　　我个人不太喜欢那种全世界的女配都要害女主的戏码，今天写文的时候偶然想到下本书是不是可以写由于穿进书里的米栗日夜不断地诅咒原作者，导致原作者自己穿进了她写得一溜坑爹小说里亲身试雷2333


第九章 
　　“喂喂！刚才那个不会是秦瑶吧？”蔡文旻悄悄捅了捅米栗。
　　米栗自从看见秦瑶就一直处于大脑当机的状态，满脑子都是“女神怎么会在这里？！”、“女神今天还是那么漂亮！”、“女神刚才冲我笑了啊啊啊啊！”……
　　“我说那个男的怎么那么眼熟，原来是秦皓啊……”安城也凑到米栗身边，三个人缩在柜台后面小声八卦。
　　呃，也不能说是三个人一起八卦，主要是安城跟蔡文旻在感叹，而米栗则一直神游天外地杵在他俩中间，连听众都算不上，勉强算个人形木桩。
　　“米栗的老公是秦皓？！这么有钱为啥还要来你这破蛋糕店打工……”蔡文旻戳了几次米栗没反应，终于放弃了她，转而跟安城说道。
　　“我这蛋糕店哪里破了？这里每一个摆设、每一块地砖、每一寸墙面都是我亲自设计的好吧！”安城顿了一下又说：“要不是今天这事儿我还没想过，得把这店铺给买下来，我最讨厌被人威胁了……”
　　他俩的话米栗左耳进右耳出，嗡嗡嗡嗡的，好像每个字都听见了，但连在一起就没法思考到底说了什么，直到她被安城狠狠拍了下肩膀。
　　“哎哟！”米栗吓得一抖。
　　“问你话呢！”安城凑近来小声说：“网上曝的秦氏姐弟感情不和是不是真的？”
　　“我不知道啊……”
　　米栗心想我来你们这世界以后都没怎么上过网，哪儿知道网上说了什么？过了两秒她才反应过来虽然她没上过这边的网，但是看过小说，书里说秦家姐弟因为成长中的一些鸡毛蒜皮的小事有点矛盾，目前还不算严重就是了。
　　米栗发现每次遇上跟秦瑶有关的事，她的智商就直线下降。美色误人，古人诚不我欺！
　　“我听刚才他们那意思，这片商铺应该都在秦瑶手上，我想问秦瑶买下来，你说她能卖给我吗？”
　　安城这话与其说是在问米栗，不如说是在自言自语。他自自摸摸地嘀咕了一会，有点担忧地看向厨房：“这都五分钟了他们怎么还不出来？不会弄出人命吧？”
　　秦瑶进来问出那句话，秦皓一开始很诧异会在这里看见秦瑶，然后侧头不语了。秦瑶问安城借用一下空房间，店里哪有什么空房间，只有厨房和仓库，仓库还在厨房后面。安城把厨房指给秦瑶，秦瑶就把她弟弟拎进去了。
　　到底是经常上电视、杂志的人，曝光率虽然比不上那些明星们，可也算是知名人士，秦瑶在大庭广众之下总得给秦皓留点脸面，没有当众训他。
　　为了展示制作过程干净卫生，安城店里这间厨房有一面很大的透明橱窗，可以看到里面秦瑶还在跟秦皓说话。秦皓背对着窗户，看不清他脸上的表情，不过光是背影神态，猜都能猜到不怎么愉快。
　　快到十分钟的时候，这场谈话终于结束了。秦皓出来，看也没看蹲在门边的三人，黑着脸上了自己停在外面的车，一会儿就不见影子了。
　　三人目送完秦皓离去，又齐齐回头看向里面的秦瑶。
　　“有东西吃吗？我饿了。”秦瑶走出来，神情看起来有点懒懒的。
　　大佬！你刚刚训了霸总哎！霸总！不是路边的小猫小狗！怎么可以这么淡定啊！
　　米栗三人头顶飘过大大的内心OS。
　　而且这是米栗跟秦瑶第二次见面。两次！都是以“我饿了”开头！霸总姐姐平时都不吃饭的吗？怎么每次都饿啊？
　　“店里这些糕点，你看想吃哪个？”安城最先按下了自己的吐槽，指着展示柜里的糕点问秦瑶。
　　秦瑶：“有没有不太甜的？”
　　安城给她拿了一盒榛子燕麦块，秦瑶尝了一小口就放下了：“你们不做午饭吃了吗？”
　　安城被这个问题问了个莫名其妙。
　　“今天叫了外卖……”
　　秦瑶又看向米栗，米栗本就一直在看秦瑶，这下目光正好撞上，只几秒钟她就读懂了秦瑶的心思。
　　燕麦块太甜、不想吃外卖。
　　啧，真是难伺候。现在店里没有菜，不吃外卖的话只能给这位祖宗单独做份蛋糕了。
　　米栗心里一边嫌弃，一边又觉得有点小雀跃，自己也说不清到底是为什么。
　　不会是在狗血的世界里呆久了开始慢慢变成抖M了吧……
　　米栗想象了一下她跪在雨里抱着秦瑶的大腿哭着跟秦瑶说：“求求你不要走”，然后秦瑶无情地掰开她的手，冷冷地对她说：“女人，你这是在玩火。你竟敢这样放肆，是我以前太宠你了吗，嗯？”
　　艾玛，这个画面光是想想就被雷升天了。还好还好，我还挺正常的，高兴一定是因为秦瑶今天又帮了忙。
　　米栗搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，走进厨房去给秦瑶单独开小灶，秦瑶跟在她身后一起进去了。
　　蔡文旻瞧了瞧厨房门上挂着的“闲人免进”牌子，转头看了看安城，安城一把把牌子取下来塞进柜台下面的抽屉里，假装它并不存在。
　　“红枣蛋糕可以吗？我少放点糖。”米栗戴上了口罩，说话声音闷闷的。
　　“不是吃萝卜丝吗？”秦瑶看了一圈，并没有看到萝卜。
　　米栗有跟秦瑶提过最近在拿萝卜练刀、天天吃萝卜。当时只是随口一提，没想到秦瑶居然还记得。
　　这样说来，她不会是看了自己昨天那条朋友圈，专程来搭伙吃饭的吧？
　　这个想法在米栗脑海里过了几遍，最终还是没好意思问出来。如果是的还好，如果不是那她岂不是在自作多情，得多尴尬啊……
　　“现在店里比之前忙了，不好意思一直开小差，就没买萝卜来。”米栗解释了一下。
　　“那你现在花时间单独给我做蛋糕，也是在工作时间开小差。”秦瑶背靠着案台调侃。
　　得了便宜还卖乖！
　　米栗见秦瑶没有反对红枣蛋糕，就把红枣切开放进水里煮着。
　　“是呀秦小姐，我为了你当着老板的面开小差，一会老板要是扣我的工资，可得算在你头上。”
　　“我也可以跟秦皓一样，把你们店里所有的蛋糕都买下来，让你今天只能做给我吃。”秦瑶说完自己就笑了：“这样是不是很沙雕？”
　　米栗也让秦瑶逗得笑了起来。她把苏打加进水里拌匀，又放入黄油继续搅拌，回道：“差点忘了，你也是总裁，有没有干过这种沙雕的事？”
　　“比如说？”
　　“比如说‘天凉了，让王氏破产吧’。”
　　“没有。”
　　秦瑶想了一下，说：“不过读书那会干过一件很沙雕的事。有次考得不好，怕回去了挨骂，就找老师改成绩单。
　　我的这个情况她改了怕被我爸妈知道得罪我爸妈，不改怕得罪我了我跟爸妈告状污蔑她，所以不敢自己做主接这个烫手的活，就让我去找校长说。于是我就去找了校长，威胁他说不给我改成绩单我就退学。”
　　“然后呢？”米栗好奇。
　　“然后校长就十分果断地给我办退学手续，打电话给我外公让他来学校签字领人。外公当着校长的面脱了鞋揍了我一顿屁股，从此就老实了。”
　　“哈哈哈哈！”米栗爆笑，差点把筛子扔出去：“你那时候多大啊，还会被打屁股？”
　　“小学，三年级吧。”回想起自己当年的幼稚，秦瑶不禁莞尔。
　　“那还好了，小时候都很中二，我还幻想过拯救全世界呢……”
　　……
　　厨房里，两人聊得热闹。厨房外，蔡文旻透过橱窗往里瞟了一眼，又瞟了一眼，忍不住跟安城说：“之前咋没发现米栗这么爱笑呢？”
　　安城趴在柜台上用手撑着头，叹气道：“我觉得咱们得再雇个师傅来。”
　　作者有话要说：秦瑶：教训完沙雕弟弟好累哦，要小兔子亲手投喂才能好。
　　安城：为什么我一个刚失恋的人要承受狗粮的味道！
　　今天换了新封面，暗戳戳期待能吸引到更多小可爱~


第十章 
　　米栗打开烤箱，浓郁的红枣香味扑面而来。
　　“会很甜吗？”秦瑶闻着味道，微微蹙眉。
　　“闻着香甜而已，我少放了一半糖，不会很甜。不过糖太少很影响口感，我给你抹一层奶油焦糖酱在上面，好看又好吃。”米栗端出蛋糕，又转身去调酱。
　　“不要太甜。”
　　“知道啦，就抹很薄的一层，会好吃的相信我。”
　　米栗弄好以后端给秦瑶。秦瑶洗净了手，半信半疑地拿起蛋糕，掰下一小块放进嘴里，然后米栗就仿佛看见秦瑶头顶上的小灯泡“噌~”的亮了起来。
　　有……有点可爱！
　　“怎么样？”米栗努力不让自己小尾巴翘起来。
　　“挺好吃的。”秦瑶说着又掰下一小块。
　　这就满意了，看来女神也不是很难养活嘛……
　　米栗在心里打着自己的小九九，盘算着怎么可以讨好女神，就听秦瑶说：“今晚杜家的酒会，还是得让你去一趟。”
　　“啊？”米栗呆滞，秦皓不都已经被打发走了吗，怎么还逃不过杜家酒会的剧情？
　　“你跟我一起去，不用跟着秦皓。到时候去见一见外公，等外公走了咱们就可以溜了。”
　　听说不用跟秦皓一起，米栗便觉得还能接受。她稍一犹豫点了头，然后就对上了秦瑶戏谑的目光。
　　“我不是因为你，啊不是，我是说我不想去主要是跟大家都不熟，而且跟着秦皓，走到哪都有麻烦……”
　　我在说什么啊！！！简直是此地无银三百两！！！
　　米栗对自己深深地绝望了，一见女神就降智这个毛病什么时候才能好？！
　　好在秦瑶什么也没说，端着蛋糕就出去了，不然米栗一定恨不得找个地缝钻下去。
　　外面安城跟蔡文昊正在拆外卖包装，见她二人出来，正好叫上一起吃。主要是他们俩还有米栗吃，秦瑶跟他们坐在一张桌上，吃着米栗做的小蛋糕。
　　“秦总，我想把这间铺子买下来，大概要多少钱？”安城这话问出来，米栗和蔡文旻都有些意外。
　　这间店是不在主路上，但离商圈和居民区都很近，地段算不错了，价格肯定不便宜，而且就目前店里的生意来说，勉强够保本，以后能不能赚钱都很难说。
　　虽说以现在的房价走势来说投资买这间铺子亏是不太会亏，可贸然拿出那么大一笔钱，手上的流动资金就少了，万一周转不开岂不是很麻烦。
　　可是安城的神情很认真，不像是随口问问。
　　秦瑶说了个大概数字：“如果你确实有意向，我周一派人来跟你详谈。”
　　“能买就行！”安城放下心来，心情大好，于是在随后秦瑶向安城提出要借用米栗半天的时候就答应得非常爽快。
　　秦瑶：“我会联系人来你店里替一下米栗，应该不会耽误你做生意。”
　　安城大手一挥表示这都不是事儿，他和米栗忙了一周多都没休息过，今天东西卖完干脆就关店放假了。
　　不是，大佬，你开店开得这么佛系为什么还要把店面买下来啊，生怕手上的钱太多了吗？
　　米栗完全不能理解安城的脑回路，不过钱在人家兜里，人家愿意出她也没法管，只能说“大佬的心思你别猜”。
　　吃完饭，米栗去厨房后面的仓库换下工作服，跟安城打了声招呼便和秦瑶一起离开了。
　　秦瑶没有开车，米栗跟在她后面走出这条小巷，右拐五百米，进入一栋大厦。
　　天辣，居然离秦瑶办公的地方这么近的吗？！
　　米栗晕晕忽忽地跟上，连公司名也没看清。
　　其实这也不怪她，原文里关于秦瑶的描写本来就少，对她公司的描述更是只有寥寥几句。米栗找住处那会儿只想着怎么避开秦皓了，根本没注意过秦瑶这边。
　　由于是周末，公司里人并不多，只有少数来加班的，碰见秦瑶都跟她打招呼问好。
　　秦瑶进了电梯，直接按了电梯最顶层，从电梯出来，米栗以为这里会是秦瑶的办公室，没想到这里看起来更像是秦瑶的住宅。
　　“办公室在楼下。”秦瑶给米栗倒了杯水，示意米栗先坐，“有时候加班太晚懒得回去了，就会在这休息。”
　　米栗接过水杯，在沙发上坐下，打量这间屋子。
　　这间屋子占了这一整层楼的一半，没有厨房。除了卫生间，再没有别的房间，纯靠家具摆设隔出了书房、客厅和卧室这些不同的功能区。屋里三面是墙，正对门的一侧是一整面落地窗。房间很大却不显得空旷，反倒有点恢弘开阔的气势。
　　“时间紧，来不及给你定制礼服了，我这里有一些供应商送来的本季新款，给你找找有没有合适你穿的。”秦瑶说着去开了楼道对侧的门，米栗跟了过去，发现这竟然是半层衣帽间。
　　一整柜一整柜的包包、鞋子、衣服、帽子还有整盒整盒的口红和各种化妆品，简直是梦中天堂！
　　米栗在穿越来这个世界之前，收入在同龄人中已经算的上可观了，但也常常会陷入几个色号选一个、几条裙子挑一条的纠结境地中。
　　想想自己，再看看人家这一屋，果然穷人才做选择，有钱人全都要就完事了。
　　米栗捂着自己的钱包，流下了贫穷的泪水。
　　“基本都是新的，要是有什么看中的只管拿。”秦瑶一边说一边从柜子里拿了好几件礼服裙子出来，对着米栗稍微比了一下，然后很快从中挑了一件：“换这件试试看。”
　　这是一条纯白的连衣裙，裙摆前短后长，前面到膝盖以上，后面刚过膝盖，款式非常简单，就算日常穿也不会显得太夸张。
　　米栗比秦瑶矮大半个头，本以为秦瑶的衣服她会穿不得，没想到秦瑶的眼光非常准，拿的这条裙子穿起来很合身。
　　“有些送来一看就小了。”秦瑶看了看衣服的上身效果，还算满意：“这样就行了，不用穿太复杂。”
　　说完她把米栗领到镜子前坐下，把米栗的头发束起来，用一根夹子夹住，然后打开化妆盒准备给米栗化妆。
　　“你平时自己化妆吗？”
　　“以前上班的时候化，不过化得很一般。”
　　让人这样摆弄，米栗很是紧张，尤其摆弄她的人还是秦瑶，这让她脑子里一团浆糊，说话的声音都微微有些发抖。
　　“你以前在哪儿上班？”
　　“在XX培训机构当老师……”
　　糟了说漏嘴了！米栗心头一震，这是她的工作，不是女主的经历……
　　米栗不知道她要是在这个世界露馅了会怎么样，好在秦瑶似乎只是在通过不断跟她说话缓解她的紧张情绪，并没有真想打听的意思。
　　“要给你画眼线了，眼睛往上望，不要眨眼，别怕。”
　　秦瑶的声音就在耳边，轻缓柔和，让米栗心里如有鹿撞。
　　“嘴巴张开，不用张很大，一点点，对，就这样。”
　　米栗顺从的张开了一点点嘴，感觉到自己的下巴被秦瑶托住，一根软软的毛刷蘸着口红一下一下地在嘴唇上厮磨。
　　秦瑶的脸稍微偏着一点，跟米栗错开，两人离得非常近，从米栗的角度可以看见秦瑶下垂的眼睑和轻颤的睫毛，随着秦瑶的动作，她的呼吸逐渐急促起来。
　　就在米栗感觉自己快绷不住的时候，秦瑶稍稍退开了一点，端起米栗的下巴来回看了看，说：“再给你补一下眼线。”
　　她让米栗还是往上望，米栗望着镜子上方，只觉得眼睛里热热的，眼泪都快出来了，也不知道是因为受眼线笔刺激还是什么别的原因。
　　当然是受眼线笔刺激了，还能是什么别的原因！
　　米栗绝不承认刚才有那么一瞬间竟然有些情动。她！一个直女！绝不可能对一个女人心动！就算对方是秦瑶这样的女神也绝不可能！
　　就在米栗内心疯狂呐喊的时候，眼线笔在某一个点突然力道重了一点。
　　“嗯……”米栗被自己的声音吓了一跳，她从来都不知道自己竟然能发出这样绵软惹人遐思的声音。
　　“我弄痛你了吗？”秦瑶停下了动作轻声问道。
　　“没、没有……”米栗结巴着回答。
　　看看人家女神！声音还是那么淡定！再看看你自己！化个妆都快被撩拨得哭出来了，还有没有出息了！
　　米栗感到十分羞耻，甚至有点想自暴自弃。
　　作者有话要说：小剧场一：
　　米栗：我！直女！必不可能弯！
　　大半年后——
　　米栗：真香
　　小剧场二：
　　秦瑶：一不小心下手重了点，小兔子湿漉漉的眼神真让人把持不住~
　　小剧场三：
　　蔡文旻：说好的大家一起穷，你们却背着我全都偷偷变成了有钱人？？？
　　虽然有调戏，但都是脖子以上的描写，应该……没事……吧？


第十一章 
　　化好了妆，秦瑶把米栗的头发放下来，给她做造型。
　　“你都是自己、自己做造型的吗？”米栗说话的舌头都在打结，感觉再这样下去她就要不能呼吸了。
　　为什么秦瑶会亲手给她化妆给她做造型啊？这种事难道不应该是总裁挥挥手招上来十个八个化妆师小姐姐和Tony老师，然后总裁自己就在旁边抱胳膊看着，时不时发表点建议就好了吗？！
　　秦瑶：“通常是有专人负责，不过……”
　　米栗：“？？？”
　　不过什么？
　　秦瑶笑了一下，却不再继续说了。她用卷发棒给米栗烫好头发，它们拢在手上，看着镜子里的米栗说：“你的脖子长，锁骨也好看，把头发盘起来会显得更有气质。”
　　米栗呆呆地僵在镜子前，一动也不敢动，任由秦瑶把她的头发盘在脑后，然后又稍稍将两鬓扯松了些，各挑出细细的一缕用刀片刮断，烫出一个松弛的弧度来修饰脸颊。
　　接着秦瑶拿出一条细细的项链，从米栗身后弯下身来替米栗带上。锁骨上传来的冰凉的金属触感和秦瑶扣项链时碰触到米栗后颈的微凉指尖，在米栗内心深处激起层层战栗般的快|感。
　　歪？警察叔叔吗？这里有个人在疯狂引诱我犯罪！
　　米栗双手暗中紧抠住座椅的把手，以免让自己的情绪泄露出来。
　　“不太好看。”秦瑶端看了一阵子把项链取下，只给米栗带了一对耳环：“你脖颈这块本身已经很好看了，不需要这些累赘。”
　　项链摘下来以后，米栗感觉好多了，她扶着椅子站起来，腿都有些发软。
　　秦瑶把她领到鞋柜边，挑出一双香槟色的高跟鞋：“试试看穿着舒服吗？”
　　米栗踩进去穿好，她平时穿高跟鞋的机会并不多，当老师的时候一站一整天，穿高跟鞋就是给自己找罪受，来到这边以后大部分时候也是在厨房站着，因此不是很习惯穿高跟鞋。
　　好在秦瑶挑的这双鞋跟并不高，只有不到五厘米，鞋跟也不是那种特别细的款，米栗穿着走了走，似乎还能接受。
　　“细一点看起来会更好，但怕你穿着累。晚上不会有太多坐着的机会，你要是觉得有点硌脚的话一定要说，我再给你找双别的。”
　　霸总姐姐居然是这种人设吗？！米栗感到有点凌乱。在她印象里，小说中的秦瑶话不太多，跟女主的几次见面相处得都表现得很冷漠，偶尔在发现女主被男主和其女配欺负以后还会出言嘲讽一下女主的智商。
　　所以眼前这个温柔细心的人是谁？？？到底哪里出了问题？
　　米栗的呆滞状让秦瑶误以为是鞋子不舒服，连问了几声，米栗连忙说没有。
　　跟米栗反复确认了几次没有以后，秦瑶给了米栗一个跟鞋子同色的手包和一条手链，把米栗带到全身镜前。
　　看见镜子里的人时，米栗瞬间把刚才的那点小纠结抛出天外了。
　　镜子里这个人是谁啊啊啊！这真的是我吗？我居然还能有这么好看的时候吗？！！！
　　米栗对自己的相貌一直还算有自信，这个自信仅限于路人范围。走在街上或者挤在地铁上的时候，她在人群中还算得上能让人多看一眼的水平。
　　可现在镜子里的这个人已经不是路人水平里的中上了，这起码是明星水平了吧！米栗觉得自己这辈子的颜值巅峰也不过如此。
　　秦瑶让米栗去客厅等她，米栗趁这个机会拿出手机打算偷偷自拍，过了这村可就没这店了，要不是秦瑶给她打扮，换她自己来恐怕永远也弄不出这个效果。
　　米栗本想着悄悄拍两张就算了，可是这个角度也好看，那个角度也超美，根本停不下来！直到听见门开的声音，她才匆忙把手机塞到背后，假装什么事也没发生，转头去看秦瑶。
　　这一眼，是真的连呼吸都忘了——
　　秦瑶穿着一身藏青色的包身裙，上面斜斜地拼接着透明的底衬和藏青色的网格，裙子的每一寸都很贴合，完美地衬托出秦瑶修长的身材。额前和鬓角的头发全都梳到了脑后披散下来，露出锋利的眉眼。脚下的黑皮高跟鞋鞋跟细而尖，如同她的妆容一样带着一种冷冰冰的质感。
　　米栗脑子里一片空白，直到秦瑶走到她跟前时才猛然清醒过来。
　　啊！！！我死了！！！
　　米栗在心里狂呼，刚才有那么一瞬间她甚至差点要跪下。
　　今天的女神已经不只是女神了，是女王！
　　秦瑶再次把米栗带回衣帽间，两人一起站在镜子前。米栗心情复杂地看着镜子，一边狂吸女神一边感觉自己就像是女王身边的小绵羊。
　　好郁闷啊！米栗想去挠墙。
　　倒不是秦瑶这身打扮抢了米栗的光芒、让米栗沦为陪衬，事实上两人站在一起还挺好看的，秦瑶看着干练利落，米栗看着软萌甜美，可以说是非常和谐了。
　　只是米栗是真的超级喜欢秦瑶这款，可惜她长了一双杏眼，脸也有点点婴儿肥，秦瑶给她弄得这身装扮将她的这特点凸显得恰到好处。因为这些先天的原因，无论她怎么化妆也不可能有秦瑶这样的效果。
　　就是因为自己不可能成为自己最喜欢的样子，所以才郁闷啊！
　　米栗盯着镜子里的秦瑶，气鼓鼓得决定把女神今天的样子深深刻进脑海里，以后没事就拿出来吸一吸。
　　“还不错。”秦瑶将两人来回打量了几遍，还算满意，问道：“咱们是坐会儿走还是这会儿走？”她说着话，一转头，就看到米栗鼻血流了下来。
　　秦瑶：“……”
　　当着女神的面吸到流鼻血，还有比这更丢脸的事吗？！米栗捂着鼻子，恨不得假装昏迷逃避人生。
　　如果说前面秦瑶的温柔让米栗觉得有点怀疑人生，那么秦瑶换装后不笑时的那种冷淡，就让米栗又找回了初见她时那种惊心动魄的感觉，而这一切都抵不过刚才她说“还不错”的时候弯起的眼，在这样冰冷的气场下，秦瑶眼角的笑意如同寒冬里乍破的春光，很浅很薄，却和煦而真切。
　　就是这一丝笑意让米栗心如擂鼓，然后就感到鼻子里一热……
　　以前也没觉得自己颜控到这个份上吧！米栗瘫在沙发上，看着秦瑶来来回回给她拿纸拿毛巾，就差打电话叫医生来，内心十分绝望。
　　“你要是不舒服咱们就不去了，没关系的。”秦瑶半蹲在沙发前，眼睛里是显而易见的担忧。
　　要真是没关系，秦皓就不会把她拉黑了还专门跑来找她一趟，而秦瑶也不会在训了秦皓十分钟以后还跟她说得去。米栗可以不在乎秦皓，但是不能对帮了她好几次的秦瑶无动于衷。
　　她按着沙发坐起来，拿开毛巾，说：“没事，已经不流血了。”毛巾上斑斑点点的血迹看着有点吓人，但其实不多，而且也确实不流了。
　　秦瑶还是不放心，想带米栗去医院做个检查，米栗死赖着不肯去。她年年都有体检的，非常健康，小说里的女主虽然在后面的剧情中被虐的挺惨，但也没什么忽然得绝症之类的梗。
　　所以不管现在这具身体是她自己的还是原文女主的，都应该没什么大毛病，然而“看女神看得太激动以至于头脑一热啥啥啥”之类的话怎么可能说的出口！米栗只能使出撒娇大法，就差在沙发上滚来滚去了。
　　秦瑶实在被米栗闹得没法，无奈让了步：“那你起来我给你补下妆，晚上要是一有不舒服咱们就回来知道吗？”
　　“嗯嗯！”米栗立刻坐起身来点点头，模样十分乖巧。
　　作者有话要说：秦瑶未说完的话：……不过小兔子这么可爱，怎么能让别人经手呢？当然是要自己亲自打扮啦！
　　文笔渣的柴废作者写这章的时候卡得好难受，感觉还没有写出秦瑶那种令人窒息的美，就已经先把自己快写窒息了_:з」∠_
　　这个流鼻血就是突然流鼻血哈，不是什么绝症狗血梗的伏笔。良心甜文作者，绝对不会虐，可以放心食用~


第十二章 
　　米栗站起来扯了扯裙子，还好血没有弄到衣服上，不然都不知道自己赔不赔得起。
　　待米栗擦净了脸，秦瑶给她补了下妆，看看时间差不多，两人便出发了。
　　杜家的别墅位于S市东北郊区，离秦瑶这儿还有点远，她们这会正赶上出行高峰，一路上堵堵停停，等到地方的时候已经快六点了。
　　这次酒会的规模说大不大，说小也不算小。本市在商界有些地位的人来了一大半，而S市又是小说中主角们所在国家的首都，在本市有地位的商人在全国都排的上名号。
　　按照小说里的设定，女主家在她爷爷辈的时候也能算得上这其中之一，可惜到了父辈的时候经营不善，没有跟上时代的潮流，还做了几笔失败的投资，一下子就滑出了商界核心。实力不够，自然就被排除在了圈外，女主小时候的记忆模模糊糊，自记事后就再没参加过类似的活动。
　　有了这一层原因，女主在跟男主来到酒会之后，面对这么多巨头，既紧张、又心酸，特别是当各家千金与男主攀谈时，更生出一些自惭形秽的念头，觉得自己现在的家世配不上男主，因此表现得手足无措，在旁人看起来就更好欺负。
　　米栗就不一样了，虽然她也没参加过这类活动，然而她并不是这个世界的人，穿进来以后也没机会看杂志看电视，连网都上的少，什么这个啥啥行业的龙头那个啥啥产业的老大通通没听说过。远看不会兴奋，走到跟前了打招呼的时候也完全感受不到紧张。
　　毕竟抛去身份和地位，大家都长着两只眼睛一个鼻子一张嘴巴，就长相来说，有了秦瑶的冲击在前，米栗看在场众人都很一般，完全激动不起来。
　　秦家作为这个国家的首富之家，在这个圈子里相当有影响力。那些凑不到秦茂容身边的人，便在看见秦瑶进门后凑了上来，或是谈论今年的经济形势，或是打听秦家下一步商业规划，可以说是十分认真了。
　　米栗听不懂这些，她默默地跟在秦瑶身后充当人形挂件。偶尔有侍应生端着酒水和小点心路过，米栗便隔一会就从侍应生的托盘上拿一块不同的点心。
　　这种规模的酒会，请的都是顶尖大厨，跟路边小店的水平自然是天差地别，米栗趁着机会偷偷研究，虽说跟来参加这次酒会的人的目的并不一样，但从某种程度来说也算得上十分认真了。
　　米栗研究地非常专心，都没注意到这波人什么时候走了。她正在尝一块小蛋糕，上面的奶油霜味道有点特别，细腻顺滑，口感轻盈，比较偏法式，但好像在法式奶油霜的基础上又做了点改良，好像加了点朗姆酒，比例的话……米栗一时半会有点分辨不出来。
　　“秦瑶姐，好久不见啦！”
　　“思莹，你什么时候回来的？”
　　听见“思莹”两个字，米栗脑袋顶上的天线立刻竖了起来。她现在已经有点熟悉穿进这个世界以后的套路了——原剧情可能会发生改变，但不太可能躲过去，在想办法应对之前，总要先看看对方长什么样吧。
　　杜思莹个子跟米栗差不多，去掉高跟鞋的加持，大概一米六二左右的样子，略微蓬松的短发，瓜子脸、小圆眼，生的很是娇俏。
　　看文字和看活生生站在面前的人感觉还是有些不同的。米栗穿到这个世界来以后，眼看着米可、杨亦筱、杜思莹这些出了场的女配们长得或清纯或知性或可爱，各有各的特点，哪一个单拎出来都是很漂亮的小姐姐，还有几个没出场的想来也不差。
　　这些人对于女主来说都是情敌，女主要和男主在一起，就必须面对来自这些情敌们的阻挠。可对于米栗来说，她根本就不想跟秦皓在一起，这样一来，她和这些女配们并没有不死不休的矛盾。看着这么多漂亮小姐姐，全都要在秦皓这一棵渣男树上吊死，米栗实在是为她们感到可惜。
　　当然现在还不是可惜别人的时候，只要她一天没和秦皓完全分开，这些漂亮小姐姐们就都不会放过她，还是先顾好自己的小命吧。
　　“上周末刚回来。”在米栗走神的当口，杜思莹还在跟秦瑶聊天，她和秦瑶打过招呼以后又望向站在秦瑶身侧的米栗，问道：“这位就是跟秦皓哥有婚约的那位米小姐吗？”
　　米栗刚要说话，秦瑶已经替她先回答了，然后把话题转回到杜思莹身上：“你今年毕业了吧？这次回来是打算以后就在国内发展还是待一段时间就走？”
　　有秦瑶替她挡话，米栗当然愿意当一个没有存在感的花瓶。
　　她有一搭没一搭地听着秦瑶跟杜思莹闲聊未来的打算，环顾四周，见许多人手上都端了酒杯，于是在侍应生再次举着托盘路过的时候顺手取了一杯，打算尝一下这种高级宴会上的酒和平时喝到的那种普通酒有什么区别。
　　杯子刚举起来，秦瑶就像是背后长了眼睛一样转过身，从她手上夺下杯子，然后招呼侍应生给她拿杯果汁来，顺便给了她一个警告的眼神，意思明显是在说“你都流鼻血了还想着喝酒？”
　　行吧，米栗拿着被强塞过来的果汁心想，看来她还是一个有存在感的花瓶。
　　虽然米栗自己觉得没关系，但秦瑶也是一番好意。她端起杯子抿了一小口果汁，嗯，有点甜。
　　大约是秦瑶给米栗换杯的举动让杜思莹有些吃惊，停顿了一会儿，才继续之前的话题。
　　“……我打算过一阵子办个画展，效果好的话可能会考虑去其他国家试试，不过应该不会再在国外长待了。”
　　“打算什么时候办？”
　　“暂时还没想好，等确定了可要请你们来给我捧场呀。”
　　尽管米栗已经就差把自己装成壁花了，可杜思莹还是在时不时地打量她，在应付完秦瑶的问话后，她又把话题扯了回来：“怎么没见秦皓哥？他没有跟米栗姐一起来吗？”
　　“秦皓今天有事去公司了，我跟米栗顺路就先带她过来。”秦瑶的语气说的十分自然，这个理由听起来也没什么毛病，至于杜思莹信不信米栗就不知道了。
　　好在也没时间给杜思莹去多做揣测，就在秦瑶话音刚落的时候，秦皓到场了。
　　作为小说的金手指男主角，秦皓就是那种典型的自带BGM登场的男人，他一出现，所有人的目光全被他吸引，连原本围着秦茂容说话的人也都拥向秦皓。
　　全场没被影响的大概除了秦皓他爹和秦皓他姐，也就只有米栗了。
　　看着那些四五十岁的大叔们一窝蜂地冲上去，米栗没忍住笑出了声，好在这会人群因为秦皓的出场有些嘈杂，倒是没人注意到她——除了秦瑶。
　　“笑什么？”秦瑶偏头问道。
　　“没没。”米栗试图憋住，可实在是太逗了。
　　正常来说，即便是年轻有为，秦皓的年龄和资历也摆在那里。再说秦家的产业并不是在秦皓手上发展壮大的，在场的都是大佬级别的人物，这么去舔一个后生，画面真是太美，让人完全把持不住。
　　咳咳，谁让秦皓有主角光环呢？所有不合常理的事在主角身上都是有可能发生的。米栗努力让自己看起来淡定一点，别因为嘲笑主角惹来不必要的麻烦。
　　大约是在众多攒动的人中有那么几个没动的就会格外显眼，秦皓很快便朝米栗这边望过来，米栗还没把笑意憋回去，就对上了秦皓一脸严肃的目光，仿佛在质问这有什么好笑的以及她为什么还没过来跪|舔。
　　噗哈哈哈哈忍不住了！
　　为了避免进一步惹怒这位自带主角光环的朋友，米栗迅速躲到秦瑶身后，把头埋在秦瑶肩上避开秦皓的视线。
　　作者有话要说：米栗：惹不起惹不起哈哈哈哈！
　　秦皓：别以为你躲在秦瑶背后我就不知道你在笑我，你颤抖的肩膀已经出卖了你！（超级愤怒.jpg）


第十三章 
　　“秦皓从小就这样，走到哪儿都是人群中的焦点。”秦瑶顺着米栗的目光望去，很快明白了米栗在笑什么。
　　主角嘛，是这样的！米栗很能理解。
　　“可能他就是被人追捧惯了，什么都得到的太容易，完全不知道珍惜，所以我才……”秦瑶说着垂下了眼眸。
　　米栗看着她，等待下文，结果秦瑶沉默了一会，拉起米栗的手：“走，咱们去跟爸爸打声招呼。”
　　？？？
　　等一下朋友！“所以你才”怎么样了？话说一半是病知道吗！虽然你是女神，但你也不能老是这样做。吊人胃口是不对的，你以为长得好看就可以为所欲为吗？你以为你是我女神我就会纵容你吗？天真！
　　米栗被秦瑶拉着跟在她身后，默默看着秦瑶的背影，贴身的布料和半透明的底衬勾勒出流畅的背部线条，光是背影也很合米栗的心意。
　　唉，好吧，看在你是我女神的份上就原谅你了。
　　秦瑶带着米栗来到秦茂容身边喊了声“爸爸”，声音听起来尊敬或许有，但绝对算不上亲切。
　　秦茂容如今已经五十多岁了，保养得不错，乍看上去给人感觉只有四十出头。据说他年轻的时候长相并不输给现在的秦皓，而且能力出众，未及而立之年就挑起了秦家的大梁——当然那会的秦家还远没有现在风光。
　　妻子徐雅韵贤淑貌美，刚嫁给秦茂容的时候给他带来了不少生意上的帮助，后来还给他生了一女一儿，在外人看来，这对夫妻可谓是佳偶天成了。
　　然而实际上，秦茂容跟徐雅韵的感情算不上很好。徐雅韵身体本就虚弱，在生育了秦瑶和秦皓以后更是元气大伤，常年深居简出，即便是在家也精神不太好，活动不了多大一会儿就乏了。
　　彼时秦茂容正值意气风发之年，身边莺燕环绕，偏生妻子又柔弱多病，对他看管有限。一次两次还能推拒，时间长了秦茂容哪管得住自己。
　　秦茂容在外面的这些事徐雅韵或许不知，又或许知道但只能假装不知，总之这些年她从未提起过。可是孩子们渐渐长大了，并不好糊弄，前不久，秦瑶就发现了她爸爸在外面有别的女人，父女俩为此发生过数次争执，亲情也就淡了下来。只是秦瑶从小家教良好，即便发生了这些事，在外人面前也没有公然跟父亲撕破脸，该有的孝顺都会表现出来。
　　这些事读过小说的米栗都知道，所以对秦茂容没有半点好感，更不愿意叫这种人“爸爸”。她低下头，嗫嚅了几下，假装是喊了，其实并没有喊出声，因秦皓的出现引起的嘈杂环境恰到好处地帮她做了掩盖，秦茂容只会以为是米栗的声音太小以至于他没听见，并不会往别处多想。
　　秦茂容没有说话，米栗可以感受到他打量自己的目光，这种威严的审视和当初安城打量她时的目光完全不同，让米栗很有压迫感。
　　她下意识地抓紧秦瑶的手，秦瑶有所察觉，轻轻用拇指蹭了蹭她的手背以表安抚。
　　细软微凉的触感从两只手相交的部位传来，果然让米栗感觉好受了些。
　　秦瑶的手好像一直有点凉，现在都六月份了，按说不应该这样子，不知道是不是体寒，每天早上泡一杯热姜茶喝可能会有所改善，晚上睡前泡一下脚也不错……
　　米栗不着边际地想了半天，总算听见秦茂容发话了：“你外公在楼上，去见见他吧。”
　　秦瑶点了下头，米栗跟着她一起上了二楼，秦瑶似乎对这里很熟，径直走向其中一间房。
　　房门虚掩着，秦瑶敲了两下，推开门，里面是一间书房，两个头发花白的老人正坐在沙发前下象棋。他们一个穿着灰色格子衬衫，一个穿着深蓝色竖条纹衬衣。灰色格子那个似乎格外认真，对敲门声理也不理，另一个倒是抬了下头，看见秦瑶略微招了招手，示意她进来。
　　秦瑶领着米栗过去，米栗低头看棋盘，灰格子的那个执黑棋，象、马、炮全没了，只剩两个卒并一个车，以及一个孤孤单单的士可怜巴巴地守卫着将。而红棋那一方明显优势很大，车、马、炮齐头并进，直指黑棋的将。
　　轮到灰格子走棋了，他犹豫了半天，挪了一个卒，结果把自己的车正暴露在对方的车面前。
　　“吃！”蓝条纹那个果断拿下了黑棋。
　　“哎不对不对！我下错了！”灰格子登时反悔了，伸手去夺蓝条纹手上的棋子，一把年纪了耍起赖来跟个小孩儿一样。
　　“外公。”秦瑶冲那个穿灰格子衬衫的老人打了个招呼，又看向在场的另一位：“杜爷爷。”
　　“小瑶你来啦？快给我捉住这老家伙的手，快，把我的车抢回来！”徐祺祥总算注意到了进门的二人，他一边指挥秦瑶，一边自己动手去抠杜家老爷子杜召远的手。
　　别看杜召远一把年纪了，身体还挺灵活，一会把手背到身后，一会举过头顶，徐祺祥光靠自己还真抢不到。
　　“别抢了，赶明儿让秦皓送您一辆车。”秦瑶扶着沙发笑了笑，并没有动手。
　　“那能一样吗！我这是车（ju），你那是车che。”徐祺祥瞪眼。
　　“有什么不一样的，您看这不都是一个字儿吗？”
　　“你这鬼丫头！不肯帮我就算了，尽糊弄我，我还没老糊涂呢！”
　　徐祺祥眼珠子一转，左手佯装去抢棋子，右手带了下棋盘，棋盘瞬间翻落在地上，棋子咕噜噜滚得到处都是。
　　“哎呀！不小心不小心，这可怎么办？刚才都还有哪些子来着？各自在什么位置你们还记得吗？”徐祺祥把棋盘捡起来，表情相当疑惑，看着还真像那么回事儿。
　　杜召远把攥着的那枚棋子放到桌上，指着徐祺祥摇头笑着对秦瑶说：“看看你外公这棋品，就他这样一输就耍赖的还有谁肯跟他下棋。”
　　秦瑶蹲下身帮着一起收拾棋子，回话说：“您不是就跟他下了好多年了嘛。”
　　“那还是看在当年战友一场的份上，不然早把他轰出去了！”杜家老爷子嘴上这么说，但在米栗看起来是一点也没生气，大概是已经习惯了。
　　秦瑶去捡落在茶几那头的，米栗便去捡落在沙发边上的。徐祺祥的这一面让她很意外，书里女主是跟秦皓一起进来见的他，那会大概是已经下完了棋，徐祺祥端着茶杯靠着沙发，给女主带来的压迫感并不比秦茂容少多少。
　　目睹了徐祺祥这么赖皮的样子，待徐祺祥再打量米栗时，米栗便一点也不紧张了。
　　“你就是米家那个孩子？”徐祺祥看了眼米栗，转头跟杜召远说道：“当年我见这丫头的时候才这么点儿。”他比划了一下身高，大概不到一米。
　　“米家啊……”杜召远稍微停顿了一会，似乎陷入了对往事的回忆中，末了感叹了一句：“可惜了，米老弟那会还挺风光的，可惜儿子不成器。”
　　徐祺祥倒是不太在意这些，他推了下整理好的棋盒，招手让米栗坐到他对面：“会下象棋吗？来，跟老头子玩一把。”
　　米栗会是会，但也就比仅知道规则的新手好那么一点点。读小学的时候有段时间她爸爸每天晚上都跟她下象棋玩儿，大约持续了一个学期，后来她爸爸换了家餐馆工作，忙起来以后就再没跟她下过了。
　　米栗求助地看向秦瑶，秦瑶冲她点点头。见秦瑶都表示没事了，米栗也就放心坐下来。
　　很快她就发现真的没必要担心，虽然她的棋下得很烂，但徐祺祥下得更烂。一个人下了这么多年都没有长进，也是蛮难得的。
　　米栗脾气好，徐祺祥要悔棋就由得他悔，这样一来两人的水平就基本能算得上旗鼓相当了。一局下了半个多小时，最终米栗略胜一筹，率先将了军。
　　徐祺祥还要反悔，杜召远在旁边凉凉道：“你跟我们这些老不死的弟兄们玩这些赖皮也就算了，跟人家一个小姑娘还总反悔，要不要脸了。”
　　“行行行。”徐祺祥虽然输了这一盘，但下得还算尽兴，他看得出来米栗没有故意让他，靠真实水平跟他下成半斤八两的人也不多了。
　　他重新摆好了棋子，看了眼外面的走廊，抬头问秦瑶：“小皓呢？还在下面？”
　　作者有话要说：米栗：今天也是真香的一天。
　　秦瑶今日未说完的话：……你要是喜欢他也就算了，可是你并不喜欢他，所以我才舍不得把你交到他手上。
　　本来可以当一个情话满分的总裁，可惜秦小姐喜欢把话憋在肚子里，可能是要攒个大招一起放吧。
　　感谢陌笙小可爱的地雷
　　感谢紫陌小可爱的营养液


第十四章 
　　“我去看看。”秦瑶出了门去，留米栗在房里继续跟徐祺祥下棋。
　　“你跟小皓领证了吧，打算什么时候办婚礼啊？”
　　米栗下棋的手一顿，对了还有婚礼这件坑爹事呢！她穿进书里，莫名其妙就从未婚变成已婚不说，连人生最重要的婚礼都要捏着鼻子跟渣男一起办，想想就忍不了！
　　不行，还是不能等到两年后，离婚这事得赶紧提上日程。
　　“我看秦皓这段时间都挺忙的，等他有空了再做打算吧。”米栗含糊道。
　　“哎，这怎么行呢！他最近在忙什么？有什么比婚姻大事还重要？你们证都领了，他一直不办婚礼，这不是委屈你嘛！”徐祺祥一听就不乐意了，非说要找秦皓说道说道。
　　米栗实在是不知道要怎么应付这个话题，干脆趁机借口说去找秦皓，顺便看看秦瑶怎么还没回来，然后开溜。
　　从书房出去，米栗很快便在走廊尽头看到了秦瑶。秦瑶正站在窗边听电话，那边的人不知道和她说了些什么，只见秦瑶眉心微蹙，按在窗台上的手指看起来有些用力，显然心情很烦躁。
　　可能是工作上的事？米栗见状没有过去打扰她，在过道里等了片刻，见秦瑶这通电话一时半会没有说完的意思，便想着干脆趁这个功夫去找一下秦皓，要是能找到个独处的机会，正好谈谈离婚的事。
　　小说里女主被人欺负是在秦皓离开杜家之后，这会秦皓还没来见他外公，肯定还在别墅里，因此米栗倒不担心离开秦瑶会触发被人欺负的剧情。
　　她从二楼下来，在大厅里环视了一圈，并没有看到秦皓的身影。米栗不想惹人注意，因此也没找在场的宾客们打听，只私下悄悄拉住几个服务生问了问秦皓的行踪。很快，她就在别墅背后的泳池边找到了秦皓。
　　大约是被人群围攻时间长了有点闷，秦皓出来透透气。他侧坐在泳池边的躺椅上，指间夹着一支未燃尽的烟，幽暗的灯光混合着泳池里碧蓝色的水光，映照在秦皓的半边脸上，无端衬托出几分寂寥的滋味。
　　可惜米栗欣赏不来这种调调，她最讨厌烟味儿，烟味儿一熏，什么氛围都没有了。她待在廊下，一直等到秦皓把那支烟抽完，才走上前去。
　　此时四下无人，倒是谈话的好地方，如果能趁这次说清楚最好，毕竟以秦皓一言不合就拉黑她的神经病行为，米栗都不知道下回还能不能找到谈话的机会。
　　米栗靠近秦皓的同时秦皓也注意到了米栗。
　　“你怎么来这儿了？外公找我？”他把烟头扔进一旁的垃圾桶里，问话的语气颇有些不耐烦。
　　“嗯。”米栗叫住正要起身的秦皓，在他对面坐下，说：“我有事想跟你商量下。”
　　秦皓挑了下眉，那神情明显在说“我不觉得我们之间有什么好商量的”。
　　好欠打哦！米栗深吸了口气，告诫自己冷静一点。
　　“是这样的，你看，你不喜欢我。正巧，我也不喜欢你。所以，咱们能把婚离了吗？”
　　秦皓嗤笑一声：“这话你领证的时候怎么不说？现在证领完了，想靠离婚分钱呐？”
　　冷静！冷静！米栗再一次忍下想掀桌的冲动，思考着该如何回答。
　　和你领证的那个我不是现在这个我。
　　事实是这样，但说出来肯定没人信。
　　算了，这不重要，重要的是秦皓以为她离婚是想分钱。
　　“你就当我当时脑子被驴踢了。反正咱俩还没发生过什么关系，我有手有脚，既用不着你补偿，也用不着你养，你要是不放心，我可以给你签个协议，保证不要你一分钱。”
　　秦皓：“想要也要不着，婚前咱们签过财产公证协议的。”
　　米栗：“……”
　　对哦忘了这一茬。哎不是，你这人，都知道我离婚分不着钱，还要拿分钱来试探我，是不是有病？
　　也许是米栗的这个反应戳中了秦霸总不知道哪根诡异的神经，他忽然对米栗的想法又变得感兴趣起来：“你们俩结婚，怎么看占便宜的都是你吧？我长得难看吗？我比你穷吗？你嫁给我说出去很丢脸吗？”
　　对，你是长得帅，又有钱，但你是渣男，嫁给你我怕有钱没命花。
　　“非要说一个原因的话——”米栗想了一下：“‘我对渣男过敏’，这理由你看可还行？”
　　秦皓：“？？？”
　　“我是渣男？”秦皓“噌”地一下从椅子上站起来，瞪大眼睛指着自己不敢置信地重复了一遍：“我是渣男？”
　　“你不是吗？”米栗反问。
　　秦皓先是诧异到呆滞，然后快步在椅子前跺了几个来回，连说了一串“好”，就在米栗以为接下来他该不会说出什么“女人，你是想用这种方式吸引我的注意吗？很好，恭喜你成功了”之类的天雷台词的时候，秦皓总算停了下来。
　　他看起来好像被气出毛病了，不但没发火，反倒笑了起来，重新在椅子上坐下，看着米栗说：“来，我怎么渣了，你倒是给我说说看？”
　　米栗：“你跟米可暧昧不清。”
　　秦皓：“那是因为她是我的救命恩人。”
　　不，她不是，她只是冒充了你的救命恩人。不过这事米栗现在没有证据，为了避免节外生枝，她暂时没有提。
　　“还有杨亦筱，她一直以为她是你的心腹，是你最重要的人。”
　　秦浩不屑地“哼”了声：“你上次没听秦瑶说吗？我最重要的人当然首先是我的家人，她算什么，自以为是也能算在我头上？”
　　书里没提过杨亦筱到底为什么喜欢秦皓，所以米栗一时也想不出该怎么反驳，不过要数落秦渣男的渣男历史不差这一个。
　　“上次我给你打电话的时候接电话的那个女的。”
　　“那天我有应酬，喝多了酒……”
　　“所以就可以酒后乱来？”
　　“我跟她什么都没发生！”
　　“可是你当着她的面让她挂我电话，还拉黑我。我是你合法妻子！你知不知道这在别人看来是什么意思？你这不就是明摆着在告诉别人你讨厌你老婆，你老婆在你这里没有半点地位，让别人完全不用顾及你已婚的身份，可以随意来撩吗？”
　　秦皓这回总算沉默了，米栗见他无话可说，便继续道：“还有杜思莹也是，她追了你那么多年……”
　　“杜思莹自己要追的，关我什么事？”
　　“要不是你给了她幻想，她至于这么多年都惦记着你吗？”
　　小说里写杜思莹回忆过去时曾提过她爱上秦皓的原因。那会她刚上小学，尽管杜家很有钱，可那个年龄的小孩子们还不会像大人一样懂得虚以为蛇，杜思莹娇生惯养，小姐脾气一堆，又不太会说话，总是得罪人，久而久之就被大家孤立了。
　　虽然像他们这样的富家子弟读书的学校老师都看管地很严，不太可能发生凌霸同学的事，可这种冷暴力老师也没法管，杜家夫妇尝试过给杜思莹转学，但都好景不长。
　　杜思莹的两个哥哥都大她许多岁，不太能在学校照顾得到她，杜夫人想来想去，就找来秦家拜托大自己女儿三岁的秦皓在学校多照顾照顾杜思莹。
　　有主角光环的秦皓在学校自然是人气小王子，有他带着杜思莹，大家对杜思莹的接受度便高了不少。杜思莹因此喜欢他，仰慕他，有了心爱的人之后，她用心改掉了自己的一些小毛病，渐渐也变得受欢迎起来。
　　“那都是因为她妈妈来找的我。”秦皓听米栗提起当年在学校的事说道：“如果不是她妈妈，我不可能去管她的。”
　　“就算小学的时候不作数，那后来呢？”米栗质问道：“她追了你好几年没有追到，曾经一度死心了，去酒吧放纵疯玩，喝醉了酒给你打电话，你去酒吧把她接回去照顾了她好几天。你既然不想接受她，又何必给她希望？”
　　“我……我那是怕她一个女孩子在酒吧遇到什么危险。”秦皓的话出现了一个短暂的停顿，明显有些心虚了
　　“这话你自己信么？这是去年春假的事，那会儿她二哥还在国内，就在S市。你要真只是担心她的安全，完全可以给她二哥打电话让她二哥来接人，可你为什么不这么做呢？”
　　秦皓再次陷入了沉默。
　　“因为当时你公司有个项目要找她二哥合作，你担心她二哥要是看到自己妹妹因为你伤心成那副样子，一气之下拒绝了你，是不是？”
　　“杜思莹去酒吧的事没几个人知道，你是怎么知道的？”秦皓没有回答米栗的问题，而是盯着米栗问道。
　　糟……糟了！又说漏嘴了！
　　米栗难得逮到一次谴责渣男的机会，说得太痛快了以至于忘了这事她作为原文女主是不该知道的，尤其是秦皓当时照顾杜思莹的真实动机，小说直到后半部分秦皓在知道原来一直以来都是这些女配们在陷害女主之后，暴怒之下手撕女配们时才说出了一些往日的实情。
　　米栗一时语塞，回答不上来，而秦皓看她的眼神也越来越危险了。
　　就在这时，二人身后突然传来了一个颤抖的声音。
　　“她刚才说的……都是真的么？”
　　米栗跟秦皓同时转头，从廊下的阴影处走出一个身影，随着那人逐渐靠近，灯光慢慢照出了来者的面貌，正是一个多小时前米栗刚在大厅里见过的杜思莹。
　　杜思莹没有看米栗，她直直地看着秦皓，泪水在眼眶中打转。
　　“我不会告诉我哥的，秦皓哥，我就想知道一个事实……她刚才说的……都是真的么？”
　　秦皓刚刚才被米栗指责过“渣男”，自己义正言辞地反驳了一通，这会面对当事人，实在是干不出睁眼说瞎话打脸的事。他偏过头不敢去看杜思莹的眼睛，几不可闻地“嗯”了一声。
　　“呜……”杜思莹捂住嘴，堪堪忍住了哭声，任谁得知自己一直爱慕的人竟然只是把自己当做一个不得不完成的任务心情大概都好不了。
　　她失魂落魄地后退了两步，一不小心撞到了后面的躺椅，被躺椅刮地踉跄了几步，高跟鞋在泳池边绊了一下，整个人瞬间失去平衡跌落进泳池里。
　　杜家有这么个泳池，而且打理的看起来还算用心，作为主人之一，杜思莹应该是会游泳的。但会游泳不代表在这么个情况下跌进水里还能保持冷静。
　　眼看着杜思莹呛了好几口水，在泳池里疯狂扑腾，米栗顾不上多想，直接跟着跳下水去救人。
　　作者有话要说：今天也是秦渣男怀疑人生的一天。
　　第一个倒戈的女配小姐姐出现了，为了把整个剧情肝出来而不是卡在中间，日常卡文作者差点写到头秃，要一波小可爱们的抱抱才能好~（疯狂暗示求表扬）
　　由于昨晚爆肝，今天完成的比平时早一点，正常情况还是每天六点更新哈


第十五章 
　　米栗披着毯子坐在杜家别墅的客房里，衣服头发都湿透了，当时只顾着救人还没感觉，后来从水里出来，夜风一吹，冷得直打哆嗦。
　　秦瑶把房里的空调又打高两度，拿来毛巾给米栗擦头发。
　　刚才她在二楼接电话，窗户就正对着楼下的泳池，先是眼睁睁看着杜思莹失足掉进水里，然后就看见米栗想也不想立马跟着跳了下去，明知道出不了大事，还是把她吓得够呛，直接挂断了电话跑下楼，结果这人见到她的第一句话居然是抱歉把她的衣服弄脏了。
　　有没有点脑子了！下水救人是这么好救的吗？
　　“落水的人惊慌之下抱住点什么东西本能地会死死缠着不撒手，你贸然跳下水里去救她，很有可能被她缠住手脚，搭上你自己的命知道吗！”秦瑶想想还有点后怕，“再说了，今晚来这么多宾客，杜家保镖请了一箩筐，让她扑腾半分钟等救援能死？用得着你去救她？”
　　秦瑶的表情是前所未有的严肃，看来是真有点生气了。
　　米栗缩着脖子作乖巧状：“我看她好像抽筋了，怕万一出事，没想那么多……我知道水里救人不能去正面，我是从她背后这样搂住她的。”
　　米栗比划了一下动作，裹着的毯子滑了下来。
　　秦瑶立刻给她扯上，凶巴巴地说：“说话就说话，别乱动！”
　　嘴上凶巴巴，动作还挺温柔的。米栗重新裹紧毯子，觉得还是需要为自己努力辩解一下：“而且你都说了保镖不久就能来，就算我被她缠住了，等人来了也能把我俩都救上来。”
　　秦瑶让米栗用自己的话堵了一下，心里有点憋闷，再看米栗那个一脸“你没话说了吧”的小得意劲儿，真想把人使劲揉搓一把，看她还皮不皮！
　　“你还有理了？就算要救人，边上的椅子、阳伞，哪一样你不能递给她让她抓着，非得自己跳下去？”
　　“我那不是吓懵了吗？”米栗眨巴了两下眼睛，看上去十分无辜。
　　秦瑶看了她一眼，移开视线，没到两秒，又看了她一眼，然后又移开视线，第三次看回来时终于受不了了，把搭在米栗头上的毛巾扯下来扔到米栗脸上盖住。
　　米栗捧着脸上的毛巾笑成一团。秦瑶的火气本来有山那么大，让米栗这一笑，顿时变成了一簇小火苗。待到米栗把毛巾拿下来，露出那双弯弯的笑眼时，秦瑶心里最后那点小火苗也“呲溜”一下灭了个彻底。
　　恰逢杜夫人拿了干净衣服过来，秦瑶替米栗去接了衣服，回头把人塞进浴室，给浴缸放水调好水温，甩下一句“多泡会热水”以后就把浴室门带上了，背影还有那么点欲盖弥彰的慌乱。
　　原来女神也会不好意思。米栗脱下湿衣服踏进浴缸，觉得女神的这一面也萌萌哒。
　　泡澡的时候还挺暖和的，可是从水里出来以后米栗就开始感觉到有点冷得不正常，鼻子也开始堵了。
　　“怎么没把头发吹干？”秦瑶看着米栗湿漉漉的头发皱眉。
　　“懒得吹……”米栗的头发长得很好，发量多，握起来一大把，吹的话要吹老半天，她嫌麻烦，除了每个月来例假那几天忍着吹一下，平时都不吹。
　　“你是不是要感冒了？”米栗一开口秦瑶就听出来她说话的声音带着些鼻音：“要感冒了还不赶紧把头发吹干？”
　　“就是这么头铁！”米栗嬉皮笑脸，试图蒙混过关。
　　“皮这一下很开心？”
　　“还不错！”
　　秦瑶被米栗气得牙痒痒，把人拉过来摁在床边：“坐好，不许动！”
　　米栗：“？”
　　秦瑶进去浴室，不一会就把吹风机拿了出来，在附近找了个插座插上，推开了吹风机的开关，暖风扑了米栗一脸。
　　她不是要给我吹头发吧……
　　米栗正想着，秦瑶的手已经已经摸上了她的头顶。
　　！！！！
　　被摸头的米栗顿时就老实了下来，也不皮了，挺直背一动也不敢动，任由秦瑶把她的头发拨过来扒过去。
　　暖风吹散了骨头里的凉意，秦瑶的手指时不时在她头皮上轻轻按揉，米栗僵硬着的身体逐渐放软下来，舒服地有点想眯起眼睛。
　　平时她自己吹头发，虽然实际上只吹了不到十分钟，但感觉有半个小时那么久，这次换秦瑶给她吹，感觉还不到三分钟就结束了，吹风机的噪音停下来的时候米栗甚至都没反应过来，她摸了下自己的头发，确确实实已经干透了。
　　头发干了以后，米栗感到脑袋轻了一大截，连原本因为要感冒有些昏沉的大脑都好像清明了起来。
　　比起湿哒哒，她还是更喜欢这样干爽的感觉。只是米栗在这方面确实有点懒，能有人伺候着给吹头发实在是太享受了，尤其是伺候她的人还是她的女神，简直是享受值+MAX，要是每次都能让女神亲手给吹头发……
　　这种事还是自己脑补一下算了，想想就不可能。霸总姐姐日理万机，要是真提出来，说不定会扔给她一张卡让她自己去找家理发店解决。
　　不过脑补一下也挺美的，反正霸总姐姐也不知道。
　　“想什么呢，突然傻笑？”秦瑶去浴室放了吹风机出来，就看见米栗攥着她自己的头发不知道在乐什么。
　　在想把你拐回家当吹头小妹！咳！这话当然不能说出来！
　　“没什么！”米栗否认自己傻笑，见秦瑶流露出狐疑的表情，连忙转移话题问道：“秦皓呢？”
　　“你找他做什么？”
　　“我好像闯祸了……”
　　米栗把她质问秦皓被杜思莹听见的事说给了秦瑶听，秦瑶冷笑了一下：“这算什么闯祸，他自己干的好事，你只不过是把实情说出来了。”
　　米栗：“那他现在在哪儿？”离婚的事我还没跟他说完呢！
　　秦瑶：“在楼下挨训。杜思莹掉水里，他就在旁边看着，还让你下去救人，活该让外公多训他几句。”
　　杜思莹落水时看见的人不多，基本都是杜家雇来的保镖和服务生，他们把人救上来，从别墅侧面的楼梯把人送上三楼，没有惊动大厅里的客人们，不过作为当事人，秦家跟杜家是肯定都知道了的。
　　在挨训的话看来又没有单独谈话的机会了。
　　米栗稍感遗憾，往好了想，经过这一次，杜思莹应该会对秦皓彻底死心吧。只是不知道她跟秦皓的谈话杜思莹都听到了多少，最好连前面她说不喜欢秦皓、想跟秦皓离婚的对话也听全了。不同意离婚的人是秦皓，这样一来就算杜思莹还想做点什么，也该是从秦皓那边下手。
　　就该是这样嘛，女人何苦为难女人呢？联手整治渣男不好吗？
　　米栗正跟秦瑶说着话，房门“咚咚咚”响了三声，来人是杜夫人。
　　“都收拾好了？今天真是谢谢你了，要不是你，莹莹就、就……”杜夫人朝着米栗话说到一半，眼泪先流了下来。
　　米栗慌了手脚，连忙站起来摆手说：“没事没事，房子里外都有保镖，就算没有我杜小姐也不会有危险的。”
　　“我怀莹莹这孩子的时候生了场病，差点没保住她。她是早产儿，小时候老生病，他们是跟我说不能这样惯着她，可我就忍不住。这孩子从小让我宠坏了，脾气不好，总爱惹事儿，今天她是不是去找你跟小皓的麻烦了？”
　　看来杜夫人是知道杜思莹一直在追秦皓的事，也不怪她猜错当时的情形。今天的活动场所主要在屋里，他们三个人同时出现在别墅后的泳池边本来就很怪异。要么是秦皓跟米栗小夫妻俩在那里说悄悄话，被杜思莹寻了去，要么就是杜思莹找秦皓或者米栗两人中的一方谈话被另一方寻了去。
　　不管是哪种情况，杜思莹夹在人家夫妻中间怎么都说不过去。以杜夫人对秦皓的了解，秦皓应该还做不出把一个女人推下水的举动，而米栗顷刻就跳下去救人了，于是杜夫人便猜测是杜思莹自己在闹脾气然后不小心或者故意摔下去的。
　　您还真是了解您的女儿啊……米栗在心里哭笑不得，如果不是今天的剧情发展得太出人意料，这确实像是杜思莹能做出来的举动，然而这次还真冤枉了她。
　　“不是这样的。”米栗不知道该怎么跟杜夫人解释这件事，直说的话势必要说到秦皓的渣男、史，这样一来伤秦、杜两家的感情，二来这件事对杜思莹来说还蛮尴尬的，米栗不确定杜思莹愿不愿意让她妈妈知道。
　　见米栗不肯说，杜夫人擦了擦眼泪说道：“不管怎么样，都感谢你救了莹莹。只是她现在把自己关在房间里，我怎么喊她都不肯给我开门，我担心她在屋里弄出什么事来，能不能麻烦你们去帮我看看？我想同龄人之间总是好沟通一些的。”
　　杜夫人都这样说了，米栗自然不好拒绝，她和秦瑶跟着杜夫人来到杜思莹的房门口，杜夫人敲了敲门，屋里果然什么声音都没有。
　　“莹莹，是妈妈，你开门呀。”杜夫人说着又敲了敲。
　　屋里的人终于出了声，大声喊道：“不是让你不要来了吗？我就想自己静静！”
　　杜夫人：“莹莹，米栗跟小瑶来看你了，人家米栗救了你，你好歹出来跟人家说声谢谢啊。”
　　屋里静了一会儿，传来了一阵脚步声。
　　杜思莹猛地打开房门，看了眼站在门口的三个人，然后伸出手一把把米栗拽进屋里，接着便以迅雷不及掩耳之势“砰”地一声又把门关上了。
　　作者有话要说：秦瑶：“？？？”当我不存在？当着我的面抢我的妹子？？
　　感谢陌笙的地雷
　　感谢忆直沉默的地雷
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　狗血什么的不存在的~放心，不会让米栗成为第二个渣妹主角


第十六章 
　　“你跟秦皓说要离婚是真的？”
　　屋里，杜思莹把米栗抵在墙上，眼睛因为哭过的关系红红的，米栗被她这么近地距离盯着，感觉浑身都不自在。
　　“有话好好说，你……能先把手换个地方放吗？”她实在是不习惯跟人离得这么近，尤其还是这么一副壁咚的姿势。
　　米栗后背紧贴着墙，恨不得把自己塞进墙里面去。
　　都是一样的身高体型，有本事你先放开我我们公平较量，要不是你刚才搞偷袭，我绝对不会被你摁在墙上！
　　米栗内心很抓狂，可是她又不敢去硬推杜思莹，杜思莹现在的状态看起来有点可怕，不知道能做出什么危险的事来。
　　“啪！”杜思莹的手掌在墙上拍了一下，堪堪擦过米栗的耳朵，“离婚，是不是真的？还是你故意想让我跟秦皓闹掰？”
　　“真的！千真万确！”米栗举起手小心翼翼地在自己跟杜思莹之间隔出点距离来，刚才她连呼吸都不敢，生怕蹭到了杜小姐的胸，这会总算好多了。
　　杜思莹还是不动，就这样死死地盯了米栗片刻，突然把人拽起来，拉开门——把人推出去——关门，一气呵成。
　　米栗：“……”
　　从米栗被拉进去到被推出来，整个过程不到两分钟，以至于杜夫人都还没来得及从杜思莹突然开门的懵逼中缓过来再继续敲门，就又迎来了第二波开门——当然，说成是第二波关门也没什么毛病，总之她们三个又一次被关在了房间外面。
　　“莹莹把你拉进去干了什么？她跟你说什么了吗？”杜夫人紧张地问道，一旁秦瑶也一同看着米栗。
　　米栗张了张口，这要怎么说？你女儿把我拉进去壁咚我，还问我是不是真的要离婚？？？
　　总觉得这话说出来怪怪的……
　　就在米栗为难的时候，杜思莹又在屋里喊道：“妈，你别问了！你再问我明天都不出来了！”
　　“好好好，我不问，不问了啊，你明天早上记得下来吃早饭。”
　　在得到了杜思莹肯定的答复以后，杜夫人总算放下了心，对她来说女儿的健康、安全是第一重要的，至于其他的，女孩子大了，谁还没点小秘密呢？
　　“伯母，米栗有点感冒，我想先带她回去休息。”秦瑶见杜夫人这边没什么事了便说。
　　米栗本就对这种酒会社交没什么兴趣，一听可以提前走，连忙配合秦瑶，把一分感冒症状演出了十分。她吸了两下鼻子，双眼无神，目光柔弱，一副随时快要晕过去的样子。
　　“小皓现在住在哪，离这儿远吗？我看小栗难受得厉害，要不然我去找医生来看看，开点药，你们今天就先在我这住着，免得路上辛苦让感冒变严重了？”
　　好、好像有点演过头了……
　　米栗连忙站直身体，表示还能坚持一下！
　　“我开车送她回去，十分钟就到了，让秦皓跟爸爸留在这陪杜伯伯他们聊天，我跟米栗先走。”
　　秦瑶说的这个十分钟的距离是到秦皓住处的时间，回米栗的住处当然不止，不过米栗的感冒也没真严重到这个份上，所以问题不大。
　　米栗会感冒全是因为救杜思莹所致，杜夫人于情于理都不好再挽留：“那行吧，你们路上小心，到了给我打个电话说一声。”
　　秦瑶点头答应，带着米栗去跟长辈们打了声招呼以后，便从杜家别墅出来。走到大门处时，米栗注意到一个男人与她们擦肩而过，看这人的穿着，显然是来参加酒会的客人，可是既然是客人，在同一个圈子里混，不可能不认识秦瑶，更不会见了面客套话都不说一句。
　　除非……
　　米栗扭头去看那人的背影，问秦瑶他是谁。
　　“徐著。”秦瑶只说了个名字，并没有多做介绍的意思。
　　果然是他……米栗只是不能把人脸跟书里的角色对应起来，有一个名字就足够了。
　　徐著是徐祺祥的孙子。徐祺祥的大儿子死的早，留下徐著孤儿寡母。徐著的母亲没什么本事，而徐著当时年纪又很小，公司里的事自然主要就由徐祺祥的二女儿、女婿和和徐家其他亲戚在管理。
　　后来徐著逐渐长大，他母亲本以为能有点指望，谁知道徐著天天跟一群富二代混在一起，好的不学，烂毛病一堆。相比之下，老二家的那个孩子就懂事多了，成绩好，学什么都很上进，另外两个外孙秦皓跟秦瑶自然更不用说，所以老爷子对这几个外孙一直是很和颜悦色的，对他那个不成器的孙子则非常严厉。
　　徐祺祥的私心觉得徐著少了父亲的管教太过放浪，他对徐著给予了厚望，所以才格外严厉。可徐著母亲却不知道徐老爷子的苦心，一心认为徐祺祥是看不上徐著。丈夫死了，徐著在他母亲看来就是她唯一的依靠，她怨恨徐祺祥的偏心，并把这份怨恨自徐著少年时代起就不断灌输给他。
　　徐著在怨恨中长大，性格跟他母亲一样偏激。在后面的剧情中，他先是整了二姨一家，然后又找上了秦茂容的一个私生子，联合那人狠狠坑了一把秦家。
　　得想办法提醒一下秦瑶……
　　米栗直到坐进车里还在琢磨这件事，要怎么说跟秦瑶说呢？
　　直说吧又会有先前跟秦皓谈话时出现的问题——她是怎么知道徐著未来会坑秦家的？穿进一本书来这事说出来谁能信啊。就算秦瑶信了，可是得知自己一直生活的世界不过是一本小说，自己幸运的或是不幸的人生经历、还包括长相、性格、身世都是作者捏造出来的……米栗不知道秦瑶会怎么想，反正搁她这儿肯定接受不了。
　　“刚才那个人……我一看就觉得他长着一张反派脸，一定不是好人！”
　　这话怎么听着这么神棍！米栗在心中吐槽自己，可除了这么讲，她也想不出该怎么说了，感冒多少有点影响她的大脑运转。
　　“嗯……”秦瑶的回答明显心不在焉。
　　也是，任谁听了这句话都不会当真吧。米栗靠在椅背上望着窗外，思考着该怎么说才能让秦瑶重视起来。
　　“刚才杜思莹把你拉进屋里干什么了？”米栗正出神间忽然听到秦瑶问道。
　　“她问我是不是真要跟秦皓离婚。”这事不好跟杜夫人说，但跟秦瑶倒是没什么不能说的，反正秦瑶早就知道她跟秦皓只是表面夫妻，既没有感情，也没住在一块。
　　“就这？没有别的了吗？”
　　她还壁咚了我！
　　强烈的求生欲使米栗不敢说出来，虽然不知道为什么，可她就觉得秦瑶听了肯定会不高兴。
　　“没、没有了。”
　　“想清楚了再说。”秦瑶的声音凉凉的。
　　米栗在究竟是坦白惹女神不高兴还是隐瞒惹女神不高兴之间犹豫了一秒，闭眼选择了前者，反正都是不高兴，希望女神看在她坦白的份上可以从宽发落。
　　咦我为什么要这么想？我跟女神之间明明只是朋友关系，为什么我会有一种出轨被人抓包的羞耻感？？？
　　作者有话要说：性感女神，在线吃醋！
　　感谢没差的地雷
　　感谢陌笙的地雷
　　感谢欸哟美人的营养液
　　放了个新文的文案出来，跟这篇的文风应该差不多，可能会更沙雕一点，有兴趣的小可爱可以去点一下收藏，如果能收藏一下作者就更好啦，谢谢大家！


第十七章 
　　“她碰你哪儿了？”秦瑶一脚急刹踩下去，要不是有安全带，米栗感觉她能从座椅上起飞。
　　好在这一带车少，这会儿整条路上几乎都是空的，要是在闹市区来这么一脚，搞不好后面就得追尾。
　　“就抓了胳膊……”
　　“还有呢？”
　　“这次真没了！”
　　米栗话音刚落，手机忽然响了起来，她在秦瑶的注视下拿出手机，然后不知怎么想的就点了外放。
　　来电的是一个陌生号码，不过这人一开口米栗就听出来是秦皓。
　　“周一带上证件来找我，去办离婚。”秦皓说完秒挂。
　　米栗正陷入“卧槽他居然这就同意了”的呆滞中时电话又响了。
　　“这件事不许告诉别人！”挂断。
　　秦霸总，你这种打电话的风格，知道的说你酷，不知道的还以为你赶着省电话费呢！以及“不许告诉别人”这事好像做不到啊，你姐已经知道了……
　　呃，不过都是你姐了，也不算“别人”……吧……
　　见米栗接完电话以后半天没说话，秦瑶问道：“你反悔了？”
　　“不不不不是！”米栗赶紧解释：“我是没想到他突然就答应了，明明之前我跟他说的时候他还不愿意来着……难道是杜思莹？”
　　米栗越想越觉得一定是这样的，杜思莹问了她是不是真想跟秦皓离婚，可能问完也未必完全相信，最好的办法就是干脆让她跟秦皓离了算了，这样一来就算是假的也变成了真的。
　　想不到杜思莹居然有办法让秦皓松口，看来原文里女配们之所以在男主面前没有战斗力，完全是因为把战斗力都投入到对付女主身上了。
　　想到这里，米栗顿时脑门一亮，感觉发现了自救的新思路。
　　“你想跟秦皓离婚，他不同意，你怎么不告诉我？”就在米栗盘算着是不是可以再多拉拢几个女配小姐姐的时候忽听秦瑶问道。
　　“我想着自己应该能解决的……”米栗回答。虽然秦瑶是大腿，可是大腿就该用在关键时刻，要是有事没事都靠大腿帮忙解决问题，万一把大腿抱断了怎么办！
　　“可是你告诉了杜思莹。”秦瑶幽幽地说，“你为什么告诉她却不告诉我？难道她的腿比我粗？”
　　米栗：“？？？”
　　秦瑶重新发动了车，速度非常慢，外面一辆自行车超了过去，骑车的人还回头看了她们一眼，眼里写着大大的一个“不可思议”。
　　“你有了新的大腿，还会给我做小饼干么？”秦瑶的语气非常的幽怨，就跟这个幽怨的车速一样。
　　“当然会啊！等等，‘新的大腿’是怎么回事？”
　　“你之前难道不是把我当大腿么？第一次吃饭的时候故意找我去厨房，每次我帮了你的忙以后你就特别乖。”秦瑶委屈巴巴。
　　米栗突然心虚，完了，我的大腿发现我把她当大腿了怎么办？！在线等！挺急的！！！
　　“不不不！不是这样的！你不是我的大腿，不，我是说虽然我把你当大腿，但你跟她们当然不一样了！”米栗语无伦次地解释道。
　　“哪里不一样了？”
　　“你比她们都好看！”
　　“哦，一个好看的大腿。”秦瑶停顿了一下，更加幽怨了：“你不光把我当大腿，你还白嫖我的脸！”
　　“不是！不光是脸，还有气质！”
　　那不还是外貌吗？米栗快被自己蠢哭了，“还有就你对我很好，帮着我照顾我，温柔、体贴，还、还亲手帮我吹头发……”
　　这些点说来说去，不是很大众就是很微不足道，米栗找不到词形容她对秦瑶的那种好感，秦瑶的一举一动在她眼里都很甜蜜，这些举动要是一一掰开来说根本没什么特别的，可是就因为对方是秦瑶，所以就不一样了。
　　“我、我嘴笨，说不出来，可是你就是特别特别好，我不光把你当大腿，还把你当女神，我……我很喜欢跟你待在一块儿……很、很喜欢你……”
　　米栗干巴巴地解释了半天，一抬眼，却看到秦瑶脸上哪有什么生气的样子，嘴角微微上扬，眼睛也亮亮的，根本是连笑都快憋不住了。
　　“秦瑶！！！你是不是在耍我！”想到自己刚才说了什么，羞耻感瞬间爆炸，去他妹的女神！米栗这会只想扑上去暴打秦瑶一顿。
　　“哎哎！别闹啊！开车呢！”
　　接下里，不管秦瑶怎么逗米栗，她都不肯再开口说话了，别过头一直看着侧面的车窗，只给秦瑶留一个愤怒的后脑勺。
　　自己真是失了智才会相信那个不管在哪里都落落大方自信满满的秦瑶居然会有像个小可怜一样委屈巴巴的时候！
　　快要驶入市中心时，前面忽然堵了起来。
　　怎么了？难道前面出车祸了？米栗伸长脖子去看。
　　“在查酒驾。”秦瑶减缓了车速，停了下来。
　　“你是不是喝酒了？”米栗听了以后猛然一慌，如果秦瑶在这里被查出酒驾，罚款扣分不说，万一上个新闻热搜啥的……
　　“你这会肯跟我说话了？”秦瑶扶着方向盘侧头笑道。
　　米栗听后又把头扭回去，这次没坚持几秒就转了回来：“到底喝没喝？”
　　“喝没喝你不都看着呢嘛？进门以后你一直跟在我身边，后来我就接个电话的功夫你还把自己弄水里去了，再后来尽在伺候你洗澡吹头发，哪有空跟别人去喝酒。”前面的车往前挪了一截距离，秦瑶轻踩油门跟了上去。
　　好像确实是这样，秦瑶刚进杜家别墅就被一群人围住，接下来就是杜思莹，然后秦皓来了，秦瑶便带她上了楼……
　　米栗回忆了一下酒会上发生的事，脑海里不由自主地浮现出秦瑶一面教训她一面担心她的样子，还有后来见她笑得开心生气又发不出火来的样子，嗯，还有耐心给她吹头发以及前面气急败坏地问她被杜思莹碰了哪里的样子。
　　这些画面光是回想一下就从心底里冒出一股抑制不住地小愉悦来，米栗再次扭过头，她还在跟秦瑶冷战呢！绝不能让秦瑶知道她又在心里偷偷舔女神了。
　　“家里还有感冒药吗？”快到地方的时候秦瑶问道。
　　“刚才拿手机下单叫过了。”之前秦瑶逗她的时候米栗还能佯装生气不理秦瑶，这会秦瑶关心她，她就做不出再不搭理秦瑶的事了，何况她也想跟女神多说说话，一路上都憋着不说忍得好辛苦的，尤其是眼看快到家了，她还不知道下次跟秦瑶见面得等到什么时候。
　　这样想着，米栗又有点点后悔刚才浪费了太多跟女神相处的时间，秦瑶问她药的时候也该说没有的，这样说不定秦瑶还会陪她去买一下。
　　“回去了以后吃了药早点休息。”秦瑶把车停在米栗住的小区外面，替米栗松开安全带：“之前开玩笑呢，我腿粗，不怕你抱断，有什么困难就跟我说，不许去找别人知道吗？”
　　米栗呆呆地点了点头，还在后悔中。
　　秦瑶看米栗一副呆傻状，觉得有点可爱，忍不住摸了摸米栗的头。
　　被摸头的米栗不知道被触动了哪个开关，突然问道：“你要不要跟我上去坐坐？”
　　“好啊。”
　　秦瑶说着就要去松自己的安全带，米栗赶紧按住她，慌慌张张地说：“我、我就是随便问问！不要当真！我走了！再见！你也早点回去休息！”
　　米栗话还没说完就开了车门，从车里跳下去，一溜烟儿跑没影了。
　　秦瑶坐在车里，直到看到她那间屋子的灯光亮起来，才重新启动车缓缓离开。
　　米栗一路跑上楼梯，脸热得发烫，摸出钥匙，好几次都没能插进锁眼。
　　“米栗？”就在米栗正心不在焉地跟门锁做斗争的时候，旁边忽然有人喊她。
　　米栗回头，看到来人是陶姐的女儿尚佳，她拎着一大袋水果，看起来像是刚逛完超市回来。
　　“我下午路过你们蛋糕店还特意进去看了眼，没找着你。”
　　“我今天有事请假了。”
　　“噢没事儿，是这样的，我有个客户想在他们那片儿开个蛋糕店，说地方他都看差不多了，周围店面多，人流量也不错，附近好几个小区，就缺一家蛋糕店。只是他没啥经验，怕被人糊弄，资金也差一点儿。我给他带过你们店里的蛋糕，他觉得味道不错，托我问问你们有没有开分店的打算。”
　　这事米栗还真没想过，她现在就是给安城打工的，开不开分店得看安城怎么想。
　　“我回头帮你问问我们老板吧。”米栗回道。
　　“行，你帮我问问吧，谢谢啦。”尚佳掏出两个苹果塞给米栗，“这个客户我接触好几年了，人挺靠谱，不是那种胡吹瞎侃的，你们考虑一下。”
　　米栗答应了她。
　　被尚佳这么一打岔，她感觉心跳的好像没有刚才那么快了，然而开了门回到屋里，自己一个人安静下来的时候，今晚的一幕幕又控制不住地跳出来。
　　啊啊啊啊自己怎么可以说出那么羞耻的话啊！
　　米栗扑到床上，把自己埋在被子里当一个鸵鸟。
　　手机振动了两下，她拿起来，看到秦瑶发来一条消息。
　　“好好休息，晚上要是感冒严重发起烧了给我打电话。”
　　米栗大半张脸埋在被子里，只露出两只眼睛和半截额头，她回了一句“好的”，又继续把头埋进去，仿佛电话那头的人能通过屏幕看到她，而她这样就可以隐藏自己红透了的脸一样。
　　作者有话要说：秦瑶：虽然很想跟小兔子回家，不过还是慢慢来吧，免得吓到她^_^
　　小剧场
　　秦•腹黑•瑶：哄小兔子说出了的真心话，超开心！
　　米•兔子•栗（森气）：你那是哄吗！你那是骗！你欺负我！
　　秦•腹黑•瑶：别哭别哭，那我现在哄哄你？
　　米•兔子•栗（脸红）：不、不用了！
　　秦•腹黑•瑶：来嘛！先亲一个？
　　米•兔子•栗（脸更红）：泥奏凯！报警啦！
　　喜欢一个人呢没什么理由，就是不管她做什么，都会觉得很开心，哪怕是一件普通的小事，只要主角是她就会觉得很特别。
　　（摊上渣的话还是会虐的，希望大家都能遇到那个让自己的生活每天都变得甜甜甜的人~
　　感谢晴空的地雷
　　感谢陌笙的地雷
　　感谢Bamboo的营养液
　　谢谢小可爱们的留言！谢谢每一位看文的小可爱们，我会继续努力的！


第十八章 
　　米栗吃完药闷头睡了一夜，这一觉睡得不算踏实，一会儿梦到已经逝去的爸爸，一会儿梦见曾经的同事朋友，最后画面一转又回到了今晚的车里，秦瑶摸了她的头，却没有给她松开安全带，而是就这样一直看着她，手慢慢从她的头上滑下，捏住她的下巴，迫使她微微抬起头……
　　梦里，米栗心跳加速，她顺着秦瑶的动作抬起头，看见秦瑶慢慢朝她靠过来。
　　两人之间的距离越来越近，直到呼吸相闻，秦瑶稍稍偏头，米栗感到从唇上传来一阵温热的触感。
　　“嗯……”米栗不确定自己是不是哼出了声，秦瑶轻咬着她的唇瓣，让她不得不些微分开嘴唇，而秦瑶则趁机侵入，勾着她的舌头□□了一圈之后，退开少许，然后再一次吻了上来，动作比之前急切了许多，手也搭到了她的腰上……
　　一阵奇怪的BGM响起。
　　米栗：？？？
　　好像是她的手机！
　　铃声响了一遍又一遍，完全没有停下来的意思。米栗不情不愿地从被窝里伸出胳膊，在床头柜上摸了半天，总算把这个恼人的铃声按掉了。
　　她刚把胳膊缩回去，铃声又一次响了起来，米栗不耐烦地把手机摸起来一看，来电人是安城，而手机右上角的时间显示已经八点半了！
　　卧槽！迟到了！
　　米栗顿时睡意全消，掀开被窝从床上蹦起来，把电话外放打开，一边手忙脚乱地穿衣服，一边接安城的电话。
　　“歪？你总算接电话了！今天还来上班吗？”
　　“来来来！”米栗飞快地套上衬衫，“对不起我睡过头了没听到闹钟响，马上就来！”
　　洗漱一共用了不到十分钟就搞定，米栗一路飞奔到店里，差一刻钟到九点。
　　今天安城穿了一身红白相配的小裙子，领口点缀着小花，两边有公主线荷叶装饰，腰间有一个漂亮的蝴蝶结，裙摆是一圈小花边，相较于前几次那些繁复的裙子，今天这条看起来稍微偏日常一些。
　　米栗跑得满头大汗，很有些狼狈，跟好整以暇的安城站在一起，瞬间感觉安城才是小仙女，她就是给小仙女提鞋打伞的苦逼佣人。
　　不过安城是老板，她是打工妹，这么一看好像关系也差不多。
　　“不是跟你说了不用急的嘛，反正也来不及了，不差这几分钟。”
　　大约是等人无聊，安城给自己塞了一根棒棒糖，这会说话，就把嘴里的棒棒糖拿出来。他的手原本就很白净，昨天又做了一个果冻色透明美甲，食指跟拇指捏着棒棒糖的奶白色小棍儿，愈发衬得整个人都可爱起来。
　　米栗每次见到安城的女装都感觉自己愧为女人，很受打击，今天也不例外。
　　安城：“大热天的，又是周末，没几个人来这么早，你去把汗擦擦，洗把脸，歇会了再开始做。”
　　米栗先前急急忙忙地也没注意，只当是自己跑热了，这会儿安城这么一说她才感觉到今天好像升温了，太阳都有些晃眼，比昨天热了不少。
　　安城作为老板很佛系，米栗作为员工还是蛮敬业的，她并没有真的去歇着，只去擦了把脸，换好衣服洗净手就开始干活了。
　　今天确实如安城所说，没多少客人，米栗一趟忙完拿出手机，看到上面有一条秦瑶一个小时前发来的消息，问她今天感觉怎么样，感冒好点没。
　　应该已经好了，米栗这会没感觉到哪里不舒服，看来这具身体虽然比她手笨，但在健康方面跟她差不多，她以前就是只要在感冒刚开始的时候及时吃药，感冒就不会完全发作起来。
　　回了秦瑶的消息，米栗不由自主地想到了早上的那个梦，当时梦被安城的电话打断，接下来又跟打仗一样一阵儿接一阵儿的忙活，米栗直到这会才有功夫细细回想梦里的情景。
　　算了，还是别回想了……
　　米栗红着脸把手机揣回兜里，梦见被女神亲吻这种事的羞耻度一点也不比昨天她当着女神的面说什么“喜欢你”的那些话低！还是让这个梦永远藏在她心底吧，千万不能被别人知道，尤其是女神本人！
　　从厨房出来，米栗看见蔡文旻坐在柜台后面玩手机游戏，而安城则在另一边的桌子上趴着，手指时不时地在手机上戳戳点点，也不知在看些什么。
　　“今天怎么没去发传单？”米栗问道。
　　“太热了，不想去。”安城懒洋洋地回答。
　　“天气一热起来，你们这蛋糕店的生意都受影响。不说别人，就我自己，热天里闻到这股甜腻腻的味儿也没胃口。”蔡文旻手里疯狂地操作着游戏角色，嘴上没停继续说道：“你看前面那家冷饮店生意多好。”
　　米栗走到窗边望了眼，确实，外面冷饮店门口排了好几圈人，店里的几个店员忙成一团。
　　“我们也可以推出一些口感不那么厚重的，像酸奶慕斯、水果慕斯啊，或者雪媚娘也不错，冰冰凉凉的夏天吃正好。”米栗说道。
　　安城一听立刻就坐直了，指挥米栗道：“你去做几个样品，我们摆个图做几张海报贴上，快去，多做几个啊！”
　　就拍个照哪需要多做几个，明显是安城自己又想吃了，米栗注意到安城面前都没有吃过的蛋糕盘，看来天气也影响到了他的胃口。
　　慕斯蛋糕倒是不复杂，米栗很快混合好了馅料，把它们一一倒入模具里，在上层放上蛋糕胚子，把蛋糕胚子和馅一一压好，放进冰箱里冷藏。
　　相较于慕斯蛋糕，雪媚娘的工序稍微多一点，米栗先和好冰皮要用的面团，把面团放进冰箱，然后打发好淡奶油，准备了奥利奥饼干末、芒果丁、红豆沙等几个不同的馅料。待面团冰好后她把面团拿出来分成小团，用擀面杖擀成圆形，把奶油和馅料放进去包好，外面沾一层熟糯米粉防粘，考虑到安城比较喜欢香香甜甜的口味，米栗还在外面撒上了一点椰蓉。
　　全部弄好已到了午后，三人吃过午饭，米栗从冰箱里把这几样甜点端出来，等她把最后一份慕斯拿上桌的时候，前面端出来的雪媚娘已经少了一半。
　　说好的拍照呢？？？
　　“你这店迟早得让你自己吃垮。”蔡文旻都看不下去了。
　　“小事，无所谓，垮就垮呗。”安城毫不在意地去拿米栗刚端上来的草莓慕斯蛋糕。
　　“你这就自暴自弃了？昨天不还雄心勃勃地要把店铺买下来吗？”
　　“纠正你一下，买下店铺不等于雄心勃勃，实在做不下去了我就把这店租出去，坐收房租，轻松又省事。”安城说完看了眼米栗，大约是在自己勤勤恳恳的员工面前终于感到了一丝羞愧，尤其是他现在还正在吃着他勤勤恳恳的员工给他做的甜点，怎么样都还是要顾及一下员工小妹的心情。
　　他清了清嗓子，危襟正坐，拿出几乎从来没在他身上见过的老板气派一本正经地给他的两名员工——一名正式工和一名临时工——宣讲他的生意理念：“当然，谋事在人，成事在天，咱们首先还是要尽力去做，至于成不成，那就听天由命了。”
　　呵呵！我只听出了你想听天由命，一点没有听出你想尽力去做！
　　见自己的这番“豪言壮语”并没有说服自己的两名员工，安老板连忙又拿出一张招聘启事放在米栗面前，试图再努把力挽救一下自己的正式工。
　　至于临时工，他之所以是临时工，就是没那么重要，随时可以滚蛋的。
　　“呐，开店前说好的再招一名师傅来，我招聘启事已经写好了，等人招来你就可以跟他轮换休假了。”
　　骗鬼呢！这张招聘启事跟我来的时候在地上看到的那张一毛一样，连标点符号都没变，分明就是同一张！
　　米栗的质疑明晃晃地写在了脸上，安城只好使出了最后一招。
　　“小栗栗，你不要离开我啊！”他左手拉着米栗的衣角哀声乞求，同时右手夸张地抹了把并不存在的眼泪：“我遭逢不幸，被渣男抛弃，现在就剩下你和这间店了，如果你也离我而去……”
　　蔡文旻转头对米栗小声说：“我吃饱了，你呢？”
　　米栗：“我也吃饱了。”
　　两人起身收拾了空盘，一个去厨房一个回柜台。
　　安城演得太过投入，完全没有注意到左手什么时候已经空了，等他念完了一段自以为感天动地的台词，一抬头，面前的两人已经都不见了身影。
　　“喂喂喂！我还没说完呢！你们怎么都走了！”
　　作者有话要说：米栗：做梦的事一定不能让女神知道！不然还不知道要怎么被她捉弄。等等，我刚刚是不是立了什么奇怪的flag？
　　感谢涼起647的地雷
　　感谢陌笙的地雷
　　感谢期晓的营养液
　　咳咳，梦里的亲亲也是亲亲！四舍五入就等于她们亲过啦！（厚脸皮叉腰）


第十九章 
　　安城自己的店都经营地这么随意，多半没兴趣开分店。米栗洗完盘子出来跟他提了一下昨晚尚佳说的事，安城听完果然毫不犹豫地拒绝了。
　　“不开，就这一家店都累死我了，不想开分店。”
　　“你可以请人的嘛。”蔡文旻倒觉得可以去跟对方接触一下，要真合适也是个蛮不错的机会。
　　“麻烦，懒得弄。”安城把甜点摆好，找了个不错的角度拍了几张照片，然后传到电脑里。
　　“你打算自己弄？”看着安城的动作，米栗稍微有点意外，她以为这种海报宣传单什么的都是找别人专门的设计公司给设计的。
　　“还用找别人弄？安城设计个这种小玩意儿简直手到擒来，你不知道，以前他还在学校的时候……”
　　蔡文旻说到一半被安城横了一眼，剩下的话顿时咽了回去。
　　这是米栗第一次明显在安城身上感受到不高兴，也许她给安城打第一通电话的时候安城也是这种表情，但当时到底没亲眼看见，后面来了店里，安城烦躁归烦躁，却不像这会这样整个人都透露出一种“别惹我”的气势。
　　米栗偷眼去看蔡文旻，蔡文旻求救似的给她打眼色，米栗把拍完剩下的雪媚娘端过来。
　　“那个……这些你不吃的话我拿走啦？”
　　“别！放下！谁也不许动我的吃的！”安城的视线一秒从电脑上挪开，人也重新活泼了起来，仿佛刚才那一幕只是米栗跟蔡文旻的错觉一样。
　　好吧，看来对付吃货最有效的办法还是用吃的去引诱他。
　　蔡文旻暗中给米栗打了个OK的手势，米栗把盘子放回原处，看了会安城改图，这方面米栗一窍不通，就低头瞄了眼手机的功夫，再抬头就已经看不懂安城都调了些什么。
　　于是她索性不看了，专心跟秦瑶聊起天来。
　　先前她把做好了的雪媚娘拍了照片发给秦瑶，虽然她不会安城这些比较复杂的操作，但发给秦瑶看看又不需要很专业，做出来的雪媚娘一个个软软白白的本来就很可爱了，再用手机自带的美化软件修一下，看着就很可口。
　　“我留了一份少糖的给你。”
　　雪媚娘之类凉的甜点，同样糖份下口感本来就会比常温甜品的甜度略低，米栗又专门少放了糖，感觉秦瑶应该会喜欢。
　　“这次不怕你老板说你了？”秦瑶回的很快。
　　“限量预售款，秦总多出点钱就行了。”米栗发了一个贱贱的表情。
　　事实上自米栗上一次在店里给秦瑶做了饼干以后安城就跟她说过这些都没关系，不用每次都跟他报备了，当然米栗没占过店里的便宜，她自己会把钱补上，只是店里的工具和材料都更齐全，做起来方便一些罢了。
　　米栗的表情发出去，秦瑶立刻就回了一个可怜巴巴的表情，这让米栗又想到了昨晚秦瑶在车里假装委屈骗她的夸奖。
　　这个人太坏了！尽会捉弄她！
　　米栗决定把秦瑶关进小黑屋里不理她十分钟。
　　……看在秦瑶今天一早就关心她身体的份上，改成五分钟好了。
　　米栗掐着时间不去看消息，五分钟刚到她就迫不及待的打开了聊天界面——哼，迫不及待什么的才不会承认呢！
　　聊天框里，秦瑶已经给她发了一串哭哭的表情，从开始“坚强地忍住泪水”到最后的“嚎啕大哭”，米栗被秦瑶逗得直乐，真不知道秦瑶从哪弄了这么多委屈屈的表情包。
　　“你手下那些员工们知道你是这样的总裁吗？”米栗回复。
　　“不让他们知道。”秦瑶的回复还专门带了一个高冷的句号。
　　行吧，为了你的高冷人设，我就不截图曝光你了。
　　米栗抬头看了眼，安城还在做海报，蔡文旻还在打游戏，店里依旧没有人。
　　“我觉得我快失业了。”看见这幅场景，再联想到此前安城的“生意经”，米栗深深地为自己的饭碗操心。
　　“来给我当生活助理怎么样？”秦瑶发完又补了句“包吃包住的那种”。
　　啧，虽然包吃包住没什么毛病，但是特意补充出来，总觉得有不良企图！
　　“不了，我想自己开家甜点店。”
　　“有什么具体的规划吗？”
　　“暂时还没有，我没什么经验，还是等再学习一段时间看看。”
　　秦瑶那边不知道在打什么，米栗看见上方正在输入的状态持续了好一会儿，最后秦瑶发来消息：“我这会有点事，晚点跟你说。”
　　米栗收起手机，没了女神陪聊感觉一下子无聊起来。挨到下午五点多，她看秦瑶一直没有消息，犹豫再三，给她留言问她雪媚娘还要吗，要不要给她叫份外卖送去她公司。
　　秦瑶依旧没有答复，米栗感到心里空空的，有点担心，也有点失落，明知道秦瑶应该真的去忙了，可就没由来的担心是自己把天聊死了，秦瑶嫌跟她聊天无趣所以才不回。
　　她反反复复把两人之前的对话看了几遍，几乎是一个字一个字的掰开来研究到底是不是跟她担心的那样。
　　店里通常晚上九点关门，米栗七点就可以走了，她换下衣服，经过柜台，没精打采地跟安城和蔡文旻告别。
　　米栗：“我走了哦……”
　　安城：“好的。”
　　蔡文旻：“慢走！”
　　米栗拖着脚步从店里出来，迷迷糊糊地往家走，刚走两步，忽然面前伸出一只胳膊。
　　“打劫！”
　　“啊！”米栗一惊，只见秦瑶就这样出现在了自己面前。她这才发现原来自己一下午的忐忑不安都来源于思念。
　　“想什么呢，路都不看？”秦瑶见米栗一副梦游的模样，还以为她是感冒没好，伸手摸了下她的额头，奇怪道：“也没发烧啊。”
　　说完她看了下米栗空着的双手，又问：“我的小甜点呢？”
　　“啊！”米栗又是一惊，“你等着！我、我去给你拿！”
　　说完，米栗扔下秦瑶，风风火火地跑回店里。
　　正在玩游戏的蔡文旻听见门开，头也没抬：“欢迎光临。”
　　米栗：“晚上好！”
　　蔡文旻听见米栗的声音，这才抬头，满脸问号。
　　米栗一阵风似地冲进厨房，打开冰箱拿了留给秦瑶的雪媚娘，又一阵风似地跑出去。
　　米栗：“拜拜！我走啦！”
　　安城：“好的。”
　　蔡文旻：“慢走！……咦？这对话怎么这么耳熟呢？”
　　安城撩起眼皮看了眼等在店外的秦瑶，又垂下眼皮继续戳手机：“玩你的游戏。”
　　蔡文旻：“哦。”
　　“你怎么来了，不是在忙吗？”米栗拿了雪媚娘递给秦瑶，“这个要赶紧吃，或者拿回去了放到冰箱里，不然就不好吃了。”
　　秦瑶当场拆开盒子拿了一个，冰皮软糯Q弹，咬开来，里面奶香怡人的淡奶油裹着香香甜甜的芒果丁，在炎热的傍晚来这么一口还是非常舒爽的。
　　“嗯，一直在开会，结束后才顾得上看手机。”秦瑶吃完了一个，要再拿第二个的时候被米栗制止了。
　　“别一次贪凉吃太多，对身体不好。”
　　秦瑶看了米栗一眼，乖乖把盒子盖好，神情看上去似乎有点遗憾，不过又好像透着点开心。她把盒子放进袋子里装好，对米栗说：“走，送你回去。”
　　“今天不是周日吗？你们周末也要上班？”路上，米栗问。
　　“自己给自己打工的，哪有什么周六日，一有什么风吹草动随时加班。下面的人呢接到加班通知还可以骂老板，我作为老板呢就只能骂对手公司了，可是对手公司又不知道我在骂他，好气哦！”
　　说得好像你的手下敢当面骂你一样，米栗在心里偷笑，觉得这样跟她小声抱怨工作的秦瑶也很萌。
　　完了，她现在看女神不管做什么都超级萌，大概已经没救了。
　　秦瑶似乎不太想细说自己的工作，话题一转问道：“不想管这些烂摊子，你甜品店什么时候开？我来给你打工吧，等你做成大老板了，我就去给你当生活助理怎么样？”
　　米栗：“？？？”你一个富婆要来给我当助理，你还有没有理想了？
　　“那没办法嘛。”秦瑶懒洋洋地说道：“我想请你来给我当生活助理，可是你不肯，那只能我将就一下，去给你当助理咯。”
　　“包括吹头的那种吗？”
　　“是呀，给你当吹头小妹，怎么样？”
　　听着有点心动……米栗心里痒痒了一会，提醒自己做人还是要有自知之明，这件事想想就不可能，一定是富婆开玩笑！
　　两人随便说说话，不知不觉已经走到米栗楼下了。
　　米栗看着秦瑶，秦瑶一脸期待地看着米栗，眼神里明晃晃地写着“快邀请我上去呀！”
　　女神今天连当吹头小妹的话都说了……米栗眼一闭，心一横，问道：“你要不要上去坐坐？”
　　秦瑶“噗”地一声笑了出来：“这个进展太快了，下次吧。”说完她又一次摸了摸米栗的头，趁米栗还没反应过来赶紧溜了。
　　什么叫太快了？！米栗在心里咆哮：我就想请你喝杯茶聊聊天，你在想什么黄|暴的东西？秦瑶你回来给我说清楚！
　　作者有话要说：米栗：秦瑶！我再信你我就去给你当吹头小妹！
　　秦瑶：记住你的flag哟~
　　感谢陌笙的地雷
　　感谢沐的营养液
　　谢谢大家的支持，我会继续努力的！


第二十章 
　　米栗上楼，先去了趟隔壁。尚佳还在加班没有回来，陶姐给了米栗尚佳的微信号，米栗添加以后尚佳立刻通过了。
　　“这么晚了还在加班呢？”米栗率先发消息。
　　“是啊！等我再攒点钱就辞职不干了，天天给客户当狗，气都气饱了！”
　　尚佳估计正在气头上，不过到底是多年的老销售，脾气转换得特别快，一句抱怨之后立刻就跟没事人一样问起了米栗安城的决定。
　　米栗把安城的话修改了个婉转版的告诉给尚佳，尚佳知道后颇为惋惜，说让他们再考虑考虑，要是改主意了随时跟她说。
　　说实话，尚佳所说的这个机会米栗有点心动，就安城这做生意有一搭没一搭的样子，要是哪天宣布不干了米栗一点都不意外。如果对方真的靠谱，跟人合作投资开家甜品店倒是蛮不错的选择。
　　只是……
　　米栗看了眼自己银行卡里的余额，作为一个从小被欺负的女主，几张银行卡里的钱还没有米栗这两年攒下来得多，算了，还是先老老实实打工吧。
　　周一，米栗早上去店里，安城的海报跟宣传单都还没打印出来，暂时不需要推新品。米栗备好今天的货，跟安城请半天假。
　　“小栗栗，我觉得我还可以抢救一下，你真的不再能爱我一次吗？”安城捧着心，作出一副十分受伤的样子。
　　“爱什么？我们之间有这种感情？”米栗没搞懂安城这又是演得哪一出。
　　“你不是打算去别的店面试然后抛弃我吗？”
　　“我没有……”
　　米栗懵逼了一秒，大概明白了安城的脑回路。安城昨天说了那番“豪言壮语”，估计自己也觉得有点扰乱军心，正好今天米栗又来请假，他便以为米栗是对他失望了准备跑路。
　　看安城这副样子还真有点可怜兮兮的。唉，想当一条咸鱼又有什么错呢？她自己放弃了去找专业对口、薪水更高的工作跑来当一名糕点师傅，在别人看来不也是咸鱼一样的选择吗？
　　念及此处，米栗决定安慰一下安城。
　　“我不是要跳槽，就是要去趟五元桥……”
　　“你去五元桥做什么？”没等米栗回答安城就恍然大悟：“啊我知道了！你是不是要去找你那个渣男老公？”
　　米栗犹豫了一下要怎么跟安城说，离婚这事秦皓叮嘱过她不准告诉别人，现在离婚证没拿到手，米栗还得受制于秦皓。可是她跟老板请假，老板既然问了，不把理由说清楚又好像有点说不过去。
　　“我有点私事……”
　　米栗刚开了个头就被安城打断了。
　　“哎不说这个！正好，那边有家奶茶店的奶茶特别好喝，你回来的时候记得给我带……带三杯！”
　　看着安城兴致勃勃的样子，米栗实在不知道是该吐槽他居然能记得那里有家好喝的奶茶店，还是该吐槽他居然一次要喝三杯。
　　安城除了对赚钱不太有热情，别的方面都是一个不错的老板。他虽然宽以待己，但也没有严以律人，非常好说话，米栗不光把他当老板，也把他当朋友，在安城这间店倒闭之前还没有跳槽的打算。
　　请假的事就这样搞定了，米栗去到秦皓公司楼下给他打电话，电话通了但是没人接，她又拨另一个号码，结果仍在对方的黑名单里没被拉出来。
　　米栗还赶着回店里干活，不想一直干等着，就去前台，让她们帮忙给秦皓打个电话。
　　“请问有预约吗？”前台问道。
　　“没有，但他知道我今天要来找他。”米栗回答。
　　“没有预约的话请您还是稍等一下吧。”前台礼貌地拒绝了米栗。
　　“我是他妻子，这是我跟他的结婚证，麻烦你帮我联系他一下。”由于今天是要去办离婚的，米栗正好把结婚证带在身上。
　　“抱歉女士，您已经是我接待的第一百八十六位自称是秦总夫人的人了，其中有三十八位都出示过结婚证，还是请您在那边稍等，我想秦总忙完了自然会联系您的。”
　　？？？
　　还有这种事？
　　米栗再一次被这个神奇的世界震惊了，请问这个世界已经没有优质男人了吗？为什么妹子们对上秦皓都这么疯狂，连伪造结婚证的事都干得出来？
　　米栗没法，只得给秦瑶打电话，秦瑶很快给她回了话，说秦皓五分钟左右就下来。
　　趁着这个空隙，米栗去找了安城说的那家奶茶店，工作时间人并不多，米栗想了想，干脆一次买了六杯。
　　等她回到秦皓公司门口的时候，秦皓已经把车从地库开上来等着了。
　　“你买这么多奶茶干什么？”秦皓看米栗领了一大袋奶茶，非常吃惊。
　　“给安城带的。”米栗把奶茶放到后座，自己坐到副驾驶上系上安全带。
　　“安城？就是你们那个变态老板？”
　　你才是变态！米栗在心里替安城骂道。看在马上要去离婚了，米栗决定再忍耐一下，免得这会惹怒了秦皓导致他反悔，等离婚证拿到以后她就可以无所顾忌。
　　两人去了民政局，离婚进行地很顺利，他们既没有财产分割的问题，也没有孩子归属的问题，整个过程不到一个小时就搞定了。
　　“这件事暂时不能公开知道吗？”秦皓在签字前又一次叮嘱。
　　“为什么啊？”上次秦皓提出不能公开的时候米栗就想问了，“你要是担心你外公那边的话我去跟他说。”
　　“你别管为什么了，反正就是不能公开。”秦皓让米栗给他写了一份不许公开的霸王条约以后才在协议书上签了字，对米栗说：“你想离婚我已经答应了，离婚之后你想怎么玩我也不管，只要别让媒体抓住就行，我不想哪天在新闻上看见别人说我头顶青青大草原。”
　　我还怕我头上绿帽满天飞呢！哦现在不用怕了，我们已经离了婚，以后这些绿帽就不归我了。
　　想到这里米栗有点开心，可是再一细想又觉得被坑了。
　　如果她跟秦皓的离婚不能公开，那些女配小姐姐们不知道，不还得一波又一波地来找她吗？
　　秦皓对此非常坚决，完全不给商量的余地，米栗在心里叹了口气。唉，革|命需要一步一步来，至少现在没了婚姻束缚，她算是自由了。
　　“那个什么蛋糕店的工作，能辞了吗？”从民政局出来，秦皓问道。
　　“这又怎么碍到你了？”
　　“咱们离婚这事没有公开，外面人家以为你还是我老婆。我秦皓的老婆，秦氏集团的少夫人，在一家小蛋糕店打工，这让别人怎么看我？是我们秦家要破产了吗？还是我在虐待你？”
　　那你倒是公开啊！
　　米栗离婚证握在手，心里也不慌了，十分干脆地拒绝了秦皓的这个要求：“连你公司的前台都不知道我是她们的老板娘，你还担心别人知道我是你老婆？”
　　秦皓被米栗堵得说不出话来，半晌说道：“那个安城就知道。”
　　“他不会乱说的。”
　　“我不信。”
　　“我确定他不会说。”
　　“反正我不信。”
　　……
　　最后米栗以一句“爱信不信”结束了这段小学生吵架一样的对话。
　　秦皓黑着脸强行把米栗塞进车。
　　“你干什么？”米栗拍着车窗说道：“我跟你说，刚才的离婚证我已经拍照发给安城了，我要是半个小时以内没回去，他立刻就把照片发网上！”
　　秦皓绕到另一边驾驶座坐好，给米栗绑上安全带：“别喊了，你当我瞎吗？送你回去，我亲自跟他说！”
　　看你平时智商低下，怎么这会智商又在线了！米栗把奶茶从后座上拿过来，自己开了一杯，吸了一大口缓解心里的郁闷，剩下的抱在怀里，打算一会儿不理秦皓直接下车。
　　秦皓没有理会她的这些小动作，两人互看对方不顺眼，一路都没说话。
　　临到地方，秦皓开着车从主路上拐下来驶进巷子里，米栗忽然发现了不对劲。
　　安城的店门口站了一些看热闹的人，对街和隔壁几家商铺的人也都伸长了脖子在往这边望。
　　米栗透过橱窗，看见一个男人正在店里大喊大叫，安城则冷着脸站在柜台后面，离两人不远处还站了个矮矮胖胖的男人。
　　看到安城陷入窘境，米栗几乎立刻就想下车去帮忙，但上次救杜思莹被秦瑶教育的事给她提了个醒——帮人不能太冲动。
　　她想了想，拿出手机准备给蔡文旻打电话，另一边秦皓已经先她一步下车往店里走去，他无视外面的围观群众，直接走进店里，米栗见状连忙跳下车跟着进了店。
　　作者有话要说：米栗：好累哦，为什么每次试图跟秦霸总讲道理，最后都变成了弱智一样的吵架？
　　秦瑶：因为你没法跟一个弱智讲道理呀~
　　感谢野有蔓草的地雷
　　感谢陌笙的地雷
　　感谢Victory的营养液
　　感谢monster的营养液
　　看！已经顺利离婚了！甜文作者，从不骗人！


第二十一章 
　　“这间店是我们俩一起开的，我可以把店留给你，但是你得把钱给我！”
　　米栗一进门，就听见那名来找事的男人说道。
　　听这意思，难道是安城的前男友？
　　米栗打量这人，只见他眉眼俊秀，鼻梁高挺，嘴唇略薄，长得还算帅气。
　　但是再帅气的人，在跟人争得脸红脖子粗的时候颜值也要大打折扣，况且这会秦皓已经站在他旁边了，作为小说的男主角，秦皓虽然感情渣脾气差，可是外表还是无可挑剔的，对比之下越发显得那人行容粗鄙。
　　秦皓的视线在那人跟安城之间转了几圈，最后锁定在安城身上问道：“安城？”
　　不怪他今天不认识人了，上次他见安城的时候安城还穿着女装，今天换了男装，确实看着有点差别。
　　安城还没答话，那男人先转了头，对着秦皓，语气十分冲：“你谁啊？”说完他看了眼安城，又看了眼秦皓，指着秦皓问安城：“你姘头？我就说你怎么突然闹着要分手，说我劈腿？看看你自己！”
　　“你别瞎说啊！我跟他一点关系都没有，人家结了婚有老婆的。”安城本来不想理这疯子，可是眼看着秦皓的脸越来越黑，生怕他发起火来把自己这店给砸了，连忙解释了一句。
　　“出息了啊！你连有妇之夫都勾搭！”
　　那人完全听不进去人话，强行用自己的一套神奇的逻辑解释一切听到的回答，末了还想伸手去抓安城的衣领，然而两人中间隔着有柜台，安城稍退一步，那人便抓了个空，半侧着的身子正好又对上秦皓的脸。
　　秦皓其实什么也没做，但就他这张脸就挺拉仇恨值的，至少米栗是这样觉得，毕竟“邪魅狷狂”什么的说好听点是炫酷，说难听点就是欠打。何况这人非要把秦皓当成自己的情敌，发现情敌长得比自己帅，怎么想怎么都觉得是一件让人很爆炸的事情。
　　也不知是为了弥补尴尬，还是恼羞成怒，那人抓不到安城，便把怒气全撒在了站在他边上的秦皓身上，他推了秦皓一把，骂道：“你也是个不要脸的垃圾，结了婚还背着老婆搞男人！”
　　米栗眼看着这人推了秦皓一把一把又一把，而秦皓的脸色已经快跟锅底有的一拼了，赶紧嘬了一大口奶茶压压惊。
　　兄弟，虽然你说的很对，结了婚还背着老婆搞男人的双性恋都该死，如果是gay骗婚就更恶劣了，但是据她所知秦渣男好像还不搞基……
　　不过秦渣男背着老婆，哦不，当着老婆的面都跟别的女人拉拉扯扯不清不楚，好像跟这人骂的情况也没多大区别。
　　米栗偷偷挪动了一下脚步，决定还是不要去管狗咬狗了，找个安全的地方看戏就好。据她观察，那个胖胖的老兄那里就很不错，离矛盾中心的三人不算太近，没有被波及的危险，又不算很远，不会看漏任何细节，可以说是最佳看戏位置。
　　“你好你好！”那位胖胖的老兄看见米栗过来，小声跟她打招呼，“我姓潘，是负责这一片商铺的经理，这是我的名片，你是小秦总的助理吗？”
　　小秦总，是指秦皓吗？米栗接过潘经理的名片，这才想起来秦瑶说过周一会派人来跟安城谈卖店铺的事，看来这人是秦瑶的下属了。
　　“我不是他的助理。”我是他的前妻，这事好像也没什么光彩的，米栗心想还是不要说了。
　　“哦哦。”潘经理显然也不太关心她跟秦皓是什么关系，并没再深究这个话题，而是问道：“你们老板跟姚助理是朋友吗？”
　　姚助理？没有听说过……米栗皱眉想了想，好像小说里也没提过这个人。
　　“不知道。”米栗老实回答。
　　“是吗？”潘经理露出一副若有所思的表情。
　　他们这一片的商铺其实都是不卖的，今早他接到姚菲电话的时候非常吃惊。
　　姚菲是秦瑶的助理，不是那种端茶倒水接机买饭的生活助理，姚菲是秦瑶的副手，公司里的事除了秦瑶就是姚菲说了算。
　　而潘经理只是秦瑶公司旗下一项业务的片区经理，以他的级别根本够不上跟姚菲汇报工作，因此完全没想到姚菲会主动找他，说的还是这事儿。
　　两人说话间，秦皓跟安城的人渣前男友已经动上手了，秦皓有主角光环，这场架可以说是碾压级别的，然而安城的前男友看起来也不完全是个草包，硬是把秦皓一起拽在了地上，桌子椅子撞翻了一片。
　　米栗看得目瞪口呆，又吸了一大口奶茶，顺便问潘经理：“你要不要来一杯？”
　　“好好！”潘经理擦了擦额头上的汗，连连点头，他今天不过是来跟安城谈一下转让的价格，顺便私心里还想打听一下这家店跟姚菲的关系，好看看有没有拍马屁的机会，结果刚开了个头，就突然冲进来一个人，跟安城一言不合就吵了起来。
　　说吵起来也不太对，主要是这人单方面在骂，什么难听的话都有，安城基本都不理他。好好出来谈业务的潘经理冷不妨碰上这事，感觉自己受了点惊吓。
　　米栗从袋子里摸出一杯奶茶，帮潘经理把吸管插好递给他，安城也过来了，抹了把脸，一脸疲态地对米栗说：“给我也来一杯。”
　　于是米栗又拿出一杯给安城，三人无声地吸着奶茶，默默地看着眼前这个神展开的剧情。
　　“要报警吗？”米栗看这两人完全没有停手的趋势，有点怕闹出事来。
　　“没事没事，我已经给姚助理发过消息了，她应该会派人来解决。”潘经理刚说完，店门就被人推开了。
　　一队穿着保镖制服的人鱼贯而入，跟在他们后面的是一个穿着西装套裙的女人，莫约三十左右年纪，如果说秦瑶是强势中透着随和，在冷漠跟温和中切换自如，那么这人给人的感觉就完全像是一座硬邦邦的冰雕，一动都掉冰渣的那种。
　　“那就是姚助理吗？”米栗轻声问潘经理。
　　“是的。”潘经理悄声回答。
　　姚菲进到店里，皱眉看了眼乱七八糟的现场，对先行进场的保镖下令：“把他们两个拉开。”
　　保镖们训练有素，进来以后整齐地站成一排，这会听了命令立刻行动，眨眼就把刚还扭打在一起的两人拉开了。
　　安城的前男友见了这副派头，知道来人惹不起，老实闭嘴不动了，而秦皓则非常暴躁，他还在试图挣脱拉着他的保镖们再去给那人补上一脚。
　　“让他们放开我！”秦皓看见了进门的姚菲，不耐烦地对她说道，那眼神显然也是认识姚菲的。
　　“小秦总，我想你不会想让秦总亲自来处理这件事吧。”姚菲对上秦皓不卑不亢，
　　姚菲的话就像一盆冷水，总算让秦皓清醒了点，姚菲见状，便让保镖们放开了他。
　　秦皓手脚得了自由，整理了一下被弄乱的形象，指着安城的前男友威胁：“你以后再敢来这里骚扰……”狠话放了一半，突然发现好像接谁都不对，他跟安城又不熟，而米栗已经不是他老婆了，秦皓这才发觉这一架打得简直莫名其妙。
　　跟这种人放狠话真是跌份儿，秦皓收回手，什么也没说，瞪了一眼最后惹到他的姚菲就走了。
　　米栗吸着奶茶，总觉的这人好像忘记了什么事。
　　是什么呢？呃，想不起来了，大概不怎么重要吧！
　　秦皓走了，姚菲让人把安城的前男友轰了出去，然后自己来到了看戏三人组的面前。
　　她先是看了眼潘经理，潘经理被她冷冷的眼神看得一哆嗦，自觉滚蛋了。
　　然后她又看了眼安城，安城举起双手：“我去收拾桌椅，你们慢慢聊。”
　　安城走后，姚菲又看向米栗，米栗被她这一眼看得有点紧张，刚才她已经从潘经理那儿了解到姚菲在秦瑶公司的地位了，她现在有点方，不会刚摆脱掉秦皓，又迎来一盆新的狗血吧？！
　　“你……喝奶茶吗？”米栗僵硬着身子从袋子里又摸出一杯奶茶，塞进姚菲手里。
　　姚菲这一眼只持续了短短两秒，似乎只是在辨认眼前这人的身份，确认之后她便略一低头：“米小姐，秦总现在正在参加发布会没法亲自过来，让我替她转达问题：今天可以有爱心甜点吗？”
　　作者有话要说：秦瑶：新的秀恩爱方式！宝贝儿满意吗~
　　米栗：太沙雕了！！！（嫌弃脸）
　　感谢陌笙的地雷
　　感谢晴空的地雷
　　感谢明翊的营养液
　　感谢徐家二少的营养液
　　今天提前更新了，昨天做梦梦到醒来看见这篇文下面差评一片，吓得我天没亮就爬起来写今天的更新_:з」∠_
　　感谢各位留评的小可爱，大家的问题我都看到了，有一些因为涉及到剧透解释起来也比较复杂，所以没有一一回复，
　　再次感谢大家一直以来的支持，爱你们么么哒！


第二十二章 
　　米栗同手同脚地走去换了衣服，给秦瑶做好今天的甜点，然后拿给姚菲，直到姚菲走了以后还有点懵逼。
　　秦瑶这是在玩哪一出啊！！！让一座冰雕面瘫着脸一本正经地转达“爱心甜点”，人干事？？？
　　米栗在内心疯狂地吐槽了秦瑶一顿，回过神，只见安城趴在柜台上咬着奶茶的吸管发呆，看起来有点丧。
　　“你……”米栗原本不想打听安城的私事，但是看他前男友今天这架势，恐怕还会来找安诚的麻烦，于是便想问一问，看有没有能帮安城的地方：“今天那人是怎么回事？”
　　“是我自己当年瞎了眼，他昨天给我打电话我挂了，今天也不知道他为什么来店里，进门正好听见我跟潘经理谈买店的事，估计是发现我还有笔他不知道的钱，想讹我呗。”安城撇了撇嘴。
　　“那这店的归属权会不会有问题啊？要不我帮你打听个好点的律师，早点跟他分割清楚，也免得以后麻烦事更多。”米栗担忧道。
　　“听他瞎说！这店的租金、装修费用都是我掏的腰包，原料采购也是我出的钱。他出了什么？就是负责店里的货而已，说白了就跟我请了个师傅一样，钱没赚回本，还倒贴给他不少，居然有脸来找我要这间店！”
　　安城气愤地说了一通，沉默了一会儿，有点烦躁地说：“你还是帮我问个靠谱的律师吧，当时虽然是我出的钱，但是租房协议是他签的名，各种证件也是他去办的……”
　　米栗实在想不明白安城怎么会看上这么个奇葩，自己劈腿还好意思来找前男友要钱。不过有些奇葩藏得深，没把奇葩两个字写在脑门上，加上陷入恋爱的人可能自带爱情滤镜，安城一时没发现也能理解。
　　米栗安慰了安城几句，帮着安城把店里打扫干净，闹了这么一出，今天的生意又受影响了。
　　“小栗栗，我们要是真倒闭了怎么办？”
　　此前每次说到店里的营业状况，安城都是心态最好的那个，米栗没想到他居然也有担心倒闭的一天。
　　“我看你今天好像还没跟潘经理签约，要不别买店铺了，手上多留些钱，万一经营不下去了还能改做别的。”米栗建议。
　　“可是做别的就要害你失业了。”安城把下巴埋在胳膊里闷闷地说：“我是不是特别差劲啊……”
　　“想什么呢，你很好啊！呃……虽然找男友的眼光差了点，但是现在不是已经分了嘛。及时止损，前路还是明媚的！”
　　米栗说着给安城端了一份肉松小贝来，她刚才给秦瑶做甜点时猜到安城应该心情很不好，因此也给安城准备了一份。
　　“不想吃。”安城看了一眼，别过头去。
　　“那我拿走了哦？你不要的话晚上我下班的时候带走拿去给陶姐。”
　　“不行！”安城迅速伸出一只爪子按住托盘，“放那里，我一会儿吃！”
　　“这不就好了嘛！没有什么事吃一顿甜品不能解决的，如果一顿不行就再吃一顿！”米栗拍了下安城的肩膀，“你还想吃什么，我去做？别太担心啦，这会本来也不是人流高峰期，实在不行咱们今天就办一次免费试吃活动，吸引点人气，也省的东西卖不出去扔了浪费。”
　　安城本就是一个很乐观的人，让米栗在美食跟促销计划的双重安抚下很快又恢复了信心，去拿了张空白的纸，三两下画出了一副简易的Q版宣传海报。
　　米栗把海报粘到宣传栏上，跟安城商量着还需要什么宣传手段。
　　“还有两个小时差不多能到人多的点儿。”安城看了眼手机上的时间，对米栗说：“要不你去换套衣服？”
　　“换什么？”米栗有种不好的预感。
　　安城神秘一笑：“我去给你拿来你就知道了。”
　　完了，感觉更不好了怎么办？我现在偷溜回家可以吗？
　　安城的住处离得近，十分多种就回来了，手上拎了个袋子，里面是两套衣服，一套西裤马甲衬衫的男装，一套兔女郎套装。
　　“我觉得不行！”米栗强烈拒绝穿兔女郎的衣服，“你看，咱们这里很多都是爷爷奶奶带放学的孙子孙女来买蛋糕，还有一些宝妈们，我觉得穿成这样穿爷爷奶奶宝妈们可能接受不了。”
　　“就是因为这样才让你穿这个的！”安城开心地把那件兔女郎套装展示给米栗看，“我这件衣服又不色|情，超可爱的好吧，小朋友们肯定会喜欢的。”
　　虽然安城说的是实话，他拿的这件兔女郎衣服并不暴露，除了领口、裙边有些白毛毛，正面看起来就是一套普通的红色连衣裙，可是关键是这套连衣裙还有配套的毛绒绒的爪子和鞋，后面还有短短圆圆的尾巴，加上那对卖萌的耳朵，大庭广众之下米栗觉得自己根本承受不来！
　　“不！这个天穿毛绒绒的太热了！”米栗试图找借口拒绝。
　　“我给你开空调。”安城回得很果断。
　　“不要，我穿男装，你穿兔女郎！”米栗抱紧店门继续挣扎。
　　“可这套男装你穿不得呀。”安城拿另一套给米栗比了一下，他身高比米栗高不少，但是瘦，裙子是M码的，米栗穿着最多就是长了点，也还能看，但男装的话裤子就很不合身了。
　　“要穿你自己穿，反正我不穿！”米栗坚持反抗。
　　安城闻言立刻露出一副伤心的模样，一口一个“小栗栗”的哀叹。
　　啊啊啊啊！我一定是圣母玛利亚转世，最见不得朋友露出这种超可怜的眼神了！
　　米栗感觉自己处在分裂的边缘，理智小人儿在疯狂喊着不要不要，感情小人儿已经自觉把裙子套好并转着圈欣赏穿上以后的样子了。
　　爱心泛滥是病，得治！就是因为这样她才屡次被秦瑶捉弄，现在连安城也学会了这一招。
　　最后米栗扛不住安城的软磨硬泡，去换了那个萌萌哒的兔女郎套装，裙子还算合身，鞋子稍微有点大，不过只在店里店外走那么几步也还好，勉强能忍。
　　“哎呀！我就知道你穿肯定超~可~爱~！”安城现在身上一点因为前男友来闹时不快的影子都没有了，整个人看着心情十分飞扬，连说话的声音都带着愉悦的小波浪线。
　　“这套衣服你自己在外面穿过吗？”米栗照完镜子以后十分怀疑，感觉这比穿lo裙站在人群里还抢眼。
　　“当然没——”安城看着米栗的眼神，硬是把这个“没有”吞了回去：“当然穿过啦！这么萌，为什么要怕展示给别人看！”
　　米栗：“呵呵！”我信了，真的！
　　她再次觉得自己被坑了。
　　这个世界有毒，为什么被坑的总是我？
　　看米栗换好了衣服，安城也去把衣服换上。米栗把展示柜里的蛋糕面包拿了一部分出来，切成小份，每样取了一点放进带有格子的小盒里，装了百来盒，方便一会儿分发。
　　“还有气球，赶紧弄弄，一会儿也可以发给小朋友。”安城从储物间出来，拿了一大包气球跟气球棒。
　　“店里还有这个呢？！”米栗没怎么翻过储物间的东西，原以为这次临时决定的活动会在准备上会有点不足，没想到东西还不少。
　　“以前开业没用完的。”安城从装气球的袋子里摸出两个打气筒，跟米栗一人一个，两人总共扎了五六十个气球，店里迎来了第一波客流小高峰。
　　最先来的一批基本都是放学的小朋友。
　　不得不说安城的想法是对的，米栗长得亲和，穿着可爱的兔女郎套装，一手拿气球，一手端着试吃托盘站在门口，路过的小朋友十个有九个会跑来跟她玩，再加上米栗手上有点心派发，引得这群小孩子都舍不得走，在她身边围了一大群，又吸引来更多小孩子和带小孩的家长。
　　米栗把小朋友们哄高兴了，小朋友们就闹着要买吃的，一个家长给买了，其他小孩就纷纷效仿，缠着自家家长给买，店里的货一下子销出了许多。
　　等这一批人过了，就是下班的一波人了。安城换下米栗的位置，让米栗去店里管收银，他在外面派发试吃甜点。
　　小孩子们可爱是很可爱的，就是太多了吵得有点脑壳疼，米栗进到店里，总算能清净一会儿。
　　她拿出手机，一眼看到秦瑶发来消息：“你们店里今天做活动？”
　　这条消息的下面还带了一张微博截图，图上是一张照片，照片中几个孩子围着一个穿兔女郎装的店员，一个小女孩在背后偷偷把罪恶的魔爪伸向人家的兔子尾巴，微博配字是“妞妞今天发现了一个可爱的大姐姐。”
　　照片给店员的脸打了码，但背后的店名一看就知道是安城的店。
　　这是哪个顾客啊啊啊啊！米栗内心崩溃，穿兔女郎装对她来说简直是黑历史一样抓心挠肝的存在，居然还被秦瑶发现了！！！
　　“不，那个不是我，是安城！”米栗一秒把锅甩出去。
　　“好的，我知道了，那个就是你。”秦瑶发完这句还不够，还给她发了个笑脸。
　　怎么就确定是我了？！安城也经常女装的好吧！
　　米栗又读了一遍两人的对话，这才深刻地认识到什么叫做“此地无银三百两”。
　　作者有话要说：秦瑶：小兔子穿这身衣服太可爱了，想……
　　米栗惊恐：不！你不想！
　　本文明天就要入V了，届时会有三章掉落。
　　第一篇文，我自知还有很多经验不足处理不够好的地方，非常感谢各位小可爱们一直以来的支持~如果觉得满意，希望明天还可以继续看到各位，如果不满意也没有关系，我会努力进步的，希望下一本能再和你相遇~
　　.
　　.
　　.
　　以上场面话说完了！下面来说真心话（表面稳如老狗，内心慌得一批_:з」∠_）
　　这是日常卡文卡到头秃的作者熬了好几晚、痘都被熬出了好几颗才写出的入V三更，我会努力的，希望小可爱们不要抛弃我！
　　感谢36080348的地雷
　　感谢辻的地雷
　　感谢陌笙的地雷
　　感谢期晓的地雷
　　感谢云林茶的营养液
　　感谢舀一瓢月色的营养液
　　感谢gongyexiang的营养液
　　感谢所有留评的小可爱和看文的宝贝们。为了赶更新，很多留评我都没来得及回，但是都认真看了，非常感谢大家对我的支持，鞠躬~


第二十三章 
　　米栗十分后悔自己为什么要看这一眼手机。
　　如果她不看手机, 就不会发现秦瑶的这条消息，也就不会犯蠢, 所以归根结底都是看手机的错！
　　上班就该认真上班，没事开什么小差！
　　米栗收起手机, 决定好好干活。
　　店门口, 安城正在给路过的行人派发试吃礼盒。他本就长得清秀，换上了衬衣马甲, 把头发抓好定型, 不说话光站在那里就风度翩翩, 更别提一说话笑起来时还特别有感染力, 很招人喜欢, 不到一会儿就有好几个常来店里的熟客小姐姐找他拍合照。
　　米栗以前就觉得安城这样去发传单效果可能更好, 不一定要穿得像今天一样偏正式, 平日里的T恤短裤看着也不会差。
　　今天的安城给米栗的感觉跟之前有些不一样了, 不仅是他的穿着，还有他对工作的热情也是之前不能比的。虽然安城嘴上没说, 但米栗能感觉到他对这间店的态度有所变化，大概前男友的出现真的刺激到了他。
　　要努力了呢……
　　两人忙了好几个小时，效果拔群，八点不到店里的东西基本都卖完了。
　　“哇哦小栗栗，你真是太棒了！我这店里从来没这么火爆过, 仿佛看到了日进斗金的希望！”安城说着就作势要扑上去给米栗一个么么哒，被米栗一脸嫌弃地推开。
　　那是你以前从来都没用心经营，米栗在心里小声哔哔。
　　安城没有真打算去拥抱米栗, 米栗一推，他便顺着力道乐颠颠地跑去柜台后面清点今天的收益。
　　米栗见状便朝储藏室走去，准备换了衣服来清理展示柜，这时突然有人推开了店门。
　　“不好意思，我们已经关门了，请明天再来哟~”安城数着钱，头也没抬地说道。
　　“我不是来买东西的，我看到窗户上贴了招聘启事，请问你们这儿还招西点师傅吗？”
　　听见这话，米栗停下了脚步，她好奇地转过身打量来人。
　　进门的是一个三十五六岁的男人，不胖不瘦，等答复时手指轻轻地摩擦着侧边的裤缝，明显有些紧张。
　　“啊！招招招！来，坐下说！”安城把人招呼到桌边坐好，跟那人介绍道：“我是这家店的老板，这是我们店现在的师傅。”
　　那人顺着他手指的方向看了眼米栗，在看见她一身兔女郎的装扮后，眼神吃惊中带着点惊恐。
　　“不不不，您误会了，我们不要求员工穿这样上班。”安城赶忙解释，“今天是特殊情况，我们刚办了个试吃活动，您进来时应该看到门口的海报了。”
　　那男人艰难地点了下头，神情依旧有几分犹豫。
　　“先介绍一下你自己吧。”安城怕好不容易等来的师傅跑了，赶紧转入正题。
　　“我叫崔宏健，之前在别的店里打工，做了快十年的西点师傅，港式和西式的蛋糕、派塔、芝士类的甜品都能做，法式和德式的面包也能做一些。”
　　“噢……”安城摸了摸下巴，这人说得这一堆，其实他并不太能分得清，不过没关系，听起来会做的东西不少就对了！
　　“方便说一下为什么换工作吗？”安城问。
　　“原来那家店工资太低了……”崔宏健的脸有些红，似乎这个话题让他有些难为情。
　　嫌工资低想跳槽并不算什么难以启齿的理由，选择跳槽的人里大部分都是因为这个，崔宏健居然会因此感到不好意思，这倒让米栗跟安城都感到有点意外。
　　看样子是个老实人。
　　米栗跟安城的沉默大约是让崔宏健以为他们对此有所不满，连忙说道：“你们别误会，我不是那种眼高手低的人，就是女儿慢慢大了……”
　　说到女儿，崔宏健看着没那么刚才那么紧张了，嘴角也泛起了一丝笑容：“我跟她妈妈都比较忙，没空陪她。我看人家孩子都上辅导班、兴趣班，她天天放了学自个儿在家连个伴儿都没有，就想也给她报上，不求能学个什么门道来，好歹跟同龄孩子能多点共同话题。现在这些班都不便宜，我实在没办法，所以才换的工作。”
　　崔宏健的话让米栗一下子就想起了自己的爸爸，她暗中戳了戳安城，其实不用米栗戳，安城对崔宏健也挺满意的。之后他又让崔宏健做了几份样品品尝了一下，感觉很不错。
　　米栗在做甜点的时候有很多奇妙的创意，思维比较灵活，而崔宏健却胜在经验老到，对什么样的甜品在这一片比较受欢迎更了解，对制作时的一些细节把控也都更为精准。
　　人就这么定下了，三人一起商量好了工作时间，工作日的时候米栗跟崔宏健两人可以轮流修两天假，周末没有特殊情况都要上班。
　　米栗到家已经快十点了，洗完澡以后，为了不耽误睡觉，她只能把头发吹干。米栗自觉耐心不错，不管是练刀工还是练裱花，站在那儿沉浸几个小时对她来说都不是事儿，可不知道为什么就在吹头发这件事上特别没耐心，每到要吹头发的时候就恨不得去剃个光头。
　　剃光头是不可能剃光头的，这辈子都不可能剃光头，自己又懒得吹，只能幻想一下有朝一日能一夜暴富然后包养女神。
　　可是女神自己就是个富婆，就算她一夜暴富也不可能比女神有钱，这就很难受了……
　　米栗一边神游，一边强忍着拔毛的冲动把头发吹了个半干。为了保住自己的头发，她在估摸着吹到睡觉前能干的程度就赶紧关掉了吹风机。
　　刚把吹风机收起来，手机上忽然弹出了秦瑶的视频通话请求。
　　看着这个几秒前还在自己脑海里被自己这样这样那样那样奴役了一通的人出现在镜头前，米栗有点心虚，想起下午那张兔女郎的照片，更心虚了！
　　她打定主意，如果秦瑶提起照片的事，她就秒挂通话假装手机没电开启装死模式。
　　“给你看个东西。”秦瑶说完，一只毛茸茸的爪子入了镜，跟着是一双圆溜溜的眼睛。
　　“小猫！”米栗惊呼，天知道她有多喜欢猫咪，只可惜一直没机会再养了。
　　秦瑶抱着的是一只黑白花的小奶猫，大约两个月大，不知道是不是刚洗过澡，浑身的毛看起来干净而蓬松。
　　小猫似乎对镜头很是好奇，不停地伸出小爪子想去挠，秦瑶把手机拿远了点，小猫够不到，只露出粉嫩嫩的脚底心。
　　米栗的心都要萌化了，小奶猫的爪子简直萌的犯规！
　　“还有一只。”秦瑶说着转了下镜头，地上还有一只黑白花的小猫，身上的黑纹比秦瑶手上这只多一些，整个背上几乎都是黑的，没有秦瑶手上这只粘人，远远地躲在桌子后面，只露出半个脑袋，让米栗不由自主地想到网上流传的那个“暗中观察”表情包。
　　“啊啊啊！”米栗控制不住自己想要尖叫的心，之前的心虚羞耻什么的在见到小奶猫以后全都被抛到了九霄云外。
　　“哪儿弄来的？”她问道。
　　“公司楼下的一个小保安捡了一窝，说是连着两天上班的路上都看到一窝小猫，脏兮兮的，附近也没有母猫，今早小猫还死了两只。他怕等下班去剩下的四只小猫也死了，就把它们抱来上班，给它们弄了个纸箱子装着。我进公司的时候正好有只小猫从箱子里跑出来，让我看见了。”
　　秦瑶说得平淡，但对那个保安来说今天可谓是像做过山车一样的一天。
　　他偷偷抱了猫来公司，本来就不合规定，还好死不死地让大BOSS看见，当场就觉得自己可能已经离被开除不远了。没想到大BOSS不但没有骂他，反而跟他打听起小猫的情况，最后还找他要走了两只。
　　虽说大部分女人都对这些毛茸茸的小动物没什么抵抗力，可是在那名保安看来秦瑶那能是一般女人吗？！他可是亲眼见过秦瑶把那些四十多岁的男手下训得一把鼻涕一把眼泪的，在他们这些员工眼里秦瑶早就不能归入普通女人的行列，那得是战斗机一样的存在。
　　这样一个人居然也会对小猫感兴趣，尤其是他这几只猫刚捡来，又脏又臭，并不像网上人家晒的猫那么可爱。几只土猫，又不是什么名贵品种，大BOSS还亲自开口跟他买，这让那名保安严重怀疑自己今天是不是没睡醒，。
　　秦瑶自己对这些猫猫狗狗倒是没什么特别的喜好，当时她路过，正好跟那只淘气的小猫对上眼，忽然觉得米栗应该会喜欢这些小家伙，她让人把这几只小猫都送去附近宠物医院做了清洁跟驱虫，然后把剩下两只还给那名保安，叮嘱他看好小猫，别让它们在办公区乱跑。
　　米栗知道后直羡慕那名保安运气好，这样也能捡到猫。她因为答应了陶姐不能在屋子里养，就很希望能在小区里遇到猫，就算外面的小野猫大都警惕心很强，不怎么亲人，但是能隔空吸一吸也好啊！
　　可惜米栗搬来快一个月了，连小野猫的毛都没看到。
　　不光是那名保安运气好，秦瑶也是，怎么就能有一只小猫偷跑了出来让她撞见呢？
　　人比人气死人！有的人不光表面光鲜，背地里还有了猫！
　　米栗对着镜头又吸了一口猫，勉强平复了自己嫉妒的心情。
　　“给它起名了吗？”米栗问道。
　　“还没想好。”秦瑶把手机在桌上固定住，腾出手来撸了小猫的呆毛，“叫它栗栗你觉得怎么样？”
　　？？？
　　我觉得不怎么样！
　　作者有话要说：米栗：这家店老板和员工都穿得很奇怪，一看就不是什么正经店！——崔师傅的内心OS。
　　安城捂脸：憋嗦话！你快去把衣服换了。
　　米栗：哼！男人都是大猪蹄子，你求我穿这身的时候可不是这么说的！
　　一更！
　　感谢忆直沉默的地雷
　　感谢不断跳坑的地雷
　　今天不知道为什么一键感谢好像出问题了，抓不到投雷和营养液的名单，我翻评论找了投雷的小可爱，投了营养液的不知道去哪里看OTZ，我知道今天有几个小可爱给我投了营养液，非常感谢~


第二十四章 
　　米栗不同意, 秦瑶坚持要叫它“栗栗”，不然就“小栗”也行, 总之就不肯放过“栗”这个字。
　　米栗斗争失败，不肯就自己一个人被占便宜, 负气说道：“如果你要叫它‘栗栗’, 那我就要叫另一只‘瑶瑶’。”
　　秦瑶没有说话，可是她那亮亮的眼睛, 还有逐渐上扬的嘴角, 上一次还有上上一次出现, 都是在使坏坑人的时候！
　　米栗顿时觉得自己好像又落入了圈套。
　　她该不会就在等着自己说这句话吧？
　　只见秦瑶取下手机, 把怀里的小猫放下来。这只小猫先是围着秦瑶转了转, 秦瑶不动, 很快它的注意力就被自己的同胞吸引去了, 哒哒哒地小跑到另一只小猫跟前, 一会儿拿脑袋蹭人家，一会儿又用爪子戳人家。
　　那只黑背的小猫不为所动, 任由它蹭个不停，直到它伸出小舌头舔了舔黑背小猫的脑袋，黑背小猫才突然伸出爪子，一下就把它掀倒在地，摁住它一通狂舔。
　　米栗：“……”
　　这绝对是故意的！秦瑶一定是观察过这两只小猫, 发现先前抱着的那只更温顺，而黑背更有地位意识一点，然后故意设下圈套等自己钻进来。
　　“‘栗栗’是个小黏人精哦, 特别喜欢黏着‘瑶瑶’。”秦瑶光这样还不够，还要进一步调戏米栗：“如果‘瑶瑶’不理它，它就会去给‘瑶瑶’舔毛，换来的就是被‘瑶瑶’按在身下欺负一顿……”
　　什么叫“按在身下欺负一顿”？？？那是舔毛！是在跟对方玩耍帮对方清洁毛发好吧！
　　明明只是两只小猫的正常互动，可是因为套用了两人的名字，米栗现在已经不能直视被按在下面的那只猫了。
　　“其实呢我有点不明白，你说‘栗栗’明知道给‘瑶瑶’舔毛的后果，为什么还每次都乐此不疲地去舔呢？”
　　因为它就想被瑶瑶舔毛……
　　你就想听这个答案是吧！我是绝对不会说的！
　　米栗被秦瑶这个捉弄的语气激得脸都红透了，骂道：“秦瑶！你还是不是人了？！连猫的便宜都要占！”
　　秦瑶见米栗恼羞成怒，笑得像只偷了腥的狐狸。
　　怒挂秦瑶的视频，米栗决定这次要把她关进小黑屋一晚上，今晚再看秦瑶发的消息她就是小狗！
　　立flag的时候通常想的都挺美好，现实就是米栗很快就溃败在秦瑶发来的一张又一张的猫片上了。
　　啊啊啊！世界上怎么可以有小奶猫这么犯规的生物嘛！
　　米栗躺在床上抱着手机疯狂吸猫。只要不回秦瑶消息，她的flag就只破了一半。米栗强行把“看秦瑶发的消息”变成了“理秦瑶”，总算给自己找回了点尊严。
　　就在她吸猫吸得不亦乐乎的时候，一个好友申请蹦了出来，米栗切换过去，看到申请人备注的名字是杜思莹。
　　按说现在她都已经跟秦皓离婚了，杜思莹应该不会再来害她，可是想想小说里的表面闺蜜，米栗还是决定不去尝试了。
　　拒绝！
　　她伸出左手去按，结果拿手机的右手不小心滑了一下，手机掉下来“啪叽”一下砸在脸上。
　　米栗捡起手机，揉了揉被砸痛的鼻子，定睛一看，“您已添加了杜杜爱思莹，现在可以开始聊天了”。
　　现在秒删好友来得及吗？
　　米栗在删好友还是随她去之间犹豫了一秒，杜思莹的消息已经发了过来。
　　“明天去看电影吗？”
　　不去！
　　怎么还有人上来就约的？还有这个名字，是有多自恋才会在把自己的名字拆开来还要爱自己？
　　“明天去逛街吗？”
　　“明天去约饭吗？”
　　米栗一个字不回，杜思莹就一条一条消息地刷屏，保持着每隔两分钟来一条的频率，毅力可谓相当惊人。
　　如果没有这么惊人的毅力，估计也不能追秦皓这么多年。
　　最后一条“明天去游乐场吗？”的消息发完之后，杜思莹终于消停了五分钟，米栗以为她总算放弃了，没想到她突然又发了一条：“你不想知道我是怎么说服秦皓离婚的吗？”
　　有点想……
　　杜思莹一直发消息，言语里也没什么特别冒犯的地方，而且不管杜思莹是出于什么目的，帮到了她是事实，米栗实在不好意思一直不理她，便问道：“是怎么说服的？”
　　那边过了一会，一条长长的语音发过来。
　　“我那天给他打电话，说他要是不同意离婚，我就下楼去闹，还要发微博，就说我怀了他的孩子，他知道以后把我推进泳池，害我流产。”
　　还能这样？！米栗惊了。这谎话也太明显了点吧！
　　“是真是假不重要，重要的是那天来了这么多人，表面看着一团和气，其实好多都是竞争关系。他公司有一个新产品最近要上市了，你说我这一闹，他的竞争对手们会不会拿这件事来做文章引导舆论？”
　　可是假的终究是假的，秦皓最多不过是多花点时间精力澄清一下，损失点钱，但你的名声可就从此受损了……
　　“你不了解秦皓，我知道他肯定会妥协的。你以为你说的那个项目就跟我哥能合作呀，他还不是可以找别人。他这人最受不了既定的工作计划受影响，我这就叫以其人之道还治其人之身！他因为这个利用我，我就利用这个威胁他。”
　　他要是不肯妥协呢？
　　“那我就真去闹咯，大不了就被我爸强行送去国外再待几年呗。反正我也对他死心了，待哪儿都一样，走之前能咬上他一口让他心烦一段时间我也乐意。”
　　米栗默默地给她爸爸点个蜡，有这个任性的女儿，估计生意也挺艰难的。人家最多不过是杀敌一千自损八百，杜小姐就厉害了，这是能伤敌一根毫毛自己就去跳火坑了。
　　“所以你明天到底跟不跟我出去玩儿了？”杜思莹话题一转问道。
　　这话接在上一句后面，怎么看怎么带着一股威胁劲儿，让米栗深深地怀疑她要是说“不”的话杜思莹是不是就要跟别人说怀了她的孩子了。
　　“我明天确实没空，还要上班的，下次有机会再约吧。”米栗尽量把话说得婉转点，“有机会再约”的意思基本就等于还是别约了。
　　杜思莹回了一句“切~没意思”，这回是真消停了下来，没再继续轰炸米栗。米栗总结了一下，多半是这位大小姐回国以后有点无聊，过段时间应该就能把她给忘了。
　　接下来的几天安城延续了免费派发样品的活动，顺便把米栗提议的新品也推了出来，有了崔师傅的加入，店里甜品的种类又多了许多，三人商量着对店里售卖的甜品进行了改良，生意日渐红火。
　　秦瑶这段时间好像特别忙，偶尔会在米栗下班的时候来陪她走一走，大部分时候都在加班，但无论多忙，每天都会坚持给米栗吸猫，回去的早的话就是视频，太晚赶不上米栗睡觉前的话就给米栗发一些照片。
　　这天晚上，秦瑶照例给米栗视频逗了猫以后，忽然对米栗说：“我后天要出趟差，得将近半个月才能回来，栗栗跟瑶瑶在家没人照顾，它们好不容易对我这儿的环境熟了点，我不放心把它们放去宠物店寄养，你能不能来帮我照顾它们一下？”
　　能够吸猫，米栗自然是十二分愿意。第二天下了班，秦瑶过来接她，开车带她回到自己家。
　　秦瑶这间房子买在一个高档小区，湖景房，楼层高视野好，坐在客厅的沙发上，扭头就可以看见波光粼粼的湖面。这会儿天黑了，临湖公园的夜灯亮了起来，跟湖水互相映照，星星点点的，很是好看。
　　米栗在视频里见过这里好几次，亲自踏入跟在视频里的看见感觉还是不同的，总觉得好像离女神的生活又近了一步。
　　她只打量了一小会儿，注意力很快就被从里面房间跑出来的两只小家伙吸引了。
　　跟视频里看到的一样，栗栗比较胆大黏人，即便发现有陌生人也不怎么怕，小跑着过来在秦瑶的脚边蹭来蹭去。而另一只就比较警觉了，一动不动地蹲在墙后面观察米栗，把自己摆成一座雕像。
　　“来。”秦瑶抱起栗栗，让米栗过来撸猫。
　　米栗靠近秦瑶，慢慢地伸出手，看得出栗栗还是有点害怕，眼睛一直盯着米栗的手，在秦瑶怀里小幅度地挣扎。米栗养了多年猫，比较有经验，她把手慢慢放到栗栗面前，由着栗栗闻了半天，才伸出一根手指头缓慢而轻柔地勾了勾栗栗的下巴。
　　很快栗栗就被撸舒服了，眯着眼睛发出细细的咕噜声。
　　“它倒是喜欢你，我养了它小半个月都不见它这样。”为了不吓到怀里的小猫，秦瑶说话的声音很轻。
　　“那是。”米栗很是得意，毕竟她有撸猫多年的经验：“这些小动物很敏感的，知道分辨谁是好人谁是坏人。”她还惦记着秦瑶捉弄了她好几次的事，借着撸猫黑一把秦瑶。
　　就是这个小得意劲儿，特别招人，让人恨不得狠狠地捉弄她，欺负她，弄疼她，让她哭出来……
　　不，现在还不是时候。
　　秦瑶垂下眸子，藏住了眼底的情绪。看小猫已经接受米栗了，便把它放到米栗腿上，起身去给它们拿猫粮。
　　“猫粮我放在这边柜子里了，还有一些玩具也都在里面，你要是有时间可以陪它们玩一玩……”秦瑶对米栗交代了一些喂猫的注意事项，然后给米栗录好进门的指纹，送米栗回家。
　　路上，她状似不经意地对米栗说：“……从你那边过来得快一个小时吧？要是晚了的话你也可以住在我那儿，免得多跑一趟。”
　　“啊？不用了。”米栗连连摆手，“我喜欢坐在车上晃荡，就听歌发呆，两三个小时都不会烦的。”这段时间秦瑶不在家，能让她去吸猫已经是很把她当朋友了。喂猫铲屎而已，秦瑶让助理、秘书或者保洁阿姨随便谁帮忙做一下都行，哪里就真的就需要她帮忙？之所以会找她，纯粹是看在她那么喜欢猫的份上，如果自己还住到别人家去，那可就太给人添麻烦了。
　　作者有话要说：秦瑶：小兔子不开窍，看来我只能放大招了！


第二十五章 
　　想到晚上可以肆无忌惮地撸猫, 米栗今天一整天都有点心不在焉，好几次差点徒手去摸刚出炉的烤盘, 吓得崔师傅把所有操作烤箱的活儿全包了下来。
　　快到下班的点儿，米栗总算来了精神, 手脚特别麻利, 收拾厨房盘点原料库存，效率比平时高了一倍。
　　安城见米栗一秒在厨房里蹦三蹦, 浑身上下写满了迫不及待, 挥手赶她：“行了行了, 知道你着急, 赶紧走吧。”
　　米栗蹿进储物间换好衣服, 又飞快地蹿出来。
　　“看着点车！”安城在她身后喊道。
　　“知道啦, 爱你哟~”米栗的声音远远地传来, 人已经看不见了。
　　“你们这些年轻人真有活力。”崔师傅等着米栗换完衣服才去把自己的衣服换了, 他前几天第一次见安城穿女装的时候惊得下巴都快掉下来，现在总算慢慢习惯了这两个跳脱的同事。
　　“三十多岁也还好嘛。”崔师傅的到来给店里帮了不少忙, 安城对他对他相当满意。
　　崔师傅笑着摇了摇头：“不行，有了孩子就玩不起来了。”
　　米栗从车上下来，一路走得飞快，进了大厅反倒慢了下来，她一步一挪地走到电梯前, 短短几步路硬是让她走了好几分钟。
　　按下电梯的按钮，不一会儿电梯就下来了。这里就她一个人，米栗背靠着电梯壁, 耳朵里只有心脏一下一下跳动的声音。快到楼层时，电梯开始减速，失重让米栗在那一刻感到心脏仿佛已经从嗓子眼儿里跳了出来。
　　门开了，她深吸了一口气，缓缓呼出，这才从里面走了出来，握紧的手心里已经起了一层薄汗。
　　我到底在紧张些什么啊……
　　米栗搞不明白，秦瑶都不在家，这有什么好紧张的？可好像就是因为这样所以她才紧张得不得了。
　　昨天秦瑶带她来的时候，有主人在家，米栗只感到新鲜跟好奇，完全是一个正常客人参观房间的心态。
　　今天主人不在家，却依旧愿意给她敞开房门，而且这个主人不是别人，是秦瑶。
　　这一认知让米栗有一种说不清道不明的兴奋。这种兴奋在米栗把拇指摁上门锁的那一刻达到了顶峰，她这才意识到，并不是能撸猫让她这一天都不在状态，而是能在秦瑶允许的情况下窥见秦瑶的生活隐私，让她一想起来就有一种脊背发麻的感觉。
　　这是变态吧！
　　米栗涨红了脸，对自己感到很失望。
　　怎么会这样？窥人隐私也会有快感，又不是窥人裸|体！
　　这个念头刚一起来，米栗的脑海里就自动浮现出了秦瑶，不过她没有看过秦瑶的裸|体，还不能想象出来具体的样子，脑子里除了秦瑶的脸，基本只剩一片马赛克，即便是这样，还是让她吓得捂住了鼻子，还好这次没有出血。
　　我在想什么？我刚刚居然在想女神的裸|体？我是不是疯了？？？
　　不，我什么都没想，刚才那个不是我，我一定是被外星人附体了……
　　米栗试着想了一下秦皓，很好，她一点也不好奇秦皓的房间到底是什么样子。再换成跟她关系很好的安城，虽然她对安城的衣柜比较好奇，但好像就仅此而已了，把秦瑶今天这种情况换成安城，米栗想象了一下，好像并没有太多兴趣。
　　还好，我还没有那么变态，我只是对女神一个人感兴趣而已……
　　屁啦！这也还是很变态的好吗？！
　　上一次坐女神的车被摸了头，晚上就梦见被女神亲吻，今天要是把女神家所有房间都偷窥一遍，还不知道能梦见什么！
　　米栗僵着脸迈进房间，决定遏制住自己这种变态的念头，就呆在客厅，喂完猫就走，哪里也不去！
　　今天依旧是瑶瑶高冷不给摸的一天。今天它不光要当一座雕塑，还要爬到柜子顶上当一座雕塑，占据有利的地势，用睥睨的眼光俯视闯入它生活的新任铲屎官。
　　米栗跟它对视了一会儿，败下阵来，好在栗栗还是一如既往地黏人，只昨天跟米栗见了一面，现在就已经不怕她了，跟在她脚边跑前跑后，时不时立起上身，一副求抱抱的样子。
　　抱抱抱！这么萌的小奶猫，不抱不是人！
　　米栗把栗栗抱起来，捏捏爪子摸摸下巴，果然撸猫能够解压，她跟栗栗玩了一会儿，刚才那些什么乱七八糟的烦恼全没了。
　　米栗站累了，抱着猫坐到沙发上，一眼就看见茶几上贴了张卡通便签纸条。
　　“栗栗很喜欢逗猫棒，我把它放在茶几抽屉里了，记得拿给栗栗玩哦~”
　　想想伸手就能够到的逗猫棒，再看看眼巴巴地望着她的小奶猫……
　　玩！就玩十分钟，玩完立刻就走！
　　然后一个小时过去了，米栗还坐在沙发上……
　　这不能怪她，她本来就打算陪栗栗玩十分钟，可是这只猫真的太沙雕了！
　　她早就听说过这种黑白纹的牛奶猫是猫届的哈士奇，以前她不信，是因为她当年养得也是一只牛奶猫，就跟瑶瑶一样高冷，想舒服的时候才来找人摸一摸，爽完立刻就走，生动地诠释了什么叫做翻脸不认人。然而她今天逗了栗栗玩，才发现大概同一品种里也有智商之分。
　　栗栗就是那种一逗就发疯，像蛇精病一样的傻猫，玩嗨了以后都不用米栗拿玩具逗它，追自己的尾巴从沙发上掉下去，落到地上看到落地窗里印出的影子，上去对着自己的影子就是一套无敌喵喵拳……
　　米栗就想看看它还能有多逗比，一个小时过去了，栗栗的花样依旧层出不穷，要不是最后瑶瑶从柜子上跳下来，扑倒栗栗强行舔毛，米栗感觉它还能再疯半个小时。
　　所以为什么要给这只沙雕猫起名栗栗呢？她有这么沙雕吗？！
　　看在秦瑶允许她来吸猫的份上，米栗告诉自己就不要跟她计较了，女神嘛，总是要宠着点的。
　　今天就到这里吧。
　　米栗揉了揉自己笑僵了的脸，打算去上个厕所就回家。她来到洗手间，在灯的开光旁也发现了一张卡通便签纸条。
　　“白色的杯子和里面的牙刷都是新的，架子上两条蓝色的毛巾也是新的，我卧室的床上放了干净的睡衣，内衣内裤在左边衣柜的下层第二个抽屉”。
　　米栗看着便签纸愣了几秒。给她留的？应该是吧……这张便签纸看起来跟客厅茶几上那张一样，而且昨天还没有的。
　　她进到卫生间里，又在淋浴门外发现了一张便签，上面写了哪边是冷水哪边是热水，还说自己房间里有浴缸，也可以用，洗完把水放掉随便冲冲就行了，不用管清洁的事，有阿姨会定期来打扫。
　　米栗就像发现了新鲜宝藏一样，跟着便签的指引在秦瑶的屋子里转了个遍，主卧、客房、书房、客厅、餐厅和厨房……许多地方都贴了便签条。
　　“家里的wifi账户是Q开头的那个，密码是‘瑶瑶和栗栗’的全拼……”
　　“零食放在沙发侧面的那个箱子里了，不知道你喜欢吃什么，我一样买了一点儿……”
　　“电视和空调的遥控器我放在茶几第二个抽屉里了，你用完记得放进去，不然栗栗会把遥控器拖走……”
　　“冰箱里有牛奶，别喝凉的，睡前用小奶锅加热一下……”
　　“床单跟被罩都是新换的，万一弄脏了着急换，最里面的那个衣柜上层还有干净的……”
　　“现在昼夜温差大，晚上别把空调温度打太低，盖好被子……”
　　……
　　这些便签纸条非常很贴心，在现在这个电子科技的时代，多少人离开校园，就再也不怎么用纸笔写东西了，最多不过是签个名，而这些便签纸条全都是手写的，每一张上面都画了不同的表情，米栗可以想象到秦瑶坐在书桌前一笔一画地写这些便签条的样子，一定是非常认真了。
　　她还记得昨天睡觉前跟秦瑶说晚安的时候，那会秦瑶正在准备一个视频会议，等开完会至少得后半夜，今天一大早就要赶飞机出差，总共没有几个小时的休息时间，在这种情况下，秦瑶却专门花了心思去写这些可爱的便签条。
　　昨天秦瑶在车上提出让米栗在她这儿住的时候米栗并没有往心里去，只当是她心血来潮的客套，当时秦瑶什么也没说，事后却用这一屋子的便签纸条向米栗展示了她的诚意。
　　这些便签条加在一起，不外乎就是一个意思——我已经把房间准备好了，这几天请安心在我这儿住下吧。
　　这些只是秦瑶写下来的，还有一些是她没有写的——茶几上的抽纸是一包崭新刚开的，两个卫生间里的纸也都是新换上的，保温壶里有一壶满满的温水，阳台上的晾衣杆摇到了一个米栗伸手就能够到的高度……
　　米栗抹了把眼睛，捞起玩累了瘫在一边的栗栗，把脸埋进它的毛里，眼泪逐渐弄湿了它的毛。
　　作者有话要说：猫奴的终极奥义——哭着也要吸猫。
　　栗栗：猫猫又做错了什么呢？
　　三更！
　　你们都是些什么神仙小可爱啊暴风哭泣，看人家都说入V狂掉收藏，也没有几个点击量，我就超忐忑，今天看到好多小可爱守着发文的时间来留评来看文，特别特别感动，谢谢大家的支持，我一定会努力进步给大家呈现更精彩的故事的QAQ


第二十六章 
　　请求视频通话的铃声响起, 米栗被铃声惊得抖了一下，手一松, 栗栗立刻从她手上翻滚下来，缩去角落里舔毛, 看也不看米栗一眼。
　　完了, 今后怕是栗栗也不让她摸了。
　　瑶瑶蹦去了栗栗身边，舔了一口栗栗的脑袋, 它倒是回过头望了一眼米栗, 那嫌弃的眼神宛如在看一个智障。
　　还不如不看呢……
　　米栗把视线从两只猫身上收回来, 抽出纸巾擦了擦脸, 任由视频申请的铃声响了一会儿, 待到觉得自己已经把情绪整理得差不多了以后, 这才按下接通键。
　　“喂？”米栗尽量让自己的声音听起来欢快一点, 可是一开口仍旧有明显的沙哑感, 她只好把手机屏幕朝上，让摄像头避开自己的脸, 这样能好蒙混一点。
　　“感冒了？”秦瑶那边也不见人，只能看到天花板的一角，她的声音听起来里的有点远，除了说话声，还能听到一点窸窸窣窣的动静, 估计是把手机放桌子上，边聊天边做别的事。
　　“啊，可能有一点儿, 今天车上人多，大概是挤出汗了……”为了掩盖哭过的事实，米栗撒了个小谎。
　　“除了嗓子还有哪里不舒服没有？要不要我给你叫医生来看看？”屏幕上终于出现了秦瑶的脸，她应该是刚洗完澡，头发还湿着，一部分贴在脸上，一部分翘得乱七八糟，纯素颜，依旧很耐看，没了往日精致妆容的包裹，倒是多显出了些温柔居家的气息。
　　一滴水珠从发梢滴下，顺着颈部侧面一路往下滑，经过颈根，来到颈窝的时候速度慢了下来，在那里停留了片刻。
　　“米栗？”没有听见米栗的回答，秦瑶疑惑地喊了她一声，随手拨了一下侧脸的头发。
　　随着她的动作，那滴水珠再一次下滑，经过胸口，没入到睡袍下面。
　　昏黄的酒店灯光让睡袍在秦瑶的胸前映出一片窄窄的阴影，水珠经过阴影，再往下就看不见了。
　　米栗默默地盯着水珠最后消失的地方，自己都没察觉到自己在发呆出神，直到听到秦瑶“喂”了好几声，才反应过来。
　　“喂？喂？”为了掩饰尴尬，米栗赶紧也“喂”了两声，假装信号不好，“喂”完才想起来她还连着秦瑶家的wifi，怎么可能信号不好……
　　一滴水珠而已，有什么好看的！还好秦瑶不是真的在她面前，不然又要出丑了。
　　米栗光顾着掩饰尴尬，一下子忘了避开摄像头，正脸入镜，脸颊泛着淡淡的粉色，眼眶有点发红，眼角还有些微微的湿意。
　　“你……”秦瑶难得地卡壳了一会儿。
　　米栗赶紧移开手机，可是这样她就不方便吸女神了。想到刚才那滴消失的水珠，米栗不自觉地咽了下口水。
　　算了，看见就看见吧！反正已经暴露了！米栗自暴自弃地把手机屏幕又转回来，大大方方地舔颜。
　　这次换秦瑶把镜头移走了，画面里看不见人，只有她的声音。
　　“不早了，我让司机送你回去吧。”
　　什么？你留了一屋子的便签条，就是为了给我说这个？？？
　　大约是米栗的沉默让秦瑶产生了些许担心，镜头终于又转了回来。
　　米栗跟秦瑶隔着屏幕对视了好一会儿，总算鼓足了勇气。
　　“我……我今天想留下来，可以么？”
　　米栗以为自己已经说得很大声了，可实际上却跟蚊子叫一样就一丁点儿声音，好在两边的房间都很安静，就这一丁点儿也足够秦瑶听清楚。
　　话筒没有录下秦瑶的呼吸声，但是她起伏加快的胸口跟瞬间幽微下来的眸子已经出卖了主人的内心。
　　米栗看着她，不由自主地跟她同步了节奏，亦觉呼吸急促了起来。
　　就在米栗觉得仅靠鼻子呼吸已经不能满足，需要张开口才能勉强维持足够的供氧时，屏幕突然黑了，然后出现了通话结束的提示。
　　米栗把手机扔到一旁，整个人瘫在沙发上，感觉心跳比跑了一趟八百米还要剧烈。这次没有猫给她埋，她只能把发烫的脸埋进自己的胳膊里。
　　秦瑶大概真的是她的克星，每次什么都不用说就能轻易撩拨起她的情|欲，前几次好歹还有肢体接触，这一次连接触都不需要了，再这么发展下去，不会真的一个眼神就能让自己跪下吧……
　　真是太没出息了……
　　米栗在沙发上趴了好一会儿，才渐渐把这股躁郁的劲儿压了下去，脸还有点发热，但呼吸已经正常了。
　　她无由来地在心里生出些许惶恐，任谁发现自己的感官能这样轻易地被另一个人掌控的时候大概都会有点这种感觉。
　　米栗不傻，秦瑶这样对她，意思已经很明显了，她丝毫不怀疑秦瑶现阶段对她的好感，可是以后呢？秦瑶把她变成这副样子，要是以后不要她了……
　　米栗硬生生的打断了自己的这个念头，还没有开始呢，考虑什么以后。
　　她摸起手机，上面秦瑶挂了视频以后回了一句“好的”，时间还是五分钟前，之后再没别的消息。
　　秦瑶是不是也去平静了？米栗翻了个身平躺在沙发上抱着手机想，她会不会也跟自己一样脸红心痒呢？
　　应该不会吧……她就没见秦瑶脸红过，而且她会这样是因为秦瑶多性感啊，不像她，看起来就像个逗比！逗比，还平胸！
　　又到了人比人气死人的环节，还是别想了。
　　米栗起身去秦瑶的卧房拿睡衣，今天至少看见秦瑶呼吸有了变化，而且还仓皇挂了视频，怎么说都是赚到的，想到这里，她又雀跃起来，完全控制不住自己脸上的笑意。
　　好傻哦，米栗对着镜子看了眼，还是选择去外面的淋浴洗澡，她没敢用秦瑶的浴缸，一想到秦瑶平时会赤|裸着身子躺在这里泡澡她就有点把持不住。
　　洗完了澡，问题又来了，睡哪间房呢？
　　秦瑶把客房准备好了，房间床头的灯上贴了便签条，说被子和床单都是新换的，然而她在自己的卧室里也贴了一张便签，意思跟这张差不多。
　　所以秦瑶是想告诉她，两间房都可以睡，随她自己挑选。
　　那么到底该选哪个呢？
　　米栗没想过自己有朝一日还会纠结这个问题，去别人家做客，当然是睡客房啦！
　　可是……
　　她悄摸摸地溜进主卧，做贼一样的摸了摸秦瑶的床，犹豫了片刻，在床边坐了下来。
　　秦瑶是允许她睡这张床的……但如果自己真的就睡这里的话，会不会太不客气了？
　　米栗的脑海里理智小人儿跟感情小人儿又吵起架来。
　　理智小人儿说：“赶紧去客房啦，有什么好犹豫的！”
　　感情小人儿咬着小手帕：“这是女神的床，机会难得……”
　　理智小人儿叉腰：“那你就睡呀！”
　　感情小人儿纠结：“我……我不敢，好羞耻！”
　　理智小人儿：“……她又不在，你睡了她也不知道。”
　　就这样，理智小人儿成功帮感情小人儿找到了一个完美的解决办法——就偷偷睡一下，然后给她把床单被子都铺好，这样女神就不会发现她睡了自己的床！
　　米栗趁着理智小人儿还没想出新的阻止理由，赶紧躺了下去。
　　女神的床软软的，很大，可以肆意翻滚。枕头跟被子上还有股晒过的味道。
　　同样是晒过的味道，米栗就觉得女神家的被子闻起来就跟自己家的不一样，按说刚洗完又晒过，最多还能残留点洗衣液的香味，可米栗就觉得还有点点别的暗香，跟女神身上的一样！
　　理智小人儿告诉她就算是这样，多半是香水的味道，或者是沐浴露和洗发水的味道，可感情小人儿疯狂叫嚣“我不听我不听，那就是女神的味道，超好闻的！”
　　米栗怕自己再这么翻滚下去，把床单跟被罩压出皱痕来，到时候就隐瞒不了她在这张床上睡过的事实了，连忙控制住自己，老老实实躺平，把被子盖好。
　　呃，这样还不行！米栗做贼心虚地去客房的床上滚了一圈，把被子弄乱，拍了张照发给秦瑶，说自己睡觉了，然后才又回到主卧的床上躺好。
　　秦瑶没一会儿就回了她，告诉她药放在客厅电视机柜右边最下面的柜子里，让她吃了药好好休息，盖好被子，别着凉了。
　　明知道她在说谎，却不戳穿她，还陪她把这出戏演完整……
　　米栗抱着手机，心里酸酸涨涨的，感觉眼泪又快要溢出来了，就冲着秦瑶的这份温柔体贴，米栗心想哪怕未来女神会放开她，她都不会放开女神的，大不了就是相互纠缠一辈子嘛！
　　放好了手机，米栗闭上眼，然后——
　　睡不着……
　　她能控制住自己想要翻滚的心，却控制不住自己对女神的幻想，脑海里不停地上演着各种各样的小电影，剧本都是米栗自己写的，主角只有她跟女神两个人，一会儿是她跟秦瑶一起去看电影，一会儿是一起去逛街，一会儿是一起去散步，早上她可以早起给秦瑶做早餐，她还记得秦瑶有手凉体寒的毛病，那她可以给女神煮姜汤，然后晚上提醒女神泡脚……
　　栗栗这只傻猫，大概记忆力只有个把小时，这会儿已经忘了刚才被□□的痛。它踱到床边，抬头张望了一下，然后跳上床，挨着米栗的脸把身子团成一团。过了一会儿，瑶瑶也跳到了床上，它不肯挨着人，就挤在栗栗身边。
　　睡在女神的床上吸着猫入睡，人生巅峰大概也不过如此了……
　　困意渐渐袭来，米栗总算进入了梦乡。
　　作者有话要说：镜头：我是谁，我好累，夹在一对姬佬中间，被她们转来转去的玩坏了。
　　感谢涼起647的地雷
　　感谢Si-hsien的地雷
　　感谢TANG的地雷
　　感谢不断跳坑的地雷
　　感谢destiny7281的手榴弹
　　感谢云林茶的营养液
　　感谢笔下超人的营养液
　　感谢∏_∏的营养液
　　感谢越净的营养液
　　感谢子非澋挠养液
　　感谢SK的营养液
　　之前三章大概是我赶得太急了，回过头来看感觉节奏有点乱，这章总算找回了感觉，V章不太好修，以后我会小心避免的，再次感谢小可爱们的支持，爱你们（づ￣3￣）づ╭?～


第二十七章 
　　“米栗最近跟她老公和好了？我怎么感觉她总在看手机, 像恋爱了一样。”又是一个周末，蔡文旻来店里帮忙, 看见米栗一有空就看手机，还时不时傻笑, 悄悄问安城。
　　问完以后他摸了摸脑袋：“不对啊, 如果和好了，她老公那么有钱, 为什么她还要在你这小破店打工？有钱人的新情趣？”
　　最近天热, 加上店里的生意逐渐步入正轨, 安城已经不怎么出去发宣传单了, 蔡文旻来了以后, 他甚至都不用守着收银, 总算找到了点当甩手掌柜压榨员工的感觉。
　　“她在这儿不好吗？起码你周末还能来蹭顿好吃的。”安城琢磨着是不是该再雇个人来专管收银, 这样他就可以彻底解放了。
　　“哎, 我这不是好奇嘛！”蔡文旻瞄了一眼又在对着手机傻笑的米栗，“我觉得你还是早作打算再雇个人, 说不定哪天人家就突然辞职不干了。”
　　“我觉得不会，她肯定不会抛弃我的。”
　　蔡文旻斜了安城一眼，你明明前几周还哭着喊着求人家留下，哪来的迷之自信。
　　崔师傅来了以后，米栗的担子轻了不少, 即便是周末也可以腾出空来给大家做午饭。
　　“来啦！孔雀开屏鱼~”米栗端上最后一盘菜，擦了擦手，坐下来跟大家一起开饭了。
　　“你平时自己在家做饭都做这么复杂的吗？”蔡文旻看着端上来的菜有点吃惊, 就拿这道菜来说，米栗把鱼的头尾斩断，背部一刀一刀切开，肚子连着不断，围绕着鱼头摆成了孔雀开屏的形状。蒸好的鱼肉呈白色，米栗在每一瓣鱼肉上都摆上了切成小圆圈的青红椒做点缀，又在靠近鱼头的那圈鱼腹上撒上了翠绿的小葱花，卖相十分好看。
　　“自己一个人的话就做得简单点儿，这不是人多热闹嘛。”米栗难得逮到可以不浪费食材的机会，自然做得非常用心。
　　“你这厨艺，不做西点师，去开个小饭馆生意估计也不能差。”崔师傅感叹道。
　　“你看吧，不止我一个人说米栗要走。”蔡文旻跟着起哄。
　　“你们怎么能当面怂恿小栗栗离开我呢？”安城不乐意了：“她要是走了，崔师傅你就得打两份工，不涨工资的那种！”
　　“别别别，我就是说说。”崔师傅笑了起来，跟这群小年轻待在一起，他感觉自己的心态也跟着变得年轻了不少。
　　“不会走的，比起做饭，我还是更喜欢做甜点。”米栗夹了一筷子菜，她最近刀练得还勉强凑合，开始把更多的精力花在研究裱花和蛋糕造型上，已经能做一些稍微复杂点的装饰了，更复杂的还在尝试中。
　　四人说说笑笑，忽然米栗的手机响了起来。她的手机就放在桌上，大家都看到了上面来电人显示“爸爸”。
　　这个称呼挑出来的一瞬间，米栗的心有种高空坠落般的失重感，不过很快她就反应了过来，这个“爸爸”并非她已经逝去的爸爸，而是女主那个软弱没用还有点势利的父亲。
　　“不接吗？”铃声响了一遍又一遍，崔师傅奇怪地问道。
　　“啊……”崔师傅这一问让米栗从对父亲的回忆中退了出来，她心情复杂地盯了片刻手机，还是选择了接听。明知道女主的父亲跟她爸爸没有一点相似，可是她心里却仍然忍不住有一丝丝期待。
　　“喂？”
　　“栗栗呀，最近还好吗？”
　　听见声音，米栗吊着的一颗心逐渐落了地，这人无论是从声音还是说话的语气，都跟她爸爸完全不一样。
　　“还好，”米栗不咸不淡地回答。
　　“哦，是这样的，可可下个月五号过生日你还记得吧？你陈阿姨说虽然不是什么整岁的大日子，但毕竟是个高兴的日子，一家人总该聚在一块儿过一下。你提前问问秦皓，看他能不能把那天腾出空来，到时候你跟他一起回来啊。”
　　这话说得挺有意思的，问完“还好吗”以后立刻就转了话题，仿佛生怕多关心两句会让女儿不知道他这句问候纯粹只是客套。他完全没有问自己女儿的时间安排，重点全在围绕着秦皓，提前这么多天通知她，只是为了迎合秦皓的时间。
　　这亲情也假得可以。
　　想到这里，米栗就记起来这是哪一出情节了。
　　原文中，女主接了这通电话，然后就去问秦皓是否可以陪她回家，秦皓因为上次米可中毒，对女主非常反感，连问都没问是什么事就直接拒绝了她。
　　到了那天，女主自己回了家，由于没邀请到秦皓，父亲的脸色便不太好看。中午一家人在家吃饭，晚上米可邀了朋友一起唱歌，提出让女主跟她一起去。米可这天一天都没闹什么幺蛾子，于是女主便放松了警惕，想着到底是妹妹过生日，就去了。
　　到了地方，米可的那些朋友自然而然地问起为什么不见秦皓，女主借口秦皓工作忙，米可当着众人的面给秦皓打电话邀他过来，结果秦皓就真的来了。两相对比之下，秦皓对谁更重视一看便知。女主既尴尬又伤心，更没想到的是，后面大家喝酒喝嗨了，就近找了家酒店住下，一觉醒来，却发现秦皓跟米可睡在一张床上！
　　这剧情真是狗血到家了！
　　米栗就不明白，米可从小就针对她姐针对到大，哪次装乖不是在酝酿新的阴谋？女主怎么就能蠢成这样，明眼人一看就知道会被耍还要往坑里跳。
　　大概就是剧情需要吧……如果女主智商太高，还怎么被虐呢？
　　米栗挂掉电话，扒了两口饭，心里有点烦。
　　按照之前的经验，所以这个生日她就算不想去，最后多半还是会发生点不知道什么样的事逼得她去。
　　“怎么了？很麻烦？”米栗刚才接电话的时候没有避开大家，安城就坐在她边上，因此听了个大概。
　　“嗯……”
　　她不可能去找秦皓，原文里女主跟秦皓在有夫妻关系的这层情况下秦皓都没答应一起回女主家，她现在跟秦皓婚都离了就更没道理去找他了。
　　唯一能想开点的就是这段剧情还好只是虐虐女主的心，她对秦皓一点想法都没有，就算秦皓跟米可睡到一张床上去了对她而言也无所谓。
　　虐心是虐不到她的，只要不虐身就行。
　　米栗没多说，但从之前的情况安城不难猜到她跟秦皓的关系不怎么样，看她这幅表情，估计带秦皓一起回家有困难。
　　“哎呀！你别这么死脑筋嘛，你不想找秦皓，可以找秦瑶呀！”安城给她出主意。
　　对哦，米栗眼前一亮，可随即又耷拉下脑袋：“可是他们想邀请的是秦皓啊……”
　　“你看你，平时挺机灵的，怎么关键时刻还犯傻了呢？他们哪里在乎对方是不是秦皓，他们想邀请的是秦家人，你要是有本事把秦茂容请去，我赌你爸绝对更高兴。”
　　安城这么一说，米栗觉得好像也有道理，只是秦瑶最近是真的挺忙的，她发给秦瑶的消息秦瑶都不一定能及时回，更别说腾出半天来陪她回家……
　　米栗有点犹豫，想到秦瑶那天在车里跟她说有什么困难只管找她，决定先问问看吧。消息发了过去，一下午都没有回复。
　　下了班，米栗依旧去秦瑶家喂猫，快到睡觉时，秦瑶发了视频邀请过来。
　　秦瑶看起来应该是刚回到酒店，妆还没有卸，神情看起来有些疲惫。
　　“你那边进展地不太顺利吗？”米栗迟疑着问道，她知道秦瑶最近几天都没怎么休息好，见她这么累，米栗有点心疼。
　　“有点麻烦，还好。”秦瑶空着的那只手搭在桌子上，五指来来回回地轻敲桌面，据米栗观察，这是秦瑶掩饰心情不好时特有的小动作。
　　所以那句“还好”就应该解读为不太好了……
　　“想玩刀吗？”米栗忽然想起了秦瑶那手据说是因为烦躁的时候就切菜锻炼出来的刀工。
　　敲击桌面的五指停了下来，秦瑶笑了一下说：“在外面不行，这是秘密，也就告诉你了。”
　　“哎？”米栗被秦瑶这突如其来的信任弄得有点受宠若惊。
　　秦瑶伸了个懒腰，看起来心情舒畅了一点：“酒店人多嘴杂，我不喜欢听人家说我有什么怪癖。”
　　女神居然还会怕人议论，米栗看秦瑶无论何时都是一副淡然自若的样子，还以为她不会在乎这些呢。
　　“没多在乎，心情不好的时候会嫌烦。”秦瑶解释。
　　“那你当时告诉我，就不怕我出去乱说吗？”米栗好奇地问。
　　回忆起当时的场景，秦瑶又一次笑了起来，特别像小孩子发现了什么新鲜玩具时的表情：“你知道你那会儿是什么样子吗？”
　　“什么样？”米栗听秦瑶这么问忽然感到有点紧张，她那天就全神贯注在做饭啊……不会又犯什么蠢了吧？
　　“当时你看起来就像是一只受了惊吓的兔子，隔一会儿就回头看我一眼，又惶恐又无助，生怕我走了。”
　　“有吗？！”
　　不可能！自己表现的有这么明显吗？
　　“我不是，我没有，别瞎说！”米栗否认三连，她知道自己骨子里是个逗比，但拒不承认自己第一次见女神的时候就这么逗。
　　唉，再逗下去小兔子又要害羞了。秦瑶想了一下，转口问道：“你中午给我发消息是怎么回事？下月五号你有什么安排吗？”
　　“没什么，你忙你的事要紧。”米栗现在已经后悔死给秦瑶发消息了，早该想到秦瑶最近都很辛苦的，再说多大点事啊，哪就用女神出马了，她自己一样能搞定！
　　“没关系，再怎么忙这点时间还是抽得出来。是不是遇到什么麻烦了？杜思莹找你了？”
　　找过，但暂时没了下文，这次的事倒是跟她无关。
　　“没有。”米栗回答。
　　“那是秦皓那个杨秘书？”
　　这你也知道？米栗有点惊讶，不过跟杨秘书也没关系。
　　“你别乱猜啦，没什么事……哎！栗栗把我鞋叼走了！不跟你说了我去收拾这个小混蛋，你先去休息吧！”
　　米栗说完，不给秦瑶说话的机会，直接挂断了视频。
　　最近挂女神的视频挂得越来越得心应手了……
　　米栗长舒了一口气，没办法，秦瑶太聪明，她怕再跟秦瑶说下去要露馅。
　　“喵？”栗栗端坐在茶几上，大约是见这个刚刚一直在叨叨个不停的两脚兽突然安静了下来，让它感到有点茫然，试探性地叫了一声。
　　米栗把栗栗抱过来一通揉搓，卧倒在沙发上狂吸一顿。
　　唉，对不起让你背锅了，麻麻后天休息给你做鱼汤啊。
　　作者有话要说：栗栗：喵在家中坐，锅从天上来！
　　小剧场：
　　秦瑶：小兔子长进了，都会挂我电话了，等我回去……
　　米栗紧张：你要怎么样？
　　秦瑶：你猜~
　　感谢风云散的地雷X2
　　感谢各位留评和追文的小可爱，明天也会是继续努力的一天~


第二十八章 
　　之后的几天, 米栗每次跟秦瑶视频时都小心翼翼, 生怕秦瑶又提起这件事。好在秦瑶似乎忙忘了，这才让她放下心来, 不用每次都准备拿栗栗当挂电话的借口。
　　五号这天米栗不上班，她准备在秦瑶家躲一天, 总不能有人上门抓人吧！
　　快中午的时候, 她接到安城的电话，说他今天有点事，问米栗能不能来店里替他看着收银。
　　能……但是我觉得我大概完成不了这个任务……
　　米栗此前跟安城说过她今天不会回父母家, 一天都会待在自己家里, 她这会儿没法告诉安城有空却不能去店里帮忙的理由，只好答应了他。
　　结果她刚到店门附近, 一辆黑色的轿车忽然停在她面前, 车上下来两个陌生的男人，一只手从她身后伸出来捂住了她的嘴，那两名男人迅速把她拖上了车。
　　车里, 她被那两个男人一左一右地夹在中间, 十分不自在。
　　“大哥, 打个商量，能找个地方停一下车吗？我想上厕所……”米栗拿出毕生的演技装可怜, 虽然知道希望渺茫还是试图尝试一下逃跑。
　　“夫人，忍一下吧，还有十分钟就到了。”
　　夫人？？？
　　米栗呆住了，她原以为会是米可找人把她硬弄去的, 听这意思，这些竟然是秦皓的人？
　　不是，这是什么意思？
　　“秦皓今天去我爸家了？”米栗问道。
　　“是的夫人，少爷已经在等您了。”
　　米栗不想去吐槽什么“夫人”、“少爷”的称呼，她现在只想知道这是玩儿哪出呢？
　　首先，她没有通知秦皓去米家，按原文的设定，秦皓现在应该还不知道米可今天过生日，后来会来，全是因为米可那通电话邀请。
　　所以现在是米可提前邀了秦皓？
　　米可把秦皓提前叫了去，然后又让秦皓把她也弄去？
　　米栗并不觉得是秦皓主动找的自己，如果秦皓会顾忌米栗家人的想法，原剧情里他就不会拒绝女主了。他讨厌女主势利的爸爸和后妈，被米可挑拨过后也讨厌女主，可以说女主一家，他就只愿意听米可的话。
　　可问题是米可都把秦皓叫去了，为啥还非得要她出场啊？
　　你想要男主，我这不是已经给你了吗？
　　米栗非常懵逼，怎么感觉这剧情已经看不懂了呢？
　　一路上，这些黑衣保镖除了不让米栗下车以及不再回答她的其他问题以外，并没有多为难她。
　　到了地方，他们依旧一左一右夹着米栗，直到把她带进别墅院门才退开。
　　“姐姐，等你好久总算来了！”听见外面的动静，米可很快从家里出来，挽住米栗的胳膊把她往家里带。
　　米栗试图把自己的胳膊抽出来，奈何米可抓得非常紧，这个姿势让米栗很不舒服，她几乎是被米可强行拖进门的。
　　屋里，秦皓坐在沙发上，又是一张黑脸。
　　米栗已经习惯了，秦皓大部分时候都是这么一副冷漠冰山脸，有她在场的时候十次有九次都不高兴，加上在她来之前米可极有可能挑拨过一波，秦皓对她有好脸色才是稀奇了。
　　米栗这段时间已经做足了心理准备，看见秦皓这副模样一点也不生气，甚至还冲秦皓笑了一下。
　　气自己伤身，气别人挺好。她知道秦皓肯定在生她的气，那就让他再气一点。
　　果然，秦皓看见米栗这个笑容，放在腿上的手逐渐握起了拳。
　　哇哦，看起来好凶哎！
　　这本书的作者还算有点良心，秦皓有各种渣历史，但并不打女人。米栗就是看准了他这一点，这几天琢磨出了对付秦皓的新办法。她知道剧情，只要没有女配在打她身体器官的主意，她就可以肆无忌惮地气秦皓，气死他！让他也体验一下原文里女主天天被气个半死的感觉。
　　“可可今天过生日，你怎么不跟我说？”秦皓低声质问。
　　“她是我妹妹，关你什么事？”米栗回问。
　　秦皓吸了口气，大概在压制怒火：“你根本就没打算回来给她过生日！”
　　“姐姐一定是忙忘了嘛，这也正常，往年姐姐偶尔也会忘记的，都怪我忘了早上再提醒她一遍。”米可挽着米栗假装亲热体谅，暗中给秦皓拱火，暗示米栗一直不重视她。
　　“她有什么好忙的。”秦皓冷哼了一声，忽然皱起眉头问米栗：“你那个蛋糕店的工作还没辞吗？”
　　“蛋糕店？什么蛋糕点？”米栗还没说话，米可抢先问道。
　　米栗可不想米可知道了店名，以后还来店里骚扰她，于是她抢在秦皓回答之前委屈道：“这得问你呀，你又不给我钱花，那我不得自己挣钱养自己嘛？”
　　原文里女主喜欢秦皓，不管是出于保护秦皓名声还是维护自己尊严的目的，都不想让别人知道秦皓对她不好。可是米栗没有这层顾虑，她知道秦皓要面子，巴不得告诉别人秦皓虐待老婆。
　　秦皓没想到米栗会来这一出，他看着米栗，用眼神向她传达“我们不都离婚了你居然还想找我要钱”的震惊。
　　米栗大大方方地看回去，表示“是你不愿意公布我们离婚了的，大家都以为你是我老公，这便宜你以为白占的吗？”
　　秦皓没想到这件他拿来控制米栗的事竟然会被米栗反拿来制衡他，他沉默了一会儿，又说：“可可那么想你，你却连她的生日都不回来过，还把不把她当家人了？”
　　米栗有点没明白米可想她又是怎么一回事，不过这不影响她回应秦皓的指责：“我的生日你往年给我过过吗？”
　　秦皓楞了一下，说：“那会儿我们又没结婚。”
　　“我以为订过亲，早就知道会是一家人，咱们俩家都在S市，你秦大少爷自己都不给家人过生日，还问我为什么不给家人过生日？”
　　秦皓被米栗绕了进去，竟一时无话可说。
　　“米栗，你这是什么态度！”一旁的米志新见米栗几句话惹怒了秦皓，非常生气，指着米栗的鼻子骂道：“有你这么跟自己丈夫说话的吗？还不给阿皓道歉！”
　　哦不好意思，他已经不是我丈夫了。再说了都什么年代了，女人嫁了人难道还要讲“夫为妻纲”那一套？叫自己女儿全名，叫女婿“阿皓”，这近乎拉得真是毫不掩饰。
　　米栗冷眼看着这一出闹剧，在心里冷笑，你想攀他这根高枝儿还是死了心吧，原文里在女主跟秦皓从来没离过婚的情况下，秦皓都没给米家占多少便宜；她现在已经跟秦皓私下把婚离了，米志新的马屁就算拍出天去也没用。
　　“哎，我就说这孩子以前在家就没教养，以为嫁了人能改改，没想到还是这么个倔脾气。还好你妈有远见，当初在你还那么小的时候就给你订了这门亲，不然就你这种的，哪家敢娶啊！”后妈陈玉抱着胳膊站在一旁，添油加醋地抹黑米栗。
　　“吃饭吗？不吃我走了。”米栗不去理她，直接走去餐桌边坐下，她穿越进来，本就对这家人没什么感情，既然陈玉说她没教养，米志新也不把她真心当女儿看，她就更没道理把他们当父母对待。
　　“你陈阿姨跟你说话呢！”米志新一拍茶几站起身来，“你给我过来！站好！”
　　米栗无所谓地耸了下肩膀，并不动身：“我可是好心为米可的生日考虑，既然是个喜庆的日子，大吵大闹像什么样子？我看不想给米可过生日的是你们吧？”
　　她这句话成功让屋里所有人都安静了下来。
　　米可看见秦皓似乎对这场争执表现出很不耐烦的样子了，连忙适时出来打圆场，展现自己的体贴懂事：“哎呀，就是嘛，姐姐能来我就很高兴了，快别说了，张妈，上菜吧！”
　　饭菜上齐，所有人落座。
　　米志新这会就像换了个人，一扫之前吼骂米栗时的粗鲁，温声笑语地跟秦皓聊天，试图让秦皓给他公司里正在做的一项业务投点资金。
　　秦皓闷不做声，连基本的敷衍都没有，那意思明显是不感兴趣了，也难为米志新在这种情况下仍然一个人说得热闹，米栗看着都替他感到尴尬。
　　“哎，栗栗你觉得呢？”
　　米栗正在专心吃饭，忽然听见米父这一声“栗栗”，差点没反应过来。
　　“啊？”米栗茫然。
　　“我是说都一家人了，彼此互相帮扶，一起赚钱也是应该的嘛。”
　　哦，难怪突然又和颜悦色地叫她“栗栗”了，原来是想让她帮着劝秦皓给他投钱。
　　“我就是来给米可过生日的，别的事我都不清楚。”米栗一句不软不硬的话，把这差事又推了回去。
　　开玩笑！且不说秦皓根本就不会听她的，就算秦皓愿意听她的，她也不想为了这样的奇葩父亲欠秦皓的人情。
　　米栗这明显不肯帮的语气让米志新又不悦起来，陈玉趁机冷嘲热讽：“你也别为难米栗啦，这种事她又不懂，哪儿插得上嘴，不像咱们可可就是学这个的，对你这事儿的价值可比她清楚的多，你不如让可可给阿皓讲讲。”
　　米栗都快让陈玉这话逗笑了，也不知道米志新是去哪儿找来的这么没眼见力的女人。米可不过是一个在校学生，课没好好上过，每学期考试都刚刚压线，时不时还要补考一回，连实习都是在自家公司里混的，论懂行能比得上秦皓这样当了几年公司一把手的人吗？让米可给秦皓讲讲投资这项业务的价值，还不如让米可多哄秦皓玩两天呢。
　　米可估计也没想到还能被自家猪队友坑一把，神情有些尴尬，
　　“妈，吃饭吧，秦皓哥不喜欢在吃饭的时候谈这个，咱们吃完饭再说。”
　　陈玉见女儿发了话，暂时放过了这个话题，然而安静不了几秒，又开始数落米栗的毛病。
　　米栗虽然不跟她一般见识，但听久了，多少有点不开心。
　　就在这时，门铃忽然响了，张妈过去开门，陈玉疑惑地小声问米可：“你还请了别的人来吗？”
　　“没有啊……”米可的脸上露出迷茫的神色。
　　不止米可，看过原文的米栗也不知道，按照剧情，今天这顿饭本来连秦皓都不该有的……
　　她好奇地看向大门，只见那个本该在千里之外的人竟不知为何出现在了这里！
　　作者有话要说：秦瑶：让我看看是谁在欺负我家宝贝儿！
　　感谢别想太远的地雷
　　感谢莽妖的地雷
　　感谢destiny7281的地雷
　　感谢ORZ的营养液
　　感谢醉酒的营养液
　　感谢顾砚的营养液
　　抱歉今天修文修的时间长了点，来晚了，感谢所有看文和留评的小可爱，我会继续努力的~


第二十九章 
　　“听说亲家今天有人过生日, 不知道愿不愿意多添一双碗筷？”秦瑶款款走进屋内, 身后还跟着她的司机。
　　米志新呆了片刻，喜上心头, 忙说：“欢迎欢迎!都是一家人说什么客气话，我原说是要请上你跟你爸爸的, 但想着你们都是大忙人, 小孩子一个普通的生日，就没去打扰你们，哈哈哈哈。”
　　米志新尬笑一阵, 无人接腔, 陈玉是因为本来情商就不高，而米可的表情却很奇怪, 不单纯是惊讶, 看上去竟有些害怕。
　　米栗没有注意到他们各自的反应，甚至连米志新的话也没怎么听清，事实上自从秦瑶出现以后, 她的视线就一直聚焦在秦瑶身上, 其他的一切都似乎被她的感官屏蔽了。
　　秦瑶今日穿了一件v领的白色衬衫, 露出颀长的脖颈和突出的锁骨，下身是一件蓝色的裹臀裙, 配上跟裙子同色的高跟鞋，看上去一如既往地优雅干练。
　　她怎么会在这里……
　　米栗心跳得很快，她还没准备好跟秦瑶再次见面呢。
　　她是专门为我来的吗？
　　米栗心里因为这层期待感到很甜蜜，可一想到秦瑶最近那么忙, 昨天工作到后半夜才休息，就又感到有些酸涩。
　　她是什么时候回来的？刚下飞机吗？她回家了没有？午饭吃了么？
　　一瞬间，米栗心里涌出了许许多多的问题，全都是关于秦瑶的，她试图从秦瑶的脸上找出一丝线索，然而有妆容遮挡，什么端倪也瞧不出来。
　　“这趟来得匆忙，没来得及打听一下亲家的喜好，随便带了些礼物，希望亲家不要嫌弃。”秦瑶说完，站在她身后的司机上前来，将礼物递到米家三人的手上。秦瑶冲司机点了下头，司机便退了出去，看样子应该是回车里去等着了。
　　三人拆开礼品盒，秦瑶给米志新准备的是一块手表，给陈玉跟米可两人一人一个包包。
　　这个世界的奢侈品牌子跟米栗原本的世界完全不一样，米栗一个都不认识，但从这三人的表情上来看，想必是价值不菲。
　　米志新看了礼物，更高兴了，嘴上说着“来就来，还这么客气干什么”，手上却握着礼盒，一点没有推拒的意思。
　　秦瑶笑了笑，来到米栗身旁，一手搭在她的肩膀上，对米志新说：“不是客气，米栗现在毕竟是我们秦家的人，回趟娘家我们怎么能让她空手呢？”
　　温度隔着衣服从肩头传来，秦瑶的手跟往常一样，指尖微凉，只有手心有点热度，可就这一点儿热度，却让米栗有一种被灼烧的感觉，脸上热得发烫。她连忙低下头，专心用筷子戳着碗里的饭粒，以免暴露出自己的内心。
　　女神怎么可以这么好！米栗的大脑被重见秦瑶的喜悦搅成了一团浆糊，明知一个“好”字哪里够形容，可是她已经完全没法思考别的形容词了，就是好，女神什么都好，哪里都好。
　　今天也是想给女神当迷妹的一天！
　　米栗这边心神荡漾，米家其他几人的表情可就精彩多了，秦瑶这话说得很不客气，几乎是直白地告诉了他们，她给他们带这些礼物，纯粹是看在米栗的面子上。
　　米志新的动作僵了一下，没过几秒又调整过来，笑着打了个哈哈。如今秦家的生意，不管是股份还是资源，秦瑶所掌控的并不比秦皓少。先前无论他怎么说，秦皓对他的公司都不感兴趣，那会儿他还以为投资这事要黄了，没想到秦瑶竟然会主动上门，如果能攀上秦瑶那也不错。
　　米志新看到了新的希望，虽然心里恼火，面上却是一点都不敢流露的，只当没听懂秦瑶这话中之意，连连对秦瑶说：“坐坐，哎呀早知道你要来，我们就等等你了，这饭吃了一半，用来招呼客人实在是太怠慢了，要不我现在就订一桌酒席，咱们出去吃？”
　　“不麻烦了，今天是米可的生日嘛，以寿星为主，我就是来凑个热闹。”秦瑶说着，在米栗身边的空位坐下，放在桌下的手悄悄捏了米栗一把。
　　米栗一个激灵，总算从发呆中回了神。
　　“那怎么行！”米志新还指望这讨好了秦瑶拉投资的，表现得十分热情，“我这就给酒店打电话，咱们到地方也不用等，正好就能上桌。”
　　秦瑶没有理会他这个建议，把视线转到米可身上，似笑非笑地看着她说：“听寿星的吧，寿星怎么说？”
　　米栗顺着秦瑶的目光看去，这才发现了米可的异常。
　　米可脸色有些发白，轻咬着嘴唇，握着筷子的手有些微微发抖。
　　她在害怕秦瑶吗？米栗疑惑地看了她一眼，又偷偷去瞧秦瑶，秦瑶面带微笑，语气甚至算得上温和，米栗实在不知米可为什么会怕她怕成这样，她记得上次见面的时候还没有的。
　　“可可，阿瑶难得来咱们家一趟，咱们不能招待不周……”
　　这就连“阿瑶”都叫上了！
　　米栗觉得这称呼从别人嘴里，尤其是米志新嘴里说出来十分刺耳，她都还没有这么亲切的叫过女神，怎么能让这种厚脸皮的人占了便宜！
　　米栗刚要说话，秦瑶却似乎知道她要干什么，暗中拉了她一下。米栗一口气不能撒出来，只好憋闷着继续用筷子戳米饭。
　　“我觉得还是就在家里好。”秦瑶这话是对米志新说的，可眼睛却一直盯着米可。
　　米可似乎终于承受不住这种压力，对她爸说：“就在家吧，省得跑来破去。”
　　“这不合适吧……”米志新还有些犹豫。
　　秦瑶靠上了椅背，神态看着十分轻松，可从嘴里说出来的话就没那么和气了：“没什么不合适的，把菜撤了，重开一桌。”
　　且不说这是在别人家，就算在自己家，让长辈为了自己重开一桌饭都是很不尊重人的行为，米栗知道秦瑶不是那种盛气凌人的人，她这么做明显就是故意在让米志新难堪。
　　米志新脸色铁青，不知道自己哪里得罪了这位大小姐，偏偏陈玉还很没眼色地说：“这饭都吃到一半了，让大家都等着重开不好吧……要不然让张妈去加几个菜？”
　　秦瑶在乎地是那几个菜吗？她就是想给米志新添堵。米栗放下筷子看戏，陈玉这话简直是给秦瑶机会再羞辱米志新一遍。
　　果然秦瑶抱着胳膊不为所动，冷着脸沉声重复：“撤下去，重新开。”
　　就、就是这个声音，好喜欢！
　　前面秦瑶进来的时候米栗心里还有那么一丝丝期待秦瑶打脸米家的这些奇葩，可是发展到这会儿她已经不想在这儿耽误时间了，这些辣鸡算得了什么，她现在只想把女神拖走，找个没人的角落……
　　天呐你脑子里还能不能有点正常东西了！米栗恨不得把脸埋起来。人家女神还在帮你出气，你就开始肖想跟女神私下酱酱酿酿？？？
　　米栗脑海里的理智小人儿跟感情小人儿又开始吵起架来，理智小人儿谴责感情小人儿一点下限都没有，感情小人儿哭着说这不怪她呀，实在是女神的声音太撩人了！
　　理智小人儿怒其不争：“人家说什么了就撩人？你难道就喜欢这种冷酷的调调？”
　　感情小人儿反驳：“当然不是了！秦渣男我就觉得装腔作势很恶心，姚冰山我就觉得冷冰冰的一点意思都没有。”
　　理智小人儿：“那秦瑶哪里不一样了？”
　　感情小人儿：“她平时对我都很温柔啊，如果偶尔用这种声音命令我做些什么羞羞的事……啊啊啊！！！我死了！”
　　理智小人儿：“……”
　　“不好意思，我去上个厕所！”米栗扔下这句话，没管桌上众人的反应，跑去厕所洗了个脸冷静了一会儿，待脸上的绯红消下去以后才又回来。
　　她刚一坐下，就听秦皓说：“秦瑶，你发什么疯？有什么事情改天再说，今天大家都是来给可可过生日的。”
　　“是吗？我还以为是来谈米老板的业务投资的。”秦瑶毫不留情地戳破了米志新的目的。
　　秦皓自己本来就很反感米家这些人，之所以阻止秦瑶，全都是看在米可的面子上。听秦瑶戳破了今天饭局的真实目的，他又想起前面米志新一直拉着他谈投资的事，愈发对米志新利用米可感到不满，觉得教训他一下也好，于是便不再作声。
　　米志新盯了秦瑶片刻，不悦道：“我以为秦家的孩子都该是懂礼貌有规矩的。”
　　秦瑶笑了一下，并不把他这句讽刺放在心上，直接问道：“你想要多少投资？”
　　米志新被秦瑶这种轻蔑的态度激怒了，可又不敢像吼米栗一眼对秦瑶发火，紧握这的手因为太过用力，青筋都快暴了出来。
　　见米志新不做声，秦瑶便自己说了一个数字，米志新依旧满眼怒火。秦瑶很无所谓地又加了一倍，米志新的脸色更难看了。当秦瑶报出第三次价码的时候，米志新脸色仍因愤怒而通红，可是米栗却能从他的眼神里明显地看出迟疑来。
　　“这个价，不只是对你这一项业务，你公司的其他业务板块，需要投资的都可以按这个标准来。”秦瑶在此前的基础上继续加码，仿佛谈得不是上亿的投资，而是几百千来块钱一样随意。
　　在高额的金钱诱惑面前，米志新终于忍下了这口气，问道：“那你想要什么？”
　　“我要你公司董事会的一票否决权。”秦瑶话音一落，不只是米志新，连秦皓都诧异地看了她一眼。
　　作者有话要说：秦瑶：我好像又发现了新的play
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　21525203 50瓶；辻 10瓶；君道无情，雨落清明 2瓶；万、顾砚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 
　　“你……让我考虑考虑。”米志新很是犹豫, 一票否决权对于一个公司来说影响太大了, 可是秦瑶给出的价格确实足够让他动心。
　　秦瑶出了那么多钱来拿那一票否决权，作为股东, 按说利益跟公司是一致的，一荣俱荣一损俱损, 就算她看不上米家, 可看在她自己投了这么多钱的份上，总不能对公司乱来吧……
　　“这事我要跟董事会其他人商量一下。”米志新还是怕有陷阱，不敢轻易答应。
　　秦瑶见状, 给这把火添了最后一捧柴：“你现在就可以打电话去商量, 我这个价只保留到今天下午三点，三点之前, 如果你不能给我一个准确的回答, 咱们前面说的就不算数了。”
　　米志新脸色几经变化，最终还是下了餐桌去打电话，临走时让张妈撤了桌上的饭菜重新备餐, 算是彻底不要这个面子了。他走后, 陈玉跟着上了楼去找他, 留下米可招呼客人。
　　这两人一走，餐厅里顿时安静了下来, 剩下的四个人都不说话，只偶尔有低抵的水声和切菜声从厨房传来，衬托得餐厅里的气氛更加诡异。
　　这时本该由作为主人的米可带起话题调节气氛，可是米可自打见了秦瑶就跟见了鬼一样, 先前热闹的时候还好一点，这会儿对着秦瑶简直如坐针毡。
　　“我、我去透透气……”说完她匆匆去了阳台，看也不敢往这边再多看一眼。
　　看着米可狼狈逃离餐厅的背影，米栗更加疑惑了。
　　疑惑的不只有米栗，还有秦皓，毕竟米可这异常太明显，长了眼的都能看出来。
　　“你对可可做了什么，她怕你怕成这样？”秦皓皱眉问秦瑶。
　　“你自己去问咯。”秦瑶毫不在意地回答。
　　秦皓看了眼秦瑶，又看了眼米栗，最后什么也没说，离开餐厅去找米可。
　　秦皓一走，餐厅里就余下米栗跟秦瑶两个人，说实话，米栗也非常好奇，她问了秦瑶，秦瑶笑了笑说：“其实也没什么，上次她不是中毒吗？我跟去医院，让医生给她插了胃管，‘仔仔细细、彻彻底底’洗了个遍。”
　　米栗曾有个同事，因为食物中毒被家人送去医院洗过胃，据说非常难受，正常洗胃都那么难受，何况秦瑶还专门叮嘱了医生，那感觉想必是生不如死的。
　　“秦皓当时没看见吗？”米栗有点惊讶的是秦皓居然没阻止秦瑶。
　　“就因为秦皓在，要是洗出来的东西里没有□□成分不就露馅了？她想去附近的医院，我猜她大概是有所准备，就让换了家更好的私人医院，离得也不远，秦皓那个智……”
　　秦瑶停顿了一下，米栗感觉她可能是想说“秦皓那个智障”，但考虑到毕竟是自己弟弟，这么说好像不太好，临时又改了口：“秦皓没怀疑过她是假中毒，自然觉得熟悉的医院更靠谱，就把她送去了那边。”
　　所以秦瑶这是逼得米可假戏真做，切切实实体验了一把中毒的痛苦以后还要被按着洗胃，她一定是知道秦瑶看穿了她的谎言，难怪这么怕秦瑶。
　　米栗没想到那天还有这个后续，按照小说里的剧情，秦瑶根本没有插手这件事。
　　“我那天让你跟我一起去医院。”秦瑶此时提起这事又开始故作委屈，“我想帮你出出气，结果你这观众一点面子都不给，都不到场。”
　　“我、我不知道你会替我做这些事。”米栗结结巴巴的回答，她当时是抱了秦瑶的大腿，以为能蒙混过关就已经很幸运了，没想到这大腿这么给力，连后续严惩都包办了。
　　“承蒙你亲自招待一顿嘛。”秦瑶眼角带着笑意，一手撑着下巴，一手替米栗拨了一下侧脸飘乱的头发，“你都那样讨好我了，我怎么能看着别人耍心机欺负你呢？”
　　米栗好不容易降下去温度的脸被秦瑶这一下动作又钩得红了起来，她扭过脸，不敢再继续跟秦瑶对视。
　　“其实还有一件事。”秦瑶欣赏完了米栗的窘状，又继续说道：“她还有个把柄在我手上，我警告过她，没想到她还有胆子来骚扰你。”
　　“哎？”米栗好奇之下又看向了秦瑶。
　　“那天秦皓不是说她是他的救命恩人吗？我有点在意，就去查了一下……”
　　原来是这样……原文中直到女主被女配们挨个虐完了一遍，秦皓才知道当年救过他的人不是米可，而是他一直以来没有好好正眼瞧过的妻子米栗。发现自己被耍了以后，秦皓把米可害女主受过的苦全都在米可身上重复了一遍。
　　虽然现在这些后续还没有发生，但米可应该不难猜到暴露以后的下场。这份证据握在秦瑶手里，对她而言就是一把悬在头上的尖刀，比之前的假中毒更可怕。
　　等等，秦瑶刚才说的是曾警告过米可，让米可不要来骚扰她，既然这样，米可为什么还要冒着风险来找她麻烦呢？
　　先前来时闪过脑海的疑问又重新出现在了米栗心头。
　　在秦瑶的注视下，米栗完全没法专心思考。
　　算了，管她呢！时隔多日，好不容易又重新见到女神了，为什么要为这些小事浪费时间！
　　她想要跟秦瑶好好说说话，从秦瑶进门她就在等着跟她私下说话的机会了，可真到了这时候，一时竟不知道说什么好。
　　思念说不出口，爱慕三言两语表达不清。米栗憋了半天，最后竟憋出一句：“你为什么要给他们送那么些贵重的礼物嘛！这种人又不能指望他还念着你的好，多浪费啊。”
　　啊！我是不是有毒啊！要在这种时候说这个！
　　不不不，这次没发挥好，重新发挥一下！
　　“你不用给他们投那么多钱……”
　　好的，我大概是真的有毒……
　　米栗再一次感受到面对秦瑶时自己蹭蹭直掉的智商，非常绝望。
　　“我不是要说这个的，我是想说、我是想说……”米栗急了半天，干脆也不挣扎了，闭眼躺平说出自己真实的内心想法：“我是想说你能来我觉得很惊喜，我看你这些天都很辛苦，不想为这点事打扰你，我自己可以应付好，但是你真的来了我就特别开心，我……”
　　这都是些什么乱七八糟的啊……
　　米栗说不下去了，偷偷睁开一只眼想要暗中观察一下秦瑶的表情，却被秦瑶促狭的视线捉了个正着。
　　“你再这么可爱我就要忍不住在这里亲你了。”米栗听见这句话呆了一下，结果就毫无反抗地被秦瑶摸了头。
　　被摸了头，还说了亲亲什么的……米栗不由得回想起自己某天做过的那个梦，目光落到了秦瑶的唇上。
　　秦瑶的嘴唇唇形很好看，不薄不厚，只有浅浅的几道唇纹，看着就很软，今天化了妆涂了口红，更显鲜艳饱满，如果亲上去的话……
　　从楼梯上传来的脚步声打断了米栗的遐想，应该是米志新要下来了，米栗不得不再去一趟卫生间给自己的脸降降温。
　　面红耳赤什么的太丢人了，可不能让外人看到！
　　回来的时候所有人又坐回了桌边，秦瑶刚挂断了电话，对米志新说：“我已经安排好了人，马上就会把合同送过来。”
　　看样子米志新是同意了秦瑶的条件。
　　重新吃过饭，张妈端上了蛋糕，原该是耀武扬威的一家人现在都没什么说话的心情，草草分过蛋糕，姚菲带了律师上门，另一边米志新公司的律师也到了，几人在客厅沙发上坐下，开始商量合同的细节。
　　谈合同签约的事米栗不太听得懂，她端了蛋糕站去一旁，一边给安城发消息说她被拉回家里给米可过生日，去不了店里了，一边吃着蛋糕等秦瑶。
　　“你跟秦瑶什么时候关系这么好了？”
　　米栗正忙着在手机跟蛋糕之间切换来切换去，猛然听见米可幽幽的声音，差点吓得把手机掉到蛋糕上。
　　“这又怎么了？”现在的剧情已经逐渐跑偏，米栗弄不明白米可问这个是什么意思。
　　“你今天为什么不肯回来给我过生日？”见米栗不肯回答第一个问题，米可又问了第二个问题。
　　“不是有秦皓回来给你过生日了吗？”米栗又反问回去。
　　两人谁也不肯回答谁的问题，就这样驴唇不对马嘴地你一句我一句问了半天，什么结果都没有，直到秦瑶往她们这边望了一眼，米可才悻悻地走了。
　　所以到底怎么回事啊？
　　米栗懵逼的重新拿起手机，上面安城回她说没事，他已经关店去浪了。
　　没事早说啊！米栗一头黑线，她还以为安城是有什么要紧事，早知道她上午就不理他了。
　　不过那也不好，秦瑶那会儿应该正在飞机上，如果她没被秦皓的保镖抓到这里来，秦瑶岂不是会空跑一趟？这次还跟上次不一样，这次秦瑶大老远跑来专程帮她出气，结果碰上她这个观众又不在场，大概有够郁闷的。
　　米栗脑补了一下秦瑶生闷气的样子，一个人傻笑了半天，完全不知道自己跟安城聊了些啥，最后干脆把手机收起来，专心盯着女神舔颜。
　　这是她第一次见秦瑶工作时的样子，跟平时和她聊天时的轻松随和不同，秦瑶现在的表情非常认真，虽然这笔投资大概率是用来坑米志新的，但秦瑶仍旧一丝不苟地在跟他们过合同条款，她垂眸听着对方律师的意见，时而点头，时而眉心微蹙，很强硬地拒绝对方。
　　几人一直弄到快吃晚饭的时候，这才敲定了所有的细节。
　　秦瑶盯着米志新在合同上签上了名字，这才招手让米栗过去。
　　米栗不知道他们谈生意跟她有什么关系，不过看是秦瑶招手，还是乖乖的去了。
　　“我公司将委托米栗作为代表加入贵公司董事会，代为行使职权。”米栗刚走到他们跟前，便听到姚菲用她那特有的冷冰冰的声音说道。
　　“她从来没做过这个，怎么能把这么重要的权力交给她？”米志新惊得从沙发上站了起来。
　　秦瑶不理会米志新的质问，转头笑着对米栗说：“这份一票否决权交给你了，以后他们公司所有需要董事会投票通过的计划你都不需要告诉我，自己看心情来就好。”
　　米志新不可置信地看着秦瑶，他跟律师就合同条款商讨了一下午，所有的前提都建立在秦瑶会看在投了这么多钱的份上不过多干涉公司的正常运转，没想到秦瑶根本就不在乎这笔钱，转头就把否决权送给了米栗，这也就意味着以后每一次公司的关键性决策都要看米栗的脸色。
　　想到自己这几年对米栗的态度，米志新脸色灰败地跌坐回沙发上。
　　作者有话要说：公司经营什么的都是扯淡不要当真，现实里肯定不会这么草率的。
　　感谢名刀的地雷
　　感谢墨颜的地雷
　　感谢21023158的营养液
　　感谢冷眸月夜的营养液
　　前几天安城跟秦皓的问题好多小可爱都在问，昨天我本来在作话里写了，不知道为啥没存上。考虑到大家好像都很担心，我提前说一下好了、
　　安城刚吃过渣男的亏，然后他也是一个智商在线不会被猪油蒙了心的人，所以……后面就不用我再多说了吧（疯狂暗示）


第三十一章 
　　有秦瑶在, 米可没敢邀请米栗参加晚上的聚会活动, 米栗就这样成功跟着秦瑶离开了米家。
　　“中午没吃好吧？晚上想吃什么？”姚菲跟律师开另一辆车走了，秦瑶让她的司机跟姚菲的车先回公司, 现在车里就只有她跟米栗两人。
　　“我吃什么都行。”米栗这会完全没心思想吃的，满脑子都在紧张地回忆她有没有把秦瑶家里收拾好, 尤其是秦瑶的床！一会儿秦瑶回家不会看出破绽吧……
　　“你那边忙完了吗？”考虑到秦瑶是突然回来的, 米栗试探性地问了一下。
　　“没有，陪你吃完这顿饭我就走了，下周应该能结束。”秦瑶系上安全带, 踩下油门。
　　听了秦瑶的回答, 米栗松了口气，可同时心里也涌起了一点小失望。
　　女神刚回来就又要走了……
　　不过想想这说明女神真的是百忙之中专门为她抽出一天空来的, 米栗又成功让自己开心了起来。
　　秦瑶带米栗去的是一家花园私厨, 环境非常好。进门后迎接客人的是两树银薇，树干古朴苍润，上面的枝条上开着白色的锥形小花, 往里走是一条长长的走廊, 两边的吊篮里挂着各色长春花, 走廊的外侧对着一汪池塘，池塘中睡莲开得正艳, 后面的假山上一帘瀑布垂落下来，发出潺潺的轻响。
　　除此之外，院子里还摆放了许多米栗不认识的鲜花盆栽。她跟着秦瑶在服务生的带领下进入一个雅间，从雅间的窗户里还能看到池塘中欢然游动的红黄锦鲤。
　　不知道是秦瑶提前订好了餐还是这家餐厅本就没有菜谱, 米栗见那名服务生将她二人带到以后就退了出去，没过多久便端着托盘回来上菜了。
　　饶是米栗有一个当大厨的父亲，在美食上也能算得上见多识广，依旧被这里的菜品惊艳到。晶莹剔透的虾皇饺里加入了特制的黑松露酱，虾仁个头很大，这意味着蒸起来更为耗时，把握不好的话容易出现蒸不透或是蒸破皮的情况；鸡丝羹是用的老鸡搭配西洋参等中药材熬制出来的，淋入了香葱油，使得味道层次更丰富；甜品是一份红豆糕，里面混入了琼脂，清香软滑，其他的菜品也各有各的特色。
　　凭良心说，她的父亲比起这里的厨师应当是要略逊一筹的，而米栗自己比起她的父亲，不管是在做菜经验上还是在阅历上又要再逊一筹。虽然跟一些普通小饭馆相比是要好上很多，但以秦瑶的生活水平，应当是习惯了这些顶级大厨的手艺的，米栗实在是想不明白当初她做的那桌普通家常菜怎么能入得了秦瑶的眼。
　　“这不一样的。”秦瑶回答。
　　“哪里不一样了？”米栗不懂。
　　“你……什么时候学会做饭的？”秦瑶看着米栗问。
　　“很小就开始做了吧。”米栗回忆了一会儿：“要说什么时候算‘学会’我就说不上来了。”
　　秦瑶捏着勺子在碗里轻轻搅动，并没有对米栗的这个回答发表太多的评价。
　　“你对秦皓怎么看？”她突然问道。
　　还能怎么看，当然是渣男！智障！
　　米栗想到秦瑶到底是秦皓的姐姐，努力想了个委婉点的表达方式：“我觉得他好像特别容易被人蒙蔽，情商不太高，有意无意间伤害了许多女孩子。”
　　“你不用说得这么好听，我知道你想说他跟白痴一样被人家用一些低劣的手段耍得团团转是不是？”秦瑶抬头笑着看了米栗一眼。
　　跟女神说话就是轻松简单，米栗见秦瑶自己都这样说了，便毫不犹豫地点了点头。
　　“有时候我真的很奇怪，你说像他这样的人，这么好骗，这么缺心眼儿，为什么还没有把公司经营垮呢？”
　　对哦，为什么呢？
　　米栗想起自己看过的小说和电视剧，好多霸总好像每天的日常就是跟各种女配们纠缠不休，被女配们各种欺骗隐瞒挑拨他跟女主的关系。连这些单枪匹马或是三五抱团的女配们都看不穿，居然能轻轻松松掌管什么跨国集团，随随便便就让对手公司破个产，大概对手公司的所有高管都是傻子吧。
　　不过像女神这样在米栗眼里几乎完美的人，为了应付竞争跟拓展市场，每天都辛苦到半夜，估计不能是大家都傻，只能归结于秦皓有男主光环。
　　哇！这也太不公平！
　　以前看小说的时候还没这么强的代入感，现在米栗认识了秦瑶，看看秦瑶每天为公司付出的努力，再看看秦皓每天都在干些什么玩意儿，她就又好想把秦皓拉出来暴打一顿。
　　“像我们这些家里有些资产的，有不少人也过得轻松随意，但他们都不需要亲自打理公司。就拿杜思莹来说，她握有一部分她爸爸跟两个哥哥公司的股份，什么都不用做，每年拿点分红就行了。可秦皓跟她还不一样，秦皓的公司确确实实是由他经营成这样的，好像每次到他这里的时候，对手都跟失了智一样。所以我常在想，如果有一本书的话，那他一定是男主角了。”
　　秦瑶这话说的淡淡的，可米栗却硬是被她惊出了一身冷汗。
　　卧槽！女神你是认真的吗？
　　“那你觉得如果有这么一本书，你觉得在里面又是什么角色呢？”她小心斟酌着措辞问道。
　　秦瑶停下了搅动勺子的手，看着米栗说：“那我一定是一个反面配角了，阻挠他跟女主在一起的那种。”
　　！！！
　　米栗快给秦瑶的智商跪下了，她要不要干脆借这个机会把实情告诉给秦瑶呢？可是猜测跟现实还是不一样的吧，万一秦瑶只是随口一说，她却告诉了秦瑶你确实就是个配角……
　　不行！想到前面秦瑶说起秦皓时语气中暗含的那一抹不甘心，米栗觉得还是不要了，这对于一直勤奋努力的秦瑶来说真的太残忍了。
　　“也不一定呀。”米栗想了想，安慰她说，“这要取决于是谁在看这本书了，对于我来说，你什么都好，智商不说了，情商也满分，长得漂亮又有钱，这么完美的人，一定是主角！”
　　听了米栗的话，秦瑶笑弯了眼睛：“你真是……一个惊喜。”
　　有这样夸人的吗？米栗有点莫名其妙，不过看在秦瑶好像对这个话题没有了进一步探讨的兴趣，她也就放心了。
　　说起反派，米栗倒是记起了还有徐著那个要搞事的反派，上回说的时候秦瑶似乎没放在心上，米栗赶紧再提醒她一次。
　　“我知道。”秦瑶这次回答的很认真，不像上次那样敷衍了，“谢谢你提醒我，我会注意的。”
　　“谢什么呀！你帮了我好多次我都没说过谢呢！”米栗想到终于能回帮秦瑶一次，非常有成就感。
　　从餐厅出来，秦瑶要送米栗回家，米栗要送秦瑶去机场。
　　废话！万一秦瑶想起来上楼去看一眼怎么办！！！
　　“我又不赶时间，陪你去机场还能跟你多呆一会，等你上飞机了我再走。”
　　“不用了，从机场回来还挺远的，一去一回折腾到很晚，你明天要早起，还是我送你回去早点休息。”
　　“可是这样就只能跟你再待半个小时了……”为了不让秦瑶发现她的小秘密，米栗使出了浑身解数疯狂撒娇，“求你了嘛……”
　　“但我还想回去看一眼栗栗跟瑶瑶。”秦瑶不为所动。
　　“我给你发照片！我手机里还存了好多它们的小视频呢，一会儿去了机场我陪你慢慢看！”米栗拿出手机翻开相册，“或者这会看也行！”
　　“走了，回家！”秦瑶非常坚定，米栗只好闭上嘴，心情十分复杂，一方面秦瑶这么强硬地拒绝她，这让她有点难受，可另一方面，她又对回家有点点点期待。
　　对，就指甲盖大那么一点点。
　　她早上起来有把床单被子都收拾好，但没有很仔细地检查过床上的每一个角落，不确定有没有破绽。
　　会被女神发现的吧……如果被女神发现了她会说什么吗？
　　米栗红着脸望向窗外，脑海里的小剧场上演了一幕又一幕。
　　女神都贴了纸条同意她睡自己卧室的，所以肯定不会生气，那她会高兴吗？会亲亲她吗？会……
　　咳！米栗即时阻止了继续想下去的念头，期待是有一点，但还是有点害怕，米栗说不上是为什么，大概她的本质就是思想的巨人，行动的矮子！只敢脑补得起劲，真要面对的时候就慌了。
　　怎么还是这么没出息啊！
　　天色暗了下来，米栗按下车窗想要吹吹风给自己降降温，窗户放下来才发现这不是往家里去的路呀。
　　她转过头看向秦瑶：“不是回家吗？”
　　“你又想回家了？”
　　“不不不！我不想！”米栗赶紧否认。
　　秦瑶没说什么，可是眼里的笑意却是掩藏不住的。
　　又被女神耍了！一点教训都不长，上次还说再信她就是小狗来着。
　　米栗恨不得又不理她了，可一想到马上又要分别，到底不忍心，只好把自己气成一只河豚。
　　其实也没那么生气，秦瑶虽然总是嘴上坏坏的不饶人，但实际上哪次不是以她的意见为先，一想到这里，米栗就感觉心里软软的。每当她以为自己已经很喜欢秦瑶了，秦瑶都能做出些举动让她发现自己原来还能更爱秦瑶一些。
　　“我也想跟你多待一会儿。”秦瑶温声说道：“而且如果回去了，我怕我今晚就不想走了。”
　　哎？哎哎？想到秦瑶话中的意思，米栗的脸又红了起来。
　　秦瑶把车在停车场停好，解开自己的安全带，按了几下手机，对米栗说：“我给司机发了消息，让他一会儿来接你回去。”
　　“好的。”在这样狭小的空间中正面直视秦瑶，米栗又紧张起来：“你、你要看猫片吗？”
　　这时候看什么猫片啊！我……
　　嘴唇被触碰，温温热热的感觉打断了米栗的思绪，米栗整个人都僵住了。
　　“放松点……”秦瑶的声音轻柔，带着一丝不易察觉的笑意，米栗只觉得心跳过快，大脑发昏，混混沌沌地顺应着秦瑶的动作，在秦瑶的舔|舐下分开双唇，任由秦瑶攻城略地。
　　作者有话要说：米栗：你涂了口红！亲我的时候擦嘴了吗？！
　　秦瑶：？？？
　　哈哈哈哈好点的口红一般没事，不过我每次都会纠结这个问题。最近查的很严，亲亲也不敢写得太色气了，大家就凑合着脑补一下吧，不要打我_:з」∠_
　　感谢葛尴骨的手榴弹X2
　　感谢茜茜女神我的嫁的地雷
　　感谢名刀的地雷
　　感谢suhuiming的地雷
　　感谢名刀的营养液
　　感谢闻人的营养液
　　感谢21023158的营养液
　　感谢野有蔓草的营养液
　　感谢是你的卿姒嘛. 的营养液
　　感谢冷眸月夜的营养液
　　月底要有事十多天没法写文，为了不断更最近又开始昏天黑地地码字攒存稿中，很多小可爱们的留言都没来得及回，我都一一看过啦，非常感谢大家，你们的支持和鼓励支撑我每天疯狂码字的动力，爱你们~（づ￣3￣）づ╭&#10084;～


第三十二章 
　　秦瑶走了十分钟, 米栗的脑袋还是晕的。
　　唇上舌尖那种软腻湿润的触感仿佛还残留着，米栗竖起食指小幅度的摩挲嘴唇, 回忆着刚才跟秦瑶呼吸交融的细节, 一个人在车上笑得像个傻子一样, 直到司机敲了车窗，她才慌忙想起来用纸巾擦了擦嘴, 销毁掉了令人面红耳赤的暧昧证据。
　　秦瑶的司机话不多, 上车以后跟米栗打了声招呼，随意寒暄了几句, 并没有问什么让米栗感到尴尬的问题, 临走时给米栗留了个手机号码, 说秦瑶嘱咐的让她有什么需要用车的地方就联系他。米栗存下了号码，估计应该用不上, 有事她可以自己打车, 用不着给人家添麻烦。
　　回到家，米栗刚把鞋换了，忽然接到了蔡文旻的电话。
　　“米栗！”电话那头一片鬼哭狼嚎吵得厉害，而蔡文旻又似乎在故意压着声音, 听起来特别小，背景音几乎把他的声音都给淹没了。
　　“你快来一趟金港ktv……”
　　米栗废了九牛二虎之力, 勉强听清了这几个字。
　　金港ktv……怎么感觉这么耳熟呢……
　　这不是米栗所在的世界, 能让她感到耳熟的只有可能是在书里出现过的。米栗立刻反应过来，这不是米可今晚要请朋友聚会的那家ktv吗！
　　“有什么事吗？”米栗谨慎地问道，她今天上午就被安城坑了一把才出门被抓, 不会是剧情还没结束，秦瑶一走又要继续了吧？
　　蔡文旻说了些什么，但米栗却真的听不清。“喂”了好几声以后，那边的人挂断了电话，然后发了个视频申请过来。
　　米栗一头雾水的接通了申请，首先看到的是一身女装的安城，看样子明显是喝多了，拿着麦克风又蹦又跳，活像抽风一样，镜头一转，落到了旁边的沙发上，待看清了沙发上的人以后，米栗惊愕地张大了眼睛。
　　沙发上躺着的是她下午刚见过的秦皓，但是已经不复下午时衣冠楚楚的模样，他应该是已经昏迷了，头发凌乱，衬衣的领口也被拉开到胸前，最重要他的脸上青一块紫一块，脸颊上还泛着不正常的红，颜色可谓是十分丰富。
　　蔡文旻关掉视频，发了条消息过来。
　　“安城喝多了把你老公打了！！！我现在把他扶进包厢里藏了起来，你快过来救命啊！”
　　一连的三个感叹号足见这事给蔡文旻的冲击和震撼。
　　这我要怎么救啊……
　　安城跟蔡文旻都是她的好朋友，安城会跟秦皓认识也是因为她，米栗稍一犹豫，还是决定先去看看，然后再见机行事。
　　她换了身衣服，出了小区想了想，先去对面超市买了顶帽子跟口罩带上，这才打了辆车。这家ktv离这边不算太远，米栗十多分钟就赶到了地方。
　　按照蔡文旻发过来的包厢号码，米栗找到包间，推开包厢门，被一阵魔性的“改革春风吹满地~”的调调扑了一脸。
　　安城握着话筒站在包厢的小舞台上，对坐在他对面的蔡文旻招手：“下面的朋友请你鼓鼓掌！”
　　蔡文旻坐在沙发上鼓了鼓掌，一副生无可恋的样子。
　　“新来的朋友请你鼓鼓掌！”安城又朝刚进门的米栗招手。
　　米栗面无表情地鼓了鼓掌。
　　这什么情况啊？！米栗看着小舞台上嗨到爆的安城，感到十分凌乱。
　　蔡文旻抹了把脸，心累到不行，他把米栗推到外面关上门，总算安静了一点。
　　“你怎么穿成这样？”蔡文旻打量了一下米栗这一身从头武装到脚的装扮无语道。
　　“这不是为了隐蔽嘛！”米栗悄悄指了下后面几米处的摄像头，低声问道：“到底怎么回事？”
　　“今天下午的时候，安城跟他那个人渣前男友谈妥了店铺的分割归属，说要庆祝一下彻底跟渣男划清界限，晚上出来嗨。”
　　听蔡文旻一说，米栗才想起来她早前拜托过秦瑶给安城介绍个好点的律师，这几天只顾着撸猫吸女神，都快把安城这事儿给忘了。
　　“然后呢？”米栗问。
　　“他要去酒吧喝酒，我让他别去他非要去，你都不知道他酒量差到什么地步，喝了没几杯就开始发疯。那边人多，我怕闹出事，就把他拖出来，他又闹着喊着说要去唱歌，我想着KTV都是独立包厢，这总不能出什么状况吧……”
　　蔡文旻说着从兜里拿出了手机，翻了个录像给米栗看：“结果他中间说要去上厕所，你说他穿成这样去厕所，我能不去帮着看一眼吗？上回他进厕所，吓得后来一哥们儿以为自己走错了，转头就进了隔壁女厕所，被人家男朋友暴打了一顿……唉往事不说了，就今天，我跟着一去，就看见这个……”
　　录像里，秦皓脸色潮红，状态看起来有点不对劲，他拉住安城的手。
　　“我被人、下了药，帮我……帮、我……”他用力甩了甩脑袋，似乎很难受。
　　“你确定？”安城笑嘻嘻地问。
　　秦皓点头，下一秒，安城就挥起拳头朝秦皓的脸上砸去，由于药的缘故，一向身手灵敏的秦男主反应居然迟钝起来，闪避不及，这一下正中嘴角，登时肿了一片。
　　米栗：“……”
　　大佬，有男主光环的人都能被你打趴下，你才是这本书的隐藏 BOSS吧！！！
　　秦皓扶着洗脸池挣扎了一下，安城又补上了一巴掌，秦皓倒地，安城还要继续打，镜头晃动得厉害，不再能看清秦皓跟安城的脸，应该是蔡文旻在拉安城，同时从录像里也传来他的声音。
　　“够了，快别打了，人都快被你打昏了！”
　　“是他、自己说的，要、要我帮他！你看，我把他打昏了，他、就不会、乱搞了，我这难道、不是在帮他？嘻嘻嘻……”
　　大佬，你这个逻辑真的满分。
　　录像里的蔡文旻估计跟米栗一样，都被安城这个无懈可击的脑回路震住了，一时走神没拉住人，让安城又往秦皓脸上补了两拳。
　　打人不打脸，安城这几下几乎把人家秦男主的一张帅脸打成了猪头，难怪蔡文旻紧张成这样。
　　“不是，你这录像录得也太熟练了吧？”米栗吐槽，就这录像的完整程度，一眼看去还以为他俩是专门碰瓷去的，正常人能第一时间想到录像吗？
　　“这都是被逼的！安城穿女装出去玩，尤其是去酒吧啊、夜店啊这种场所，经常有人骚扰他，他脾气又暴，在这方面是不肯吃亏的，打起架来总得有个证据证明是谁先惹的事吧！”
　　蔡文旻一把老父亲的心酸口吻说道：“他穿异装，别人就喜欢恶人先告状说他是变态，跟他出去玩的次数多了以后我都被逼的长了个心眼儿，一看见谁先动手占他便宜，不管三七二十一先录下来再说……”
　　这可真是个好习惯……
　　“人没事吧？”米栗问道。
　　“没事儿，就是喝太多了一直发疯根本停不下来。”蔡文旻看到米栗快要抚额的表情，后知后觉地反应过来米栗是在问秦皓：“以前在学校的时候安城因为被人说变态不知道跟人打过多少次架了，下手有数，我检查了一下，应该没多大事。”
　　米栗倒不是因为关心秦皓才担心他的情况，主要是KTV走廊里到处都有监控，要是没啥大事还好，真要把人打出什么毛病来，安城怕就很难脱身了。
　　“醉成那样也有数？”米栗很是怀疑。
　　“放心，要有事绝对是药的问题！”蔡文旻打包票。
　　药的话……按书里的剧情应该是米可下的，米可的目的只是为了挑拨女主跟男主，用的药应该出不了人命。
　　米栗正在想着，从另一边的走廊传来两个妹子的声音。
　　“秦皓哥怎么出去那么久，该不会是自己先回去了吧？”
　　“不能吧，我看他对米可上心着呢……”
　　“那不一定，你没发现，米可看着特别着急，我看她出去好几趟了，说不定是吵架了呢？”
　　眼看这两人马上要转过来跟他们碰上了，米栗连忙打开包厢门把蔡文旻塞进去，自己也跟着进去关上了门。
　　“新来的朋友们请你们欣赏接下来的表演！”安城对着进来的米、蔡二人一鞠躬，接着又开始随着音乐节拍扭动了起来。
　　“I have a pen， I have an apple……”
　　米栗捂着脸没眼看：“他每次喝醉都这样吗？”
　　蔡文旻也不忍直视地遮住脸：“不然你以为他为什么要喊我，安老板特雇专业善后人士。”就是今天这个后实在是善不了……
　　尽管两名观众没有配合，却并不影响安城的表演欲，他依旧扭着身子一会伸左手一会伸右手。
　　“I have a pen， I have a pineapple……”
　　太鬼畜受不了！大佬你平时都在听些什么啊！
　　米栗无视安城，去看了眼躺在沙发上的秦皓，呼吸正常，看起来好像是不太严重，也难怪米可着急，药下了，人不见了，不急才怪。
　　虽然没什么大问题，但这脸上的伤痕一时半会也消不去，恐怕接下来的一两周里秦皓都得顶着这副猪头脸出门了，这对于自恋的秦渣男来说大概比把他胳膊、腿之类的地方打骨折了更难受。
　　大佬你真是会挑地方打！
　　舞台上大佬已经唱完了《PPAP》，又唱起了《小鸡哔哔》，米栗被他一遍又一遍的“哔哔哔哔哟”洗脑得已经快神志不清了。
　　“我把秦皓扶出去放外面等候区的沙发上，你去结账，把安城带走。”米栗对蔡文旻说。
　　蔡文旻听了米栗的话，帮她把秦皓扶起来。米栗取下自己头上的帽子扣到秦皓脸上，KTV灯光昏暗，不仔细看看不到他脸被打了，应该能蒙混过去。
　　作者有话要说：蔡文旻叹气：拿着临时工的薪水，操着老妈子的心。
　　醉酒的安城：嘻嘻嘻嘻~
　　那个，肇事逃跑是不对的，剧情而已，生活中饮酒还是要适度~
　　感谢名刀的地雷
　　感谢指尖砂的营养液
　　感谢名刀的营养液
　　感谢冥想茶叶的营养液
　　感谢不明真相的吃瓜土狗的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章 
　　从蔡文旻手上接过秦皓, 米栗被压得一趴，差点扛不住他。
　　没事长这么高的个儿干什么, 光长个子不长脑, 重得要死。
　　“要我帮你么？”蔡文旻看米栗这架势也太吃力了点, 问道。
　　米栗腾不出手，往安城的方向抬了下头, 示意蔡文旻不用管她, 去带安城走。
　　干下这一切的安城好似全然不知发生了什么，还在那儿边唱边跳：“你看那里有火鸡哟, 你看那里有火鸡哟, 火鸡嘟嘟嘟, 公鸡喔喔喔，母鸡咯咯咯, 小鸡哔哔哟, 小鸡哔哔哟，小鸡哔——”
　　“别哔了，快走吧！”蔡文旻抓了好几下，总算抓住了安城乱舞的胳膊, 把人从舞台上硬拽下来拖走了。
　　蔡文旻跟安城去结账，米栗按计划把秦皓扛出去, 秦皓这样子看上去就像是喝醉了, 中间有服务员来问需不需要帮忙，米栗婉言拒绝，她一个女孩子带着秦皓, 并没有人引起别人的怀疑。
　　到了大厅等候区，米栗把秦皓放到沙发上，然后假装接电话。大厅里虽然不如包厢里那么吵，但依然有点嘈杂，米栗装着听不清的样子，“喂”了两声以后就往外走，果然没有任何人阻拦她。
　　另一边，蔡文旻带安城去了前台，等服务员去检查过包厢以后也成功结账走人。
　　三人在附近广场汇合，米栗想叫车，停下来的几个司机一看安城醉成这样，怕会吐在车上都不太肯拉。最后米栗没法，只得给秦瑶的司机打电话让他过来帮一下忙，本以为号码存了用不上，没想到这么快就要用了，还好当时没把这个想法告诉人家司机，不然真是打脸啪啪的。
　　她顺便也给秦瑶发了个消息，简单说了一下今晚的事，告诉她秦皓现在被扔在了ktv大厅里，让她赶紧找人来带去医院看看。
　　秦瑶的人是跟着司机一起来的，他们来得很快，然而在大厅里转过一圈以后却并没有发现人。
　　“前台服务员说是被一个女孩儿带走了，我们看了监控，这个人你认识吗？”为首的保镖出示了一张从监控上截下来的照片给米栗看。
　　“是米可。”米栗一眼就认出来了，看来是米可赶在他们之前发现了秦皓，考虑到原剧情女主是在酒店里发现米可跟秦皓睡在一张床上，米栗怀疑米可多半是把秦皓带去酒店了。
　　她把这个信息告诉给那位保镖，让他带人在附近的酒店找找，保镖点头，让司机把他们三个先送回去。
　　一路上米栗都有点忐忑不安，她是一直看秦渣男不爽，很想教训他一下，可教训归教训，把人弄死弄残就是两回事了。好在没过多久她就收到了秦瑶的消息，说人已经找到了，初步检查没什么大碍，让她放心。
　　这一晚真是折腾得够呛，米栗跟蔡文旻一起把安城送回去，这么晚了她不好让司机一直等着，就让他先回去了，打算等一会儿把安城安顿好她就回自己家，明天上班也近。
　　她还是头一次去安城的住处，那是一个两居室，房间里收拾得很干净，安城平日里看起来也是个爱整洁的人，米栗对此并没有感到很惊讶，真正让她感到惊讶的却另有其事——她原以为既然店里那些画都是安城亲手画的，那他家里应该有更多画作才对，没想到竟然一幅画也没看见。
　　米栗跟蔡文旻二人合力把安城按着洗了把脸。安城疯了一晚上，大概是累了，前面米栗给他卸妆的时候还扑腾得厉害，到后面两人把他抬上床的时候就已经睡着了，不太明显的小呼噜呼哧呼哧的，听得米栗都有点犯困。
　　“累死我了。”米栗瘫在沙发上，她今天一晚上又是扛秦皓又是帮着抬安城，感觉把这个月的体力活都提前透支干完了。
　　“我看他最近开店开得挺用心的，还以为他真的认真起来了呢，没想到没找着人收银居然关店出去浪。”米栗揉着胳膊吐槽，今天是工作日，蔡文旻白天要上班的，他也是下了班才去酒吧找的安城。
　　蔡文旻跟着在沙发上坐下来，踌躇了一会儿说：“其实也不怪他想庆祝一下，前段时间我知道他跟袁文博那个傻逼分手的时候，我都恨不得上街去放鞭炮。这几年看他俩谈恋爱，能气死我！”
　　大概是终于找到了个靠谱的倾诉人选，蔡文旻这话匣子一打开就停不住了，把这几年憋着的闷气一股脑儿地全说了出来。
　　他们三人都曾就读于国内某名校的美术学院，尽管学校是所综合类大学，但他们学院在业内却是相当出名。不同的是，三人中，安城是特别有天赋的那种，而蔡文旻跟袁文博就比较一般了。
　　其实这也正常，天才往往只有那么几个人，绝大部分人都是庸碌一生，像他们这些已经算好的了。蔡文旻特别想得开，以他的本事，要在圈子里混口饭吃还不容易？其他的管那么多干什么。可袁文博就不这样想，总幻想着自己有朝一日能够扬名立万。
　　“他比我是强点儿，我承认，但跟安城比那就是……有句话叫什么来着？”蔡文旻思考了一下，一拍手说道：“‘萤火之光岂能与日月争辉’，对，就这个。自己不如人家就躺平接受事实好了，可他这人还特别玻璃心，你知道这屋里为什么没有一幅画么？”
　　蔡文旻停下来看着米栗，米栗摇头：“不知道。”
　　“就因为安城怕刺激到他。安城本科念完，出国读研，在国外呆了大半年，两人吵了好几次架，最后安城休学回来陪他散心，一起开了那间蛋糕店，安城都为他做到这份上了，哪里对不起他了，他居然还劈腿？！！你知道安城是怎么发现他劈腿的吗？”
　　蔡文旻又停下来看着米栗，米栗摇头：“不知道。”
　　“他拿了安城练笔的画去骗人家学妹说是他画的，那个学妹把画发到了微博上，被咱们原来班上的同学看见了，觉得画风怎么这么像安城的，大家议论来议论去才被安城知道。他再一查下去，你知道他查到了什么吗？”
　　蔡文旻第三次停下来看着米栗，米栗疯狂摇头：“不知道！不知道！你直接说吧！”
　　蔡文旻斜了米栗一眼，几次张口，很想教训一下米栗这个当听众的态度！一点也不配合！不过一想到安城那个糟心事儿，就气得火直冒，也懒得跟米栗计较了。
　　“他留了心眼儿，仔细一查，发现袁文博那个人渣居然还同时勾搭了好几个！男的女的都有！想起来就令人作呕！”
　　米栗光知道安城那个前男友挺不要脸的，没想到不要脸到这个份上：“所以当初安城到底看上他哪点了啊？”
　　“这我哪知道？人傻吧，谁没个单纯的时候。”蔡文旻想了想，又气不过地补充道：“不过这也太傻了点！所以说啊，就不要在垃圾堆里找男友知道吗？”
　　蔡文旻习惯性地问了“知道吗”，再看米栗的表情，赶紧赶在她开口之前继续说，免得把自己气死了。
　　“千万不要什么事都迁就他，迁就个屁，你迁就他他不念着你的好，还时时觉得跟你一比伤了自尊，你为了让他好受点，把自己的优点才华都小心藏起来，强行把自己拉低到跟他一样垃圾的水平，结果呢？
　　有一天你忍不下去了，或者是他劈腿了，你们分手了，他依旧当他的垃圾，一点损失都没有，而你却白糟蹋了自己这几年，浪费了多少好机会？！要是不分手，你就得忍一辈子，那就是逼自己当一辈子垃圾！天底下还有比你更傻的人吗？放着好好的前途不要，值吗？你为那个人渣放弃了那么多，他知道感动吗？你自己说说，你是不是个大傻逼？！”
　　蔡文旻越说越生气，都快要在沙发上坐不住了，米栗赶紧按住他：“别激动，别激动！我不是，我没有，我从来不在垃圾堆里找男友。”
　　还、还有点押韵……
　　蔡文旻还要再说，一抬头看到了米栗身后站着的人，脸上露出了惊慌的神色：“安、安城……”
　　米栗转头，只见安城不知道什么时候出来了，站在卧室跟客厅之间的走道里，扶着墙白着一张脸呆呆地看着这边。
　　“我……我有点口渴，出来……喝水……”被米栗跟蔡文旻看着，安城有些手足无措，他在原地干站了片刻，然后低下头迅速走到桌子边倒了杯水，抿了一小口，放下杯子回到房间，关上了房门，全程都没再开口说话。
　　“完了完了完了，之前我光提个学校就被他瞪一眼，刚才我不仅把他之前的事都说了，还那样骂他……”蔡文旻捂住头一脸崩溃，“他该不会从此跟我断绝往来吧！！！”
　　让你图一时嘴快！米栗同情地看了蔡文旻一眼。不过也没人能想到安城疯闹了半天，睡都睡着了，还能突然清醒了爬起来找水喝。
　　“不会不会，他要是想跟你断绝往来，刚才就把我们俩赶出去了。”米栗安慰道，有点搞不明白她今晚就是来救个场，怎么就发展到现在这么个诡异的状况了。
　　“咱俩不一样的，你是他的正式工，我是他的临时工，他不会赶你的。”蔡文旻还是很惆怅。
　　米栗：“哦那我修改一下，他要是想跟你断绝往来，刚才就把你赶出去了。”
　　蔡文旻：“……”有你这么安慰人的吗？
　　他怨念地看了米栗一眼。米栗也很崩溃，让她安慰人简直是要她的命，一两句还好，多了是真的憋不出来啊！
　　“哎我开玩笑的，你想呀，我是他的员工，你还是他的同学呢！再说了，你刚才这也不叫骂他啊，你说的那些是实……”
　　米栗话音未落，卧室房门又打开了，被安城幽怨的目光盯着，米栗硬生生把“话”字吞了回去，给这句话的后半段转了个调，谴责蔡文旻道：“……在太过分了，你怎么可以这么说他呢？朋友一场，就不知道说得含蓄一点吗？”
　　看见安城静悄悄地把门关上，米栗扶着自己的小心脏，心想不能再蹚这趟浑水了，就安城这神出鬼没的搞法，迟早给她吓出点毛病来。
　　“那个……我突然想起来我衣服还没洗，先回去了，你们慢慢聊，慢慢聊啊！”这种时候就不要再顾及队友了，该卖直接卖吧，米栗胳膊也不酸了，腿也不软了，从沙发上一弹而起溜之大吉。
　　作者有话要说：安城蹲地画圈圈：弱小，可怜，又无助，我已经很后悔了，你们还要骂我是傻逼……
　　米栗：大佬！你都把男主能打趴下，哪里弱小了？
　　安城：嘤嘤嘤
　　感谢Si-hsien的地雷
　　感谢冥想茶叶的营养液
　　感谢各位看文和留评的小可爱，爱你们~


第三十四章 
　　第二天, 米栗在照常去上班还是翘班保命之间纠结了半天，长期以来的责任感还是让她不能忍受自己一声不吭就翘班的行为。她决定去店里看看, 要是安城还在生气, 那就……那就再给他做点甜点吧, 希望能挽救一下，要是还能顺便救蔡文旻一命, 也算是功德无量了。
　　米栗到店里时安城已经先到了, 他看上去神清气爽，一点也没有宿醉之后的各种症状, 正翘着腿坐在椅子上看手机, 脸上的表情好像还挺……高兴？
　　“看什么呢？”米栗走到安城身后, 只见安城手机屏幕上播放的正是昨晚蔡文旻给她放过的那段录像。
　　米栗：“……”
　　“哎，你说, 我怎么就这么厉害呢？”安城抚摸着下巴, 神情还挺得意。
　　麻辣个鸡！亏我还在路上想了半天要怎么安慰你！你居然一早就跑这来欣赏自己昨天做的“好事”？
　　米栗时隔几个月，再次重新认识了安城的心大程度。当她告诉安城昨天他在ktv里都是怎么连唱带跳地演绎那些洗脑神曲的时候，这人居然一点羞耻感都没有，还兴致勃勃地问米栗有没有给他录像。
　　录你个头啊下次再去给你救场善后我就……
　　米栗想了想自己屡立屡破的flag, 算了算了，好好生活不好吗？没事立什么flag。
　　她没敢去问安城跟那个人渣前男友后来谈得怎么样了, 中午的时候偷空发消息问了下秦瑶, 按理秦瑶介绍的律师肯定不能让安城吃亏，但一想到昨天从蔡文旻那里听来的令人生气的往事，米栗还是想关心一下。
　　“店铺全归你朋友, 没让他占到便宜。”米栗的消息发过去没多久就收到了回复。
　　“另外律师还查到他有几起抄袭和涉嫌描图的侵权行为，准备起诉他。具体怎么弄就看你朋友怎么想了，快点打完官司让他赔钱挂声明道歉也行，一直拖下去跟他耗着，消磨他的时间精力也行。”
　　“那就好！”可不能便宜了那个人渣！
　　过了几秒钟，对话框里又蹦出来一条消息：“我这边今早有了新进展，不出意外的话应该能提前回来。”
　　！！！
　　“什么时候？”米栗手指在屏幕上戳得飞快。
　　“具体还不知道。”
　　啊……激动的心又跌落回来，昨晚才跟秦瑶分别，米栗今天就非常想念她了，这么一想其实给秦瑶当生活助理也挺好，起码每天都能见面。
　　米栗正乱七八糟地想着，屏幕上蹦出一条米可的消息。米栗点开对话框，米可给她发过来了一张照片，上面她跟秦皓躺在一张床上，米可衣衫半解地靠床坐着看着镜头，秦皓躺在她旁边，胳膊搭在她腰上，脸大半埋在枕头里，只露了一小半侧脸。
　　米栗：“……”我没有去看“捉奸”现场，你就专门拍了照片发给我？妹妹，你这反派当得是真的挺拼的！
　　哎，不对啊。米栗转念一想，昨天秦皓都昏过去了还能干嘛？更别说米可把秦皓带走没多久秦瑶的人就找了过去。
　　米可会给她发这张照片，说明她肯定不知道秦皓后来被秦瑶的人带走了，不然这露馅露的，底裤都不要了。
　　米栗觉得自己越发看不懂女主这个奇怪的妹妹了。
　　她把照片放大了一点，圈出秦皓脸上没被遮挡彻底的一小块紫红，把图又回发给米可，顺便补了一句“下次记得把照片P一下再发”。
　　“你昨天见过秦皓？”
　　“你来过ktv了？”
　　“秦皓是你让人打的吗？”
　　米可一连发了好几条消息，米栗懒得理她，直接拉黑。
　　米可这事倒让她想到了个问题，秦皓知不知道是安城打的他？就算他被打之前因为药的缘故脑子已经不太清醒了，事后找ktv一要监控就能知道，那他该不会来找安城的麻烦吧……
　　秦瑶是知道这件事的，她肯定不会让秦皓乱来，但问题是秦瑶这段时间不在s市，米栗也不知道秦瑶对秦皓用了什么办法，管用不管用。
　　两天过去了，一切风平浪静，米栗担心的事并没有发生。
　　这天周五，崔师傅要去给女儿开家长会，跟米栗调了半天休。中午过后，米栗来店里换好衣服，跟安城研究起最近的营收表，看看要不要调换一些甜品，正讨论着，大门忽然被人推开。
　　“欢迎光临！”米栗随口说道。
　　“米栗！可让我找到你了！”
　　这声音怎么有点耳熟……米栗把安城往前一推，遮住脸低声说：“我厨房还有事，先走了拜拜！”
　　“你往哪跑！”杜思莹一把抓住试图遁走的米栗，“我找了好久才找到这儿来的，咦，师兄？”
　　啊？什么鬼？
　　米栗放下挡在眼前的手，站在她面前的杜思莹正惊讶地看着安城。
　　安城是杜思莹的师兄？这是个什么剧情？米栗一脸茫然。
　　“Dailey不是说你养病去了吗？怎么在这里？”杜思莹同样茫然，问题看起来不比米栗少。
　　“咳，那个……我还厨房有事，先走了拜拜！”安城把米栗往前一推，遮住脸低声说完，趁杜思莹还在震惊中没反应过来，顺利溜走了。
　　同样的动作，为什么你就能溜走我就失败了？就因为你是大佬吗？
　　安城一走，米栗跟杜思莹就从一脸茫然变成了二脸相对茫然。
　　“你不是一直在国外读书吗？安城怎么会是你师兄？”米栗率先发问。
　　“他在我们学校读的研啊，老师让他给我们指导过几次作业。”杜思莹解释了一下，在这儿碰见安城显然大大出乎了她的意料，以至于她发了半天呆，差点忘记自己是来干啥的了。
　　“哎，你听说了吗？秦皓被人打了耶！”杜思莹用胳膊撑着柜台，一副神秘、激动又八卦的语气。
　　哦，我不光听说了，我还看过他被打的全过程，不光我看过，你的那位师兄也看过，就是他动的手……
　　谨慎起见，米栗没把实情说出来，她装作很惊讶的样子问道：“真的吗？是谁打的呀？”
　　“不知道。”杜思莹略感遗憾。
　　“那你怎么知道他被打了？你这两天见着他了？”
　　“还用我看见吗？你是不是不上网啊？！”杜思莹大惊小怪道：“就昨天下午，他们公司有一个新品发布会，原定好是他上台去讲的，结果临时换成了产品总监。有人在后台拍到他，戴着口罩，眼角还有点淤青呢！那人把照片发网上，立刻就上热搜了。”
　　难怪秦皓这两天都没什么动静，差点忘了他还是个名人，万一被人知道他在厕所调戏女装大佬反遭殴打，估计他们公司的公关部门就有得忙了。
　　“啊，也不怪你，只持续了不到一个小时吧，热搜就被撤下来了，照片也都给删了。”杜思莹不知道米栗在开小差，兀自说道：“啧，那张照片是偷拍的，看着不太清晰，我原先还在想该不会是P的吧，这一删，不是做贼心虚嘛！”
　　好吧，就这公关水平，米栗觉得还是同情秦皓多一点。
　　杜思莹说完这个就不说话了，跟米栗大眼瞪小眼。
　　米栗：“？？？”
　　然后就没了吗？杜小姐你大老远跑来，就是为了跟我分享一个八卦？
　　米栗有点搞不懂杜思莹究竟在想什么，不过只要不是找她的麻烦，其他一切都好说！
　　杜思莹分享完了这个八卦，又把兴趣转移到了店里，她在店里转了转，拿托盘盛了两个蛋糕，付了钱，尝了下味道，问道：“这些糕点都是你做的吗？很一般嘛。”
　　米栗平静地说：“你吃的那两个不是。”
　　杜思莹的手停顿了一下：“难道是师兄做的？我就说味道怎么这么别致！”
　　“哦，也不是，是我们店另一位师傅做的。他这会儿有点事出去了，明天会来上班，你要是喜欢的话可以等下次亲口跟他说，他一定会高兴的。”
　　杜小姐恼羞成怒地放下蛋糕，问道：“哪些是你做的？”
　　杜小姐都二十多岁的人了还像个小孩儿一样，米栗叹了口气，决定不跟小孩子一般见识，她去展示柜里拿了一些她做的甜点端给杜思莹：“先说好，你对我有意见就算了，别把火撒在食物上。”
　　“我偏不，反正我付了钱。”杜思莹尝了一口就要扔。
　　“安城最讨厌别人浪费吃的了！”米栗及时搬出安城来，她发现杜思莹似乎对她这位师兄还挺有好感的。
　　果然这话一说，杜思莹就犹豫起来，最后悻悻地把装着蛋糕的盘子又放回桌上，拿着叉子在上面戳戳戳了半天，不知道又想到了什么鬼主意，突然眼睛一亮。
　　“哎，你们店是不是还在招收银的啊？”杜思莹指着贴在窗户上的招聘启事问。
　　“干什么？”米栗警惕地问道。
　　“你觉得我怎么样？”
　　大小姐，你疯了吗？你去国外读了这么多年书，就是为了回国跑到一个路边小蛋糕店当收银小妹？？？你这么有理想你爸知道吗？
　　“我觉得不怎么样！”米栗果断拒绝。
　　“哎，我觉得挺好的！”杜思莹又想了一下，对自己这个决定真是太棒了：“我天天在家闲着没事，而你们呢又正好缺人……”
　　“杜小姐，你好歹也出身豪门，跑来这里当收银小妹，不怕你那些朋友们笑话你吗？”米栗试图阻止杜思莹这个可怕的想法。
　　“这你就又不懂了吧，你要是没钱了去打工，那她们当然会笑话你，可你要是有钱呢，那就是生活乐趣，是实践体验，是新的潮流！”
　　我确实不懂，你们土豪的世界真复杂……
　　杜思莹坚持要应聘，米栗拿她没办法，只能去把安城从厨房里拖出来。
　　“你看我人又聪明，长得又不差，还不要你工资，这么好的员工上哪儿找去啊？”杜思莹孜孜不倦地推销自己。
　　“这工作没你想的那么轻松，客人多的时候得一直站着，而且一般饭点儿前后是人正多的时候，吃饭时间也得跟你平时正常吃饭的时间错开……”安城说道。
　　“没问题！”杜思莹满口答应。
　　安城：“……”
　　一招不见效，安城又试图用工作时长吓退杜思莹，不料杜思莹听后更高兴了。
　　“那正好，免得我天天在家无聊死了。我从明天就开始上班吧，哎不，今天吧，就今天怎么样？”杜思莹跃跃欲试，一直在店里磨到快天黑，安城好说歹说，最后总算是送走了。
　　杜思莹走后，米栗也到了下班的时间。她收拾好东西看了眼手机，上面跟秦瑶的最后一条消息还停留在三个小时前，之后就一直没回她了。
　　大概是还在忙吧，不知道今天还有没有空跟她视频……
　　米栗心不在焉地走出店门，准备去搭车，斜刺里突然伸出一只胳膊拦住了她的去路。
　　“打劫！”
　　作者有话要说：秦瑶：打劫！
　　米栗：没钱！
　　秦瑶歪头：那就……劫个色吧！
　　高能预警！秦姐姐回来了，下面会发生什么不用我多说了吧！（不过鉴于最近查的严，大概也高能不到哪去_:з」∠_）感谢为我投
　　感谢冥想茶叶的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　“秦瑶！”米栗被这一下吓得跳都感觉漏了几拍。
　　“怎么吓成这样。”秦瑶看米栗扶着墙捂住胸口，赶紧给她顺了顺背, “每次见你都呆呆傻傻的, 走路都不看着点。”
　　那不是在想你么！米栗瞪了秦瑶一眼，超凶地望过去, 又在看见秦瑶的那一刻不自觉地柔和了目光。
　　对着心爱的人真的是一点脾气也没有, 光是思念就已经够辛苦了, 哪里真能省下心来与她生气。
　　“也没有每次好么, 拢共就两次, 还全被你撞见了。”米栗捋顺了气，觉得很有必要为自己辩解一下。
　　“是吗？可对我来说分明是只有两次没有提前告诉你, 结果两次都抓到你走神。”秦瑶光说话也就罢了, 都看到米栗已经缓过了劲儿还不把爪子从人家背上拿开。
　　夏天|衣服穿的薄, 米栗可以清楚地感受到秦瑶的手顺着她的脊椎划拉了几下，一股说不清地麻痒感直冲天灵盖。米栗侧身捉住那只在她背上作乱的手, 这次依旧没瞪出气势来, 原因是脸红了。
　　秦瑶顺从地让米栗捉着她的手离开了原来的位置，然后手腕一翻，握住了米栗的手。米栗触电一般地挣脱开来，没过几秒, 又悄悄伸回来，捉住了秦瑶的一根手指头。
　　自始至终她都不敢去看秦瑶，低垂着头盯着自己的脚尖，一遍一遍地用视线描摹脚底地砖的纹路，连地砖缝里卡了一粒小石子都看得清清楚楚。
　　秦瑶轻笑了一声, 勾起那根手指头，重新把米栗的手握住，这次米栗没有再挣，乖乖地被秦瑶牵着。
　　“你就这么跟我走了，去哪儿都不问？”秦瑶的声音就在耳旁，听得米栗连耳朵尖都觉出了不自在。
　　“去哪儿？”她努力掩饰自己的紧张，想尽可能地让自己的声音听起来平静一点，至少要跟平时没什么两样才好。可惜一开口，语调很软，还因为嘴没太张开，一半的发音只在她舌尖打了个转儿又被咽了回去，听起来有点黏黏糯糯的。
　　米栗正常讲话的音色比较清透，算不上特别甜，更别说绵软，她从没想过有朝一日会从自己嗓子里流出这样的声音，半是震惊半是羞涩，
　　秦瑶越看越觉得可爱，坏心眼儿地抬起米栗的下巴，想要逼她跟自己对视。米栗紧守着最后的倔强，脸可以正面给你，眼神坚决不要！
　　秦瑶都被米栗那副誓死不从的样子逗笑了，语气轻佻地说：“这么不听话的姑娘，带去卖掉好了。”
　　米栗终于转回了视线，只瞟了一眼又迅速移开去说道：“我说为什么秦总回来都不敢提前说一声，原来是破了产。”
　　又是这个眼神，这个样子，秦瑶的视线从米栗的眼睛上下挪，滑到她的唇上，恨不得当街咬一口。
　　这会儿正是路上人多的时候，考虑到米栗的承受能力，秦瑶最终还是打消了这个念头，只在放开米栗的下巴时，拇指在她的唇上轻蹭了一下。
　　“走了，回家。”秦瑶的车就停在不远处，米栗上了车，系好安全带，借着车窗上映出的倒影，伸出手在自己的唇上出神地摩挲了一会儿。
　　刚才女神摸得就是这里……蜻蜓点水般的一下，也不知道是不是故意的。米栗不敢摸太久，怕被秦瑶发现，她把手收回来，老实放在腿上，却又忍不住想起那天秦瑶在车里吻她的场景。
　　今天女神下车前也会吻她吗？还是要等回家以后？
　　回家……以……后……
　　完了！！！
　　米栗突然想起来床还没收！这次比上次还惨，上次是收好了的，只是没做最终检查而已，今天她早上不上班，算着秦瑶大概周末或者下周一二就会回来，把秦瑶的床单被罩和枕套全拆下来洗了，虽然她没在上面闻到什么闻到，但还是做贼心虚地担心有残留的味道被发现。
　　现在床单跟被罩都还在阳台上晾着呢，只要秦瑶眼没瞎，都不需要仔细检查就能发现了……
　　“你……”米栗想问秦瑶回过家了吗，话刚出口又怂怂地憋回去了，能拖一会儿是一会儿吧，万一没回过，她这一问，不就提前暴露了吗？
　　“怎么了？”秦瑶问。
　　“没什么，我想问你吃过饭了没有。”米栗换了个问题蒙混。
　　“没呢。”
　　啊那还好，可以先去外面吃个饭，米栗正准备提议，就听秦瑶说：“不过我已经切好了菜，就等你回去做了。”
　　切、切、切好了？？？
　　那就是说女神已经回过家了？！
　　米栗深吸一口气，安慰自己，说不定回了家但是没去过阳台呢？
　　可是自己卧室总得要去的吧……
　　但说不定就没来得及呢，放下行李箱就去买了菜，然后切了菜，然后时间就刚刚好来接她……
　　这大概是千分之一的可能性了。
　　接受这个事实吧……米栗靠在椅背上，内心的两个小人儿又开始吵起架来。
　　感情小人儿捂脸：“啊啊啊好羞耻！”
　　理智小人儿不屑：“这又怎么了？睡一下人家的床而已，又不是睡了她本人。”
　　感情小人儿：“可这是女神的床啊，她在这张床上睡过，然后我也在这张床上睡了，四舍五入不就等于我们在一张床上睡过了吗？”
　　理智小人儿：“照你这么说，你去守着看人家明星拍戏的时候在哪家酒店住过，然后等他走了你再去要同一间房住，四舍五入也等于和他睡过了。”
　　感情小人儿冷漠脸：“不，我不追星。”
　　理智小人儿：“……”
　　感情小人儿继续冷漠：“而且我也不想跟哪个明星睡。”
　　理智小人儿：“……”
　　理智小人儿：“这是重点吗？重点不是你这个四舍五入也入的太多了吧？”
　　感情小人儿：“我不管嘤嘤嘤……”
　　米栗偷瞧了秦瑶一眼，秦瑶好像在专心开车，并没有发现她的各种小动作和小心思，尽管这样她还是有一点点紧张。在她看来，床是比房间更私密的地方了，尤其是她跟秦瑶已经不是普通朋友的关系，让秦瑶知道她在她床上睡过，无异于是告诉秦瑶她已经做好了跟秦瑶同床共枕的准备。
　　其实还没有完全做好……不过以她在感情上有点鸵鸟的性格，由得她去准备怕是永远没有做好的一天。
　　这大概就是天意吧。
　　到了秦瑶家，刚一开门就看见瑶瑶正在把栗栗按在沙发上舔毛，许是被两人进门的动静吓到，瑶瑶停下了动作，栗栗从它身下挣脱出来，一溜烟躲去了沙发下面。瑶瑶不见了同伴，十分不开心，给了两个铲屎官一个高冷的眼神，从沙发上跳下来，钻去底下找栗栗了。
　　“啊……看来回来的不是时候。”秦瑶高深莫测地看向瑶瑶最后消失的地方。
　　什么不是时候？说了多少次，舔毛！舔毛而已！
　　米栗在心里大声抗议，却也没有来得觉得刚才那一幕有点暧昧，明明她一个人在家的时候也经常看见瑶瑶给栗栗舔毛啊，怎么每次有秦瑶的时候这意味就变了呢？
　　一定是秦瑶的问题！这个人脑子里都装得些什么不正经的东西啊？！
　　晚饭做得有失水准，原因是秦瑶不停地骚扰她，总问一些让人面红耳赤的问题，诸如“栗栗想我了吗”、“栗栗最近有梦到我吗”、“栗栗喜欢我吗”……
　　当然这些秦瑶是不承认的，她说她分明是问得猫。
　　我在逗我吗？你问一只猫有没有梦到你？？？
　　米栗被秦瑶撩拨得又气又羞，手一抖盐放多了点，火候也过了一些。可是秦瑶一点也不嫌弃，非但没准米栗倒掉，还能昧着良心夸好吃。
　　想想上一次女神带她去吃的水平，再看看面前这几盘几乎已经被女神扫荡干净的卖相全无的菜，米栗心软得一塌糊涂。
　　怎么会有这么可心的人！自己一定是把所有的好运都点在了跟女神相遇这件事上。
　　她决定再也不说这本书的作者坑了，虽然书里有很多智障神经病，但是却还有这么个宝藏隐藏在其中，还好被她发现了。
　　晚饭过后，米栗乘着秦瑶洗碗的时间偷偷溜去卧室看了眼，所谓千分之一的几率意思就是基本不会发生，果然床已经重新铺好了。
　　米栗回到客厅，跟秦瑶一起看了会儿电视，说是看电视，其实只是盯着电视发呆，脑海里不断预演着接下来可能发生的事情，什么也没看进去。
　　“我困了，先去睡觉了哦，晚安。”秦瑶说完起身去洗澡，尽管有电视的声音遮掩，米栗还是可以隐隐约约听见从卧室里传来的水声，不，应该说现在她耳朵里只有从卧室里传来的水声。
　　睡觉了是什么意思？是叫她也一起吗？米栗把电视声音关到最小，竖着耳朵听了半天，水声结束，然后是吹头发的声音，过了一会儿又有脚步声，再过了一会儿彻底安静下来。
　　这就没了？？？我做了这么多心理准备，然后就没了？？？
　　米栗等了二十分钟，不可置信地站起身，蹑手蹑脚地走到秦瑶房门口。
　　秦瑶没有锁门，米栗轻轻一推，房门就开了条缝，透过门缝，米栗可以看见屋内黯淡柔和的暖黄色灯光，那是秦瑶床头上的小灯。
　　她将门缝稍稍推大了一点，看到秦瑶面对着她躺在床上，闭着眼睛，呼吸平缓，应该是睡着了。
　　那她今晚到底该怎么办？！睡哪儿？
　　米栗直到洗完澡还在纠结这个问题。她脑海里的两个小人儿这次不吵架了，她们干脆打了起来。
　　米栗还没做好决定，但人已经来到了秦瑶床前。趁着秦瑶睡着了，不会再用那种捉弄人的眼光看她，她这会儿可以肆无忌惮地打量秦瑶。
　　秦瑶侧躺着，刚洗过的头发有几缕从额前滑落下来，遮挡住了她的眉眼。
　　米栗在床边坐下，伸手轻轻拨开。没了遮挡，米栗可以清楚地看见秦瑶纤长的睫毛。
　　她的睫毛轻颤，似乎睡得并不踏实，眉心也有一点点皱着，仔细看的话还能看出因为连续熬夜而稍微浮肿出的一点眼袋。
　　大概是太累了吧……米栗看见秦瑶这副样子，先前的一点小失落全都化为了心疼。她明明可以不用今天急赶着回来的……
　　至此，理智小人儿逐渐不见了身影，感情小人儿大获全胜。米栗控制不住自己的爱慕之心，缓缓躬下身，在秦瑶的嘴角印上轻轻的一个吻。
　　下一秒，她的胳膊陡然被人抓住，天旋地转之间，两人已经调换了位置。
　　作者有话要说：米栗：秦瑶，你满脑子都是什么huang色思想？！
　　秦瑶：你都在心里开过几遍车了还好意思说我？
　　夜还没完！！！欲知后事如何，且待下回分解。
　　我不光要去幼儿园，我还要在起步的时候大喘气，叉腰。
　　感谢吃糖嗎的地雷
　　感谢冥想茶叶的营养液
　　感谢倚歌的营养液
　　感谢Jetrom的营养液
　　感谢弥亚的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　秦瑶双眼明亮，一点困倦的样子也没有, 她盯着米栗, 目光深幽。
　　“我给过你机会了。”不等米栗开口，秦瑶直接吻上了她的唇。
　　米栗被这突如其来地变故惊得忘了动弹, 等反应过来的时候已经躺在了床上。
　　所以她一直装睡, 其实是故意在等我做决定吗？
　　米栗想去看秦瑶, 可是秦瑶却避开了她的视线, 低垂着眼眸看着她的唇, 短暂的停歇过后又一次吻了上去。
　　米栗试着挣了一下，秦瑶加重了力道按住她, 不让她动弹。米栗又挣了一下, 秦瑶再次用力, 将她的双手交叠固定在她头顶上方。米栗感到手腕被攥得有些痛，她强忍着没有出声, 然而只过了片刻, 秦瑶就松开了，任由米栗脱离她的掌控，只稍稍退开一点，与她额头相触, 呼吸间带着些微颤抖。
　　她在害怕。
　　米栗忽然就读懂了秦瑶的心。
　　秦瑶怕她会拒绝，所以没有对她提出邀请，给她自己做决定的机会，也因为怕会她会抗拒，所以在最初的亲吻过后不敢再直视她的眼, 想用蛮力控住她。可是就算到了这一步，当察觉到她两次的挣扎后，秦瑶哪怕很不舍得，也愿意顺从她的意愿放开她……
　　像秦瑶这样的人竟然也会有害怕的时候，在这样的不安中却依旧愿意克制自己，为她妥协。
　　在这一刻，米栗觉得天底下最美的爱情大概也不过如此。她把头埋进秦瑶的肩窝，同时用刚刚得到自由的双手环上了秦瑶的背，紧紧地抱住了这个屡屡给她带来感动和惊喜的人。
　　米栗能察觉到秦瑶的僵硬，以往都是她因为紧张而不知所措，没想到有生之年还能看到秦瑶这副样子。
　　秦瑶就这样任由米栗抱了好一会儿才伸手抚上了米栗的头发，待到米栗平息了情绪重新躺回枕上时，秦瑶抬起眼，认真地望向米栗。
　　“我不知道能不能有幸陪伴你一生，但是我承诺有你在我身边的每一天，我都会珍惜你，爱护你，将你视为至亲，不论贫穷亦或是富裕，不论健康亦或疾病，你愿意接受我吗？”
　　秦瑶的目光真诚而炙热，带着仿佛能将人烫伤的温度，米栗觉得自己迟早有一天会溺毙在女神的温柔之中。
　　她点了点头，眼泪不受控制地涌了出来。
　　客厅里一片漆黑，栗栗从沙发底下钻了出来，它抖了抖毛，伸了个懒腰，准备走进主人的卧室去睡觉。
　　还没走进，感官灵敏的它就察觉到了不对，往日这个时候该是同样无光的卧室今日居然还亮着灯，与此同时还有奇怪的声音断断续续地传来。
　　作为一只好奇心旺盛的猫，栗栗并没有被这些异常吓到，它顺着门缝钻进去，来到了床下，声音就是从上面传来的。
　　它立起后腿，想要朝床上张望，忽然一只手从被子里伸了出来，死死地扣住床边。
　　栗栗先是条件反射地躲进了床底下，发现那只手似乎并没有追随它而来，便又大着胆子从床下爬了出来。
　　手上的味道很熟悉，它认出来那是这几天一直照顾它的那位主人，那位主人虽然总对它做一些奇怪的动作，但是会给它做很好喝的鱼汤。看在鱼汤的份上，它还是很喜欢她的。
　　它再次立起身，舔了一下那只手。
　　“你、你没关门！猫！”
　　这是那位主人的声音。
　　“没事，你大点声就把它吓走了。”
　　伴随着这个声音的还有一声轻笑，后面跟着一串骂声，不过很快就变换了调子。
　　栗栗认出前面的说话声是把它带回来的另一位主人的。它重新缩回床下，想等安静了以后跳上床睡觉，奈何它等了许久，屋里仍没有静下来的势头。终于，它没了耐心，离开卧室回到了客厅，跳到沙发上，与早就卧在那里的瑶瑶挤作一团睡了过去。
　　早上，闹钟响起，米栗迷迷糊糊地摸到手机，按掉铃声，又重新把自己蒙进被子里。
　　好舒服啊，被子里的温度不热不冷，一点都不想起床……
　　等一下！米栗一把掀开被子，猛地坐了起来。
　　卧槽！我昨天都干了什么？
　　一些令人面红耳赤的画面断断续续地在脑海中回放，她跟秦瑶昨天、昨天……
　　假的吧！秦瑶不是要下周才能回来吗？一定是自己在做梦，就像之前那天早上一样。
　　米栗躺了回去，余光瞟见旁边的枕头和床单，有一点点睡过的痕迹。
　　也许是自己晚上睡相不老实，做那种梦，乱动也是难免的……嘛……
　　米栗还没自我催眠完，秦瑶就出现在了卧室门口。
　　“起来还是再睡会儿？”
　　“再睡会儿！”米栗面上一红，把自己又埋进被窝里。
　　“行，要给你们老板说一声吗？”秦瑶问道。
　　啊……还是不要了……躲懒这种事有一就有二，一旦开了头，就再也管不住自己，会想法设法给自己找出千千万万个躲懒的理由。
　　米栗努力挣脱了床对她的束缚，翘着一头呆毛混混沌沌地走进卫生间洗漱，中间看见探头探脑地往卫生间里望的栗栗，一人一猫对视了一会儿，米栗把它赶了出去，顺便关上了卫生间的门。
　　很好，她现在短时间里再也不想看到猫了。
　　洗漱完毕，米栗从卫生间里出来的时候秦瑶已经摆好了一桌早饭。
　　早餐是西式的，两片土司里夹着火腿，配上半盘炒蛋，旁边放了一杯温热的咖啡，不是很复杂，但也能看得出很用心。
　　米栗坐下后秦瑶说道：“我不是很擅长做这些，如果你肯教我的话我可以学一下。”
　　“不不不，今天是特殊情况，我还没有调整好作息。”米栗连忙说道：“你每天都那么忙，还是我给你做早饭，让你多休息会儿吧。”
　　能跟女神在一起在她看来已经是老天给予的莫大恩赐，再让女神事无巨细地伺候她，那她就真的很惶恐了。
　　秦瑶一脸不明状况地样子看着米栗问道：“什么特殊情况？”
　　米栗的视线从秦瑶的眼睛划过她的嘴唇，又划过她的前襟，落到她握着叉子的手上，脸颊上浮起一抹可疑的绯红。她飞快地低下头，专心对付盘子里的早餐，不再去搭理秦瑶。
　　“那以后这种特殊情况每天都有怎么办？”秦瑶继续逗米栗。
　　“秦瑶！”米栗一拍桌子，“吃饭都堵不上你的嘴！”
　　秦瑶开心地笑了起来，不再去继续刺激这只炸毛的小兔子。
　　早饭过后，秦瑶开车送米栗去上班，她倒没像秦皓一样说什么你去蛋糕店上班丢我的人之类的话，只是又问了一遍米栗要不要来给她当助理。
　　就是有事助理干，没事那什么助理的那种助理，包吃包住给买买买那种。
　　米栗震惊于秦瑶居然如此不要脸，包养这种事还能用一本正经公事公办的语气说出来。
　　秦瑶表示她以为昨晚已经足够让米栗认清她的本质了。
　　“不，你总是能刷新我对下限的认知。”米栗危襟正坐，以示自己作风端正，坚决不跟淫|邪分子同流合污。
　　“啊，那可真是十分荣幸。”秦瑶嘴角上扬，对这米栗的这一指控供认不讳。
　　玩笑归玩笑，米栗还是拒绝了秦瑶的提议，倒不是为了那虚无缥缈的自尊心，她还有一点别的顾忌。
　　按照原文的剧情走向，所有阻碍了女主跟男主在一起的女配们最后都没有好下场，包括秦瑶。虽然秦瑶前期很强势，连秦皓都要避其锋芒，但在后面的剧情中，徐著坑了秦家，最终是秦瑶顶下了他扣给秦家的这口大黑锅，她的公司受到重创，她自己也并引咎辞去秦氏集团的董事职务，黯淡收场，被迫草草嫁人。
　　这些米栗在刚穿进这本书的时候并没有过多的去考虑，那时候她需要的是一个能帮她扛过前期巨坑的大腿，以秦瑶在这段时间里的实力足够了。可是随着她跟秦瑶的关系越来越亲密，她的担心也与日俱增。
　　她不止一次地提醒过秦瑶要小心徐著，秦瑶看样子也听进去了。米栗知道这些重要剧情是一定会发生的，她可以在一定程度上改变这些剧情的走向，可问题是谁也不知道最后会变成什么样子。
　　万一到最后也没能防住徐著，米栗希望她可以给秦瑶提供一个能遮风挡雨的家，也许没那么富裕，但就像此刻秦瑶愿意保护她一样，她也想到时候可以保护秦瑶。
　　“我还是有自己开店的想法……”米栗思考了一下对秦瑶说，“再等一段时间吧，我想再劝劝安城，最好能跟他一起合作，把蛋糕店开成连锁的。”
　　她手上女主留下的积蓄不多，但是如果安城肯跟她合伙的话，再加上尚佳之前提过的那个人，应该能凑够开第二间店的预备资金了。
　　听了米栗的计划，秦瑶也没再强求，只告诉米栗如果遇到什么困难就跟她说。
　　米栗从车上下来的时候正碰上蔡文旻。蔡文旻远远地看了她一眼，又看了车里的秦瑶一眼，有些诧异——上次秦皓来店里抓米栗的时候他曾见过秦瑶，没想到时隔几个月又见到了她。
　　秦瑶似乎也看见了他，跟他点了点头，这让蔡文旻更惊讶了，秦瑶居然还记得他！
　　“嗨！”米栗别过了秦瑶，上前跟蔡文旻打了个招呼，神情有些拘谨。下车前秦瑶在车上亲了她，她下车后才看见蔡文旻，也不知道刚才那一幕有没有被他看见。
　　蔡文旻并没有看见，他甚至没觉察出米栗跟秦瑶之间的暧昧气息，他目送着秦瑶的宾利开出巷口，有些不可思议地对米栗说：“秦氏集团的大小姐亲自开豪车送你来一个小蛋糕店上班，你这也太有排面了吧！”
　　话音刚落，又一辆保时捷驶了进来，稳稳地停在了店门口。
　　杜思莹在车上的时候就已经看见了米栗，车一停稳，她就迫不及待地下来了。
　　“米栗！我来上班了！”
　　蔡文旻看看面前这个陌生的妹子，再看看送她来的那辆车，抬起头望向店门上面的招牌，感觉人生观受到了巨大的冲击。
　　现在蛋糕店的招聘员工的条件已经这么苛刻了吗？人均要有豪车接送？
　　好在随后而来的崔师傅把蔡文旻濒临碎裂的三观又拯救了回来，崔师傅还是像往常一样瞪着一辆普普通通的自行车。看见他的这辆车，蔡文旻又觉得受到了启发，他没有四个轮子的豪车，不过小一万的公路车倒是有一辆，虽然是两个轮子的，但是自行车中的豪车也勉强能算豪车吧！
　　作者有话要说：栗栗：喜欢人家的时候叫人家小喵喵，不喜欢人家的时候就连门也不让进了！善变的女人！
　　看！三辆豪车，自行车中的豪车也是豪车！
　　一觉睡醒发现了新的更新！惊不惊喜？意不意外？
　　昨天皮了一下，码到半夜里提前更出来补偿给大家，看在我这么努力的份上就不要打我了吧
　　另外明天的更新可能会晚，如果到点没看到更新不要方，良心作者绝对不咕，不睡觉也会码完的
　　以及这章真的没有脖子以下的内容_:з」∠_千万不要有事……
　　感谢吃糖嗎的地雷
　　感谢知酒的地雷
　　感谢destiny7281的地雷
　　感谢cat 20的营养液
　　感谢吃糖嗎的营养液
　　感谢野有蔓草的营养液
　　感谢木染秋的营养液
　　感谢冥想茶叶的营养液
　　感谢22076482的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　安城住的最近, 却通常是最晚来店里的那个。平时就他一个人管收银，就算来得晚, 好歹也得踩着开门营业的点来，周末有蔡文旻，他就可以更随意一点, 反正他是老板，他说了算。
　　“那天晚上后来怎么样了？”米栗趁安城不在问蔡文旻，上次她回去以后就给蔡文旻发了消息，但是蔡文旻没有回她，直到到第二天才回了消息，说是一言难尽。
　　再次提起这件事, 蔡文旻心有余悸地说道：“那天你走了以后, 我去给他道歉, 他没说什么, 就那么靠床坐着, 一副活不下去了、生无可恋的样子。”
　　“然后呢？”
　　“然后看他这样我当然不敢走了, 又很尴尬不知道说什么, 就问他要不要喝水。”说到这里, 蔡文旻的脸色变得怪怪的。
　　“再然后呢？怎么了？”米栗奇怪地问。
　　“后来他就一会儿要喝水, 一会儿要吃水果，一会儿要喝牛奶, 一会儿要吃甜点，大半夜的还要吃串，我说要给他叫外卖他也不干, 非让我去楼下买，折腾了三四个小时才终于睡了。”
　　米栗想到她第二天来上班时安城对着手机的那个乐呵劲儿，不太相信他头一天会还生无可恋，她有些同情地看了蔡文旻一眼，十分怀疑他是被安城耍了。安城被人揭了伤疤，生气也好难过也好，肯定是有点郁闷的，都是朋友，又不好骂人，只能用作天作地的方式来发泄一波，还好她那天溜得快。
　　不过……
　　“你那天在安城那儿睡的？”米栗走的时候就已经快十一点了，又折腾了三四个小时，起码得两点多，蔡文旻不住在这附近，回去还挺远的。
　　“当然没有了！你想什么呢？”蔡文旻突然就像是炸了一样，接连否定了好几遍，“我跟你说，我可是直男，有女朋友的！给你看我女朋友的照片！”
　　说完，他拿出手机划了几下，拿给米栗看，米栗欲言又止，最终还是没说什么。
　　她之前没怀疑过蔡文旻的取向，但可以肯定的是蔡文旻绝对没有女朋友。他来店里帮忙几个月，几乎每周末都来，米栗从来没见他女朋友跟着一起来过，偶尔会早走，但看着也不像是去约会了。况且那天晚上她跟蔡文旻照顾安城，弄到很晚，除了给她看录像，蔡文旻再没拿出过手机，而他的手机也一直没响过，有恋人的人不会是这样子。
　　哪怕现在的社会接受度比以前高了不少，但LGBT群体在很多人眼里依旧是异类。各人有各人的选择，蔡文旻没去骗别人姑娘，就骗骗自己，米栗想了想，没有戳穿他。
　　“你们在说什么？，这位也是店里的师傅吗？”杜思莹先是去厨房好奇地看了会儿崔师傅干活儿，发现米栗迟迟没进来，便出来找她。
　　“这位是安城的大学同学，蔡文旻，不是师傅，是来帮忙的。”米栗给杜思莹介绍，然后她又向蔡文旻介绍杜思莹，“这位是杜思莹，是……”
　　杜家那个公司叫什么来着？米栗忽然卡壳，书里好像没具体提过，在好多言情小说里主角配角们开什么公司、怎么开的大多都一笔带过，重点只是要说他们有钱而已。
　　“我是安城的学妹。”杜思莹接上了米栗的话，报上校名。
　　见他们俩聊上了，米栗便悄然离开，去换了衣服给崔师傅帮忙。
　　安城来的时候已经快九点半了，他今天戴了一顶深栗色的长假发，鼻梁上架了一副圆框墨镜，穿着一件酒红色的一字肩连衣短裙，深灰色的裤袜，黑色的粗跟凉鞋，撑一把小洋伞从橱窗前路过。米栗正在上货，远远地就看见他那扭得妖娆却又不算太夸张的侧影。
　　从他家来店里分明就几步路，基本晒不到太阳还专门戴上墨镜打个伞！
　　大佬对美的执着真的超乎米栗的想象。
　　安城收了伞推开店门，摘下墨镜，就着玻璃门上的倒影顺手理了下头发。
　　“小老板早啊！”崔师傅端了新出炉的蛋挞出来，他现在已经很习惯安城的这个癖好了，淡定地跟他打招呼。
　　“早！”安城理好了发型，一转头就见杜思莹睁大眼睛捂着嘴看着他，从指头的缝隙依稀可见那嘴都张得快能塞下一个鸡蛋了。
　　哇哦，我仿佛听见了三观炸裂的声音。
　　米栗停下手里的活儿，做好了看戏的准备。
　　只见安城顿了一下，然后重新戴上墨镜，撑开小洋伞，迈起他那风情而有节奏的小步子转身就走，假装什么事都没有发生。
　　片刻后，他被冲出去的杜思莹逮了回来。其实正常来讲杜思莹应该是逮不住他的，别看安老板穿着高跟鞋，但不管是走路还是跑步，熟练度都很高，一点也不比长期穿高跟鞋的妹子们慢。唯一吃亏的就是那把伞，一时兴起的爱美之心狠狠地拖了把安老板的后腿，跑出了快一整条街，还是让杜思莹追上了。
　　回到店里，安城跟杜思莹大眼瞪小眼地坐在桌前，不止他俩，米栗跟崔师傅也忙完一波了，再加上蔡文旻，五个人围着一张圆桌坐着，气氛十分诡异。
　　“你根本就没生病是不是？”杜思莹喘匀了气，指着安城痛心疾首：“我就没见过这么能跑的病人！亏你休学了以后Dailey还总念叨你。”
　　“昨天不都把你劝回去了吗？你怎么又来了！”安城撩起刘海擦了擦额上的汗，神情崩溃，他以为杜小姐就是昨天就是说说而已，没想到还真来。
　　一般都是安老板让别人崩溃，难得能在安老板脸上看到崩溃的神色，米栗感觉还挺新鲜的。
　　“你没生病为什么要休学啊？”杜思莹对这个问题非常执着，安城擦完汗，□□着手上的纸巾，并不回答她的问题。
　　杜思莹看安城这个反应，再看看米栗跟蔡文旻，她是比较任性，但还不傻，逐渐意识到这个问题对安城而言大概是不太想提的。
　　那就算了吧……反正她又不是安城的导师，管不上安城的事。
　　但是！
　　“虽然不知道为什么，但我可以帮你保密，条件是你不能赶我走！”杜思莹趁安城反应过来之前连拍了好几张照片，上传备份一气呵成，“你要是赶我我就把你的照片发给Dailey看，告诉他他最喜欢的学生欺骗了他，不光没生病，还在穿女装！”
　　安城：“……”
　　第一次见有人为了争个收银的职位拼成这样的，被抓了把柄的安城只得答应了杜思莹的要求。
　　作者有话要说：主配角的公司一笔带过——我吐槽我自己！
　　抱歉今天有点短小，这两天回了趟老家，太累了总共没睡几个小时，整个人都有点懵，写出来改了半天感觉也不太有趣。
　　现在已经回家了，等我去休息一下回回血，明天开始恢复正常更新哈，我会努力去写好这个故事的，再次给大家说声抱歉。
　　感谢吃糖嗎的地雷
　　感谢野有蔓草的地雷
　　感谢盐渣的地雷
　　感谢舒凌的地雷
　　感谢云悠的营养液
　　感谢舒凌的营养液
　　感谢Nanoha的营养液
　　感谢争渡的营养液
　　感谢五山的鸡排好好吃的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　晚上秦瑶来接米栗下班, 她还是像往常一样在店外等着，待米栗出来以后再一起去公司楼下的停车场。
　　“你今天加班了？”米栗坐到车上系好安全带问。
　　“嗯, 你不是周一休息吗，我去把一些这两天能处理的事提前做了，这样周一就能腾出空来陪你。”秦瑶一打方向盘, 从停车场里驶出来。
　　华灯初上，这座陌生的城市如今对米栗来说已经不再那么陌生。
　　父亲去世后，她一度觉得非常孤单，虽然有朋友有同事，但亲情这一块依旧是无法弥补的。她曾经幻想过自己的爱人，对自己的性向也有一点隐约的感知, 没有那么确定, 所以在她的幻想中, 那个人十分模糊, 直到看到秦瑶, 在跟秦瑶的相处中, 这个人的轮廓才一点一点的清晰起来。
　　就是那种“啊, 原来我喜欢的是这样的”感觉, 原来我喜欢的是这样的性格, 这样的生活态度，这样的举止习惯。从来不曾想到过, 却又觉得理所当然。
　　“你在想什么？”秦瑶察觉到了米栗今天的异样。
　　米栗跟秦瑶说了蔡文旻的事，今天蔡文旻的反应有点触动到她。
　　“其实我有一点能理解他，在我们那边……我是说在我知道的人里, 很多人都在隐藏自己。”
　　“这很正常，家人之间尚且互相隐瞒了很多秘密，他们觉得和大众不同的性向是难堪，可实际上他们所隐瞒的比这更难堪的事多了去了。”
　　秦瑶说这话时的语气淡淡的，带着一点嘲讽，米栗一下子就想到了秦瑶那个出轨的爸爸。
　　“那你怎么想的呢？你也会想隐藏自己吗？”红灯了，秦瑶停下车转头看米栗，眼神非常认真。
　　米栗被秦瑶的目光看的呆住了，她不由自主地伸出手去轻抚秦瑶的侧脸，回答说：“我也会有一些不想被大家知道的事，可是我觉得我很幸运的有一个什么都不用隐瞒她的人。”
　　包括她的来历，如果秦瑶问，她也会说。能够拥有一个可以在她面前彻底敞开心扉的人是一件非常幸福的事，米栗光是说着这句话，眼睛就抑制不住地弯起，即便是在昏暗的车内，依旧能看到她眼中闪耀的细碎光芒，那是她没想要隐藏也根本藏不住的雀跃和欣喜。
　　“喂！秦瑶你这个禽兽！绿灯了，摄、摄像头！”米栗不知道自己刚才什么地方招惹到了秦瑶，好好说着话，那么正经严肃的话题，秦瑶居然突然就要扑过来亲她，光天化日之下，简直不是人！
　　“现在已经是晚上了，怎么能说是‘光天化日’之下呢！”秦瑶无辜道。
　　“那就是个比喻！比喻懂吗？前后左右全是车，路口还有摄像头！”米栗疯狂擦脸，刚才秦瑶过来按住她的时候被她挣开了，没吻到嘴，后面的车疯狂按喇叭，秦瑶只得遗憾地亲了下她的侧脸，在她脸上留下一个鲜红的唇印。
　　“秦小姐，你好歹也算半个公众人物，能不能注意一点？你再这样下去迟早有一天上新闻，标题我都给你想好了——‘震惊！秦氏集团大小姐不顾交通规则，竟然在车里做这种事’。”
　　“没办法，谁让你用那种眼神看着我。”
　　“哪种眼神？”
　　“就是那种找……”秦瑶忍俊不禁地笑了起来，在米栗茫然的目光中清了清嗓子，正色道：“你不会想听我说出来的。”
　　米栗先是呆了一下，然后才反应过来秦瑶原本要说的是什么，要不是看秦瑶还手握方向盘，她就要扑上去掐她了。
　　她不就笑了一下吗？现在谈个恋爱都这么严格了，笑一下就是找那啥？？？还不让人笑了？
　　“我觉得我们需要立个规矩。”米栗深吸了口气说道：“为了行车安全，我觉得以后我们在车上还是不要说话了。”
　　“什么话都不可以说吗？”
　　“是的，一个字都不要说！”
　　“我是可以做到的，就看你能不能做到了。”
　　“我当然可以！”米栗自信承诺，不就是二十多分钟不说话吗，这有什么难的！
　　几分钟以后，秦瑶就用实际行动告诉了她这很难。对，实、际、行、动！
　　“秦瑶，你还能不能好好开车了！”米栗觉得自己已经快被秦瑶逼哭了。
　　“等红灯呢，别怕。”秦瑶见好就收，没再继续用手欺负她，却还是忍不住用语言逗她：“其实我昨天就想说，我发现你很敏……”
　　“不许说！再说你今天就自己去睡沙发吧。”米栗又羞又恼。
　　呸！什么这个人哪里都好最喜欢了，都是假的！幻觉！这个人最讨厌了！
　　原先两人不住在一块儿的时候米栗还能不看手机，强行把秦瑶关进小黑屋，现在两人待在一块儿，她不理秦瑶却不妨碍秦瑶跟她说话。
　　秦瑶这人，她们在一起之前就偶尔展现出不要脸的一面，现在两人连最亲密的事也做了，就更加放飞自我，米栗完全招架不住，一路红着脸回到家，刚进门就被秦瑶按在了沙发上。
　　“猫！”米栗这次吸取了教训，让秦瑶先把栗栗跟瑶瑶赶去别的房间关起来，昨天那一下差点把她吓死，偏偏秦瑶这个禽兽还变本加厉地弄她，让她叫大点声好把猫吓走。
　　事后，两人各自穿衣服，秦瑶很是委屈：“我发现你变了。”
　　米栗一头雾水：“？？？”
　　“你以前都把我当女神，现在你都叫我禽兽。”
　　秦瑶不说还好，一说米栗就想爆炸：“你还好意思说？你看看你弄的！”
　　米栗拉开衬衣要给秦瑶展示她刚才的‘杰作’，秦瑶一把抓住她的手，给她把衣服合拢扣上。
　　“别让我看，不然我怕我又忍不住……”
　　米栗：“……”
　　两人刚确认彼此的心意，正是情浓的时候，胡闹了一晚，早上米栗又一次差点爬不起来，倒是秦瑶熬惯了的，比米栗适应多了，又是她先起来给米栗做好的早饭。
　　这样下去不行，米栗心想，她之前明明想的是要帮秦瑶调理身体好好养生，最后就变成跟秦瑶一起堕落，都怪秦瑶太没下限了！
　　好吧，其实也不完全怪秦瑶，她自己在爱人面前又何尝把持得住？
　　吃完了早饭，秦瑶送她去上班，这次没碰上蔡文旻，倒是刚好碰到被司机送来上班的杜思莹。
　　“秦瑶姐，好久不见！你们怎么……”杜思莹昨天没碰上秦瑶，今天乍见之下对她居然跟米栗一起出现感到有些惊讶。
　　“我来公司加班，顺道送米栗一程。”
　　秦瑶简短地跟杜思莹聊了几句以后就先走了，米栗打开店门，杜思莹跟着一起进去。
　　“我以为你跟秦皓离婚了，跟秦家就不会有什么往来了呢。”
　　“跟他们是没什么往来，只跟秦瑶有交往。”米栗含糊地回答了杜思莹的话，去换了衣服，恰逢崔师傅也来了，便各自干起活来。
　　今天安城有了准备，没再穿女装，他踩着点来到店里，帮米栗他们一起把货摆好。
　　“蔡文旻今天不来了吗？”米栗一边把面包装进托盘里一边问道。
　　“嗯，之前是店里生意不好，又一直没招到员工，现在有人了，不好总让他来帮忙。”安城把米栗装好的托盘放进展示柜里，自己还顺走了一个面包当早餐。
　　“他女朋友你见过吗？”米栗想问你知道他是弯的吗，但想了想，还是决定委婉点问，万一安城不知道，她岂不是把蔡文旻的秘密说出去了？
　　“见过啊，他们谈了三四年了吧。”安城咬了一口面包，说：“所以我跟他说不用来了，老是占用他周末的时间，耽误他陪女朋友。”
　　看样子是不知道了……
　　其实要不是昨天蔡文旻那么大反应，她也从来没想过。
　　本着不要多事的原则，米栗打住了这个话题，她码好了蛋糕，正要回厨房，店门被人推开。
　　“欢迎光临！”
　　“姐姐，我总算找到你了……”
　　这声音怎么有点耳熟……不是，这剧情怎么也这么熟悉！！！
　　米栗把安城往前一推就往厨房里钻，还没来得及关门米可就挤到了门上，两人隔着门较劲，米栗没法把门关上，米可也没法推开门挤进去。
　　“你们这是在干什么？”安城咬掉了最后一口面包，有点没看明白。不过有一点他看明白了——这个新来的妹子他绝对不认识，这下他就可以站在一边安心吃瓜，不用担心吃着吃着瓜突然飞到自己身上。
　　“快……帮我把她、拉出去！”米栗全身的劲儿都用在关门上，话都说的不太利索了。
　　安城没动，离得最近的杜思莹伸手拽了米可一把，米栗成功把门锁了起来。
　　“你是谁？”米可看向杜思莹，眼神很不友好。
　　“你又是谁？”杜小姐也不是吃素的，两人无声对峙，安城仿佛嗅到了空气中的□□味儿，赶紧退后了一步，顺便又从货架上摸了个面包吃上了。
　　“我是她妹妹。”米可先回答了杜思莹的问题，神情中带着一点傲慢。
　　“可是我看她好像不认你这个妹妹。”杜思莹不甘示弱，挑衅回去。
　　这句话似乎戳中的米可的痛点，她恨恨地盯着杜思莹，突然一头朝她身上撞去。杜思莹没有防备，被她推到墙上，眼看两人就要厮打起来了，安城赶忙放下手里的面包，上前去拉架。
　　片刻后，又是五个人气氛诡异地围着一张圆桌坐着，只不过今天蔡文旻变成了米可，而安城也从事故的主角变成了观众。
　　“说说吧，到底怎么回事？”作为老板，安城搓了搓手，自告奋勇地担任起了调（ba）停gua工作。
　　作者有话要说：夜晚第n次以后，米栗捂着肾瘫在床上：我觉得我们需要在床头挂一个清心咒，没事念两遍……
　　秦瑶舔唇：要什么清心咒，来亲我吧！
　　第n+1次开启。
　　咳，要注意安全驾驶，开车的时候还是不要拿生命开玩笑了。
　　---
　　昨天看了大家的评论，宝贝们你们的脑洞太大了！这篇文没有副cp，不会用很多笔墨去描写安城跟谁谁的爱情。
　　其实我想写的这个故事很简单，米栗跟秦瑶是我个人最喜欢的生活状态，对自己的爱情、事业都有很明确的规划和认知。而安城、杜思莹、蔡文旻他们则更接近我前两年的实际状态，对未来很迷茫，各个方面的。我想写的大概是他们在这段时间里的成长和蜕变，当然笔力有限大概写不出太好，而且也不想写的太过严肃。
　　所以大家还是就当一篇沙雕狗血文看就好啦！
　　（每次看到自己打这么多作话就觉得好难受_:з」∠_话痨本痨，影响大家阅读的连贯性，会回头删掉）
　　感谢弃车的地雷
　　感谢木染秋的营养液
　　感谢0729的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 
　　“你居然敢打我！你知不知道我是谁？你今天别想走, 一会儿有你好看！”杜思莹取下头上的发绳，把被米可扯乱了的头发重新扎好。
　　“再来打啊！谁怕你了？！”米可跳起来又要去抓杜思莹, 被安城眼疾手快地按了下来，她的头发也是乱七八糟的，脖子上还被杜思莹挠出了三道鲜红的印子, 又红又肿。
　　看着就很疼……米栗摸了摸自己的脖子，暗中庆幸自己从来没跟杜思莹正面刚过，谁能想得到一个处尊养优的富家女，打起架来这么狠。
　　然而联想到书里对杜思莹的描述，米栗又觉得这好像也是她能干的出的事。她就在秦皓身边那几年还能马马虎虎算得上乖巧，其他时候都很任性, 出国以后的生活书里没有具体描写, 不过看她这熟练的架势, 估计也没少跟人起过冲突。
　　“有话好好说, 怎么能一上来就动手呢？要动手也得先给大家说明白了再动手……”安城说了一半, 被崔师傅拉了一下, 假咳了两声说：“我的意思是, 打架是不对的, 有什么事不能坐下来聊一聊？”
　　这话要是早半个多月说还挺有信服力的, 经历了ktv的那一晚，米栗完全无法理解安城居然也好意思说这话, 一言不合就动手的人里面难道没有他？
　　她看了眼安城，果然他的眼睛里满满的全是八卦的目光，只差直说“你们打架耽误到我吃瓜了”。
　　米可跟杜思莹斗鸡似的互瞪了半天, 突然“哇”的一声哭趴在桌子上出来。
　　杜思莹显然没想到还能这样，就好像两个武林高手在众目睽睽之下对峙了三天三夜，刀剑相指火花四溅，大战一触即发，然后有一方突然说不好意思让我先去拉个肚子一样。
　　米可这一哭把所有人都弄了个措手不及，崔师傅去给她拿纸，安城想安慰她又不知道她为什么哭，想安抚一下吧，他一个男的，随便拍人家陌生妹子也不好，只得疯狂给米栗使眼色，示意“你惹来的好事还不快劝劝”。
　　米栗也很抓瞎。我不知道她为什么哭啊！
　　在场的就这么些人，两位男士完全不明状况，杜思莹作为刚跟米可打过一架的人，这会儿不开口嘲讽添乱已经是极限，指望她安慰人不如指望米可把自己哭昏过去。
　　米栗盘算了一圈，好像确实只有她能去劝一下了。
　　介于这位姑娘有上来就动手的前科，米栗决定把椅子挪远一点。待她挪到一个自觉安全的位置以后，才用尽量不要刺激到米可的声音问道：“你别哭啊，到底出什么事了？”
　　米可带着哭腔说了一串话，米栗一个字都没听清，她迷茫地看向其他人，安城跟崔师傅和她一样，也是一副状况外的样子，还是杜思莹先听明白了米可的话。
　　“她说你拉黑她。”杜思莹替米可翻译。
　　我什么时候拉黑她……哦我好像还真拉黑她了。
　　米栗回想起那天的事，不明白这有什么好哭的。
　　“然后呢？”米栗问道。
　　米可又呜呜呜地说了一堆。
　　杜思莹翻译：“她说你不理她，她活不下去了，我本将心照明月，奈何明月照沟渠，哎呀好惨呀！”
　　米栗：“？”
　　米可“蹭”地一下站起来，杜思莹这次有了准备，在米可起身的瞬间也站了起来，隔着桌子对米可说：“我警告你啊，别用你那擦了鼻涕的脏手碰我！”
　　“谁用手擦鼻涕了！”米可哑着嗓子喊道。
　　“狗用的！”
　　杜思莹话音一落，米可又要扑上来，安城跟崔师傅一人拉一个，赶在她俩抓到对方之前把两人拉开了。
　　“说得好好的，怎么又要打架呢？”这次安城长了教训，让她俩分别坐一桌，把人隔开教育道：“君子动口不动手知道吗？”
　　“呸，谁要当君子了。”这边杜思莹不服气，那边米可又在挣着要起来。
　　“师妹，求你了，少说两句吧。”安城劝道，还让不让人好好吃瓜了！
　　杜思莹哼了一声，扭过脸，算是勉强答应不再拱火添柴了。
　　“她瞎说，我没有说那些话……”米可又哭了起来，这次没把头埋到桌上，声音听起来比之前清楚多了。
　　安城抽了张纸递给她：“那你说的是什么？你自己说清楚点不就不需要她翻译了吗。”
　　米可擦了擦脸，望向米栗问道：“你怎么跑来这种地方上班了？秦皓不给你钱花吗？”
　　米栗：“？？？”秦皓讨厌女主这不是拜你所赐吗？
　　“你又不理我！”米可用纸巾捂着脸，继续呜呜呜地哭个不停。
　　杜思莹不耐烦了，骂道：“你没断奶吗？不就是把你拉黑了吗？之前……”
　　她本想说秦皓许多年不怎么搭理她，她都无所谓地坚持了下来，转念一想这又不是什么光彩的事，而且想起来还生气，气自己不说，还气米可为这事哭哭啼啼，数落米可道：“她是你姐又不是你妈，她不理你，你也不理她不就完了！”
　　米可大约是终于明白自己在人家的地盘上，不可能打过杜思莹的，她放弃了继续打架的念头，哭得更大声了。
　　“米可。”米栗让米可闹得有点头疼，“咱们有事说事行吗？你这样一直哭，影响店里做生意了。我先回答你第一个问题，这里是蛋糕店，不是什么‘这种地方’，我喜欢烘焙，喜欢做甜品，所以来这里上班。至于第二个问题，这你要问秦皓，我怎么知道他是怎么想的？”
　　米可仿佛受了天大的委屈，哭得直打嗝。听了米栗的话以后，哭是逐渐停下来了，嗝却一直停不住。
　　“你——嗝儿——不喜欢秦皓了吗？”
　　“我什么时候喜欢他了？”
　　“你以前明明就很喜欢他！嗝儿！”
　　有吗？米栗回忆了一下书里对女主结婚之前的描写，内容太少她记不太清了，只记得女主曾经在幼年时期见过秦皓一面。当时米家还没有落魄，女主的母亲带她去秦家见秦皓的母亲徐雅韵，大人们说着话，她就跟秦皓玩了一个下午，也正是那天，两家订下了他俩的亲事。
　　书里说这天秦皓给女主留下了很深好感，女主因此期盼了多年。
　　米栗其实不是很懂这种情结，她试着回想自己四五岁时候的场景，当年一起玩耍的小伙伴连名字都记不得几个了，面孔更是说模糊都对不起“模糊”这词儿，实在无法想象仅凭一个半天的相处怎么能惦记这人二十多年。
　　也许有婚约所以有点不一样吧……
　　米栗摇了摇头，把这些无关紧要的念头甩出脑海，不管女主以前是不是喜欢过秦皓，反正她是真的对秦皓一点想法都没有。
　　“那我现在不喜欢他了可以吗？如果你是为这个事来的你大可以放心，我绝对不会再去找他，也不会干扰你和他在一起好吧？”
　　米栗的话倒让杜思莹产生了一些兴趣，她上上下下地打量了一遍米可，啧道：“你喜欢秦皓？那个渣男有什么好喜欢的。”
　　“关你什么事？”米可对着米栗的时候哭得梨花带雨，对着杜思莹就毫不客气。
　　“不关我的事啊，也不关你姐的事。赶紧走赶紧走，别耽误大家干活儿。”
　　“怎么不关我姐的事，她都嫁给秦皓了！”米可叫嚷。
　　“他们离婚了啊！”杜思莹也火了，一撸袖子，如果米可再敢对她大喊大叫一句她就要她好看。
　　结果米可听了这话反倒安静了，她愣了片刻，喃喃道：“离婚了？”又过了些许时候，她好像才终于回过神，一把攥住米栗的胳膊问：“你们离婚了？什么时候？”
　　米栗被她攥得生疼，倒吸了口气，使劲掰开米可的手指说道：“有一段时间了。”
　　这是杜思莹说出来的，可不是她说的，不算违背了跟秦皓的约定。
　　米可松开手，呆呆地坐了好一会儿，忽然抬头问：“你们这店还招人吗？”
　　米栗：“……”
　　“不招！”杜思莹率先反对，“你看这么小个店，都四个人了，招什么招！”
　　安城环视了一下自己的店，心想也不算小吧……不过还是别招了，这两个祖宗，回头东西没卖掉，店先给他砸了。
　　“你是老板吗？”米可难得聪明了一把，从之前几个人的对话中看出了店里管事的应该是安城，对安城说道：“工资我可以不要，你们还缺什么？导购要吗？”
　　熟悉的配方，熟悉的剧情，连台词都差不太多。米栗就想问问这些大佬们，你们都这么有钱吗？白干活不拿钱，图什么啊？
　　安城也没想到自己这个店居然这么有吸引力，一个二个都上赶着要来给他白打工，这让他有些犹豫。他暗中看了眼崔师傅，想寻求点建议。
　　崔师傅：“别看我，我从来没见过来蛋糕店打工不要钱的。”
　　忘了杜思莹来那天崔师傅不在，他要是知道眼前已经有了一位不要钱的，估计就不能这么淡定的说这个话了。
　　崔师傅给不出建议，安城只好又去看米栗，米栗当然不同意了！
　　开什么玩笑呢！这可是怂恿男主几次虐女主身的主谋！虽然现在不知道剧情哪里出现了问题，但这么个危险人物留在身边多不安全啊！
　　三位员工里两位反对一位弃权，安城想了想，只得遗憾地放弃了这个颇为诱人的条件。
　　被拒绝以后米可不肯离开，非要赖在店里。她理好了自己的头发和被扯乱的衣服，每当看到店里有客人进来就热情地迎上前。
　　不得不说这位姑娘的假笑还是挺专业的，前一秒还瞪着眼，下一秒有人来时又能堆出一脸笑容迎上去。米栗估计作者肯定没想到，自己赋予米可这个配角的变脸演戏能力还能有这个用场。看着这么努力拉生意的米可，米栗实在说不出让安城把人轰走的话。
　　晚上，秦瑶来接米栗。米可这一整天无时无刻不在注意着米栗的动向，因此哪怕秦瑶没进店，她还是第一时间发现了。
　　米可发现秦瑶的同时秦瑶也看到了米可，与此同时米栗也发现了跟在她身后的人。
　　只见米可难以置信地看着她们二人，米栗正要向她说明，米可却突然疯了一样地冲上来去推秦瑶。
　　杜思莹跟米可互殴的时候米栗尚能在一边看戏，这会一见米可要伤害秦瑶，立刻就呆不住了，本能地要去挡在秦瑶面前。
　　秦瑶迅速把米栗拨开，一手抓住米可的胳膊，另一只手按住她的肩，带着胳膊往后一扭，同时抬脚揣在她的膝窝上。米可毫无反抗余地，只一个照面便跪倒在地。
　　作者有话要说：秦瑶：？？？怎么又有人来当面抢我的妹子？
　　感谢慕思迁云的营养液
　　感谢μ---的营养液
　　感谢月亮是弯的 的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　秦瑶这一套动作行云流水, 跟之前杜思莹、米可两人打架时那种毫无章法的互相撕扯完全不同, 明显是受过训练的。米栗看得目瞪口呆, 又有种想鼓鼓掌的冲动。
　　米可拼命挣扎，可是被秦瑶制住了关节部位, 完全挣脱不开。
　　看见这幅情景，米栗忽然反应过来以往跟秦瑶胡闹时秦瑶都是在让着她，说不定还暗中享受, 故意让她有机会逃脱，就像猫戏耗子一样，否则以秦瑶的本事，要真想压制她, 她根本就动弹不得。
　　禽兽！无耻！
　　米栗心情复杂, 不知道是感动多一点还是羞恼多一点。
　　呸！这个时候怎么还在想这种事啊！
　　米栗揉了下脸，一定是这两天太没有节制了……
　　“怎么回事？”秦瑶没想到自己来接米栗下班，还能遇到有人搞突袭。
　　“她今天突然找过来, 非要在店里打工。”米栗无奈地说。
　　“你是不是跟她在一起了？你跟秦皓离婚是不是就是为了她？”米可被制住了身体，被迫背对着秦瑶, 只得死死地盯着米栗。
　　“我是不是警告过你不要出现在她面前？”秦瑶不满米可质问的语气, 手上稍一用力将她的胳膊往上一掰，米可登时痛呼出声。
　　“把我包里的手机拿出来。”秦瑶对米栗说道。
　　米栗依言从秦瑶包里翻出手机递给她。秦瑶用膝盖抵住米可的肩，空出一只手来接过手机打了个电话。不一会儿，一辆车开了过来，从车里下来两个保镖，米栗认出其中一人正是上回去KTV接秦皓时那个带头的。
　　“把她送到米家去, 告诉米志新，如果他管教不好自己的女儿，我不介意帮他管管。”秦瑶冷声说。
　　两名保镖得了命令，把米可塞进车，很快就开走了。
　　外面这么大动静，店里的人自然也看到了。早上见秦瑶送米栗来时杜思莹没有多想，这会儿见到秦瑶又来接米栗下班，加上她刚才处理米可时干净果决的态度，还有这会看向自己时冰冷肃杀的眼神，杜思莹哪还会不明白她俩的关系。
　　她举起双手，示意自己对秦瑶毫无威胁，缓步退回店里，防止被误伤。
　　吃醋生气的女人太可怕了！
　　无关人等相继离场，秦瑶闭眼深吸一口气，再睁开眼时又是一脸笑容，牵住米栗的手：“走啦！”
　　米栗原本有些慌张，她见过太多情侣因为一些无谓的小事吵架，闹至不可开交最后分手的。刚才秦瑶的表情太可怕，以至于她觉得秦瑶应该是生气了，她和秦瑶才刚刚在一起，感情算不上多坚固，不知道能不能承受得住这样的刺激。
　　“生气也不是生你的气，又不是你让她来的。”秦瑶看出了米栗的不安，跟她说话的时候拇指还在米栗的手心划了几下，拨的米栗心里痒痒的，同时还有点小愧疚，觉得自己不应该以小人之心度君子之腹。
　　这份愧疚使得米栗一整晚都对秦瑶言听计从，两人洗完澡躺到床上，秦瑶忽然用眼罩蒙住了米栗的眼睛。
　　她俯下身亲吻着米栗的侧颈，附在她耳边低声说：“我虽然没有生你的气，但还是有点不开心，所以今天让我们来玩的新花样……”
　　米栗顺从地抬起头，把脆弱的脖颈袒露在秦瑶面前任她索取。
　　第二天，米栗躺平身子面朝天花板发呆。昨天又折腾到半夜，今天不用早起，然而生物钟还是让她早早就醒来。
　　秦瑶不在身边，听动静应该在做早饭，米栗就这样瘫在床上，细细回忆昨晚的一幕幕，恍然发现在自己好像又被耍了？！
　　“秦瑶！”米栗掀开被子冲到客厅，秦瑶正在一边哼着歌一边摆盘，心情显然十分舒畅。
　　“早呀！”秦瑶看见米栗，对她露出了一个堪称灿烂的微笑，当然，落在米栗眼里就不是那么美好了。
　　“你昨天是不是又骗我了？”
　　“你情我愿的事，怎么能叫骗呢？”秦瑶把米栗推去卫生间洗漱，人还挂在她身上说道：“难道你没有觉得特别有感觉吗？”
　　“没有！”
　　有也不会承认的！
　　“所以你到底有没有生气啊？”吃完早饭，米栗一边给两只猫喂食一边问道。她不会真因为秦瑶使点小手段哄骗她做些羞羞的事而恼怒，毕竟这也是生活的小情趣，她比较关心的是秦瑶会不会在心里留下什么疙瘩而又忍着不肯说，时间一长可能就积攒成爆发点。
　　“都说了没有。”秦瑶见瑶瑶吃完了，便抱起它给它剪指甲，“郁闷是有一点，生气倒不至于。她来缠你又不是你去找她，我要是因为吃别人的醋跟你发火，岂不是伤了你的心把你推远了？傻子才这么做呢。照我说有这功夫给你找不痛快，不如对你再好一点，让你爱我再多一点。”
　　瑶瑶在秦瑶怀里非常乖，仿佛知道长痛不如短痛，忍完就能自由了。栗栗这只傻猫就不懂，一个劲儿地动来动去，秦瑶怕伤到它，剪得慢，吓得栗栗“喵喵喵”地叫个没完。
　　米栗拿了逗猫棒，缓缓地从左边移到右边，又从右边移到左边，栗栗盯着逗猫棒，脑袋跟着转来转去，总算忘记了爪子上的事。
　　放开栗栗，秦瑶舒了口气，把指甲剪收好，看着米栗继续刚才的话题说：“本来也没什么好生气的，如果能趁机在你身上讨到些便宜的话……”
　　米栗把沙发上的靠枕拿起来捂在秦瑶脸上，强行禁止她再说下去。
　　本来还挺感动！一想起秦瑶居然还趁机占她便宜就……就觉得心里好甜啊啊啊！怎么肥四！
　　米栗拿掉靠枕，主动趴到秦瑶身上，两人在沙发上腻歪了一会儿，秦瑶拍了拍米栗：“我还得去趟公司，早上有一个会，开完就能走了。”
　　周一通常都是忙碌的，米栗起身让秦瑶起来换衣服化妆。
　　秦瑶去到衣帽间，从衣柜挑了一件纯白的衬衫和一条黑色的包臀半裙出来比了一下，把衬衫放进去又换了另一件白的，衣领、门襟和袖口是靛青色，领口有暗银色的月牙装饰，比刚才那一件看起来多了几分沉稳的气质。
　　换好衣服化好妆，她从一个温和居家的女人摇身一变，成了一个锋芒毕现的职场精英。
　　“一会儿你跟我一起去吗？”秦瑶问道。
　　“我……在家等你吧。”米栗犹豫了一下，有点想看看秦瑶在公司下属面前是什么样的。
　　她想起第一次见秦瑶时的样子，高傲，强势，虽然大多数时候面上都带着笑容，但给人的感觉依旧是冷淡的。
　　这是秦瑶在外时的一贯样子，而私底下……回忆起昨晚秦瑶用那样冷清的声音命令她做出一个又一个羞耻的动作，米栗感到自己的呼吸节奏正在逐渐失控。
　　“一起吧，等我开完会，正好去你那……”秦瑶照了照镜子，对自己今天的装束还算满意。转过身，只见米栗正靠在衣帽间的门上呆呆地看着她，眼中带着些许湿意，面颊上也有一点微红。
　　秦瑶：“……”
　　剩下的话再也说不出口，她朝米栗走去，每近一步都可以看到米栗脸上的绯红更艳一分。
　　“我发现你好像很喜欢我这样。”秦瑶抬起米栗的下巴，不由分说地咬上了她的嘴唇。米栗用手撑着门，用尽了全部力量才没让自己滑下去。
　　……
　　坐到车上的时候米栗还在不停地抹眼泪，秦瑶简直哭笑不得，昨晚米栗被她那么欺负都没哭，今早不过是一个吻却哭成这样。
　　趁着红灯，秦瑶抽了张纸给米栗：“快擦擦，让人看见还以为我凶你了。”
　　“呜——”米栗接过纸，捂着脸哭的稀里哗啦的。
　　“都怪我瞎说，你才不喜欢我这样呢是吧。”
　　“不是……我就是很喜欢你这样……”米栗呜咽着说。
　　“好好，喜欢也没什么嘛，你喜欢我，我也喜欢你……”
　　“不是的！”米栗打断秦瑶的话，绝望地哭道：“我不是M！”
　　“对，你不是！”秦瑶顺着米栗的话说，然而米栗又不满意了，哭着说：“不，我是！呜呜呜……”
　　秦瑶把车停在路边，觉得再这样下去她要笑得握不稳方向盘了。
　　我家宝贝儿怎么这么可爱！！！
　　“好啦，是就是呗，这又怎么了。”秦瑶解开安全带，倾过身去拥抱米栗。
　　“M就离不开S了，我是不是没救了……”米栗哭得上气不接下气，主要还是羞的。
　　今早太丢人了，以往她就在自己脑海里丢下人，这次彻底暴露在了秦瑶面前，巨大的羞耻感让她当场就哭了出来，紧接着“居然因为这种事哭了”的事实又形成了新一波的羞耻感，然后就演变成了现在这个状况。
　　“你听谁乱说的，没有的事儿！”秦瑶把米栗揽在怀里，抚摸着她的头说：“再说了，你离不开我也没关系，我也离不开你。”
　　秦瑶情话承诺说了一箩筐，米栗都没有被安慰到，依旧哭个不停，直到最后秦瑶赌咒发誓她一定忘掉今天的事，绝对不笑话她以后，米栗才勉强止住了哭声。
　　由于这个意外，秦瑶在路上耽搁了一下，到公司的时候比平时晚了半个小时，罕见地开会迟到了。
　　米栗坐在秦瑶的办公室里，手捧着助理给她端上来的咖啡，回想到刚才秦瑶的下属们看他们迟到的老板的眼神，心想千万不能让他们知道他们老板迟到的真正原因，不然她现在就要找个地缝钻进去！
　　作者有话要说：秦瑶：发现了欺负小兔子的一百零八式！
　　感谢Jung_B的营养液
　　感谢子轻的营养液
　　感谢月亮是弯的营养液
　　感谢所有看文和留评的小可爱，谢谢大家~


第四十一章 
　　办公室里就米栗一个人, 隔绝了所有的刺激源, 虽然羞耻的余韵还未褪去, 但好歹没刚才那么强烈了。米栗小口小口地抿着咖啡，忆起秦瑶在车上说的那些话, 即便是没加糖的咖啡也觉得有点甜。
　　“小秦总，秦总正在开会，请您来这边休息室等她。”
　　外面传来一阵嘈杂, 说话的声音伴着杂乱无章的脚步声，似乎来人还不少。
　　小秦总……难道秦皓过来了？
　　米栗正想着，就听见了秦皓的声音：“我去她办公室等她。”
　　“您没有预约，这样硬冲上来已经让我们很为难了, 请您配合一下我们的工作可以吗？”声音越来越近, 已经到了门口。
　　属于秦皓的那个脚步声停了下来：“我见我姐也需要预约？”
　　呵，这话说的，你老婆见你不也得预约吗？
　　米栗可以想象到秦皓的表情, 必然是诧异中带着不屑。她一边在心里嘲讽，一边想着是不是该找个地方避一避。然而这间办公室放眼望去基本没有地方可躲。隔间倒是有, 但是门上是指纹锁, 再然后就是桌子底下，可万一秦皓进来以后不去坐沙发而是去坐秦瑶的椅子，到时候一个人坐在椅子上，一个人蹲在桌子下面，两人相见岂不是更尴尬？
　　米栗这一迟疑耽误了少许时间，秦皓已经推门进来了。
　　“是你？”秦皓只在最初看到她时挑了一下眉, 接着就皱眉不满道：“秦瑶居然上班都带着你？”
　　秦皓的反应有点出乎米栗的预料，她以为他会更惊讶才对。听他的语气似乎是已经知道了她跟秦瑶的关系，可她跟秦瑶在一起总共没几天，难道是昨天米可告诉他的？
　　“昨天可可去找你了？你跟她说了什么？”秦皓问道。
　　咦……看样子秦皓好像对昨天的事并不完全知情啊，那他是怎么知道的？
　　米栗还在胡乱猜测，秦皓却已对她连番无视自己问题的行为感到不快。他在米栗侧面的沙发坐下，用脚尖轻踢了一下米栗的脚，有些不高兴地说道：“问你话呢！”
　　被秦皓踢了一下，米栗缩回自己的脚，没法再继续装死，只得回答：“没说什么，她说要来蛋糕店打工，我觉得不合适，让她回去了。”
　　秦皓抱着手臂靠在沙发背上，一时没再说话，也不知信没信。
　　他不开口，米栗乐得把他当空气，自己拿着手机随便看看新闻，不去搭理他。
　　过了一会儿，秦皓又突然开口了：“她昨天跟我说，之前救我的人不是她，让我不要再找她了。”
　　米栗：“？？？”
　　不是吧，这个剧情不应该是秦皓自己发现的吗，怎么米可竟然会主动坦白？
　　虽然听秦皓的语气不像是信了米可的话，可是米栗想起米可昨天临走时看向她和秦瑶的那个恶毒眼神，本能的感觉有些不妙。
　　秦瑶对米可的威胁，在米可看来应该就是这份真相了，可她却自己捅破了这个真相，宁愿拼着鱼死网破也不想再受秦瑶的威胁。
　　对自己都下得去这样的狠手，对别人只怕……
　　秦皓还要再说什么，却被推门进来的秦瑶打断了。
　　“你来做什么？”秦瑶走到米栗身边坐下，这是一个保护性的位置，离秦皓更近，把米栗挡在她身后。
　　“提醒你收敛一点儿。”秦皓虽然在很多方面受制于秦瑶，但对秦瑶的态度也没有多客气，他拿出手机点了几下，把手机放到茶几上。
　　“你看清楚了？”说话的是一个男声，米栗觉得好像在哪儿听过，可是一时想不起来了。
　　“千真万确，米栗这段时间就是住在大小姐珑韵世锦的那套房子里。”
　　“秦瑶呢？”
　　“她从上次出差回来以后也住在那儿，而且每天都接送米栗上下班。”
　　“哼，照片拍到了吗？”
　　“有一些，您看……”
　　“这些能证明个什么？要更确凿的证据，懂吗？”
　　“是、是……”
　　录音到此为止，秦皓收起了手机。米栗有些惊慌地看向秦瑶，她听不出录音里面这两人是谁，但是从录音内容来看怎么都像是要对秦瑶不利的。
　　秦瑶面上倒是丝毫看不出慌乱，声音甚至算得上十分平静：“你从哪儿弄到的这段录音？”
　　“昨天我提前了半天回家，在爸爸书房外面听到的。我猜你应该会感兴趣，录下来分享给你。”
　　原来是秦茂容！米栗记起那日在杜家酒会上与他相见时的场景，难怪觉得这个声音有点耳熟。
　　“是吗？那我倒是谢谢你了。”秦瑶拿出手机，让秦皓把这段录音发给她，顺便问道：“我知道你不会白跑一趟，给我这个消息，你想要什么？”
　　秦皓发了录音：“我需要一笔拨款，会在下月董事会上递交详细报告，希望你到时候能投赞成票。”
　　“我以为这种事你一向是十拿九稳。”秦瑶对秦皓的这个要求有些意外。
　　秦皓沉默了一下，面色阴郁地说：“我昨天还看到了他在外面生的那个儿子。”
　　“秦南？”秦瑶问。
　　“他也配姓秦？”秦皓冷笑，“我看到他从家里出来，你敢相信吗？现在爸已经把他带到家里来了！”
　　“你还听说什么了吗？”秦瑶继续问，光是把人带到家里应该不至于让秦皓对下月的董事会失去信心。
　　“不知道他用了什么手段，我听说康叔跟健民叔有支持他的打算，爸可能会收上来一部分股份转给他，让他进董事会。”
　　秦瑶静静地听着，五指来来回回地轻敲着桌面，似乎是在思考：“行了我知道了，你先回去吧，你说的事我考虑一下。”
　　“我还有录音中另一个人的照片，如果你肯帮我，我就把照片发给你。”秦皓出门前对秦瑶说道。
　　“我给你添麻烦了吗？”秦皓走后，米栗不安地问秦瑶，在原剧情中，秦瑶这边干干净净，没有任何把柄，可她的出现平白让秦瑶受制于秦茂容，这让米栗感到很无措，不知道自己对剧情的改变还会对秦瑶造成多大的影响。
　　“没关系，他最多拿这个来堵我的嘴，不至于把这件事闹开，再说我现在不是有防备了嘛。”秦瑶看起来还算轻松，这让米栗多少放心了一些。
　　“那……我们要不要暂时分开一段时间？”米栗有点舍不得秦瑶，可一想到可能会害了秦瑶，又觉得也不是那么不能忍耐。
　　秦瑶：“不用，走，去帮你搬家。”
　　“哎？”米栗被秦瑶拉得一晃。
　　不是应该收敛一点的吗？怎么还突然搬家了？！
　　米栗的东西没有多少，她从秦皓那里搬出来的时候就只带了一些衣服，来到陶姐这了以后添置了一些简易家具。去住秦瑶那的话，这些家具都不用带，床单被褥之类的也通通不用，最后就收出了两拖箱的随身物品。
　　“真的可以吗？”米栗拉着拖箱，还有些犹豫：“分开一阵子也没关系的，咱们还可以打打电话发发视频……”
　　秦瑶捏了一下米栗地脸，打趣她说：“是谁早上还哭着说离不开我的？这会就舍得分开了？”
　　“那能一样吗？”米栗嘴上这样说，可是想到早上还跟秦瑶一起躺在沙发上说着话，要是分开了，以后就想抱都不抱不到，语气便不由自主地放软了下来。
　　秦瑶抢过米栗手上的拖箱，不给米栗反悔的余地：“别担心，几个跟踪者而已，葛娄他们要是连这都搞不定，早不用跟在我身边混了。”
　　葛娄就是米栗见过两次的那个保镖头头，起码在米栗有限的两次印象里都挺靠谱的。既然秦瑶都这样说了，米栗决定还是要多信任一下自己的伴侣，实在不行的话……以后就她养女神也不错。
　　打定了主意，米栗去跟陶姐商量退租，陶姐对米栗的离开非常遗憾。米栗对人友善热情，常给她帮忙，而且是她见过的租客里最爱干净、最会收拾屋子的。米栗给她留了很多家具，不是特别贵的那种，但都很实用，再租给别人肯定会比之前好租多了。
　　陶姐不想她走，说了好些挽留的话，甚至提出了降一点房租，但是米栗去意坚决，陶姐只得退了她押金，让她有空回来玩儿。
　　辞别了陶姐，秦瑶帮米栗把行李箱搬上车，暂时不急着回去，她便问米栗：“今天还有什么计划吗？”
　　“你有什么想法？”米栗反问。
　　这是两人第一次约会——之前从米家出来那天的晚饭不能算，那时候两人还没有说破心意，秦瑶又得赶时间回去，都没有好好相处。
　　秦瑶想了一会儿，说：“要不……去看电影吧？”
　　“霸道总裁包场的那种吗？”米栗笑起来。
　　“对，我要去找家影院的经理，告诉他你们这里今天被我承包了。”秦瑶也笑了，她原本是打算带米栗去她自己的私人影院的，但听米栗这么一说又改主意了，觉得如果是和米栗一起的话，去那些商场影院混在那些去看电影的小情侣里面也不错。
　　她把车停到商场地下的停车场里，跟米栗商量着选了一部片子，用手机订好了票。
　　“你居然会用这个。”米栗还打算教一下秦瑶怎么在app上订票，没想到秦瑶用得这么熟练。
　　“我觉得你对我们霸道总裁是不是有什么误解？”秦瑶下了车，从包里摸出一个口罩和一个平光镜戴上，不仔细盯着看不太能认出她来。
　　“我以为这种小事你们都是交给助理干的，偶尔体验一下民生的时候不是搭公交车都会把银行卡往投币箱里塞吗？”上次开秦瑶玩笑的时候米栗还把她当女神一样，说话时总会有些紧张，现在两人之间的关系变了，米栗损起秦瑶来可以说是肆无忌惮。
　　“我看起来像这种人吗？我不光会自己买票，还会用商场影院门口的取票机！”秦瑶为了证明自己不是一个生活白痴，到了影院门口以后主动承担了取票买饮料的工作。
　　今天虽然是周一，但秦瑶找的这个商场人气还不错，这会儿依旧有不少人在等候区，卖东西的那边也有不少人，米栗看着秦瑶跟这些人挤在一起，觉得还挺新鲜的。
　　“劳驾让一下。”一位商场保洁员推着大拖把过来，米栗往后让了一步，那人拖完了先前那一块儿，又转身拖另一行，米栗不得已再往后去了一步，身后正对着商场的安全通道。
　　安全通道的门不知何时开了，一只胳膊从暗中伸出来，迅速捂住了米栗的嘴，将她拖进了通道中。
　　作者有话要说：米栗怂巴巴：本来想看一部爱情片，怎么突然变成恐怖片了？
　　感谢destiny7281的手榴弹
　　感谢吃糖嗎的地雷
　　感谢19杠110的地雷
　　感谢欧zzzz的营养液
　　感谢争渡的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 
　　米栗可以感觉到抓住她的是一个男人, 略微有些胖。这座商场的安全通道里没有空调, 夏天天热，这人不知道在这里蹲伏了多久, 胳膊上黏腻腻的，蹭到米栗脸上，让她难受的想吐。
　　最难受的还不是这个, 这男人用一块湿湿的不知道是毛巾还是抹布的东西捂住了她的口鼻，米栗猜想上面喷的可能是迷药，为了尽可能地保持清醒, 她不得不拼命控制自己的呼吸。
　　这很难, 尤其是在这种突发性的紧张时刻, 人会本能地想要大口呼吸。米栗抠紧捂着她嘴的那只胳膊，指甲深深地挖进肉里, 想要再多撑一会儿。
　　秦瑶很快就会发现她不见了, 一定会来找她, 她需要保持清醒，给秦瑶留下更多的线索。
　　“妈的，死娘儿们劲这么大, 快把她手绑起来！”男人压低声音, 通道里还有一名他的同伙, 那人给米栗蒙上了眼罩, 搜走了她的包和手机，然后用胶带把米栗的双手反绑，脚腕捆住, 最后把她的嘴巴也封了起来。
　　湿布移走，米栗终于可以自由地呼吸，可是迷药已经在起效了，她的大脑昏昏沉沉的，四肢越来越沉重。
　　不行，还不能睡……
　　米栗试图集中精力，让大脑继续保持工作，她努力地回想刚才发生的一切。
　　拿胶带绑她的那个人手很大，指腹粗糙有老茧，很可能也是个男的。这两人迷晕她又给她戴了眼罩，多半是要把她带到什么地方去，而且不会马上杀掉她。如果他们是想杀她，就不需要蒙住她的眼，要知道死人是、没法把他们的长、长相……说出……去……
　　不管米栗如何抗拒，但她的意识确实在一点一点的流失。
　　“放箱子里去。”她迷迷糊糊地听见一人说道。
　　失重的感觉……好像是被人抱了起来……
　　米栗用尽全力挣扎起来，那人没抱稳，让她摔了下来。在迷药的作用下，米栗甚至没怎么感受到痛，她等的就是这个机会，背在后面的手松开，一颗纽扣被她顺势放到了地上，没有发出声音。
　　这枚纽扣从她被拖进安全通道的那一刻起，就被她从衣服上拽下来塞进裤子后面的兜里了。她一直不敢扔出来，害怕纽扣落地弹起声音被那两人发觉，万幸他们没有仔细搜她的身。
　　米栗放下纽扣，又在地上扭动了两下，把纽扣蹭到了墙角。下一刻她再次被人抱起，那人把她放进了箱子里，周围突然暗下来，应该是箱盖被盖上了。
　　“不要被发现，不要被发现……”米栗失去意识前在心里疯狂祈祷，老天这一次大概是听到了她的请求，安全通道里光线不太好，那两人又着急离开，抬起箱子直往楼下奔去，并没有注意到墙角边多出来了一个小东西。
　　另一边，秦瑶取完票买好了爆米花，回去等候区时却发现米栗不见了。
　　去洗手间了？秦瑶希望是这样，可直觉不对，米栗要是离开不会不跟她打声招呼。她拨打米栗的手机号，从电话里传来冷冰冰的关机提示。
　　出事了！
　　秦瑶环视周围，所有人看上去都很正常，正专注于自己的事，从前面的扶梯口还不断有人朝这边走来。
　　这里人来人往，如果有人强行带走了米栗，一定不可能从这边走。秦瑶的目光很快锁定到了安全通道。她把爆米花扔到一旁的垃圾桶上，朝安全通道狂奔过去，推开门，通道里空空如也，一个人影也没有。
　　“葛娄，我在六楼电影院门口，米栗很可能被人绑架了。你们派个人去监控室，再派几个人守住商场的出口排查可疑人，剩余的人赶紧上来。”秦瑶挂断了电话，刚要再拨给姚菲，视线落到了墙角，那里静静地躺着一枚棕色的纽扣。
　　是米栗的！米栗今天穿得一件白底蓝竖条纹的衬衣，上面的扣子就是这个。
　　秦瑶走近几步，扣子上隐隐可见一些血迹，她弯下腰捡起了这枚扣子，手心冰凉一片。
　　这里没有别的血痕，米栗不一定伤的很严重。
　　她告诫自己冷静下来，失踪后的几小时是救援的黄金时间，她需要尽快安排好一切。
　　秦瑶重新拿起手机，把刚才没打完的电话打完，让姚菲找人通知这家商场的值班经理过来。
　　值班经理是一个四十岁左右的男人，接到电话时上司没跟他说是什么事，只说秦总来了商场，在六楼影院门口，让他马上去，非常急。他放下电话就去找人，一刻不敢耽误，然而在电梯门口等了半天，电梯一层一停，每一下都停很久，迟迟不下来。他急得满头大汗，看了看表，决定去坐商场的货梯。
　　货梯在商场的侧面，这个时间通常不会太忙，他赶到那里的时候，正碰上两个男人抬着一口大箱子出来。
　　从这两人的穿着来看应该是五楼家电卖场里搬运家电的工人，经理侧身让他们先过，然后立刻进入电梯按下六层。
　　“我最后看见她的时候是在这里，时间是十一点零五分，之后过了大概五分钟，再回来人就不见了。”秦瑶跟葛娄交代完当时的情况，回身见到值班经理已经来了：“我要今天上午所有的监控录像，已经派人去监控室了，麻烦你跟他们说一下。还有，请商场里今天执勤的保安也配合一下我的人，如果见过什么可疑的人请告知给他们。”
　　值班经理愣了片刻，这才听出来是有人失踪了，他赶忙通知监控室和保安室，所有人忙成一团。
　　坐在等候区的沙发上，秦瑶现在非常后悔。她一直有保持训练，寻常人不是她的对手，只要不是陷入很多人的包围，她都有把握拖上一阵子，等到支援。正因如此，她平常出门不怎么喜欢带保镖，如果不是明确知道安全受到了威胁，也不喜欢保镖跟得太近。
　　秦皓今天来警告她就应该让她警觉起来的，是她大意了，觉得像商场这种公共场所一般来说应该比较安全，人多眼杂，不可控性太高，在这种地方绝对不可能有人能悄无声息地对她下手。
　　可令她没想到的是对方的目标根本不是她，而是米栗。她总共就跟米栗分开了那么一小会儿，却让对方有了可乘之机！
　　现在不是自责的时候，该去想想可能是谁干的……秦瑶搓了把脸，再次告诫自己要冷静。
　　她首先想到的就是秦茂容，可是不应该……秦皓说录音是昨天刚录下的，昨天秦茂容还在让人监视偷拍她，没道理今天就要绑人。
　　是米可吗？秦瑶不太确定，米可昨天那个眼神太疯狂了，确实什么都可能干得出来。
　　但也有可能不是她……生意做到秦家这个程度，竞争对手太多了，手底下的员工也很多，没法面面俱到，保不齐惹上了哪个疯子。
　　“秦总，安全通道里没有别的发现。我们查了监控，只拍到了一只胳膊和小半张脸，脸部不是很清晰。另外有一个保洁员有点可疑，我已经让人去找了……”葛娄停顿了一下，说道：“从米小姐离开您的视线到我们守住所有出口盘查可疑人员，中间过去了十八分钟，这个时间对方如果路线规划的顺利可能已经离开了，您要做好心理准备……”
　　“我明白……”秦瑶起身，太过激动的情绪让她出现了短暂的晕眩。
　　葛娄扶了她一把，问道：“要报警吗？”
　　秦瑶站稳了脚步，放下扶着头的手，露出了一双坚定的眼睛：“你去打电话给齐队长，请他带人和设备去嘉美那边，他知道要怎么做。等他到了以后告诉我一声。”
　　嘉美小区离这个商场就十多分钟的步行距离，秦瑶在那里有一套房子，如果米栗在商场里被找到，她也能及时赶回来。
　　现在要做最坏的打算……
　　作者有话要说：楼上的装修噪音吵得我整个人都要爆炸了，抱歉更晚了一点儿_:з」∠_
　　感谢吃糖嗎的地雷
　　感谢钟爱小甜饼的地雷
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 
　　齐桢是二十分钟后到的, 他带了几名便衣手下, 详细问了一遍米栗失踪前后的情况，对秦瑶说：“秦小姐，我已经派人去嘉美做准备了, 你留在这里帮助不大, 还是先去那边吧, 如果真的是绑架, 绑匪肯定会给你打电话的，到时候我的同事会告诉你怎么做。在这期间你要是想到了什么线索，也请随时告诉我们。”
　　“好的。”秦瑶跟着齐桢一边往外走一边补充道：“我们跟商场的人事核对过，没有那名保洁员, 怀疑是同伙。”
　　“知道了, 我会让人去调查。现在我们要做两手准备, 人可能还被藏在商场里什么地方，我先安排人在商场搜查可能藏人的监控死角, 同时会安排人去排查监控，看看这段时间有没有可疑车辆出入，考虑疑犯已经将人转移了的情况。另外你找到的那枚扣子我让同事带回去做鉴定，有消息会通知你。”
　　除了鉴定纽扣，其余的工作秦瑶之前已经交代手下做过一次了, 目前来说没有什么收获，但她仍然希望是手下搜查的不够仔细，万一米栗还在商场里呢？
　　她把葛娄几人留下来配合齐桢的工作，带了一名保镖跟她一起前往嘉美小区。
　　屋子里, 齐桢的人已经就位了，一位三十多岁的女警察把秦瑶叫到一边，详详细细地跟她模拟了一些绑匪可能会说的话以及提的要求，告诉她该怎么应对。
　　等待的时间对秦瑶来说格外漫长，只要一静下来，自责的情绪就像雨后的野草一样疯狂蔓延，她不得不反复回忆案发时的细节和近段时间发生过的事情，试图能找出一些遗漏的线索，也好对案件的侦破提供帮助。
　　她今天会来这个商场，纯粹是临时决定，除了她手机里的定位系统会自动把她的位置报告给保镖们以外，没有人知道她的行踪。
　　一般而言，在商场这种地方诱拐成年女性比较少见，大多是拐骗一些低龄儿童。刨去惯犯随机作案的可能，如果这些人绑架米栗是针对她的话，那么他们决不可能是提前在商场里埋伏好的，整个过程一定很匆忙。
　　这与葛娄他们从监控里看的情况也一致，监控里，那名保洁员并没有穿商场统一发给保洁员的制服，只是不知道从哪里拿了一个大拖把，伪装的十分粗糙。这样粗糙的手法，却能把人悄无声息地带走而没有引起商场保安和顾客的怀疑，这说明绑架这件事一定是提前计划好的，只是绑架的时机可能是临时寻的。
　　“秦皓！给秦皓打电话，让他把偷拍我那人的信息发给我！”秦瑶猛地站起来对手下的保镖说，接着她摇了摇头：“不，还是我自己打吧。”
　　既然是有计划的绑架，这些天一定跟踪过她，说不定会被偷拍的人一同收进相机里。
　　秦瑶拨通了秦皓的手机，那边秦皓大概是正在午睡，先是按掉了电话，秦瑶打了第二遍才接起来，声音硬邦邦的，带着明显的起床气，开口就抱怨秦瑶在这时候给他打什么电话。
　　要放在过往，秦瑶心情好的话大概会教育他几句，现在她懒得跟他废话，开门见山地说：“早上说的照片，现在就发给我。”
　　“干什么？你最近小心一点儿，别让他们抓到把柄，爸一时半会也动不了你，等到下月开完会……”
　　秦皓不是很想提前把照片给她，怕她拿了照片又反悔。秦瑶直接打断他的废话，态度非常坚决：“到那时我自己也能查出来。你要么现在给我，要么就等着反对票吧！”
　　秦瑶挂断了电话，不多一会儿，秦皓就把照片发了过来，连带着问了句是不是出什么事了。
　　呵，还算没傻到家。
　　秦瑶没有回他。她知道这事肯定不是秦皓做的，秦皓既然早上来主动示好，言明需要她这一票，就没必要在这个时候得罪她。然而敌人在暗她在明，不是秦皓也有可能是秦皓身边的人，她不想告诉秦皓太多细节，凡事总归谨慎些好。
　　米栗醒过来的时候眼前还是一片黑暗，知觉慢慢回笼，她首先感觉到了脸上的眼罩，然后是绑着的双手。
　　她现在是坐着的，应该已经不在箱子里了，从胳膊和腿上接触到的情况来看，她现在应该是被绑在一张椅子上。
　　她侧耳倾听了一会儿，周围静悄悄的，似乎没有人。她试着想挣断手腕上的绳子，可是绳子很粗，完全挣不开，两只手掌也被胶带缠在了一起，没有去解绳结的可能性。
　　电视里主角总能找到点什么尖锐的东西，关键时刻磨断绳子。米栗试着转动了一下椅子，除了把自己连着椅子侧翻倒地，什么棱角都没碰到。
　　她都穿成女主了怎么一点主角光环都没有？这女主身份是假的吧！只有男主有光环吗？
　　辣鸡小说！
　　米栗在心里把作者拉出来反反复复殴打了一顿，最后决定看在秦瑶的份上给作者留一口气，还有那枚纽扣，希望秦瑶能找到。
　　她挖破了那个胖男人的胳膊，指甲和手指尖残留有一点他的血液，因为迷药的缘故，她对被绑最后那一段时间的记忆没有太深的印象，感觉当时应该是有用指尖蹭过那枚纽扣的，也不知道血迹蹭没蹭上，能不能给秦瑶提供帮助。
　　除非绑匪是有案底的，不然可能帮助不大……
　　米栗带着椅子在地上拱啊拱，地板有些粗糙，像是水泥的。她继续拱，想要再多了解一下自己所处的环境。这些人绑了她，把她扔在这儿，既没有殴打她、侵犯她，也没有找她问话的意思，应该不是绑架就是拐卖。
　　应该不会是遇到拐卖妇女的团伙吧……小说里从来没有写过拐卖的事，以米栗对穿书以后对这个世界运行规则的了解，像这样的大事应该还是跟剧情有关的，只是不知道是哪个原剧情的变种。
　　她仔细顺了一下剧情，会下手害女主的只有三个人，米可、杜思莹还有秦皓那个秘书杨亦筱，而会针对秦瑶的也是三个人，徐著、秦南，后期还有秦皓。今早秦皓还来找过秦瑶商量一起对付秦南的事，应该剧情还没发展到那里。秦皓可以排除掉，但还有个新增的人——秦茂荣。
　　会是谁呢？
　　米栗正要再想，忽然听到了开门的声音，然后是关门声、脚步声，接着又是一道开门声。
　　“哟，醒了。”说话的是一个男人。
　　“把她弄起来。”另一人说道，米栗认出这就是抓她的那个胖男人的声音。
　　“老实点儿啊，别自讨苦吃。”这人说完把她扶了起来。
　　米栗知道这会儿逃跑是肯定无望的，只得按这人说得乖乖坐好，降低存在感，以免惹来不必要的虐待。
　　“差不多到时间了，你在这看着她，我出去打个电话。”胖男人说完出去了。米栗竖起耳朵，只听他说：“你的人在我手上，你准备好五百万，明天上午八点，把钱放到清源路北口往东第二个垃圾桶，你交钱，我放人，不准报警，不然撕票！”
　　几句话结束，立刻就挂了电话，不给对方一点商讨的余地。
　　“你给谁打电话？不会是给那个秦瑶吧？”屋里那男人问道。
　　“是啊。”胖男人承认地很干脆。
　　“我以为你去给老板打电话呢。怎么还找秦瑶要钱了，老板改主意了？”
　　“改个屁，我自己想的。”
　　“为啥啊？”那人惊呼，“老板也没说要勒索啊！要是暴露了咋办？”
　　“你猪脑子啊？！那个人让咱们每天轮着剁人一根手指头寄给秦瑶，是寄这玩意儿容易暴露还是勒索容易暴露啊？”胖男人骂道，“再说了，寄这玩意儿对咱们有啥好处？他也没说要关多久，手指头剁完剁脚指头，耳朵鼻子，谁知道他想跟秦瑶提啥条件，万一谈崩了，他回头让咱们撕票咋办？啊，就算不撕票，你会包扎吗？剁这剁那的，不得流不老少血，人要死了咋办？”
　　“咋办？”
　　一声闷响传来，应该是胖男人拍了一下另一个人的头：“那就是谋杀了啊！杀人是啥罪，勒索是啥罪？”
　　“哦！我就说你怎么不去老板安排的地方呢，你是不是老早就想好了！”另一人恍然大悟。
　　“那是，咱们拿了钱立马就走人，让他们自己去互掐，我跟你说，我留了证据的，他要敢跟警察举报咱们，咱们就把他供出来，我猜他不敢。”胖男人洋洋得意。
　　“哥，还是你聪明！”
　　米栗听得一愣一愣的，也不知道该吐槽这两人还是吐槽雇这两人的幕后黑手。
　　感谢作者，看来这部小说的反派智商都不咋样，还好秦瑶不算真正的反派，没受到降智影响。
　　米栗静静地听着那个人对着胖男人吹了一通彩虹屁，然后突然又惊呼起来：“哥，我觉得不对啊！秦家那是什么条件？多有钱啊，你咋就管她要五百万呢？怎么也得找她要五千万啊！”
　　“你咋不说五个亿呢！”
　　“那也不是不可以……”
　　“可以你个头！这女的是她妈呀？能值五个亿？”
　　“你说得好像也有道理……”
　　米栗：“……”
　　绑架呢，你俩能不能严肃一点儿！这样下去万一我没憋住笑出来了怎么办！
　　电话铃声响起，马屁精叫道：“哎！是不是老板发现咱们换地方了？”
　　“不是，是秦瑶。”胖男人说道。
　　“那赶紧接呀！”马屁精催促。
　　“接了说啥？”
　　“说五千万呐！五百万哪够！”
　　两人正在就接还是不接争吵，外面的门忽然又开了。米栗听到一个有些浑浊的声音喝到：“你们俩干什么呢！”
　　“孙、孙哥……”马屁精呐呐地说道。
　　胖男人也小声跟这个孙哥打了声招呼。从这两人的态度来看，他们似乎都挺忌惮这个孙哥的，可能这人就是他们的头儿。
　　“我跟你们怎么说的？你们为什么把人带到这儿来？”孙哥听起来非常生气，米栗同时还听到了“砰”、“砰”的响声，跟之前胖男人玩笑似的敲马屁精的头不同，这个声音非常响，伴随着胖男人的惨叫，听得米栗大气不敢出。
　　“孙哥、孙哥你听我说，我、我们是想着给人干这一票，风险太大了，不多捞点钱不划算呐。”马屁精的声音完全没有了之前的欢快，因为恐惧而变得非常干涩。
　　“你们把我的话都当屁了是不是？”一声响亮的巴掌，接着又是一声痛呼。
　　“还背着我给人打电话了？能耐了是不是？”
　　米栗看不见孙哥的动作，却听到马屁精惊恐地喊道：“不、不是，孙哥，我们再也不敢了，钱得了都给你，你高抬贵手，放过我们哥俩儿吧，求你了、求你了！”
　　马屁精的尖叫声逐渐拔高，最后突然断了，一股血腥味儿弥漫开来。
　　米栗的心脏抑制不住地狂跳，杀人了……
　　胖男人的声音也很久没听到了，不知道是昏了还是跟马屁精一样也死了。米栗感觉到孙哥正在靠近她，吓得想要尖叫，可是声音都被嘴里塞的布给堵上了，只发出了含糊不清的“呜呜”声。她不停摇着头，用尽了力气也只是再次随着椅子摔翻在地，根本站不起来。
　　秦瑶！救命！米栗在心里大声呼喊，这人明显和之前两名绑匪截然不同，这是一个真正的亡命之徒，视人命如草芥。他既然当着她的面杀了人，不管她有没有看见这人的相貌，这人都不会让她活下去了。米栗现在只能寄期望于她对这人还有些利用的价值，让他不要立刻杀了她。
　　秦瑶，快来……
　　米栗感到后颈一痛，再次昏了过去。
　　作者有话要说：原文作者：委屈屈，一会儿被打一会儿又觉得我好了，善变的女人！
　　米栗喜获善变女人评价x2
　　让刺激来得更猛烈一点吧！
　　今天又晚了一点儿，但是粗长！勉强弥补一下昨天太短小的错QAQ
　　感谢沈辞的地雷x3
　　感谢晴空的地雷
　　感谢念痕s的地雷
　　感谢晴空的营养液
　　感谢念痕s的营养液
　　感谢月亮是弯的的营养液
　　感谢争渡的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章 
　　米栗是被一泼冷水泼醒的, 刺眼的灯光逼得她又一次闭上了眼。她感到眼罩已经滑落到脖子上了，有人一把揪住了她的头发, 逼迫她抬起头，从头皮传来的剧痛使她痛哼了一声。
　　“听见了？人还活着，我的条件，一个都不许少。”
　　是孙哥的声音, 米栗睁开眼，看到面前是一个瘦到离谱的男人，眼窝深陷, 皮肤蜡黄，光头，穿着一件褐色的T恤, 他正对电话那头的人说着话。她认出来了，这人就是在商场里两次让她挪位子的那个保洁员。
　　她艰难地扭动了一下四肢，仍然是被绑着的。现在的情况很糟糕，眼罩掉了，这人却没有给她再戴上, 这意味着他并不怕她看见他的脸, 也就是说他一定会杀了她。
　　“你说的要求我可以满足, 但明天早上的时间太紧了, 我一下子取不出那么多钱。”
　　秦瑶！米栗从孙哥的电话里听到了秦瑶的声音，呜呜呜地叫起来。
　　“你没资格跟我谈条件，怎么凑钱是你自己的事，明天上午八点, 你晚来一分钟我就捅她一刀，你猜她能坚持多久？”
　　“定位到了吗？”电话一结束，齐桢就问手下的技术员。
　　“还差一点。”技术员摇头：“对方太狡猾了，时间卡得正好。”
　　“过三个小时再给他打电话，告诉他钱准备好了，但是要跟人质视频，再次确认人质的安全。”齐桢对秦瑶交代。
　　三个小时后，秦瑶拨通了绑匪的电话。
　　“你要的钱我凑到了，车我明天也会停到你说的地方去，但我要跟她视频，我要确认她还活着。”
　　“之前已经给你听过声音了。”绑匪不同意视频。
　　“就一声呼叫，我怎么知道是不是录音，如果人已经死了，我立刻报警，一分钱都不会给你！”
　　绑匪沉默了一会儿，挂掉了电话。
　　“可能是怕考虑时间长了被定位到，没关系继续打。”齐桢嘱咐。
　　秦瑶再次拨过去，铃声响了很多声绑匪才接起来：“视频不行，我可以允许你跟她说一句话。”
　　“好。”秦瑶握紧了手机，她已经跟米栗失去联系快三十个小时了，时间每多增加一分钟米栗的生命就多一分危险，即便不是齐桢的策略，她也迫切想要知道米栗还活着。
　　“喂……”那边传来的声音很虚弱，但可以确定是米栗的。
　　“米栗！”秦瑶撑了半天的冷静终于在这一刻瓦解了，“你还好吗？别怕，我会去救你的。”
　　“我没事……我知道你会来的，就像那天在车里，你走了，我知道你会来……唔！”
　　“喂？喂！”
　　米栗的声音突兀的结束了，又换回了绑匪的声音：“听见了？人活着，但你要再耍什么花样我就不保证了。”
　　通话结束，秦瑶握着手机深呼吸了几次，因为情绪失控而混乱的大脑逐渐清明起来。
　　“机场！她在机场附近！”秦瑶对齐桢说道：“上次她去送我，在机场……”
　　米栗不记得自己什么时候昏过去的，再次醒来的时候她已经躺在了医院里，手背上插着针，头顶上还能看到吊瓶。她试着动了动四肢，还好，虽然很费劲，但起码胳膊腿儿都还在，手指头跟脚指头似乎也还好好的长在原来的位置上……
　　“你醒了！”米栗听到秦瑶激动的声音，她转过头，只见秦瑶坐在她床边的椅子上，胳膊上还缠着绷带。
　　“你……受伤了？”米栗开口问道，她的嗓子有些干涩，秦瑶按下了病床头的电铃，把床摇起来，扶着米栗给她喂了点水。
　　“小伤，没事。”秦瑶吻了吻她的额头，米栗感觉到有什么凉凉的东西滴到了自己的脸上。
　　“别哭……”米栗想伸手去给她擦眼泪，把秦瑶中途捉住了，这时医生进门，秦瑶立刻背过身去。
　　她一定是害羞，怕被人看见她哭了，女神也是有偶像包袱的人啊……
　　重新见到秦瑶，米栗心情特别好，哪怕是刚刚经历了一场生死边缘的考验，依旧想要跟秦瑶开玩笑，甚至觉得比之前更珍惜两人之间的相处机会了。
　　医生给她做了一些检查，对秦瑶说：“之前就是有点儿脱水，现在醒了已经没什么大碍了，今天再观察一天，明天就能出院。”
　　“好的，麻烦你了。”秦瑶依旧没有转过来，但声音却一点异样也没有。米栗不得不在心里感叹，都是假装没哭，秦瑶的演技可比她那天好多了。
　　医生走后，秦瑶重新坐会椅子上，两人相对无言，米栗舔了舔下嘴唇，对着秦瑶眨巴了一下眼睛：“亲一个？”
　　秦瑶：“……”
　　秦瑶脸上一副“你是不是有病啊这个时候居然说这个”的表情，但还是俯下身吻了她一下，只是轻轻的一下，似乎怕她会承受不了。
　　察觉到秦瑶要离开，米栗主动舔上秦瑶，加深了这个吻。
　　一吻结束，米栗对着秦瑶笑，眼睛亮晶晶的，秦瑶以为她要说什么情话，却听她问道：“我昏了多久？是不是好多天没刷牙了？有味道吗？”
　　秦瑶：“……少说两句能憋死你吗？”她恨不得使劲儿揉一下眼前这人的脸，看看她怎么能皮成这样，在刚刚脱险之后还说出这些话。
　　还能是什么原因呢，不外乎是想让她不要担心罢了……秦瑶心里酸甜一片，抚着米栗的侧脸再次吻了下去，这次她主动缠着米栗的舌头舔了个遍，末了放开她说：“没什么味道，有也不嫌弃你。”
　　“那你可太好了，我好喜欢你啊秦瑶……”米栗用没有打针的那只手抱着秦瑶不让她走，她现在醒来已经有一会儿了，感觉力气恢复了许多。
　　秦瑶察觉到了米栗的变化，以往米栗总是很羞涩，她知道米栗对她的情意，但米栗绝大多数情况下都不肯说出来，只有在两人亲密互动到□□最浓的时候，才有可能从她口中逼出一两句心声。
　　如今米栗却在她没有问的情况下主动说了喜欢她，还这样粘着她，失而复得的喜悦之情当然是一方面的原因，另一方面也可能是由于遭遇绑架之后的心理创伤。
　　秦瑶非常心疼，虽然他们营救的还算及时，米栗在身体上受到的伤害不大，但这次的经历多少会让她的宝贝在很长一段时间里觉得缺乏安全感。
　　“我一点都不好，是我弄丢了你……”秦瑶把头埋在米栗的颈窝：“我发誓再也不会了。抓你的那个绑匪已经死了，你别怕……”
　　“我不怕……”平时都是被秦瑶摸头，米栗难得有机会摸秦瑶的头安抚她，“我知道你会救我的，我不是害怕才跟你说这个，我只是觉得人生无常，应该更珍惜生活和身边的人才对。”
　　米栗这几天是过得很不好，但她想象得到秦瑶这几天受到的刺激不会比她小哪里去，说不好这一场突如其来的绑架对她俩谁的影响更大。
　　“你的胳膊是怎么回事，你还没有告诉我呢？你们是怎么找到我的？”
　　听到米栗问起这个，秦瑶拿纸擦了擦脸，稳定了一下情绪，把这几天的侦破过程告诉了她。
　　先是那枚纽扣，上面的DNA检测让他们锁定了其中一名绑匪的身份，那人两年前曾因为抢劫一家超市入狱，三个月前刚被放出来，顺着这个人，他们又查到了另外两名绑匪的身份。
　　“最后把你带走的那人叫孙勇正，是一名在逃通缉犯，曾经杀过四个人，算上这次杀掉的另外两名绑匪，身上有六条人命。”尽管米栗已经被解救出来了，秦瑶说到这里时依旧不寒而栗，她还记得当时听说了这名绑匪的身份，要不是后来听到了米栗的声音，她真的要绝望了。
　　“那我真是太幸运了……”米栗感慨，她竟然从这种人手上活了下来，还保持着身体健全。
　　“是呀。”秦瑶从来不信神佛，在看到米栗还活着的那一刻也很想感谢诸神眷顾。
　　“那后来呢？你怎么受伤了？”米栗又问。
　　“后来听说你被成功解救出来，我太激动了，下楼的时候踩空了楼梯，被墙上的钉子划了一下……”
　　秦瑶编了个谎话，真相当然不是这样。
　　那晚她跟米栗通完话以后，齐桢根据这一次的线索缩小了排查范围。前几次的通话里都没有听到过飞机起落的声音，可是米栗却告诉他们在机场附近，这说明这个地方离机场应该有一段距离，关上窗户足够隔绝飞机起落的声音。
　　再结合他们此前划定的排查范围，齐桢将目标位置锁定在了三处可疑的地点。终于他们在其中一座待拆的城中村里发现了孙勇正的行踪。解救过程不是特别顺利，对方警觉性很高，几乎是立刻就发现了他们，他始终藏在米栗的身后，狙击手找不到合适的狙击角度。
　　最后秦瑶跟孙勇正谈判，提出他手上的人质已陷入昏迷，随时有生命危险，如果死了，他就失去了最后的筹码，她愿意用自己替换他手上的人质。
　　这个策略齐桢是反对的，即便是需要交换也该派一名女警去。可是孙勇正跟他们刑警大队打过好几次交道，暗中观察过他们很久，齐桢手下的警察他都认识，临时再从别处借调人手又怕赶不及。他还在犹豫的时候秦瑶就已经开始跟孙勇正交涉了。
　　考虑到带着一个昏迷的人逃跑确实不方便，而且绑架秦瑶要比绑架这个不知名的女人对其他人有威慑力的多，孙勇正答应了秦瑶的请求。
　　事已至此，齐桢只得让手下配合秦瑶。
　　秦瑶进入房间，孙勇正拿刀胁迫着她出门。他没有想到秦瑶的身手并不比一般女警差，疏忽之下让秦瑶逮着个机会，等他反应过来时只能够得到秦瑶的胳膊，刀在她胳膊上划了一下，接着他就被藏在暗处的狙击手击毙了。
　　这个结局当然是好的，但当时的情况确实很惊险，秦瑶不想说出来吓到米栗，打算把这件事永远埋在心里。
　　“你这谎撒的太敷衍了。”米栗毫不客气地拆穿她，“从楼梯上摔下来哪能别处都没有淤青，就这一处地方伤到了？”
　　她抱住秦瑶的腰，闷在她身上说：“你不想告诉我就算啦，反正我知道肯定是很危险的事了。你超级好的，不要再自责了，而且以后也不要自己涉险了好吗？”
　　秦瑶把手搭到米栗肩膀上，她的宝贝永远都是这样聪明又善解人意。
　　“好，我答应你。”秦瑶拍了拍米栗的背回答道。
　　以后都不会让你置身危险之中，我自然也就不会再这样冒险了。
　　两人亲密相拥，享受这一刻的平静，忽然，秦瑶的手机响了起来。
　　“秦总，指使孙勇正的人找到了。”
　　作者有话要说：米栗：我好喜欢你啊秦瑶！
　　秦瑶：心情复杂……
　　米栗：来嘛亲一个！
　　秦瑶：总觉得这个场景很熟悉，但怎么我记得以前总是说亲一个的人是我呢？？？
　　评论里看到了大家的担心，甜文作者，当然不会虐栗栗了！
　　感谢繁的地雷
　　感谢年的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章 
　　“是谁？”米栗见秦瑶放下了手机, 好奇地问。她在被绑架期间把所有人都捋了一圈, 觉得幕后黑手应该是秦南跟徐著中的一人, 现在他们俩应该还没开始联手, 然而秦瑶说出的名字却完全出乎她的意料。
　　“杨亦筱。”秦瑶沉着脸说道。
　　“怎么会是她？”米栗很吃惊, 在她心里列举过的人里，杨亦筱会作案的可能性只比杜思莹高那么一点点, 几乎是不太可能的。
　　杨亦筱的动机只可能是秦皓，就算杨亦筱不知道她跟秦皓离婚了，可杨亦筱一直跟在秦皓身边, 应该知道她跟秦皓现在已经几乎不来往了。在秦皓招惹到的一群莺莺燕燕里，她对杨亦筱来说该是最没有威胁的, 杨亦筱何必还要多此一举地□□她呢？
　　当然，如果书里每个女配的剧情线都是必须会激活的话, 杨亦筱这条线确实还没有激活过。她之前来找过一次米栗的麻烦, 但那还算不上冲突。
　　杨亦筱的剧情是找人骚扰女主, 由于米栗离开秦皓有一段时间了，这个剧情有一定概率发生了改变, 所以应该会有一次类似于她刚穿越来时米可找她吃饭, 又或是杜家酒会这样的情节发生。
　　难道这次绑架就是杨亦筱的剧情线发生的变化？
　　可这依然说不通, 既然杨亦筱的动机是秦皓，那她策划这起绑架事件也该是恐吓秦皓才对啊，怎么会找秦瑶呢？
　　“是不是弄错了？”米栗正想把自己的疑惑说出来，病房的门忽然被人推开。
　　“米栗！”秦皓一阵风似的冲进病房。米栗第一次在他脸上看到了焦急的神色，有点怀疑她是不是重新见到秦瑶太开心以至于出现了幻觉。
　　“你干什么？”秦瑶拦在病床前不让秦皓过来, 随着她的喝声，两个保镖也出现在了门口。秦瑶自米栗这次出事以后再也不敢大意，保镖随时带在身边。
　　“米栗，六年前救我那人，是你吗？”秦皓眼睛发红，不顾秦瑶的阻拦，非要往病床前凑，秦瑶使了个眼色，保镖们迅速进来想要把秦皓架开。
　　秦皓挥拳打倒了左边的保镖，又一脚踹倒了右边的保镖，作为霸总男主，他的武力值简直是bug，但到底是双拳难敌四掌——哦不，他一人对付两人也不在话下——不过秦瑶这边不止两人，后面又进来了三名保镖，他们各自缠住秦皓的手脚，秦瑶劈头给了他一巴掌。
　　“大吵大闹像什么样子？你这是来探病的态度？”
　　秦瑶这一巴掌用了十足的力气，她本就恼恨秦皓的秘书策划了这么大一件事，秦皓却像个傻子一样一点儿端倪都没发现，一天天的就知道装逼，这会儿秦皓还自个儿凑到她跟前来了。
　　“我都知道了，米栗，我都知道了！是你对不对？”秦皓被打了一巴掌也没停下来，一直盯着米栗说道：“我知道是你，以前都是我弄错了人，所以才那样对你，是我不对，是我对不起你……米栗，我很抱歉，对不起……”
　　秦皓的样子看起来痛心疾首，按原文里说，他知道真相的那一刻确实是真的很悔恨，可是米栗觉得这种懊悔来的太僵硬了，不管是她在读到这一段剧情时还是现在自己真实面对这一段剧情的时候，都无法产生共鸣和同情心。
　　米栗平静地看着他，打断了他喋喋不休的忏悔，回了一句：“哦！”
　　米栗这个回应大概是太出乎秦皓的预料了，以至于秦皓竟呆住了那么几秒，停下动作被保镖往后扯了两步，睁大双眼不明所以地望向米栗，仿佛在问她这个“哦”是几个意思。
　　“哦”就是“哦”咯，米栗在心里想着，“哦”就是我知道了你可以滚蛋了的意思。
　　当初看文的时候，看到女主被虐的那么惨，她恨不得替女主去捅男主几刀，那会儿是真的非常讨厌他了。
　　现在她穿进这个世界已经好几个月，虽然狗血的事一直在发生，大概是她远离了秦皓的缘故，秦皓倒也没有像原文里对待女主一样对她的身体造成实质性伤害。
　　时间一长，最初那股看见他就气得想掀桌想打人的怨气消散了不少，不过她仍旧很讨厌他，即便没有虐身情节，也改变不了男主很渣的事实。
　　米栗决定趁这个机会好好跟秦皓说道说道，一吐自己当日跟吃了苍蝇一样的憋屈感。
　　“你现在来找我说这个有什么意思呢？”米栗发问。
　　“如果我之前就知道是你的话，我绝对不会答应离婚的，我会好好对你，米栗，再给我一次机会吧。”秦皓恳求道。
　　“秦皓，你不觉得你很莫名其妙吗？咱们先不说你被骗的事，就说那天火灾，当时你已经是半昏迷了，连是谁都没看清，时间总共不到五分钟，就因为有个女孩子救了你，所以你就爱上了她，不觉得这很荒唐吗？你对她根本就不了解。”
　　“可我知道她很勇敢，很善良。”秦皓反驳。
　　“那照你这么说，消防队员每一个都很勇敢很善良，他们救了很多人，包括你。那个女孩儿把你从屋子里面拖出来，最后也是有消防员的接应你们才活下来的。”
　　这是女主的功劳，米栗没法把它归结到自己身上，说话时不知不觉用了“你们”来表述，不过秦皓现在心思没有放在这上面，并没有发现哪里不对。
　　“如果善良勇敢就是你爱一个人的理由，那你可太博爱了，我建议你去跟当天的每一位消防员都告白一遍。”
　　秦皓没想到还有这个逻辑，一时被米栗说的哑口无言，只得苍白地辩解道：“不，她是不一样的，我知道她跟别人不一样。”
　　“行吧。”米栗无所谓地耸了耸肩，“那再来说之后，你听信了米可的话，误以为她就是当年的那个女孩儿，然后呢？你对米可就算好了吗？既然你说你那么爱那个女孩儿，那你为什么还要娶别人？”
　　“因为婚约……”
　　“是很多年前订下的婚约，很多人已经都不看好了，你既然已经心有所属，为什么不能提出取消？你这样既不忠于那个救你的女孩儿，也不忠于你的婚姻，你把这些女孩子当成什么了？任你挑选的后宫，爱与不爱都先收入囊中再说？”
　　看着秦皓呆滞的表情，米栗总算感受到了一点痛快。就是嘛，弄错人算哪门子借口，弄错人还又娶了老婆，别拿误会当借口，这才不是什么误会，根本就是典型的渣男！
　　“我错了米栗……你说的都对，是我以前鬼迷心窍，求你原谅我。你说的那些我都可以改，你相信我，以后我一定……”
　　“呵，你现在都没有真正关心她，还说什么以后？”秦瑶截住了秦皓的话。自她这个傻逼弟弟进门她就已经在尽力忍耐了，她宝贝拒绝的话都说的这么清楚了他还想撬她墙角，简直是在挑战她耐心的极限。
　　“你从进门到现在，问过一句她的身体恢复得怎么样了吗？有过一句关心的话吗？你至始至终都在说你自己，就你这样还说有脸说会改？”秦瑶说完看也不看他，直接让保镖把他送回家去冷静冷静。她这傻逼弟弟，多看一眼简直就是在侮辱她的智商。
　　秦皓本以为能求得米栗的原谅，就算这次没有原谅也该会给他一个观察改过的机会，没想到他在米栗眼里原来是这样的，而秦瑶的话他也找不到辩驳的理由。连番的打击让他变得有些失魂落魄，就这样毫不反抗地跟着保镖们出去了。
　　“你跟他废什么话！你还指望渣男会承认自己渣？他要是能改，就不会这么多年还这副样子了！”秦皓一出门，秦瑶就气呼呼地对米栗说道。
　　“别气别气。”米栗给秦瑶顺毛，现在的秦瑶就像是一只涨着气的河豚。秦瑶不会真的生她的气，就只好气死自己，特别可爱。
　　“我也没指望他会改，但这口气我憋了很久了，腹稿都打过好多遍，终于有机会把它们说出来，特别舒畅！而且你看到他最后那个表情了吗？他肯定没有想到今天来找我是这个结果，看他吃瘪，我就很高兴！”米栗为了表达自己真的很开心，还伸手比划了一下，结果一不小心甩到了插着针的那只手，吓得秦瑶赶忙给她按下来。
　　“行了快别乱动，早知道你想看这个，刚才我就该让人把他留下来暴打一顿。”秦瑶有点后悔没再多教训一下秦皓，“你就是性子太软了，我以后会留几个保镖在你身边保护你的安全，他再敢来骚扰你，你就喊他们来好好教他做人，不要客气知道吗？”
　　“像你刚才一样给他一巴掌吗？”米栗笑着问。
　　“对！他撬我墙角，给他一巴掌都算轻的。”秦瑶气道。
　　哎，女神吃起醋来的样子也是萌萌哒！
　　米栗觉得今天还是蛮赚的，看到了秦瑶好多有意思的一面，她忍俊不禁地抓住秦瑶的胳膊，求了一发亲亲才让秦瑶离开。
　　“看他不爽很久了。”这个亲亲成功抚平了秦瑶的情绪，不过说起当初的事她还是有些忿忿：“要不是他趁着我在国外的时候去找了你，也不能让你们领成证，我一直不同意他这样草率地结婚……算了不说这个了，你先好好休息，我去趟警局。”
　　“等等，你是要去找杨亦筱吗？”米栗拉着秦瑶不松手，“我想跟你一起去。”
　　“你身体还没好，还是先休息吧。放心，我绝不会让害你的人好过。”秦瑶说道。
　　作者有话要说：秦瑶超生气：我觉得全世界都想抢我老婆！
　　米栗：错觉！
　　今天还没有写到虐幕后黑手，一个一个来，都跑不掉的~（渣男的也还没完呢，莫方！）
　　感谢陌然的营养液
　　我有罪，最近总有越更越晚的趋势OTZ，我会努力攒存稿，下次争取准时一点。


第四十六章 
　　秦瑶不肯带米栗一起去, 米栗就抱住秦瑶不撒手, 撒娇卖萌, 使出“我不听我不听”绝技, 要不然就装死, 反正松手是不可能松手的。
　　秦瑶顾及她手背上的针，哪敢使劲儿拽。两人对峙半天, 米栗大获全胜。
　　考虑到米栗的身体确实还需要留院观察，秦瑶出去打了个电话。米栗不知道她怎么跟警方交涉的，总之大半天之后, 齐桢和另外一名警员带着杨亦筱出现在了病房门口。
　　听说杨亦筱是今早在公司被直接带走的，她脸上还带妆, 模样倒是看不出多狼狈，不过应该已经在警局遭受过一轮审讯了, 神色很是憔悴。
　　“秦小姐, 人我给你带来了, 但是你们问话，要有我们的警员在旁边做记录, 我也需要在这里看着嫌犯。”齐桢拉了把椅子过来给杨亦筱坐, 自己则坐到她身后的陪护床上。秦瑶答应了齐桢的要求。
　　屋里很安静, 所有人都不说话，没人问话正是杨亦筱想要的，省得她还要费神去应付。然而这种安静并没有让她感到好受，即使秦瑶还没有开口，就这样一直看着她也让她有种如芒在背的感觉。
　　她一定在盘算怎么让我受罪, 杨亦筱心想，对于他们这种人来说要让她痛苦太容易了。她从被捕的那一刻就可以遇见自己一定不会被轻判的，目前这些审问都还算不上折磨，等去了牢里才是黑暗的开始。
　　她以为自己已经做好了足够的心理准备，可真当她面对秦瑶的这一刻，才发现自己远没有想象中的那么勇敢。
　　“你们要问什么就赶紧问，我跟你们没什么可说的。”为了逃避这种无声的压力，杨亦筱宁愿选择回答问题。
　　“你为什么要这么做？”米栗抢在秦瑶开口前问。
　　米栗不太清楚警方具体都掌握了哪些证据，但据秦瑶手下得到的消息，证据很充分，绝对够起诉杨亦筱。她不怀疑杨亦筱参与其中，只不知道杨亦筱为什么要这样做。
　　“没什么理由，就是讨厌你不行吗？”杨亦筱回道。
　　“杨秘书，我跟秦皓平时几乎不联系，秦瑶也跟你无冤无仇，我想不通你做这件事的理由，是不是还有其他人参与这件事？有人指使你这么做吗？”
　　杨亦筱冷笑一声：“米栗 ，你知道我最讨厌你什么吗？我就讨厌你这副圣母白莲花的样子，什么都不用做，什么本事也没有，要不是有那一句话的婚约，就凭你也配坐在这里跟我说话？你想说什么？‘我知道你是无辜的’是不是，不好意思没人指使我，就是你让我觉得恶心而已。”
　　米栗面无表情：“哦，麻烦那边那位警察同志给记录一下，这人态度恶劣，明知有罪却毫无悔意，没有任何认错表现，请以后法官同志在量刑的时候记得参考一下。”
　　杨亦筱：“……米栗！你无耻！”
　　“杨秘书，你看我圣母你觉得惹你讨厌，我现在不圣母了，实话实说你又说我无耻。”米栗双手一摊，表情看起来既头疼又无奈：“唉，做人怎么可以这么善变呢？还有，谁告诉你我想说你是无辜的？你无不无辜心里没点数吗？”
　　旁边那位做记录的警察小哥不小心笑出了声，被他们的队长瞪了一眼，连忙老实坐端正，摆出一副认真记录的样子。
　　这还没完，米栗又转向秦瑶疑惑地问道：“秦皓公司就是这么招人的？他们公司到现在还没垮真是个奇迹。”
　　“嗯，我也这样觉得，可能都是脑子不太好使吧。”
　　秦瑶本来在杨亦筱刚开始说话的时候就想威胁她好好说话，结果看米栗似乎想跟她再聊聊，想到刚才米栗说数落秦皓之后觉得很舒爽，她便没做声。
　　她家宝贝是性子比较软，但也不是任人揉搓的包子，看米栗一副丝毫不生气，却把杨亦筱气得恨不得咬人的样子，秦瑶竟也觉出了一丝有趣。
　　行吧，那她就配合一下米栗好了，反正是给米栗出气，米栗愿意怎么样都行。
　　秦瑶跟米栗一唱一和，杨亦筱作为被嘲讽的那个人可就没觉得那么有趣了，要不是齐桢按着她，她这会就想跳起来抡起椅子砸过去。
　　“米栗，别以为你逃掉了这一次就可以嚣张！还有你，秦瑶，我会在牢里等着你破产的那一天，说不定我还能等到你进来陪我呢，哈哈哈哈哈！”杨亦筱大声叫喊着，几次想要站起来都被齐桢按了回去，她恨恨地盯着秦瑶，整个脸都因为这疯狂的笑声而扭曲了。
　　果然不止她一个人！
　　米栗抓住了她说的两个“等”字，更加怀疑杨亦筱还有同伙没被捕，所以她才这样信誓旦旦。她假作不知，诱导着杨亦筱问道：“你讨厌我就算了，为什么这么恨秦瑶？”
　　“你们两个恶心的人渣，败类！米栗，你嫁给了秦皓，这是多少人梦寐以求的好事，你居然不好好珍惜，出轨爬墙，跟别人混在一起。秦瑶你呢？连你弟媳都勾搭，秦家的名声迟早会毁在你手上！就你这样的渣滓，凭什么跟秦皓竞争接班人选？”
　　嫁给秦瑶是多少人梦寐以求的好事？？？哈喽这位姐妹？不要把你的梦强加给其他人好吗？
　　联想到她那天在秦皓公司前台经历的“第一百六十八位秦总夫人”，米栗简直不知道是该吐槽杨亦筱本人还是该吐槽这个糟心的设定。
　　辣鸡小说！生活还有那么多有趣的事，为什么都非要吊死在一棵树上？
　　“谁跟你说的这些？”在米栗又在心里把作者拉出来鞭尸的时候，秦瑶寒着脸问杨亦筱，“我倒不知道你对秦家这么有归属感，秦家的名声竟轮得到你来操心？你想嫁给秦皓想疯了，真把自己当秦家人？”
　　“老秦总那么看重我，要不是她跟秦皓有婚约在前，我早就是秦太太了！”杨亦筱因为情绪过于激烈，说话的声音都劈了，刺耳的厉害。
　　“说你脑子不好使都高估了你。”秦瑶懒得再跟她废话，干脆打开电视，投了一段视频：“睁大你的眼看看你口里的‘老秦总’是怎么看重你的！”
　　视频里是一段新闻，看采访的时间应该是今天中午。杨亦筱在秦皓公司的地位跟姚菲在秦瑶这边类似，这样的高管被从公司带走，虽然具体情况还没对外界透露，但嗅觉灵敏的媒体们已经纷纷出动了。
　　看地点大概是在机场，秦茂荣应该是刚下飞机，一从通道出来就被一群记者堵在了门口。
　　闪光灯和记者们的提问毫不停歇，秦茂荣在保镖的护送下一路朝外走去，而记者们哪怕被隔开了一段距离依旧坚持不懈，伸长了胳膊往里挤，话筒都快杵到秦茂荣脸上了。
　　“秦总，警方上午从秦氏集团旗下公司星晖科技逮捕了公司董事会秘书杨亦筱，请问您对此知情吗？”
　　“秦总，方便给我们透露一下她被逮捕的原因吗？”
　　“秦总，听说杨亦筱当初是您推荐去星晖的，您对她有什么评价？”
　　“秦总，请问这件事是只涉及杨亦筱的个人，还是跟星晖甚至整个秦氏集团有关呢？您对这件事知道多少？”
　　最后那名记者生生挤过了保镖的拦截，把话筒横到了秦茂荣嘴边，后面的记者一拥而上，保镖们只得一边保护秦茂荣，一边调派增援。
　　莫约是被这群记者弄烦了，秦茂荣此前的表情一看就是什么都不想说的，这会居然停了下来：“我并不知道她做了什么，应当只是配合调查而已，你们不要瞎猜。”
　　秦茂荣的话音一落，周围的记者们又炸开了。
　　“可是据我们得到的消息并不是这样的，她涉嫌参与了一起恶性绑架事件，绑架的对象据说跟秦家关系匪浅，”
　　“你说的这些都是‘据说’，事情还没有定论。”
　　“那也就是她说确实是涉嫌绑架了？”另一名记者问道，“请问这件事会对星晖在未来一段时间的股价造成影响吗？”
　　“首先我再强调一遍，事情还没有定论！其次这是她的个人行为，跟星晖，跟我们秦氏集团无关，我们感谢她这些年为公司做出的贡献，但是光她个人还不足以影响到星晖的运营情况。”镜头里，秦茂荣还算得上冷静，不过可以看出已经逐渐在丧失耐心了。
　　“那么您对当初推荐她去星晖有什么看法吗？听说您曾对她有很高的评价，是否是当年看走了眼呢？”最初的那记者又问道。
　　“我不知道你们从哪里得来的谣言，我并没有推荐过她去星科，更不知道你说的很高的评价是指什么？我对她印象不深，她就是星晖的一名普通高管而已，请你们回去耐心等候警方的通告可以吗？”秦茂荣答道这里，增援的保镖赶到，清出一条路让秦茂荣成功上了车。
　　新闻到此为止，秦瑶关上电视，转身对杨亦筱说：“‘印象不深’、‘普通高管而已’听见了吗？”
　　杨亦筱脸色发白，尽管病房里空调温度适中，她额上也逐渐渗出汗来。
　　“他、他当然要这样说了，公关言论罢了。”杨亦筱努力辩解，然而手铐下紧紧纠缠在一起的双手还是暴露了她内心的紧张和不安。
　　“那你再来听听这个。”秦瑶打开手机播放了一段录音，米栗惊讶地在里面听见了自己的声音。
　　“还有杨亦筱，她一直以为她是你的心腹，是你最重要的人。”
　　“哼，你上次没听秦瑶说吗？我最重要的人当然首先是我的家人，她算什么，自以为是也能算在我头上？”
　　这是……上次在杜家酒会上她跟秦皓说过的话！
　　秦瑶怎么会有这个录音？米栗不解地看向秦瑶，秦瑶仿佛知道她在好奇什么，在手机点了点，悄悄递给她看，上面是杜思莹跟她的聊天记录，杜思莹在一个小时前刚把这段录音发给她。
　　杜思莹那天居然还录了音，不过她为什么会发录音给秦瑶？难道是她这两天知道了杨亦筱绑架她的事？
　　米栗跟秦瑶的这点小动作杨亦筱并没有看见，或者说她看见了也没有在意。如果说秦茂荣此前的话还能让她心存幻想，秦皓这话就彻底粉碎了她一直以来的梦。
　　“不会的，假的，都是假的……”她喃喃自语，神情似癫似狂：“他跟其他人都是逢场作戏，他是爱我的，就是这样，他是爱我的……”
　　“杨亦筱！你被人利用了你知道吗？我跟秦皓早就离婚了，到底是谁跟你说的那些话？”米栗期望杨亦筱在看到这些以后能够死心悔悟，可是杨亦筱却好像没有听见她的话，她双眼无神，不停地自言自语。
　　“不会的，我做的这一切都是为了他，他会明白我的苦心，他会来找我的……他会的……”
　　作者有话要说：杨被利用也挺可怜的，但选择都是自己做的，苦果也要自己吃。
　　说要准时，结果又更晚了，对不起大家。每次写到虐反派就特别卡，可以预见到我未来再开文的时候大概是写不来打脸爽文了，以后还是就写写小甜饼文吧，哭哭
　　感谢叶相辞的地雷x2
　　感谢destiny7281的地雷
　　感谢争渡的地雷
　　感谢知墨染柒的地雷
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章 
　　杨亦筱看上去已经疯了, 接下去不管谁问什么, 她都是那副痴痴呆呆的样子。
　　“这样的话我就先把人带回去了。”齐桢对做记录的那个警员努了下嘴, 警员站起来，走去病房门口开门，不一会儿一个女警进到房间里，扶着杨亦筱起身出去。
　　“激将法用的不错, 有没有兴趣来我们警局上班啊？”齐桢双手插在裤兜里, 他这次还是没穿制服，胡子因为连续忙了几天也没刮得太仔细, 看上去有些不修边幅。
　　这话明显是开玩笑的, 警局又不是蛋糕店，哪能说去就去。
　　米栗连连摆手：“过奖过奖，你们问出什么了吗？”
　　“还没你这多，她之前不怎么配合, 我们正准备继续审, 然后你们秦总……”齐桢说道这停了下来，打了个手势示意她自行领会。
　　然后我们秦总就要求在医院见一见杨亦筱了。
　　米栗顺利领会了齐桢的意思, 她不知道这合不合规矩，不过原文里秦皓都能想查谁的信息就查谁的信息，秦瑶作为秦家的一员，秦皓在这方面的金手指理论上来讲应该对秦家三个人都有效。
　　齐桢说完, 跟秦瑶打了声招呼便准备回警局。
　　“等一下！”米栗在齐桢快迈出门时突然喊道：“我有个线索……”
　　齐桢脚步一顿，让他的同事们先在外面等他。
　　“什么线索？”
　　“我被绑架的时候，好像听到其中一个被孙勇正杀掉的绑匪说他有‘老板’的证据。”米栗整理了一下思路, 说：“他们当时打算拿了赎金就跑路，我想这个证据很有可能就带在他们身上，或者藏在我当时被关的那个地方。”
　　齐桢摸着下巴思考了一会儿才开口：“我们确实在现场找到了一件奇怪的东西，一枚袖扣，很高级的那种。”
　　齐桢说了一个牌子，米栗有些茫然，秦瑶对她解释道：“这家采取的是会员制，有钱也买不到，要有他家的会员才行。”
　　“是吗？我以为有钱就能成为他们的会员呢。”米栗还没说话，齐桢挑了挑眉接过了话茬。没想到这位队长看着挺严肃，其实还挺爱开玩笑挤兑人的。
　　“他们有自己的一套会员审核机制，齐队长要是想要的话我可以帮你问问。”秦瑶不以为忤地笑了一下。
　　齐桢竖起食指点了点：“你这算是贿赂公职人员啊！我可记下了。”
　　结束这个会员的话题，齐桢转向米栗接着说：“就像你们秦总说的，这家所有的袖扣都是定制的，每一枚都有记录。我们在现场找到的这枚……”
　　“是谁？”米栗跟秦瑶同时问道。
　　“买家是你父亲。”齐桢看了眼秦瑶，刚才从杨亦筱嘴里透露出来的信息可以说是很劲爆了，齐桢倒没有那么八卦，他这一眼透着“贵圈真乱”、“你们豪门恩怨真复杂”等等的一言难尽感。
　　秦茂荣？可是这也不应该啊……
　　米栗望向秦瑶，秦瑶没有说话，看神情也在犹疑。
　　“买家是你父亲，但指使绑匪的不一定是他，也许是送人了，也许是弄丢了……”齐桢说这话原意是想安慰下秦瑶，毕竟自己的父亲想要害自己这种事还挺伤人的。他话说到一半，发现秦瑶脸上并没有伤感的神色。
　　好的吧，看来她可能早就知道她爹企图对她下手了。
　　齐桢再次在心里感叹“贵圈真复杂”，同时默默地删掉了还没说完的后半截话，直接说结果：“袖扣上只有绑匪的指纹，光凭这枚袖扣我们没法捉人。”
　　“他怎么说的？”秦瑶问道，这个“他”指的当然是秦茂荣。
　　齐桢：“他不肯见我们，只在电话里跟我们说他不清楚袖扣的事，可能是在什么地方被人偷了吧。”
　　到这里，线索暂时就断了，齐桢走后，米栗问秦瑶：“你觉得是谁？”
　　“你觉得呢？”秦瑶在她床头坐下。
　　“我们同时把这人的名字打到手机里，然后对一下看咱俩想的是不是一样好不好？”米栗侧身去拿柜子上的手机。
　　秦瑶挡在她身前，强行让米栗的这个动作变成了一个抱抱。
　　“用得着这么复杂吗！”秦瑶揽着米栗，把她塞回被子里：“我觉得多半是秦南。”
　　以秦家的安保程度，遭窃是不太可能的。来秦家做客的人大多都是有身份的人，没必要偷拿这么个东西。即便真有人想偷，秦家比这值钱的东西多了去了。像这个牌子这样每件都有备案信息的商品，销赃都不好销，懂行的人不会买，不懂的人不会出高价，偷这玩意儿非常鸡肋。
　　秦茂荣确实有动机。原文里，因为秦瑶不肯为私生子的事妥协，秦茂荣觉得她很不听话，一直有打压她的念头。当然对秦皓也是，秦茂荣同样想给秦皓一点教训。
　　可是由于原文里秦皓是男主，怎么能真的吃亏呢？所以书中这场家庭斗争的结局是秦瑶跟秦茂荣两败俱伤，秦皓独自占领了胜利成果。
　　这些都是后话，当前来看秦茂荣应当还在准备中。而且秦瑶、秦皓和秦南三个人都是他的孩子，他犯不着为一个儿子去毁掉自己的另外两个孩子。这个教训确实就只是教训，而杨亦筱说的是“破产”，秦瑶的公司亦属于秦氏集团旗下，她破产了对秦茂荣来说并没有好处。
　　如果把对象换成秦南的话一切就说得通了。秦茂荣很可能把袖扣作为礼物送给过他，而他又有着充足的作案动机——他跟秦茂荣不一样，他是真的恨秦皓跟秦瑶，疯狂燃烧的嫉妒心让他跟徐著一样做得出任何危险又可怕的事情。
　　“他想要对付你们两个，而我的身份又足够特殊。我要是死了，你查到杨亦筱策划了这件事，肯定恨死秦皓了。”米栗不肯在被窝里老实躺着，恢复了一点力气以后就非得动来动去，爬到秦瑶腿上趴着说：“然后你们就姐弟反目，互相斗来斗去，他的目的就达到了。”
　　“不用他挑拨我跟秦皓也没多和睦。”秦瑶想起秦皓就生气。
　　“是是！”女神也是要哄的，其实秦瑶作为姐姐，在秦皓不做那些混蛋事的时候对他也还行，不过米栗犯不着跟秦瑶争这一点。
　　她趁着说话的时候掀起秦瑶衣服的一角，摸了摸她的马甲线。秦瑶有一层漂亮的马甲线，这是她没有的，所以非常羡慕。之前她只敢在亲热的时候偷偷摸一下，这次醒来也不知道哪根筋出了毛病，就想像块橡皮糖一样粘着秦瑶，摸摸抱抱捏捏，心情就能一直保持愉悦。
　　米栗这眼馋的样子简直是明目张胆，秦瑶被她摸得有点受不了，有一股冲动想要做一些更亲密的事情。她们已经有很多天没有做过了，可米栗的身体又还比较虚弱，秦瑶舍不得在这时候折腾她，于是就很难受。
　　“爪子拿开！”秦瑶拍了一下她的手，米栗缩了回去，不到两秒又伸了回来。
　　秦瑶捉住了她的手，结果米栗又伸出了另一只爪子，秦瑶两只手都给她捉住，米栗居然脑袋一偏，飞快的舔了一下。
　　！！！
　　“没玩没了了是吧！”秦瑶把米栗按在床上躺好，米栗往被子里钻了钻，半张脸都藏进被子下面，只露出两只乌溜溜的眼睛看着秦瑶，满眼都是“我知道你现在不能欺负我所以我特别肆无忌惮嘿嘿嘿~”的笑意。
　　又皮又萌，秦瑶恨不得立刻就把人吃拆入腹。
　　为了转移自己的注意力，她只得说点正事：“明天要是你恢复得没什么问题了的话，我带你去一个地方。”
　　“去哪儿？”米栗问道。她声音软软的，第一次这样说话的时候她还吓了自己一跳，这会儿却觉得无所谓了，在爱人面前特殊一点不是很正常吗？起码她每次看到秦瑶有被她萌到都会觉得很开心。
　　“去见见我妈。”秦瑶回答。
　　“哎？？？”米栗刷地一下把被子掀开，露出整张脸来。
　　这个决定太突然了，以至于她都顾不上再继续卖萌。
　　“明天是什么日子吗？为什么突然要去见你妈妈？”
　　也许是知道秦茂荣也很渣，又或许是当初米栗才刚穿进来没多久，这些人对她而言还只是书里的角色，总之上一次米栗在见秦瑶的家人前并没有感觉到太紧张。
　　可这次不一样，随着她在这个世界呆的时间越来越久，她已经没法再把别人单纯地当成NPC一般的角色来看待了。
　　而且秦瑶的母亲徐雅韵算得上是这本书写到的人物里为数不多对女主一直很友善的人，米栗的妈妈去世的早，米栗对于这样慈爱温柔的女性长辈一直是很向往且有好感的，突然说去见她，让米栗竟有种见婆婆的慌张感。
　　“不是什么特别的日子，我想跟她说清楚你和秦皓已经离婚的事。”秦瑶抚了一下米栗的头发说。
　　“咦？可以吗？”米栗早就想把这件事公开了，只是先前秦皓一直不同意。
　　“如果我当初果断一点，不让秦皓继续隐瞒，你也许就不会受这次罪。”说起这件事秦瑶还是很自责。
　　“对了，你知道为什么秦皓不肯公开离婚的事吗？”米栗一直搞不明白秦皓的脑回路。
　　“你跟秦皓的婚约很早就被媒体曝出来了……”秦瑶向米栗讲述道：“秦皓因为工作原因出入各种场合经常都会带着杨亦筱。杨亦筱的外形不错，加上米家中落了，很多人猜测秦皓或许会违背约定娶她。这件事被媒体、营销号翻出来炒过好几波，我们尝试过去控制，可是信息传播的太快了，像这样的花边新闻不正是群众们喜闻乐见的么。”
　　这件事原文只粗略提了一句，没有像秦瑶一样说得这么清楚。米栗听她这么一说总算明白杨亦筱怎么会对她恨意这么深，还总是把她自己当成正房夫人一样。外界长期这样议论，杨亦筱会产生“如果没有那个婚约我就是秦太太”了的想法也不奇怪。
　　“秦皓最终还是跟你领了证，这件事在网上传的沸沸扬扬，一些营销号和自媒体把他吹捧为深情守诺专一好男人……”
　　难怪他有一百多位“秦总夫人”，原来是大家都不知道他这么渣！
　　秦皓没娶杨亦筱纯粹是因为他并不喜欢杨亦筱。女主跟杨亦筱他都不喜欢，但女主跟他有婚约，跟女主结婚能让他妈妈满意，他妈妈满意就代表着他外公满意。这样一来他既能收获外公的扶持，也能收获大众的好评，名利双收的事，两相一比较，选谁自然不用多说。
　　可怜那些妹子们都被这件事的表象迷惑了，一边嫉妒女主的好运，一边越发为渣男着迷。
　　“人设好立维持很难。”秦瑶为这事糟心了很久，此前一直没什么人能够倾诉。秦皓当然不觉得这么做有什么问题，而秦茂容更不用说了，事情弄成这样，秦茂容在里面亦起到了推波助澜的作用，他看上去属意杨亦筱，其实根本就不会让杨亦筱真的嫁给秦皓，可惜杨亦筱自己太天真，被人愚弄还不自知。
　　“我当初就跟他说过如果不是出于真心，最好不要草率结婚，直接跟大众讲清楚，即便毁约也未必会造成很大的损失，可是他不肯听。你们俩领证被媒体拍到，然后没过多久就离婚了，这事一旦曝出来，除非是你背黑锅比如出轨之类的，不然他的人设要怎么继续立下去？
　　因为他的原因，你们的这段婚姻关注度太高，一旦弄出丑闻，而他是过错方的话，就会对他的公司带来很大的影响。”
　　而且秦皓作为秦氏集团未来的接班人选，出现这样的事，对秦氏集团也会有影响。
　　原来是这样……那看来自己还是蛮幸运的嘛！还好当初离婚动作快，虽然有附加条件，但还是赶在秦皓对她还没什么奇怪的想法的时候就离了，要是等到秦皓发现了当年救人的真相，在利益和感情的双重驱使下，估计这婚要离不了了。
　　“我得知你们离婚以后就在着手安排公开这件事，但这事需要有一个铺垫的过程才能把影响降到最小。我从前一直顾虑着如果贸然公开，秦皓跟我爸会在逼急了的情况下牺牲你的名声……”
　　“我没关系，反正我又不是公众人物，随便他们怎么说，舆论总会过去的。”比起她自己，米栗更担心秦瑶：“倒是你，如果被人抓住我跟你在一起了，他们会不会像之前杨亦筱说的那样给你泼脏水？如果会这样的话，我也可以再忍耐一段时间，等你做好安排。”
　　“可是我忍不了。”秦瑶低头一吻，落在了米栗的眼皮上，她实在看不得她的宝贝露出这样一副担心又懂事的眼神，太让她心疼了：“不会有事的，我会说服妈妈来公开这个消息。”
　　作者有话要说：今天也是小兔子超级皮的一天~
　　无线网突然出问题急死我了，差点以为今天要咕，还好我调来调去终于连上手机热点爬上来了，粗长的一章献给大家，感谢大家对我这个不守时的作者的包容QAQ
　　感谢钟爱小甜饼的手榴弹
　　感谢长安的营养液
　　感谢林无隅的营养液
　　感谢Little•deuil的营养液
　　感谢争渡的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　当晚, 秦瑶一直在医院陪着米栗, 期间接了好几个电话，收发邮件查看文件, 工作到很晚。
　　米栗看着辛苦工作的秦瑶，想到自己已经好几天没去蛋糕店了, 于是拿起手机给安城发信息问问情况, 她还惦记着开店的事呢。
　　“我再考虑一下……”米栗再次提出开分店的建议以后, 安城没有马上拒绝。安城说话很少吞吞吐吐, 米栗从这几个点点点上看觉得安城似乎遇上了什么烦恼的事。
　　“怎么了？”米栗问。
　　“崔师傅的女儿这两天病了。”安城回道。
　　“什么病, 严重吗？”米栗吓了一跳, 崔师傅经常看女儿的视频, 给她和安城, 包括后去的杜思莹都看过，挺可爱的一个小姑娘, 怎么突然就病了？
　　“发高烧，去医院吊了几天水, 已经没事了。”
　　“啊……那就好，你说的这么严肃，吓死我了, 还以为是什么大病。”
　　就算不是什么大病，米栗估计崔师傅这几天也很焦心。崔师傅他老婆工作很忙，要是自己这些天没被绑架的话还可以跟崔师傅换一下班，让他腾出空来多陪陪自己的女儿，可惜事情都赶到了一起, 还好他女儿没事。
　　“哎，我最快明天下午或者晚上能回去，之后两周的班我来顶吧，让崔师傅多休息几天。”米栗缺的班并没有两周那么多，只是确实因为她的个人原因给别人带来了麻烦，她心里有些过意不去。
　　“我听说你出了点意外，不着急，你先休息，崔师傅也说没事，等你好了再来。”
　　米栗还要再说，秦瑶没收了她的手机：“很晚了，别玩手机了，睡觉吧。”
　　米栗震惊地看了眼墙上的电子钟，又震惊地看了眼秦瑶，不知道这个日常两三点才睡的人怎么好意思说十点很晚了？
　　“才十点！”米栗扑着要去抢手机，秦瑶背到身后去，米栗坐在病床上不方便动，抢了几次都没抢到，两人闹了一会儿，米栗觉得她在床上太没有优势了，掀起被子就要下床。
　　“给你给你。”秦瑶逗够了，把手机还给了米栗：“再过二十分钟去洗漱，十一点前睡觉。”
　　米栗没有真那么想玩手机，她回完安城的话，在秦瑶的看护下去洗漱了一番。
　　她被绑架好几天，夏天天热，身上都不知道是什么味道，可是她在医院醒来的时候身上却很清爽，肯定有人给她擦洗过。
　　之前杜思莹抓了一下她的胳膊秦瑶都要吃醋，是谁给她擦得身子再明显不过了。
　　米栗一边洗澡一边想着这个，旁边还有秦瑶以怕她太虚弱洗着洗着晕过去了为由，非得赖着不走看着她洗，饶是米栗现在比以前脸皮厚了许多，还是有点遭不住，匆匆忙忙随便洗洗了事。
　　上次在杜家秦瑶给她吹了头发，米栗一直惦记着，平时她不太好意思主动找秦瑶给她吹，现在有现成的借口，她便把吹风机塞到了秦瑶手上。
　　秦瑶让米栗坐到陪护床边，耐心给她吹。
　　上一次吹头发的时候米栗的精力都放在“这是女神哎”、“女神在给我吹头发怎么办啊啊啊好紧张”上，这次她跟秦瑶的关系变了，非常亲昵，再被吹头发的时候倒不觉得紧张了，只剩下单纯的愉悦。
　　她左晃晃右晃晃，给秦瑶制造点小麻烦，戳戳肚子挠挠痒痒什么的。
　　秦瑶没想到米栗吹个头发还这么多小动作，忍着痒痒给她吹完了，收起吹风机笑骂道：“你是小朋友吗，坐都坐不住？”
　　米栗回想了一下自己刚才的表现，是有点幼稚。
　　看来恋爱果真使人智商下降，以后还是要适当控制一下她自己，不然越来越蠢了怎么办？
　　吹完了头发，米栗回到病床上躺了一会儿，翻来翻去，一点睡意也没有。
　　“太早了睡不着……”她平时都十二点左右才睡，跟秦瑶同居以后因为睡前运动导致睡得更晚了，尽管秦瑶这会儿已经把灯关了只用电脑跟手机摸黑办公，米栗还是不困。
　　睡不着，米栗就想去拿手机，手机上其实也没什么可玩的，只是这在她过去几年的生活里大概已经成了一种习惯，睡不着就随便看看，哪怕就是把屏幕划来划去也能划半个小时。
　　“你在看什么？”秦瑶问。
　　“随便看看小说吧。”米栗怕秦瑶又没收她手机，赶紧补了一句：“看十分钟就睡！”
　　“然后看着看着一整夜过去了。”
　　膝盖中了一箭，米栗一想到她就是看了一本坑爹的虐文才穿进这个世界的，决定还是不看小说了，谁知道再看小说还能发生什么事……
　　“可是我睡不着啊，为什么我要这么早睡你不这么早睡？”米栗知道秦瑶是为她好，觉得她是病人需要休息，但就是忍不住耍无赖。
　　“睡！”秦瑶把电脑一合，手机关机，最后的一点光源消失，屋里黑乎乎的，只能透过门上那个小框泄露出一点走廊上的灯，给屋里的人和摆设勾勒出一个模模糊糊的轮廓。
　　“不用了吧，我、我、我就是随口一说……”
　　米栗没想到秦瑶这个工作狂竟然会为她暂时放下工作，话都快说不利落了。
　　秦瑶没有说话，米栗听到了卫生间的水声。过了一会儿，她看到秦瑶从卫生间里出来，然后就爬到了她的床上！！！
　　“你怎么能跟病人挤一张床呢？！你去睡那边！”米栗嘴上强烈反抗，人也动来动去，却没有真的用力推秦瑶。
　　秦瑶把胳膊搭在米栗的腰上，搂住她不让她乱动：“你不是睡不着吗？陪你一起睡。”
　　米栗被秦瑶这么搂着，颈侧的皮肤能感觉到秦瑶细细的呼吸，不是很热，温温的，她就像被人按下了暂停键，突然就皮不动了。
　　“我挤着你了吗？”秦瑶的声音就在耳边，轻轻柔柔，还有那熟悉的味道，虽然换了沐浴液，但米栗也能分辨出来。
　　这些加在一起，让米栗觉得很舒服，她慢慢放松下来，开始感觉有了点睡觉的气氛。
　　“没有……”她用同样轻的声音回答，仿佛声音再大一点儿就会打破这温馨甜美的氛围。
　　“那睡吧。”秦瑶挠了挠米栗的手心，握住了她的手。
　　这些日子秦瑶是真的累了，米栗在床上躺的这两天里，秦瑶在旁边又要照顾她又要兼顾着工作，前面还担惊受怕好几天，在米栗被绑架期间她几乎没睡过。这般连轴转下来，身体能撑得住全靠平时一直有锻炼，底子好，这会儿能安心地把爱人搂在怀里，她很快就睡着了。
　　听着秦瑶平缓绵长的呼吸声，米栗渐渐也觉得有些困了，她在暗中偷偷亲了一下秦瑶的额头，与她相抵着进入了梦乡。
　　第二天，医生给米栗检查完以后通知她们可以出院了。米栗跟秦瑶回到了家，那天她被绑走的时候搬家才搬了一半，东西都还没收拾完呢。
　　她没太多东西可收拾，秦瑶给她腾出了几个衣柜，两人一起整理米栗的行礼，一回头就看见栗栗已经把自己塞进了行李箱里，在箱壁跟衣服之间的那一点儿空隙中把自己挤成了一长条。
　　“几天不见它怎么还是这么蠢啊。”这些天有阿姨来打扫屋子喂猫，两只猫倒是依旧健康，甚至还胖了一点儿，米栗把栗栗抱起来吸了一口，对秦瑶说：“你看我明明这么机智，我觉得得给这两只猫换个名儿，这只叫瑶瑶，那只叫栗栗。”
　　米栗说完，就看见瑶瑶在行李箱边试探了一会儿，然后也钻了进去，稳稳地把自己挤进刚才栗栗待过的那个缝里。
　　秦瑶：“你看，不管是谁，只要叫栗栗了都挺蠢的。”
　　米栗：“……”你才蠢！你最蠢了！猫不就喜欢钻到这种奇怪的地方吗？
　　她在心里腹诽秦瑶总是故意曲解猫的行为，完全忘了是自己先说栗栗蠢的。
　　她放下栗栗，又把瑶瑶捞出来，然后合上行李箱，免得两只傻猫再暴露自己的智商。
　　“咦，它肯让我摸了哎！”米栗像发现了新大陆一样，兴奋地抱着瑶瑶一通狂撸。
　　瑶瑶被摸的时候也是眯着眼的，但跟栗栗那种一看就很享受的模样不同，瑶瑶这表情简直嫌弃透了，非常直白地表达了“朕一点也不想被摸，但是看在你辛勤铲屎的份上朕勉强容忍一下吧，你这该死的人类摸快点，赶紧摸完放朕下来”的意思。
　　米栗被自己原来养的那只猫嫌弃惯了，丝毫不受影响，猫嘛都是这样的，它又没走，证明它只是表面嫌弃，内心还是愿意被摸的！
　　“估计是好多天没见咱们，以为咱们不回来了吧。”秦瑶勾了勾瑶瑶的下巴，瑶瑶今天真的算是非常乖巧了，除了表情很嫌弃，任凭米栗怎么揉搓都不反抗。
　　米栗听秦瑶这么一说，莫名觉得有点难过。她之前看过一篇文章，大概意思是说对于猫而言，每次主人出门它就默认它的饲养者是出去捕食了，如果主人长期不回来它就会以为一只投喂它的那只两脚兽是在捕食的过程中出现了意外，可能已经死掉了。
　　米栗不是猫，不好分辨这个说法是真是假，但是看瑶瑶今天这么乖，米栗再想起这篇文，忽然感觉被虐到了。
　　一会儿还要出门，等我回来给你们煮鱼汤！
　　米栗安慰人都不会，更别说安慰猫，能想到的也只有给它们弄一顿好吃的。
　　米栗跟秦瑶收拾完东西换好衣服，她自己的化妆技术一般，想到秦瑶上次给她画的那么好看，便央着秦瑶帮她画一下。
　　“没关系，你就算不画我妈也会喜欢你的。”秦瑶这样说着，还是帮米栗描好了眉画好了眼线。
　　“可是我紧张啊！”越临近出发米栗越是有点坐立不安，“你别画太浓了，我怕长辈不会喜欢这样的……还是再弄一下吧看着气色好点，啊还是别弄了……”
　　“好了。”秦瑶收起口红，端着米栗的脸看了看，“挺好看的，等你见了她就不紧张了。”
　　不紧张才怪！米栗坐在车上，一会儿照照镜子看看妆有没有花，一会儿又照照镜子看发型有没有乱，没过多久又从包里摸出镜子。
　　“人家见婆婆的都没你这么夸张。”秦瑶开着车，余光扫见米栗第三次摸出镜子的时候说道。
　　“我这不也差不多吗？！”
　　米栗这个回答让秦瑶笑了出来：“对，带你去见婆婆。”
　　米栗顾不上跟秦瑶贫嘴，她又照了照镜子，总觉得怎么看怎么不满意：“秦瑶，要不咱们回去换件衣服吧，我还是觉得那条蓝色的裙子好看……”
　　“我之前就跟你说那件好看。”绿灯了，秦瑶踩下油门。
　　“那我们回去换一下好不好。”米栗后悔死了。
　　“这件也不错，真的没关系……”
　　秦瑶好不容易说服了米栗不用回去换，米栗消停了没两分钟，又说：“秦瑶，我想上厕所……”
　　秦瑶：“……忍着，还有五分钟就到了。”
　　“什么？！只有五分钟了？！”米栗越来越后悔为什么答应今天来见秦母，昨天说今天走，她还一点准备都没有呢！这么重要的事，难道不应该先去商场买几身衣服，然后再在家减一个月肥，最后沐浴焚香三天才可以出发的吗？！
　　“到了。”秦瑶减了速，把车挺稳，解开安全带。
　　这有五分钟？这才过了一分钟而已吧！米栗跟在秦瑶后面，同手同脚地朝前方的大门走去。
　　作者有话要说：今天总算准时了!
　　感谢以澧的地雷
　　感谢炮姐赛天仙的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　眼前这个房子与其说是一栋别墅, 不如说是一个藏在半山腰的花园。两层楼的房子看起来并没有大多数别墅那么华丽, 相反非常低调，就像是一个普通的农家小院。房子的周围栽种了许多花草植物, 参差错落，打理得很是好看。
　　米栗刚才一路上只顾着紧张, 没有仔细看路, 现在才发现她们已经到了离城市很远的地方。这里空气清新, 绿荫环绕, 确实是个修养的好所在。
　　两人刚走了几步, 后面一辆车疾驶过来正停在她俩的面前。
　　秦皓从车里下来拦住秦瑶, 低声喝道：“秦瑶, 你要做什么？”
　　“你自己不想解决问题, 我来帮你解决，让开！”秦瑶牵着米栗, 把她藏在身后。
　　“你别乱来！妈的身体什么样了你不知道吗，非要拿这种事来刺激她？”秦皓在得知秦瑶带着米栗往这里来的时候就猜到秦瑶想做什么了, 他一路追过来，堪堪在秦瑶走进别墅前赶到。
　　孝顺母亲大概是秦皓作为原文男主为数不多的一个优点，只是他的这份孝顺仅限于在徐雅韵跟前的时候, 在徐雅韵看不见的地方他就完全是我行我素了。
　　“是我要刺激她还是你要刺激她？你敢让她知道你这些年都做了些什么吗？”秦瑶反问。
　　“以前的事是我不对。”原剧情里，男主在发现真相以后对往事认错得非常很利索，不过有多诚恳就另说了，至少米栗并不认为他的思想从根本上发生了变化，就如秦瑶上一次指出的, 他在考虑事情的时候依旧是首先从自己的角度出发。
　　“我已经在反省了，你要打我骂我我都认，但是不要拿这些事来惹妈难过好吗？秦瑶，你也不想看到妈的身体再恶化了吧？”
　　“那你打算怎么做？什么时候公开你跟米栗离婚的消息？”秦瑶质问道，如非不得已她也不想来打扰母亲，可是以她对她这位弟弟还有她那个父亲的了解，想指望他们主动让步简直是天方夜谭。
　　“非要公开吗？”秦皓看向站在秦瑶身后的米栗，想要越过秦瑶直接跟米栗对话。他知道真相以后对当初轻率地答应了跟米栗离婚这件事非常懊恼，如果还没有离婚，他有一百种一千种方法把米栗绑在他身边。
　　可是他们离婚了，这已经让他变得很被动，如果还把这件事公开，那就彻底失去了回转的余地。
　　米栗不用想也知道秦皓当然不会就这么答应公开了，她往秦瑶身后站了站，秦皓现在这个样子让米栗觉得比之前更讨厌。
　　又没有真的诚意，还老说什么悔过的话。
　　再说她穿越来了以后其实没有被秦皓直接伤害到，他要真有悔意，要道歉也该去给那些被他伤害过、欺骗过的妹子们道去。
　　米栗侧过身，把自己整个人都藏在秦瑶后面，她不是不敢跟秦皓对视，一想到这人现在总用那种毛毛的眼神看着她，她就感到极度不适。
　　看什么看！交钱了吗？
　　“米栗……”秦皓的声音听起来很受伤，米栗不为所动，别说她现在已经有了心爱的人，就算没有，她也不想搭理秦皓。
　　“够了啊！”秦瑶昨天好不容易被米栗安抚下去的怒火又一次蹿了起来，“想在这里吵架吗？你就是这样为妈考虑的？”
　　“是我想吵架吗？明明是你在找事！”
　　“那你倒是把你手下的人看好了啊！”秦皓由于心虚怕他们的对话被徐雅韵听见，一直压着声音，在气势上就短了秦瑶不止一点半点。
　　啊，又想给女神鼓掌了！
　　米栗正对着秦瑶犯花痴，前面别墅二楼的窗户忽然开了。
　　“是小瑶和栗栗来了吗？哎呀，小皓也来了呀！你们在外面站着干什么，赶紧进来！”说话的是一个六十来岁的女人，非常热情，笑得眼睛都快看不见了。
　　院门打开，一个年轻一点的阿姨朝他们招手道：“刚才你们妈妈还在念叨你们怎么还没到呢，别傻站着，那边多热啊，都进来吧。”
　　有了这一打岔，架是吵不下去了。秦瑶牵着米栗越过了秦皓进门，秦皓盯着她们俩的背影看了一会儿，也跟着进去了。
　　“哎呀都说了不用带东西来，每个月你们不都安排人送了好些水果啊蔬菜啊，都吃不完。”开门的阿姨接过秦瑶手上领着的礼品，在前面带路。
　　“平时忙，很少有时间来看我妈，辛苦你们帮忙照顾了。”米栗发现秦瑶对这里的阿姨婆婆们都很客气，对母亲身边的人都这样，那想来是很尊重她的这位母亲了。想到这里，米栗越发对接下来的见面惴惴不安。
　　“这是栗栗吧？哎，长高了不少，人也漂亮了，我上次见你的时候你才这么点个儿。”那个阿姨比了个高度，大约一米二三，这个身高应该不会是当年女主母亲带她来订婚那年，多半是在女主母亲的葬礼上。
　　“怎么说话呢！栗栗以前也漂亮。”另一个正在院子里修剪花草的阿姨笑着说道：“长得像她妈妈，小时候就能看出是个小美人。”
　　米栗被她们夸得有些不好意思，她第一次接触到这么热情的长辈，只能紧紧地拽着秦瑶的手，不然都不知道手该往哪儿搁。
　　这位是孙阿姨，那边那个是瞿婶儿。她们俩都是护工，还有楼上的陈婆婆，这些年都是她们在照顾我妈。秦瑶趁着两位阿姨不注意的时候小声跟米栗说。
　　米栗暗暗记下，还好秦瑶告诉她一声，听这两人的对话明显是认识女主的，可是她又不是女主，根本不认识这两人。人家记得你你不记得人家，一会儿说起话来暴露了，既尴尬又伤人。
　　三人跟着孙阿姨进到屋里，米栗好奇地打量屋里的陈设，和外面看着一样，屋子里的布置不管是对于秦家还是对于徐家这样的人家来说看起来都过于简朴，甚至看上去还没有女主父母家值钱的装饰物多。
　　虽然这里没看到什么值钱的古董字画，但仍然装点得很用心，有不少好看的手工织物和精巧有趣的小摆件，让屋内看起来充满了生趣。
　　徐雅韵坐在二楼的沙发上，大概是知道米栗要来的缘故，她化了些淡妆，脸色看上去还算红润。
　　“难得你们有空一块儿来看我，快都坐下歇歇，外面儿热吧？”徐雅韵的声音带着久病之人特有的虚弱，她有些畏寒，平常自己房里空调温度一直比较高，今天得知秦瑶她们要来，早早地让人把屋里的空调打到了对常人来说更适宜的温度，自己则穿上了长袖长裤，还披了一条薄羊绒毯。
　　秦瑶在母亲身边坐下，秦皓坐去另一边的单座沙发上，米栗看了一眼另一个单座沙发和秦瑶身边的位子，最终还是选择坐到秦瑶边上去，这样能让她不那么心慌。
　　陈婆婆端上了茶水，米栗不敢怠慢长辈，站起来去接，陈婆婆见了很高兴，又对着徐雅韵称赞了她一番才退出去。
　　“栗栗呀，好多年不见了。你跟小皓领证的时候我应该去市里看看你们的，那段时间赶上换季，我这病又严重了些，怕过了病气给你们不吉利，只能通过电话给你们送上祝福，实在是很对不起你了。”徐雅韵看着米栗说道，目光温柔又爱怜，完全没有贵夫人的架势。
　　米栗以前当老师的时候遇到过各色各样的家长，徐雅韵是她见过的家长里面最柔和的，难怪秦瑶会说见到她以后就不会紧张了。
　　“没有没有，本来也该是我们做晚辈的来看您的。”看见徐雅韵，米栗总算知道秦瑶身上跟父亲和弟弟完全不同的那股温柔是从哪儿来的。
　　大约就是随了母亲吧。
　　只不过纵横商场的秦瑶比起柔弱的母亲更张扬更有锋芒，所以偶尔流露出的那些温柔包容对米栗来说就格外让她着迷。
　　“哎，好孩子，我这儿离市里太远了，你们来一趟也不方便，没事儿啊你们就忙自己的，不用挂念着我。”徐雅韵话是这样说，但哪个当母亲的不希望子女能陪在自己身边呢。
　　就连体贴也一模一样！
　　米栗暗中悄悄勾了勾秦瑶的手指头，徐雅韵的一举一动都会让她联想到秦瑶身上的优点，然后就忍不住想要对秦瑶表达一点亲密的情感。
　　秦瑶捉住了米栗乱动的手，过了一小会儿，似乎又觉得这样太冷酷了，于是也伸出指头轻轻勾了勾米栗。
　　徐雅韵正在跟秦皓说话，没有看到这边两人的小动作，但秦皓却看得清清楚楚。
　　上次在秦瑶办公室的时候他还对秦瑶跟米栗之间的关系没什么想法，后来知道了米可的骗局，再看见这两人的互动，觉得非常刺眼。
　　这两人当着他的面卿卿我我，简直是□□裸地挑衅！
　　“小皓？你怎么了？”
　　“小皓？”
　　“啊！没什么……”刚才的出神让秦皓没听清母亲的问话：“刚说到哪了？”
　　“你这孩子，都这么大了怎么还是毛毛躁躁的。”徐雅韵嗔道：“我问你婚礼的事儿呢，你准备什么时候办呀？栗栗都跟你领了证，可别一直拖着委屈了人家。”
　　这话一出，在场的剩余三个人都停下了动作。
　　秦皓看向米栗，米栗看向秦瑶，秦瑶握紧了捏着米栗的手，看向徐雅韵。
　　“怎么了？”徐雅韵敏感地察觉到氛围的异样，“你们……是不是有事瞒着我？”
　　是的，米栗心想，你看上的儿媳跟你儿子离了婚，然后跟你女儿搞到一起去了，现在她和你女儿想求你帮忙说服你儿子和你老公公开他们离婚的事……
　　这是什么狗血的关系啊！秦瑶你是真的勇士，这种事也能说的出口吗？！
　　作者有话要说：米栗：真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于直面淋漓的鲜血，敢于在自己妈面前出柜的同时还想请求她的帮助……
　　秦瑶：为了爱这都不是事儿！
　　感谢月白的地雷
　　感谢34920150的地雷
　　感谢争渡的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　“妈……”秦瑶跟秦皓同时开口, 然后又同时停下来，互相看着对方，神态戒备。
　　“你们俩都不说？”徐雅韵看了自己两个孩子一眼，“还是都想先说？”
　　“秦瑶！”秦皓虽然只喊了一个名字，但语气中威胁意味十足。
　　秦瑶不屑地撇开脸，看都懒得看他, 却也没有立刻再开口了。她并不怕跟母亲坦白自己的恋情，但一想到要惹母亲为她的事操劳烦心就有些于心难安。
　　徐雅韵似乎意识到了问题很严重, 脸上的微笑逐渐消失。
　　“既然你们都没想好，那栗栗你来说。”
　　！！！
　　我我我要说什么？我只是个怂包, 这么刺激的事借我十个胆子我也不敢乱说啊……米栗又慌又急, 手心都渗出汗来。
　　自家宝贝什么性格秦瑶最清楚，知道突然被母亲点名肯定吓到她了, 何况这是她的决定, 也没有让米栗来说的道理。
　　“妈, 还是我来说吧。”秦瑶接过这个难题, 将这几个月发生的事情娓娓道来，只隐去了有关秦南的部分。
　　这门婚事当初是母亲订的，事已至此, 想要在短时间里解决掉这个危机, 让她出面公开这件事确实是最好的办法了。
　　徐雅韵全程都在听着, 没有打断过秦瑶的叙述。她在一开始听说秦皓跟别的姑娘牵扯不清的时候很是惊讶，听到后面两人已经离了婚时反倒没有太多的表情了，只在听说米栗被绑架的时候皱起了眉头。
　　“事情就是这样。因为一直没有公开离婚的事, 导致米栗遭受这场无妄之灾，为了避免以后再有这种事发生，我认为还是尽快跟公众说明这件事比较好。”
　　秦瑶话音一落，秦皓立刻反驳：“根本不是这样！米栗被绑架，绑匪拿她威胁你，对方分明是冲着你来的，是你没有能力保护好她！”
　　米栗在秦瑶身边被人绑走，这对秦瑶来说确实是她的痛点。米栗巴不得秦瑶赶紧忘掉它，不要再想这件事，秦皓却偏偏还提，而且还是用这种直戳人心的方式。
　　“杨亦筱在你眼皮子底下联系绑匪跟绑匪做交易，你一点察觉都没有，你有什么资格说秦瑶？！”秦皓的话点爆了米栗为数不多的爆炸点，她自认算得上佛系，以前秦皓说得那么多智障台词她也就在心里吐吐槽，可是他指责秦瑶，米栗就真的忍不了。
　　她卖萌扮傻费了好多心思才逗得秦瑶不再去自责，秦皓怎么敢这么说她！
　　米栗太过生气，连先前的慌张都忘了，要不是秦瑶拉了她一把，她可能就要从沙发上跳起来去掐秦皓。
　　“这件事的根源不在她，没有她也会有别人。”由于大家都不想把秦南的存在告诉徐雅韵，秦皓没有直说根源是什么。
　　他这话说的确实有道理，但他跟米栗的关系始终是个隐患，如果不对外说清楚，谁知道未来还会不会有无数个“杨亦筱”们来找米栗的麻烦呢？秦瑶就是顾虑到这一点，才坚决要求尽快公开。
　　“好了！”徐雅韵出声喝止了争吵。“秦皓，你年初是怎么答应我的？”
　　徐雅韵喊自己的两个孩子基本都是“小皓”和“小瑶”，当她连名带姓一起喊的时候，就代表她真的生气了。
　　秦皓沉默着不说话。
　　“我问过你能不能好好待栗栗，当、一个好丈夫……这就是你说的……‘能’？”徐雅韵身体本就虚弱，情绪一激动，说话都困难起来，一句话分了好几口气才说完。
　　“妈！你感觉怎么样？”秦皓慌忙去扶她，同时愤怒地看向秦瑶：“秦瑶，我都跟你说了，有什么事咱们私下商量不行吗？你非要让妈来操心……”
　　“够了！你想什么都瞒着我吗？我还没死呢！”徐雅韵大约是怒急了，这是米栗进门以来听见她说话声音最大的一句话。说完她的情况更糟糕了，妆容已经遮掩不住她此时惨白的脸色，她呼吸急促地倚在沙发上，孱弱地如同一片薄纸，随时有被吹破的危险。
　　秦瑶开门叫陈婆婆她们进来帮忙，她在做下这个决定的时候就预料到跟母亲说这事肯定会惹母亲难过，她计划中是以更温和地方式把这件事讲出来。要不是今天秦皓突然来插一脚，在旁边煽风点火，母亲完全可以慢慢消化这个消息，不至于受这么大刺激。
　　她来之前联系过母亲的主治医生，为防万一，通知了他中午之前过来，这会儿医生刚好进门。
　　护工们把徐雅韵抬进卧室，医生也跟了进去，再加上米栗三人，徐雅韵那间不大的卧室里站的挤挤满满的，场面一时有些混乱。
　　“要不算了吧……”趁着大家都在忙，米栗拉了拉秦瑶，轻声对她说道，“不行就再等个几年，还按你原来的计划，等你都铺垫好了再公开，我没关系的。”
　　虽然只见了一面，米栗却很喜欢秦母，看她身体状况这么糟糕，实在不忍心再麻烦她。
　　秦瑶又何尝不是，自从米栗被绑后，那种失控和无力感一直深深地笼罩在她心头，包括此时此刻。
　　“好，我会再想办法……”
　　秦瑶声音发苦，米栗很想给她一个拥抱，可是顾及到现在的场合，担心这样会更加刺激到徐雅韵，米栗只得把拥抱改为牵着秦瑶的手，和她十指相扣，表明自己会一直和她站在一起，一同承担这一切。
　　“王医生，我妈的情况现在怎么样了？”徐雅韵歇下以后，秦瑶三人跟着医生出了卧室，站在门外问道。
　　“你昨天给我打电话的时候我就说了，她……哎，也就这一两年了。你们有事跟她说尽量婉转一点，可以慢慢商量的嘛，怎么弄成这样，你们是不是在她面前吵架了？”王医生有些责备地对秦瑶和秦皓说。他负责徐雅韵的病有快三十年了，也算是看着徐雅韵的这两个孩子长大的，对他们说话时并不像外人对他们那么客气。
　　秦瑶跟秦皓都垂着头，没人回答他的话。
　　“行行，你们的事儿我也管不上。”王医生挥挥手，把他们往外撵：“病人需要静养，你们今天先回去吧，别再打扰她了，等过几天她好些了再来。”
　　就算王医生不说，米栗和秦瑶也商量好了再想办法。秦瑶谢过了王医生，又说了些拜托他多照顾照顾母亲的话以后，带着米栗下楼，秦皓紧随其后。
　　“有事我们私下商量不行吗。”出了院门，秦皓对秦瑶嘲讽道：“你以为你还是个没断奶的小孩儿，遇到事情要妈给你解决？”
　　“闭嘴吧你！”刚才当着徐雅韵的面米栗不好动手，这会出了门，米栗抬起腿，狠狠地踩了秦皓一脚。为了来见徐雅韵，她今天穿了一双小高跟凉鞋，鞋跟不是很高，但很细，一脚踩得秦皓痛叫一声，扶着车门蹲了下去。
　　秦瑶回身，米栗用双臂抱着她把她往车里带：“别理他，走吧。”
　　虽然她喜欢看秦瑶怼秦皓，可是秦瑶现在心情很糟糕，哪怕吵赢了架，秦皓也一定会在这个过程中说出更多让秦瑶难过的话。这些话米栗一句也不想让秦瑶听见，她现在只想找个没人的地方抱抱女神，对她卖萌卖蠢逗她开心。
　　“小瑶，等一下。”三人僵持着，先前给她们开门的孙阿姨快步走出来：“还好你们还没走远呐。徐姐说大老远来一趟，这都中午了，让你们吃了饭再走。”
　　徐雅韵在护工们面前也没什么架子，比她年长的就让她们叫她雅韵，比她年小的就叫她徐姐。
　　秦瑶开车门的动作顿了一下，挤出一个勉强的微笑说：“是我们来之前说的吗？我刚惹了妈生气，她这会儿大概不太想看到我，我还是下次再来看她吧。”
　　“哎，不是！”孙阿姨摆了下手：“就刚刚，她刚跟我说的，怕你们走了，让我赶紧来追你们。”
　　米栗跟秦瑶对视一眼，事情好像还有转机？！
　　她俩重新进到院子里，秦皓跟着回来，孙阿姨讪笑着挡住了他的路：“那个……小皓呀，徐姐说她现在不想见你，让你先回去……”
　　秦皓满脸惊诧：“她让她俩留下？让我一个人回去？”
　　“是呀。今天的事不许你告诉你爸爸，不然以后都不用来见她了。”
　　咦？
　　这下不止秦皓，连秦瑶和米栗都有些吃惊。
　　秦茂荣跟徐雅韵不住在一起很多年了，但他们之间却也从未发生过争执。秦茂荣维持着每月一次来探望她的频率，不管他们二人内心的真实想法如何，起码明面上，对外也好在家里也好，看起来都是相敬如宾的模范夫妇。
　　当然这只是“看起来”，秦茂荣私底下做了许多对不起徐雅韵的事，徐雅韵此前，或者说在米栗看过的情节里，从未想过要对付或者隐瞒过秦茂荣。
　　然而现在她却不许秦皓把今天的谈话内容告诉秦茂荣……
　　为什么不能告诉？最明显不过的原因就是秦茂荣对公开儿子和米栗离婚这事肯定是反对的，如果告诉了他，也就意味着他一定会插手这件事，让这件事变得更难办。至于还有没有其他的原因，就要等一会儿再次跟徐雅韵见面以后看她怎么说了。
　　“知道你们要来，徐姐一大早就让我们把菜准备着，你们坐，我都弄得差不多了，这就端上来。”孙阿姨领着米栗跟秦瑶两人来到一楼餐厅。
　　“妈呢？她好点了吗？”秦瑶问道。
　　“这会儿吃了药睡下了。”孙阿姨回答：“她特意说让你们先吃，别等她，一会儿她醒了我再给她把饭送上去。”
　　孙阿姨做的菜味道不错，米栗一尝就知道蘑菇汤的汤底是用猪大骨炖制了一个多小时熬制的高汤，里面加入了香菇、白玉菇、虫草花等好几种不同的菇类，焯过水，没有土腥味，要是搁平时米栗能喝两大碗。
　　除此之外，蒸的鲈鱼和焖笋也都很好吃，饭是做的很用心，只是米栗跟秦瑶此时都没有享用的心情。
　　草草吃过一顿，秦瑶公司有事找她，电话响个不停。米栗趴在桌上侧着头看她接电话，趁着没人看见，她迅速把秦瑶在桌上指头敲来敲去的那只手捉起来，然后放到了自己头上，眯起眼睛，像小猫一样做出求摸头的神态。
　　秦瑶燥郁了一上午的心就这样突然化成了水，连带着电话那头烦人的声音也悦耳了不少。她把指头探入米栗的发丝里，轻柔地给她按摩，米栗细哼了一声，在她的手心里蹭了蹭。
　　电话结束，米栗轻声说：“秦瑶……我想回家了。”
　　她眼中的暗示再明显不过，秦瑶一下子就看懂了，她稍稍收紧了手指，带着米栗的头仰了起来，然后一低头吻了上去。
　　作者有话要说：米栗：我有特殊的哄女神技巧！
　　感谢殷九歌的地雷x2
　　感谢叶相辞的地雷
　　感谢把你埋咯的营养液
　　感谢商苏的营养液
　　感谢殷九歌的营养液
　　感谢白夏希的营养液
　　感谢洛雪眠的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十一章 
　　两人之间坐得不算近, 这姿势并不舒服，因此只短暂地碰触了一刻便分开了。
　　一点都不够！更想回家了！
　　米栗把头埋在胳膊里闷闷的，秦瑶继续处理工作，间或给她摸摸头顺顺毛。
　　过了大约一个小时，孙阿姨上去给徐雅韵送了饭，然后下来通知米栗跟秦瑶上去。
　　她俩进卧室门的时候碰上王医生出来, 这会儿徐雅韵的情况稳定了，王医生态度也比之前好了许多, 叮嘱秦瑶跟病人沟通的时候注意一点方式，别太激动。秦瑶自是应允了, 不用他说她也会注意的。
　　“你们吃好了吗？我听小孙说你们都没吃多少, 饿不饿？我让她再去给你弄点水果。”卧室里，徐雅韵换了睡衣, 脸上的妆容卸去, 整个人干瘦而苍白。
　　她依旧很温和, 仿佛之前的事情没有发生一般地关心着两个孩子。这么好的人, 想到之前医生说她只有一两年的时间了，米栗心里很是难过。
　　“不用麻烦了妈，我们都吃好了。你好些了吗？还有什么想吃没有, 我再去给你弄点？”秦瑶在母亲床边的椅子上坐下, 握住母亲的手。
　　“啊对对。”秦瑶这么一说, 米栗注意到徐雅韵床头几乎没动过的饭菜，立刻附和道：“难得来看您一趟，您想吃什么？我去弄！”看到徐雅韵这样, 她是真心诚意想帮她做点什么。她照顾过生病的父亲很长一段时间，对做病号饭很熟练。
　　“我这身体就这样，没什么大不了的。”徐雅韵摇了摇头，对米栗招手：“栗栗，来。”
　　米栗去到床边，挨着秦瑶坐下。
　　“这些年自己一个人，很辛苦吧？”徐雅韵拉起米栗的手。米栗因为这几个月里一直在做面点，即便已经很注意保养双手了，但她的手依旧不可避免地会比寻常女孩子的粗糙一点。徐雅韵不知就里，一摸之下难免想到的是米家这些年都在亏待她。
　　这其实是一个误会，但好像也没什么毛病，米家没有虐待到米栗，可是却是对女主很不好。米栗默默收下了徐雅韵的这份好意，想了一下，回答说：“还好，尤其是最近有秦瑶照顾，我每天都很开心。”
　　徐雅韵能这么平静的对她们俩说话，米栗觉得对她说这个应该不会刺激到她。喜欢一个人就想对所有人说她的好话，米栗想要把这份欢喜和感激也分享给秦瑶的母亲。
　　徐雅韵微微笑了笑，把分别握住米栗和秦瑶的两只手交叠在一起：“我病了这么多年，什么都看得开，不是那种死脑筋的人。你们既然自己选择了这条路，那我也会祝福你们。刚才睡觉的时候，我想了很多，想起了你的妈妈，想到当初我们给你和小皓订下这门亲，大概从一开始就不对。”
　　徐雅韵移开视线望向窗外。外面烈日炎炎，两只小鸟树荫下的枝头蹦蹦跳跳，时不时啾啾地叫唤一声，很是活泼。
　　这一幕不知怎么戳到了徐雅韵的心事，她的神情本就有些忧伤，现在忧伤更甚了。
　　“我和你妈妈从小一起长大，是很好很好的朋友。我们在像你们现在这么大的年纪，也对爱情充满幻想。追求者很多，让人动心的基本没有，遇到一个对的人真的是一件太需要运气的事了……”
　　听了徐雅韵的感叹，米栗下意识地朝秦瑶望去，恰逢秦瑶也朝她看来，两人相视一笑，秦瑶悄悄握紧了搭在米栗手背上的手。
　　就在自己手掌下发生的事情，当然瞒不过徐雅韵，徐雅韵转回头，收走了自己的手继续说道：“从来没有过那种心动的感觉，偶尔有那么一两个，相处一段时间也就淡了。我想可能这就是生活吧，哪有什么轰轰烈烈的爱情，不过是平平淡淡的日常，和谁都一样，何况我这病，什么都长久不了。”
　　就是因为这些算不上理由却又很真实的状况，导致徐雅韵在父亲给她订下婚事的时候没多有做反对。
　　嫁谁都一样——这是她那时候的想法。
　　“你妈妈和我也差不多，然后我们又给你和小皓订了婚。其实在这些年里，每当我回忆自己的生活时候经常会想，当年为什么一定要嫁人呢？就好像大家都这样，女人到了这个年龄，就该找个条件差不多的人嫁了。可事实上我现在的生活，除了多了两个孩子以外，好像跟不结婚也没什么两样。”
　　这种情况米栗知道很多，她以前身边许多年长的同事都这样，年纪到了，相个亲，条件可以，人品没啥硬伤，凑合凑合就过了。知道一份真诚而合适的爱情能够来临本身就不易，因此米栗才格外珍惜，哪怕遇到些外界的挫折，也会跟秦瑶一起坚持下去。
　　徐雅韵所说的想法米栗不奇怪，只是她有些意外像徐雅韵这样有这么好出身条件的人也会为这事困扰，而且她不太明白徐雅韵为什么会突然跟她们说起这个。
　　只听徐雅韵继续说道：“今天看到你和小瑶，其实从你们进门的时候我就隐隐有些感觉，后来听你们说了事情的经过，觉得好像这样才是对的，原来爱情竟是真的存在，它那么显眼，两个互相爱慕的人哪怕是一个眼神，都跟看别人时很不一样。”
　　这些话从徐雅韵这个年纪的人嘴里说出来有些怪怪的，一般只有十几二十多岁的小姑娘才喜欢整天思考这些。不过徐雅韵和那些婚后为家庭琐事心力交瘁的主妇们不同，她的生活里除了没有爱情，一直是安然若素，岁月静好，因此在心态上保持着少女一般的情怀也可以理解。
　　米栗被她说得有些不好意思，她并不习惯在人前秀恩爱，原以为那些小动作隐藏得很好，没想到连眼神都能暴露。
　　“看见你们，让我想到了年轻时候的自己。我已经随波逐流太久了，如果当初也像你们一样积极地去抗争，去争取，也许如今又是另一番景象。”说到这里，徐雅韵似乎是下定了决心，她看上去还是那么孱弱，可是米栗却发现此时此刻的她跟之前相比，反倒更加有精神了，就好像是一蓬枯草忽然焕发了生机。
　　徐雅韵看向秦瑶的眼睛，目光镇定地问道：“之前你们说的栗栗被绑架的根源，是被秦茂荣包养的那个女人，还是他们俩的那个孩子？”
　　原来这些事她确实都知道！
　　米栗想过这个可能，这些豪门太太哪个真的是省油的灯。只是她没想到徐雅韵装了这么久的傻，竟然愿意在这个时候说破它。
　　秦瑶和秦皓从来不在母亲面前提这件事，所以她是真的以为母亲不知道，或者说她不愿意去想母亲一直是知情的这种可能。知情却要装作不知情，一直隐忍，还不如不知道的好。
　　“妈，你说什么呢，哪有……”她说到一半，发现母亲的面容带着前所未有的严肃，哄骗的话顿时说不出口了。易地而处，换做是她，自己装傻也就罢了，被亲近的人当做傻子可就太寒心了。
　　“我们猜测是秦南，但目前还没有足够指控他的证据。”秦瑶坦白道。
　　“这次不成，他还会继续为难你们是吗？”徐雅韵问。
　　“我想是这样，秦皓说他暗中拉拢了康叔跟健民叔，爸爸可能想把他弄进董事会来。”
　　徐雅韵又问了一些公司近况跟秦茂荣最近的动向，然后对秦瑶说：“这件事我会尽力帮你们。生意做到秦家现在的程度，想要撼动它已经很难了，哪怕是你们外公，也没法影响到它的根本。我会先把栗栗跟小皓离婚的事公开，然后想办法牵制住秦茂荣，之后怎么样就要看你们自己了。”
　　徐雅韵说的这些秦瑶自然都懂，以秦氏集团如今的规模，就业、税收等等一系列因素摆在那里，除非在政治上犯下大错，不然根本不可能被摧毁。如果她有跟她父亲为敌的打算，那么唯一可行的路就是争取到公司的掌舵权。路很难，但总是要走的。
　　两人陪徐雅韵聊了一下午，吃过晚饭后她们辞别徐雅韵。米栗想起昨天跟安城说过晚上可以回店里的，便让秦瑶送她去看看。
　　秦瑶无所谓，她今天安排了一天的时间，米栗想去她就陪她去。车驶入熟悉的巷子里，店门挂着所锁，一块“今日歇业”的牌子挂在正中。
　　米栗：“……”难怪安城昨天说不用她来，原来他又关店出去浪了！
　　“我看你比你们店主对这店可上心多了。”秦瑶笑着说。
　　“哎，我就是责任心太强了，算了算了，回去吧。”米栗心累道，还好这店不是她跟安城合伙开的，不然估计能急死。
　　秦瑶：“先不着急，在附近找个地方坐坐吧，我有点话想跟你说。”
　　咦咦咦？怎么听起来这么正经……
　　米栗觉得有点慌，专门说“有点话想跟你说”的，一般都不是要说什么好事。
　　她挽着秦瑶的手臂，两人顺着巷子往外走。秦瑶在这边工作多年，对这一带比米栗熟悉得多，米栗跟着她七弯八拐，找到了一家十分僻静的咖啡店。
　　“这家店的老板是我朋友。”秦瑶带着米栗进去，服务生认得秦瑶，径直把她们领进最里面的角落。
　　这里是一个半封闭的卡座，沙发后面是一排绿植装饰架，侧面的帘子可以放下来，隐蔽性很好，离其他座位比较远，再加上店里轻柔的音乐声，小声说话完全不用担心被听见。
　　“秦总专座？”看服务生领路的熟悉样子，米栗很好奇。
　　“不算专座，偶尔会来这边办公。”
　　秦瑶叫好了咖啡，米栗等服务生走了以后才小心翼翼地问道：“所以到底有什么事呀？”
　　秦瑶拿了一张银行卡放到桌上推到米栗面前：“五百万，你跟秦皓的分手费。”
　　米栗：“？？？”
　　“开个玩笑。”秦瑶收回了手，却没有把卡拿回来：“你不是想开蛋糕店吗？当我投资的，以后你赚了钱再还我。”
　　安城确实不是个靠谱的合伙人选，米栗打消了再去说服他合作的念头。她现在确实需要钱，而且秦瑶也说了当做投资，米栗便不跟秦瑶再讲客气了。
　　“所以分手费是什么鬼啊！”米栗不能理解秦瑶这个玩笑。
　　“‘就是给你五百万，离开我弟弟’啊，小说里我这种角色是不是就是干这种事的？”秦瑶问话的表情很无辜，但内容对米栗来说却不亚于一记惊雷，如果她是一只猫，这会儿大概浑身的毛都炸了起来。
　　这是秦瑶第二次提到小说里她的角色了，米栗警觉地坐直了身体。原文里秦瑶确实说过这句话，但米栗还是矢口否认：“没有没有，怎么会呢？这么傻逼的台词不适合你！”
　　服务生端上咖啡又离开。秦瑶往咖啡里加了一小块方糖，搅拌了一会儿以后拿出勺子，却没有一点要喝的意思。
　　她放下勺子，靠在沙发背上，手指在桌面上做了个想要敲击的动作，却又忽然收了回去，米栗察觉道她的犹豫，可是等她再开口时，却是一点犹豫也没有了。
　　“其实我早就发现了。我想你不告诉我，一定是因为那些事不会是我想知道的，所以我也就没问。这次从你被绑架后我就一直在想，如果我早点问了是不是就不一样了？今天妈妈的变化也让我很有感触，是我太蠢了，我一向是该果断就果断的，怎么竟会在这件事上犹豫这么久……”
　　秦瑶每多说一句，米栗就多紧张一分，秦瑶这话说的有点没头没尾，可她好像已经知道秦瑶想要跟她谈什么了……
　　不！女神！你什么都没发现啊！信我！！！
　　作者有话要说：米栗捂住马甲瑟瑟发抖，秦瑶一把抢过米栗的小马甲扔到地上。
　　秦瑶：今天你就要给我说清楚！
　　米栗流泪：不，把马甲还给我，让我再多苟几天……
　　昨天感冒头昏用掉了存稿，今天头还是昏昏的，希望没有写的太混乱_:з」∠_
　　感谢争渡的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章 
　　“所以……说说吧, 你到底是谁？”
　　尽管米栗很希望自己是理解错了秦瑶的意思，但秦瑶这段话最终还是停在了一个让她头皮发麻的问话的地方。
　　等一下！女神, 你不觉得问题很大吗？！你都怀疑我的身份了还跟我同居，你是被那个不靠谱的女装大佬传染了心有海宽的属性吗？
　　大约是米栗脸上的表情太精彩了，秦瑶伸手揉了揉她的头，把她从僵住的状态中捞回来：“别紧张。那我换个问法好了, 我知道你不是米栗, 准确点说，应该是我知道你不是跟秦皓订过婚的那个米栗, 我很清楚我喜欢的是哪个人, 你现在能不能告诉我到底发生了什么事？”
　　米栗之前想过，她什么事都不会瞒着秦瑶的，如果秦瑶问，那她一定会说, 可是事到临头她又想反悔了。
　　这么荒谬的事, 任谁知道了都不会开心吧。尤其是像秦瑶这样优秀又要强的人，如果知道在原文里自己的所有努力最后都会化为主角的陪衬, 那得是种什么心情……
　　“不想说吗？那让我来猜猜，后面还有很多对我来说不太妙的事发生是么？”秦瑶说着对她自己来说很残酷的话，但看着米栗的表情仍旧那么温柔, 她的手顺着米栗的头发滑下来，在米栗脸上摩挲了一会儿，说道：“我只是不太甘心，尤其是和你在一起以后, 我不能想象上次的事情再发生第二次。告诉我未来会有什么，即便我改变不了自己的命运，也想尽可能地保护好你。”
　　“秦瑶……”米栗拉住秦瑶一直在抚摸她的那只手，把自己的手指扣入她的指缝中，依偎在脸侧，要不是桌子挡着，她这会恨不得扑到秦瑶身上抱住她。
　　这人怎么可以坚强到这种程度啊……
　　她既然早就知道了却一直没问，显然是为了保护她自己，可是现在她为了能保护身边的人，这种事也愿意坦然地面对，想到这里，米栗觉得心都要被痛碎了。
　　“你怎么发现我不是原来那个米栗的？”米栗没有立刻回答秦瑶的问话，而是先提了这个问题，一方面她确实很想知道她是如何掉的马甲，另一方面她也需要点时间理一下思路，想想该怎么把这件事告诉秦瑶。
　　“从我那天跟秦皓、米可一起去见你那天我就发现不太对了。”秦瑶回答。
　　“这么早吗？！我还以为是你那天给我化妆的时候，我说起以前的工作……”米栗刚才反思了一下，好像在秦瑶面前也只说漏过这一次，从当时秦瑶的反应来看似乎是没听见，但也有可能默默地记在心里了，假装没在意。
　　“你说的那次是一方面，还有很多，你呀，太蠢了，要是放进谍战片里，你可能就是第一个穿帮露馅的。”秦瑶抽出手指，捏了一把米栗的脸。小兔子在大多数时候都挺聪明的，面对绑匪那么危机的关头都能想办法留下线索，可是有时候又特别蠢，尤其是在她面前的时候。
　　米栗拍开秦瑶作乱的手，十分不服：“我那是没想刻意要瞒你！”
　　这话倒是让秦瑶很满意，眉眼间漫起的笑意冲淡了刚才稍有些严肃的气氛。
　　“你是不是以为那天是我第一次见原来的那个米栗？”秦瑶问道。
　　米栗点头，书上的确是这样写的啊，女主此前从来没有见过秦皓的姐姐。
　　“我其实见过她好几次，不过她大概都没看见我……”
　　难怪……米栗明白了，小说大部分时候都是以女主的视角展开，女主没看见、男主没参与、且又不是女配计谋要害女主的部分，自然不会出现在文字内容上。
　　“第一次是我妈给秦皓和她订下婚约的那天。头天我威胁校长被外公揍了一顿，第二天被我爸关在房间里反省。当时我妈还跟我们住在一起，秦皓跟米家那个女孩儿在花园里玩了一下午，我就在楼上看着。”
　　这些书里一个字都没提，果然是一如既往的坑！
　　“后来她妈妈的葬礼，秦皓发高烧没去，我去了，但是没去跟她说话，她哭得稀里哗啦的，所以我想也没看见我。之后我还见过她好几次，基本都是路边偶遇，远远地瞧见一眼，最后一次见到她是在今年四月份。”秦瑶说完这一段稍微停了一下，似乎是在给米栗回忆的时间。
　　米栗清楚地记得自己穿到这个世界的时间是五月二十八号，四月份，那就是在她穿进来的一个月前。
　　“那天也是在街边，她面对着一块广告牌站着，那是星晖新投放的广告，上面有秦皓的照片，她站在那里看了一会儿，然后用手机拍下了广告牌。她的眼神、表情种种一切都表明她确实喜欢着秦皓。当天晚上我给她发了条短信，我知道秦皓那段时间在考虑跟她领证，劝她仔细想清楚。”
　　秦瑶说的这件事米栗有点印象，原文里确实写过女主在跟秦皓领证前收到过一条让她慎重考虑的匿名短信。
　　由于女主跟秦皓的婚约早就被爆了出来，家道中落后，在女主的成长过程中没少被人嘲讽奚落，这种莫名其妙的匿名短信更是收到过无数条，威胁、恐吓，什么难听的话都有，只因为这条不是那种谩骂短信，女主才在看到之后回复了。
　　具体用词米栗不太记得，但她记得那会儿女主对自己的未婚夫尚且充满了期待，回复的大致内容就是这是她期盼已久的事，并且觉得有信心面对可能遇到的一切困难。
　　呵呵，太年轻！
　　不过这已经不重要了，重要的是原文里都没有一个高亮提醒这条短信是女神发的！这谁能知道啊！！！
　　米栗觉得错过了一个亿，哦不是，错过一个亿的是原文女主，还好她没有错过秦瑶的好意。
　　“看了她的回复，我一时没想好到底该不该管这件事，加上那段时间工作忙，要出差大半个月，就没顾得上去找她当面说，然后就在我出差期间看到新闻里曝出了她跟秦皓领完证的照片。你可能没见过那张照片，我给你找找。”秦瑶拿出手机划拨了几下，递给米栗。
　　米栗当然没看过，她知道有这张照片，但是一点也不想看见自己的脸跟秦皓同框出镜，还是带着结婚证一起的那种，每次看到有文章提到这件事就立刻退出去，要不然就快速划过，从来没有点开过照片。
　　秦瑶找给她看的这张照片是抓拍的，秦皓在往前走，女主挽着他的胳膊稍微落后一步，正斜仰着头看他，眼神中充满了仰慕之情和幸福之色。
　　好吧，米栗知道了，她是绝对不会用这种带着爱慕和崇拜的眼神去看秦皓的。就算她和女主有着相同的外表，内里的灵魂却完全不同，如果秦瑶在此前见过女主的这一面，会发现她和女主不一样也不奇怪。
　　咖啡凉了，秦瑶叫来服务生，把那杯完全没动过的咖啡撤了下去换了一杯新的，顺便给米栗又加了几块小甜点。这次她没再往杯子里放方糖，米栗想到她不喜欢太甜的，估计刚才会放糖纯粹是因为心情复杂，需要搅拌那几下。
　　啊，好像又发现了秦瑶的一个小习惯。这个发现让米栗有点小欢愉，虽然她们正在谈的事很闹心，但是女神还是一如既往的萌萌哒！
　　米栗一边分心偷舔了一波秦瑶，一边听她继续说道：“那天跟你见面的时候我只是在想，不过短短一个月的时间，怎么会有这么大的变化，我当时猜想是不是你跟秦皓之间发生了什么我不知道的事情？可是接下来奇怪的地方越来越多了。”
　　当一个人对一件事起了疑心以后，自然会对这件事投入更多的关注度，一些原本会忽略的蛛丝马迹也就会变得无处遁形。
　　据秦瑶说，化妆那次是一次明显的漏洞，之后米栗在看见徐著以后对她的提醒是第二次，第三次则是在拜托她帮安城找律师的时候。
　　“那又怎么了？”米栗有些不解，这也能暴露？
　　“你是不是不知道，米家那个女孩儿之前就是在一家律所上班，今年年初辞的职，原因是秦皓找上她，让她到他们公司当法律顾问。”
　　好了米栗已经不想去吐槽原文的详略问题了，总结就是但凡不涉及到男主跟女主感情的部分都写得很简略，工作方面更是一笔带过写都没写过。
　　米栗只知道她辞了职，去了秦皓公司，对她这段时间具体做的什么工作完全不了解，估计这段工作经历对于作者和读者来说都不重要。省略掉这个情节对作者来说很省事，对读者来说也省得在这些无关紧要的情节上浪费时间，反正等她跟秦皓一领证，就又辞职了。
　　这根本就不能怪我智商低暴露自己，全是作者给我挖的超级大坑啊啊啊！
　　米栗觉得自己简直太冤了，穿书什么的真是个技术活，作者怎么可能把主角从小到大吃喝拉撒睡、见过什么人、说过什么话方方面面全都一笔一笔交代出来嘛！特别是像她这种一点准备都没有的，连哪里有坑都不知道，混不混得过去全看大家智商怎么样，万一碰到一个智商在线的，掉马甲简直是分分钟的事！
　　“一个人的性格也许可以发生变化，但她的经历怎么会完全不同呢？再加上你平时透露出来的一些话，我有一点隐约的猜测，不过不是太确定，那么异想天开的想法，可能只是我对秦皓嫉妒过头了吧。但真正让我确定的是我在秦皓那看到的一份DNA鉴定。”秦瑶拿回手机，又翻出一张照片给米栗看。
　　“秦皓那个白痴，可能你对他态度变化那么大导致他太惊讶了，你突然从很喜欢他变成很讨厌他，他怀疑你是不是整容成了这副样子替换了原来的那个米栗，所以去做了一份鉴定。”
　　秦皓起疑的这个理由是有点自恋，但也不算完全没有道理。秦瑶碰巧有事去找他，看到他去鉴定中心，便留了个心眼儿，在有秦皓给秦家带来的金手指加持下，秦瑶很轻易地就在结果出来之后先他一步看了鉴定报告。
　　“人是同一个人，可是内里的性格和经历却实实在在地发生了改变，包括上次在谈论你们店里那个同事蔡文旻的时候，你说在‘在你们那边’，米家那个女孩儿是在本地出生的，从小就在本地长大，连大学也是在本地读的，我很想知道，‘你们那边’是指哪里呢？”
　　这些疑点一个一个累积在一起，只指向两个结果——要么米栗精神不正常，要么这个世界的本源就超出了秦瑶往日的认知。
　　自己的爱人精神正不正常，这点秦瑶再清楚不过，排除掉这一个可能，剩下的许多问题就很好解释了。
　　为什么大家对秦皓的关注度那么异常？为什么他不管做什么，只要他想做就没有做不成的？哪怕他那么折腾，那么胡来，他的事业依旧可以蒸蒸日上？
　　这些问题秦瑶以前都想过，但是不敢细想，这会让她觉得自己是被嫉妒逼得疯魔了。直到这几个月，她才意识到这些问题可能都不是她的臆想，因为出现了一个常理完全无法解释的人。
　　“啊！上次我们一起吃饭的时候，我奇怪你竟然会为一顿饭帮我，你说不一样的，然后一会儿问我什么时候学会的做饭，一会儿问我对秦皓怎么看，你是不是那时候就已经确定了？”米栗恍然大悟，亏她当时还以为秦瑶只是碰巧一说，原来根本就是心知肚明了！
　　“八九不离十吧，问一问，然后就更清楚了。”秦瑶饮尽最后一口咖啡，放下杯子抿了下嘴唇：“我已经把我知道的事告诉了你，现在该轮到你把你的故事告诉给我了。”
　　作者有话要说：米栗：麻烦下次再让我穿越之前给我来本几百万字的穿越指南，谢谢！
　　秦瑶当然不会再沦为陪衬了，因为现在她是主角了呀！那个，作者的智商有限，逻辑问题不要较真哈
　　感谢宅宅的地雷
　　感谢笔下超人的营养液
　　感谢零冬的营养液
　　感谢倚歌的营养液
　　数据日渐变凉，但我还是会坚持把我心里的这个故事讲完整的，感谢一直陪伴我的各位，超爱你们的，比心心~


第五十三章 
　　啊, 这真是一个复杂的故事……米栗捋了半天，决定还是原原本本地告诉秦瑶, 也好一起商量接下来的对策。
　　她先简略讲了一下自己是如何发现那本小说的，然后着重讲了一下小说的内容。
　　“有一个很糟糕的消息，现在事情的进展比原文快太多了……”米栗很忧心地说：“按照原本的故事，米可、杜思莹还有杨亦筱, 她们会屡次三番地下手, 从原来那个米栗跟秦皓领证，到秦皓发现真相, 过了足足一年多。
　　可是现在才过了几个月, 秦皓就已经发现了。我估计是因为我改变了剧情的走向，掐断了她们三人后续进展的可能性，导致这段时间的剧情出现了空白，所以后续情节就被提前了。”
　　现在米可被米志新关在家里, 短时间里作不了妖, 杜思莹已经对秦皓死了心，杨亦筱也被看管起来等候起诉, 她们三个在接下来的几个月里都不能再对米栗构成威胁。
　　可随之而来的问题是留给秦瑶的时间越来越急迫了。米栗的开店计划还在酝酿中，秦瑶这边就已经提前开始面临来自秦南的威胁，接下来还有秦茂荣、徐著等人。从秦皓发现真正的救命恩人起, 秦瑶的人生就开始走下坡路，直至彻底被炮灰掉。
　　小说里商战的部分写得很简略，也不知道是作者怕暴露自己的短板还是怕写得复杂了读者看得头晕，这给米栗讲述这些事带来了不小的麻烦。
　　她只知道这些人会下手, 却完全不知道他们具体是怎么操作的，由于时间线已经变了，现在连几时会下手也不知道。好在秦瑶对这些事很熟悉，不需要知道很详细的过程，只用知道他们大概做了什么事就行。
　　“书里说的是在你爸爸的帮助下，秦南在集团总部积累了不少人脉，拉拢了董事会里的几个总部管理层，对你公司的发展策略进行了干扰，然后你跟秦南当场吵起来，你爸爸给你们俩分别定了一个季度目标，谁完成得更好就给谁的项目注入资金……”
　　米栗非常努力地回想，可能只能想起来部分还是很有限。作者本来写得就不是特别清楚，让她一个学外语当英语老师的人去记住这些弯弯绕绕的企业发展战略就更是强人所难了。
　　况且这玩意儿多半还是作者瞎编的，并不一定符合实际，她看的时候根本没想过会穿进来，就那么粗粗浏览了一眼，现在又过去了几个月，那些路人甲乙丙丁的名字早忘得一干二净。
　　早知道会有今天，她一定背诵全文，逐字逐句地分析每一段话……
　　不对，早知道会有今天，她一定去找作者，把键盘塞给她让她重写！什么垃圾剧情嘛！
　　米栗郁闷地趴在桌上，把纸巾搓来揉去，捏成一团又展平，然后又捏成一团。
　　秦瑶把纸巾从她手里抠出来，安慰道：“没关系，能记起来多少是多少。本来我是什么都不知道的，哪怕你一点儿东西都想不起来也不会让情况变得比既定轨迹更糟，别难过了。”
　　是这样没错，可是米栗还是想给秦瑶多提供点信息，说不定秦瑶就能靠这点儿信息改变未来呢？
　　她撑起脑袋，又想了会儿，说道：“关于秦南的部分我只记得这么多了，反正他能成功很大程度上是因为你爸爸在帮他。然后是徐著，他会先对付他姑姑家，老爷子被他气中风，他掌控了徐家的产业，接着就会着手对付你们家，蚕食你们的市场份额。”
　　看文的时候米栗对徐家老爷子没什么太深刻的印象，读到中风那一段也没什么切实的情感波动，可是她穿进这个世界以后亲眼见过那个有点顽皮的老人，想到他的下场，心里难免不是滋味儿。
　　同样的还有秦瑶的妈妈，书里只写过她身体非常不好，剩余的时间可能不长了，却没有说过只有一两年。米栗不知道这种变化是不是跟她影响到了时间线有关，如果是这样，她真的不知道该怎么去面对徐雅韵。
　　所有这些由于各种原因不是那么丰满的配角人物，在她亲身经历这个世界以后都变得鲜活而富有色彩，一个一个系挂在米栗心头，让米栗很难再对他们的命运做到冷眼旁观。
　　她深吸了一口气，摒除掉这些杂念，专心给秦瑶讲述她所知道的未来。蝴蝶效应是一环扣着一环的，她已经影响了一些剧情走向，说不定秦瑶可以影响另一部分，从而给这些好人带来不一样的结局呢？
　　“再后来就是他俩联手，秦南撺掇你爸爸做了一系列让公司员工很不满的决策，大概就是压榨员工吧。这事不光影响到你们公司，还影响到了整个行业。后来的一个月里，行业内接连有两三起高管和普通员工自杀或者猝死的事件。徐著借机把事情闹大，公众想要一个交代，秦氏集团是最早推出这个计划的，就得有个人背锅……”
　　秦南跟徐著的本意是想让秦茂荣在董事会失去威信，在这一点上他们算成功了。
　　董事会为了保护公司形象，并没有对外承认这是秦茂荣的决定，而是让秦瑶背了这口黑锅，但秦茂荣同样失去了董事会的信任。
　　然而这个胜利成果最后却没有落到秦南和徐著的手上。秦皓作为男主，在这种时刻自然是力挽狂澜，揭露了他们俩的阴谋，完成了公司权力的更迭，也把他们俩彻底干掉了。
　　“有这些信息已经很够用了。既然不知道他们什么时候会动手，那我们就先动手，主动出击总比被动等待机会更多一些。”秦瑶看了眼时间，已经很晚了，她叫来服务生结账，和米栗顺着街道溜达回去。
　　“你为什么那么着急开蛋糕店？”路上，秦瑶问道。
　　“我想养你呀！”心里最后一点秘密都跟已经秦瑶说开，再说起这件事的时候米栗就毫不害臊了：“万一，我是说万一啊，最后你斗不过他们，那我也不能眼睁睁看着你去嫁人！到时候你无家可归，就只能被我捡回家包养啦！”
　　今天是米栗穿进这个世界以来感觉最轻松的一天。哪怕今日之后还有很多麻烦事在等着她们，分享完了这个最疯狂的秘密以后，她很明显地感受到和秦瑶之间好像又贴近了许多。
　　啊，不能这样说，现在应该叫亲密无间。自己跟秦瑶的心仿佛已经贴合在了一起，即便是在大街上，米栗也恨不得化身人形挂件紧紧黏住秦瑶。
　　“当然不会去嫁人了。你说的那种事只有可能是我没有遇到你、没有和你在一起的情况。能做出那样的决定，我想那时的我大概是真的心灰意冷，就像我妈今天说的那样，觉得怎么样都无所谓了。”秦瑶侧头望向米栗，路灯的微光映照在她的眼里，越发衬得神采奕奕。她的神情一扫之前的抑郁，似乎也跟米栗一样，因为直面了最大的挑战，变得轻松了许多。
　　“其实知道这些事好像也没有那么糟糕，反倒是让我更有斗志了。原来我一直以来对这个世界的怀疑竟是真的，如果不是因为我自己能力不够才导致这一切的话，我就更想试试去挑战它。何况现在我不是一个人在孤军奋斗，你让我提前知道了今后会发生的事。这可是一个天大的优势，也许足够改写未来。”
　　左右无人，秦瑶牵起了米栗的手。一路上米栗跟秦瑶说了许多她所在的那个世界的事情。路灯把她俩的影子拖得长长的，米栗偶尔玩心起来踩上一脚，心里萌生出想要这条路一直走不完的念头。
　　回去的路比来时仿佛短了一倍，米栗才刚刚说到自己上初中时候的事，两人就已经回到了蛋糕店门口。
　　车门解锁，米栗正要上车，意外看到了个熟悉的人影。
　　“安城！”
　　安城不知道在想些什么，并没有看到她们俩，被米栗这一声突然的叫唤吓得一哆嗦。
　　“哎哟妈呀！大半夜的，吓死个人！你怎么在这儿？”
　　安城身上有股明显的酒味儿，米栗刚靠近两步又退了回来，嫌弃地问道：“你去喝酒了？怎么就你一个人，蔡文旻没跟你一起吗？”她还记得安城那一言难尽的酒量以及蔡文旻的“安老板特雇专业善后人士”身份。
　　安城看了眼欲言又止地跟秦瑶站在一起的米栗，末了摆摆手：“我没喝多少，这味儿不是我的。哎，两三句话跟你说不清，你们先回去吧，明天你来上班吗？我有事跟你说。”
　　米栗：“？？？”怎么一个二个都有事说？
　　她回身去看秦瑶，秦瑶已经打开车门坐进车里了。
　　行吧，有事明天再说，今天最重要的事是回家！
　　米栗跟安城说了再见，转头上了秦瑶的车。
　　“今天杜思莹在市美术馆有场画展。”秦瑶说着，按下启动键，一打方向盘把车倒出来。
　　“哎？”米栗满头问号。
　　“你上次不是说你们店那个老板也是学绘画的，跟杜思莹是一个学校的吗？”
　　“是啊……噢！你是说安城他今天是去看杜思莹的画展了？！”米栗总算弄明白了，“不是，等等，你刚才说的是‘市美术馆’？杜思莹这么厉害的吗，都可以去市美术馆办展览了？！”
　　米栗对这个行业了解不多，在她的印象里，这种地方难道不应该是大佬级别的画家才可以办展的吗？还是说杜思莹深藏不露，已经是大佬了？
　　秦瑶扔给了她一个“在这个世界里没什么事是钱解决不了”的眼神。
　　哦，万恶的有钱人！哼！
　　米栗隔着手提包摸了摸里面那张银行卡，她现在也是身揣巨款的有钱人了！
　　这天晚上，米栗强行按着秦瑶实施她惦记已久的泡脚计划，大家都年轻，不浪是不可能的，只能在别处尽量注意一下调养。
　　她以前伺候生病的爸爸，自己学过一点儿按摩腿脚的方法，不过两年多过去，已经忘得差不多了，这会儿只能一边拿手机重新看着视频学一边给秦瑶按。
　　秦瑶被她按得一会儿疼一会儿痒，疼还能忍住，痒是真的受不了，为了不拂米栗的好意，她只好拼了命去享用这甜蜜的煎熬。
　　最后这个泡脚计划以栗栗突然从架子上扑下来，掉进浴缸里溅了两人一脸水告终，米栗干脆就着水给栗栗洗了个澡，秦瑶也可算是松了口气。
　　再这么按下去她怕是还没被这荒谬的世界打倒，就先被自家宝贝儿折磨死了。
　　作者有话要说：晚上，米栗偷摸摸打开女神的购物车，打算算一算包养女神一年要花多少钱。看完那一长串的数字以后，她觉得有点窒息。
　　秦瑶：啊？这只是我随便扔进去的小玩意儿，衣服珠宝什么的哪能在这上面买呢？
　　米栗肚皮一翻：……别跟我说话，我已经昏过去鸟……
　　昨天收获了好多小可爱的安慰，超感动，大家不用破费的，不嫌我的故事无趣我就很开心了~
　　感谢惨淡的人生的火箭炮x3
　　感谢叶相辞的地雷
　　感谢19杠110的地雷
　　感谢Yuki的营养液
　　感谢……的营养液
　　感谢七月七月的营养液
　　感谢璃子啊的阴阳也
　　感谢露露的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　两人度过了闹腾又温馨的一晚, 早上米栗去上班，意外地发现店门已经开了, 今天安城居然比她到得早。
　　上一次安城比她早到的时候还是喝醉酒之后的那天，这次也是酒后第二天，历史出奇的相似，再想到安城昨天说的“有事说”, 米栗有种掉头就走的冲动。
　　肯定又很坑爹！
　　哎, 她已经旷班很多天了，老板都不计较她旷班, 她怎么好计较老板很坑呢？
　　米栗推开店门走进去, 心累地想着如果大家都像她这样跟别人互相体谅，世界就可以充满爱了，唉……
　　安城还像上次一样背对着门坐着，他似乎特别喜欢那个位置。米栗走过去喊了他一声, 他转过身来, 脸上带着口罩，眼睛上架着一副墨镜, 一副紧张兮兮如临大敌的样子。
　　“干什么？你被人打了？”看见他包裹的这么严实，比她那天去ktv接他和蔡文旻还要夸张，米栗第一反应就是他的脸被人打肿了。虽然在她印象里昨天看见安城的时候好像没发现他脸哪里有问题, 但也许是当时光线太暗没看清。
　　啊想想也有可能是他打了别人怕被人认出来，毕竟这人还有前科！
　　安城严肃地指着他对面的椅子对米栗说：“坐。”
　　裹成他这样，认真来说米栗是看不出来他表情到底严不严肃的，只是直觉好像很严肃的样子。
　　在安城的带动下, 米栗也严肃起来，她在椅子上端坐好，紧张地问：“到底出什么事了？”
　　“我打算出国了。”安城压低了声音，神神秘秘道：“这间店交给你代我管理，你要想继续开就开，不想开就帮我租出去，租金给你抽百分之十，你偶尔有空的时候来帮我看一眼就行。”
　　这是个什么展开？！
　　米栗更紧张了：“你是不是闯祸了？”看他这副打扮，还有这急急忙忙要转手店铺的行为，米栗怎么想怎么觉得像是犯了什么事。
　　难道是酒后失手把人打残了？再联想到昨晚看到安城时他好像失魂落魄的……
　　该不会是杀人了吧！！！
　　“算是吧……我跟你说，昨天我在酒吧，碰到了秦皓。”
　　“然后呢？”
　　不应该啊，秦皓作为男主，难道还能就这么死球了？
　　米栗还没来得及问，安城已经继续往后说了，“然后他喝多了，认出我，非要拉着我边哭边问你为什么不喜欢他。”
　　米栗：“……”真的假的？她怎么那么不信呢？
　　哦有可能是真的，原文里渣男为了追回女主，的确掉过几滴眼泪。不过那又怎么样，如果哭就能被原谅，那监狱早就空了。秦皓昨天那么说秦瑶，米栗可都记在了小本本上，这辈子都不可能同情他！
　　“这跟你要走有啥关系？”米栗还是没听出个所以然来。
　　“后来他喝多了，就赖着我，我又不认识他的朋友，想想上次让他平白挨了顿打，这回就做个好人，把他送附近酒店里去了。”
　　米栗惊呼：“？！！你们不会酒后那啥了吧？！”
　　“想什么呢！我把他扔床上以后，想到你也挺惨的，被他欺负那么久，就想帮你出气。”安城说道。
　　“你不刚还想做回好人吗？”
　　“一码归一码，我把他送去酒店好好住下了，好人做完了呀！”
　　你说的好有道理……
　　“那你干什么了？”米栗好奇。
　　“我本来想把他的钱拿走，就当是收这趟辛苦费了，可想了下，他的卡我又没法用，现金一共没多少，其他戴在身上的东西太贵重了，万一他报警了咋办？”
　　哦，那你考虑的可真是周道。所以你到底做了什么呀，能一口气说完吗？！
　　米栗催着安城说快点，安城前倾着身体凑近来小声说道：“然后我就想到了个绝妙的办法！我把他衣服脱了，然后在他床头放了两百块钱……”
　　这是个什么绝妙的办法？米栗没明白。
　　“哎呀！你怎么这么笨呢！”安城一拍桌子，一扫之前的神秘，爽朗地笑道：“你猜他酒醒后看到这两百块钱会怎么想？像不像是我嫖了他然后给的嫖资？”
　　米栗：“……”这么清奇的脑回路我怎么想得到！
　　想想如果秦皓领会了安城的意思，那估计得气炸，他不光被人嫖了一顿，还只值两百块钱。
　　前提是他能领会，米栗觉得安城这也蔫坏了点，一般人不见得反应地过来。
　　看到安城笑得这么开心，米栗知道她被耍了。安城明显是在逗她玩，要走也肯定不是因为这个事。
　　“所以你到底为什么突然要出国？”看在人马上要走了的份上，米栗就不计较安城害她瞎紧张一回了。
　　安城摘下了墨镜，把口罩拉到下巴下面，往后靠在椅背上伸长了腿，放松道：“你不在这几天确实发生了几件事，都挺……怎么说呢，让我想了很多事吧。”
　　安城首先说起了崔师傅：“崔师傅平时挺稳重的一个人，他女儿生病那天，我看到他那么着急，忽然就想到了我小时候。我没和你说过我家的情况吧？我跟我爸不来往已经很多年了……”
　　据安城自己说，他家条件还可以，从小过得都挺舒适的，上了初中以后，到了叛逆的年纪，他很喜欢画画，这多少有点耽误文化课，他爸不乐意，两人发生过好几次争吵。
　　“现在想来当时他其实是妥协了，他那么不愿意我学画画，可是教我绘画的老师一直没被辞退过。”不过那时候安城年纪小，没想过这么多，父子俩总为些奇奇怪怪的原因吵架，后来有一天，他爸爸在他衣柜里发现了一套女装。
　　“当时他以为那是我买来准备送哪个女同学的，我就跟他说那是买来自己想穿的。”安城说得轻描淡写，米栗却听得倒吸一口气。
　　安老板！你也是真的勇士！换成是她，宁愿被父母当做是早恋，也不敢把这个特殊的癖好告诉他们。
　　理所当然的，父子俩又大吵了一架，安城还干脆把他的性取向一并坦白了。米栗估计他爸爸年轻那会儿身体应该挺好，但凡换了个差点的，连番听见这么刺激的事多半已经背过气去了。
　　“我爸气得要死，说我要是不改就不认我这个儿子。我也很气啊，又没害人又没犯法，凭什么要改。他一见我就吹胡子瞪眼，我嫌坏心情，就干脆去住校了，后来也一直自己租房子住，没回过家。”
　　安城说这话的时候一直看着斜前方的地板，米栗不知道他是不是对当初的事后悔了，但可以肯定地是他现在的想法发生了变化。
　　“搬出去以后我还见过他一次。那天我和崔师傅那个女儿一样，半夜里突然发高烧，老师把我送去医院，给我妈打了电话。他来了，以为我睡着了，可是我没有，他那段时间也是工作正忙的时候，在医院陪了我一晚上，直到早上才走。
　　这事儿我妈没跟我说。我猜是他不让，觉得跟我吵了架还来看我，拉不下面子……”安城薅了一把自己的头发，无奈道：“那时候我也倔，心里已经想跟他和好了，可是也拉不下面子。再后来我爸工作原因想移民，我不想换环境，他跟我妈先走了，留我自己在国内，就再没联系过。”
　　这事儿米栗不知道要怎么做评价，她爸对她完全放养，除了在大学选志愿的时候干预了一下，别的从来都任由她自己选择，她的叛逆期好像还没开始就结束了，完全体会不到安城跟他爸这种纠结又复杂的亲情。
　　安城收回腿，重新坐好：“也不算完全没联系，我妈怕我在国内饿死了，每个月都给我打一笔生活费，说是瞒着我爸的，把我当三岁小孩儿呢？这事儿我爸肯定知道。崔师傅跟我爸一点儿也不像，从长相，到性格，几乎没有相似的地方，可是那几天他女儿病了的时候，脸上的表情倒是和我爸当年一模一样。”
　　说到这里，安城停了一会儿，低下头用手挡在额前：“我去看了看我爸这几年的照片还有一些视频，老了，头发白了那么多，脸上皮肤松了，好多皱纹……我都不知道他什么时候变成这样的，我该早点回去看看他……”
　　他的声音带了些颤抖，米栗感觉他可能快哭了，所以不想把自己失态的一面展露出来。
　　子欲养而亲不待，米栗两年前失去了父亲，深知这种痛。安城的话也勾起了她的一些回忆，两人对坐无言，过了大约三五分钟，米栗缓过神来给安城递了张纸巾，问道：“那你还回来吗？”
　　“暂时不会回来了。”安城接过纸巾并没有用，只在手里握了一会儿，抬起头来时，眼眶附近还残余着些许红色，他重新戴上墨镜拉起口罩，这样倒是完全看不出异样了。
　　“我昨天去看了杜思莹的画展，还是想继续画。为了个渣滓放弃那么多不值得，尤其是一想到当年我为了能学画跟我爸不知道吵过多少架……蔡文旻那天说得对，我就是个傻逼，对自己的亲人一点都不肯让步，却为一个人渣轻易放弃了我一直以来的坚持，画也不画了，女装也不穿了。之前我妈给我的钱我从来没用过，就靠我自己给人画稿子凑合着过，后来也是因为他说想开店，我才动了这笔钱。天底下大概没有比我更傻逼的了……”
　　不知道是由于口罩的原因还是情绪的问题，安城的声音有些闷，他抱着手臂靠在椅背上说：“我昨晚联系了一下我的导师，他说我可以回学校去，所以我这次去那边以后会把手续办齐，把之前中断的学业再捡起来。”
　　如果是别的原因米栗大概还会劝劝安城留下来，可是安城今天说的这两个原因，无论哪一个米栗都觉得是好事，的确应该这么做。
　　“你打算什么时候走？”她问道。
　　“今天就走，中午十一点的飞机。”
　　大佬你这行动是不是做得太快了点！！！
　　“这不是有你吗？”安城被米栗太过震惊的表情逗笑了，他本就是个情绪调整很快的人，言语间已经不复刚才的忧郁。
　　“哎，我还是不适合做这个，你是不是挺想开店的？这店交给你替我打理，利润全归你，只收你租金，允许你一年以后再交。招牌，装修想怎么换都行，当做是我这几个月给你添乱的赔偿了。你要是自己开不下去了就帮我把它租出去，还是按我先前跟你说的比例给你抽成。”
　　有种被巨型馅饼砸中的感觉！！！
　　米栗怀疑自己最近是不是走财神运了，幸福来的太突然！
　　作者有话要说：米栗：等一下！我总觉得哪里不对，你在哪找到的你爸的照片和视频？
　　安城：网上和杂志上啊，喏。
　　米栗看着安城手上的财经杂志封面，深吸了一口气。
　　马丹！这个世界是不是只剩下我一个穷人了？！！！
　　亲情一直是我想写的，可惜现在笔力有限大概还不能写得太动人，谢谢小可爱们的支持~
　　感谢野有蔓草的地雷
　　感谢19杠110的地雷
　　感谢伪颜的地雷
　　非常感谢大家，我会继续努力的！


第五十五章 
　　“没有没有, 添乱是什么话！你是老板，我给你打工的, 哪能说这话……”米栗真心为他高兴，同时自己也很激动，一时居然都想不到词儿说了，“总之谢谢老板！过去的就过去吧, 能重新开始就好, 祝你一切顺利！”
　　“要交接的资料我都给你留在电脑里了，你一会儿自己查一下, 有什么问题随时联系。”安城站起来活动活动了手脚, 从柜台后面拖出自己的行李箱，对米栗一挥手：“走了！你也是，垃圾该丢丢掉，去追求新生活吧。”
　　安城走后, 米栗乐颠颠儿地飘进厨房, 又飘出来，货架摆上了一半才反应过来安城说的“垃圾该丢丢掉”应该是指的她跟秦皓的婚姻。
　　那还用得着等他说, 早就丢掉了！
　　她给秦瑶打了个电话分享这个消息，完后有点忧虑地问秦瑶：“他那么耍秦皓，一会儿秦皓该不会来店里找麻烦吧？”
　　“耍个人拐这么大个弯儿, 估计秦皓得过两天才能琢磨明白。今天……”秦瑶似乎还想说什么，办公室里的电话响了，“哎，我这会儿有点事, 晚上等我去接你啊！”
　　两人说着说着话被秦瑶工作上的电话打断是常态，米栗都已经习惯了，何况现在还是工作时间，女神又没有秦皓那样不合理的金手指，为了赚钱也是很拼的。
　　通话结束后，她又给秦瑶发了几条留言，没什么正经内容，多是一些卖萌的表情包，没办法，就是高兴！
　　发完以后秦瑶立刻也回了一个表情，没有文字内容，应该还在忙。米栗看着两人的对话框傻笑了一会儿，一抬头就看到杜思莹正杵在她跟前。
　　“啊！！！”米栗差点被她吓死，“你走路怎么没声儿啊！”
　　“怎么没声儿了？”杜思莹无语，“推门那么大的声音你听不见吗？一大早乐什么呢？”
　　米栗略去了安城的往事，只把他决定回去继续读书的事告诉杜思莹了。
　　杜思莹听后神情复杂，过了许久才唏嘘着说：“早该这样了，他那么有才华的人，我都不知道他为什么会跑这儿来开店。啊，对了，我有件事要跟你说！”
　　喵喵喵？？？你们怎么都有事啊？
　　秦瑶说有事跟她说，然后给她投资了五百万；安城说有事跟她说，然后把店几乎是白送给她经营了；现在杜思莹说有事跟她说……
　　米栗看着杜思莹，双眼放光。杜思莹被她看得毛毛的，搓了搓胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩，嫌弃道：“你这什么眼神，中邪了？”
　　米栗星星眼：“你要说什么事？终于嫌钱多烧手准备救济救济我这个穷人了吗？”
　　杜思莹探了一下米栗的额头，莫名其妙：“这也没发烧啊，大白天的说什么胡话呢！我这周末跟朋友约了出去玩，预计一两周吧……”
　　哎，不是给我送钱啊……米栗有点遗憾，不过好事哪能一直有，偶尔有那么一两次就不错了。
　　再说了，就杜思莹的这点小事跟秦瑶还有安城说的一比简直不叫事！她都没指望过杜思莹这样的大小姐真能窝在一家蛋糕店里老老实实当收银，肯定就是玩玩，玩够了就走了。
　　杜思莹：“我回来前一天跟你说。”
　　“不用了，别着急慢慢玩！”米栗没把她的话往心里去，继续在手机上戳戳戳，给秦瑶发消息。
　　“干嘛！我还回来上班的！”杜思莹对米栗敷衍的态度十分不满。
　　听杜思莹这么一说，米栗感到有点诧异，她还以为杜思莹是冲着安城才在这里打工玩的，安城这一走，杜思莹不该也走了么？
　　“都说了在家无聊，无聊知道吗？”反正这会儿店里也没别人，杜思莹从包里拿出小镜子，左晃右晃地欣赏了一下自己今天的妆容，随口说道：“没事做！电视剧拍的都不知道是些什么鬼玩意儿，游戏也没有好玩的，逛街不想逛，这秀那秀也懒得去，什么辣眼睛的东西还一群人吹吹吹，无聊透了。”
　　米栗估计是此前杜思莹把她的空余精力全都花在了追秦皓上，现在猛然停下来，都不知道要把这大把的时间拿去干什么。
　　啊！这有钱人，无处安放的，寂寞！
　　“你可以去你爸、你哥他们公司找个职位混着啊。”米栗在心里吐完槽对杜思莹建议道，好多富二代不都这样吗？
　　“那跟来你这儿混着有什么区别？去他们那儿还要被人像看猴子一样参观，背地里指指点点说三道四当我不知道啊！哎哟投胎投的好呀，胸大无脑，啥都不懂花瓶一个！”杜思莹阴阳怪气地学着别人说话，米栗也不了解是真有人这么说过她，还是她自己猜测的。
　　可是杜小姐，说话要讲实际，你胸也不大啊！
　　为了避免吸引仇恨，米栗没有把话说出来讨打。这当然是玩笑话，实话就是如果不想听人讽刺，那就得真有本事能镇住场。看看她家秦女神的手下，哪个敢这么对她说话。
　　不过她家秦女神每天工作到三更半夜，杜思莹这种随便一请假就请两周的哪能跟她比呢？
　　这些都是秦瑶的优点，并不是米栗自己的，可是米栗想起来依旧觉得有些小得意——看，我家女神就是辣——么棒！
　　大概是米栗这次走神走得太明显了，杜思莹在一旁凉凉道：“你被绑个架是不是被人敲坏了脑子，怎么注意力总不能集中呢？”
　　呸！你才被人敲坏了脑子！
　　说起绑架，米栗想起了杜思莹发给秦瑶的那通录音：“那天晚上你居然还录音了？”
　　“那当然了，不然怎么要挟秦皓？”杜思莹面色怪异，几经变化最后说道：“其实我是知道有那么些人在追秦皓，刚好听见你对秦皓提起她们，就想着录下来回头放给她们听，告诉她们秦皓根本抢不上她们，让她们死心吧。”
　　“哦——”米栗长长地感叹了一声，难怪杜思莹语气怪怪的，相比是想到当时躲在暗处吃瓜吃得好好的，突然吃到了她自己头上，情敌还没死心，自己先死心了。
　　她在心里鞠了一把同情泪献给杜小姐。没事，早脱苦海回头是岸，你看你现在不比杨亦筱过得好太多了么！
　　“哎，那天杨亦筱听见录音表情什么样儿？”米栗刚想到杨亦筱，杜思莹就很八卦地靠过来问。
　　她跟杜思莹说了，杜思莹瘪瘪嘴：“这也是她自找的，还指望秦皓跟秦皓他爸去捞她，比你还蠢！”
　　鉴于杜思莹屡次三番地诋毁她的智商，米栗觉得这天聊不下去了。她把杜思莹扔那儿自己玩，只要杜思莹不想着要害她了，以后爱来就来吧，反正这店地方这么大，不差空出一块地砖来提供给她杜小姐站着。
　　安城走得太突然，纵然米栗考虑自己开店的时间不短了，可是也还没做足准备。店里别的都是现成的，现在最急需的就是一名收银员。不能是杜小姐这种三天打鱼两天晒网随时都有可能不来的人，得要靠谱的！
　　米栗立刻想到了陶姐。像陶姐这种广场舞的忠实参与者，认识很多这附近跟她年纪差不多的老姐妹。这些阿姨们最是热心不过，张家长李家短知道得清清楚楚，而且都住在这一片，让她们帮忙给问问有没有谁家闺女愿意来上班肯定比在橱窗上贴招聘启事来得快。
　　说干就干！米栗等到八点半，再过一会儿小区的广场舞就该散场了，这会儿去刚好赶上。她提前留了两盒蛋糕，关了店门回去以前住过的那个小区。
　　之前总数落安城开店开得随心所欲，没想到轮到自己，第一天就没按点儿下班……
　　罪过罪过，不过这都是为了早点把店铺的运营提上正轨嘛！
　　米栗跟秦瑶发消息说了一声，自己先过去了。到小区那边的时候还差十来分钟到九点，小区里正热闹着。
　　别看就这么一个老小区，跳广场舞的还好几片儿呢，舞扇子的、挎腰鼓的、转手帕的，啥都有。米栗找到陶姐那一拨，她们今天穿了统一的服装，刚跳完舞，三三两两地准备往回走。
　　“陶姐！”米栗跑了几步赶上去。
　　“哟！米栗呀！”陶姐看见米栗，还挺高兴的。
　　“你们今儿怎么穿这么漂亮？最近有演出吗？”米栗以前听陶姐说过，她们这些跳舞的阿姨们可忙了，附近社区组织活动或者是公园有活动的时候经常会请她们去跳跳舞热闹热闹，有的商铺开业的时候也会请她们。看她们今天这身服装，应该是又在排练什么节目了。
　　“嗨你这丫头嘴太甜了！”陶姐被米栗哄得直乐，“这周末在公汽站那边有个超市开业，请我们去跳舞呢，倒是你怎么今天有空过来玩儿呀？”
　　米栗说了想招收银员的事。她没说是老板跑了，只说是自己这几个月表现很好，被老板升成了店长。要是让人家知道他们有一个风风火火说走就走的前任老板，谁还敢来呀！
　　“你还为这事儿专门跑一趟，给我打个电话不就行了！”陶姐答应地非常爽快：“成，包在我身上，你回去了等我的信儿啊。”
　　“那怎么行！我还要找您给我尝尝我做蛋糕的手艺进步了没有呢。”米栗把蛋糕递给陶姐，陶姐当场打开了一盒分给她的那些老姐妹们尝，当着她们的面好生夸奖了米栗一波。阿姨们一边点头称赞，一边纷纷围上来询问米栗有对象没有。
　　这些阿姨们热心是很热心，就是太热心了有点遭不住……好在米栗在上次陶姐问的时候就说过有对象，这才逃过了被迫加微信相亲这一劫。
　　晚上米栗刚和秦瑶进家门，陶姐的电话就打来了。
　　“给你问着了！老吴家，就住咱们那栋楼五楼那户，他家闺女以前在附近一家服装店上班，也是干收银的，前段时间那家店做不下去关门了，她正找工作呢。我把你电话给她，让她明天去店里找你？”
　　米栗刚要说好，电话那头传来了开门声。
　　“妈！大晚上的给谁打电话呢？”是尚佳的声音，听动静应该是刚下班到家。
　　“米栗！她托我给她们蛋糕店介绍个收银员，她给你带了蛋糕，我放桌子上了。”陶姐回答完尚佳的话又转回来跟米栗说：“你要是觉得行就先这样哈，要是明儿见了不满意再跟我说，我再给你问问别人。”
　　米栗接完电话，秦瑶从她身后搂住她，赖在她背上玩笑似地抱怨：“你现在比我还忙，马上就是米老板了。老板，你什么时候包养我呀？”
　　作者有话要说：米老板看着自己比女神少数不清几个零的资产，感到慌得一批！
　　---
　　明天起要跟大家存稿箱见啦。留言看到了会回的，存稿箱自动发文有时候对投雷和投营养液的感谢名单统计不太准确，投雷我可以看到了手动添加，营养液我就不知道去哪儿看了，介意的小可爱可以等我回来以后再投哈~
　　另外前段时间为了攒存稿，天天熬夜爆肝，大概有点影响免疫力，这一周这病那病没断过，昨晚难受得一晚上没睡着，今早跑了趟医院，一点存稿刚攒起来又被消耗掉，死活攒不肥OTZ
　　这次要一直忙到五月三号，还差几天的更新没肝完，我会尽量抽空用手机码字，如果、万一实在码不够，我会在前一天的作话里告诉大家，五一假期结束之后也会加更补回来。
　　希望小可爱们看在我开坑近两个月来从来没咕过的份上千万千万不要抛弃我啊！哭哭
　　---
　　感谢蓓儿今天也是元气满满的地雷
　　感谢倚歌的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 
　　米老板现在作为一个光杆司令, 压力很大。
　　店里一共四个人，原老板跑了, 另一个富二代也随时在跑路的边缘，她前天晚上刚跟崔师傅说了换班的事，也不好第二天就反悔，所以……
　　成为老板的第一天就面临着手下没人的局面, 也太惨了吧！
　　米栗掰着手指头算了算, 如果把杜思莹刨去，她至少需要两个收银, 如果想开分店的话她可能就没时间在店里做蛋糕了, 还得再找个师傅来。
　　好在她现在是有金主投资的人，只要不缺钱这些都好说，可要包养比她有钱那么多的金主，这就很难了。
　　然而米老板是那种知难而退的人吗？她只会知难而怂, 怂, 跟退不一样，米老板觉得梦想还是要有的, 只是需要等待时机，万一秦瑶真破产了呢？
　　呸呸呸！秦皓才破产呢！说等你破产什么的太不吉利了，说等个十年八年吧一听就很敷衍, 根本无法展现自己包养女神的决心和魄力！
　　米栗灵机一动，转移话题问道：“你今天早上要说什么来着？”
　　由于栗栗跟瑶瑶就像两块抹布一样拖在秦瑶脚上影响她走路，秦瑶只得先放开米栗，去柜子里拿猫粮。
　　她把猫粮倒进两只猫的食盆里, 对米栗说：“早上我妈给我来电话了，说这周五有一个慈善活动，她会跟我爸一起去参加，然后把你跟秦皓离婚的事公布出来。”
　　一闻到吃的，瑶瑶跟栗栗立刻就放开了她。秦瑶还记得两只猫刚来的时候，有人在边上根本不敢吃东西，尤其是瑶瑶，都不敢出来，现在她还没走呢，这两只就呼呼吃上了。
　　“怎么瑶瑶好像也被栗栗传染了，傻乎乎的……”秦瑶收了猫粮感叹道。
　　米栗也发现了，自从上次回来以后，瑶瑶就变得也有点黏人，只是黏人还总带着一副嫌弃脸，大概这就是傲娇吧。
　　周五就是后天，一想到从此她彻底跟秦皓撇清关系了，米栗非常高兴，一高兴就又想吸猫。可是两只猫都在吃东西，它俩吃东西的时候都是不给摸的，还有点凶。米栗吸不了猫，只能去吸女神，趁秦瑶坐在沙发上回手机里的工作消息时跑去瘫在人家腿上。
　　米栗枕着秦瑶的腿戳了戳手机，有点好奇徐雅韵会怎么跟公众说她和秦皓离婚的事。她记得上次秦瑶说过这事儿还挺麻烦的，直说真相对秦家的名声有损，歪曲事实就是往她身上泼脏水，总得有个人接这个锅。
　　“让你妈妈去说这件事，会让她背锅吗？”米栗问道。秦皓是徐雅韵的亲儿子，徐雅韵就算对他再失望也应该不会想毁了他，如果她又不想伤害米栗，那就只能自己背这个锅了。
　　“会有一点影响，但不会有太大问题。”秦瑶回消息的空档伸手挠了挠米栗的下巴，米栗配合着仰起头，趁秦瑶没注意又去掀她的衣角。
　　“干什么，没洗澡！”秦瑶拍开米栗，米栗委屈：“我就摸摸……”
　　秦瑶被米栗这眼神看得一点脾气都没有，只好对米栗说：“行行行，摸吧摸吧。”
　　得了允许得米栗立刻把自己的魔爪伸向秦瑶的肚子，顺便问道：“到时候需要我做什么吗？”
　　秦瑶忍着痒痒继续边回消息边说；“不需要，到时候会有直播，你可以看看新闻。我妈这些年一直在做公益，在公众面前口碑很好。我们联系了两家娱乐公司，会在她公开完你们的事之后炒一下几个明星的绯闻压热度转移视线，很快大家就会忘了这事儿……哎！摸一下好了啊，别往腰那儿去，真的痒……喂！”
　　秦瑶忍无可忍，扔下手机好好教训了一下调皮的爱人。两人在沙发上闹了一会儿，出了一身汗，先后去洗了个澡。
　　“你们这儿怎么感觉夏天得有半年那么长，这都几月份了？还是好热啊……”洗完澡，秦瑶还要去书房继续办公，米栗不想自己呆在卧室，就来书房玩儿，方便随时跟秦瑶说话。她说完想去把空调再打低一点，秦瑶没让，怕她刚洗完澡吹感冒了。
　　“你老实坐一会儿别动就好了。”秦瑶打开电脑。
　　“你现在年纪轻轻，已经跟老头老太太一样，信奉‘心静自然凉’了。”米栗嘴上抱怨着，却还是听秦瑶的话，老实在沙发上摊平玩手机。
　　刚刷了一会儿微博，忽然看到尚佳给她发了条消息。
　　“谢谢你的蛋糕，你现在升职了？”
　　正好米栗也想找她问她那个想开店的客户。她现在资金上不是很缺，但是太缺帮手了，如果那人店还没开，可以问问看愿不愿意跟她合作。
　　她把想法发给尚佳，尚佳回复道：“好啊，我明天帮你问问。你们老板改主意了？”
　　“不是，哎，情况有点复杂，你什么时候有空来店里坐坐，我当面跟你说吧。”
　　“我后天休息，正好要是我那客户有意向，我就把他约出来大家一起见个面聊一聊。”
　　“好的！”米栗跟她随便聊了几句，问起她最近的工作情况。
　　“还那样，忙就不说了，关键是乱的很。我们公司几个领导成天窝里斗，都想出成绩，又没心思好好做产品，就可劲儿压榨我们这些干销售的，目标越定越高，产品做得稀烂，好不容易卖出去一单，客户天天打电话扯皮。人家才不管你是销售还是售后呢，反正东西是你卖给他的，他就要找你麻烦……”
　　尚佳估计今天又是憋了一肚子火回来的，米栗看了她的话，又悄悄瞧了一眼还在忙碌的秦瑶。哎，看来除了有金手指的男主，大家赚点钱都挺不容易。
　　跟尚佳约好了时间，米栗想等秦瑶一起睡，结果自己熬不住先回房睡了。适应了几天以后她终于可以起得比秦瑶早，在秦瑶起床前做好早饭。
　　这样才对嘛！包养女神要从投喂女神开始。
　　顺利投喂了女神以后，米栗信心满满地坐上了女神的车，顺便觉得该把学车也提上日程，以后要把秦瑶接送她上下班换成她来接送秦瑶上下班。这样秦瑶就更像是被她米金主包养小美丽了！
　　呃，可是还有个问题，金主爸爸接送小美丽怎么能开小美丽的车呢？如果她开小美丽的车接人上下班就不叫金主了，那叫司机……
　　所以她还得买辆车，一辆能配得上秦瑶、不会让人家看见秦瑶从这辆车上下来认为秦瑶破产了的车……
　　米栗感觉自己的钱包在滴血，唉，都怪秦瑶借给她的那五百万让她有点飘。包养女神得是个长期规划，还是先从每天投喂这一步开始吧。
　　今天是米栗彻底独立当老板的第一天，昨天好歹来的时候安城还在，现在就她一个人了。
　　她独自在店里忙活一早上，九点的时候，一个女孩儿进来店里，自我介绍说她叫吴梦梦，是陶姐介绍来找工作的。
　　对方很准时，这点首先给米栗留下了不错的印象，她打量了一下这个姑娘，个子不高不矮，脸圆圆的，稍微有点胖，长得不算特别漂亮，但也看着顺眼。
　　简单聊了几句以后米栗发现她说话很伶俐，以前是干收银的，对使用机器和做每天的报表都很熟悉，决定就是她了。
　　米栗给她谈好工作时间和工资，问她什么时候可以到岗，吴梦梦说今天就行。
　　米栗看了眼时间，这会儿九点半。谢天谢地她昨天就去找了陶姐，然后陶姐又这么给力的马上给她把这事儿办妥了。今天杜思莹到这会儿都还没来，要不是招到了人，她就得一个人干两个人的活。
　　果然不能指望那个随便玩玩的大小姐！
　　过了十点，那个随便玩玩的大小姐才姗姗来迟，说是昨天晚上跟朋友打电话聊天聊太晚，早上没起来。
　　“无所谓啦，反正你就是来打发时间的嘛。”这会儿不忙，米栗把吴梦梦介绍给她：“这是新来的梦梦。梦梦，这是……我朋友，杜思莹。”
　　米栗本来想说是另一个收银员，可是担心杜思莹带坏了吴梦梦，搞得人家吴梦梦一看，原来这家店里的收银员上班时间这么随便，也跟杜思莹一样随缘到岗，那她就真的没处哭去了。
　　“啊啊啊！你是不是那个杜小杜？”吴梦梦激动道。
　　杜思莹：“是啊，要签名吗？”
　　“真的吗！要要要！我粉你好多年啦，超喜欢你的画！”
　　刚才还挺文静的一个妹子转眼就好像中了彩票头奖一样疯癫起来，一秒化身麻雀叽叽喳喳地说个不停。米栗悄悄拿出手机搜了下她说的那个“杜小杜”，应该是杜思莹的微博，上面发了许多她的画，还有一些生活日常，居然有三百多万个粉丝！
　　米栗：“……”
　　米栗还从来不知道杜思莹的这一面。她觉得自己该去发一篇文，标题就叫“八一八这些年隐藏在我身边的大佬们”。
　　这也太厉害了吧！！！放眼望去，认识的人里好像只有她一条咸鱼了。
　　哦不，她还有两条咸鱼同事，本来想把蔡文旻也算上，可是看人家杜思莹不声不响，居然有三百多万粉丝，说不定人家蔡文旻也是个大佬呢？！
　　杜思莹给吴梦梦画了幅简笔画像，在旁边签了自己的名，吴梦梦捧着那张有自己画像和偶像签名的纸，米栗看她脸上的表情，感觉她已经幸福得快要晕过去了。
　　“现在知道我有多流弊了吧。”杜思莹一看米栗就知道她已经去搜过了，语气中颇为得意：“我在你们这儿打工，你该感到荣幸！”
　　是是是，大佬你说的对！米栗已经习惯了杜思莹的态度，这人任性自恋不讲理，只有顺着她的毛摸才能勉强继续做朋友。
　　她不是关注杜思莹微博多年的吴梦梦，就算知道杜思莹还有这层身份对她的冲击也不算很大。她低着头继续写她的招聘启事，现在还差一个西点师傅跟一个收银员。收银员可以再问问陶姐，西点师傅的话……是不是该去问问崔师傅有没有认识的人介绍？
　　米栗正琢磨着，有人推开了店门。
　　“欢迎光临！”她抬起头，只见来人是一个年轻的男人，穿着一身浅青色的西装，里面是一件白色的衬衣，领口的纽扣解开了几颗，袖子也稍稍挽了上去，露出一截手腕，使得整个人看起来不那么严肃。
　　奇怪，这个点怎么会有这个年纪的男人来买蛋糕，对方穿得虽然偏休闲，但也算是正装了，一看就是上班族。
　　“你好，米小姐是吧？”来人没有被店里琳琅满目的蛋糕吸引，径直走到米栗面前。
　　“您好，请问你是？”这人长得有点熟悉，可是米栗不记得自己见过这人。
　　“鄙人秦南，这是我的名片。”
　　作者有话要说：米栗惊恐：秦瑶！！！我被敌人发现了嗷嗷嗷！！！
　　秦瑶：敌人在哪？看我宰了他！
　　感谢以澧的地雷
　　感谢蓓儿今天也是元气满满的营养液
　　感谢μ---的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十七章 
　　难怪觉得有股莫名其妙的熟悉感, 原来是五官跟秦皓有点像。米栗接过名片, 上面印着秦氏集团执行副总裁的名头。
　　这个世界是不是有毒啊！！！秦南看上去最多不过二十五六，就算再大一点，书上说秦茂荣找小三也是在徐雅韵怀孕之后, 所以秦南年纪怎么都不会太大。
　　然而秦氏集团在这个世界的架构里, 属于本国最大的公司，最大的公司里的总裁副总裁们一个二个都只有二十多岁？你是在逗我吗？！
　　这本书里不合常理的内容实在太多，米栗都吐槽不过来了，她调整了一下心情, 假装不认识秦南问道：“您好，请问有什么事吗？”
　　“听说您是秦瑶小姐的好朋友，不知道这周末有没有机会请二位共进午餐？”跟傲慢又霸道的秦皓不同，秦南无论是说话的语气还是举止都有些文质彬彬的，要不是有绑架的事情在前, 米栗说不准会对他产生点好感。
　　原文里秦南跟徐著两人的这一段剧情其实所占篇幅不多。这一段剧情对秦瑶来说很重要，可是对原男女主来说根本算不上重点，整本书基本都围绕着恶毒女配们阴谋害女主展开，因此对于秦南并没有很详细的描述。
　　那会儿米栗读到关于他的剧情时还觉得他想在秦氏集团争一席席位也算可以理解, 毕竟跟有妇之夫勾勾搭搭的是他妈妈，私生子这种身份也不是他自己能选择的。
　　然而为了争这一席席位, 他教唆杨亦筱实施绑架, 甚至可能亲自联系过那个杀人犯，这就是实打实的犯罪了！他大约是不知道自己已经暴露了，竟能在差点弄死了被害人以后又大喇喇地出现在被害人面前, 装作斯斯文文的样子，比秦皓那种什么不爽都写在脸上的弱智更令人讨厌。
　　“这我要问问秦瑶，你是找她有什么事吗？”既然秦南跟她演戏，米栗也就对秦南装傻。她余光瞥见店外秦瑶的保镖已经在靠近了，悄悄对他们摆了下手，示意他们暂时不用进来。
　　送上门的机会，不利用白不利用！
　　米栗决定将计就计，看看他想干什么。
　　“我只是听闻米小姐之前被我们公司一名员工伤害过，感到非常抱歉，想请米小姐吃个饭，代我们公司向米小姐表达歉意，如果米小姐有什么补偿需求大可以提出来，只要在我的权限范围内都可以满足。另外我也有一些消息想跟秦瑶小姐分享一下，我想她应该会感兴趣。”
　　秦南这话听着客气，实际绕了一大堆，大概就最后一句话是重点。
　　什么代公司表达歉意，你们公司的大老板都说了跟杨亦筱不熟，她个人的行为跟公司无关，这会儿你又跑来说要代公司表达歉意了，这样公然跟你们老板唱反调你们老板知道吗？
　　“可以给我透露一下是哪方面的信息吗？我也好帮你转达一下。”米栗试图套话，但是秦南不肯说太多。
　　“是跟她弟弟相关的，具体我想见了面再聊。”秦南留下这句话，对米栗露出了一个堪称和煦的微笑，米栗还以一个无懈可击的假笑。
　　不过是一个“演”字嘛，谁怕谁呀！
　　秦南一出门，杜思莹就转悠过来问道：“这人是谁？找茬的？来蛋糕店都不知道买个蛋糕再走，装什么风度呢？”
　　“就是啊！”米栗难得跟杜思莹统一吐槽战线，看看人家杜小姐当初来店里找茬的时候都还先买蛋糕再说话，懂不懂规矩了！
　　杜思莹捡起米栗扔在桌上的名片瞧了眼，有点诧异：“居然是他……”
　　“你认识？”米栗问。
　　“啊，秦皓那个拐了好几道弯的远房堂弟嘛，刚听名字没想起来。我爸教育我的时候有时候就会拿他说事，说他家里原来很普通，后来他自己凭本事考了个好大学，工作能力又很出色，然后才被秦叔叔看重，常带在身边培养的。我爸老说什么看看人家多励志，再看看我，有个好环境还不珍惜……”
　　如果没干那些害人的事是还挺励志的，可是有教唆绑架的事在前，米栗只觉得这人很阴毒可怕。
　　不过秦南对外的身份居然是秦皓的远房堂弟？书里没写过，米栗还真不知道，可是书里明确说过秦南是秦茂荣的私生子，就不知道是秦茂荣把自己这个私生子寄养在了某个兄弟名下，还是给他的某个兄弟戴了顶绿油油的帽子。
　　不管是哪个情况，这位大兄弟都挺惨的，尤其是米栗听杜思莹说这位兄弟已经去世多年，替别人养儿子还不能长命，可能这就是炮灰吧。
　　真的炮灰，连出场的机会都没有就死翘了。
　　晚上回家，米栗把今天的事跟秦瑶说了，其实不用她说秦瑶也已经知道秦南去找过她，米栗只是把秦南的话转告给了秦瑶。
　　“你说咱们要去跟他吃饭吗？”米栗说完问道。
　　“你觉得呢？”秦瑶反问她的意见。
　　“我觉得可以去！去了呢就可以多套套话，好打探一下他想干什么。现在他不知道咱们已经知道他就是策划绑架的幕后黑手了，咱们可以利用这个优势坑他一把！”米栗摩拳擦掌，什么小辣鸡竟然绑架她，有种正面来！
　　“我大概能猜到他想干什么。”秦瑶习惯性地活动了一下手指说道：“他说跟秦皓有关，那多半就是手上有什么秦皓的把柄黑料，想跟我交换一点东西，这个时间当口他能是想交换什么？”
　　“投票！”米栗立刻就想到了，上次秦皓也是拿了东西来交换的，他们两人可能都想拉拢秦瑶。
　　“对哦，他没发现自己已经暴露了，就是说他觉得他应该是成功挑拨了你跟秦皓。你本来就很生秦皓的气，他再把刀递给你，让你捅秦皓一刀，然后秦皓肯定也会很生气，你们俩就互相撕起来，他坐收渔翁之利！哇！这人也太阴险了吧！”
　　米栗夸张地一伸手指头，一副很震惊的样子，倒把秦瑶弄懵了：“你之前不就知道了吗，怎么突然大惊小怪的？”
　　“就不能配合我的表演吗！”米栗一拍沙发，秦瑶赶忙配合地鼓了鼓掌。
　　“不是鼓掌！你会不会演戏啦！这种时候你就应该说‘你可真是太机智了，幸亏有你提醒我，不然我就要上当了嘤嘤嘤’。”
　　秦瑶是真的震惊了：“你今天也没见过秦皓啊？怎么智商还被他传染了？”
　　米栗：“……”忘了金主爸爸跟小美丽的包养日常还只存在于她的脑海里，现实里她才是被霸道总裁包养的小美丽，霸道总裁怎么会在自己的小美丽面前嘤嘤嘤？
　　哎，心好累，什么时候才能让她脑海里的小剧场变成事实呢？
　　既然不能在金钱上包养女神，就要在生活上包养女神！
　　米栗早上起了个大早，不光把早饭做好了，还给秦瑶做好了午饭装进保温饭盒里，脑补了一番秦瑶的下属们看见他们老板有爱心便当时吃惊的表情。
　　天辣噜我们老板竟然有专属便当投喂，一定是被人包养了！
　　嘿嘿~
　　直到上班的时候，米栗依然控制不住自己的窃喜之情，结果又被杜思莹毒舌了几句。
　　“米栗！”十点多，尚佳来到店里。米栗把她是如何被馅饼砸中突然从打工仔变成店主的过程告诉给了她，尚佳听后无语好久，直叹自己怎么没有这么好的运气。
　　她跟米栗说问过那个客户了，对方说这段时间都还在犹豫中，要是米栗这边有意向可以今天见个面商量一下。
　　“我那个客户姓柯，叫柯奇，以前开过几间连锁的甜品店，后来因为家里出了点事急需用钱，就把甜品店转出去了，现在事处理好了又想重新做生意，说是看好了一片地方，感觉开家蛋糕店能不错。”
　　由尚佳牵线，米栗跟柯奇约了今天中午面谈，米栗和尚佳过去找柯奇，一来她要亲自确认一下对方是否靠谱，二来她也需要看一看柯奇说的位置是不是真的合适。
　　面谈进行的很顺利，柯奇是一个三十多岁将近四十岁的男人，现在在一家私企上班，米栗详细问了下当时他餐馆关门的原因，又向他讨教了一些经营的策略。
　　跟安城那种啥也不管随缘经营的人不同，柯奇确实很有经验和想法，只是因为之前给老婆看病花掉了太多积蓄，还背着贷款要还，拿不出那么多钱单干，所以才想找人一起。
　　米栗在他的带领下又去实地看了看。柯奇看好的地方跟安城店的位置有点像，一出头就是主路，但本身不在主路上。
　　“这一片是个‘日’字型的街道，上下左右都是主路，就这条街不是，但是有两所大学的侧门都开在这条街上，附近还有一所幼儿园，四个居民区。”柯奇显然认真调查过，对这一带非常熟悉，介绍起情况来如数家珍：“原来这块儿有两家老的糕点店，就那种传统小店，卖鸡蛋糕的，口味一般，但特别便宜，很实惠。”
　　柯奇说着指了两家店铺给米栗看，现在一家是一个美甲店，一家是一个凉菜店了。
　　“以前他们生意还行，这几片居民区都是老小区了，很多老人家买的。现在这片儿基本都不是房主自己在住，政府之前规划的信息产业园前年建好了，很多企业搬了过来，离这儿就五站地，在那边上班的人好多都来这边租房住，再加上两所学校，在这一片生活的人群越来越年轻，那两家店就慢慢开不下去了，三月份的时候关门了一家，上个月又关了一家，离这最近的西点店有一站路的距离，位置肯定没的说。”
　　唯一有点麻烦的是当前这一带没店铺转让了，据柯奇说先前是有的，但是那会儿米栗他们一直没消息。不过这一带餐馆竞争很激烈，三天两头有开不下去的餐馆转租，他可以给留意着，什么时候再有空出来的店铺了就通知米栗。
　　总体来说米栗非常满意，她现在是有钱，完全可以抛开柯奇自己干，但是开连锁店跟单独开某一间小店有很大不同，她需要雇更多的人，也需要一个有经验的人一起做整体规划。
　　当然，做决定要谨慎，米栗没有一口答应柯奇，反正现在也没有合适的店铺，正好给他们双方留一个互相熟悉的时间。
　　回到店里，米栗送了尚佳许多蛋糕，感谢她帮忙牵线介绍。
　　尚佳推拒了一会儿，接过蛋糕对米栗说：“回头你们这店要是真开起来跟我说一声儿，我早就不想干了，你们要开店，我就来给你们打工。”
　　“那我可等着你！”
　　米栗跟尚佳挥手道别，一看时间已经两点多了，秦瑶说的那个慈善活动的直播马上就要开始了！
　　作者有话要说：米栗内心：金主投喂被包养的小美丽，没毛病！
　　秦瑶内心：被包养的小美丽每天悉心给金主做饭，没毛病！
　　所以毛病到底出在哪？


第五十八章 
　　米栗打开手机, 找到直播频道, 画面上还在播放一组纪录片。
　　那是一个偏远山区，由于没有桥，山里的孩子想要上学需要绕很远一段路, 走上两整天, 要不然就要经过一段滑索，滑索下是滚滚流淌的大河，河水湍急，记者扔了一小节木板下去, 顷刻间就冲没影了。
　　这里最先是被来那个小学支教的老师曝光的，他做了一段很粗糙的记录视频传到网上，希望能引起各方的重视。为了让大家切身感受到滑索的危险，他把镜头别在自己身上，让镜头跟随他记录下他从滑索上滑过去时的整个过程。
　　“这里不是景区那种很安全的观光滑索, 就是当地居民自己弄得一段简易滑索，非常危险，但还是有很多孩子为了上学不得不从这里经过……”
　　米栗本是想看徐雅韵要怎么公布她和秦皓离婚的消息的，结果不知不觉被这个纪录片震撼到了。
　　那段滑索上连座椅都没有, 全靠把绳子往腰上一栓，然后就这样吊在索道上滑过百来米宽的大河。第一视角下大风刮得麦克呼呼响, 奔腾的水声响彻天地, 惊心动魄都不足以形容此时的场景，米栗难以想象独自一人挂在这样的绳索上是个什么感觉。
　　这会儿店里没什么人，她坐在椅子上看, 杜思莹就坐在旁边跟她一起，米栗起初还跟杜思莹说说话，后来都看得忘了说，直到画面转到演播厅里的徐雅韵她才想起来她是要看什么的。
　　演播厅里，秦茂荣坐在徐雅韵的旁边，另一侧的嘉宾席上还坐了好些人，很多都是熟面孔，米栗曾在杜家的酒会上见过这些人。
　　采访中，徐雅韵是最先发现并投资这片山区建设的人，她说她正是在网上看到了那位老师拍摄的视频，然后才联系了那位老师。
　　她和当地的政府官员回答了许多主持人关于这片山区后续建设和投资的提问，秦茂荣也谈论了不少企业家对于社会的责任，呼吁大家关注偏远地区的发展，开拓思维寻，找跟当地居民共赢的方案。
　　他这话自然是赢得了主持人和其他参与采访的企业家们的一致赞扬，直到节目快结束的时候，他们才谈及到徐雅韵的个人状况。
　　主持人：“我们知道秦夫人身体一直不太好，默默做了很多公益事业，但是却很少参与像我们今天这样的访谈活动。很多观众朋友都很关心秦夫人的身体状况，不知道秦夫人最近是不是好些了，以后会匀出更多精力参与到这类活动中来吗？”
　　“其实我的身体情况还在持续恶化，以前不参与这类活动，一方面是身体原因，另一方面也是觉得这些都是我应该做的，并不值得声张。之所以会选择来参加这次活动，是因为医生说我剩余的时间可能不太多了，我想靠我一个人能做到的事越来越少，希望可以在那之前为公益事业做一些宣传，将这份心传播开来。”
　　主持人露出惊讶的表情，然后表示对这个消息感到很遗憾：“您这一辈子都在做好事，我想那些受过您帮扶的人们一定都会为您祈福，上苍会善待好人，说不定会有奇迹发生。”
　　“我也不算是都在做好事，在二十年前，我就做过一件很不好的事，让我至今都在后悔……”
　　徐雅韵这话一说出来，米栗就看到秦茂荣脸色变了一下，主持人抢在他发话前迅速问道：“哦？我很好奇是什么事，可以跟我们大家伙儿说说吗？”
　　秦茂荣：“是关于我儿子……”
　　米栗心头一紧，她跟秦皓离婚时间不短了，秦茂荣既然发现她跟秦瑶的秘密，那很有可能也会发现她跟秦皓已经离婚了，只是因为他们没把这事儿公开，所以秦茂荣也在按兵不动，想等待时机拿这个事威胁秦瑶。
　　他应该是没想到徐雅韵会在这次活动中当众把这件事说出来，但徐雅韵刚才开口之后，他不可能还不明白徐雅韵的意思。
　　要是让他先说就糟糕了……
　　“对，是关于我儿子跟米栗的婚事。”画面中，徐雅韵截住了秦茂荣的话头，可是秦茂荣却依旧想压过她的声音自己主导这件事。
　　“秦皓跟米栗……”
　　拼声音，虚弱的徐雅韵肯定不是他的对手。秦茂荣刚说了个开头，徐雅韵就一手扶着秦茂荣的肩，一手捂住胸口，面色发红，看上去又着急又难受。
　　主持人见状劝道：“秦先生，咱们别急，一个一个说，让秦夫人先说吧。”
　　米栗现在可以确定这个主持人一定是徐雅韵、秦瑶她们事先安排好的。秦茂荣现在多半也发现了，可这是直播不是录播，观众都看着在，他要维持自己好丈夫的形象，没法当着观众的面公然不让徐雅韵说话。
　　徐雅韵公布了秦皓跟米栗离婚的消息，把原因归结到自己头上，说是自己当初给两个孩子订婚，完全没考虑过两个孩子性格是否合适，是不是有共同的爱好、共同的话题，一个幸福美满的婚姻仅靠外部条件是没用的，她应当遵从两个孩子自己的选择。
　　这话对秦皓的形象算不上有损，加上主持人是事先打点过的，没有就这个问题再深挖到底是谁的过错，只跟着感叹了几句，秦茂荣的脸色好看了些，也附和了两句，算是坐实了这个缘由。
　　就在他放松的那一刻，徐雅韵忽然话题一转，又说道：“虽然我身体一直不好，但是我觉得还是很幸福的，两个孩子都很乖，包括米栗那孩子，也经常关心我，还有我的先生就更不用说了。”
　　镜头前，徐雅韵笑得端庄温和，她握着秦茂荣的手看了他一眼，眼中似乎满含爱意，如果米栗不是亲耳听过她那天问起秦茂荣出轨的事，怕会真的信了。
　　秦茂荣大概是扮演习惯了好丈夫的角色，看见徐雅韵这样，便也条件反射地回握住徐雅韵的手。
　　主持人在旁边笑道：“所以说好人有好报嘛。”
　　“是啊，医生说再往后去我的情况会越来越糟糕，茂荣就说他愿意在我剩下的日子里每天陪着我，跟我一起做我想做的这些公益，帮我把爱心传递下去。”
　　主持人：“哇！你们夫妇感情这么好，真是太令人羡慕了，秦先生这么疼爱妻子，真是模范丈夫了。”
　　秦茂荣被徐雅韵跟主持人两一人一句，硬是架到了没法反驳的地步，只能僵硬着脸笑着说：“过奖过奖，照顾雅韵是我应该做的……”
　　原来上次徐雅韵说的牵制秦茂荣就是指这个！米栗恍然大悟，秦茂荣现在当众承认了要天天陪着她照顾她，只要他想维持人设就不能反悔了。
　　脸上笑嘻嘻心里mmp用来形容此时的秦茂荣大概再贴切不过。访谈到这里就结束了，后面还有各种合影环节，秦茂荣全程保持着笑脸搂着徐雅韵装恩爱，那强撑着上扬的嘴角，看得米栗都替他难受。
　　这场直播安排在下午，赶得就是晚上上晚间新闻，秦茂荣的原意是想要树一波自己杰出企业家心系社会的光辉形象，结果新闻全在报导徐雅韵和他最后的那段话，说秦氏集团董事长透露接下来会把重心转移到公益上，秦氏集团或将迎来新的接班人。
　　与此同时网上也都在称赞秦茂荣为爱放弃事业，全心全意陪伴时日无多的爱侣，衍生出来的“这是什么神仙爱情”的话题仅短短几个小时就有了好几百万的转发量。
　　木已成舟，容不得秦茂荣再辩解，他估计做梦都没想到，自己用以蒙骗公众的面具有朝一日会变得想摘都摘不下来。
　　米栗一边刷新闻一边在心里唾弃，这就叫自己立的人设哭着都要演下去，让你装什么好男人好丈夫！呸！
　　作者有话要说：渣男们要挨个翻车了！
　　今天是很短小的一章，这两天确实有事忙不过来了,明后两天申请咕一下，大后天，就是五月一号会继续更新，落下的内容四号之后补，谢谢大家的支持和谅解，鞠躬~
　　感谢钟爱小甜饼的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十九章 
　　知道有秦皓的男主光环, 无论怎么引导话题，网上议论他跟米栗离婚的热度都不会低, 因此秦瑶在安排炒热了“神仙爱情”的话题之后又安排了“那些年我们追过的爱情”, 精心挑选了一组形象口碑比较好、最后恋情无疾而终的荧幕情侣们, 把秦皓跟米栗离婚的消息穿插在其中。
　　这样一来果然没人再揪着对错不放, 都在感叹唏嘘，对象从秦皓跟米栗逐渐过渡到明星，又慢慢过渡到他们自己和自己身边的人。一边磕着“神仙爱情”话题下各个情侣的糖，一边嚼着“追过”话题下的玻璃渣, 那感觉，十分酸爽。
　　解决掉了这一个大麻烦, 米栗心情简直不要太舒畅, 恨不得在门口放串鞭炮庆祝一下。
　　想到那样如果被人拍到传到网上，秦瑶跟她妈妈这段时间估计就白忙了, 米栗还是忍住了自己躁动的心。
　　紧接着她又想到了以前走在路边听过的各种跳楼甩卖的促销喇叭喊话，理由千奇百怪, 连“老婆跟人跑了，店主无心经营”这种理由都有。
　　哎, 我是不是也该去弄个喇叭喊话, 内容就说“特大消息，为了庆祝店主成功离婚，本店特价大酬宾，原价九十九、一百九十九、二百九十九的蛋糕，现在统统只要九块八, 九块八，美味蛋糕带回家！”
　　算了算了，那不得亏死。米栗不至于真去乱浪，就在脑内演练演练，幻想着这段喊话被人录下来发到网上，她的店因此一炮而红，从此快速扩张分店开遍全国，一年回本、两年收益破亿、三年破十亿、五年破百亿，然后就可以迎娶白富美女神，走上人生的巅峰了！
　　哎，还真有点心动……
　　过于高兴的结果就是米栗今天又傻笑了一晚上，她抱着栗栗一起，一人一猫，一个赛一个傻，栗栗喵一声，米栗就跟着喵一声，栗栗不喵了，米栗就喵喵喵地逗它，秦瑶跟瑶瑶就坐在她们对面，全是看智障的表情。
　　可惜瑶瑶这段时间已经被栗栗的智商传染了，没过多久就加入了这个奇怪的“喵喵喵”合唱团，独留秦瑶一个人苦苦支撑着全家摇摇欲坠的智商线，也是很艰难了。
　　周六米栗照常去了店里，秦瑶跟她一起，看米栗做这些东西的次数多了，秦瑶也能在旁边递递东西操作一下机器帮点忙。
　　米栗做好了糕点，交代吴梦梦和杜思莹有事打电话，之后就跟秦瑶去她办公室楼上的休息间。
　　她坐在沙发上一边看求职信息一边等秦瑶工作，快到中午的时候，两人换了衣服补了妆，一起去赴秦南的邀约。
　　今天秦南穿了一件白色的T恤，外罩一件米色衬衫，黑色休闲裤，比米栗周四见他时更显亲和力了。
　　双方先是在店外“亲切”地互相问候了一番，落座以后，秦南跟米栗问起补偿的事。
　　补偿米栗当然不是这顿饭的重点，之所以放在前面说，就是为了赶紧说完好说下一件事。米栗知道秦南所谓的补偿只是借口，既然自己受罪的经历都被人拿去当借口了，不好好让他付一笔“借用费”岂不是太对不起自己了？
　　她在来的路上向秦瑶打听好了秦南的“权限范围内”到底是个什么范围，然后在他的能力范围内要了个他拿得出但肯定会非常肉痛的价。
　　白来的钱，不要白不要！
　　秦南听了米栗报的数果然僵了一下，却不得不咬牙答应。一方面秦瑶就在一旁盯着，她对他的权限范围非常清楚，说米栗的要求他满足不了根本糊弄不过去；另一方面他后面还要说服秦瑶站在他这一边，倘若不拿出点诚意和实力，人家怎么会帮他？
　　正常情况在谈到补偿问题时，双方难免要进行一番讨价还价，可是面对知根知底的秦瑶，秦南连假装为难说要请示一下上级，实际过一段时间就答应好让对方感觉赚到的惯用套路都没法用。
　　他以为这个“补偿”是双方心知肚明的借口，米栗是秦瑶的朋友，秦瑶不至于不要脸面不要风度帮米栗来宰他这点钱，毕竟这钱对一般人来说是一笔巨款，可对秦瑶来说也就是一个零花钱。
　　然而秦瑶偏偏不按常理出牌，这让他有点拿不准到底是自己哪里露出了马脚惹了秦瑶怀疑，还是秦瑶已经对米栗纵容到这个地步了。
　　杨亦筱还被关着呢，秦茂荣给他打过电话，为袖扣的事狠狠的骂了他一顿，可同时也让他知道了警方的调查到秦茂荣这里就陷入了僵局，律师说杨亦筱现在的精神状况很不好，一整天一整天地对着墙发呆，跟谁都不说话，这个傻女人被他洗脑地很彻底，秦南不信她能跟秦瑶说什么。
　　所以一定是后一种情况了，秦瑶为了米栗都可以去挨那一刀，为了哄她开心，在米栗想要赔偿的时候帮她点忙也不是不可能。
　　在看到米栗得到他答复后兴奋地看向秦瑶，而秦瑶也回看向她，对她露出宠爱又无奈的神情时，秦南越发坚定了自己的看法。
　　呵，这对姬佬！
　　秦南不怎么关心米栗跟秦瑶是怎么搞到一起的，对他来说只要知道秦瑶很重视米栗就够了。只要有这个前提，那秦瑶现在肯定恨死秦皓了，这对他想要实施的计划是一个大好消息。
　　秦南忍着肉痛承诺完补偿金额以后，再次对米栗表达了抱歉，同时不动声色地把话题朝秦皓身上引。
　　“这次的事情虽然是个意外，但也是星晖公司监察不力的恶果，我会向董事会汇报这一情况，请他们一定要重视这件事，责令星辉公司加强公司员工的管理，绝对不会再出现类似的情况。”
　　“那可真是麻烦秦先生了，要是秦皓肯有你一半用心，我也不会吃这一遭苦头。”米栗顺着秦南的话往下说。
　　“不麻烦，我想小秦总一定不是故意的，就是太忙了没顾得上吧。我以前想着像他这样优秀的男人，家庭和事业应该是都能兼顾的，还想以他为榜样呢……”秦南说到这里摇了摇头，似乎颇为叹息，然后话题一转，对秦瑶问道：“我听说秦总为这件事还受了点伤，不知道现在伤好了没有？”
　　哎，这个点到为止的功夫还不错！米栗在心里给秦南的演技打着分，他把秦皓跟秦瑶在这件事里的表现提出来，两相一对比，留个空白给听话的人自行体会，省得说人坏话毁自己形象。就冲这一点米栗给他打得分就比秦皓高不少。
　　秦南的演技已经很精湛了，可惜“影帝”秦南先生面前坐着的是一个戏精加一个“影后”，秦瑶适时地表现出一点愤怒，米栗马上在旁边忿忿不平地说：“还没好呢，现在都还没拆线，什么太忙了顾不上，秦瑶都能亲自去现场救我，可他还是在我醒了以后才来看我，根本就是不上心！”
　　秦南装模作样地为秦皓说了几句话，明面上看着是在帮秦皓，实际上每一句都在一点点激怒秦瑶和米栗。见到两人的情绪如他预期地一般被带动起来了，在米栗再一次抱怨秦皓、且秦瑶眼里也有了明显不赞同秦皓的意思之后，秦南才变了口风。
　　“我竟不知道小秦总私下里为人是这样的，我这周才刚刚升职进入董事会，而且按咱们集团的组织架构，小秦总职位比我还高一点，并不受我管理。明知道他害米小姐遭这么多罪，可我却没办法帮你处罚他，实在是很难受，要是有什么我可以帮忙的请一定要告诉我。”
　　还演呢！米栗都有点佩服秦南的耐心了，可是送上门的猎物，她要不把秦南忽悠进坑里，她就白穿越来这一遭了！
　　“秦瑶，你也是的，你是他姐姐，就没法教训教训他吗？我真的好气啊！”米栗一放筷子说道。
　　“我虽然是他的姐姐，但是要让他付出代价还是要经过董事会的，没有一个足够重的理由，董事会最多给他一封警告邮件，不会对他有太大影响。想给你出气，除非有什么办法能绕过董事会……”秦瑶的话停在这里，她这顿饭就没吃几口，这会儿更是蹙起了眉头，显然这事让她很头疼。
　　米栗直叹可惜：“要去哪里想这种办法嘛！按秦皓现在的势头，你爸爸一退，这次上位的多半就是他了，我看我这气怕是这辈子也出不了了！”
　　说到后面，米栗不顾形象和礼节，用筷子把饭碗戳得叮当响，秦瑶忙安慰她会再想办法的，只是任谁都看得出来这个“再想办法”就是“没有办法”。
　　不得不说秦南真的很谨慎，米栗不依不饶为这事烦躁个不停，秦瑶好言好语温声相劝，她俩卖力演了快半小时，秦南终于再次开口。
　　“听你们这么一说，我突然想起来我好像还真有个能让他摔一跟头的办法……”
　　“什么办法？”米栗跟秦瑶异口同声地问。
　　作者有话要说：米栗：你听着，今天中午吃饭的剧情就按我设计的这样这样那样那样，知道了吗？
　　秦瑶：可是我觉得这样会显得我很智障哎……
　　米栗哭哭：你就是看不起我的智商，还不肯陪我玩呜呜呜呜
　　秦瑶眼一闭心一横：演演演！不演不是人！
　　就这样两人两猫一家四口里最后一个智商担当也沦陷了
　　-----
　　晚上11点多才回来，写到四点总算把更新写出来了，兑现承诺没有咕咕咕，说不咕就不咕，可把我流弊坏了！叉会儿腰（虽然已经2号了但是我不听我不听强行不咕_:з」∠_），
　　本来想把这顿饭一章写完的，原谅我实在熬不住了……这是算1号的更新哈，2号的更新也会有的，等我睡醒了出门办完事回来写，大概也会有点晚，四号回家以后就能完全恢复正常每天六点准时更新了，请大家再给我点点时间，谢谢大家，爱你们，疯狂啵啵啵~
　　---
　　感谢长歌的营养液
　　感谢wyy的营养液
　　感谢蓓儿今天也是元气满满的营养液
　　感谢陌然的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 
　　“我记得五月份的时候，我收到过一封匿名邮件, 里面附了几张小秦总跟别的女士来往比较密切的照片。”秦南稍稍前倾上身, 靠近米栗跟秦瑶说道。
　　“那会儿他跟米小姐已经领证了, 所以我当然是不信的, 以为是哪个无聊的人P的假照片。现在听你们这么一说，我忽然想到那些照片没准是真的。我可以帮你们试着联系一下那个给我发邮件的人, 他既然能拍到这些照片, 手上说不定还有什么别的线索。”
　　什么“无聊的人”发的“匿名邮件”啊, 这分明是你自己专门找人跟踪的吧！
　　米栗一听就知道这话假的没边了，谁要真握有这么一份爆料，直接发给秦皓勒索多好，发给秦南能图到什么, 为了做好人好事吗 ？！
　　不论秦南具体是怎么说的, 核心内容跟她们猜测的一模一样，他的手上握有秦皓的把柄。米栗继续按照她和秦瑶商量好的剧本演, 露出既吃惊又嫌弃的表情：“真的吗？我以为他只是不关心我，原来他竟然还在外面跟别的女人不清不楚！”
　　“能给我看看照片吗？我想看一下到底拍到了什么，够不够让他喝一壶的。”秦瑶也表现出非常感兴趣的模样。
　　秦南在手机上打开邮箱翻了翻, 还真翻出这么一封邮件, 看来戏做的还挺全。
　　“就这几张, 对方说这只是一部分, 还有一部分想要的话要花钱买，我当时完全没在意，你们要是觉得有用我就再去问问。”
　　秦瑶接过他的手机, 米栗凑到秦瑶身边，看到邮件里一共有三张照片一张，两张都不是正脸，看上去不太好确认是秦皓本人，只有一张清楚地拍到了他的脸，绝对抵赖不掉的那种。
　　照片拍的是一家酒店门口，秦皓看上去像是喝多了，有个女的挽着他的胳膊，秦皓正在上车。不管后续他有没有让这个女人上他的车，就这张让人有些浮想空间的照片就足够给营销号们写出那些“开局一张图，内容全靠编”的文章了。
　　“就这些还不够。”秦瑶看完面露难色，“我们可以找一些营销号拿照片做新闻，但这些都算不上实锤，以秦皓公司的公关能力，用不了多久就能把这件事公关掉。”
　　“就这几张不够，再多几张不就可以了？不需要让他洗脱不掉，只要能给他惹上一阵子麻烦……”秦南高深莫测地看着秦瑶：“别忘了马上要到什么日子了。”
　　马上要到的日子……就是那个董事会了！原来他打的是这个算盘！
　　米栗还想着他会跟秦皓一样拿证据跟秦瑶交换投票权，不过想想也是，他只要保障自己能成功让秦瑶恨上了秦皓，那么秦瑶一定不会再投秦皓这一票。他现在这么做相当于不光把刀递给了秦瑶，还要握着秦瑶的手看着她捅上去。
　　米栗望向秦瑶，秦瑶却没有因为这个剧本外的枝节表现出任何惊异，她只是沉默着又仔细看了看邮件里的三张照片，然后把手机还给秦南：“你说的这个办法确实可行，到时候董事会会对他产生质疑，他拿不到拨款，筹备了那么久的项目就要黄，前期的投入全都要白费了，甚至可能会影响到星晖下个季度的财报。”
　　“秦总是聪明人，一点就透。”秦南把手机揣回兜里，笑笑说：“老秦总因为要照顾夫人，接下来一两年里可能都没有精力管理公司，这代理董事长最终肯定是会落到你跟小秦总其中的一人头上，如果能借这次机会让他翻不了身，那这代理董事长的职位毫无疑问就是你的了。如此一来既为米小姐出了气，又能稳坐继承人的位子，岂不是一举两得的美事？”
　　谈到这里，秦南已经用不着再遮遮掩掩假装善良，终于露出了大灰狼的尾巴。
　　秦瑶也不和他装蒜，直言问道：“你肯这么帮我们，我心里非常感激，不知道你又想借此从我这得到什么？”
　　“我能求什么，不过是人为财死罢了。老秦总年纪大了，最多再过个十年，终究会退，而这个位子也不是我能肖想的。最近出的这一系列事让我对小秦总非常失望，在你跟小秦总之间更看好你一些。如果你将来能够执掌整个集团，希望不要忘了我今天相助的功劳。”
　　秦南说得不卑不亢，让米栗不由得再一次感叹这人年纪轻轻，城府却已经这么深了。
　　她不知道秦瑶会不会被他骗到，反正她自己如果是在没看到后续剧情的情况下，很有可能就真的信了秦南的话。
　　吃完饭出来，米栗跟秦瑶上了车。
　　“现在怎么办？要是你不把他给你的把柄发出去，他就会知道咱们先前是在演戏了，可如果发出去，你就真的被他当刀使了……”米栗问道
　　秦瑶手握方向盘坐了一会儿，然后才按下启动键踩下油门：“不能顺着他的路走。我跟秦皓之间虽然有矛盾，但不是不死不休的死局，可他跟我们却是，不干掉我跟秦皓，就像他说的，那个位子不可能轮得到他。
　　我这边爆了秦皓的料，他转头就可以跟我爸告状，挑拨我跟我爸。我爸要是知道这事是我干的肯定很生气，不可能像他说的什么一举两得，最后只会是他从中得利。”
　　秦瑶的声音非常冷静，这下米栗知道了，就算没有她剧透，秦瑶只要知道了秦南的身份，就不会上他的当。
　　这样的秦瑶，竟会原文里落得那么个下场，那得是有一群什么样的猪队友？米栗又是为爱人骄傲又是为她叹息心疼，好在这次有她跟秦瑶一起，不能全都是猪队友。
　　“他刚才说话的时候我偷偷录音了，你说你爸爸要是知道你整了秦皓会生气，那要是知道他唆使你对秦皓下手应该也会对他不满吧？”
　　米栗晃晃手机，秦瑶开着车快速瞟了一眼，说道：“你播放一下听听。”
　　米栗点了播放，从手机里传出来的只有一片“嗡嗡嗡”的噪音，完全听不到说话声。
　　“怎么会这样？”米栗惊了。
　　“他身上带了录音干扰器。”秦瑶说得很平静，这早在她意料之中了，吃法的地方是她定的，换了秦南定地方，她也会有所防备。
　　米栗：“……”为什么这本书里总是没有详细描述的人智商比较高？！
　　看看秦南，再被重点描写的几个主角和反派，米栗严重怀疑是那个坑爹的作者用自己的智商拉低了整本书的智商。
　　不管到底是谁拉低了谁的智商，现在问题是她的录音用不了了啊啊啊！！！
　　“那怎么办？”米栗心好累，好不容易有机会展示一下自己的机智，结果就这样翻了车。
　　“我找机会联系下秦皓，现在我爸不在，这事好办很多。”秦瑶大致想到了解决办法，眉心舒展开来，甚至还有闲心关心起米栗的蛋糕店事业。
　　“杜思莹下周就不来了，陶姐又给我介绍了个收银员，我约了她明天见见，西点师傅也正招着。另外我还在想，如果要做成连锁店的话，是不是该再找一些人专门负责推广和策划活动。”
　　“就两间店的话不用着急招那么多人，推广可以找地推公司做，等以后你的店开得多了再细化运营团队……”
　　秦瑶没有提出要插手米栗的经营，只给她提了很多建议。米栗现在就缺少经验，能有人指点是求之不得的，何况是指点迷津的还是秦瑶这样经验丰富的管理者。
　　她一项一项仔细听着，记不住的地方就输进手机备忘录里，听着听着，秦瑶忽然停了下来。
　　“怎么不说了？”米栗在手机上输完最后一句话，茫然地抬头问。
　　“说完了呀。”秦瑶最喜欢米栗两个状态，一个是小得意的时候，一个就是现在这种呆呆的时候，眼睛睁得大大的，像一只小兔子一样竖起耳朵，随着边上动静稍微转动脑袋，脸上大写的“懵逼”两个字。
　　有点萌，要不是她还在开车，这会儿就想伸手去呼噜一把米栗的头。
　　除了这两种状态，别的时候也挺喜欢的，米栗总有千百种办法让她心情愉悦，自从米栗搬过来住以后，她再也没有下班回家玩菜刀了。
　　“就说完了吗？”米栗还不知道自己的发型已经在秦瑶心里被揉得乱七八糟，依旧睁着一双疑惑不解地眼睛。
　　“你知道你现在像什么吗？特别像学校里专心听老师讲课的小学生。”每当看到米栗这幅样子，秦瑶就忍不住想去逗她，把她惹炸毛。
　　“小学生怎么了？你瞧不起小学生吗！我跟你说现在的小学生可厉害了……”米栗反应过来秦瑶又在耍她，把手机塞进包里，仗着秦瑶开车手不方便乱动，自己连说带比划，气势十足。
　　“再说了，我这么认真是为了向说话的人表达尊重，是礼貌！懂吗？！你在公司里讲话的时候你的那些下属难道不是这样边听边记的吗？”
　　“一次讲太多你记不住，也用不上，先注意这些就好了。而且他们跟你怎么能一样，你比他们可爱多了。”秦瑶现在已经熟练掌握了逗米栗的机巧，可以一句话把她逗炸毛，又一句话给她把毛摸顺溜了。
　　米栗听了秦瑶后半句话，立刻就乖巧下来。
　　秦瑶做事一直很靠谱，唯一一次就是在商场大意让人把她绑架了，从那以后秦瑶更加小心谨慎。米栗见她完全没再为秦南的事发愁了，还有心情逗她玩，心里也就松了一大口气，于是重新拿出手机，看着手机里的笔记思考起她的店接下来要怎么弄。
　　作者有话要说：秦瑶：我家宝贝超好哄~
　　米栗：那是因为爱你知道吗！
　　赶上了2号的尾巴。明天要坐一整天的车，更新还是会晚，不咕~
　　感谢争渡的地雷x3
　　感谢kio开始变灰的地雷
　　感谢kio开始变灰的营养液
　　感谢璃子啊的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　接下来的几天米栗天天忙得晕头转向, 白天在店里忙着做蛋糕, 晚上回来写规划, 还要重新给店里设计Logo和招牌。原来店里的logo挺好看的, 但上面融入了安城的店名, 他那个店名对一般顾客来说太难记了, 米栗想换一下, 所以Logo和招牌都得改。
　　此外她还想要把店铺的微博跟微信公众号做起来, 走网红店的宣传路线。
　　米栗先是找了一家设计公司, 可是看了安城之前做的，别人后设计的样稿怎么看都不满意，米栗思来想去又去联系了安城。
　　安城答应地很痛快，不到一天就给她看了样图，连带招牌都主动提出帮她重新设计。
　　米栗跟柯奇讨论过以后觉得叫马拉可夫问题不大, 运营得当的话还挺有特色的, 只不过得把原来招牌的主体部分换成中文，把英文缩小点缀在下方，这样更好辨识。
　　安城别的不靠谱，在这方面却没有靠不住的时候，米栗放心的把这部分工作包给他，专心跟柯奇商量运营的事。现在刚起步，他们还没有招聘专人运作，一切都得靠自己，而且米栗也想借此多跟柯奇接触接触，好确认他是不是合适的合作人选。
　　“你这还只是刚开始, 等你们的新店铺盘下来，你还得盯着那边的装修和设备安装，两头跑太累了，最好能尽快再招一个西点师傅，你自己不用每天在店里做蛋糕就能轻松不少。”
　　秦瑶自己当个工作狂累是累，从来不觉得多苦，但是看米栗现在的作息也已经日益向她靠拢，就觉得太辛苦了，很舍不得。
　　“我也想，可是招不到啊！”米栗抓狂，崔师傅这周看她这么忙已经提前结束休假了，这让米栗稍微好过了一点。然而招西点师傅不比招收银员，要考虑的东西更多，有过几个来面试的，米栗试了试都不太满意。不是技术不过关就是工资谈不拢，要不然就是为人感觉不是很踏实。本着宁缺毋滥的原则，米栗统统拒绝了，只能自己先顶着。
　　“要不我找人给你弄吧……”
　　秦瑶刚开了个头就被米栗否决了，虽然帮她对秦瑶来说没什么麻烦的，秦瑶完全可以把自己公司的运营团队拨一两个得力的人专门给她做策划，可是她并不想在工作上过于依赖秦瑶。
　　人会本能地寻求安逸，如果她一有困难就要靠秦瑶帮她解决，时间一长依赖就会成为习惯，那跟让秦瑶自己开店有什么分别？
　　“不用找人帮我做，我自己来，如果你有这方面的人能抽出空的话，帮我看看我做的方案，给点建议就好。”米栗不想依赖秦瑶，但也不是认死理的倔驴，如果能找个人带带她，她就可以更快地从中学习进步，跟直接帮她把事情办了是两回事。
　　秦瑶无奈地叹了口气，摸了摸米栗的头：“你怎么也是个工作狂？”她自己就是个事业心很强的人，问不出米栗“为什么要这么拼”的话，这是米栗自己的选择。
　　“不然怎么能喜欢上你这个工作狂？”米栗放下手中的活儿，“吧唧”亲了秦瑶一口，嘚瑟道：“有没有觉得很棒？我都不会耽误你工作，不会在你工作的时候硬要你陪我。”
　　“你当然是万里挑一的，我觉得很幸运……”
　　很幸运能有一个能理解我、支持我同时还深爱着我的爱人。
　　这些话太肉麻，秦瑶没有说出来，但是米栗完全能懂，因为她也有着同样的感觉。
　　两人短暂的亲昵了一会儿，再次投入各自的工作。
　　米栗思考的间隙瞥见秦瑶在不断浏览社交网页，想起周六秦南说的那件事，便问起秦瑶安排的怎么样了。
　　“你看这个。”秦瑶把笔记本侧转过来，屏幕朝向米栗，指给她看最新浏览的一条新闻，上面报导了秦皓疑似多次婚内出轨，下面配的图里有米栗见过的那张酒店门口的图，还有几张她没见过的，多半是秦南后面又发给秦瑶的。
　　“你不是说这么做会让你爸不高兴吗？”米栗问道。
　　“我联系了一下秦皓，通知他准备好公关稿，董事会一开始就发。”秦瑶跟米栗解释了一下她的计划，秦皓只是智障，秦南却是心怀鬼胎，他差点害死了米栗，她无论如何都不会放过他。
　　“秦南刚进入董事会，如果放任他在董事会站稳了脚跟，之后你说的他会卡我的拨款之类的情况就都可能会发生了，到时候我再想对付他会变得很被动，不如先把他弄出局。”
　　米栗对不能彻底曝光秦皓感到有些遗憾，不过事有轻重缓急，何况秦皓再怎么说都是秦瑶的弟弟，秦瑶平日私下里教训教训他也就算了，真要下这种狠手也不太合适，只要别让他最后抢了秦瑶的功劳，米栗觉得别的也都无所谓。
　　转眼到了董事会召开的那一天，头天柯奇联系米栗说那边有家店铺贴出转租了，问她要不要一起去看看。米栗跟人家店主约在了上午，聊完之后看秦瑶没回她消息，估计是会议还没结束，便去秦氏集团楼下等她。
　　她在地下车库找到了秦瑶的车，司机坐在车里，见她过来给她开了车门。
　　米栗上到车里，坐在后座上拿出手机。刚才来的路上她就看了一路新闻，这会儿打开微博看看下面的评论风向。
　　秦皓的公关稿已经发了，详细解释了几张照片的来龙去脉，并调出了附近的监控，证明之前所谓的爆料都是营销号看图编故事瞎猜的。
　　“我就知道是假的！我老公怎么可能做这种事！”
　　“之前喷我老公的呢？出来打脸！”
　　“秦皓出了名的专一好吧，这种谣言也有人信，是不是弱智啊？”
　　“造谣一张嘴，辟谣跑断腿，最开始是谁带的节奏，转发量那么大，够定罪了吧？”
　　看来秦皓公司的公关做得挺成功的，秦瑶那边放出来的锤本来就不硬，加上秦皓的迷妹不少，只要给她们一个看得过去的解释，她们就能继续活在秦皓和他背后的团队编织的谎言中。
　　真是可悲，要是她们知道了秦皓的真实为人，不知道还能不能说出这些话。
　　米栗正感叹之际，忽然几个新闻软件同时弹出了好几条消息，信息提示音叮咚叮咚的响个不停。米栗看见最新弹出的那条上面“秦皓‘出轨门’又增新爆料”的标题，心猛地跳了一下。
　　她点开其中一个app的新闻内容页面，这次放出来的证据不再是照片了，而是一段录音，米栗点下播放，里面传出了一段有点耳熟的对话。
　　“喂？”这是一个女人的声音。
　　“阿皓睡着了，你找他有什么事吗？”
　　“谁啊？”这是秦皓的声音。
　　“不知道，‘米栗’是谁呀？”
　　“别管她，挂了。”
　　……
　　米栗呆滞了片刻，想起来这不就是杨亦筱来她住处找她那天，她给秦皓打电话时听到的内容吗？！她不认识电话那头的那个女人，目前来看很有可能就是给秦皓下好的套。
　　她重新打开微博，“秦皓出轨最硬实锤”的话题以火箭一般的速度往上攀升，很快就爆了，转发量和评论量都很高，先前被秦皓的老婆粉们踩下去的评论纷纷重新冒头，占据了评论的主流，只余少数几个叫不醒的还活在梦中，上蹿下跳的跟人抬杠。
　　秦皓和秦瑶现在都在开会，秦皓公司的公关团队大概是乱了阵脚，马不停蹄地撤了热搜，可是已经有人把这次爆出来的证据保存了下来，一个话题被撤掉以后马上又上来新的相关话题，比之前更糟的是撤热搜的动作让很多还在观望的人都嗅到了一点欲盖弥彰的味道，纷纷倒向了喷秦皓的一边。
　　这也不能完全怪秦皓的公关团队，有个这么能捅娄子作死的老大任谁都很难救回来。在米栗看来除了发个诚恳点的道歉说明，别的操作都无济于事了。
　　她自己就是当事人，十分清楚这段录音没有经过任何剪辑，即便没有录到秦皓跟那个女人发生关系，有秦皓跟米栗离婚的消息在前，这段录音已经足以彻底粉碎他俩和平分手的说法，谁是这段婚姻里的过错方一目了然。
　　跟那些似是而非的照片不同，这是真正的实锤，对方连着当日秦皓跟那个女人一起进房间的监控录像一并放了出来，根本没法洗。
　　米栗刷了刷评论，越刷心越往下沉。她是希望秦皓有翻车的一天，可不能是今天，不能是这个时候。这显然是秦南提前预备的杀招，他没有把宝全部压在秦瑶身上，而是留了这一手，就是在防秦瑶跟秦皓串通好来对付他。
　　所以秦瑶呢？秦瑶现在怎么样了？米栗非常着急，很担心秦瑶的计划会因此落空，更担心秦南还掌握了什么不利于秦瑶的消息。
　　不会的……米栗放下手机，平复了一下心情才又重新把手机拿起来，细细回忆这段时间发生过的事。
　　秦茂荣此前找过人偷拍她俩，那人后来被秦瑶找出来，偷拍的所有内容全销毁了。此后秦瑶保镖不离身，车里、住处也都仔细检查过，不存在被偷听的可能，就算秦南知道她俩关系不一般，就凭秦瑶舍命救她这一条也不足以对其他人证明她俩有什么问题。
　　米栗焦急地在车里等了一个多小时，终于在停车场一侧的电梯口看到了秦瑶的身影。
　　作者有话要说：码到这会儿，全凭一口仙气吊着，感觉随时在飞升的边缘_:з」∠_
　　这是3号的更新哈，再次强行不咕，4号的更新等我睡醒写，从明天起恢复每天六点左右更新，一共落下两章也会补上哒~
　　感谢小可爱们容忍我这几天混乱的更新时间，爱你们，mua！
　　感谢把你埋咯的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 
　　秦瑶边走边打电话, 脸色不太好看, 米栗刚要下车去接她, 旁边一个电梯门开了，秦皓从里面冲了出来, 和他一起的还有几个米栗不认识的人。
　　米栗来的时候想着给秦瑶一个惊喜，没告诉她自己在车上，现在一看这架势, 怕自己贸然出去会给秦瑶添麻烦, 只好收回了推车门的手, 从包里摸出口罩戴上, 假装自己是跟司机一起等在车上的助理, 心烦不安地等待。
　　她把车窗稍微开出一条缝, 距离太远了, 说话声混杂着车库里的回音, 嗡嗡嗡的, 听不清楚他们在说些什么，只看见秦皓想要拦住秦瑶的路, 秦瑶不理他, 身边葛娄等几个保镖把秦皓跟秦瑶隔开, 护住秦瑶继续往前走，一队人你拉我扯的朝米栗这边走来。
　　秦瑶走得飞快, 顷刻间便到了。她一只手握着手机，另一只手拉开车门，开门的一瞬间看到了坐在里面的米栗, 愣了一秒，反手又把车门关上，挂断电话回转身，用身体挡住车窗，对一直跟在他身后不依不饶的秦皓说：“这里还是公司，停车场里到处都是摄像头，你这么纠缠拉扯，是想等着给人看笑话？！让他们都走开，我赶时间，有话快说。”
　　秦皓遣散了身边的人，带着火气低声问秦瑶：“你不是说只有照片吗？那个录音是怎么回事？”
　　秦瑶比他还火大：“你问我？那个音是我录的？那些蠢话是我说的？”
　　“我那天喝多了，但我真的没碰过那女的……”
　　“碰没碰过重要吗？现在别人已经不关心你碰没碰过那女的了，就算你没碰过，你当着外人的面这么不给你老婆面子，还能再假装你俩离婚只是性格不合吗？”
　　秦皓自知理亏，这不是小朋友吵架输了自己不痛快一会儿就能结束，他让秦南在这要命的关头把丑事抖了出来，意味着他将在未来的一段时间里口碑风评急剧下降。
　　董事会对他很失望，很可能会希望启用一个形象良好的新面孔。就算他们没有做成，在秦皓重新争取到他们的信任之前，想要从董事会这里获批任何事情都会变得举步维艰。
　　“姐，帮帮我……”秦皓低下头，声音很小，刚刚够秦瑶还有靠窗坐着的米栗听清楚。
　　他之前在米栗面前又是哀求又是道歉都没让米栗有半分心软，却被他这一声“姐”叫的心里跟着酸了一下。
　　印象里秦皓除了在跟人介绍的时候会说秦瑶是他姐，几乎从来不喊秦瑶“姐姐”，两人见面都是直呼姓名，小说里写到的这几年是这样，在小说没写的那些日子里恐怕也是这样。
　　秦瑶背对着米栗，米栗看不见她脸上是什么表情。讲实话秦皓今天被人背后捅这一刀完全是他咎由自取，他是很蠢、很自以为是、很讨厌，可真看到他落得这步田地，米栗也没有获得她想象中的那种快感。
　　不值得同情，但也犯不上再去踩他一脚了。
　　秦瑶可能跟她一样心里不是滋味，作为秦皓的亲姐姐，两人从小一起长大，她对秦皓的情感比起米栗还要更复杂一点。她倚在车门上，同样低着头，半晌把脸侧向一边，轻声说：“你过去惹得那些烂摊子你自己去收拾，这次你公司的事我还有一个办法，你把这个项目转给我，后续的融资我自己去找，你前期的研发和运营投入我拿我的钱先给你补上一些，以后再陆续给你补齐。”
　　秦皓默不作声，没有立刻答应，但也没有马上反驳，姐弟俩难得像这样心平气和地谈谈。
　　秦瑶劝道：“他们不给你拨这笔钱，你就需要去找别的公司来融资。你之前顺风顺水，能往你这插一脚对别人来说是求之不得的，可是现在人家一见咱们自家内部对你都持怀疑的态度，想也知道肯定都会观望着不肯下水。
　　你这项目现在正是烧钱的时候，一天烧四五千万，没有资金来源，光靠你公司别项收益往里填能撑得住多久？它的前景是好，那也得要你能撑过一两年熬死对手公司……”
　　“你给我点时间让我考虑考虑。”秦皓抹了把脸，满眼通红。
　　“我知道你们公司为这个项目付出了不少心血，趁现在董事会还没回过神来，咱俩提出交接肯定能通过。要是再给秦南一段时间准备，你这项目要不然就得被叫停，要不然就多半是他接手了，到时候你一分钱的好处都捞不着，自己好好考虑清楚吧。”
　　秦瑶说完不再等秦皓的回答，让他想好以后给她打电话，然后趁秦皓发呆的功夫拉开车门坐进车里。
　　车开了，米栗扒着车窗回望秦皓越来越小的身影。先前那一大群人都让他遣走了，这会儿放眼望去一整层地下车库里就秦皓一人站在外面。昏暗的灯光模糊了他的五官，只勾勒出一个失意的轮廓，形单影只，很是落魄……
　　秦瑶靠在椅背上，神态十分疲惫。今早原本一切按照她的计划进行地很顺利，秦南拉拢到的人有限，这些人里也不全都是铁了心要跟着秦南混的。秦瑶是真的很看好秦皓那个项目，虽然前期需要的资金非常庞大，有很高的风险，可一旦站稳了脚跟有了垄断之势，后面的接踵而来的利润也是相当可观。
　　她力排众议，坚定地支持秦皓，看她态度这么坚决，几个墙头草立刻就转了方向，眼看事情就要成了，却不想在这个紧要关头出了意外……
　　最终董事会以担心该项目会受秦皓个人声名影响为由，决定暂时搁置，说是暂时，除非提出新的解决方案，不然就是叫停的意思。
　　时间不等人，秦氏集团这边的投入停止了，对手公司立刻就可以靠回馈给用户的高额优惠挤占市场，一旦他们培养起了用户的使用习惯，以后再想抢回这部分用户资源就需要花更大的价钱，冒更高的风险。
　　秦瑶揉了揉眉心，发现米栗正在频频回头往后望，问道：“在看什么呢？”
　　米栗回过头看向秦瑶，碍于还有司机和保镖在场，她不好跟秦瑶说小说原文的事，只说道：“我在想，还好站在那里的人不是你……”
　　秦皓如今面临的麻烦全是他自己作出来的，像他那样整天不务正业的人事业受挫后都会失落成那副模样，米栗不敢想象像秦瑶这样事业心这么强的人，莫名其妙输掉了一切以后该有多苦闷。
　　她偷偷牵起秦瑶的手，捏捏她的手心，想了一下，拿出手机，把她当着外人的面不好意思说出口打成文字发给她。
　　“你刚说你要把自己的钱补给秦皓，那你是不是要没钱了？”
　　秦瑶听见手机响，拿出来看了眼，发现是米栗的消息以后嘴角不自觉地上扬了起来。
　　“是呀。”
　　“那我是不是有机会包养你了？！！”
　　“是呀，米老板肯包养我吗？温柔乖巧会暖床~”
　　“养！！！”米栗一连打了好几个感叹号，相当兴奋。
　　作者有话要说：司机&保镖：你俩手机轮流响，不要以为我不知道你们是在背着我聊天！！！╯‵□′╯︵┻━┻
　　咳咳，非常短小的一章，但是准时呀！（逃走）
　　实话是连续熬夜精神不太好，这个五一过得太累了_:з」∠_让我休息一晚上，然后就可以恢复正常更新啦~
　　感谢争渡的营养液
　　感谢倚歌的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　金主不是那么好当的, 要包养女神就要努力赚钱。
　　米栗在接手了安城的店铺以后, 做了许多之前安城没做过的工作, 比如回访顾客，改进店里售卖的甜点品种及口味；建立会员制度, 完善会员的积分和优惠活动；联系好合作的外卖平台，专门为附近上班的白领推出了几款三明治和小零食，提供外送服务；微博开通了, 但只是三不五时地发一些照片, 基本等于没再经营, 公众号更是还没顾上弄……
　　即便如此, 现在店里的营业额和利润也已经比安城在的时候翻了好几倍。米栗招到了两名还比较满意的西点师傅, 收银员和导购也都招齐了, 总算能把自己解放出来专心忙店铺规划。
　　做这些工作的时候, 柯奇和秦瑶都给了她不少有用的建议。
　　三个月相处下来, 米栗觉得柯奇这人还是个蛮不错的合作对象。只是柯奇看好的那条街道上一直没出现合适的店铺, 不是位置太偏就是店面太小，米栗自己也在留意别的地方, 谨慎起见她跟柯奇都决定再等等看。
　　另一边, 秦皓在考虑了三天以后答应了秦瑶的办法。
　　秦瑶接手了他的项目, 从董事会那里获批了一笔不算很多的拨款——董事会里还是有很多人不看好这个项目，觉得风险太大, 包括她那个已经几乎不怎么在公司出现的父亲。
　　最后这笔钱还是她外公徐琪祥当众说愿意相信她的能力，会和她一起承担风险责任才给她弄到的。
　　“秦瑶……”这天晚上，米栗总算把憋了三天的公众号第一篇文写了出来, 她瘫在沙发上，想把头枕到秦瑶的大腿上。
　　秦瑶把笔记本拿起来放到一边，给她腾出空位来，自己也伸展了一下胳膊，揉了揉酸痛的肩颈。这段时间实在太忙，她每天只能抽出半个小时简单运动一下，都很久没去练过身手了。
　　揉完自己的，她又给米栗按揉了一会儿眉骨和太阳穴。
　　“秦瑶，你最近有什么想买的东西吗？”米栗被秦瑶按摩得很舒服，感觉自己再躺一会儿都能睡着了。
　　秦瑶想了一下，说：“没有吧，怎么了？”
　　米栗翻了个身，把胳膊垫在下巴下面，趴秦瑶身上问：“你是不是好久没买东西了？我是说一些衣服啊、化妆品还有一些小东西啥的。”
　　秦瑶跟她平时都很忙，要买东西很少去线下的店里，能在网上解决的都在网上买。米栗最近留意了一下，除了补充一些用完了的日常消耗品，秦瑶起码有一个月没怎么在网上买过东西了。
　　秦瑶听米栗这么一说，想起来自己好像是有段时间没买那些乱七八糟的小玩意儿了，至于衣服和化妆品，有合作的品牌商会定期送一部分他们的新品过来，只不过秦瑶这段时间太忙了，东西都堆在公司里没往家里拿。
　　呃，那些也不能算是自己买的，秦瑶大概猜到米栗在想什么，忍着笑说：“是啊，我这几个月的工资和之前的存款都给了秦皓，好穷的，没钱买东西了。”
　　由于趴着的姿势，米栗没有看到秦瑶捉弄的表情，她当然不至于相信秦瑶已经落到“好穷”的地步，但想着秦瑶跟秦皓达成的交易，再看看秦瑶最近都不买东西了，担心秦瑶是不是手上有点紧，不想把并不宽裕的钱浪费在这些东西上。
　　而她的店这几个月营收还不错，她昨天算了算，赚的钱给秦瑶买一身她常穿的那个牌子的衣服刚好。
　　她甚至连衣服都已经看好了，现在天气冷了，那一家上的新款里有一件砖红混紫灰色的格纹呢绒长外套，寻常人穿可能会衬得脸色不好，可是秦瑶肤色很白，搭配另一家同样是秦瑶常穿的品牌的新款深v领白衬衫和银红色的铅笔裙，看起来优雅又有气场，非常适合工作场合。
　　“那我给你买好不好？”米栗点开手机，把里面保存好的图片拿给秦瑶看。她有想过直接买好了给秦瑶一个惊喜，可毕竟那么贵的东西，她有点担心买来万一秦瑶不喜欢，岂不是很尴尬？
　　唉，归根到底还是她钱不够多，要是她有个千来万的，这点小钱就无所谓，可以肆无忌惮给秦瑶买买买，不用着事先问她，如果买来不喜欢就再买，一直买，买到秦瑶喜欢为止。
　　养个有钱的女朋友好难哦TAT
　　别人金主都是随随便便包养小美丽，怎么到她这里就这么艰难了，她穿越的这个身份不是女主吗？金手指呢？！
　　忘了这是一本狗血霸总小说，米栗心中叹气，负责躺着赚钱的都是男主，女主只负责貌美如花就好了。
　　有的文中女主还能有个好运值爆表的金手指，出门就捡钱，买啥都中奖。不过米栗试过了，这本书的坑爹作者大概就没有过让女主暴富的念头，彩票她每期都买，连个安慰奖都没有，偏偏现在她又找了一个出身巨有钱的女朋友！
　　她想包养秦瑶，就好比零级菜鸟要去挑战满级大boss，她问系统有武器吗，系统给她根小木棍就让她上。
　　还敢不敢再坑一点？！
　　“不用了吧。”秦瑶倒不知道米栗平静的外表下还有如此丰富的内心活动。她看了眼图片，认出了上面都是哪家的衣服。
　　虽然她在买这些东西的时候不怎么仔细看价格，但这几个牌子的大概价位还是有点印象的，以米栗目前的收入来说要负担起来不算轻松。
　　“用！我说了要包养你的嘛！”米栗不答应。
　　“那看看别的便宜点的好了。”秦瑶自己花钱买起衣服来从来不眨眼，一到米栗说给她买的时候就突然舍不得了。米栗为了赚钱有多辛苦她又不是不知道，尽管目前赚到的钱不多，但花费的时间跟精力和她差不了多少。
　　“那怎么行！如果我包养你让你的生活水平下降了，还怎么叫包养？！”米栗一骨碌爬起来坐着说道。不能给她的小美丽随便买买买已经很丢她这个金主的脸了，如果买给小美丽的东西还不如小美丽自己用的贵，让小美丽穿出去被人笑话，那还要她这个金主有什么用？
　　她刚才躺了半天，又在沙发上滚来滚去，头发全乱了，这会儿坐起来翘了一脑袋呆毛，顶着这么一副形象说着又超严肃超认真的话，饶是秦瑶演技再好也装不下去。
　　怎么有人可以可爱成这样？
　　米栗还准备再说话，结果秦瑶突然就凑了上来，米栗还来不及反应就被秦瑶按倒在沙发上。
　　“喂，说话就说话，别动手……唔！！！”米栗刚要挣扎，秦瑶已经吻了上来。
　　“君子动口不动手嘛，我懂的！”
　　米栗：“……”
　　秦瑶说到做到，完美地奉行了不动手只动口的“君子”策略，到后来米栗被她撩拨得难受，不得不主动邀请她动动手。
　　事后，米栗穿好衣服坐起来，总觉得哪里不对，明明她现在是出钱当金主的那个，为什么被占便宜的还是她？
　　我莫不是当了个假金主？
　　假•金主•老板•米静静地思考了一会儿人生，觉得一定是自己赚的钱还不够多的缘故，等到她能用钱砸死小美丽的那一天，就一定能对她的小美丽为所欲为了。
　　米老板怀揣着这个美梦给小美丽买好了衣服，成功收获到小美丽让她为所欲为一次的口头承诺，然而她最近本来就很累，又刚跟小美丽亲密完，实在是再提不起力气再来一次，只能等下次找小美丽收账。
　　“所以你到底是不是没钱了？”米栗晕晕乎乎地弄完了一切，才恍然想到秦瑶看起来完全不像是在为生活发愁的样子。
　　“还好，生活开销还是付得起的。最近烦心的不是这个……”秦瑶重新把笔记本拿过来，恢复工作状态，“你这周末有空吗？”
　　“怎么了？”米栗的忙倒不像秦瑶，秦瑶的很多会议都是必须得准时开，至少得当天开，还有这方案那报告大都急等着回复。
　　米栗现阶段就是事情很多，至于什么时候做就看她自己安排了。想努力就每天多做点，不想努力的话像安城之前那样混着也不是不行，所以要问有空没有就得看是谁。秦瑶有事找她那一准有空，换了像秦皓之流的那就肯定没空。
　　“周日我想去外公家一趟，你要不要和我一起去？”秦瑶一边打字一边说。
　　“哎？我去可以吗？”米栗对徐家老爷子印象还不错，只是上次她见徐琪祥的时候还没跟秦皓离婚，名义上还是秦皓的妻子。现在她跟秦皓离了婚，都不算秦家人了，跟徐家一点关系都没有，不知道该以什么身份去人家家里。
　　“想去就去，你要是紧张不想去也没关系的。”
　　“那我还是去吧。”米栗回答，秦瑶都邀请她了，肯定是想让她去。她要去见秦瑶的家人当然会有一点紧张，可是如果他们对秦瑶好跟秦瑶亲的话，米栗觉得去见见他们也挺开心的。
　　秦瑶发完了一封邮件，停下来把米栗的头发给她顺顺好，问道：“想不想出去玩？下周我要出趟差，还不清楚要多久能回来，你要是愿意可以跟我一起去，有空的时候我们就可以在当地逛逛。”
　　“好呀好呀！”米栗听到这个消息立刻激动了起来。她自从来到这边世界，还从来没离开过s市。她对其他地方好奇心不大，可是跟秦瑶一起去的话就不一样了，四舍五入，这就是度蜜月！
　　作者有话要说：秦瑶：╭╯^╰╮这怎么能算是度蜜月呢？我像是对你那么随便的人吗？
　　小剧场：
　　米栗：君子是你当，便宜是你占，为什么吃亏的总是我？
　　秦瑶：刚才那样你不开心吗？
　　米栗脸红：哼！
　　今天写的有点卡，稍微更迟了一点，抱歉_:з」∠_
　　感谢快去更新!的火箭炮
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十四章 
　　为了腾出“度蜜月”的时间, 米栗开启了拼命工作的模式, 造成的后果就是周日早上起来, 两只眼睛下面一边一个重重的黑眼圈。
　　“啊啊啊这还怎么见人啊！”米栗路过镜子，被自己的形象吓到, 发出惨叫。
　　“没事，挺可爱的。”秦瑶从她身后经过，揉了揉她的头。
　　“哪里可爱了？丑哭了好吗！”
　　“不是呀, 你看栗栗不就很可爱吗？”秦瑶说着用脚尖轻碰了一下栗栗, 栗栗“喵”了一声, 蹿到米栗身边, 米栗一扭头正好看到它。
　　栗栗的眼周往上直到头顶全都是黑色的, 米栗现在见不得“黑”这个颜色, 偏偏栗栗还在她跟前坐了下来, 抬起脑袋跟她对视, 把那一片黑色的细毛展现得根根分明。
　　米栗：“……”
　　它是猫当然可爱了！！！换成人顶这么一撮黑在脸上哪抗得住？！
　　“我可以不去了吗？”米栗晃悠回卧室, 把自己埋在被子里，不想面对人生。
　　“那你等我回来。”这会时间还早, 不着急出门, 秦瑶洗漱完把笔记本拿过来, 挨着米栗坐回床上。
　　“还是别了，你是不是跟你外公他们说过我要去了？”米栗记得她昨天听秦瑶打电话的时候好像跟徐家那边提了这件事。
　　“也可以说你今天病了嘛, 没关系的。上次杜家酒会是因为还有很多其他人在场，你跟秦皓刚领了证，得做给别人看。这次就是自家几个人, 随意就好。”
　　虽然秦瑶说没问题，可第一次去别人家拜访就爽约，总归给人印象不太好。米栗不想让秦瑶的亲戚们觉得她的朋友一点礼貌都不懂，别说她没生病只是有黑眼圈，就算真生病了也要爬起来去的。
　　“唉，我就是说说……”米栗叹了口气，翻过身躺平，昨天睡太晚，这会儿她感觉好困。床上太舒服，被子里又很暖和，完全不想起床。
　　在当条赖床的咸鱼跟当个自律勤奋的金主爸爸之间纠结了五分钟，米栗还是掀开了被窝。
　　她这辈子大概也就只有这段时间有机会包养秦瑶，等秦瑶把承诺给秦皓的钱给清，她怕就再没机会了。
　　当然，秦瑶要是没做起来从秦皓那里接过来的项目，反倒被前期庞大的资金投入把自己拖垮了就另说。但这种机会米栗宁愿没有，本来包养秦瑶就是她跟秦瑶之间的小情趣，要是真有那一天，她肯定是愿意包养秦瑶的，然而好强了小半辈子的秦瑶被人包养会有什么样的心情，米栗光是想想就高兴不起来。
　　所以包养小美丽要趁现在，赶紧起床干活！
　　她先前跟柯奇就微博和公众号到底要怎么弄商量了好几天，最终两人决定把它们做成一个烘焙小学堂，定期在上面分享一些甜点的制作方法，以此来吸引粉丝。
　　把这些人吸引来以后，米栗他们可以提供一些打包好的diy材料包供粉丝选购，同时在店里开展线下diy活动，现场指导粉丝做一些更复杂更漂亮的甜点。
　　卖打包好的材料包只是一部分业务，更重要还是用免费的内容吸引用户，维持粉丝的黏度。粉丝多了，米栗在发布教学内容的间隙给自家店里的新品打广告宣传的效果也更好。
　　哪怕这些粉丝不买材料包只看教学内容，只要他们经常看，当他们有买蛋糕的需求的时候，也会优先考虑米栗的店。
　　要知道对手工diy感兴趣的人很多，但真正能坚持自学走上专业这条路的人很少，大部分都是心血来潮找个喜欢的点心做上一次两次，一周能坚持做两三次就已经算很认真的了。平时上班下班过生日，该买还得买，不可能次次都考虑自己回家做。
　　今天米栗准备发布第一篇教学内容，她选择教大家做玛格丽特饼干。这款饼干不需要任何模具，非常好做，用的材料也很常见，随便哪个超市都能买齐，而且又很好吃，奶味浓郁，口感酥香，入口即化，作为新手入门的第一课再合适不过了。
　　她先把所有要用的材料分别装在不同的碗里拍好照片，然后把手机在旁边架好，打开录像功能，镜头对着桌子开始录制教学内容。
　　她将糖粉和盐倒入软化好的黄油中打发，再倒入过筛后的熟蛋黄搅拌均匀，最后把过筛后的低精面粉和玉米淀粉也倒进去揉成面团，用保鲜膜把面团包好放入冰箱冷藏。
　　等待的时间里米栗先去写了文字教学内容，对她来说分享教学干货比写那种软文容易多了，第一篇文章她憋了三天，现在这篇教学稿她半个小时就搞定了，还跟瑶瑶和栗栗玩了一小会儿才等够冷藏的时间，继续去录接下来的内容。
　　接下来要做的更简单，把大面团分成小份搓圆，用拇指按瘪，在烤盘里摆好放进预热好的烤箱里调好温度，等待出炉就结束了。
　　烤到一半，奶香味逐渐溢了出来，烤箱附近全是香香甜甜的味道。
　　栗栗和瑶瑶不知道是被香味引来的还是被烤箱散发的温度引来的，米栗做的时候没关厨房门，差点让溜进来的栗栗跳到烤箱顶上，还好她眼疾手快地把好奇心旺盛的栗栗捉了回来，不然她大概就要收获一只焦爪猫咪了。
　　饼干烤好后，米栗拿来事先专门定做的木制托盘，托盘的边缘印有她店名和logo。她在上面铺上圆形的花边面包纸，纸比托盘略大一点，饼干放进去，白色纸垫的花边正好翘起来露在外面，和深色的托盘形成反差，把淡黄色的饼干衬托得更好看了。
　　给摆好盘之后的成品拍完照，米栗端起托盘去找秦瑶：“吃吗？”
　　秦瑶拿了一块尝了下：“好甜。”
　　“将就一下吧秦小姐，这个是边录视频边做的，要照顾多数人的喜好，糖没减多少。”米栗自己也拿了一块放进嘴里，这个甜度明明就刚好嘛。
　　“可是你以前给我的甜点都是特制的……”秦瑶难过道：“你以前追我的时候把我当女神，什么都专门给我做，现在把我追到手了就不在意了，还让我将就一下。”
　　米栗被秦瑶惊到了。
　　这位小姐！你的戏怎么比我还多？我的小饼干都让你吓掉了知道吗？！
　　唉，谁让你是小美丽呢，金主爸爸都是要宠小美丽的。米栗转身准备再去给秦瑶做一份小美丽专享饼干，还没走就被秦瑶拉住了。
　　秦瑶将她手上的托盘接过来放到一边，把人拉到身边坐着，从背后环住米栗的腰：“我瞎说的，不用了。”
　　“真不用了？不是把你追到手就不在意了？”米栗佯怒道。
　　“当然不是，是我追的你嘛。”秦瑶亲了米栗一下，说道：“歇会儿吧，你忙了一早上了。”
　　其实秦瑶跟米栗算不上谁追谁，在一起的时间长了，米栗也没有原先把秦瑶当女神时候那种说一句话都要脸红，做一点暧昧的动作就快要窒息的感觉。
　　女神依旧是女神，只不过褪去了让人移不开眼的光环，走进了她的生活中，就像是天使落入凡间一样，距离感少了，亲昵之情却远胜从前。
　　两者没有孰好孰坏，只不过一个像夜空中璀璨的烟花，一个像森林里细细流淌的小河，都是那么令人心悦。不管相处的模式怎么变，两人之间的爱意从来没有变过。
　　这会儿米栗听秦瑶提起以前的事，回想起那段动不动就脸红心跳的时光，仿佛又找回了点当时的感觉。一想到现在她都跟那时候超崇拜的女神同居了，女神还亲口说是她追的自己，就觉得幸福感爆棚。
　　那时候都只敢在脑海里脑补对女神酱酱酿酿，而现在……
　　米栗看向秦瑶：“你上次答应我可以让我为所欲为一次。”
　　秦瑶笑了，把电脑收起来放到一边，对米栗说：“来呀。”
　　一个小时后——
　　米栗：“说好的让我为所欲为呢？！”
　　秦瑶无辜：“你难道没有吗？”
　　米栗：“看着我们俩的姿势，你再说一遍？”现在是她躺在下面，秦瑶在上面。
　　秦瑶：“我是答应了让你为所欲为，但没说我就不能为所欲为了呀！”
　　╯‵□′╯︵┻━┻妈蛋！就知道当时秦瑶答应的那么痛快一定有陷阱！
　　就这样吧……米栗觉得以她自己的段位可能永远都斗不过秦瑶了，怎么样都是快乐的事，谁上谁下无所谓，反正她脑洞大，还可以靠脑补拯救一下自己。
　　这么一想，米栗又开心起来，穿好衣服爬起来催着秦瑶去吃早饭。
　　熬夜已经很伤身体了，如果还不好好吃早饭，对健康损耗太大，她还想要跟秦瑶长长久久呢。
　　早上在做饼干之前米栗就在电饭煲里把粥煮上了，这会儿已经煮好。她把电饭煲的盖子打开，让粥稍微凉一会儿，然后趁这个时间炒了两个清爽的小菜佐粥吃。
　　吃完饭，秦瑶收拾桌子，顺便跟米栗说道：“一会儿去外公家的时候可以把刚才那个饼干带上。”
　　“会不会太简陋了点？”米栗犹豫地问。早说要带甜点，她就做个更复杂的了，起码是那种看上去就很费心思的。
　　“不要紧，老人家牙不好，给他带这种酥一点容易化的饼干正好，而且我二姨也很喜欢吃甜食，自己做的，一点心意，让他们尝尝就好了。”
　　那行吧……复杂的这会儿也来不及再做了。
　　米栗常做点心给秦瑶带着上班吃，家里放着有好看的包装盒。她挑了个扁圆形的透明盒子，把饼干放进去，扎好丝带，看着还算漂亮，说是个心意也过得去了。
　　准备好了礼物，她又把先前录制的视频剪辑了一下，将几个关键步骤截下照片穿插进文字里，教程就做的差不多了，只用等晚上回来再调一调格式就可以发布。
　　做完这些，时间已经快到中午，米栗跟秦瑶换好衣服，出发前往外公家。
　　作者有话要说：秦瑶：其实我本来是打算让你为所欲为的，真的，就是你太可口了我有点忍不住
　　米栗：呵呵！再信你我就是傻瓜！
　　玛格丽特饼干确实非常好做而且很香很好吃，基本不会失败，要是有对烘焙有兴趣的小可爱推荐从这个入手~


第六十五章 
　　“我怎么觉得黑眼圈还是看得出来……”米栗看着镜子说道。出门前秦瑶已经帮她做过救急处理了，还给她化了妆, 用粉底遮了遮, 可她就是觉得还有, 而且越看越明显！
　　“你镜子都快怼脸上了, 不会有人贴那么近看你的。”前面红灯，秦瑶停下车, 侧身捏着米栗的下巴端详了一下：“真看不出来。”
　　米栗叹了口气, 把镜子收起来, 还没到下一个红绿灯路口又拿了出来。
　　“你要上厕所吗？”秦瑶忍不住笑了。
　　米栗茫然：“为什么要上厕所？”
　　“我想到你第一次去见我妈的时候，也是这样不停的照镜子，一会儿要回去换衣服一会儿要停车上厕所。”
　　秦瑶这么一说米栗就想起来了……
　　黑历史不要再提了好吗？明明只过了小半年，现在回想那会儿简直蠢爆了！
　　米栗后来跟秦瑶一起又去探望过徐雅韵好几次，再没那么紧张过，这当然是因为自己进步啦！
　　“当初是当初, 现在是现在，现在我必不可能这么蠢的！”
　　米栗刚说完, 手已经又伸进了包里，秦瑶含笑看了她一样眼, 没有说话。
　　米栗：“……”算了, 不照了，有什么好照的！不就是半个多小时的路吗，忍忍就过去了！
　　为了转移注意力，她拿出手机开始刷微博。
　　上次秦皓被爆了渣男实锤的料以后，网上议论地沸沸扬扬, 前后持续了一个多月。
　　对方明显是要把秦皓往死里黑，最初那个爆料的号在爆完录音和录像以后，又陆陆续续放了好多别的料，里面有真有假，假的占多数，毕竟秦皓出入很多场合也是保镖不离身的，哪可能真让人抓到那么多把柄。
　　米栗甚至还在上面看到了一张酒吧里秦皓抓着安城哭的照片，安城走的那天说过当时是秦皓喝多了，抓着他哭米栗不理他，可是爆料人却把这张说成是秦皓男女不忌，连男的都搞的证据。还好这张照片没拍到安城的正脸，不然没准连安城也得跟着遭一遍殃。
　　秦皓的公司先是发了好几通洗白稿，奈何对方先发了确凿的证据，大众对秦皓已经失去了信任，等后面爆料者再把假料掺着真料一起放出来的时候，八成以上的人都不会再去深究这里面是不是每一句都是真的。
　　一周后秦皓亲自发了道歉声明，写得还算诚恳，眼看事情已经快平息下去了，突然又冒出另一个自称是最初爆料人朋友的号，说爆料人被秦皓暗地里威胁恐吓，逼自杀了。
　　不仅如此，大家一搜，发现不只那个爆料人，还有好几个爆过秦皓黑料或是站过那个爆料人的大v号也都通通炸号，于是事情再次迎来了一波高潮。
　　米栗那一个多月里几乎把全部的娱乐时间都贡献给吃秦皓的瓜上了，她时刻关注着，生怕自己和秦瑶被波及到，当看到事情发展到这一步的时候，简直怀疑秦皓和他的公关团队是不是失了智。
　　“假的，都是自导自演。”秦瑶在米栗跟她说这件事的时候拿她手机滑了一会儿就知道这完全是计划好的，一步一步把秦皓往深渊里推。
　　那段时间她为了新接手的项目忙得饭都顾不上吃，完全没精力去管网上的事，反正有她的公关团队盯着，火要是蔓延过来肯定会跟她汇报。
　　至于秦皓那边，不是她这个当姐姐的残忍无情见死不救，实在是秦皓落在人家手上的把柄太多了，根本没法救。
　　归根结底还是由于秦皓当初不听劝，倘若他没跟米栗草率地结婚，也没有立什么深情人设，这最多就算是换情人换得比较勤，你情我愿不损害他人利益，就算被爆出私生活混乱的料来大多数人也就笑笑了之。
　　“我就说怎么能弱智成这样！”米栗恍然道。只是这也不是一个好消息，秦皓和他的团队并没有弱智到这种地步，那就意味着对方蓄谋已久而且手段很高，这让米栗不由得为秦瑶担心起来。
　　从董事会那天爆料出来到现在，秦皓几乎没再在公众视野里活动了。虽然后面那个爆料人被逼自杀的事由警方出面辟了谣，但依然很多人不肯相信。
　　按照秦瑶的说法，这件事不比出轨一类跟私生活相关的新闻，会因秦皓人设崩塌对他失望的只有他那些女友粉，而“有钱有权者仗势欺人”这个话题却是对全性别全年龄段的人来说都很敏感在意的话题，很容易激起大家的公愤。事到如今，秦皓基本已经无缘秦氏集团接班人了。
　　所以现在对秦瑶有威胁的只有秦南、徐著以及她那个立场不明的父亲秦茂荣。
　　几个月过去，米栗还是时不时能在手机上刷到相关新闻，这会儿她就又看见了一条，里面先是回顾了一下之前的风波，然后又预测了一下秦氏集团未来的走向。
　　“唉，我以为秦皓怎么说都是男主角，起码会撑到你把秦南还有徐著干掉的时候。”米栗感叹。
　　如果从她进入这个世界起蝴蝶效应就已经开始发挥作用，到现在，那只热带雨林中的蝴蝶扇动翅膀所引起的微弱气流变化，恐怕已经变成了席卷德克萨斯州的龙卷风。整个剧情面目全非，她唯一能知道的就是秦南跟徐著这两人一定包藏祸心。
　　“也许不是他的原因呢？”秦瑶说道：“你有没有想过或许你才是主角？他之所以在你说的原剧情中能立于不败之地，也是因为原剧情中的米栗一直和他在一起。现在你离开了他，他就不再是男主角了，自然也就不再是不可战胜的。”
　　“真的吗？”米栗觉得秦瑶这个解释好像有点道理，可她从来都不敢幻想自己会是主角，哪有主角像她这么苦逼的，抽奖从来不中不说，连包养一下心爱的小美丽都这么费劲。
　　但如果不是这样，又怎么解释本该坐收渔翁之利的秦皓这次居然被秦南阴到，率先炮灰出局了？
　　哎！管它呢！
　　“如果我要是主角，那我现在和你站在一边了，是不是就意味着他们都害不了你了？！”米栗兴奋地说：“小说里不都这样写的吗，主角是大哥，他的小弟们肯定不会是弱鸡呀！小弟们也都是大佬，反派在主角面前大放厥词，然后主角就派出自己的小弟，反派一看，哇大佬都是主角的小弟，慌得不行，立马原地道歉。所以如果我是主角大哥，那你就是大佬小弟了！”
　　“是，你说得对！大哥一会儿要我给你开车门吗？”秦瑶看米栗这么高兴，便从善如流的当一个敬职敬责的小弟，吹捧一下她这个连金手指都没有的大哥。
　　“咳，一会儿就不用了，等回来的时候可以给你个表现的机会！”米•大哥•栗现在已经不在意她有没有金手指了，有秦瑶这个小弟要什么金手指！
　　“带头大哥和跟班小弟不得不说的二三事”，好像还挺带感的！不过她跟秦瑶都是女的，说大哥和小弟其实不太对，那就换成“大姐大和美貌小跟班的私密爱情故事”，天辣！更刺激了！
　　米栗脑补得太过开心，以至于原先那点紧张劲儿完全被她忘了个精光，连秦瑶喊她下车都差点没听到。
　　“哎，就到了？！”米栗解开安全带遗憾道。我的故事才写了个开头呢！
　　“从你上次跟我说话到现在都过了二十分钟，发什么呆？”秦瑶推开车门，把后备箱里给外公一家准备的礼物拎出来，米栗跟着去帮忙，并不敢把自己的脑洞告诉秦瑶。
　　她这几个月一见秦瑶就犯蠢的毛病好多了，然而怂还是依旧很怂的。
　　可是这能怪她吗？！秦瑶每次说话的时候很大方，到了床上就变成了小气鬼，要是让秦瑶知道了，回去还不知道要怎么欺负她。
　　今日的怂都是源于昨日的血泪教训！
　　秦瑶拿完东西，把后背箱关上，对米栗说：“我二姨一家都见过原来那个米栗，一会儿要是问起什么你不知道的你就别出声，我会帮你把话头接过去。”
　　！！！
　　“这么重要的事情你怎么不早点说！”米栗差点惊呼出来。
　　秦瑶看米栗的表情太好玩儿了，伸手捏了一下她的脸：“早说的话怕你路上紧张嘛。”
　　你现在跟我说我更紧张了好吗？！
　　米栗跟在秦瑶身后，差点又走成了同手同脚，还在秦瑶停下来的时候撞了她一下，正落在秦瑶二姨徐雅蓉的眼里，简直是灾难现场。
　　还没开始就先负分了怎么破？QAQ
　　“小栗呀，好久不见，都长这么高了！”徐雅蓉把米栗和秦瑶迎进门，米栗在此前已经见过她的照片了。徐雅蓉五官长得跟秦瑶的妈妈很像，一看就是姐妹俩。她实际年龄都五十多了，看起来还跟四十出头一样。
　　米栗叫了她一声阿姨，有点怕她会问起跟秦皓离婚的事，好在她完全没提这茬。
　　“来的路上顺利吗？”徐雅蓉问。
　　“挺顺利的，稍微绕了点路，不太堵。”秦瑶和米栗把带给大家的礼物放到桌上。
　　“你这孩子，带这么多东西做什么！”徐雅蓉帮着接过来，别的东西她都不感兴趣，却在听秦瑶介绍米栗那盒饼干的时候停了下来。
　　“自己做的？”她拿起盒子看了看，然后冲秦瑶挤眼一笑：“那我先拆了拿一个尝尝！”
　　米栗没想到徐雅蓉一把年纪了还这么顽皮，不过想想她那个老顽皮的爹，好像就没什么毛病了。可惜秦瑶的妈妈身体不好，如果好的话说不定也能像徐雅蓉一样。
　　“嗯，味道不错！”徐雅蓉尝过以后对米栗竖了个拇指，米栗这才放下心来。先前秦瑶说拿这当礼物没问题，她还一直担心这东西不够看的，徐家也是有钱人家，吃过的美味珍馐肯定不少，好在一般情况下大家对商品要求比较高，对这种亲手做的礼物要求低很多。
　　徐雅蓉尝了两块，把盖子盖上递给秦瑶说：“拿去给你外公也尝尝。”
　　“外公人呢？”秦瑶接过饼干问。
　　“楼上跟你姨父下棋呢，云成也在上面，我给你去把他们叫下来。”徐雅蓉说道。
　　“不用了。”秦瑶拦住她说：“这会离吃饭还有一会儿，让他们玩就是了，我跟米栗上去看看。”
　　徐雅蓉：“行，那你们先去，我把这堆东西收拾一下。”
　　秦瑶带着米栗往楼上走去，走到一半碰到徐著和他的母亲王珠亭从楼上下来，四个人两上两下，同时停下脚步。
　　作者有话要说：米栗在电脑里偷偷写着“大姐大和美貌小跟班的私密爱情故事”，结果临时有事出去了一趟。
　　秦瑶进门发现屏幕没锁，看到了里面的内容，于是开发了继兔女郎之后的新玩法~
　　米栗：我坑我自己TAT
　　感谢街区最甜小孩儿的地雷
　　感谢月亮是弯的的地雷
　　感谢以澧的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　“秦瑶啊, ”王珠亭率先开口, 她喊了声秦瑶，有转眼看向米栗，笑容讥讽：“哟，这不是秦皓那个前妻吗？听说你跟秦皓结婚以后他天天在外面鬼混理都不理你，你一闹他就跟你离婚了？也真是可怜。不过你这大概算是因祸得福，幸亏你们早离了婚，秦皓现在可惨呐。”
　　米栗还头一回见有人第一次跟人见面就这么阴阳怪气的，连女主那个后妈陈玉都是她进门过了一会儿, 秦皓跟米志新先带了头批评她才跟着附和。
　　而且什么叫我闹？说的好像我跟秦皓离婚是因为我吃醋撒泼一样，你脑洞这么大怎么不去写小说？
　　这是秦瑶外公家, 米栗碍于礼貌不好直接骂回去，可是秦瑶就没这个顾忌了, 当面欺负她家宝贝, 当她是死人吗？
　　“舅妈，你天天在家闲着没事，不会说话不如去报个班学学。对第一次上咱们家做客的客人就这表现，回头传出去丢的可是咱们家的脸。”
　　往常王珠亭刻薄惯了, 徐雅蓉他们一家还包括秦瑶、秦皓等别的亲戚, 看在她死了老公孤儿寡母的份上都懒得跟她计较, 她爱说什么由她去，不理就完事了，因此她习惯了横行霸道，第一次踢到铁板。
　　她气红了脸, 指着秦瑶的鼻子骂道：“你怎么跟我说话的？你们秦家了不起是不是？看看你那个弟弟的下场，他的今天就是你的明天！”
　　秦瑶不跟她生气，只略微挑起嘴角，淡淡地嘲讽道：“我的明天不劳舅妈操心，倒是我看舅妈你最近好像过得不太好，这都入冬半个月了，怎么身上这身衣服还是去年的款？要不我送你几件？”
　　“谁还买不起几件衣服了！”王珠亭气急败坏：“你看不起谁呢？”
　　“我当然知道舅妈买得起了，只是穿衣服也讲个搭配，不是把钱堆在身上就好看的。”
　　秦瑶扫了一眼王珠亭的穿着说道：“像舅妈你这种深肤色，穿这件卡其色的衣服，衬得整个人灰头土脸。我去年看你穿这颜色衣服的时候就想说，但想着一年也见不了几次面，下次见面的时候总该换了，忍忍过了就好，怎么今天一看还是这样？买点新款换换口味吧，你要实在不知道怎么穿才能好看我不介意帮你挑一挑。”
　　王珠亭从来都是单方面挑刺儿数落人，从来没被人怼回来过。而秦瑶在生意场上摸爬滚打这么多年，大大小小的商业谈判都不知道经历多少次。
　　她管理那么多手下，这两年不怎么训人了，早先刚起步的时候手下的人并不是各个都服她，也不是各个都用得顺手，秦瑶花了很长时间来驯服□□这些人，自己的本事也与日剧增，对付这种低级的语言撕逼简直如同小儿科。
　　王珠亭气得说不出话来，扬起手就要打秦瑶嘴巴子，秦瑶哪会让她得逞，紧紧抓住了王珠亭的手，王珠亭浑身颤抖，转头对徐著嚷道：“动手啊！人家都要打死你妈了你还在旁边看什么戏呢！”
　　怎么就你有帮手，我家小美丽就没有帮手的吗？看不起她的这个大姐大是不是？
　　趁着王珠亭被秦瑶制住动不了，米栗在一旁肆无忌惮地说“哎，这位大婶！碰瓷都不带你这样的，你先动手想打人，还反赖别人要打死你？”
　　王珠亭一听米栗叫她“大婶”，差点背过气去，她对站在一边无动于衷的徐著大声咒骂道：“你个白眼狼，没用的东西，是不是想我死？”
　　她后面还跟着骂了一串特别难听的话，难听到米栗都差点看傻了眼。
　　徐家虽然现在比不上秦家有钱，但传承了好几代，不是那种一夜暴富的暴发户，是真正的豪门世家。这种家里就算暗地里斗得再凶，表面上也该有个富贵家族成员应有的体面和教养，怎么王珠亭竟像个市井泼妇一样？
　　书里王珠亭都没有正经出过场，只活在一语带过的背景介绍中，米栗在来之前还没想过会见到这么个奇葩，也不知道这人当初是怎么进的徐家的门，又是经历了什么竟然变成了现在这幅样子。
　　徐著并没有上前帮她，他冷着脸听着来自亲生母亲的辱骂，反倒后退了一步给秦瑶和米栗让开位置。
　　这一举动更加刺激了王珠亭，她的尖叫和骂喊声响彻了整栋别墅，楼上下棋的徐琪祥还有楼下收拾东西的徐雅蓉全被惊动了，纷纷聚集到楼梯前。
　　“大喊大叫，成何体统！”别看徐琪祥年纪大了，声音还很洪亮，这一声怒吼硬是压住了王珠亭的叫声。
　　“看看你的好外孙女儿，可真有能耐，有本事打死我啊！打啊！”王珠亭大声嚷道。
　　秦瑶放开王珠亭的手，悄悄拉了一下米栗，两人退到楼梯扶手边，秦瑶对徐琪祥略一低头，说道：“外公。”
　　她举止有礼，声音沉着冷静，跟王珠亭的神经质形成了鲜明的反差，越发衬得王珠亭像个泼妇一样。
　　“徐著，你妈妈累了，把她扶去房间里歇着。”徐琪祥面无表情地对徐著吩咐。
　　徐著同样没什么表情，他甚至全程都没有开口说过一句话，徐琪祥让他去扶他妈，他就上前一步朝王珠亭伸手。
　　“干什么！刚才让你帮我你不帮，这会儿别人让你来对付你妈就肯动了？我生你养你这么大，你就跟外人合起伙来欺负我是不是？”
　　王珠亭挣开徐著的手骂道：“放开！别以为我不知道你们都瞧不起我，把我当白痴，当傻瓜，当疯子，我就是疯子怎么样？我不光要在家里疯，我还要出去疯，让大家都知道徐家迫害我这个寡妇，不把我当人……”
　　“还愣着干什么！带她走！”徐琪祥打断了王珠亭的疯话，圆睁的眼睛不怒自威：“让你儿子带你去休息是给你体面，别让我找佣人来把你架回房里去。”
　　王珠亭闭上了嘴，恨恨地盯着周围的人看了一圈，最后转身离开，徐著不远不近地跟在她身后也走了，仿佛压根儿都没有看见秦瑶跟米栗，从见面到现在招呼也不打一句。
　　他俩走了以后，周围瞬间安静了下来。米栗上回只见到了这位老人有趣的一面，今天才真正见识到了他的威严，难怪女主在杜家酒会上见他的时候吓成那样。
　　她低下头，不去跟徐琪祥对视，免得给自己增加紧张感。
　　“爸，你没事吧……”一声低呼打破了沉默。米栗跟秦瑶同时抬头，只见徐琪祥捂着胸口，他的身体微微弯着，眉头紧皱，表情十分痛苦。一个中年男人正扶着他，同时扭头对身边一个年轻男人快速说道：“云成，快去给你外公拿药。”
　　“姨父霍光启，表哥霍云成。”秦瑶凑到米栗耳边悄声介绍。米栗点头，跟秦瑶一起来到徐琪祥身边。
　　徐雅蓉拿来了水杯，秦瑶去扶徐琪祥的另一侧胳膊，恰逢霍云成拿了药出来，拉了她一把对她说：“我来，你喂外公吃药。”
　　秦瑶从他手上接过药瓶，这都是徐琪祥常吃的药，秦瑶知道剂量。她把药丸喂徐琪祥吃到嘴里，又把水端给他咽了下去。
　　“你们先扶外公去休息，我给医生打个电话让他来看看。”秦瑶对她二姨一家说完，拨通了医生的电话。由于米栗告诉过她外公在原文中的结局，秦瑶现在对她外公的身体状况格外小心，虽然今天看上去只是老毛病发作，她也丝毫不敢大意。
　　医生很快就过来了，检查以后说没有太大问题，好好休息保持心情平和就好，大家终于松了口气。
　　徐雅蓉和霍光启都在忙着照料徐琪祥，秦瑶对霍云成点了下头，示意他出去谈谈。
　　两人朝门外走，米栗以为他俩有什么秘密的话要说就没跟上，在心里上演大姐大教育不懂事的小跟班剧情。
　　大姐大•米坐在黑皮沙发上，翘着腿，手指上夹着一根细长的烟对小跟班•瑶说：“你刚才去哪儿了？”
　　小跟班•瑶站在一边恭恭敬敬地回答：“去外面跟表哥谈点事情。”
　　大姐大•米：“谈什么事情？”
　　小跟班•瑶捏了捏衣角，不肯做声。
　　大姐大•米：“知道自己做错了吗？”
　　小跟班•瑶小声嗫嚅：“知道了……”
　　大姐大•米：“错哪儿了？”
　　小跟班•瑶：“不该跟别人说话……”
　　大姐大•米不高兴了，生气地教育道：“这是跟别人说话的问题吗？你跟别人说话我不反对，可是你居然在我眼皮子底下跟人眉来眼去打暗号！还不带我一起！说！是不是该罚！”
　　小跟班•瑶诚惶诚恐地跪下来，把脸贴在她的膝头哭道：“对不起我错了！我再也不敢了，你想怎么罚就怎么罚吧，只要能原谅我，随便你对我做什么都行！”
　　脑补到这儿，米栗心里那一点点小小的不痛快已经完全被小跟班•瑶那句”随便你对我做什么都行“给挤走了，她正准备继续脑补接下来的故事，忽见秦瑶对她招了招手。
　　刚才明明都觉得无所谓了，可在这一瞬间米栗依旧觉得心里荡起了一波又一波甜甜的浪花，迈起欢乐的小步子走去了秦瑶身边。
　　怎么可能无所谓嘛！但是我家小美丽果然是天下第一好！
　　徐家别墅二楼的阳台被打造成了一个半透明的花园暖房，暖房三面都布有绿植盆栽，只有一面空出来，靠近玻璃墙放了一张圆桌和几把椅子，以前徐雅韵没出嫁的时候就常在这里休息。
　　秦瑶三人相继进到房里，霍云成最后一个进的门，进来以后他转身把门关好，然后来到桌边，拉开一张座椅对米栗说：“请坐。”
　　米栗客气了一下以后坐了下去，接着秦瑶跟霍云成也落座了。
　　“你上次跟我说的事情我已经在留意了。”霍云成开门见山地对秦瑶说道：“我们公司上个月发生了一起商业情报泄露事件，有人把我们正在研发的产品技术泄露给了对家。我们报了案，最后只查到一个技术员头上，不确定跟你说的有没有关系。”
　　秦瑶放在桌上的手指轻轻敲了敲桌面，然后看向米栗。见她看米栗，霍云成也一同转了头。
　　米栗条件反射地坐直了身子，仿佛即将迎接老师点名提问的学生。她把手放到膝盖上坐好，突然反应过来不对啊，我连你们在说什么都不知道，干嘛突然看我？
　　三人大眼瞪小眼，秦瑶忽然笑了起来：“别这么严肃，就是聊聊天，轻松点。”
　　米栗看看舒舒服服地靠在椅背上的秦瑶，再看看一脸正经坐得端端正正的霍云成。
　　秦瑶你确定这是聊天？我怎么觉得你这位表哥看起来好像我领导，马上就要给我布置任务了……
　　作者有话要说：秦瑶得知米栗丰富的内心活动以后相当懵逼：我以为你会跟我一起出来，结果你自己在那傻等着，所以只好招手把你叫出来，这么简单的事你是怎么能想出这么一部大戏的？
　　写完读了几遍觉得有点无聊，然后就修修改改一不小心改到了这会儿……我有罪，又没赶上6点准时更新_:з」∠_
　　感谢没有什么比上班更快乐的地雷
　　感谢destiny7281的地雷
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　“他就是这样的, 不苟言笑, 什么事都特别严肃。”秦瑶对米栗解释道。米栗听完又看了一眼霍云成，心想在这位大哥手下工作一定压力特别大。
　　“我们在说徐著，秦南那边做了那么多动作，我想徐著这边大概也开始了。”秦瑶直起身来，双手交握放在桌上看向霍云成问：“他最近都在跟什么人来往？”
　　“还是原来那些人，晚上出去跟人家飙车或者开party，白天在家睡觉，偶尔来公司晃半天。”
　　“具体是哪些人, 有名单吗？”
　　霍云成从手机里调出一份统计表给秦瑶，秦瑶让他发给她, 边看边说：“我会让人留意秦南，看样子他们俩不一定会直接碰面, 说不定有个中间人把他们联系到一起。”
　　“你确定消息来源可靠吗？”霍云成问。
　　“可靠。”秦瑶回答的毫不迟疑, “米栗打听来的消息，徐著会先动你们这边，然后再去联系秦南动我们秦家。”
　　面对霍云成的目光，米栗点了点头, 她很想说点什么来替秦瑶证明徐著会整霍云成一家的消息确定是真的, 可要证明这一点又绕不开穿书这件事, 这让她非常头疼。她望向秦瑶，想寻求点帮助，秦瑶却看起来一点都不慌，似乎很笃定霍云成不会继续问。
　　果然霍云成没有再问, 而是直接说道：“那我继续留意着，有什么特别的情况再跟你说。”
　　秦瑶“嗯”了一声，分析道：“他在你们公司只是挂名没有实权，我想不可能瞒天过海挪用大笔公款。你们一家向来低调，没有秦皓那样的把柄，秦南对付秦皓的这条路放在你们这也行不通。我思来想去，他若真能给你们带来麻烦，无外乎这几种办法——买通你们的技术人员，把公司情报泄露给对手；直接对你们造成人身伤害；或者是给你们下套，没有把柄制造把柄。”
　　“我知道，这些都好说。技术这块我现在每天亲自盯着，我跟我爸妈一直都是公司家里两点一线，不会给他下套的机会，安全方面也会注意的。”霍云成在这点上并不含糊，虽然秦瑶没有徐著一定会干坏事的证据，但这种事宁可信其有不可信其无，有秦皓的前车之鉴放在前面，他自然不敢轻敌。
　　两人接着又聊了会公司的事情，很多技术问题还有各个竞争公司的名字和情况米栗都不知道，听得云里雾里。
　　秦瑶怕她无聊，没跟霍云成聊太久，他们回到别墅里，经过徐琪祥的房间时里面人都不在，应该是去一楼准备吃饭了。
　　三人下到一楼，徐琪祥正戴着老花镜独自坐在沙发上看报纸。现在这年头，也就老人家还保留着每天看报的习惯，年轻一辈的除非是工作相关，不然基本都不看报了。
　　“外公，好些了吗？”秦瑶坐到徐琪祥边上问道。
　　“老毛病，不要紧。”徐琪祥撩起眼皮子看了站在后面的霍云成和米栗，“都坐，站着干什么？”
　　米栗挨着秦瑶坐下，霍云成则坐去了另一边沙发上。
　　秦瑶扭头看了眼四周，没看到徐雅蓉和霍光启，回头问她外公：“二姨和姨父呢？”
　　徐琪祥：“都在厨房呢。”
　　“他们去厨房做什么？”秦瑶好奇。
　　“你姨父不是胃不好么，你二姨说要去跟小刘学一学做饭，你姨父就跟着去了。”
　　“桂婶儿呢，她不打算在二姨家干了吗？”
　　“哼，谁知道你二姨想什么呢。”
　　徐琪祥这声“哼”不像多生气，更像是不爽自己女儿对别的男人这么上心，被人伺候了半辈子，结果还专门为人家跑去学做饭。
　　看来徐雅蓉夫妇感情倒是很好……米栗在心里感慨道，她自从穿越来到这个世界，见到的几乎都是感情不顺的人，像徐雅韵、安城还有不敢出柜的蔡文旻，让她差点怀疑这个世界是不是没有在作者意志的干扰下没有正常的爱情了。
　　“哎呀，您看姨父不也很疼我二姨嘛，还跟着她一起去，家庭和睦，您该高兴才对。”秦瑶笑着对外公说。
　　“唉……”徐琪祥放下报纸，往后靠在沙发背上叹气道：“老喽，我没什么别的盼头，你说得对，家庭和睦就好，家庭和睦就好哇……”
　　徐琪祥一连感叹了几句，显然是因为徐著母子，尤其是今天王珠亭刚闹完一通，让他心里非常难受。
　　“你舅舅走得早，孤儿寡母，是我没照顾好他们，我这个老头子也到了快入土的年纪，真不知道到时候我该怎么去见你舅舅。”
　　说到这儿，米栗终于忍不住问道：“王阿姨怎么会变成这样？”要是王珠亭结婚前就是个泼妇，徐家怎么可能让她进门？
　　“我这些年也时常在想这个问题。”徐琪祥摘下眼镜，揉了揉鼻梁，说道：“也许当初我就该把小著那孩子留在身边照养……”
　　据徐琪祥说，当初徐著他爸爸一家原本是跟他一起住在这栋别墅里的，那会儿徐雅蓉跟徐雅韵也没有出嫁，一大家子人都住在这。
　　徐著出生后没多久他爸爸就死了，后面徐雅蓉跟徐雅韵相继出嫁，徐琪祥妻子死得早，别墅里就剩他一个鳏夫和成了寡妇的儿媳母子，住在一块儿像什么话。于是他就另寻了房子，让徐著母子搬过去住了。
　　“我那会儿考虑过要不要把小著留在身边，可是珠亭没了丈夫，我想着要是把她的孩子也带走，对她来说也未免太残忍了些。”
　　徐琪祥是这样想的，也这样跟王珠亭说过，一开始王珠亭还很感激，可随着她两个小姑的孩子相继出生，经常在徐琪祥那儿一呆就是一个假期或者更久，心里变逐渐不平衡了。
　　人一旦起了偏见，看什么都带着一层有色滤镜。
　　王珠亭把徐著送来徐琪祥这儿，跟霍云成、秦瑶、秦皓他们一起玩。小孩子基本都会经过一个淘气的年纪，这四人也不例外。他们中间徐著最大，加上王珠亭之前过度溺爱他，性格和习惯上的小毛病很多，跟弟弟妹妹们都相处不好，徐琪祥自然说他的次数比说秦瑶他们的次数多。
　　况且在徐琪祥心里，这些孩子里面只有徐著姓“徐”，他对徐著的期待要比对剩下两家孩子的期待都要高。
　　“我一直不知道珠亭对当年的事怀有这么深的怨气，后来她说小著读书忙，不怎么让小著过来，我心想初中之后确实也该忙起来了，就没往心里去……”等他学校老师反映到他这来的时候徐著都已经上高中了，徐琪祥这才知道先前也有老师找过家长，但王珠亭都是自己默默地去的，一次也没告诉过他。
　　而此时，徐著不光跟他这个爷爷不亲，跟他妈妈之间的矛盾也很深，母子俩都不知道在哪学得一身坏毛病，王珠亭尖酸刻薄，徐著阴鹫深沉，再也融不进徐家。
　　徐琪祥这些年心里一直有愧，有心想要弥补，家里有什么聚会活动都把他们母子叫上，就像今天这样，可惜作用不大。
　　王珠亭希望徐著能继承徐家的产业，在她看来徐琪祥的嫡孙就徐著一个，这是徐著应得的。
　　可徐琪祥作为一家有着几万员工公司的董事长，他要考虑的不光是他孙子一个人的利益。这么多员工都是要吃饭的，而且公司做到这么大也不是他一个人的功劳，那些跟他一起打拼几十年的兄弟们，看到他为了个人利益，把公司托付给一个完全没有能力接管的人，心里该怎么想？
　　人心聚起来难散起来却快得很，与其让公司倒在徐著手上，搞得大家都没饭吃，不如把它交给有能力的人，这样徐著还能靠着他死后留给他的一点股份每年吃吃分红，起码一辈子衣食无忧。
　　这是徐琪祥跟王珠亭母子之间矛盾的根源，只要这个根源得不到解决，他们之间就不可能和解。徐琪祥一辈子在事业上杀伐决断，老来却在亲情上拖泥带水起来，明知没有用，却还总幻想着奇迹发生。
　　要不是这样，原文里他也不至于被徐著气到中风发作吧……米栗光是听着就觉得很难过，她不会安慰人，就悄悄推了一下秦瑶，示意秦瑶赶紧说说话。
　　“好啦，您也别想太多了。米栗给您带了盒自己做的饼干来，您尝过了吗？”秦瑶没有继续这个话题，有些遗憾和悲痛并不是语言安慰就有用的，与其说几句轻飘飘的话，不如干脆聊点别的转移注意力。
　　徐琪祥果然被秦瑶的话带走了关注方向，上回跟米栗见面他就对这孩子印象很好，这会儿听说米栗专门给她带了东西，便有点兴趣地问道：“在哪儿呢？”
　　一直没说话的霍云成开口道：“我刚好像看见在您房间里，我去给你们拿来。”说罢他起了身，没一会儿就拿了饼干回来，顺便还把棋盘也带了下来。
　　徐琪祥只刚尝了一块，徐雅蓉那边就叫开饭了，徐琪祥让人去叫了徐著母子，这次王珠亭没再闹什么脾气，只是吃完饭也没多留，碗一放下就带着徐著一起回家去了。
　　而米栗则陪徐琪祥下了一下午棋。上午的时候陪徐琪祥下棋的人物本是由霍光启在做，米栗来了以后徐琪祥便不让霍光启跟他下了，说是霍光启老是让着他，没意思。这也不能怪霍光启，老爷子棋艺太烂，他要是全力以赴不防水，十分钟就结束了，估计能让老爷子觉得更没意思。
　　晚饭之后，秦瑶跟徐琪祥去了书房谈事情，米栗知道这才是秦瑶这次来的主要目的，她没跟着去掺和，而是跟徐雅蓉聊得相当愉快。
　　一开始米栗得知徐雅蓉见过原来那个女主的时候还很担心，不怎么敢跟她说话，怕自己会露馅，结果徐雅蓉只提了一嘴，还让秦瑶敷衍过去了，后面徐雅蓉就再没提过，这会儿秦瑶不在，她正好给米栗讲秦瑶小时候的糗事。
　　“秦瑶的妈妈身体不好要静养，秦瑶小时候经常住我们家，你可不知道她那会儿有多逗……”徐雅蓉兴致勃勃地说道：“那会云成也小，就七八岁，秦瑶六岁，小皓更小了。那会儿就云成跟小皓俩兄弟经常一起玩，小瑶不跟他们一起，我问她为什么呀，她说他俩是傻帽，说男孩子都是只会玩泥巴的傻帽，嫌弃得不得了。”
　　秦瑶……看不出来你小时候就是个勇士，敢当着别人妈妈的面说人家儿子是傻帽。还有这位阿姨你怎么回事？人家说你儿子是傻帽你竟然这么高兴？？？
　　米栗不知道该吐槽她们俩谁好，只听徐雅蓉继续说道：“然后我就跟她说那她长大了也是要嫁给男孩子的啊，她说她才不要嫁给男孩子。我问那你想嫁给谁，她说她要找个香香美美的女孩子……”
　　米栗：“！！！”秦瑶你这觉悟是不是也太高了点，六岁就知道要找女孩子了？！
　　作者有话要说：书房里的秦瑶打了个喷嚏：谁在背后说我坏话？
　　这两天心情有点丧，不知道在写文的时候是不是受了点影响，都不够沙雕了，一个好的作者不应该这样，我会好好调整心态努力把故事写有趣的，小可爱们不要抛弃我呀_:з」∠_


第六十八章 
　　回家的路上, 米栗跟秦瑶提起这件事, 秦瑶无奈道：“其实我根本不记得我说过这话，那会儿才多大，哪能知道这些，估计是嫌秦皓他们几个脏兮兮的。四五七八岁的男孩子嘛，这里钻那里爬，家里照顾的阿姨一个没看见就能在院子里爬出一手灰回来。”
　　秦瑶自己不记得，但她二姨却记得清清楚楚，逢年过节总要在秦瑶面前提上一句。
　　“我觉得就是她提得太多了, 每年都说，听得久了我觉得好像确实是这样, 找个女孩子美美软软的，比找个自恋狂妄的男孩子好多了。”
　　“真的是这样吗？”米栗不信。
　　“是真的。”秦瑶无辜。
　　“可我怎么感觉不是这样的呢？你二姨还说, 那之后你总是骑着个小车跟在她后面, 追着她让她给你娶个媳妇儿！”
　　秦瑶：“……”
　　她二姨怎么什么都说，没见过这么能坑侄女的！早知道就不把米栗单独放下面跟她聊天了！
　　“那都是她诓我！她问我不喜欢男孩子的话要不要给我介绍个女朋友，还问我要不要娶媳妇儿。”
　　“你怎么又记得了？你刚才还说你都不记得了！”米栗立刻抓住了她话里的漏洞问道。
　　秦瑶那时候才多大，米栗知道她说的应该是实情, 可就忍不住想看秦瑶吃瘪。
　　天知道她听徐雅蓉说起这事的时候有多羡慕。没想到像秦瑶这么腹黑的人小时候竟然这么可爱, 还能被她二姨耍得团团转。
　　想到缩小版的秦瑶骑个小车跟着徐雅蓉, 奶声奶气地问她什么时候给她找个媳妇儿的画面，米栗就觉得自己的血槽都快被萌空了。
　　只恨自己那时候不认识秦瑶，要是能像当年徐雅蓉逗秦瑶那样逗上秦瑶一回，她这辈子也满足了！
　　秦瑶被米栗问得哑口无言, 她那会儿连媳妇儿是什么都不知道，怎么可能缠着她二姨给她找媳妇儿，想也知道肯定是她二姨哄着她说的。
　　趁着等红灯的当口她瞟了眼米栗，很好，又是那个特别想让人欺负的眼神，她今天不狠狠欺负她一顿……算了，还是不能欺负得太狠了，要是把人弄怕了，以后可能就看不到她这么招人的一面了。
　　米栗还不知道自己即将面对什么，见秦瑶回答不上来了，得意的不得了。
　　她虽然逗不到小时候的秦瑶，现在偶尔能出其不意绕一下秦瑶，看秦瑶被她堵得无话可说也非常愉快。虽然这概率也就个把月一次，但是一次也够她得意个把月了。
　　她都可以把秦瑶绕进去，谁还能说她不机智了？！
　　得意忘形的米栗一路上又跟秦瑶说了好多从徐雅蓉那里听来的趣事，秦瑶时不时跟她一起笑一下自己小时候犯过的蠢，丝毫没有暴露自己内心的真实打算。
　　到了下车的时候，她还真的让米栗坐着别动，自己先解开安全带下车，然后绕到另一边，给米栗拉开车门，做了个“请”的手势。
　　上午在路上的时候，秦瑶是问过米栗要不要给她开门，米栗当时就是那么随口一说，根本没往心里去。她只敢在脑海里自己脑补大姐大•米跟小跟班•瑶的相处日常，幻想着秦瑶对她恭恭敬敬诚惶诚恐，还没有飘到觉得这个故事能真实发生，结果秦瑶居然真的肯配合她给她开门！
　　不仅如此，回到家以后，秦瑶又给她放水洗澡，帮她吹头发，伺候她做这做那，还给她揉肩捏腿，米栗觉得自己快活得像是在做梦，哦不，梦里都没有这么快活。
　　“你今天怎么这么好？”米栗半靠在秦瑶身上，享受秦瑶的按摩服务。
　　“我哪天不好了？”秦瑶反问。
　　也对，秦瑶哪天都很好，细心体贴，什么都很照顾她，只是今天格外主动一点罢了，说不定秦瑶听了她说的大姐大跟小跟班的故事以后也觉得很带感很想试试呢？
　　米栗被秦瑶伺候得飘飘然，现在她们已经按照大姐大跟小跟班故事的剧本走完一大半了，就差最后一步！
　　她让秦瑶洗白白了去床上等她，秦瑶二话不说就照做了，乖得不得了。米栗想起今天她脑补的故事里小跟班•瑶跟她说的最后一句话……
　　“随便做什么都行”，可以，就是今天了！
　　米栗心猿意马地走进卧室，坐到床边，看着乖巧半躺在被窝里的秦瑶，准备先展现一下一个金主大姐大应有的风度。
　　她捏起秦瑶的下巴，凑上去亲吻，秦瑶顺从地抬起头，由着米栗动作。就在米栗放松下来的一刹那，秦瑶忽然发力，轻而易举地将没有丝毫防备的米栗按倒在床上，用早就握在手里的丝巾束住了米栗的手腕。
　　“秦瑶！”米栗还没来得及从“带头大姐大和美貌小跟班的私密爱情故事”中清醒过来，刚喊了个名字，就见秦瑶已经从床上下去，站到了床边，正用最要她命的那种眼神看着她，微微张口吐出冰冷又让人羞耻的命令：“坐起来，抬头看着我。”
　　在秦瑶的指令下，刚才还乱七八糟盘旋在米栗脑中的思绪顷刻间退了个干干净净，她不由自主地听从秦瑶的命令起身跪坐在床上，然后抬起头，仰视着那个一举一动都能牵动她心魂的女人。
　　……
　　早上，持续勤奋早起了好几个月的米老板终于放纵了自己一把，一觉睡到大中午。这实在不怪她，要怪只能怪秦瑶太不是人了，昨晚一直折腾到她哭得直打嗝儿才总算放过她。
　　舒服是挺舒服的，她哭不是因为秦瑶弄疼了她，啊也不能这样说，疼也是有的，只是……
　　米栗翻了个身，把泛红的脸埋进了被子里，总之到后面的时候她就像上次被秦瑶亲吻亲到哭出来一样，由于那种巨大的失控感和伴随而来的快|感，让她又是紧张又是兴奋，然后眼泪就止不住地流下来了。
　　最近两人都累，秦瑶很久没跟她这么玩过，米栗以为自己在这方面的承受能力好多了，没想到只是秦瑶没有下手而已……
　　所以说她能不怂吗？看看秦瑶，想让她哭分分钟就能让她哭出来，超丢人的好吗？大概只有等丢人得次数太多已经脸皮厚到无所畏惧的那一天，她才能不那么怂一点。
　　米老板怀着沉重的心情在床上赖了一上午，这点她真的很佩服秦瑶，虽然说昨天她比秦瑶损耗得多很多，感觉更累也正常，可她起得晚啊。
　　秦瑶今天没去公司，却仍旧一大早就爬起来了，米栗不知道她有没有比平时起得晚，反正晚肯定最多也就晚了一个小时左右，米栗记得秦瑶起来那会儿外面天还没彻底亮。就这份自制力，米栗是真的自愧不如。
　　“你再去睡会儿吧？”米栗穿着拖鞋踢踢踏踏地来到书房找秦瑶，“这么熬着，铁人都受不了，休息一天养足精神再工作。”
　　她很少干扰秦瑶工作，只是看着秦瑶的倦容，心里真得很酸涩。
　　“我没事，反正躺着也睡不着。”秦瑶把米栗拉过来坐她腿上亲吻了一下，说：“你怎么不再睡会儿？”
　　“我睡好了。”米栗揽着秦瑶，头靠在她肩上腻歪着。
　　“今天这么乖？我还以为昨天欺负了你，你今天会生气呢。”秦瑶摸了摸她的头发，无论是说话的语气还是看米栗的眼神都温柔得不行，完全没有半点昨晚的样子。情趣是情趣，感情是感情，平日里她哪舍得那样对米栗。
　　“那你还欺负我。”米栗郁闷道。
　　“忍不住嘛，你就那么想压我？”秦瑶笑着问。
　　“是呀，做梦都想！”仗着秦瑶一般在刚欺负过她以后会心疼她的身体，不会马上再欺负她，米栗可以畅所欲言，也就这时候她胆子最大了，“你不知道，我都已经想好了好多花样，就等着实施了！”
　　“都有什么花样，跟我说说？”
　　“哼！”胆子大一点又不等于傻，她要是这会儿告诉秦瑶她想了什么花样，秦瑶下一回就能全用在她身上。
　　“这样吧，我让你压一次好了吧。”秦瑶看米栗那气鼓鼓想要算计她又不敢的小模样，心都软化了。
　　“真的？什么时候？”米栗上过秦瑶好几次当了，再信秦瑶的话就怎么怎么样的flag都插了满地，总要学一次乖。
　　秦瑶偏头想了想，说：“等忙过这一阵吧，明年你生日的时候怎么样？”
　　米栗在心里迅速盘算了一下，好像也没有几个月了，不过她依然信不过秦瑶，警惕道：“你立字据！”
　　“行行行。”秦瑶被米栗这十年怕井绳的样子逗得直笑，从抽屉里摸出一张纸，又从桌上的笔筒里拿出笔：“来，我给你写，你说要怎么写？”
　　米栗说立字据的时候没想过秦瑶真能答应，这会儿秦瑶让她说要怎么写的时候反倒一下子说不出来了。
　　这不废话吗？随口说的话跟要白纸黑字写下来的东西能一样吗？米栗一想到要把那些私密的事这么正正经经地写下来就害臊得不行，也只有秦瑶脸皮这么厚能做出这种事！
　　大姐大•米就这样把锅丝绒顺滑地呲溜一下扣到了小跟班•瑶头上，也不想想到底是谁先说要写的。
　　可是秦瑶那么狡猾，不立个字据她哪能放心？
　　米栗在厚着脸皮把要写的内容说出来，跟秦瑶有可能临时反悔导致她压秦瑶失败之间犹豫再三，还是决定选择前者。
　　脸皮什么的就这样吧！几句话就说完了，最多不过五分钟，要是能压秦瑶一次，她可以乐半辈子！
　　“你就写，‘秦瑶承诺让米栗为所欲为一次，不得反抗，没有米栗的允许不得乱动……’”想到上次秦瑶用“君子动口不动手”来逼着自己求她，米栗连忙又补充道：“‘总之秦瑶一切都要听米栗的话，到时候米栗让秦瑶干什么秦瑶就得干什么。’”
　　秦瑶一字一句按照米栗说得写下来，末了又问道：“是不是得把’你生日当天‘这几个字加上？”
　　“对！加上吧。”米栗点点头，觉得秦瑶大概是怕她拿了这个字据乱来，她已经提了那么多条件，让秦瑶加一个限制条件也算合情合理。
　　看着米栗不假思索就答应了，秦瑶都不好意思告诉她这里面的猫腻。她多得是办法在不违背米栗这段话要求的情况下让米栗得不了逞。
　　她们这些经常跟人谈生意签合同的，对玩弄文字游戏可太娴熟了，就算自己不坑人，还得提防别人坑自己呢。要什么都不懂全靠律师帮忙把关，岂不是让自己的命脉握在别人手上。
　　可怜米栗傻乎乎的，拿到了秦瑶亲笔签名的这一纸字据，便以为万事妥当，只等时间到来了。
　　作者有话要说：米栗：啦啦啦啦啦~
　　秦瑶：我怎么找了个这么天真的老婆……
　　生日这段剧情会放在番外里，虽然秦瑶有一万种坑米栗的方法，还是决定让米栗一次算了，毕竟再这么欺负下去，作者菌都要看不下去了2333
　　想看的小可爱可以等着看，不喜欢的小可爱到时候选择忽略就好啦~
　　感谢kio开始变灰的地雷
　　感谢以澧的地雷
　　感谢kio开始变灰的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　米栗收好了字据, 想起说这件事之前的话题, 问道：“最近工作很不顺吗？我看你这段时间失眠得很厉害。”
　　“压力大烦心事多，正常。”秦瑶侧倚着桌子, 揉了揉太阳穴：“秦南人在总部公司, 日常工作跟公司董事会成员接触得比我多。他趁我现在忙得分不出神, 整日跟这些人称兄道弟拉关系, 我现在几乎没法从董事会要到拨款。有钱什么都好说, 没钱想做什么都很难。”
　　“那怎么办？”米栗皱着眉头，担心地问。
　　秦瑶伸出另一只手，微笑着用两根指头抚上米栗的眉心，给她把皱痕拉平。
　　“都什么时候了你还有心思玩！”米栗仰头躲开, 再一想不对啊, 秦瑶从来都不是破罐子破摔的人，她现在这样子明显是胸有成竹。
　　“你是不是有办法了？”米栗捉住秦瑶试图再次逗弄她的手, 她以前怎么没发现秦瑶这么多动？感觉秦瑶自从跟她在一起以后好像被她影响了，也学会了她的一些皮的不行的骚操作。
　　“办法是有, 不过需要你帮我个忙。”秦瑶说道。
　　“什么忙？”
　　一听说能帮秦瑶, 米栗立刻就来了劲。先前看秦瑶每天这么辛苦，而她除了给秦瑶做点好吃的，工作上的事完全帮不上忙, 可把她愁坏了，现在总算有了机会！
　　“之前说带你一起去出差，其实是去找投资。这个项目要的钱太多了，我们集团不肯给我拨钱, 国内其他公司要么没这个财力，有这个财力的都参与了同类竞争项目，也不可能再投我这边，所以我想要钱，只能去国外找找机会。”
　　“那我要做什么呢？”米栗听了秦瑶的话还是没懂，拉投资这事她一点都不在行，她蛋糕店的两笔大投资一个来自秦瑶，一个来自安城，全都是主动送到她面前的。
　　“秦南现在就巴不得这个项目黄了，然后我因为不愿意及时放手止损拖垮自己；又或者是我放手了，他正好拿我能力不行做文章。所以他这段时间时刻都在盯着我的动向，但我不想让他把我的事知道得那么清楚，所以需要你配合我演出戏……”
　　别的还不好说，演戏米栗那可太在行了！
　　其实以前她也没这么在行，又不是吃演员这碗饭，好端端的谁能立志当个戏精？都是穿越来这个世界以后被这个世界里的奇葩剧情给逼的。
　　哎，不说了，说多了全是泪……
　　周五，秦瑶通知了保洁阿姨定期来喂猫，然后收拾好东西出发。
　　按说找投资应该要带领公司负责该项目的核心成员团队一起，可秦瑶为了掩人耳目，把这些人通通留在公司，就自己一人带着米栗去了。
　　一路上十多个小时米栗一直在睡觉，搞得秦瑶差点以为她生了病。
　　“我是这样的，坐汽车、高铁、飞机，不管什么交通工具，时间一长就想睡觉，有多久就能睡多久……”米栗昏昏沉沉地对秦瑶说道。
　　路上睡太久的后果就是到地方以后根本睡不着，要是很精神也就罢了，米栗睡多了以后会越睡越困，进到酒店房间的时候整个人都困得快趴下了，可是却怎么也睡不着。
　　睡不着也要赖在床上，她面朝下把自己埋在两个枕头的缝里，任由秦瑶怎么喊都不肯动。
　　“我好困啊……”米栗闷声闷气地说。
　　“那你翻过来睡啊，这么闷着不难受吗？”秦瑶无奈。
　　“睡多了，睡不着，翻过来更难受……”
　　“那你起来。”
　　“我不，我要躺着。”
　　“你倒是躺着啊……你现在明明是趴着……”
　　两人来回扯了会皮，最后秦瑶实在受不了了，强行把米栗拽起来：“走，这家酒店顶层有泳池，带你去游个泳清醒一下。”
　　“这么冷的天！！！”米栗强烈拒绝。
　　“室内有空调，不冷。”
　　“可水里冷啊！”
　　“那不正好清醒么。”
　　“不，我们没带泳衣！”米栗还想挣扎，忽然有人敲了房门，秦瑶去外面开门，米栗坐回床上。
　　她原本就是教英语的，读书的时候交换过一年，自己的英语听说水平不在话下，来到这边交流完全没问题。她隐隐约约听到外面侍应生跟秦瑶说她要的泳衣已经洗好烘干送来了。
　　米栗：“……”差点忘了秦瑶那句‘有钱什么都好说’了，以后就该把秦瑶的钱都没收！
　　“你什么时候买的泳衣啊！”米栗印象里自己全程跟在秦瑶身边，却压根儿不知道还有这事。
　　“就入住的时候，你那会儿呆呆傻傻的不知道在发什么楞。我看你这么没精神，觉得你大概需要运动一下。”秦瑶来这边出差的时候经常住这家酒店，熟门熟路地把米栗领到游泳馆。
　　这家酒店的游泳馆确实如秦瑶所说，室内很暖和，米栗进去以后甚至觉得比外面酒店其他位置还要热一点。场馆很大，尤其是顶上的半圆形透明屋顶，米栗粗略估计得有十多米高，看起来非常壮观，现在是晚上，透过屋顶还能看见空中的月亮。
　　他们的泳池设计得也很漂亮，形状并不是规整的长方形，在它的边缘分布着一些弧度不一大小不同半圆，附近种了几棵米栗叫不出名字的热带树木，几张躺椅穿插其中，让人莫名地想到了夏日的海岸。
　　米栗先前一点都不想游泳，被秦瑶拽来以后看见这么好看的场馆，竟有点跃跃欲试起来。
　　周围这会泳池里人不多，米栗跟秦瑶换好泳衣，米栗下水里浸了一下，再游了几个来回，果然感觉好多了。她从水里钻出来，抓住泳池边缘的扶手，想要在泳池里搜寻秦瑶的身影，却并没有瞧见。
　　“这边！”
　　米栗寻着声音转过头，看到秦瑶不知道什么时候已经上去了，正坐在泳池边的一张躺椅上冲她招手。
　　米栗爬上岸。失去水的浮力，湿衣服带来的重量让她稍微有点不适应，踉跄了两步才总算找回了正常走路的感觉。
　　“你把我拖来，怎么自己不游了？”米栗想要坐到秦瑶旁边的躺椅上，却被秦瑶叫住。
　　“你坐我这来，一会儿给你介绍个朋友。”
　　米栗好奇地等了一会儿，只见一个黑色连身泳衣的女人走了过来，米栗对这个她有点印象，她进游泳馆的时候就看见这人了，毕竟现在在国外，偶尔看到一张亚洲面孔还是会让她在意一下。
　　“嗨，很高兴认识你们。”那个女人坐到米栗原打算坐的那张躺椅上，随手摘下了泳帽，顺了顺自己湿漉漉的头发。
　　秦瑶对她点了下头，向米栗介绍说：“这是我朋友，艾莎。”
　　“你好，我叫米栗。”米栗见艾莎对她伸出手，连忙也伸出手跟她握了一下。
　　“我知道你。”艾莎对米栗露出了一个夸张的笑容：“你好，我是秦瑶的替身，艾莎。”
　　替身？！！秦瑶居然还有这玩意儿？
　　米栗惊讶的看着秦瑶。
　　“嗯，有些时候需要用到。”秦瑶话说了一半，艾莎接过去说：“比如前段时间你们小秦总被爆出丑闻的时候，记者天天堵秦瑶公司门口，这时候就需要我出马引开他们的注意力。”
　　难怪米栗吃瓜的时候没见上次杨亦筱被抓、秦茂荣被记者堵路的情况在秦瑶身上发生。
　　“我怎么从来没有见过你？”尽管现在知道了，米栗依旧觉得很不可思议，她跟秦瑶交往大半年了，还从来不知道秦瑶身边有这么个角色。
　　“要是能让你知道，还怎么瞒过敌人？”艾莎笑嘻嘻地说：“葛娄是我老大，我一直跟着他混的。”
　　“你也是保镖？那你是不是身手也很棒？”米栗听说过女性做保镖这行比男性难多了，她们本身在体力上相较男性就吃点亏，如果没有过人的本事，在这行很难做下去。
　　“那是当然！”艾莎自信满满地回答。
　　米栗还只在小说里读到过有的大人物身边会有专门的替身，现实里从来建没过。她很感兴趣地在艾莎跟秦瑶之间来回打量，比起温柔冷静的秦瑶，艾莎要开朗活泼地多，两人身形和脸型都很像，可五官其实长得没有那么像。
　　米栗提出了自己的疑问，艾莎笑她小看了化妆的魔力。
　　“我想假装实在太烦闷了跟你出来散心，以此来让秦南放松警觉。”秦瑶对米栗说完又转向艾莎：“艾莎，这边你也熟，白天你带米栗到处转转，我去跟几个投资人接触一下，晚上再换回来。我让小郑和小何跟着你们，以防秦南万一有什么别的打算，也好有个照应。”
　　对秦瑶的这个安排，艾莎不是很赞同：“不用了吧，有我在不会让米栗出事的，倒是你那边，就一个人能行么？要不还是让他俩去跟你。”
　　“我这边有小王就够了，只要你们不露出马脚，秦南的人应该会一直跟着你们，我反而比较安全。”
　　秦瑶这么说似乎也有道理，于是艾莎便不再反驳。
　　商量完毕以后，艾莎又戴上了泳帽跟泳镜，重新下了水，而米栗跟秦瑶则又在岸边坐了一会儿才走。看上去她们跟艾莎就像是在游泳馆偶遇一样。
　　在异国他乡里见到自己的同胞，过来聊上几句交个朋友，并不是什么太稀奇的事。
　　第二天，米栗跟着秦瑶出门，两人进了一家热闹的商场，米栗和秦瑶进到卫生间，不久艾莎也进来了。她跟秦瑶迅速换好了衣服，把自己的假发留给秦瑶， 然后带着米栗先出去引开跟踪的人，再给秦瑶发消息让秦瑶离开。
　　“我现在看上去跟秦瑶像了吗？”出了商场，艾莎偏头问米栗。
　　米栗瞧了瞧，说：“像个七八分，细看的话还是不一样。”
　　“要想更像的话就得去整容了。”
　　艾莎从包里掏出墨镜带上，这是一个圆框的墨镜，镜片很大，把艾莎跟秦瑶最不像的眼睛遮了个彻底。米栗记得秦瑶也有一个同款的，如果她不是事先知道这是艾莎，在街上猛的看见，说不定真会认错人。
　　墨镜遮住了艾莎的大半张脸，同时也遮住了她藏在墨镜后的表情。


第七十章 
　　这一天, 艾莎带米栗去了很多著名景点, 说是著名景点，米栗大部分都没听过。不是她孤陋寡闻, 实在是这边的世界跟她原来所处的世界差太多了, 哪怕国名和城市名一样, 市里的标志性建筑也完全不同, 多半是作者在写的时候自己瞎编的。
　　这样一来, 好的方面是米栗觉得还蛮有趣的，要不是此行还有任务在身，她很愿意再多探索一下这个全新的世界。不好的一方面也很明显，这里的街道环境她是真的一点都不熟。
　　米栗从前读书时交换的大学就在这座城市, 一有空她就跟同学四处转悠, 不敢说大街小巷都很熟，但起码也有个大概印象。在听秦瑶说要来这里的时候她还想着这次能借助点地理优势, 事实证明她还是低估了作者胡编的本事。
　　米栗买了份本市的旅游地图拿在手上边走边看，出来玩的, 手上拿份地图看看也很正常, 倒不至于引起跟踪者的警觉，只是——
　　这怎么可能在短时间里记得住啊！！！
　　她又不是电视里演的特工，什么东西都是过目不忘, 任务城市的每条路都能了然于心。让她对着地图找到怎么去某处的路还行，要是把地图一扔，面对车水马龙的街道和看上去长得都差不多的建筑，米栗还没有晕菜全凭自己并不是路痴。
　　可万一遇到紧急情况……
　　米栗想象了一下她跑一条路看一眼地图, 边跑边看、边看边跑的样子……
　　那画面实在太感人，如果这样敌人都没有追上她，那一定是被她这么逗比的样子笑趴下了。
　　“别看了，万一遇到危险你跟着我就行了，我的另外两名同事会设法把人拦下来的。”艾莎指了下街角的一家咖啡厅，对米栗说：“走累了吧？去坐会儿？”
　　“行。”米栗没什么意见，反正她的任务就是跟艾莎瞎逛。
　　两人进了咖啡厅，找了个靠窗户的位置坐下。
　　“跟着咱们的人进来了吗？”先前去的景区人都特别多，米栗根本感觉不到有人在跟踪，但艾莎说有一男一女，是秦南派来的人，一直跟着她们。
　　“没进来，想知道是谁？”
　　米栗点点头，一听艾莎说对方没进来，就有点想去看看咖啡厅门外。
　　“你别动，别转身，我来拍给你看。”艾莎摘掉墨镜，坐到米栗身边，两人靠在一起，艾莎举起手机，笑容灿烂地按下了拍照键。
　　恰逢服务生来询问点单，艾莎点好之后回去对面座位上，把照片发给米栗，说：“看见门口那对男女了吗？就是他俩。”
　　米栗看了看照片，这张照片上，她和艾莎只是勉强进框，不得不说这样看起来艾莎跟秦瑶就更不像了。眼睛长得不像还只是一方面，另一方面秦瑶的笑容很温和，从来不会像艾莎这样外露。艾莎跟秦瑶不一样的神态才是两人之间最显眼的差别。
　　米栗打量完照片上的艾莎，把视线转移到侧面空出的大片背景上，背景中一个身穿白色羽绒服的年轻亚裔女人和一个身穿灰色呢子大衣的年轻亚裔男人正站在咖啡厅门口研究手里的地图，男人还伸手指着街对面的方向，模样颇为认真。
　　“看上去还挺像普通游客的。”米栗评价，这个季节来旅游的人很多，米栗昨天在酒店里看见亚洲面孔时还会在意一下，今天跟艾莎出去逛，那些著名景点附近亚洲面孔几乎随处可见，看得多了都快麻木了。
　　她有些好奇地问艾莎：“你认识他们吗？有什么办法可以区分他们跟普通游客？”
　　“不认识，你要是仔细留意就会发现他们俩有很多破绽。”大约是坐到对面以后艾莎要面对着那两个跟踪者，米栗这次能很明确地感觉到艾莎的气质发生了变化。
　　现在艾莎的举止行动和表情真的非常像秦瑶，像到可以随便换上一个人，只要不是像米栗这种跟秦瑶关系那么密切的，都会忽略她那跟秦瑶并不那么相似的眼睛。
　　原来她竟然可以模仿秦瑶到这种程度……
　　米栗暗暗咂舌，只听艾莎还在用秦瑶惯常讲话时那种不紧不慢地语调继续说道：“他俩从你和秦瑶出酒店的时候就跟着了，只会在有可能被发现的时候做一些假的互动动作，比如看地图，看展品，其他时候交流不多，几乎不笑，全程都很严肃，不管是情侣、朋友还是兄妹，来旅游都不会是这样的。”
　　她说完，似乎注意到了米栗惊诧的表情，嘴角微微上扬，半斜着头往咖啡杯里扔了块方糖，用勺子慢慢地搅了一会儿，放下勺子靠在椅背上，右手手指一下一下轻轻点着桌子，然后对服务生招了招手，让他把这杯加了糖的咖啡撤下去，重新换杯新的上来。
　　服务生端着杯子离开，艾莎转头看向米栗，得意地问道：“现在还觉得我不像秦瑶吗？”
　　米栗摇摇头，又点点头，最后却什么都没说。
　　确实很像，尤其是看见艾莎做刚才这一串动作的时候，米栗竟有一种冷汗直冒的感觉。她还记得那天晚上秦瑶带她去咖啡厅谈话，动作跟刚才艾莎在她面前做的一模一样。
　　她当然不会相信艾莎那会儿在咖啡厅的某处偷听或是偷看了她跟秦瑶的对话，只能说艾莎真的太了解秦瑶了，她知道秦瑶在烦心和思考时的惯用动作，并且模仿地丝毫不差。
　　即便这么像，她依旧不是秦瑶。米栗原本被艾莎惊得忘了动弹，却在听到艾莎最后一句问话时突然清醒过来。
　　秦瑶也许会大意，但从来不会轻视别人，艾莎那种得意中带着点挑衅的表情，永远不会出现在秦瑶脸上。
　　“你跟秦瑶认识多久了？”米栗发现艾莎十分在意她跟秦瑶像不像这个话题，而且奇怪的是说她不像她会不高兴，可她自己又会在一切不会暴露伪装的前提下做她自己。这种矛盾让米栗不知道该怎么跟她相处下去，便干脆换了个话题。
　　“那可好些年了。我十五岁的时候就认识她了。”艾莎回答。
　　“这么早？”
　　十五岁的话多半就是在艾莎当保镖之前了，米栗还以为是因为艾莎跟秦瑶长得像，所以秦瑶才专门雇的这个保镖给她当替身，现在看来有可能顺序是反的，秦瑶先找了艾莎当替身，然后艾莎才去做保镖。
　　艾莎这个角色在原文里没有被提起过，不过原文里有很多人都没有被提过，比如安城，比如陶姐、尚佳、柯奇等等，一本小说所能涉及的人物很有限，远远不够构成一个完整的世界。
　　米栗猜想这个小说中的世界除了被展现出来的一面，为了能维持正常运转，已经自动补充了作者没有描述过的部分，而这部分则由于她没有按照原文的剧情走，所以才会呈现在她的面前。
　　这就像是玩游戏，她误打误撞开启了什么新的支线剧情，而且说不定能通过这些支线影响到最终的主线结局。
　　“你跟秦瑶是怎么认识的？”米栗问道。
　　“你们昨天回去了她没跟你说吗？”艾莎反问。
　　“没有，她在忙着准备这几天要进行的工作。她这次没带团队来，很多事都要靠自己去做，几乎忙了一通宵，而且又怕拉不到投资，压力太大睡不着觉，天快亮才合了会儿眼。”
　　“那还真是很辛苦啊。”艾莎望着窗外发呆。
　　米栗看艾莎好像不是很想说这个话题，便说道：“要是不方便说就算了，我只是随口问问。”
　　艾莎没有马上接话，过了一会儿她才把视线转回到米栗身上：“没什么不好说的。我那会儿刚上高一，人长得还行，但脾气坏，惹了学校里一个校霸。我觉得我不怕他，我也认识很多人，打起架来不一定会输，可是我不知道他有个坐牢的哥哥那一年会放出来。
　　他哥认识很多地痞流氓，学校里的那点小场面在他们看来就跟小孩子过家家一样。我们把他弟弟打伤了，他直接找了一群我们那片的小流氓，把我们堵在路上，男的就打了一顿，女的……”艾莎没有把后面的话说出来，可是从她紧握的拳头来看，米栗大致能猜到发生了什么。
　　“对不起……我不知道……”米栗道歉。
　　“没事，反正都过去了。那段时间，我每晚都做噩梦，要不是打不过，我一定会拿刀捅死他。”
　　“这么恶劣的事件，警察不管吗？”米栗震惊地问。
　　“管啊，怎么不管，那几个打人的小混混都被拘留了，又没把人打出什么大毛病，没过多久就放出来。”
　　“那强|奸呢？！”
　　“强|奸谁了？没有证据，几个女生家里怕这种事传开了丢人，都不肯作证，还反咬我一口说我小小年纪勾引男人。”
　　尽管事情过去了很多年，艾莎讲起这段经历的时候依然面色阴沉，“那些人知道这些家长的心理，不再去骚扰其他女生，就逮着我一个人，既有警告的作用，又能让这些家长们觉得事情已经跟他们家孩子没有关系了，越发不肯帮我。”
　　这种情况下，米栗也不用再问艾莎的父母家人为什么不出面。艾莎自始至终都没有提过他们，米栗很清楚，要不然就是他们根本不管艾莎，要不然就是他们早就不在了。
　　“我换了很多地方躲着，每次都能被他们找到。我很想死，但一想到如果我死了，他们就能逍遥法外，甚至可以随意诋毁我，我就觉得死比被他们欺负还可怕。我要活着，活到亲眼见到他们都下地狱的那一天。
　　后来过了一个多月，他们又一次找到我，我慌不择路地逃跑，看见路边有辆黑色的轿车，有人正从车上下来，就什么也不顾地推开那人拉开车门钻进车里。”
　　那辆车是来接秦瑶的，葛娄去找秦瑶了，司机下车抽烟，结果烟还没摸出来就被人一把推开，幸亏当时艾莎不会开车，要是被一个十几岁的小女孩把车抢了，司机觉得自己的饭碗可能就保不住了。
　　他还没回过神，接着就看到一群人气势汹汹地围过来，也顾不上跟艾莎抢驾驶座，赶紧滚进后座把车门锁上，给葛娄打了电话。
　　“秦瑶替我收拾了那群人渣，她和葛娄问我以后有什么打算，我说我想跟着葛娄学本事，她就送我去她读书的学校上学，那里没人知道我的过去，然后让葛娄亲自教我。”
　　说到这里，艾莎饮尽了最后一口咖啡，重新戴上墨镜，恢复成那个看不见喜怒的样子，起身对米栗说：“走吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢19杠110的地雷x2
　　感谢争渡的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十一章 
　　接下来的几天米栗和第一天一样, 早上跟秦瑶出门以后找地方让艾莎换过来, 秦瑶自己去行动，她跟艾莎带着秦南的人满市溜达。
　　这天晚上回酒店的时候, 米栗在门口看到了一个男人, 一眼看上去很像安城, 她想追上去看看, 对方却无视了她的喊声, 坐进了一辆劳斯莱斯，径直离开了。
　　难道是她看错了？米栗有点摸不着头脑，那人带着口罩和帽子，她只看到了他的眼睛和额前的一点碎发, 而且对方走得很快, 跟她错身而过，米栗甚至不能肯定自己是不是看花了眼, 纯粹是从他走路的姿势觉得他很像安城。
　　判断是不是同一个人，除了长相, 确实还有很多方法, 走路的姿势也算其中一种。可米栗已经跟安城分别好几个月了，记忆里的一些细节都变得模糊起来。
　　所以是认错人了吧，如果是安城, 怎么可能不理她呢？而且安城的学校不在这里，不过现在是寒假，他回家了也说不定……
　　米栗稀里糊涂地在门口站了会儿，想着要不要给安城发个消息问问, 她拿出手机，犹豫了一会儿，决定还是别问了。
　　是又能怎么样呢？现在秦南还在盯着她跟秦瑶，她约安城见面不是给安城找麻烦吗？秦皓那堆假料照片里拍到过安城，要是这次又让秦南的人拍到，还指不定能拿来做什么文章。
　　还是等这些事都摆平了再来找他玩好了。
　　米栗收起手机，跟艾莎进到酒店。她们去了顶楼的游泳馆，在游泳馆里跟秦瑶换了回来。
　　“我今天好像在酒店门口看到安城了。”虽然不打算去找他，但毕竟是个让米栗琢磨了半天的事，她见到秦瑶，就忍不住跟她说。
　　“是吗？”秦瑶吹干了米栗的头发，又来吹自己的，吹风机嗡嗡的声音响个不停。她的头发没有米栗那么长，吹得快，一会儿就好了。
　　“那你跟他确认了没？”秦瑶放下吹风机问道。
　　“没有，如果我找了他，他问我来这边做什么我要怎么说？”米栗看了看四周，压低了声音神神秘秘地说；“你是来秘密融资的呀，告诉他我觉得不太好，可是他是我很好的朋友，骗他我也觉得不好，就干脆先不联系他了，等以后有机会见他的时候我再告诉他。这么刺激的经历，必须要吹吹流弊的好么！”
　　秦瑶笑着揉了一下米栗的头，两人收拾好东西，一起离开游泳馆。米栗有些习惯性地想去挽秦瑶的胳膊，刚抬起手，记起还要保持伪装，只得转道去顺了下自己的头发。
　　“也不用那么在意，这会儿没人跟着。”秦瑶发现了她的小动作，主动牵了她。
　　这些天米栗都得跟艾莎单独相处，秦瑶其实想想还挺吃醋的，所以她跟米栗约定，就算是为了掩人耳目，米栗也不能跟艾莎太亲密。
　　“有秦皓那个事在前，我在外面想要低调一点也很正常啊。”秦瑶对此有一个非常正当而且足够充分的理由，米栗当然也很认同了，要不是这样，她还不肯跟艾莎假扮情侣呢。
　　一想到她要像对秦瑶一样对艾莎做一些亲密互动，或是艾莎像秦瑶一样对她，就很别扭。这些事只有跟喜欢的人一起才很甜蜜，换了人怎么样都很膈应。如果真得这样，她觉得秦瑶肯定会去给她也找个替身。
　　两人回到房间，米栗顺手打开了电视，新闻正在播报某国发生特大地震，画面里除了当地的救援队以外，已经陆续有别国的救援人员赶到，到处都是废墟和受伤的人，场面非常混乱。记者说灾害发生的中心是一个热门景区，除了被埋在废墟下和已经救出来的人以外，附近还有大批游客滞留，需要等待进一步的疏散安排。
　　“说起来，我原来那个世界也发生过一次特大地震，离我家那边不算很远，当时我还在读高中，正上着课，突然电灯电扇全晃了起来……”米栗话说到一半，秦瑶的手机忽然响了，她就坐在秦瑶旁边，看到来电人显示得是霍云成。
　　米栗跟秦瑶对视了一眼，秦瑶把电视静音了，按下接听键。
　　“喂？”
　　“秦瑶，他动手了。”霍云成没有费时间跟秦瑶寒暄，直接说道：“今早我爸去公司，路上一辆箱货全速撞了过来。”
　　米栗听了霍云成的话有些意外，那天秦瑶是列举了一系列徐著可能会做的事情，里面就包括人身安全威胁，可米栗依然觉得徐著会用这么简单粗暴的方法动手的可能性不高，因为原文里徐著是从工作上给霍云成一家使得绊子。
　　不过也许正是由于这次秦瑶提前提醒了霍云成，霍云成防守得十分严密，让徐著找不到可以钻的空子，所以才不得不使出这个法子。
　　“姨父怎么样？有没有受伤？”秦瑶关心地问。
　　“还好，上次你跟我说过以后，我又多安排了一些人暗中保护我爸妈。今早货车撞过来的时候，后面就跟着保镖的车，他开车上前替我爸挡了那一下。我爸情况还好，有点轻微的脑震荡，需要休息一段时间。那个保镖伤得比较重，现在还在抢救。”
　　由于说话的习惯，霍云成语气并没有多急躁，还是像米栗上次见他时那样带着股一丝不苟的简洁和严谨，可就从这短短的几句话里，米栗可以想象得到当时的情况有多危急。
　　还好秦瑶想得周到，把什么可能都考虑进去了，不然没准还真能让徐著得逞。
　　徐著这个办法虽然简单粗暴，但是管用。霍云成的父亲万一出了事，徐雅蓉和霍云成一定会伤心难过，也包括徐老爷子，霍云成在短时间里很难再像之前那样在公司事务上对徐著防范地那么严密，而徐著就可以趁这个机会进一步给霍云成一家制造麻烦。
　　“姨父没事就好，你们也别放松警惕，防止他还有其他动作。”秦瑶叮嘱。
　　“嗯，我知道。”
　　挂掉电话，米栗担心地问：“徐著已经开始动手了，那秦南会不会也要准备出新招了？你这几天工作进展地怎么样，投资拉到了吗？”
　　秦瑶没有回答，她看着无声的电视出了会神，然后说道：“早点睡吧，我们明天一早出发，去下一个城市。”
　　秦瑶来之前一共列了四个城市八家公司，不全是在这一个国家的，米栗跟着她辗转了大半个月，眼看秦瑶划掉了一家又一家公司，现在名单上面只剩下最后一个了。
　　最后这天，米栗依旧跟艾莎出去逛，行至一半时她发现艾莎似乎比平时看上去要戒备得多。
　　“怎么了？”米栗紧张地问，直觉告诉她似乎要出事了。
　　“情况不太对，跟踪我们的人比之前多了好几个。”艾莎带着米栗拐进了一家钟表店，借着店中的玻璃柜和屋里大大小小的表盘反光不动声色地观察着外面街上的情况。
　　“对面街上七点钟方向那个穿黑色皮夹克短头发的，四点钟方向那个戴帽子的，他旁边那个穿深蓝色风衣的。咱们这边跟着的几个没进来……”艾莎悄声指了几个人给米栗看，店门突然被推开，进来了一个穿黑色羽绒服的男人，米栗询问地看向艾莎，艾莎略一点头，示意这个也是。
　　“这么多人，怎么办？”米栗把手机开成了静音，给艾莎发消息。
　　艾莎：“一会儿我拖住他们，你走，回去找秦瑶，她那边还有我们的人。”
　　米栗：“好。”
　　她自第一天发现不认识路的问题以后，为了避免万一出意外真的两眼一抹黑，这段时间每到一个新的城市都会先研究一下地图，提前跟艾莎确定好第二天的行程，然后把大致方位标出来，虽然记不得具体街道，但好歹有个大致的印象。
　　从钟表店出来，艾莎想带着米栗去人更多的市中心，她叫了一辆车，米栗刚打开车门，对方已经有围上来的趋势了。
　　“走！”艾莎把米栗塞进车里，给司机报了个地址，催促司机快走，她自己却没有上车。
　　“你上来一起走啊！喂！”米栗想让司机停下来，可是司机并没有听她的。这个国家的语言不是英语，虽然有很多本地人也会说英语，但这个司机显然英语不怎么样，米栗跟司机驴唇不对马嘴地讲了半天，完全没法沟通。
　　眼看着车已经开远了，米栗只得靠回座椅上，她想给秦瑶打个电话，却发现自己的手机不知道什么时候不见了。
　　她的手机一直揣在身上，在店里的时候还刚用过，用完之后应该就揣进衣服口袋里了。她今天穿的衣服口袋很深，没道理会掉出来，那段时间没有别人在她身边，只有艾莎……
　　艾莎！
　　想到这里，米栗努力回头去看艾莎的身影。由于距离的关系，艾莎已经缩得只有小小的一团，但米栗可以很清楚地看见，她并没有跟那伙跟踪他们的人起冲突，而是一起坐上了另一辆车。至于秦瑶安排跟着她们的另外两名保镖一直都没有出现过，不知道是不是已经遭遇了不测。
　　艾莎跟秦南是一伙的！
　　摆在眼前的事实再明显不过了。她那天听了艾莎的经历，就信以为真，想着这样的人一定会对秦瑶心怀感激忠心耿耿，也忘了跟秦瑶求证一下，如果那些是假的呢？可就算她问了秦瑶，第二天去质问艾莎，艾莎也可以摊手一笑，说是跟她开玩笑的呀。
　　以艾莎的性格，这样做并不会引起她的怀疑，可以说是稳赚不赔的，骗到了就是赚，没骗到也无所谓。
　　原先米栗弄不明白艾莎身上为什么会有一种奇怪的矛盾感，明明能模仿秦瑶的动作神态几乎到以假乱真的地步，在没人看着的时候却更喜欢表现自己跟秦瑶的不同之处。
　　现在米栗知道艾莎对秦瑶有异心，之前的疑惑也就随之而解。
　　艾莎根本就对给秦瑶当替身这件事很抵触，所以在秦瑶介绍她是自己的朋友时，她没有默认这个关系，而是强调了自己的替身身份。现在回想起来，她当时那夸张的笑容分明就是在自嘲。
　　米栗越想越心惊，一定是艾莎拿走了她的手机，她手机里没存什么重要的内容，只能是为了让她在短时间里联系不上秦瑶，又或者反过来，让秦瑶联系不上她。这样他们就可以以她为诱饵，把秦瑶引进陷阱……
　　秦瑶，千万不要相信他们啊！
　　作者有话要说：再次划重点，甜文he，莫方！
　　感谢19杠110的地雷
　　感谢野有蔓草的地雷
　　感谢讓懿 47瓶的营养液
　　感谢野有蔓草的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 
　　现在米栗不光要担心秦瑶的安全, 还有她自己。车是艾莎叫的, 司机是不是同伙还不好说，尤其是米栗发现这车行驶的方向跟酒店以及秦瑶今天要去的那家公司完全相反, 就更惊慌了。
　　她经历过一次绑架, 心里仍旧残留着阴影, 上次能在被抓时保持冷静, 是因为她知道秦瑶很快会来救她, 可是现在不同，秦瑶没准自身都难保，如果她再被抓，她和秦瑶很可能都要死。
　　米栗拼命地想要推开车门, 在这种关头她也顾不上细想到底是跳车更危险还是落入人手更危险。可是车门被锁上了, 即便她想跳也跳不了。
　　司机一直在叽里呱啦地说着什么，中间偶尔夹杂了几个英语单词, 然而他本来英语就说得不怎么样，带着浓重的口音, 而米栗这会又失了方寸, 满脑子只有下车去找秦瑶，更分辨不出司机到底在说什么，只不停地重复让司机停车。
　　两人你说你的我说我的, 车里吵得不可开交，米栗干脆按下车窗，头和手都伸了出去，对着外面大呼救命。司机似乎是被她的危险动作吓到了, 总算踩了刹车，米栗听见车门开锁的声音，立刻开门下车。
　　她现在不敢相信身边的任何人，也不敢轻易再打车，硬是跑出了好几条街才又上了另一辆出租车。
　　这辆车的司机英语很利索，米栗把身上的现金掏了一半给司机，向他借了手机给秦瑶打电话，但是没有人接听。她心急如焚，不断催促司机快一点，同时又拨通了葛娄的电话，费了好大劲才没有彻底失去理智，把事情简明扼要地告诉了葛娄，问他知不知道秦瑶现在在哪里。
　　“目前定位显示她回酒店了……”葛娄回答。
　　米栗原先给司机报的是秦瑶今天要去拜访的那家公司的地址，听葛娄这么说，赶紧让司机转道去酒店。
　　她今天的运气似乎还行，一路上所有的路口全是绿灯，畅行无阻，这让米栗不由得在心里期待这是个好兆头，一定要赶在秦瑶落入他们的陷阱之前找到她。
　　转过弯，酒店就在眼前了，米栗刚从车上下来，门还没关上，就见秦瑶从酒店里出来，她走得很快，身后跟着的是带着墨镜的艾莎。秦瑶冲出酒店，伸手就要去拉一辆银灰色轿车的车门，艾莎似乎想要叫住她，可是秦瑶不为所动。
　　米栗此前没有见过这辆车，极有可能是秦南安排的。他们说不定是拿了她当借口，要把秦瑶骗去什么地方，而艾莎到底在秦瑶手下做了许多年，怎么着都会有点感情，也许是不忍心看她落入危险，最后关头良心发现，想要阻拦她一下，可是秦瑶心忧米栗，显然没有听进去。
　　米栗朝秦瑶奔去，大声呼喊让她不要上车。秦瑶似乎是听见了，抬起头往她这边看了一眼，同时手已经拉开了车门。
　　开门的刹那她察觉到了不对，反身跑向酒店大门，就在那一瞬间，爆炸声骤响，巨大的声音和震动惊动了酒店的警报器，尖锐的响声环绕着这一片，保安、服务生、在酒店大堂里的客人以及路过的行人纷纷朝这边看来。
　　米栗彻底呆住了，她看见爆炸的汽车被火烧得噼啪响，而秦瑶就倒在数米开外，离酒店大门还有几步远。
　　她想要呼喊秦瑶的名字，却发不出声音。没有心痛，没有哭泣，什么感觉都没有，心里空空荡荡的，只觉得眼前这一切一点都不真实。
　　不会的……这不是真的……
　　米栗呆滞了几秒，失灵的感官才重新回笼，心脏像是被一只大手捏碎了一般，疼得她几欲呕吐。
　　“秦瑶、秦瑶……”她喃喃了好几声，才大叫着秦瑶的名字疯狂地跑上前，可是却在半道上被人拽住了胳膊。
　　她此时眼里只有秦瑶，根本管不上是谁在拉她，她看着酒店的保安们把秦瑶抬进了酒店里，拼命地挣扎着想要过去，可是拽住她的不止一个人，胳膊、肩膀、腰部好几个位置都被拽住了，她哭着喊着，很快便叫哑了嗓子。
　　“轰——”着火的汽车发生了二次爆炸，正在灭火的保安中有两名靠得太近，受了不同程度的伤。后面又来了几人，警察和消防车纷纷出动，火被扑灭，秦瑶被送上了救护车，艾莎早就不见了身影。
　　拉住米栗的人终于松了手，米栗瘫坐在地上喘息了片刻，扶着花坛站起来，向刚才拉她的那两名酒店服务生问明了救护车的去向，让他们帮忙叫了辆出租车，跟着去了医院。
　　在刚才的爆炸中不止秦瑶一人受伤，同时被送来医院的还有好几个，再加上别处送来急诊的，大厅里医生护士忙成一团，到处都是□□声，米栗连着问了好几个护士，才得知秦瑶已经被送去手术室抢救了。
　　她一路问着来到手术室门外，手术室门口坐着一名保镖，米栗认得他，姓王，叫王青，是这几天一直跟着秦瑶的。
　　她挨着王青坐下，来时她路过了好几个别的手术室门口，外面人家的家人朋友陆续来了好多人，可是秦瑶现在是在异国他乡，为了这次的秘密行动，一共没带几个人，现在出了事，就她跟王青两人守在门口等着，显得格外冷清。
　　“米姐……对不起，我、都怪我、对不起……”王青是一个二十刚出头的小伙子，不比葛娄沉稳老练，遇见这事吓坏了，哭得比米栗还大声。
　　米栗想责怪他为什么没有保护好秦瑶，可是当时那种情况，秦瑶恐怕自己都没有想到会被艾莎欺骗，又怎么能让王青提前反应呢……
　　“别哭了，秦瑶还没……”米栗想说里面还在抢救，说明秦瑶还没死，可是这种时候，光是“死”这个字就格外让她害怕，她怕冥冥之中有什么神秘的力量，会因为她把这个字说了出来而导致秦瑶真的抢救不过来。
　　一个无神论者，只有在特别无助的时候，才会把希望又或是畏惧之心放在这些神神鬼鬼上，米栗现在什么都能答应，只要秦瑶活着。
　　一旁王青还在哭着说对不起，米栗被他哭得心烦意乱，不过也正因如此，烦心稍稍冲淡了她的忧惧，她看向手术室的大门，抢救的事情只能交给医生们，她一点忙都帮不上，可是她应该要做点什么，必须要做点什么，为了秦瑶。
　　米栗起身来到窗边，努力压制住自己的情绪，做了几次深呼吸，让自己的头脑清明起来。
　　现在首先要做的是通知秦瑶的人，米栗对秦家的人脉不了解，不知道是不是后续可以给秦瑶转去更好的医院，这家医院人来人往非常乱，她担心秦南的人还会再次趁乱对秦瑶动手。
　　米栗问王青要了姚菲的手机号码，同时得知葛娄已经在赶来的飞机上了。姚菲那边在了解了事情经过以后让米栗在医院等着不要动，保持电话通畅，她马上安排人接应。
　　一个小时以后姚菲安排的人就到了，而秦瑶还在手术室里没有出来。来人有两个是秦瑶公司设在该国办事处的，此外还有几个外国人，据秦瑶公司的人介绍，这几人是本地某公司的高管，跟秦瑶有一些业务上的往来，关系还不错，在本地也认识不少人，多少能提供一点帮助。
　　他们询问王青到底发生了什么，这话米栗刚来之后就问过。王青说秦瑶本来准备去谈生意，到人家公司楼下了，艾莎突然给她打电话，说米栗被人抓走了。
　　秦瑶立刻返回酒店，在酒店跟艾莎汇合，她们进了房间里，王青不知道艾莎跟秦瑶说了什么，只隐约听见屋里有争吵声，五分钟后，秦瑶急匆匆从房间里出来，到达酒店门口的时候那辆银灰色的轿车就已经等在那里了。
　　“我的警察朋友跟我说，第一次爆炸的炸弹威力很小，汽车着火后第二次爆炸的威力更大，不过那时候秦女士已经被抬进酒店里了，所以没有被波及到。她活着的可能性很大，你不要太担心了。”一名高个子的金发外国人安慰米栗，他的中文说得不错，就是语调奇怪了点。
　　米栗低着头，只要医生没有出来明确对她说秦瑶已经脱离生命危险，她就不可能放心。
　　手术持续了三个多小时，秦瑶被推出来的时候，米栗想要上去看看她，却被护士拦开了，他们一路将秦瑶送去重症监护室。
　　“医生说接下来的二十四小时很重要，如果能平安度过，病人就基本脱离危险了。”有人向米栗转述了医生的话，“还有，我刚才联系了姚姐，姚姐说等这之后就安排转院……”
　　那人絮絮叨叨地说了一堆，米栗静静地听着，没有任何反应。
　　通知葛娄和姚菲已经耗尽了她最后的冷静，之后该怎么办他们会商量的。米栗站在监护室的窗外，现在只想好好看看秦瑶。
　　透过窗户，她只能看见秦瑶的小半张脸。秦瑶的眼睛紧闭着，头上和胳膊上缠着厚厚的绷带，露在被子外面的手背上还插着吊针，输液管里药水一滴一滴缓缓落下。
　　米栗抬起手，隔着玻璃放到秦瑶侧脸的位置想要摸一摸，感受一下她的体温，好确定她是不是真的还活着，可是触手可及的只有冷冰冰的玻璃。
　　她守在监护室外那儿也不肯去，记不起来吃饭，更想不起来睡觉，她就这样一直靠在玻璃上呆呆地看着秦瑶，只在偶尔有护士进去时才会转动一下目光。
　　不知过了多久，葛娄和姚菲都到了。他们给秦瑶办好了转院，要把秦瑶带回国治疗。
　　“这里的事有本地警方在调查，你跟我们的飞机一起回去吧。”姚菲对米栗说道。
　　“好……”米栗开口答应，声音嘶哑得可怕。
　　姚菲皱了下眉，问：“你多久没喝水了？”
　　米栗微微摇头，她什么都不记得了，自从给葛娄和姚菲打完电话，她完成了需要自己完成的任务，然后就放任自己进入了一种浑浑噩噩的状态，不知时间，亦不知饥饿干渴。
　　“你这样怎么行。”姚菲转头对边上的人吩咐了几句，不一会儿有人便拿了瓶水来，姚菲拧开盖子递给米栗，对米栗说道：“医生说她伤得不重，现在情况基本稳定了，只等她醒过来。”
　　姚菲是一个不怎么爱说话的人，这话只说了半截儿，但意思却很明显——到时候秦瑶醒过来，看到米栗把自己弄成这副样子，该有多心疼。
　　米栗吸了吸鼻子，接过水抿了两口，冰凉的液体滑过火烧一般的喉咙，激得米栗咳嗽个不停。
　　是秦瑶的话，一定会给她弄温水来……
　　不知为何，米栗脑海里忽然就浮现了这个念头。
　　她当然不至于怪姚菲，这种兵荒马乱的时候，姚菲能注意到她嗓子不舒服需要喝水，就已经不错了。
　　并不是所有人都是秦瑶，秦瑶爱她，在乎她，把她放在心尖上，所以才会对她照顾得无微不至……
　　更多细节涌上了心头。
　　像西瓜、哈密瓜之类的瓜果，她不爱拿着啃，总容易蹭到脸上，秦瑶听她抱怨过一次以后，每次都是给她切成小块让她拿牙签戳着吃。
　　她半夜睡觉总爱踢被子，迷迷糊糊中知道秦瑶给她拉过好几次。
　　秦瑶经常出差，但很少像这次这么长，大部分时候就两三天。每次都会给她带小礼物，不是很贵的那种，却很有心意。秦瑶在这方面有种特别的浪漫，总会去寻一些很有当地特色的小东西带给她，有时候是当地应季的小花，有时候是当地的特色小吃，有时候甚至只是一段录音，录下一些当地有趣的民间小调……
　　米栗麻木了一天多的心在这一刻突然再一次感受到那种被捏碎的感觉，她握着水瓶，蹲在地上泣不成声，到后来还是被姚菲硬拖走的。
　　回国后，姚菲给秦瑶安排了特护病房，让米栗先回家休息，明天再来探望。
　　米栗回到家，准确的说，是回到秦瑶的房子。她在这个世界没有家，只是因为有秦瑶，这里才是她的家。
　　开门，栗栗跟瑶瑶正在沙发上玩耍，看到主人回来了，先是猛地停下了动作，然后才哒哒哒地跑过来。米栗俯下身挨个摸了摸，然后起身来到阳台，从这里她可以看见小区外面停了一辆黑色的轿车，这车在她从医院出来以后就跟着她了，跟了她一路，直到她进小区。
　　这个时候跟踪她的还能有谁，不是秦南的人就是徐著的人了。
　　米栗面无表情地看了一会儿，拉上了窗帘。
　　她来到秦瑶的书房，打开电脑上网搜了搜，那起爆炸暂时被怀疑是当地恐怖分子进行的恐怖活动。新闻中说有几名外籍游客受伤，重点提到了秦瑶，但并没有把这件事往阴谋上靠，只是认为秦瑶倒霉，刚好遇到了恐怖袭击。
　　往后的一周风平浪静，当然这只是表面上，饶是米栗没有身处秦氏集团，仅凭在医院跟姚菲的几次碰面也能感受到暗地里的风起云涌。
　　秦瑶醒了，却在醒来的当晚情况急剧恶化，再次陷入了昏迷，而这次医生说情况很不乐观。
　　第二天正是周末，大部分人都闲着的时候，一则爆料悄无声息地出现在某个自媒体网站上，然后迅速以燎原之势席卷了各大媒体网站。
　　“秦氏集团总裁秦茂荣私生子浮出水面，多年夫妻恩爱竟是谎言。”
　　文章里指出了秦茂荣的出轨始末，还逐帧分析了上次秦茂荣夫妇一起上台接受采访时双方的表情，据文中所写，秦茂荣夫妇感情早已破裂，徐雅蓉多年不曾参与任何访谈和采访节目，之所以会在那个时候出场，就是单纯为了宣布米栗跟秦皓离婚的消息。
　　这篇文章写得有理有据，比起当初搞秦皓的那些爆料更为严谨。这里面没有再真假掺杂，所有的内容全是事实。爆料同时还指出秦茂荣的那个私生子正是秦氏集团现任的执行副总裁秦南。
　　很快，秦南也上了热搜，他的很多过往也被网友一一扒了出来。
　　起初大家都在谴责秦茂荣伪君子，利用职务之便给秦南开后门，可是很快大家就发现秦南的学历很高，更有很多秦南的同学们先后跳出来说秦南读书的时候有多么用功多么厉害，还乐于助人经常做好事，然后又有秦氏集团的某些员工爆料说秦南作为高层管理，有多么平易近人、礼贤下士、体恤基层。
　　不到半天，舆论就变了，从起初的唾骂谴责到吃瓜看戏到对秦南抱有同情。
　　秦南本就有张好相貌，又有许多亮眼的过往经历，于是大家渐渐开始说成为私生子也不是他的错，错就错在他那个伪君子老爹以及不要脸的小三老妈。
　　舆论发酵了两天，第三天，又有一篇文章上了热门——“秦氏集团继承人投票，你最中意谁？”
　　这并不是一篇严肃的经济新闻稿，只是一篇娱乐稿，上面列举了秦皓、秦瑶和秦南三人。
　　秦皓原先是大家最看好的，可是因为此前被曝出轨以及仗势欺人，大家已经不买他的账了；秦瑶是不错，可是上周在国外遭遇恐怖袭击，目前生死未卜，就算活下来，也得要很长一段时间才能恢复，而市场瞬息万变，等她重新投入工作的时候，秦氏集团也许已经变了天，而且女人嘛，结婚生孩子，对事业多少都有影响。
　　所以现在最合适的就是秦南，秦南有多优秀，之前网友们都自行扒过了。从血缘上来说他也是可以继承秦茂荣财产的，这是秦茂荣欠他的；而从能力上来说，他年纪轻轻能做到秦氏集团执行副总裁，足见远超集团里的其他高层。
　　所以无论秦茂荣是想以血缘为条件还是以能力为条件，秦南都是最合适不过的人选。
　　经济新闻稿也许不是所有人都看，但这种简单易懂的娱乐稿传播起来却非常快，热度上去以后，经济类的、法律类的、甚至连影视影评公众号都要来蹭一波热度，大家分析地头头是道。
　　原本董事会的很多人都是跟着秦茂荣一起闯出来的，比起秦南，他们自然更信任秦茂荣，秦茂荣手上握有相当多的股权，再加上这些人的，可以说秦南上位想要绕开秦茂荣是绝对不可能。
　　可是如今秦茂荣名声受损，许多丑闻被一一爆出，中间更夹杂了许多他利用职务之便徇私、苛待下属、卸磨杀驴背弃功臣等内容，有几篇文章更是极具煽动性，讽刺秦氏集团有如今的规模又不是秦家一家人的功劳，凭什么成果只能归给秦家人享用？
　　倘若董事会的人跟秦茂荣齐心，那么秦茂荣想让自己的子女继承也未必会招来异议，然而有了这一系列变故，董事会的人跟秦茂荣离心离德，而秦南作为秦茂荣的私生子，在合法的同时又多了一个受害者的身份，让他轻而易举地跟这些人找到了共鸣，收拢了这部分人的心。
　　如今，秦茂荣就算认清了他的狼子野心也拿他没有办法了。
　　从秦瑶出事到秦氏集团变天，中间只经过了不到一个月的时间，敏感的人逐渐嗅到了阴谋的味道，可到了这个时候，没有人愿意轻易下水，不是谁都能逆天改命的，随波逐流显然风险更小。
　　“集团董事会已经通过了秦南暂任代理董事长职位一事，明天秦南会在总部会议厅召开记者会议，把这件事公开，到时候你跟我一起去看看吧？”
　　这天米栗从医院出来碰到姚菲正要进去，米栗犹豫了一下，问道：“我不是你们公司的人，去现场没关系么？”
　　“没事你来吧，也该有个了断了。”姚菲说道。
　　第二天早上，米栗一早爬起来，她没什么心思化妆，把头发简单扎起来就出了门。走到小区门口，之前一直盯着她的那辆车不见了，应该是秦南得手以后觉得没必要再盯，把跟踪的人撤走了。
　　米栗去了秦瑶的公司，上了姚菲的车，姚菲还是向往常一样不怎么说话，只不停地用手机发消息，看上去很忙。
　　也是，算上秦瑶出差走到现在，都过了一个多月，这一个月里所有的工作全压在姚菲一个人身上，不忙就奇怪了。
　　她们从地下车库坐电梯上六层会议大厅，经过一楼的时候电梯停了一下，上来了许多提着摄影机的摄像大哥和记者。
　　姚菲护着米栗往后退了一步，面朝里背对着电梯门，一起来的另外两名助理挡在她俩身前，记者们没人发现。
　　这趟电梯里的几名记者似乎关系比较好，小声聊着天。
　　“哎最近累死我了，为这事我天天加班。”
　　“有班加还好，就怕没班加，想写稿都不知道写什么。就秦氏集团这事儿，我这一个月都没为找素材发过愁，天天有新事儿找上门。”
　　“我是本来安排这月去度假的，可真是求求这些人了，有什么事提前打声招呼可以吗，都是到了头把我们当枪使……”
　　“咳咳！”前面那人抱怨声刚落，另一人连忙假借咳嗽打断她，朝电梯里使了使眼色，示意她电梯里还有外人。
　　其实不用她们说米栗也知道，这么密集的爆料，还有舆论引导，多么熟悉的套路啊。
　　秦南大概是知道他整了秦皓，又动了秦瑶，秦茂荣无论如何都不会原谅他，可是如果他不动这两人，秦茂荣永远都不会曝光他的身份，他也就永远不会得到跟秦瑶和秦皓同等的机会。所以这个计划是他一早就安排好的，只等一个合适的时机就开始执行。
　　进到会议大厅，米栗看见了正在台下准备一会儿发言的秦南，而这时秦南也看见了她，对她露出了一个嘲讽的笑容。
　　米栗一想到他对秦瑶做过的事就恨不得冲上去撕碎他。她朝秦南的方向前进了几步，姚菲发现了她的意图，把她拉了回来。
　　即便这样，她仍然频频回头怒视秦南，眼里溢出了夹杂着愤怒和悲伤的泪水。
　　“各位来宾、各位媒体朋友们大家早上好……”时间一到，在主持人简短的介绍过以后秦南上了场。
　　这是一场网络同步的直播会议，秦南的发言稿显然精心准备过，语句中带着些许幽默，为他增显几分亲和力，以印证此前网上大家对他的评价。
　　他先是讲述了一下自己过去的经历，然后又讲述了他是如何走到今天这一步的，当然内容里不可能有那些见不得人的手脚，而是一部教科书般的奋斗史。
　　秦南的语调时高时低，充满演讲的艺术感，在讲完自己以后又开始讲述集团未来的战略发展方向，结束时收获了一片掌声。
　　秦南坐回到台上的席位上，一边心不在焉地听着后续发言者的讲话，一边在心里盘算。
　　现在秦皓已经完全哑火了，今天的会议都没有来出席，秦瑶据他的人报告说还在医院里躺着，而秦茂荣正面临着来自董事会的弹劾，更是再无力束缚他。
　　想到这里，秦南不由得露出了信心满满的笑容。此前网上那些关于他的消息都是安排的别人透露，他自己还没有正式出过场，而这次借着这个直播，他相信可以对外界更直观地展示出他风度翩翩而又博学多识的一面。
　　一个身份低贱的小人物，凭借着自己的努力扳倒了那些肮脏恶臭的有钱人，争取到了今天这一切，这是一个多么励志的故事啊，不就是人们想要寻求的那种正能量吗？此时此刻他在台上，完全可以想象得到今天之后外界对他又会有怎样的评价。
　　唯一的隐患只有两个人，只有两个人知道他的计划。
　　一个是徐家那个大孙子，成事不足败事有余的家伙，如果不是他失手了，自己也不用这么着急动手。
　　另一个是艾莎那个蠢女人，以为他们有着相似的出身，就一厢情愿地认为他跟她是同一类人。呵，他跟她怎么可能一样，他是要站在顶峰的男人，怎么会跟她一起缩在阴暗的角落里互舔伤口？
　　徐著就是一条疯狗，绑架米栗的孙勇正还有这次制造爆炸事件的人都是徐著找的，也不知道他在哪认识了那么多穷凶极恶的罪犯。虽然他能联系上很多这方面的人，可是疯狗也是狗，狗么，给点肉骨头就行了。
　　至于艾莎，她在国外那次行动的时候违背他的命令放走了米栗，说明跟他已经不是一条心了，这样的人留着没用，找个机会让她彻底消失掉就好。
　　秦南坐在台上，心里想着最恶毒的事，面色却挂着最和善的笑容。他当了太多年的假面人，无师自通地学会从这种表里不一的假面中寻找快|感。
　　就如同现在，他一想到别人绝对猜不到他笑容下藏着怎样的心思——啊，这个别人还不是一两个人，这是直播，有千千万万个观众在看着，他们没有一个人会知道——这对他来说简直是一场大型的狂欢派对，他激动地想要呐喊，却又忍耐着不去把自己这变态的一面表现出来。
　　忍耐，伪装，真是这世界上最美妙不过的事情了。
　　对了，还有秦瑶那个女朋友，那个叫米栗的恶心的同性恋，她肯定是知道的，可是没有人会相信她，多么可怜啊，她今天看到他时那个怨恨又伤痛的眼神，真是叫人畅快。
　　想到这里，秦南忍不住想要再去欣赏一下那个眼神，他扫视着台下坐着的观众，一个个望过去，最终在倒数第二排锁定到了他正在找寻的那个人。
　　他看到米栗的时候米栗也正看着他，秦南挑起嘴角，外人只以为是个普通的微笑，但他相信米栗知道这是什么意思。
　　这时候姚菲凑到米栗耳边说了句什么话，米栗垂眸听完点点头，当她再次抬头对上秦南时，先前眼中的情绪一扫而空，取而代之的是一个和秦南一模一样的充满了挑衅和嘲讽的笑容。
　　秦南心中涌现出一种不好的预感，而从门外传来的嘈杂声似乎印证了这一点。
　　几秒过后，门开了，那个本该躺在医院病床上不省人事的女人画着精致的妆容，穿着大红色的衬衣，外搭一身黑色的条纹西装，踩着一双黑色高跟鞋，容光焕发地出现在了众人面前。
　　作者有话要说：米栗：我的演技怎么样！！！掌声在哪里！！！
　　感jio我可能已经要被打死了，强烈的求生欲让我一口气更到秦瑶再次出场，顺便把之前落下的两章都补上了。
　　反转之后又反转，旁友们你们被摇晕了吗？
　　情节看看就好，逻辑和技术细节就不要太较真了哈，反正作者一口气写了这么多，已经成功把自己转晕辽_:з」∠_
　　ps：有个机智的小可爱猜到了将计就计的剧情，单独奖励一个啵啵啵~
　　其他小可爱的评论我也都看啦，这两天没有回是因为一回就剧透，非常感谢大家给我留评，爱你们！
　　感谢19杠110的地雷
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十三章 
　　秦瑶的入场不止震惊了秦南, 也震惊了在场的记者们以及来参会的管理和嘉宾, 镜头和所有人的视线纷纷转向她，整个会议厅都弥漫着窃窃私语声。
　　“她不是在医院里躺着吗, 这么会出现在这？”
　　“你看她的样子, 一点伤都没受。”
　　“这到底是怎么回事？她先前受伤是假的？”
　　“嘘, 有好戏看了。”
　　今天来参会的人都不是蠢货, 秦南的手段骗骗不明真相的吃瓜群众也就算了, 记者们常年干这行的，哪能不知道先前网上那些消息中的猫腻。其他参会的管理和嘉宾就算不能确定先前的事到底是巧合还是秦南从中做手脚，现在看到秦瑶出现也能猜得到这一切都是秦南跟秦瑶之间的博弈。
　　“抱歉我来晚了。”秦瑶对众人略一点头，此时不管是台上还是台下都没有多余的座位, 米栗起身, 秦瑶坐到了她的位置上，对台上稍一招手：“继续吧。”
　　这个位置分明是在会议厅很靠后的地方, 可是自打秦瑶坐在这里以后，在众人眼中这里仿佛才是会议厅的中心, 而她才是这场会议的主导者。
　　正在发言的那名管理看到秦瑶, 便知道自己这队站的早了点。他转头去看秦南，想询问一下他现在该怎么办，可是秦南彻底无视了他, 脸上原先那种稳操胜券的笑容消失了，取而代之的被耍弄之后的愤怒。
　　台下和电脑前的观众都还看着呢……
　　那名管理大冬天的急出了一身汗，他没有从秦南这里得到指示，只得擦了擦额头, 想要继续讲话时发现背好的稿子都因为秦瑶突然出现带来的冲击和惊吓忘了个精光。
　　还好他有把稿子揣在身上的习惯，这时候也顾不得要脱稿讲话的风范，能稳住声音照着念完就不错了。
　　他战战兢兢地念完稿，接下来就是记者提问环节。这种继承人当面硬刚的大战，太有爆点了，记者们一个二个都跟打了鸡血一样，想好了无数个尖锐又刺激的问题，都想抢先提问，结果却让秦瑶抢在了最前面。
　　不知是谁给秦瑶递了话筒，秦瑶“喂”了一下试了音，然后就刚才那名管理发言提出了几个问题。她一针见血地指出了里面数据掺了假，几番对峙下来那名管理招架不住，频频转头去看秦南。
　　他当然知道这数据是假的，秦茂荣从今年九月底退居幕后，虽然在这段时间没有正式任命代理董事长，但实际主持集团工作的就是秦南。
　　秦茂荣就像秦皓此前一样，他个人在秦氏集团里的存在感太强了，他这一退，对集团影响很大。秦南一个从未真正当过一把手的年轻人，把这个担子抢过来以后才发现处处都捉襟见肘，能勉强维持住这一个季度的业绩不出现大跳水已经是他的极限，哪里还能取得突破性的增长。
　　可这是他第一次在公众面前亮相的会议，下属们问过他要如何汇报。公司更换领导人，导致在未来的一个季度甚至半年一年内业绩出现震荡其实也算正常。只是秦南大约是迷失在了自己编造的谎言中，一心认为像他那样优秀的天才俊杰，如果照实公布集团在他的领导下业绩不如前几个季度太打脸了，而且公布给员工和大众的年终总结这种东西本来就很有水分，自然是怎么流弊怎么吹，一般都不会有人来较这个真。
　　“这里面的行道大家都懂，要激励士气的嘛，肯定捡好的方面说。避重就轻我能理解，公然作假胆子是不是太大了点？”秦瑶语气舒缓，一点也没有咄咄逼人的意思，说道最后一句时甚至轻笑了一下，可就是她这种不急不缓的做派，更显得她成竹在胸。
　　“我知道你一个总监，没有上级的允许不会在这种场合私自乱说，所以我也不为难你了。看你脖子扭得那么辛苦，先下去歇着吧，让批准你这份报告的人上来跟大家说说。”
　　那名管理听了秦瑶这话如得大赦，忙不迭地下了台，把场面留给这两位要命的主。
　　他这一走，所有的镜头和视线就又对到了秦南身上，秦南默不作声，秦瑶便再次拿起话筒：“怎么？你这代理董事长上任伊始作假也就罢了，还打算把这锅甩给手下吗？”
　　秦南被秦瑶逼得不得不回应，他不敢在数据这事上继续跟秦瑶纠缠，秦瑶既然敢公开指明，就一定有充分的准备，如果他让秦瑶拿证据而秦瑶真的把真实数据摆在大家眼前，那才脸疼呢。
　　数据真不真实不一定重要，秦南两次让秦家父子栽在舆论上，深知该如何混淆视听。他起身来到台上的话筒前，假惺惺地关心了一下秦瑶的身体状况。
　　“我听说你先前出差的时候在国外不巧卷入恐怖袭击，身受重伤，现在看到你平安无恙，真的很欣慰，姐姐。”他故意咬重了最后那个“姐姐”一词，想要借此恶心秦瑶，让秦瑶就这个称呼跟他争执起来，这样他就又可以把节奏带向自己的私生子身份，指责秦瑶故意来找茬的。
　　然而秦瑶并没有往陷阱里跳，很无所谓地就认了：“那可真是谢谢你的关心了，我的好弟弟。”
　　秦南对秦瑶没有上套稍感可惜，不过没关系，她现在大摇大摆地出现在这，本身不就是个谎言么？只要让大家都去关注到她身上的谎言，那么阴险狡诈的人就是她而不是他秦南。
　　“你没事我当然开心了。前天我去医院看你的时候，医生还说你情况很危险，今天看起来怎么不像是病危的样子？你既然没有在恐怖袭击中受伤，怎么不明明白白地告诉大家？很多人都为你担心呢。”
　　“我确实遭遇了袭击，但是没有受伤，受伤的是我的保镖。她现在正如你所说，还躺在医院里。我很奇怪，你口口声声说是恐怖袭击，可是看到了当地警方公布的调查结果？”
　　秦瑶用的是疑问句，但大家都知道，这事还在调查中，昨天新闻里才说过。
　　“我是看很多报道都有这样的猜测，难道这其中还有什么隐情吗？”秦南一脸惊讶。
　　“当时我是接到了一个电话，让我上那辆车，所以不是什么不巧卷入，对方就是针对我。所以我很奇怪，我一个普普通通的商人，既不是什么政界要员也不是什么国家首脑，我要是死了，秦氏集团不还有你么？难道还能对两国贸易造成影响？既不能影响两国关系，也不能影响两国贸易，对方也不是绑架求钱，你说这个恐怖分子为什么要选我呢？”
　　秦瑶没有拿出直接的证据，但也说得头头是道，记者们刷刷记着笔记，有不少人也在暗中点头，显然觉得也觉得先前的恐怖袭击说站不住脚。
　　“之所以没有立刻公布，是因为我想知道，到底是谁策划的这一切，这很明显不是吗？只要我顺着那人的剧本来，假装生死不明，就可以看到他接下来的计划了。果不其然，这一个月的诸多变化可真是太精彩了，诸位觉得呢？”
　　秦瑶没有指明是谁，可是这一个月的变化都是跟谁有关的大家心知肚明，原先只当是秦南借秦瑶受伤的机会上位，没想到竟然连秦瑶受伤也是他一手策划的。
　　正常竞争是一回事，暗中危害他人人身安全又是另一回事了。
　　秦南眼看着大家已经逐渐偏向秦瑶，不得不拿出了最后的杀手锏。
　　“你说的这些都是无端猜测，我甚至怀疑你根本就是自导自演。秦瑶，我喊你一声姐姐，可你却这样算计我？”
　　“我需要算计你什么？是谁需要靠算计上位？”秦瑶反问。
　　“你想把我赶出秦氏集团，不就是因为我卡了你的项目拨款吗？”秦南做出一副正义凌然的模样：“不给你拨款是董事会共同的决定，大家一致不看好。你一意孤行，说我数据作假，你敢把你公司的财报展示给大家看吗？再拿不到钱，你就在破产的边缘了，我以为你会认清事实，选择悬崖勒马，可你却这样不择手段，把我赶走了以后你就可以掌管董事会，随便胡来了是不是？”
　　秦南知道秦瑶是假借度假去国外融资了，而且据他的人汇报，秦瑶跑遍了好几个城市，最后一家公司还没进去谈就被叫了回来，所以她根本没拉到投资。
　　缺钱是最好的动机，只要秦瑶有动机，这就是一笔糊涂账。而秦南仗着自己的身份卖惨，把自己摆在了弱势的一方。弱者总是能激起大家更多的同情和遐想，在这笔糊涂账中，只要有这一丝偏向性的同情，秦瑶阐述的话就很容易被大家选择性地忽略。
　　果然，听了秦南的指控，也有不少人露出了迟疑的表情，似乎觉得他这说法也很有道理。
　　“啊我懂了，也就是说，你觉得我是因为缺钱才故意诓你？”秦瑶嗤笑一声，“那如果我不缺这笔拨款呢，是不是就没有动机了？”
　　不可能！不可能的，他派去跟踪秦瑶的人说她整日愁容满面，分明是到处吃闭门羹……
　　秦南还来不及细想，只见会议厅的门再次被推开，看见来人的面孔，会议厅里再一次陷入了嘈杂。
　　“那不是康纳吗？”
　　“秦瑶居然找到了他投资！！！”
　　“投资一个项目而已，值得他亲自过来吗？还是说瑞利以后打算跟秦氏深度合作了？”
　　“这可是个大新闻呐……”
　　角落里，米栗跟一个穿着休闲面带口罩的年轻男人站在一块儿，在这样正式的场合里，这个男人的穿着本该引人注目，但因为大家的注意力此前被秦瑶和秦南吸引，此后又被康纳吸引，并没有人注意这一角。
　　“你家居然这么有钱！”尽管米栗早就知道那天出事的不是秦瑶，以及秦瑶已经顺利融到了一大笔资金，但直到今天安城露面她才知道这笔钱竟然是通过安城的爸爸搭桥牵线融到的。
　　“嘘——低调。”安城摸了摸帽子，把帽檐扯得更低了点：“再说了哪能跟你们秦总比有钱啊，我爸也就是给人打工的，自己又不是老板。”
　　“好多老板也没你爸一年挣得多吧……”
　　“比如你自己吗？”
　　米栗：“……”这种时候就不要揭人伤疤了好吗？她真的愧对“老板”这两个字。
　　“所以那天在酒店门口的是不是你？”米栗问道。
　　“是呀。”
　　“你听到我喊你了？！”
　　“非常时期，假装没听到。”安城弯起眼睛，笑得很开心。
　　“无论如何，还是谢谢你们了。”要不是有安城爸爸牵线，米栗不知道秦瑶这事能不能成。
　　“客气啦，我爸也只是牵个头，说服人家出钱的还是你家秦总。”
　　那是，我家秦总最厉害了！米栗望向前面，秦瑶已经跟康纳一同上了台。
　　她本就有着不俗的控场能力，加上秦南陷入了底牌全失的恐慌中，她轻而易举地反客为主，让人换上了PPT，借着秦南布好的场地和请来的记者阐述了自己手上正在进行的项目。讲述完毕以后她让开一步，把空间留给康纳。
　　康纳是一个将近五十岁的中年人，不过看上去只有四十不到，他接过话筒，先是用中文给大家打了个招呼，然后换上了英文。
　　“我其实此前有考虑过跟秦氏合作，但是没想过会是在这样一个契机下，这对我来说可真是一个意外之喜。”康纳的说话风格很风趣，他调侃说投资这个项目对他来说简直是天上掉下的馅饼，在他看来这明明是非常值得投资的，只是不知道为什么秦瑶居然会出现资金困难。
　　这话明显是在嘲讽秦南，有记者看热闹不嫌事大的让摄像给了秦南一个面部特写，秦南黑着脸，眼里是藏也藏不住的羞愤，再也不见之前那副信心满满的模样。
　　“我很荣幸能参与到这个项目中来，更高兴的是能以此为开端，跟秦氏展开更多的合作……”
　　会议在秦瑶跟康纳公布了一系列未来将会联手合作的方向之后结束，提问环节一再延长时间，直到结束，依旧有不少记者恋恋不舍地留在原地，想要再挖掘一些新的消息。要知道康纳所掌控的瑞利集团跟秦氏集团的规模相当，这两家公司跨国联手，不光是对这两家公司，甚至对两国的经济都会带来一定的影响。
　　看着被记者们簇拥着的秦瑶跟康纳，秦南妒火中烧。原先还跟他站在一边的下属们一见风向不对也纷纷倒头，会议一结束不是溜之大吉就是上去找机会拍秦瑶马屁了，只留他一个人待在台侧。
　　呵，这些墙头草，三十年河东三十年河西，他不过是暂时失利罢了，等他东山再起之日……
　　秦南正在心里幻想着他日如何把秦瑶踩在脚下，忽然听见跟前有人唤他。
　　“秦南先生是吗？”来人是一个三十多岁的男人，穿着一件棕色的夹克外套，胡子拉渣的，眼下带着常年缺乏睡眠造成的淤青。跟在他身后的还有两名年轻一点的男性。
　　“我是，请问您是？”
　　“我是s市刑警大队的齐桢，现在怀疑你跟一起绑架案有关，请你跟我们走一趟吧。”
　　来抓捕秦南的三名警察都没有穿警服，但还是有眼尖的记者认出了齐桢，拍到了齐桢对秦南出示警官证的画面并实时发了出去，一时间网上又是众说纷纭。
　　晚上，秦瑶跟米栗一起送走了康纳和安城，米栗本想留安城玩两天再走，但是安城说还要赶着回去给他爸过生日，约米栗跟秦瑶以后有机会去找他玩。
　　“所以你到底是什么时候跟安城搭上线的啊！”米栗好奇死了，安城一走就拽着秦瑶问道。
　　“就上次去我外公家。安城跟他爸爸多年不来往，知道他身份的人很少。我在外公家见过一张他爸爸年轻时跟我外公的合影，跟他现在长得非常像，我也是那几天才想起来，然后就去找外公确认了一下。”
　　司机在前面开着车，秦瑶坐在后面拉着米栗的手，为了这个计划，她都有快一个月没见到她家宝贝了。
　　“所以是外公帮你联系了他爸爸？”米栗问道。
　　“算是，也不算吧。他们一家移民以后，我外公跟他们家的来往也少了，我去之前他替我给他爸爸打了声招呼，见面之后他爸爸说很感谢你把他儿子劝回来，所以才肯帮我。”
　　“真的假的？”米栗觉得秦瑶肯定又在逗她玩，这种事也可以这么草率的吗？
　　“安城给他爸说了很多好话嘛，所以还是你的功劳。”秦瑶挠了挠米栗的手心，米栗被她挠得痒痒的，攥紧了秦瑶的手不让她再乱动。
　　是谁的功劳不重要，重要的是现在那些乱七八糟的麻烦终于都解决了。秦瑶告诉她警察今天不止逮捕了秦南，还逮捕了徐著，上次米栗被绑架是打了秦瑶一个措手不及，这次秦瑶提前布好了网，只等他们往里跳，所以证据非常齐全，足够让他俩翻不了身。
　　这晚，担心受怕了好久的米栗终于睡了个好觉。第二天，秦瑶去上班，米栗想了想，决定去医院探望艾莎。
　　此前为了假装受伤的人是秦瑶，她每天也都来医院的，只是起初艾莎情况并不好，后面刚好一些又遇上秦南派人来给她的药里做手脚，葛娄他们及时把那人抓住，然后将计就计，让艾莎假装恶化，诱秦南进一步踩入陷阱。
　　“你受伤那会儿证据就足够抓他了，可是秦瑶很生气，说要让他在公众面前身败名裂。”米栗给艾莎削了一个苹果，想了想，怕艾莎吃着不方便，准备给她片成小块儿。
　　“行了，就这么给我吧，晚点让秦瑶知道又要不高兴了。”艾莎拿过苹果咬了一口，问道：“什么时候起诉他啊？”
　　“这我不清楚，回头帮你问问。”
　　艾莎靠在床头没有说话。
　　米栗看她这副样子，努力调动着自己十分匮乏的安慰语言说道：“那个……秦瑶都跟我说了，事情过去，她也原谅你了，你就不要太难过了。”
　　画面回到姚菲跟葛娄去接秦瑶转院的那天。米栗跟着姚菲上了飞机，机舱门关闭，她随便找了个位置坐下，靠着椅背呆呆地望向窗外，心如死灰。
　　“这位小姐，需要特别服务吗？”
　　这个声音！米栗心跳漏了一拍，猛地转头，之间秦瑶就坐在她旁边，笑着朝她摇了摇手。
　　是梦吧……我一定是一上飞机就睡着了……
　　米栗不敢相信地伸出手抚上秦瑶的脸颊，秦瑶一动不动，任由她触摸。
　　“秦瑶！！！”过了好一会儿，米栗才喊出声，她扑到秦瑶身上，泪如雨下。
　　“好了好了，不哭，乖~”秦瑶抱着她顺给她顺背。
　　“你好过分啊，怎么可以拿这种事骗我呜呜呜……”米栗恨不得狠狠锤秦瑶两下，手都抬了起来，却又舍不得，只好放下去把秦瑶抱得更紧了。
　　“你就不该这时候告诉她，她是被重点监视的对象，告诉她风险高太多了。”前排姚菲说道。
　　秦瑶搂着米栗苦笑着说对姚菲说：“看她吓成这样我哪忍心，再说现在都很生气了，要是等结束再说该跟我分手了。”
　　“不分手！”米栗闷在秦瑶肩上说。
　　“是是，不分手！”
　　米栗哭了好一会儿，总算发泄完了这一天多受到的惊吓和委屈。她擦了擦眼泪，问秦瑶：“到底怎么回事？你跟我说的计划里明明没有这么危险的。”
　　“确实是临时改变的计划。齐桢那边的调查进展太慢了，我等不及，只能用这种方法，让徐著和秦南以为我不在国内了，有空可钻提前动手。但是艾莎那天早上才知道秦南准备的是炸弹，她没有通知我，把你塞进出租车以后才回来找我……”
　　那天艾莎把秦瑶喊回酒店，两人在房间里换完衣服艾莎才告诉秦瑶秦南的部署。
　　秦瑶反对艾莎涉险，跟她说目前的证据已经够秦南喝一壶的了，但是艾莎不同意。
　　“犯罪未遂跟犯罪既遂的量刑区别你该知道吧？”
　　两人在房间里争执起来，艾莎拉开房门冲了出去。当时米栗心慌意乱，她在看见秦瑶跟艾莎的几秒内爆炸就发生了，完全没有给她留时间细细去琢磨当时拉车门的人到底是谁。
　　此后艾莎被推进重症监护室，病床离窗户有些距离，米栗只能看见小半张侧脸，况且她先入为主地以为那就是秦瑶，一时也没能察觉。
　　“她把你塞进出租车，跟司机说带你绕城转三圈，没想到你这么快能回来，正好看到那一幕。”
　　按照艾莎的计划，等米栗回来时爆炸应该已经发生了，秦瑶可以让人等在路上暗中联系米栗，把真相告诉她，结果米栗回来的太快，撞了个正着。当时现场人多眼杂，秦瑶实在没法上前去跟米栗说明，只得先溜了。
　　“情况就是这样，之后我拿艾莎的手机给秦南发了消息汇报了结果，他要避嫌，这段时间不敢约艾莎见面的，应该不会发现受伤的人是艾莎而不是我。”秦瑶说着把艾莎从米栗身上偷走的手机还给了米栗。
　　米栗握着手机，心情复杂，这么说来，倒是她错怪了艾莎。
　　“所以艾莎从来没有背叛过你是吗？”米栗问。
　　“也不是。那次你被绑架，我就知道我这边肯定有人提前泄露了我的行踪，从我们进商场到你出事，总共没有多长时间，要在这么短的时间里做伪装还要顺利接应逃走实在太勉强了。”
　　当时急着救人，秦瑶没有清算，事后她细查保镖里的人，找出了那个背叛者。
　　“艾莎跟秦南交往过一段时间，秦南向她打听我的位置，她告诉了秦南。”
　　艾莎对给秦瑶当替身这件事一开始是没什么意见的，直到她认识秦南。
　　秦南跟她有着类似的出身，在当时的她看来却活出了勇气和滋味，她对秦南又是羡慕又是憧憬，便形成了一种说不清道不明的爱恋。
　　艾莎瞒着所有人偷偷跟秦南来往，最初很愉快，渐渐她发现秦南之所以对她好似乎是因为把她当成了秦瑶。
　　嫉妒如野草一般在心底生根，艾莎依然记得秦瑶对她的恩情，感激和嫉妒没日没夜地拉扯着她，所以当秦南向她说明想要绑架米栗对付秦瑶的时候，她便欣然同意了。
　　秦南的说辞是他的目标是往上爬而不是沉迷于秦瑶，艾莎想着如果能借此机会让他跟秦瑶彻底决裂也好。她是受过暴力迫害的人，不能忍受加害于人的行为，要求秦南承诺绑架的目的只是为了恐吓秦瑶，而不能真的伤害米栗，秦南同意了。
　　结果自不用说，从那时起她才看清了秦南的真面目，想跟秦瑶坦白又不敢直面自己的背叛，直到被秦瑶找上来。
　　“她说愿意帮我对付秦南，于是我们便制定了这个将计就计的计划。如果我们借口出来度假，甩掉秦南的人去拉投资，秦南肯定会警觉；可是如果秦南知道我出来度假是假，融资是真，疑心就会大大降低，此时我再让他以为我没有拉到投资他就会更容易相信。但是不管怎么说她背叛过我一次，所以我不是很信任她，安排了其他人跟着你们，以防万一。”
　　由于秦瑶的命令是在不暴露身份的情况下尽全力保护米栗的安全，所以那天艾莎把米栗塞进车里的时候另外两名保镖并没有马上现身，而是找了辆车一直跟在米栗身后，结果跟米栗一起目睹了爆炸的一幕，把他俩也吓得够呛。
　　“原不原谅又怎么样，反正这件事一了，她是不会再让我去她身边做事了。”艾莎沉默着啃完了苹果，才对米栗说道。
　　米栗不知道要怎么说，只好再给她削了个苹果。
　　艾莎：“……快别削了，你这一早上已经给我削三个苹果了，吃多了受不了。”
　　探望完艾莎，米栗回到自己的蛋糕店，意外见到了好几个月不见人影的杜思莹。
　　“你去哪儿了？”米栗发现杜思莹黑了好几度，但又没到美黑的程度。现在是冬天，又有防晒霜，米栗实在想不到杜思莹一个大家小姐干什么能把自己晒成这样。
　　杜思莹说了一个南半球国家的城市名，米栗觉得有点耳熟，想了一会儿才想起来，这不是她那天跟秦瑶在宾馆里看新闻时说的地震了的那个地方吗？
　　“我看新闻说前段时间地震……”
　　“当时我就在那。”杜思莹说她这几个月跟朋友到处玩，在地震发生的头一天抵达的那座城市，“被埋在下面一天一夜。”
　　米栗还记得那天新闻里看到的场景，天灾面前人类真的很渺小。
　　“当时以为要死了，被救的时候有一种重获新生的感觉。”杜思莹说。
　　“没事就好……”米栗端出一盘蛋糕，试图用美食安慰法替代语言安慰法。
　　杜思莹摆摆手，说：“不吃这个了，我来是跟你告别的。”
　　米栗早就知道杜思莹不可能一直呆在她这个小店里，不过真到这一天的时候还是有些伤感。她在这个世界的朋友不多，安城算一个，杜思莹其实也能算一个：“不用说道别吧，都在一个城市里，不来上班还能来玩啊。”
　　“不来玩了，我报名参加了一个救援队的选训，下周就去报到了。”
　　“你疯了？”米栗吃惊道。救援队又不比去哪个写字楼上班，训练辛苦不说，谁能保证出任务的时候百分百没有危险。
　　像杜思莹这种从小娇生惯养的大小姐，米栗实在不能想象她会选这条路，“我觉得他们可能更愿意你捐钱。”
　　“钱我有捐，参加救援队这事我认真考虑了一个月呢。”杜思莹笑了笑，米栗看惯了杜思莹一脸无聊又嫌弃的眼神，难得看到她笑，“我觉得活着就要做一些有意义的事啊，这才是生命的意义！”
　　米栗保留对生命的意义的看法，但参与救援行动确实是一件了不起的事，总比把时间浪费在渣男身上天天撕逼好得多，就不知道杜大小姐能坚持多久了。
　　“对了，你那个微博，我给你转发了，不用谢哦！”杜思莹临走时对米栗说道。
　　店铺的微博运营本来就才刚起步，后面接连出事，米栗都没顾得上看，听杜思莹说完，她才想起来打开微博，就看见凭空多出来了一大堆粉丝。
　　啊啊啊！！！感觉我要发财了！！！
　　米栗抱着手机乐颠颠地更新了第二期教学视频，当晚柯奇打电话来说又有新的店铺了。
　　秦瑶的钱还没还完，如果她现在能把生意做起来，包养小美丽还是有戏的！
　　两个月后，米老板的第二家店开张了，为了统一风格，安城给她做了室内设计，还专门回来一趟给她把店里的壁画画上了。米栗想着以后每次开分店说不定都要麻烦安城，干脆邀他入股，安城欣然同意。
　　于此同时，一直纠结在辞职边缘的尚佳也终于下决心辞了职，同时还带来了她们公司一个市场部的同事，她俩揽下了粉丝运营和活动策划的工作，有她俩的加入，米栗肩上的担子又轻了许多。
　　米老板事业蒸蒸日上的同时，秦南的案子也有了进展。警方通过徐著这条线，查到了秦南多次与一些非法组织和犯罪分子进行交易，而在狱中的杨亦筱也指认了秦南唆使她绑架的事实。
　　米可今年就要毕业了，听说她入职了秦氏集团的对手公司，势要让米栗跟秦瑶好看。
　　“让她来呗，我可是有大姐大罩着的人，不怕她。”
　　沙发上，小跟班•瑶正在给大姐大•米擦药，大姐大•米前几天开店的时候太激动一不小心扭伤了脚，在家哼哼唧唧地躺了两天。现在米老板的蛋糕店经营步入正轨，也不用天天去店里了，便堂而皇之地在家享受小美丽的照顾。
　　“哎哎哎，痛！轻点！”其实不太痛，但米栗就忍不住想要跟秦瑶闹着玩，一会儿这里痛一会儿那里痛，总之不让秦瑶好好给她上药，“你说她什么心态啊，非得跟我杠上吗？”
　　“我怎么知道。”秦瑶后来其实又见过米可一面，是米可主动来找的她，放了一堆狠话。
　　秦瑶从她话里琢磨着她大概是从小被拿来跟米栗对比，把米栗当成一个非常重要的对手，可不管是原来那个米栗还是现在的米栗都没有把她当成过对手，这让米可感到很不平衡，觉得自己被轻视了，感情逐渐扭曲，想要米栗眼里只有她。
　　啧，小孩子家家的，幼稚。
　　秦瑶放轻了力道继续给米栗捏脚：“还痛吗？说明书上说要把药揉开效果才好。”
　　“痛！”米栗动来动去不肯好好配合。
　　栗栗跟瑶瑶都长大了，尤其是栗栗，两只猫明明天天吃的一样的东西，瑶瑶体型正常，栗栗却肉眼可见地发福。这会儿栗栗见家里的两只两脚兽似乎玩的很开心，也想参与进来，从沙发靠背上一跃而下，放飞自我直踩上米栗的肚子。
　　米栗刚吃完饭，让它这一脚差点踩吐出来，猛地一动，吓了栗栗“喵”地叫了一声，从她身上跳下去，落在地上啪嗒一响。
　　“这猫怎么长这么胖啊！该让它减肥了。”被栗栗踩了一脚，米栗终于老实了。
　　秦瑶给她涂好药，帮她把袜子穿上，难得米栗消停一会儿，秦瑶感到有点不适应，她转头疑惑地看向米栗，却见米栗眼睛亮晶晶地看着她。
　　“干什么？”秦瑶茫然的问道。
　　“觉得你好贤惠！”米栗坐起来吧唧在秦瑶脸上亲了一口：“这么贤惠的小美丽，以后就跟了我吧，保你吃香的喝辣的！”
　　秦瑶不知道自家宝贝儿又脑补了什么奇怪的东西，不过没关系，什么她都喜欢。
　　“好，那你可不能抛弃我。”秦瑶说着回亲了米栗一下。
　　“一言为定！”
　　---正文完---
　　作者有话要说：今天更的晚，但是我更的多啊！！粗长有没有！一口气看到结束，有没有很爽的感觉？！
　　其实是结局的剧情在我脑海里想了很久了，所以这两天干脆一口气全写出来。
　　直到写完我才终于有勇气告诉大家，其实这本书刚开始写的时候只有一个很粗的梗概，没有存稿没有细纲，每天裸更，能基本保持没断更让我觉得十分骄傲（还有脸说！
　　作者菌作为一个新人，自知这篇文里还有很多问题，关于秦皓和安城的部分还是跟大家再解释一下。
　　当初追文的小可爱应该还记得，你们一开始问我的时候我是说的明说会剧透，后面才明确跟大家说他俩不是cp
　　原因是一开始我设想的是秦皓作为渣了那么多妹的渣男，该让他感情上受挫体会一把被渣的感觉，或者追妻火葬场的感觉才有虐到。
　　可是我不想让他去纠缠栗栗打扰栗栗的生活，所以安排的是安城来完成这个任务，就秦皓喜欢上安城，但是安城不会答应他那种。
　　后来在写的过程中觉得没有必要，毕竟这是一篇百合文又不是耽美，大家可能也并不想看他们俩占据太多的剧情，所以就把这个情节砍掉了，造成了前后稍微有一点不一致。
　　这个问题我有认真反思总结，包括其他的一些节奏和设定问题，在写这篇文的过程中和到结局的时候发现的坑我都记下来了，争取在下一本文的时候能有所进步。
　　说这么多，其实就一句话
　　——小可爱们！我会继续加油努力，改正不足争取进步，所以可以点进作者专栏收藏一波作者和下一篇文吗，谢谢大家！
　　新文预计下月月底开，开文前三天评论随机掉落红包，希望大家到时候能来帮忙暖个场，爱你们么么哒~
　　感谢19杠110的地雷
　　感谢阿花的营养液
　　感谢陌然的营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十四章 
　　米栗的生日是在五月份, 天气刚刚热起来却又不太热, 出去玩正好。
　　秦瑶为了腾这一周的假期出来，两个月之前就开始加班准备, 能提前做的都提前做, 提前做不了的往后排期, 急赶慢赶, 终于在米栗生日前两天把所有要安排的事都安排完了。
　　出门前, 她把工作手机留在了家里，只带了一部私人电话。往日她经常跟米栗聊天聊到一半就被工作电话打断，这次既然是度假，就干脆把工作统统抛开, 好好跟米栗享受二人世界。
　　（下面内容放在作者有话说里送给大家~）
　　作者有话要说：她带着米栗去了国外某海滨小镇，这里有一座她之前买下的海岛，上面建了一栋别墅，装修和家具都弄好了。
　　当初买的时候觉得这里环境很好，适合工作之余过来放松，结果工作之余就累成狗，健完身回家只想往床上一瘫，并不想一个人大老远跑来度假。
　　可是现在不一样了，她再不是一个人。有了心爱的人，自然什么好东西都恨不得献宝一样地拿出来跟爱人分享，包括这个休闲的场所。
　　米栗跟着秦瑶来到岛上，一眼就喜欢上了这里。
　　“哇……”她站在落地窗前，隔着玻璃看向外面碧蓝的海水和白色的沙滩。这里的海水没有被污染，澄澈透亮，在阳光下闪耀着跃动的金光，美得如同人间仙境。
　　米栗读书那会曾经想过去一些著名的海岛旅游，可是读书的时候没有钱，工作以后有钱了又没空，再到后来穿进这个世界里，折腾了快一年，总算有钱也有空了，结果一看，发现这个世界竟然没有她原先所熟知的海岛景区。
　　她对海岛也不算多有执念，只不过这件事就好像一个本来隐藏在你一长串的计划列表里的小小的不起眼的一行，突然因为有人把它抠了个洞，而变得异常显眼，产生了一种抓心挠肝的遗憾感。
　　当然，这种感觉也只是在想起来的时候才有，大部分时候米栗都想不起来。
　　她对秦瑶提过一次，那是有一天早上刚起床，米栗说自己梦到去了海边，顺便向秦瑶描述了一下她原先世界几个著名海景的模样。
　　当时秦瑶马上有个重要的会议一上班就要开，她一边洗漱一边背稿子，把重点列在一张便签纸上，隔一会儿瞄一眼，还要分神听米栗说话。
　　米栗被她那一本正经气场十足的刷牙姿势戳中了笑点，扶着卫生间的门笑话个不停，这事就这么带过了。她以为秦瑶当时全部心思都该再背稿上，没想到秦瑶不光听了进去，还真的给她找到了一个跟她描述一模一样的地方。
　　海岛的美景给米栗带来的喜悦只是一方面，更多的快乐来自于爱人把自己的随口一句话都放在心里认真对待。
　　秦瑶还在收拾两人的行礼，米栗已经等不及抱住了她。
　　“秦瑶，你太好了！”
　　“喜欢吗？”
　　“特别喜欢！”
　　“喜欢这里还是喜欢我？”
　　“都喜欢！”
　　东西不太多，只有几件衣服和平板之类的东西，秦瑶把它们拿出来放好，跟米栗去卧室休息了一会儿。
　　主要是秦瑶在休息，之前连续加班一个月不说，今天坐了十多个小时的飞机也很辛苦，她几乎是一沾枕头就睡着了，可是米栗太激动了根本睡不着，干脆爬起来把这栋别墅探索了个遍。
　　秦瑶应该是叫人来打扫过了，每间房都很干净，厨房的冰箱里居然不是空的，里面水果饮料和酒类都存放了不少，烤箱和各种烘焙常用材料也很齐全。
　　准备水果饮料和酒就算了，准备这东西做什么？难道秦瑶打算亲手给她做生日蛋糕？
　　米栗翻了翻材料，又看了看外面的海浪沙滩，心里产生了一点灵感。
　　趁着秦瑶睡觉，她把东西拿出来着手开始做，将烤好的戚风蛋糕切片，上面铺上打发好的淡奶油和水果，做完夹层简单抹面以后她开始做表面的装饰。
　　往小锅里倒入一些柠檬果饮加热，然后把泡到溶解的吉利丁片溶液倒入锅中，等凉了之后分成两份，一份多倒了一些蓝色的鸡尾酒，一份少倒了一些。其实有食用色素调色更好，不过没有也没关系，就这样也能做出深浅不一样的两份鸡尾酒果冻，只不过没有色素调出来的那么好看。
　　她将浅棕色的饼干碾碎撒在蛋糕面的下半部分做沙滩，浅色的鸡尾酒果冻铺在中间过度，沙滩和浅海的中间撒上白色的椰蓉做浪花，浅海的上面是深色鸡尾酒果冻做成的深海，再把白巧克力切碎，雕成贝壳的模样放在沙滩上……
　　“你怎么没睡……你在做什么？！”秦瑶原本刚睡醒还有点迷糊，看到米栗正在拿手机对着桌子拍照，桌子上放着一个一看就很漂亮的蛋糕，瞬间就清醒了。
　　“蛋糕呀，我给它起名叫蓝色海洋！你觉得怎么样？”米栗把做好的蛋糕展示给秦瑶看。
　　秦瑶坐到桌前，有点心累：“我是打算给你做蛋糕的，你做得这么好看让我怎么做？”
　　“还有很多好看又简单的嘛，我教你啊！”
　　“……算了先去吃饭吧。”
　　秦瑶原本的计划是今晚把米栗哄睡了以后爬起来做蛋糕。她在网上看好了教程，自觉问题不大，但是计划赶不上变化，尤其是有这么个花样百出的女朋友，稍微合下眼没看住就能把惊喜破坏掉！
　　她带米栗去了镇上一家餐馆吃饭，以前她来过这里一次，对这里印象还不错。吃完饭以后，米栗兴致勃勃地非要拉着她教她做蛋糕。
　　“你在网上看的教程哪有我亲自指导靠谱！再说了你要做哪个？哎这个不适合新手，真的，信我！就这个裱花，我跟你说，你看着人家弄得简单，你自己第一次弄，九成九弄不出这个样子……”
　　最后米栗挑了一款玫瑰蛋糕，所有的装饰直接用泡干净消好毒的玫瑰花瓣往上贴就完事了，唯一复杂的点只有巧克力转印。
　　米栗事先拿了一张白纸勾画好两个手拉着手的女孩子，然后在纸上铺上透明油纸，蘸上融化好的黑巧克力描出画作，再用白巧克力覆盖，等冷却以后翻转脱模，放到蛋糕上，下面是玫瑰花瓣做出来的裙子。
　　“看！又简单又好看！”
　　看着米栗得意洋洋的神色，秦瑶有点无话可说，过个生日自己选生日蛋糕的款式还自己亲手做了绝大部分工作，也就她家神经跳脱的宝贝干得出来。
　　“咦，可是我生日是明天哎……”蛋糕都做完了，米栗才终于发现哪里不对。
　　“就这样吧……”秦瑶有气无力。
　　“没事，反正就咱们俩，提前一天推后一天都没关系啊，只要是跟你在一起，我每天都很开心，每天都像过生日一样。”米栗坐到秦瑶身侧，靠着秦瑶的头蹭了蹭。
　　“那……”秦瑶犹豫了一下问道：“咱们把蛋糕吃了？提前祝你生日快乐！”
　　“好！”米栗拿了刀来切蛋糕，她俩一个都吃不完，何况还有两个，最后就一份蛋糕尝了一块。秦瑶第一次吃自己做的蛋糕，感觉还有点稀奇，不过她自己也说不清这个稀奇的感觉是因为和米栗一起还是因为蛋糕本身。
　　吃完蛋糕，两人又去海滩上溜达，由于时差的关系，尽管已经是深夜了，米栗依旧不太想睡觉，两人边逛边聊，一直逛到天快亮才回去。
　　洗完澡米栗躺到床上，一觉睡到太阳落山，醒来的时候秦瑶不在房间里。她拉开窗帘，夜晚的海滩黑漆漆的，房间里开了灯，玻璃上只能映照出米栗自己的影子，并不能看清外面。
　　夜晚外面风大，米栗换好衣服走出卧室下楼来到客厅，客厅里的灯倒是亮着，只是不见秦瑶的身影。
　　出去游泳了？米栗隐约记得睡前秦瑶好像说过，可是那会她困劲儿上来，不太记得清了。
　　她给秦瑶打了个电话，铃声在茶几上响了起来。
　　没拿手机，那应该不会走太远……
　　米栗推开别墅的大门，就在这一瞬间，烟花骤起。
　　“Superise！”
　　灯光大亮，安城、杜思莹、尚佳、柯奇、蔡文旻……米栗来到这个世界后认识的所有朋友都来了。他们的身后是火树银花的海滩，色彩斑斓的焰火不断腾空，化成各种各样奇妙的形状，地上流光溢彩，气球、彩灯和烟花汇聚成大大小小数不清的爱心。
　　“生日快乐哦，给你介绍，这是我男朋友。”蔡文旻第一个上前，跟他一起的还有一个白白净净的男生。
　　“你出柜了啊。”米栗觉得鼻子有点酸。
　　“是啊，上次被你发现以后我回去好好反省了一下我自己，觉得还是该活得更有勇气一些。”
　　“恭喜！”
　　蔡文旻跟米栗说完，送上了他带来的生日礼物。
　　接下来是尚佳和柯奇。
　　“生日快乐米老板！祝你早日实现包养秦霸总的梦想！”米栗这半年跟他们关系越来越好，平时聊天不只是公事，有时候也会跟他们提起自己包养秦瑶的宏伟愿望。
　　“谢谢你们！”
　　米栗接过了他们俩的礼物，安城跟杜思莹走上前来。
　　“小栗栗生日快乐哦，祝你跟秦总长长久久一辈子圆圆满满。”
　　“谢谢……”米栗勉强忍住眼泪对安城点了点头，当初她只是随便找了家蛋糕店，没想到竟然能认识安城这么好的朋友，回想起他俩第一通电话，米栗又有点想笑。她抬起手掩住嘴，又哭又笑什么的太丑了……
　　“生日快乐！”安城说完杜思莹跟着说：“你家秦总什么都能给你买，我就不送你什么值钱的礼物了，这个发卡是我上月参与救援时候一个被救的小女孩儿送我的，送给你了，保佑你平平安安，跟秦瑶姐一切顺利。”
　　“谢谢，你真的加入救援队了……”米栗想要好好打量下杜思莹，可是泛起的泪花模糊了她的双眼，只能隐约感觉到她似乎看上去比以前更有活力了。
　　“偶尔也要说到做到嘛！好了，有什么话去对你家秦总说吧。”杜思莹轻推了米栗一把，把米栗推到了秦瑶面前。
　　“秦瑶……”看见秦瑶的这一刻，米栗的眼泪终于绷不住了。
　　“别哭了，哭什么呀，生日要高兴的嘛。”
　　“我以为昨天、昨天……”
　　“昨天是咱们俩私下里，是我提前给你过，今天是请了你朋友一起给你过。我不知道你原来在那边是怎么样的，但我希望你来到这边以后不会感到孤单，想让你知道大家都很喜欢你，都是你的好朋友。”
　　“嗯！”米栗说不出话来，只得频频点头。
　　“那现在该我送上生日礼物了。生日快乐米栗，你愿意一辈子跟我在一起吗？”秦瑶拿出的是一个戒指盒，里面有两枚亮闪闪的戒指。
　　米栗抹了抹眼泪，拿出其中一枚戒指给秦瑶戴上，秦瑶取下另一枚戒指戴给米栗，在众人的见证下吻上了米栗的嘴唇。
　　这一晚大家又是喝酒又是玩闹，秦瑶在昨天米栗破坏了她做蛋糕的计划以后就放弃了亲手给米栗做生日蛋糕的念头，连夜订了一个超大的蛋糕让人空运过来。
　　这个蛋糕最后也没吃完，安城起头抹了杜思莹一脸，杜思莹不甘示弱砸回去，安城躲了一下，站在他后面的蔡文旻就遭了秧。蔡文旻那个男朋友正嘲笑他，冷不丁也被抹了一下，大家一直闹到后半夜才逐渐平息下来。
　　早上，米栗刚醒，猛地从床上坐起来。
　　我是不是忘了什么重要的事？！
　　她从钱包里翻出秦瑶的字据，一字一句读下来：“秦瑶承诺让米栗为所欲为一次，不得反抗，没有米栗的允许不得乱动。总之秦瑶一切都要听米栗的话，到时候米栗让秦瑶干什么秦瑶就得干什么。仅米栗生日当天有效。”
　　仅米栗生日当天有效……
　　仅米栗生日当天有效！！！
　　“秦瑶！你给我起来！！！”米栗使劲儿推着一旁还在睡觉的秦瑶。
　　“什么事啊……”秦瑶翻了个身，懒懒地问道。
　　“你是不是故意的？！别睡了你给我起来！”米栗扯掉秦瑶的被子，秦瑶被她闹清醒了，看到米栗拿着的纸条，想起先前给她挖下的坑。
　　“我给过你机会了，你自己什么也没做，这也怪我？”秦瑶无辜。
　　“你那是机会吗？你拉了一群人来给我过生日过到早上四点！我能做什么？！！我能对你做什么！”米栗一想到自己怎么这么蠢，居然能屡次三番栽在秦瑶手里就气得要死。
　　“这么不甘心啊？”秦瑶笑了起来。
　　“哼！你诓我！”米栗气鼓鼓。
　　“不诓你，来吧。”秦瑶伸手摆出求抱抱的姿势。
　　“什么？”米栗不敢相信。
　　“就这一次机会，不来算了啊。”
　　“来！！！”
　　作者有话要说：这篇文就这一个番外。
　　写文的过程当然不会一帆风顺，蠢作者经常写着写着就把自己写自闭了（一般更新完当晚没回留言就是在自闭_:з」∠_），好在有一群小可爱每天都在鼓励我，让我能一直坚持下来，真的非常非常感谢你们。
　　还有一些小可爱大概一直在追文，只是没有留言，我自己就是这样一个读者OTZ
　　虽然我不知道你是谁，但也很感谢你的支持，谢谢你们~
　　本文至此彻底结束，期待下一本还能再和大家相见。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：19杠110 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：叶相辞 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：焦糖馬頭、涼起647、野有蔓草 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小玖君 24瓶；jingjing、卟离 10瓶；争渡 3瓶；陌然 2瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
