<穿成豪门女配拐了女主>


 1、第一章

  “你对宫天成是认真的？”

  顾黎舟刚穿过来，还没来得及仔细梳理一番，这副身体的哥哥就上门了。

  眼前的男人身姿挺拔，五官轮廓分明而深邃，生得十分英俊。

  她回想起原文里对这个便宜哥哥的描写：成熟稳重，有能力，有责任感，妹控、对妹妹总是有求必应。

  当时看书的时候还觉得这才是男主该有的样子，现在竟然成了她的哥哥？

  这心里面还是挺爽的，毕竟有这么一个智商在线的好哥哥，那完成破系统给的任务简直是指日可待。

  顾黎舟美滋滋的样子被顾黎墨看在眼里，让他更加觉得自己妹妹对宫天成真的有意思，心里瞬间冷了几分。

  “你才跟宫天成见过几次面啊，就喜欢他，哥哥我都比你了解他，这人身边的女人一个接着一个，就没间断过，太花心一点也不专一，你们根本就不适合。”

  “我不会同意你和他在一起，你最好对他死心。”

  顾黎舟闻言回过神来就看到便宜哥哥薄唇轻抿，眉头紧蹙，一双细长的黑眸里满是不赞同地看着她。

  想起原文里的这一幕，原主在受到顾黎墨的阻挠后，不听劝告地与他大吵一架，然后毅然决然地离家出走表明自己对宫天成的真心。

  两人闹得不欢而散，关系冷了好长一段时间。

  当然，顾黎舟是绝对不会这样做的。

  她朝着顾黎墨露出了个乖巧的笑容，点头道：“哥哥说的对，我也觉得不合适。”

  果然，便宜哥哥诧异了一下，但却不再僵着张脸，显然对她的回答很满意。

  “是么？我怎么听说舟舟准备把天悦娱乐当做生日礼物送给宫天成，对他这么大方？”

  顾黎墨心塞地看着顾黎舟，虽然一个娱乐公司对自家来说不算什么，但这也是一块肥肉，更何况这块肥肉还是他送给舟舟的，一想到要被送给其他男人，还是个品行不端正的，他就满心荒凉。

  说实话，从小到大自家妹妹都没对他的生日这么上心过，难道他还比不过一个‘野男人’？

  这么一想，顾黎墨的心不禁更凉了，眉也蹙得更紧。

  顾黎舟听见他的话，感觉酸得很，心里感叹这是妹控无疑了，她朝着顾黎墨无辜地眨了眨眼：“谁说的这是不存在的事情，难道在哥哥眼里我就这么傻麽？”

  “是的。”

  “......”

  好吧，原主是真的傻缺，这事在原文里还真干了。

  顾黎墨到底还是怕伤到了自家妹妹的心，又补了一句：“女孩子傻傻的也挺可爱的。”

  “...我可以解释”顾黎舟感觉这波还能自救：“之前我只是觉得宫天成脸长得还不错，所以才对他多注意了几分，其实没有外面传的那么夸张，就是单纯普通的犯花痴而已。”

  眼看着便宜哥哥的一双黑眸眯了起来，顾黎舟连忙道：“但是我现在不花痴他了，好看的人太多，看到更好看的，所以我就爬墙了。”

  顾黎舟的话说完，顾黎墨也没出声，他坐得笔直，黑眸打量着她，像是在辨别她有没有说谎。

  就在顾黎舟想着要不要再说点什么来加强说服力时，就听到顾黎墨问；“爬墙？谁的？”

  顾黎舟刚来这儿，也不知道有什么特好看的人，不禁脑一热道：“...白倾言。”

  既然是女主，那应该就像书里描写的那样，颜值很高吧。

  为了在顾黎墨面前将追星的人设贯彻下去，顾黎舟对着他就是一波胡扯安利：“咱言言是属于人美演技好的那种，演过很多角色，比如说皇后、女杀手、女警等等，表现都是可圈可点的，无一不让人叹服，让我们这些粉丝真的是满心骄傲呢。”

  “粉丝？舟舟这是想追星？”

  “嗯对！就是追星，哥哥真聪明。”

  顾黎墨并没有这样就被糊弄过去，脸色反而严肃了几分，“少拍马屁，追星就追星吧，为什么是这个女人？我之前查宫天成，发现他们之间不清不楚的，老实说你是不是故意的？是不是为了接近宫天成？”

  顾黎舟：......

  笑容渐渐消失，得，又绕到宫天成身上去了。

  “那些都是谣言，都是宫天成厚着脸皮死缠烂打，所以才让人误以为言言跟他有关系，实际上言言都不理他，只是很多场合躲不开而已。”

  “哥哥也知道女生混娱乐圈不容易，恰好言言公司的老板和宫天成又是一丘之貉，他经常给宫天成制造和言言相处的机会，所以才让别人误会，实际上言言是受害者。”

  见顾黎舟贬低宫天成，顾黎墨心底舒畅了许多，也不绷着脸了，但心里还是不放心：“怎么知道这麽清楚？真的不是为了宫天成？”

  “我真的不喜欢宫天成。”顾黎舟脸色不变，“这些事都是找人调查过的，毕竟我是言言的粉丝，理所应当就想对她了解更多。”

  顾黎墨点点头，确实根据查到的资料来看，这白倾言对宫天成并没有什么主动之举，但私下怎样就不知道了，毕竟娱乐圈里心思干净的还真不多，谁知道是不是做样子，维系人设。

  看着他这个妹妹，他们顾家的小公主，从小到大被保护得太好，单纯的很，现在也总让他放不下心，就怕她识人不清。

  瞧她脸上的那股认真劲，就知道不是说说而已，肯定又得弄出点什么动静来，顾黎墨忍不住在心底感叹，罢了罢了，追星总比喜欢宫天成好，就由她去吧，反正有他护着也出不了什么大错。

  顾黎舟不知道顾黎墨心里想的这些，她见他不说话，自己也干脆沉默着。

  所谓敌不动，我不动。

  顾黎墨回过神来，接上顾黎舟之前的话说：“她理不理宫天成也是迟早的事，宫天成不会放过她，娱乐圈就是这样，除非她不想拍戏了。”

  顾黎舟眼角一抽，女主跟男主这种人渣在一起，怎么都算不上是人生巅峰吧，那她岂不是得死翘翘了。

  感觉自己可怜弱小又无助，顾黎舟心疼自己一秒，起身倒杯水喝压压惊，顺便也给便宜哥哥倒了一杯，刚递过去就看到他面无表情的脸突然激动，貌似能看到他眼里的感动与惊喜，嘴角也上翘的厉害。

  ......至于么。

  原主啊，真是造孽。

  顾黎舟摇摇头：“我不会让这种事情发生的！”

  “舟舟想要帮她？”顾黎墨眼底含笑，对于妹妹给自己倒水的举动非常受用。

  “嗯，我可是她的铁粉，如果她不好好的，我也不会好的。”咱能怎么办，被一个破系统威胁着生命，咱也没有选择啊。

  “舟舟已经二十五岁了，是大人了，想做什么就做什么吧，只要不把感情浪费在渣男身上，哥哥都会支持你。”

  眼前的男人眉眼温柔地看着她，顾黎舟猝不及防就被暖到，这种感觉在原来世界一点都没体验过，亲爸亲妈没给过她宠爱，因为他们很早就离婚各自组了家庭，她到哪里都惹人嫌。

  原来被人宠着的感觉这么好，真是种该死的甜蜜！

  顾黎舟笑了笑：“嗯，哥哥能理解我就好，毕竟像言言那种天仙，怎么会瞎眼了看上宫天成这种男人，这种几率简直可以忽略不计，所以我一定会帮她的。”

  “眼瞎麽？”

  “嗯？嗯对，眼瞎才会看上宫天成。”

  顾黎墨看着自家妹妹一愣，还是没忍住笑了出来。

  “不要这样说自己。”

  “......”

  “我没有...”想要反驳又无话可驳，确实是原主之前做过的事，这锅她是不得不背了。

  “以后眼睛擦亮点就行，有哥哥把关，没事的。”

  “好的。”顾黎舟揉揉太阳穴，摆出一副累了的样子，她眼巴巴地看向顾黎墨，“哥哥，这事都弄清楚了，我可以上楼休息了吧？”

  顾黎墨点点头：“早点休息吧，身体最重要，晚安。”

  “晚安。”顾黎舟说完便起身上了楼，她现在非常想找到原主的手机。

  突然想到自己还不知道女主长什么样，现在被好奇心挠的心痒痒，真想看看书里写的女主这种高级别的美女到底有多美。

  顾黎舟走进房间，在床上找到了原主手机，一键指纹解锁，上网搜索白倾言这三个字，果不其然，有照片。

  她点开一张古装剧照，就看到照片上的女人肤如凝脂，凤眉秀眸，眉目间有着几分勾人意味，红唇嫣然衬得她似红梅一般孤傲，美而不妖，看起来像不食人间烟火的天上仙子一般。

  “啧啧，果然是尤物啊，这本书里的人间绝色，作者诚不欺我。”

  顾黎舟用手捂住心口，糟糕，是心动的感觉。

  “想要美人的微信，想要跟她做朋友。”

  顾黎舟眼巴巴地看着照片，再想到自己现在的境遇，只能自我安慰，来日方长，还是先得把原主的事理顺畅。

  想到顾黎墨刚刚提起的宫天成生日，顾黎舟就脑壳痛，原文里就是在这个生日宴会上，原主认识了宫天成的青梅竹马乐悠悠，她接近原主并迅速成为了原主最好的朋友。

  这人平时表面上一副希望原主跟男主在一起的样子，实际上都是为了把原主当枪使，为自己上位扫清障碍，也只有原主这个傻白甜才会这么相信她，人家指哪打哪，用得好不快活。

  乐悠悠就是典型的恶毒女配，最后原主出车祸也是她搞的事，还同时雇人对女主下杀手，搞得撕心裂肺的，她得不到，任何人都别想得到。

  顾黎舟摇摇头，这人要不得，简直太丧心病狂了，怎么她就没想到拖着男主一起殉情呢，这样不就皆大欢喜了。

  原文的后部分都挺让人郁闷的，男主总是巧妙出现英雄救美，不得不说作者为了结局HE也是拼了。

  顾黎舟叹口气，试着呼叫了一下系统，偌大的房间依旧静悄悄。

  很好，这不靠谱的玩意儿还在沉睡，刚答应这货接受任务就丢下一句能量不足，便再无反应，我可真是去你的吧。

  总感觉自己被这破系统大大地摆了一道。

  顾黎舟身心疲惫，扔掉手机，从床上坐了起来。

  她走到原主的大衣柜前，准备随意找套睡衣洗个澡，结果一打开柜门就凌乱了。

  全是粉色！还有各种碎花......衣品简直惨不忍睹，让人不忍直视。

  顾黎舟有气无力地挑出一套碎花最少的睡衣，拿着它往浴室走去。

  浴室里热气蒸腾，顾黎舟一边洗一边在心里念叨，原主的审美水平真是一言难尽，哥哥西装革履、帅气逼人，怎么到原主这儿就全是粉色加碎花了呢？

  转念又想到原主能对男主那种渣男一见钟情、再见倾心、死心塌地、矢志不渝，也不得不接受她确实没有什么审美的事实。

  不过，原主的身材真挺不错的，该有的地方有，该瘦的地方瘦，还细皮嫩肉的，摸起来手感还真挺舒服。

  顾黎舟洗完澡，转身拿浴巾，注意力就被浴缸右边的一张门给吸引住，也不是因为浴室里有门很奇怪，而是因为门框乃至门面上都镶了一颗颗闪闪发亮的钻石。

  不用想太多，顾家这么有钱，那些绝对是真钻！

  她到底还是没忍住走过去用手扣了扣，欣赏完土豪的杰作后，发现门能打开，她好奇地打开门，却发现里头只有一面普普通通的全身镜。

  顾黎舟：...？？？

  顾黎舟看着这面金贵的镜子，心情复杂。

  抬手随意地将头发理顺，将长刘海弄到两边，一张小脸慢慢地露出来，让她猝不及防地被原主的美貌给惊到。

  镜子里的人有着清澈明亮的眼睛，眼角却略微向上，美丽而勾人，微弯的柳眉，长长的睫毛带着些许水汽微微颤动着，白皙无暇的皮肤透着淡淡粉色，饱满红润的嘴唇如同玫瑰花一般娇艳欲滴，红润的小脸明艳端丽，动人极了。

  顾黎舟倒吸一口凉气，再一次将手搭在胸口，心跳扑通扑通。

  这幅样貌也太让人钟意了，好美好攻啊。

  原主的日常妆容到底是有多么惨不忍睹，不然以这种素颜都美到爆的姿色怎么会没被男主看上，反而从一开始就被嫌弃。

  顾黎舟莫名后怕，幸好这丫头审美奇异，给自己打扮丑了，不然早上了男主的贼船，现在这是便宜了她啊，虽然自己本来的样子也不错，但并不是这个类型的，相比起来，自己原来的样貌就显得过于受气十足了。

  让她不得不感叹顾家的基因是真的好，总体走的就是总裁御姐范的。

  顾黎舟越看越满意，寻思着日后打渣男脸的时候，她怎么都会更有底气更爽。

  拥有这种身家和美貌，智商在线的她绝对就是渣男永远都得不到的爸爸！                             

 2、第二章

  顾黎舟睁开惺忪的睡眼，缓缓地打了个哈欠，神情慵懒地缩在被子里。

  在床上赖了一会儿，她才找到手机打开通讯录，果然看到了一个备注为刘管家的号码，动动指尖毫不犹豫地拨了过去。

  手机很快被接通，是一个温和亲切的老人的声音：“小姐，有什么事吗？”

  “嗯，麻烦帮我送一些新衣服过来，不要粉色，具体就参考女生正常穿衣范围内的那种，待会我就要穿。”

  “好的，小姐。”

  豪门做事就是方便。

  顾黎舟掀开被子下床去，倒杯水端着走到阳台的吊椅上坐着。

  头顶的天空蔓延着淡蓝色，干净得没有一丝杂质，无故地让人感到心情平静。

  她小口地喝着水，拿着手机玩着，屏幕上满是白倾言的消息。

  女主的喜好是拍戏，那自己就找好剧本给她送过去呗。

  原主在公司的助理好像叫林琳，翻到这个人的号码，发了条短信过去：挑几个好剧本出来，我待会来公司拿。

  大概是Boss享有专属的铃声，所以她很快就收到了个：好的，顾总。

  行了，安排！

  顾黎舟坐够了刚想下楼吃点东西，就听到敲门声，她过去打开门后就惊呆了。

  门外身穿佣人服装的有八九个，每个人手里都提着两套衣服，站成一排，一副任君采撷的样子。

  而敲门的人是个身穿黑色西装的老头，这大概就是刘管家了，只见他露出恰到好处的笑容，说道：“小姐，你要的衣服到了。”

  顾黎舟内心连连叹服，为了维系大小姐的人设，十分淡定地颔首道：“嗯，挺快的。”

  谁能想到她上辈子活了25年连中彩票都没发生过，现在竟然是真豪门了，突然看到这幅场景她心里还有点恍惚。

  她真的穿书了，回不去了。

  想到破系统说的，原来世界的她已经车祸死亡，但只要完成任务就能在这个世界活下去，她就有了做任务的动力。

  刘管家脸上还是恰到好处的笑容：“时间有点紧迫，只能从最近的服装店挑衣服送过来，小姐先在这里挑一件等会要穿的吧，稍后我们会将衣柜里的服饰清空，新的衣服正在采购，下午四点之前就能准备好。”

  顾黎舟淡定的脸出现一丝裂痕。

  所以这种排场还属于草率的那种？

  “就那身复古风英伦西装吧，下午去公司得穿得正式点。”

  刘管家闻言脸上出现惊讶的神色，但他凭借专业管家的素养迅速淡定了下来，只是看向顾黎舟的眼神里带着鼓励，点着头道：“小姐说的对。”

  顾黎舟勾唇微笑，拿过衣服，暗自嘀咕，加油努力！为了给女主更好的服务。

  等顾黎舟换好衣服打扮好下楼时，保姆已经为她准备好了香喷喷的饭菜，很合口味，让她这顿饭吃的很开心。

  只是管家与保姆的眼神不太对，还一直往自己这瞟。

  “刘管家你们有什么事吗？”

  还没等刘管家说话，保姆连忙摆摆手说道：“没事没事，我们就是觉得小姐今天特不一样，看起来像仙女一样特别漂亮。”

  顾黎舟闻言点点头，一本正经的胡说八道：“本仙女就是因为贪恋人间烟火，才下凡来的，之前那样都是为了隐藏身份。”

  “......”管家与保姆双双无言，脸上一副咱只是年纪大了，不是脑袋坏了的样子。

  “噗嗤，你们就当我吃撑了吧。”

  管家和保姆：......

  顾黎舟吃饱喝足就容易飘，等她在沙发上躺够了，想起正事，已经两个小时过去了。

  “刘管家，我要去公司。”

  “好的小姐，车马上备好。”

  等顾黎舟神清气爽地来到公司，已经快下午两点了，凭借多年在职场打拼的经验，她很快就找到了副总办公室。

  至于为什么是副总，请想想原主满脑子的宫天成，怎么会有心思打理公司，所以原主只是在公司挂个名而已，平时也很少来，公司还是甩给顾黎墨那边的人管，只是这大小姐的话大家都得听而已。

  比如在原文里，原主时隔两月来到公司，不是为了看看公司咋样了，而是为了把公司送出去。

  至于送给谁？那非宫天成莫属了，公司里的人也只有听之任之的份。

  想到这儿顾黎舟忍不住再一次为原主叹息，天悦可是娱乐圈三巨头之一啊，原主真是个败家娘们，明明捐了都要比送给渣男好。

  给渣男搭了娱乐圈的线，加速了咱言言的悲剧收场，简直是让人气闷。

  顾黎舟看到办公桌上放着几本剧本，这应该就是林助理挑出来的好剧本了，有电影也有电视剧。

  还是挑电影吧，言言已经在电视圈里混得风生水起，各种视后拿了个遍，却才刚刚登上大银幕不久。

  电影好啊，等言言拿下影后，那就是她演艺生涯的巅峰。

  顾黎舟正美滋滋的，心里却突然一顿。

  等等，言言？我擦，我怎么叫得这么自然熟练，难道昨晚在便宜哥哥面前装过头了，还没反应过来？

  她暗戳戳地唾弃自己，清醒点！美人还跟你不熟！你连美人的联系方式都还没有！

  顾黎舟认清事实，默默地将其中的电影剧本挑出来，一共有三本，她翻了翻，也不知道哪个更好，只好打电话叫林琳进来。

  林琳这边一进门就看到一个超好看的美女靠在办公椅上，垂目盯着自己送上去的剧本，她试探地叫了叫：“顾总？”

  “嗯，你过来看看这三个剧本。”顾黎舟对林琳的表现已经见怪不怪了，毕竟连她自己昨晚都惊讶了一番来着。

  “顾总，剧本有什么问题吗？”

  林琳努力维持镇定，表面风轻云淡，笑容满面，内心却已经汹涌翻腾，各种想法层出不穷。

  老板原来这么漂亮？！突然打扮出来是怎么回事，还挑剧本，难道老板想进娱乐圈？！

  靠，绝对是这样！我真相辽！

  顾黎舟摇摇头说：“我不太懂这些，你来看看这三个电影剧本哪个更好。”

  林琳偷偷咬了咬舌尖，内心吐槽竟会觉得败家老板这样有点可爱，果然美色误人，她拿起桌上的三个剧本，用敬业的工作态度讲道：“这三本都挺好的，要说最好的那就是这本。”

  林琳将挑出来的剧本递过去，继续说：“这本《何处是家》是金牌编剧钱先生时隔五年的作品，导演更是在国际上也富有名气的吴老，他俩拍出来的电影绝对是上乘之作。不过...这两个人都非常尊重自己的作品，是绝对不会让没有演技的新人来演主角的，就算带再多的资金进组也不大可能。”

  “嗯，这样挺好的。”顾黎舟点头，表示很满意。

  眼看着老板没有收到自己小小的暗示，林琳忍不住继续暗示道：“要是演个小配角，那应该是没问题的，或者看看另外两本，反正这两本也是挺不错的。”

  了解了麽？我都说得这么明显了，老板你应该了解了吧！咱可以慢慢来，不要一开始就去争这么有难度的C位，放弃吧，争不来的呀！

  “其他的不用了，就这个吧，我觉得主角就不错。”

  顾黎舟明白这助理是误会了，也懒得跟她解释，低头翻着剧本。

  林琳：......

  表面笑嘻嘻，心里mmp。

  正当林琳还在犹豫要不要再劝一劝的时候，就听见自家老板问了一句：“你认识白倾言麽？”

  废话啊，谁不认识国民女神啊！

  “...认识。”

  “你有她微信麽？”

  “......”

  “说话啊。”

  “...没有。”

  “你不是认识她麽？”

  “...我说的是我认识她，她不认识我的那种。”

  “......”

  话落，两人默契地陷入了沉默。

  林琳有点尴尬，想着公司里的艺人肯定有，正准备掏出手机问问影帝尤忌，就听见自家老板来了句：“我都没有，你怎么会有，是我想多了。”

  “......”林琳默默地将手机放回了兜里。

  顾黎舟想着过几天就是宫天成的生日，原文里言言公司的老板为了讨好他，便会带着人赴宴，不对，应该是逼着。

  然后就让人欺负了，被人推到游泳池里，宫天成明明知道那些女的是什么坏心思，偏偏就不管，只想着到后面可以英雄救美，呵呵，真是个渣男！

  幸好咱言言不吃这套，水性也好，宫天成那边刚跳下水，人就自己游上岸了，压根让渣男无处发挥。

  当时看到这儿她只觉得大快人心，现在到了书中世界来，接触到的都是活生生的人，再想到这些，只剩下不忍跟怜惜了。

  这些事对于一名无辜的女生来说，恶意实在是太大了。

  林琳见自家老板不说话一脸深沉的样子，又认命地掏手机，边掏边道：“公司里的艺人可能有她的微信，我问问。”

  顾黎舟这会儿想也不想直接拒绝了：“不用了，我自己要。”

  林琳点点头道：“那顾总加一下尤忌吧，他们之前合作过，微信应该是有的。”

  “不用了，我说的是找本人要。”

  “哦，啊？”

  顾黎舟挑眉看着林琳，就在林琳以为自己要被盯出个洞来时，顾黎舟开口说道：“我知道你办事靠谱，那这事就交给你了，别让我失望。”

  林琳脑袋上冒出三条黑线，先礼后兵，这不靠谱也得靠谱了。

  “顾总，我想问一下是什么事？”

  顾黎舟微笑道：“就是让你去请《何处是家》的导演和编剧喝茶，给他们做做思想工作，让他们多考虑一下我们这边的人。”

  林琳吞了吞口水问：“那我们这边的人是？”

  苍天啊！救救孩子吧，千万不要是自己心里的那个名字。

  “白倾言。”

  啊啊啊啊，不是老板，我得救了！

  等等，好像有哪里不对，白...白倾言？？？

  林琳庆幸自己还没有被喜悦与惊喜冲昏头脑，还有理智反问：“她是我们这边的人！什么时候的事？”我怎么不知道！

  “迟早的事。”

  林琳：......

  顾黎舟肯定地点头，用眼神朝林琳示意到：是的，就是这样，你不用怀疑。

  林琳深呼吸一下：“好吧，我还以为是顾总您要...”

  “嗯？”顾黎舟故作不知。

  “没什么。”林琳摇头。

  “我这老板当得好好的，怎么会想不开去拍戏。”明明当金主爸爸的感觉更爽！

  “...是这样没错。”

  林琳心情复杂地走出办公室，拿着手机犹豫着要不要将刚刚一瞬间偷拍的老板美照发到公司群里。

  犹豫不到半分钟，林琳心一横，不管了，死就死吧，吃这种热度瓜，我不入地狱谁入地狱！

  她打开群聊，选择图片编辑，再点击发送。

  天悦地下吃瓜群：

  林琳不爱吃兔兔：今日份的顾总真是美爆了（照片）

  WHAT？？假的吧

  这是顾总？

  你怕不是在逗我们哦！

  请大声告诉我这是哪个美女？？

  我不信！！！

  林琳不爱吃兔兔：是真的哦，我刚从副总办公室出来，前置摄像头，没有添加任何美颜效果，老板她只是打扮了一下（感动）

  完了，劳资恋爱了

  我可以！！！

  我举报楼上的不要脸

  ............

  林琳不爱吃兔兔：你们就不能像我一样淡定点麽。

  我们不信你会淡定！

  就是！

  你绝对是已经High过了

  林琳摇头叹气，暗自道，我哪里是High过了，根本就还在High的路上好嘛，老板今天就像是换了个人一样，诶，你们根本就不懂我此刻的心情。

  林琳不爱吃兔兔：呵呵，上班时间请勿闲聊.Jpg

  众人：......

  

 3、第三章

  顾黎舟晚上才回到别墅，刚走进客厅就看到顾黎墨坐在沙发上，端着茶杯正喝着。

  显然是在等她。

  顾黎舟脸上露出微笑，不急不缓地问：“这两天总有时间到这里来，哥哥最近都不忙吗？”

  顾黎墨听到自家妹妹的声音，将视线转过去，结果猝不及防被呛到：“咳咳咳...”

  顾黎舟见他脸都咳红了，赶忙走过去关心道：“你没事吧？”

  她抬起手想帮他拍拍背，却没想到被躲了过去。

  顾黎舟：exm？？？难道我不是你最疼爱的妹妹了么！

  “你，你是谁？”

  “......”顾黎舟满头黑线，表示不想理人。

  两个人就这样在客厅面面相觑。

  顾黎墨觉得眼前的人越看越熟悉，他眼框一睁，我天这不是我可爱的妹妹么！

  我的妹妹什么时候审美变正常了？这一身衣服打扮、还有脸上这精致的妆容，以前明明不是这种风格的啊！

  不对，突然搞得这么漂亮，难道是有喜欢的人了？

  顾黎墨立马严肃了些，果断发问：“舟舟你又看上谁了？”

  “嗯？”顾黎舟有点懵，感觉自己搞不懂他的脑回路。

  见妹妹没有想告诉自己，顾黎墨叹口气：“舟舟都肯为了他做出改变，看来是真的很喜欢他，那这个人的人品怎么样？做什么的？交过几个女朋友？专不专一？”

  顾黎舟：......

  我可谢谢你了吧，这么爱胡思乱想。

  “哥哥你误会我了，我只是最近看了一些时尚杂志，还有一些女明星的穿搭，了解到自己往日里喜欢的那些都已经过时了，所以我为了赶时髦，特意弄成这样的，难道不好看么？”

  顾黎舟故作失落地低着头，看得顾黎墨的心抽一抽。

  他赶忙开口补救：“是哥哥的错，我想多了，今天这样当然好看！很好看的那种！舟舟是最好看的女孩子。”

  “噗嗤。”被这么直接夸，顾黎舟绷不住笑出声。

  顾黎墨看到她笑出来，心里也松口气，笑着说：“在哥哥心里舟舟就像小仙女一样，不管怎样都好看，而且总是很可爱。”

  听到这话顾黎舟有点心暖，便宜哥哥还真是特别宠妹妹，自然有爱的氛围，这才是一家人的感觉。

  顾黎舟乖巧道：“我知道了，哥哥最疼我了。”

  等她看到桌上的请帖时，心里就猜到了他今晚是来干嘛的。

  唉，但是这个生日宴我不得不去啊，这可是跟女主打好关系的好机会！

  “知道就好。”顾黎墨见自家妹妹注意到了请帖，心底又不爽了，面上却无所谓道：“今晚我也没什么特别的事，就是听刘管家说宫天成给你寄了请帖，我来看看这个请帖长什么样。”

  说完他就拿起桌上放着的请帖，仔细看了起来。

  顾黎舟想说我信了你的邪，就那么薄薄的一层纸有什么好看的？不想我去就直说呗！

  她正斟酌着该怎么开口，就发现那双幽深的黑眸已经锁定她，只好无奈道：“言言也要去...”

  “舟舟是为了她？”

  “嗯嗯，她老板肯定会逼她去，我不放心想去看看。”

  顾黎墨皱眉：“可是我也不放心你。”

  “我可以带几个保镖去。”顾黎舟一副生怕被拒绝的样子。

  开玩笑，要是请帖真的被没收了，她就只能想其他办法偷溜进去了。

  顾黎墨看着自家妹妹一脸的乖巧期待，最后还是心软了，松口道：“好吧，不过舟舟可不能跟宫天成单独待在一起，他人品不好，离他远点。”

  顾黎舟疯狂点头，煞笔才会往渣男身上凑。

  顾黎墨见她听话，便将手里的请帖递了过去。

  顾黎舟内心欢喜地接过请帖，同时在心里打算着要怎么开始她跟女主的友谊。

  三天后，小别墅里，顾黎舟再一次体验到金钱的美好。

  白天就特意有专业团队来帮她为晚上的宴会做准备，从保养到做造型，一系列操作行云流水。

  房间里各色熠熠生辉的珠宝首饰和各种高定礼服简直要闪瞎她的眼。

  让她不禁感叹，有钱可真好。

  顾黎舟手长腿长，身材纤细有料，穿上造型师挑出的露肩高叉黑色晚礼服，站在镜子前，简直满意得不能再满意了。

  敲定这件后，造型师又将她的黑色长发轻轻盘起，更显得一张脸精致美丽。

  最后选了几件明亮的钻石首饰，搭了一双细高跟和一个紫色的高奢手包，整个造型就完成了。

  宴会在泊城最豪华的酒店伊顿酒店举行。  

  一条宽长的红毯从酒店门口延伸到街边，给人隆重的感觉，宴会的客人陆续地到来，酒店的周围停满了各色豪车。

  灯光璀璨，人声鼎沸，一时间热闹非凡。

  顾黎舟不禁感叹，一个生日宴弄这么大排场，果然是爱耍帅装逼的男主。

  她坐在车里，透过车窗看见这些人都向酒店门口身穿黑色西装，剑眉高鼻，身材修长的男人打着招呼。

  直觉告诉她，这应该就是宫天成了。

  见他一边回应着那些人的招呼，一边不时地向红毯望着，像是在找谁。

  顾黎舟不禁皱眉，这个臭煞笔，肯定是在找言言！

  但你今晚遇到了我，就乖乖地等着被截胡吧。

  刘管家见小姐貌似有点不太开心的样子，便聊道：“小姐恐怕不知道，这酒店是顾家的产业。”

  “嗯？什么！”顾黎舟转头惊讶地看着管家。

  刘管家继续说道：“小姐不用吃惊，顾家的生意做得很大，酒店只是其中之一而已。以前小姐对公司的事不上心，所以也就没有人特意跟小姐说这些，不过多了解一下总是没坏处的。”

  我的天，我真的好有钱！

  突然感觉穿书是真的挺不错啊！

  顾黎舟强行淡定，点点头：“知道了，我会加油的。”

  刘管家露出慈爱的笑容，亲切道：“小姐比以前懂事很多了。”

  顾黎舟眨眼一笑：“人总会长大嘛，我确实该懂事了。”

  刘管家的表情顿了顿，看着转过头去的自家小姐，露出了欣慰的神色。

  顾黎舟依旧没有看到心心念念的女主，内心叹气，嘴上不停地跟管家唠嗑。

  “明明酒店是自家的，哥哥还不放心，差点没让我来。”

  “包场会清人，万一有突发事件酒店人员可能来不及处理，所以少爷肯定会担心小姐。”

  “也对。”

  “待会七个保镖会伪装成参加宴会的人，在里面保护小姐。”

  “嗯，好。”

  刘管家还想嘱咐一下少喝点酒什么的，就看到自家小姐眼神一亮，他心下了然，应该是小姐等的人来了。

  顾黎舟看到车窗外一袭白裙的女主站在一个秃头男人身边，那男人正对她说着什么，从自己的角度，正好可以看到她冷漠的表情，不一会儿两人便朝着宫天成走去。

  这货绝对就是方志，言言公司那个不要脸的老板。

  不行，忍不了了。

  刘管家见她想下车了，便起身拉开车门，微笑道：“小姐，去吧，玩得开心点。”

  顾黎舟深吸一口气，对上他鼓励的眼神，重重地点头，她今晚会好好看看这几个坏心肠是怎样一肚子坏水的。

  她抬脚走出车子，迈着优雅的步子站上红毯。

  正在走动的人都停下来看着这名陌生又美丽的女子。

  顾黎舟毫不怯场，嘴角勾起恰好的弧度，浅浅地笑着。

  脸上巧笑倩兮，美目盼兮。

  周围的窃窃私语顿时大声了起来，无疑都是在讨论着突然出现在红毯上的美人。

  有男人凑上来搭话，顾黎舟礼貌地说了声抱歉后，径直向白倾言走去。

  前面的人自然也注意到了这边的动静，都纷纷看过来。

  宫天成一边应付地跟方志说着话，一边不停地用眼神瞟着眼前的白倾言。

  他正准备带着人进去，就听到后边的动静，转头一看，就见一名女子容貌精致勾人，一双白皙迷人的长腿在一袭高叉的黑色礼服里若隐若现，在灯光下犹如一朵盛开的娇花，散发着无声的诱惑。

  就这么看着她款款地向自己走过来。

  宫天成下意识咽了咽口水，脑袋里不停地回想着自己到底什么时候认识了这等尤物。

  白倾言注意到宫天成的反应，眼里闪过嘲讽，同时又为她不再被盯着看而松了口气，她抬眼朝着后边的喧闹来源处看过去。

  顾黎舟的视线一直放在白倾言的身上，当那人看过来的时候，两人的视线便在空中直直地撞在一起。

  猝不及防地两两相望，空气中仿佛有火花星子炸开来。

  顾黎舟身形顿了顿，停下来朝着白倾言站着，对她嫣然一笑。

  勾人的丹凤眼微微一挑，恍如有万般风情绕眉梢。

  白倾言没想到那人会如此举动，见她明眸璀璨，笑颜如花地看着自己，心底竟然痒痒的。

  她...在勾引我？

  白倾言在娱乐圈待了这么久，见过不少同性恋情，对于一个陌生女人这样直白显得有些热烈的视线，她很难不想歪。

  到底还是没能抵得住这略显火热的目光，白倾言双睫微颤，别过脸去。

  顾黎舟见状，眼底涌进笑意，抬腿继续朝着白倾言走去。

  两个人离得近时，顾黎舟才看见她微微泛红的耳垂，不禁微愣，在心底轻笑，说好的女主清冷疏离呢？

  实在是可爱，好想摸摸她的头。

  顾黎舟忍住摸摸头的冲动，向她伸出手笑道：“你好，我叫顾黎舟。”

  白倾言看着眼前白皙修长的手，心想大庭广众下拒绝也不太好，何况她们都是女孩子，用不着避那么多嫌，便抬手握了上去，言简意赅道：“白倾言。”

  顾黎舟点头松开手，指腹暗自摩擦，这就是女主的手啊，软软嫩嫩的，手感可真好。

  旁边宫天成眼睛里的震惊都快溢了出来，难道他之前见到的顾家小姐都是假的？？？

  “你是顾黎舟？”

  顾黎舟在心底mmp，美人在前，她还没看够呢，死渣男能不能滚一边去。

  虽然心底不耐烦，但周围人都在看着，表面的礼貌还是该有。

  她淡淡问：“宫总有什么问题吗？”

  “我觉得你跟之前有点不一样。”

  没想到这才一个月没见，这女人竟然变化这么大，一想到之前她看自己星星眼的模样，心底就立马有了想法：这顾家小姐绝对是为了我变漂亮的，仔细打扮出来，今晚来讨好自己了！

  一想到今晚可以跟这种美女一起玩，他就忍不住下腹发热。

  顾黎舟脸上露出恰到好处的微笑：“如果我没记错的话，我跟宫总见面的次数一只手就能数的过来，你觉得变化大实属正常。”

  宫天成一听，语气自负地说：“公司事很多，我...”

  然而没等他将话说完，顾黎舟就接上了。

  她收起脸上的笑容，将眉头微微蹙起，表情苦恼道：“平日里我确实忙得没有功夫理闲事，但是哥哥说既然生日请帖都寄到家里来了，那就礼貌地腾出时间去一趟，所以我才忍痛推了今晚的应酬过来，不然宫总也不知道什么时候才能再看到我，说不定宫总还会觉得我的变化更大呢。”

  啧，渣男，是姐姐不想见你，可懂了？

  一旁的方志：......

  怎么感觉她是来砸场子的？？？                           

 4、第四章

  很少有人不知道顾家，这个享誉泊城的富贵世家。

  一旁的方志早在顾黎舟报出名字时，就飞快地在心里打着算盘，想着怎样借机跟这位顾家小姐处好关系。

  恰好这顾小姐的一席话惹得宫天成面露不快，他逮着机会赶忙岔开话题：“我还以为顾小姐跟倾言认识，没想到你们是一见如故啊！”

  白倾言沉默，若有所思地看着顾黎舟。

  顾黎舟刚噎完渣男，见他一脸不爽又不好当场发作的样子，心里乐开了花，听见方志说话，她才偏头看过去，故作好奇道：“你是宫总的助理吗？叫什么名字？”

  方志：......

  再怎么说奥义也算是一线娱乐公司。

  加上他常常代表公司在媒体前出镜，这顾小姐竟然以为他是宫天成的助理？就他这穿西装打领带的气质明明就是个老板样好嘛！

  哼！简直是没眼光，孤陋寡闻。

  方志压下心中气闷，佯装淡定道：“我叫方志，是奥义娱乐的总裁。”

  这下她总该知道了吧！

  顾黎舟却面露疑惑，仿佛依旧不知道他是谁。

  方志：......

  他憋屈的模样让顾黎舟忍不住好笑，她只好假装跟女主有话说的样子，转过身背对着他和宫天成偷扬起笑。

  白倾言见她转过来对着自己，脸上是藏不住的笑，也不拆穿她，反正那两个人高不高兴与她无关。

  只是这顾小姐跟传闻里有点不一样，对宫天成好像并没有那方面的意思，她也不像是傻白甜，反而有点像...狐狸？

  特别是笑起来，那双眼睛灵动得很。

  好看又勾人。

  白倾言看着顾黎舟，心里猜不到她到底来干嘛的，反正不太像是为了给宫天成过生日来的。

  顾黎舟不知道白倾言在想什么，只觉得她的模样越看越可爱，眼里不禁笑意更甚。

  不想让她跟这两人待在一起，准备把人先拐走。

  顾黎舟这么想着，往前靠近些，朝着白倾言低声道：“一起进去吗？”

  她的眼神，专注却不会惹人生厌，白倾言说不上来心里的感觉，只觉得靠过来的人，眼神温柔，语气温柔，说话时一副亲昵的模样，像是在耐心诱哄着她。

  但让她惊讶的是，她对这位顾小姐的亲近举动竟然一点也不排斥。

  白倾言垂下眼眸，掩盖住她的情绪，没有回话，头却微微点了点。

  旁边的两人不禁心里疑惑，她们不是刚认识么？怎么好像挺亲近的？

  特别是宫天成，疑惑里还带着几分恼意，显然他也不知道这份恼意是从何而来，只以为刚刚被抹了面子的气还没消下去。  

  “那就一起吧。”

  宫天成一想到有这两个绝色美人陪在他身边，便将心里的不开心全压了下去，不过，他也在犹豫，待会到底该跟谁一起。

  毕竟倾言性子冷，还没到他手上，可这顾黎舟却是对他一见钟情，他记得很清楚，前几次见面时她看着自己的眼神都带着毫不掩饰的炙热。

  不过，这大小姐好像是被他冷落惨了，今晚得好好哄哄才行。

  想到这儿，宫天成脸上露出自信的笑容，哄女人，对他简直手到擒来，易如反掌。

  “宫总，她们都走了，还不走么？”

  方志不知道宫天成在心里扒拉着什么，他只知道那顾小姐已经把自家艺人带走了。

  “什么？该死！她们怎么不等我！”

  宫天成沉下脸，他一向在女人堆里吃的开，没想到今晚屡屡被落面子。

  这顾黎舟可真是好样的！

  “哼！”

  宫天成咬牙冷哼，满眼怒气地盯着前面两个婀娜多姿的背影，抬腿跟了上去。

  方志见状，也跟着向里边走去。

  宴会大厅原本正热闹着，气氛也其乐融融。

  而就在这时，有几个聚在一起的富二代，他们离门口近，一群人发出吵吵嚷嚷的讨论声。

  “哎哎哎，快看快看，国民女神来了。”

  “卧槽！还真来了，不都说她几乎不参加私人宴会吗？难道她跟宫天成真有那啥关系？”

  “这娱乐圈的事谁说得清楚，水都他妈深着嘞，哥几个都处过明星吧，有啥好稀奇的，诺，看看旁边那个，不比白倾言差吧，那身材简直正点惨了，要不要去试试？”

  “得了吧，你眼神不好，仔细看看人家脖子上带着的玩意儿，那是月神之眼！你包的起麽？”

  “被拍出四亿天价的月神之眼？那不是被顾氏拿下了吗？等等！难道她是顾小姐？靠！她真的在追宫天成！不是吧！这姓宫的命这么好？劳资真的嫉妒了！”

  “你们就没有发现她俩没有跟姓宫的一起进来麽？我估计多半都是传言，人家要啥没有啊，就非得倒贴？”

  此话一出，顾黎舟就毫不犹豫地偏头对着说这话的人笑了下，他们离得近，声音也不小，让她听的一清二楚，前面都是些毫无价值的屁话，只有这句才真实！

  能有个没被谣言毒害的人真不容易。

  这些话听在耳里，实在是惹人不喜，感觉身旁人的脸都冷了几个度。

  美人不开心了。

  “请问是顾小姐吗？”

  顾黎舟正想着该怎么把人哄好，身边就有个男人走上来冒出这一句，她只好点点头。

  “我叫叶潇，顾小姐刚刚对我笑了一下，我们能交个朋友吗？”

  顾黎舟想起刚刚的事，心中无奈，她只是想对明白人点个赞，并不想交朋友啊。

  然而并没有等到她开口拒绝，宫天成便走了过来，一脸傲慢地将那人赶走了。

  “你们怎么不等我！”他压低声音，不快地说道。

  顾黎舟心里不爽，你以为你是谁啊？还等你？臭傻逼！

  见两人都没回话，宫天成心里的怒火差点压不住，却又不好在大庭广众下发作，只能沉声甩下一句‘下不为例’，便向大厅的中心走去。

  原本在她们进来的时候，就吸引了不少目光，这会儿差不多所有人都注意到她们了。

  或正大光明的注视，或暗自打量的窥视，还有一些交头接耳和窃窃私语，让顾黎舟忍不住伸出手拉住白倾言，向角落里走去。

  所有人都注意到了她们的动作，有不敢置信的，也有原来如此的。

  “顾小姐跟白小姐怎么看起来关系很好的样子？”

  “关系好怎么了？我们俩还关系好勒。”

  “兄弟，你这就不懂了吧，如果都跟宫总有关系那她俩不就是情敌麽，怎么会关系好，我看啊，人家压根没这事！她们俩私下是朋友。”

  “对哦!果然都是谣言，真是不可靠，那照这么说，我有机会。”

  ......

  一些人的眼神炙热地盯着往角落走去的顾黎舟和白倾言，一副跃跃欲试的样子。

  其中，也不乏有羡慕和嫉妒的人，毕竟大家都被这两个女人惊艳了，她们是宴会里最美的人。

  更是有嫉恨的，不惜用隐隐恶毒的眼神一直盯着她们。

  来到角落里，顾黎舟也没将手松开，因为她感觉美人并不排斥，而且心情还比刚刚好了点。

  顾黎舟勾着唇，偏头看着白倾言轻声道：“这么容易开心？”

  她们离的很近，近到可以看到对方脸上细小的绒毛，可就算如此，她依旧觉得眼前的人好看到爆。

  白倾言心里惊讶，她刚刚确实有点不高兴，主要是听到有人又将宫天成跟她搭在一起。

  但从进来后到现在，她没说话也没有多余的表情，可这顾小姐就看出她的心情好坏了，明明她们今晚才刚见到。

  这人对自己的注意力未免放的太多了。

  白倾言脸上神色不变，只将视线落在不远处的吊灯上，低声道：“你还要牵到什么时候？松手。”

  顾黎舟闻言眼底的笑意越发浓烈，想到她从进来后就没有看过自己，便将柔弱无骨的手握得更紧些。

  “那你看看我。”

  耳边的声音略带低沉而又轻柔妩媚，普通正常的话竟听得人莫名耳热。

  白倾言手微微挣了挣，只换来被握得更紧的下场，她无奈只好偏头看过去。

  只见眼前的人微俯着脸，皮肤白璧无瑕，容貌精致勾人，神情柔和带着浅浅笑意，红唇娇艳好似在诱人采撷。

  一双不似清水秋瞳的丹凤眼微微上挑着，眼波流转，眸子明亮得很，里面好似盛满了细碎的星光。

  白倾言目不斜视，将这副模样尽收眼底。

  心底好像蓦然被烫了一下。

  顾黎舟见她看向自己，便松开了手，轻笑了下说：“你这么好看，就听你的吧。”

  感受到手中温暖从手心到指间的滑动，白倾言的食指忍不住微微动了动。

  等到手彻底松开后，她才微卷手指，心底暗自松了口气。

  手上却仿佛还残留着刚刚温热的触感。

  “顾小姐的嘴很甜。”

  顾黎舟闻言眨了眨眼：“只有你这么夸过我。”

  白倾言微怔，想到刚刚在门外她暗暗对宫天成和方志不客气的样子，确实不像是会说好话讨人喜欢的温顺性格。

  正好这时宫天成的场面话说完，宴会正式开始。

  顾黎舟便见着好几个人向她们走过来，其中有个身穿抹胸纱裙，梳着丸子头的女人最为显眼，因为其他人都是面带微笑，动作含蓄，只有她是一副笑容满面，宾至如归的模样。

  有点热情过了头的感觉，难道她就是乐悠悠？                           

 5、第五章

  “倾言你也来了啊，自从上次我们一起拍完电视剧后，差不多都两个月没见了，今晚终于有机会可以聚一聚。我也是没想到倾言跟顾小姐是朋友，不过倾言的朋友就是我的朋友，我们准备去露天游泳池旁玩，顾小姐也一起来吧，你们其他人就别过来了啊，我们这都约好了。”

  她一边说着，一边赶着上来搭讪的人。

  那些人心里对她的做法不太爽，但也不好说什么，毕竟他们都知道她跟宫天成是青梅竹马，帮他招待客人也不是一次两次的事了。

  “他们都走了，那我们也快过去吧，这里的夜景很美的。”

  她一副故作撒娇的样子，说着就要上来拉顾黎舟的手。

  顾黎舟只感觉手臂上的鸡皮疙瘩都冒了起来，她脚下一挪，躲开了乐悠悠的亲近。

  “顾，顾小姐？”

  乐悠悠的眼睛里闪过一丝狠狠的情绪，但她随即带着不解委屈的表情睁大眼睛，水灵灵眸子的让人感觉下一秒就有眼泪会掉出来。

  看起来，实在是可怜兮兮，惹人怜爱得很。

  顾黎舟将乐悠悠的一举一动都看在眼里，心底的嫌弃更甚，这人简直就是戏精学院出来的，怪不得原主被玩得那么惨！

  这要是换成原主，可能就傻乎乎地凑上去了，不仅会给她脸面，之后还会帮着欺负言言。

  就在所有人都盯着这一幕时，顾黎舟接着往后退了一步，离乐悠悠更远了些。

  周围人都看到她皱着眉，一副不堪烦扰的模样，接着就听到她的声音：“不好意思，我有轻微洁癖，不习惯别人一上来就做出过于亲密的举动，而且我都不知道你是谁，你这样做会让我感到很不舒服，太有失礼貌了。”

  这一瞬间，所有人的目光都落到乐悠悠的身上，有嫌弃的，也有幸灾乐祸的。

  他们也不是傻子，这乐悠悠除了是宫天成的青梅竹马外，也就只是一个在娱乐圈混得一般的明星，跟顾家小姐根本没法比，人家都不认识你就厚着脸皮凑上去拉拉扯扯，也不考虑一下人家大小姐的感受，不被拒绝才怪。

  乐悠悠感觉到场面的变化，忍不住脸一僵，可怜兮兮的样子都差点没能装得下去。

  让她这么丢脸，到底是谁说顾家小姐是傻白甜，好戏弄的？！

  “你们在干什么？”

  宫天成刚从洗手间出来就发现了这边的动静，他三两步走上前来。

  乐悠悠见状，觉得形象还有挽回的余地，她眨着水灵灵的眼睛，一副更加楚楚可怜的模样，伸出手揪住宫天成的袖子，委屈道：“我是乐悠悠，跟天成哥从小关系就好，顾小姐应该是知道我的，你肯定是在故意跟我开玩笑对不对？”

  顾黎舟一个眼神都没给宫天成，听到乐悠悠的话，脸色透着几分不赞同，轻微摇头：“难道大家都非得认识你才算正常吗？你是明星也好，又或是宫总的青梅也罢，对陌生人还是礼貌点好，毕竟不是每个人都像我一样大度不追究，以后也不要第一次见面就对别人拉拉扯扯的，这种行为很不好，万一别人有洁癖的话，回家得洗多少道手啊。”

  白倾言在一旁听完顾黎舟的话，默默地低头看了看自己刚刚被拉着不放的手。

  周围人看向乐悠悠的眼神都带上了戏谑和不屑，特别是刚刚被乐悠悠赶走的那些人，这会儿已经开始对着她指指点点起来。

  本以为这女人会看在天成哥的面子上，接下自己的话，没想到她竟然一点面子都不给，乐悠悠低着头咬紧下唇，眼里全是狠戾，心里对顾黎舟的讨厌已经变成了恨。

  宫天成见此场面，心里烦躁，将揪着他袖子的手甩开，表情不耐地说：“够了，都散开。”

  见他完全没有帮自己出头的打算，乐悠悠只好咬牙忍住心里的气，低着头快步离开这里，往游泳池走去。

  宫天成的眼神往周围扫了一遭，见周围人都不再专注于此，宴会的气氛变得正常起来，他才将目光落到白倾言的身上，眼神里有着毫不掩饰的贪婪，但最后又变成无奈叹息。

  他随即看向顾黎舟，脸色不虞道：“到阳台来，我们聊聊。”

  也不等她，他直接转身先去了阳台。

  这傻逼又想干嘛？

  顾黎舟微眯眼睛，正准备抬腿跟上去，手腕却被人给握住了，她转头正好对上白倾言不赞同的双眼。

  顾黎舟顺势轻捏了一下她的手，低声道：“没事的，宴会里有我家的保镖。”

  白倾言这下也只能松开手，毕竟她也没立场让人家不去。

  想到这儿，她的心里微微有点不舒服，她明明知道宫天成不是什么正经人，也没有什么阻止的话能说出来。

  顾黎舟见她松开手扭头不想看自己的样子，心底一软，忍不住开口哄道：“我就去一小会儿，很快就回来，不要生气好不好？”

  白倾言完全没想到这人会这样对她说话，这种语气，是把她当成小女孩来哄麽？

  顾黎舟恍若不知道自己说的话有什么问题一样，趁热打铁道：“我很喜欢你演的戏，待会有礼物送给你哦，理理我嘛。”

  眼见她眼巴巴看着自己，也不知道是不是心理作用，白倾言总觉得再不理她，她整个人都要凑过来了。

  心底有种陌生的慌乱感，白倾言只好利落地点了下头:“好。”

  等这人去了阳台，她的脑海里不禁开始回想起今晚。

  准确的说，是回想见到顾黎舟后的所有事。

  顾黎舟，她到底是想干嘛？

  白倾言一副冷美人的模样，在原地站着不动，周围不乏有偷看她的，见她一副拒人于千里之外的气势，他们也不敢上去搭讪，万一在这么多人面前被拒绝了，就丢脸丢大发了。

  方志跟朋友说完话，心里打算着，趁今晚的气氛不错，就找白倾言谈谈让她跟乐悠悠合作的事情。

  他刚找的电视剧剧本，让白倾言来演女主角肯定能火，肥水不流外人田，能火的剧女二当然也最好是他奥义娱乐的，他考虑了一下，觉得乐悠悠就不错，毕竟自己现在跟宫天成接触的多，而这两个人也有一层关系在。

  想到这，他便将眼光落在白倾言的身上。

  不愧是他的王牌，就算在角落里站着也依旧夺人眼目，这么想着，方志走了过去，同时暗下决心一会就把事给谈好。

  “倾言啊，正好你一个人没什么事，我们谈谈工作吧。”

  方志的声音传进白倾言的耳朵，让她从思绪里出来。

  “什么工作？”她声音淡淡的，让人听不出情绪来。

  方志：“我找了个剧本，想让你来演女主角，让乐悠悠演女二。”

  “你想让我带她？”

  “是，你现在这个出名度多带带公司艺人，对公司发展好。”

  白倾言抬眼，平视方志，她声音沉静，问：“是什么类型的电影？”

  方志的脸僵了下，神色也稍稍带上犹豫。

  “谁的剧本？”

  白倾言看他的反应就猜到了不会是电影剧本，就算是之前身边工作人员讨论出来，她已经把最佳女主角和视后拿了个遍，出演电视剧对她不会再有更大的提升，就算是向上层提议，让她以后的路往大银幕走。

  也抵不过方志不放在心上，每次只要能获利更多，她就会被推出去。

  刚刚是最后一点期待，不会再有下一次了。

  “孙导的，是一部偶像剧。”

  方志知道他这话说出来，白倾言心里是不想拍的，但那又如何，视后影后都比不得赚钱多，趁着她火就该多捞油水，正好这部偶像剧能带来很多利润，她必须得拍。

  合约在身，由不得她。

  白倾言听到是偶像剧，内心也没有多大起伏，因为方志不会在意她的感受，也可以说从没在意过，他只在意她能带来多大利益。

  她也知道自己的一双腿已经陷入了困境，除非离开奥义娱乐，不然，整个人都会陷进去。

  替他们赚了很多钱，她对公司的情也已经被慢慢消磨殆尽，解约是现在最好的选择，但这件事并没有表面上想得那样简单。

  方志，奥义上层董事，还有...宫天成，他们都不会轻易放过她，白倾言想到这，见自己依旧如此冷静，都忍不住在心底发笑。

  她早就知道现实生活有多么无奈和残酷了不是麽？

  方志见她没有答应自己，表情带上些许不耐，接着说道：“倾言，公司需要你拍这部剧。”

  白倾言还是点了头，应了声‘好’，眼里却尽是冷漠疏离。

  方志见她答应，脸上随即露出满意的表情，他抬起右手摸了摸下巴，说：“你能理解我就好，既然如此我们就去找乐悠悠吧，把这事给谈明白。”

  刚刚看见乐悠悠好像是往露天游泳池去了，他转个身朝着那边，对白倾言开口道：“走吧。”

  白倾言同他一起走了过去。

  另一边的阳台。

  宫天成见顾黎舟并没有立马跟上来，心里对她的不满又多了几分。

  这种没脑子的蠢女人，竟然还敢肖想他！日后跟她玩玩可以，要是敢死缠烂打，他绝对会让她后悔遇见自己！                           

 6、第六章

  宫天成皱着眉从衣兜里掏出烟包和火机来，用手指掐出一根点燃，送到嘴边。

  他放松地背靠在阳台的栏杆上，嘴里吐出一个个漂亮的烟圈，

  顾黎舟走进阳台，就看到这样一幅场景：男人单手抱臂，一只手夹着香烟起落，烟雾缭绕下的脸竟然有些...深邃？

  果然是男主，不说话的时候还像那么一回事。

  宫天成见她终于跟进来了，脸上露出不屑的表情，冷哼道：“顾黎舟，你不觉得今晚你的欲擒故纵用的太多了吗？”

  顾黎舟：？

  果然是男主，一说话就有一股挡不住的憨比气息。

  心里虽然对这种无脑的自恋行为很是无语，但她还是得接招：“你真的知道你在说什么吗？”

  宫天成显然没想到她会不按套路出牌，脸上明显一愣，但下一秒他便抬腿走到顾黎舟的面前，居高临下地看着她，嗤笑道：“你又想玩什么花样？”

  顾黎舟眼看着宫天成朝她脸上吐出一口烟雾，赶忙往后退开点，但还是不幸被熏到了，她眉头皱起，语气不耐：“你大概不知道，我们顾家的人从来不屑于玩花样。”

  她心里不爽到极点：别人抽的是香烟，这傻逼抽的是屁吧，难闻死了！

  宫天成此时一脸好笑的表情，这女人真蠢，不屑玩花样？在生意场上混得风生水起的人又怎么会没玩过花样。

  他心里的吐槽刚过两句，又听见顾黎舟沉着声音说：“但如果我们玩了，那被玩的人一定惨死了。”

  “你这不是还好好的麽，怎么我就在你面前玩花样了？”

  宫天成听到这话，脸色立马就阴沉起来，放在兜里的一只手都握成了拳头，他烦躁地连抽了几口烟，一阵吞云吐雾后说道：“顾黎舟，你别仗着你是顾家小姐就想为所欲为，我警告你，别妄想对倾言不利，不然我会恨你一辈子！”

  顾黎舟：什么玩意儿？这傻逼也太拿他自己当回事了吧！

  她忍住翻白眼的冲动，嫌弃道：“你想多了。”

  宫天成：“是吗？我可不这样觉得！其他女人对倾言都只是小打小闹，而你不一样，你接近她是想欺负惨了她，为了得到我，你就这么不择手段吗？我俩可以玩玩，但不能当真，如果你真想拆散我跟倾言，那我告诉你，绝对不可能！”

  顾黎舟：...沃日，他到底是什么品种的玩意儿？我怀疑他的存在仅是为了满足物种的多样性。

  宫天成见顾黎舟的脸真真实实的僵了一下，心里终于舒畅了不少，他定定地看着她，突然笑道：“你还挺识趣的。”

  顾黎舟：......

  她简直不想理宫天成这二货，记不得在那本书上看到过，智障是会传染的，她赶紧又往后退了两步，看着她们中间能站下四五个人的距离，心里才松了口气。

  却不知宫天成把她的后退看成了示弱，所以她又听见：“如果你能保证一直这么识趣，也许我可以试着接受你。”

  不怕渣男是种马，就怕种马装深情。

  顾黎舟都想对他骂出声来了，这种人渣还想占她便宜，一边对唯一女主守心，一边对各种女配失身，他也配？她呸！

  “宫天成，你真有意思，但我...”

  “不好了！白小姐落水了！”

  顾黎舟话还没说完，就听见有人在阳台外这样喊，她脑海里顿时轰的一声，转身快步走出阳台。

  宫天成自然也听见了，脸色霎时难看了起来，他一想就知道可能是怎么一回事，争宠嘛，那些女人真是做得越来越过火了！

  一直藏在阳台外的男人见顾黎舟和宫天成先后朝着游泳池去了，他也赶忙跟了上去，路上还不忘掏出手机给自家BOSS发了条短信：老板，小姐没有受到欺负，一切安全，Over。

  刚刚。

  白倾言跟方志找到乐悠悠的时候，看到她已经换上了一身泳装，正跟她的一群朋友在游泳池旁嬉戏。

  见到她们时，乐悠悠脸上的笑意淡了下来，当眼神落在白倾言身上时，眼里的情绪有隐隐的厌恶。

  她以为自己掩饰的很好，却不知，作为演员，眼神本来就是能传达感情的，也是不会骗人的东西，所以就算只有那一两秒，厌恶也还是被白倾言看得清清楚楚。

  白倾言脸色淡淡：要是拍戏的时候她能有这么好的演技自己会很高兴，那就能少NG早收工了。

  但她们之前在同一个剧组待过，她对乐悠悠拍戏时的演技实在抱不起乐观的心态。

  白倾言见乐悠悠走过来跟方志谈了起来，她也没有想说的，偏头看向没人的地方出了神。

  谁知就这样被人推到泳池里了，落水时她还听到了乐悠悠的声音：天哪！倾言！我不是故意的，地上实在是太滑了，抱歉，抱歉......

  她的水性很好，只呛了口水，便反应过来，往岸上游去。

  等白倾言上来后，身上的白裙已经湿透了，紧紧地粘着身子，窈窕的身材一览无遗，在场的不乏有人拿着手机对着她拍，不用看都知道她此时的样子有多么狼狈。

  但很快就有人过来将西装外套递给她，她抬眼看去，面前是俩个陌生的男人，她听见他们低声说：“我们是顾家的保镖，白小姐放心穿上吧。”

  白倾言松了口气，向他们道了声谢，便将衣服接了过来，她刚将衣服穿上，就听见身后‘嘭’的一声，然后就是乐悠悠的求救声：“救...救命！我呛水了！快...快救救我！”

  然而没有人下水，她扑腾的太厉害，就连她的伙伴们也没人动作，反而往后退了退，都是一副害怕被她在水中拉住，上不来的样子。

  这时白倾言身边又走过来一个男人，她听到刚刚给她衣服的男人小声对那人说：“老三，她呛够了，捞上来吧，别真把人给淹死了。”

  那个人脸上立马露出嫌弃的表情，给她衣服的男人继续说：“人是你推下去的，你嫌弃也没用，到时候人出了事影响到酒店生意，我们可不帮你向老板说情。”

  那个人抱怨了句：“那女的水性那麽差，待会她肯定要扒拉我，真烦人。”说完他还是认命地下水去捞人。

  正在这时，白倾言听见了顾黎舟的声音，她刚转过身就被紧紧抱住了，湿冷的身子立刻被一股温暖包围，耳畔的话语里满是关心的情绪：“言言，有没有哪里不舒服？”

  “你叫我什么？”

  白倾言明显感受到抱她的人身子僵了一下，心里好笑，面上却不动声色道：“我没事，你还不松开？想抱到什么时候？”

  顾黎舟闻言只好将怀里柔软的身子松开，改为拉着手。

  她刚握住白倾言的手，就被冰凉的触感惊了一下，心里更加自责，明明知道有这个剧情，竟然没能阻止，她看着面前湿透的人，心里蔓延着难受，还感觉到一丝丝的心疼。

  女主明明是个很不错的人。

  看过整本书的她可以负责任的这样说，这人就是表面看起来冷如冰，其实内心藏着一团火焰，不屈不挠，遇事三观正，努力地向阳而生。

  她这么好，来欺负的人简直是瞎了眼了，要么就是没有心，太坏了。

  顾黎舟心里憋着气，朝着现场拍照的人抬了抬下巴，对面前的保镖说道：“这些人拍的照片全删了，删干净点。”顾黎舟也注意到了此时像死狗一样瘫在地上的乐悠悠，浑然不知她自己已经走光了，又继续说：“那个女人的不用删，你们也拍点，送到我办公室。”

  “好的小姐。”保镖们齐齐点头。

  “倾言，你没事吧？”

  宫天成一过来就看到场面有点混乱，落水的除了倾言，还有悠悠，此时悠悠正瘫在地上，大口吸着气，周围还有人在拍照，而倾言站在顾黎舟的身边，两人拉着手，顾黎舟正对着她面前的几个男人说着什么，而倾言则一脸柔和的看着她。

  宫天成：一脸柔和？？？她们俩什么时候关系这么好了！？

  白倾言听到宫天成的声音，眼神都没动一下，只张嘴说了句：“没事。”

  “我送你回家吧，倾言。”

  宫天成说着，就要走上去拉白倾言的手，却被保镖们挡得严严实实。

  “你们是谁？都给我滚开！”

  保镖们神情不耐，完全不想理他，直接上手，架着他的双臂将他扔到瘫在地上的那个女人旁。

  顾黎舟见此，心里一乐，正想让保镖带她们出去，就听见手机铃响了一下，她估计应该是管家把房间准备好了，打开消息一看，8302号房。

  “跟我走好不好？”

  白倾言见顾黎舟轻轻晃了几下她们牵着的手，说出一句语气近似撒娇般的话。

  她满脸期待地盯着自己，浅棕色的眼睛里有掩饰不住的紧张。

  手分明被握得更紧了。

  白倾言垂目，她听到自己回答的声音：“好。”

  她们跟在保镖身后，绕开大厅，从人少的路离开。

  宫天成这才醒悟过来那几个男人都是顾黎舟身边的人，他强忍住心中的怒火，狠狠地扫了一眼周围看好戏的人，见他们识趣地收回目光，他才转过身将乐悠悠扶起来，将衣服脱下来披在她身上。

  “天成哥...我好怕。”乐悠悠带着哭腔向宫天成求安慰，她这会儿还没有缓过来，那窒息的感觉，仿佛是被人紧紧地勒住了脖子，让她差点就沉下去见阎王了！

  宫天成此时心里正烦着，好好的生日宴被搅成这样，他完全没有多看乐悠悠一眼的心情，只轻飘飘地丢下一句：“回去吧，多喝点热水，睡一觉就好了。”

  “天成哥，你不送我回去吗？”乐悠悠不死心地问着。

  宫天成没再理她，反而是走到了方志面前，皱眉道：“你跟着看什么热闹？就在这站着什么也不做？”

  方志：“我也不会游泳，能做什么，后面宫总您不是过来了嘛。”

  “行了，那你送她回去。”宫天成一脸不耐烦地摆摆手，抬起腿就率先离开了这里。

  方志的心里却还在惊讶他刚刚所看到的，白倾言跟这顾小姐的关系竟然那麽好，对她还真是挺上心的啊！

  这女人也是厉害，这才一个宴会的时间就把人给勾搭上了，方志心里又开始打起算盘来，天悦虽然只是娱乐公司，总体上比不过宫氏，但耐不住人家身后是顾氏在撑腰，这就好说了，宫氏压根就不能跟顾氏相提并论。

  所以，他要不要把巴结重心放到顾家小姐身上去呢？

  

 7、第七章

  8302号房里。

  顾黎舟见白倾言拿着干净衣服去客厅浴室后，她也拿起衣服走进了卧室。

  卧室里的浴室看起来挺大的，浴缸是双人的，玻璃还是磨砂的。

  她深吸一口气，压下心里微微的不自然，抬手将脱下的礼服扔到凳子上，然后进了浴室。

  打开热水后，镜子慢慢地被水汽模糊了，顾黎舟也缓缓发起愣来，她让管家准备好她们两个人的衣服，没想到不仅准备了内衣，还是性感蕾丝型的！一想到刚刚被言言意味深长的看了一眼，她心里就有点慌，言言不会在心里乱想她吧？

  可气的是，她除了不钟爱性感蕾丝她也不知道言言的尺寸是多少啊，要是真知道也就算了，她可真冤枉。

  谁能想到刘管家能这么万能周到，她到底还是小瞧了他的能力。

  不过，目测来说，应该不比自己小，顾黎舟低头看了一眼，又慌忙地抬头，驱散脑里的想象，一手扶着额：自己到底在干什么啊？！

  她赶忙洗完用毛巾擦干身子，穿好衣服走了出去，却没想到抬眼就看到白倾言站在落地窗旁，貌似是在等自己。

  顾黎舟：！

  她是什么时候进来的？这可是磨砂玻璃！！！

  “我见外面没人，就进来看看顾小姐在不在。”

  白倾言听见浴室里的人出来了，这才转过身，语气平静地说道，披散着的长发将她红红的耳尖遮得很好，让她看起来与平常无异。

  她进来的时候，确实看到了一些...嗯，身材很好的样子，但她并不是故意的。

  “嗯，别叫我顾小姐了，叫我黎舟吧。”顾黎舟顿了顿，觉得还是有必要强调：“我们已经是朋友了。”

  “你对朋友都这么好吗？”白倾言微笑道，她本身是挺敏感的，能感受到顾黎舟对她散发的善意。

  “好不好我不知道，但朋友目前就你一个。”顾黎舟从床头柜里找出吹风机，朝白倾言招了招手：“快过来，把头发吹干，免得明天感冒了。”

  白倾言听她说完话，愣了愣，犹豫着该不该过去。

  顾黎舟见那人还在窗边站着，便直接去将人拉了过来，让她坐到床边，自己跪坐在后面替她吹头发。

  感受到暖暖的风吹拂在自己的头上，白倾言舒服地放松了下来，但下一秒她的身子就忍不住颤了一下，然后她就听见罪魁祸首问：“感觉冷吗？”

  “没有。”白倾言抿了抿唇，努力忽视掉耳尖上酥麻的异感。

  顾黎舟只当她是在逞强，一只手将床上的小毯子拽过来，披在了她的身上：“洗完澡不把头发弄干就到窗边吹冷风，你忘了自己才落水不久吗？也太不注意身体了，把毯子裹好吧，免得明天真感冒了。”

  “哦。”

  白倾言感受到头顶的手又开始动了起来，她不禁警觉地坐直了身体。

  顾黎舟不知道眼前人的想法，她只知道自己想了一晚上的摸摸头竟然很容易地就实现了，而且还光明正大地摸了好多次。

  她有种心花怒放的感觉，眼前的小脑袋也是怎么看怎么可爱。

  白倾言的头发很浓密，也很柔顺，像黑色的绸缎一样光滑柔软，让顾黎舟爱不释手，等她把手里的头发都吹干，还不舍地从发梢到发尾偷摸了一段。

  “好了。”顾黎舟说完这话，却看到眼前的人好像有种松了口气的感觉，刚刚还坐的笔直的背，现在都放松了下来，一只手抬起放在床沿虚撑着身体。

  顾黎舟：......

  难道她吹头发的技术很差？

  “要我帮你吹吗？”

  白倾言想起后面那人自己的头发都还是湿的，就只顾着给她吹头发了，心里略有歉意，所以她也想帮顾黎舟把头发吹干。

  顾黎舟坐到床边，对她笑了笑：“不用，你先去客厅，我之前不是说有礼物要送给你麽，就在茶几上，去看看喜不喜欢。”

  顾黎舟看着眼前人，黑发如瀑，肌肤如脂，杏眸内有着点点星光，她就像不染尘埃的仙女一般，又偏偏离自己这么近，精致的锁骨和白皙秀颀的脖颈被自己尽收眼底，还有几颗未干的水珠爬在上面，沿着肌肤流向不可描述之处。

  她不禁在内心感叹，幸好自己不是男的，不然哪经得起这幅画面。

  故作镇定地转过头，顾黎舟打开吹风机，在轻微的噪声下悄悄咽了咽喉咙，帮自己吹起头发来。

  见此，白倾言只好去了客厅，她其实收到过很多礼物，但此时心里却有着少有的期待感。

  不过...茶几上放着的是一本剧本？

  白倾言将剧本拿起来，入眼封面印着《何处是家》几个大字，在大字下面还有着端正的手写体：导演吴同、编剧钱与生。

  她眼神微动，纤细的手指抚摸着那几个手写体，心想，这就是顾黎舟送她的礼物吗？

  端正地坐在沙发上，她将剧本放在膝盖上翻开，慢慢看得入神起来。

  顾黎舟从卧室出来的时候，见白倾言正微垂着小脑袋，认真地翻看着剧本，她的脚步都放轻了些。

  等她坐到沙发上，那人也没抬起来头来看她一眼。

  白倾言时而点头，时而眉头轻蹙，似乎忘掉了周围的一切，顾黎舟看到她这幅样子，心里尽是欣慰，仿佛看到了一副未来可期的画面。

  女主啊，定不负她所期望！

  等白倾言翻看完剧本，已经大致知道剧本讲得是什么：

  一个原本富裕的家庭在生意场上遭遇了失败，一家三口不得不变卖掉所有的东西来偿还债务，变得一贫如洗。但现实很残酷，债务的缺口还是没能补上，放高利贷的找上门来，不给钱不消停，丈夫刘仁杰为了保护妻儿冲出去拼命，最后从楼顶跳下，这件事闹大那些人才消停了。

  剧本的重头戏从这开始，妻子武晴心里悲痛，带着女儿婷婷离开了泊城这个伤心地，去到了安城，面对着生疏的面孔、贫穷的生活，武晴慢慢的适应下来，她开始去工厂上班，支撑着只剩她和女儿的家，工厂流水线的工作工资不错，但也会使人渐渐麻木。家庭的重担让武晴很累，但她也更珍惜生活，在这段艰难的日子里她没有放弃自己，她的心里重新有了希望，也逐渐找回了昔日的自我与情感，她开始学习，挤出时间用知识丰富自己，最后考取了律师证，当上了一名律师的故事。

  故事很朴实，但内容却写的很打动人，的确是一个不可多得的好剧本，而且是冲着得奖去的。

  上次差点能跟吴老合作，只是公司给她接了部剧，档期撞了，所以只能推了吴老的邀约，这次方志要她拍偶像剧，恐怕又要错过了。

  说心里没有可惜是不可能的，遇到好导演好编剧和好剧本对演员来说，是一个很可贵的机会，对她来说，更是一种吸引与投入，在合作时，她对表演或许会有一些全新的认知。

  白倾言将目光从剧本上移开，将它合上，重新放回了桌上。

  顾黎舟见此，疑惑道：“不喜欢这个礼物吗？”

  白倾言这才注意到沙发上多了个人，她偏头看过去，面色坦然地说：“喜欢，只是我没档期了，你收回去吧。”

  “有档期你就收下麽？”顾黎舟朝着白倾言的方向挪了挪，两个人的距离拉近了些，伸出手就能碰到对方。

  白倾言看着她坐过来斜靠在沙发上，一只手垫在脖颈下，另一只手随意地搭在挺翘的臀部，修身的睡袍则将她曼妙的身体曲线完美地展现了出来。

  客厅的灯要比卧室开着的更亮，白倾言将眼前人看得更加清楚，她的一头长而柔顺的黑发披在肩上，未施粉黛的脸，有着天然的美，高挺鼻子下的玫色嘴唇微张着，如同含苞待放的玫瑰花。

  这个人浑然不知她此时有多性感撩人。

  白倾言不动声色地收回目光，浅笑道：“黎舟这话是什么意思？”

  顾黎舟听见白倾言这样叫她，心里高兴，脸上的笑容都大了点。

  “想让你来天悦。”

  她说这话的时候，身子也不歪着了，整个人坐直了起来，神色和语气都透着股认真劲。

  白倾言身形一顿，随即放松了下来，这会儿她反而像是心定了般，面色平静地直视顾黎舟，表情看不出喜怒，嗓音清冽：“为什么？”

  “你外形好，演技好，粉丝数量庞大，在业内属于非常有实力的女演员，代表作也有很多，重要的是你才二十五岁，长眼睛的人都能看得出你前途无量，更何况是作为天悦副总的我，想挖你的公司不少，但他们不敢明目张胆的跟奥义抢人，而天悦不虚，所以我来挖你跳槽。”顾黎舟说得有板有眼。

  “理由挺充分，听起来也挺有说服力，”说到一半，白倾言突然话语一转：“看过我的剧吗？”

  顾黎舟下意识地点头。

  反应过来她就后悔了，她明明没看过啊，待会要是有延续话题不就得露馅了。

  果不其然，她看到白倾言嘴角弯了弯：“是么？那黎舟最喜欢看我的哪部剧？”

  “这个...我平时挺忙的，所以不追剧，就瞟过几眼。”顾黎舟缓了缓，用真诚的语气继续说：“但是我看人，你是我见过最漂亮的女明星，见到第一眼我就想把你挖过来，所以我真的很有诚意，请相信我，天悦绝对会妥善处理好解约纠纷，而且你来到天悦后的待遇跟尤忌相比只会有过之而无不及，合约福利等也绝对包你满意。”

  这一段话对顾黎舟简直信手拈来，以前她在市场部打拼时遇到的麻烦客户多了去了，这实在算不了什么。

  但下一秒她就被白倾言的话给整懵了。

  “黎舟对我这么好，是想包养我？”白倾言看着顾黎舟，突然说道。

  顾黎舟：！

  “你是这样想的吗？”她表面镇定着，各种情绪却在心里翻腾，不等白倾言回答，她又自答道：“这样想也没错，无缘无故的好，大多都带有企图。”

  “但你今晚很乖乖的就跟我走了，胆子还真挺大，就不怕我伤害你吗？”

  白倾言没料到她会说这番话，心情有点微妙，语气不自觉地带上柔和：“那你会伤害我吗？”

  顾黎舟连忙摇头，“不会，我只是想把你挖到公司而已，绝对没有任何伤害你的想法，至于...潜规则，我也很传统，不会做那种事，你完全可以放心。”

  生怕她不信，顾黎舟甚至都准备好举爪对天发誓了。

  然而她的爪子刚举到一半就被白倾言握住，拉了下来。

  主要是拉下来以后，手并没有被松开，顾黎舟毫不介意，反而回握了上去，此时她握着手都透着股坚定的意味，满心想把自己的认真劲传递过去。

  白倾言一直是凭着本能做出的举动，她是知道自己心里的感觉的，虽然她们刚认识不久，但她对顾黎舟的心情却不同于他人，她能感觉到这个人的真诚，对自己也没有那些花花绿绿的企图。

  她的心里不仅有感激还有点点的欢喜。

  但她也不知道是因为什么，会以一种肆意的态度放任一个认识不到24小时的陌生人靠近自己。

  或许...是因为顾黎舟长得好看？

  这个念头冒出来，白倾言都觉得好笑，她活了快26年，还是第一次知道自己是个外貌协会，就因为人家长得好看，就毫不抗拒地跟人家成为了好朋友，这说给周围人听，恐怕都没人会相信。

  “我知道了。”白倾言清冽的声音也带上了几分婉转：“剧本我收下了。”

  顾黎舟这会总算是完全放心下来，她语气笃定道：“那你就是答应来天悦了。”

  “我的助理能一起来吗？”

  白倾言想到了李小琪，从出道以来就跟着自己，要是不带她一起走，她恐怕会痛哭流涕。

  “能，当然能，你想用谁就用谁。”就算要我做你的助理都没问题！

  顾黎舟在心里感叹，你就是我的服务方，你好我就好啊！

  “我没问题了。”白倾言点头。

  手里柔弱无骨的感觉让顾黎舟忍不住不时地轻轻捏一捏，她笑得开心：“那明早先跟我去天悦，我们先确定好签约事项，然后拟好合同，等你解约后就可以直接签约了，行吗？”

  “行。”白倾言点头，感受到自己的手被顾黎舟握在手里揉捏着，偶尔会被碰到手心，传来痒痒的感觉。

  她靠在沙发椅背上，呆望着墙边的盆栽，想着这人怎么总是有这么多不安分的动作。

  顾黎舟不了解白倾言心里对她的想法，她正美滋滋的，觉得自己完成任务的第一步迈得很成功，她相信这是一个好的开始。

  开头好，兆头好！

  帮女主走上人生巅峰这事，她绝对会马到成功的！                           

 8、第八章

  正在此时，门铃响了，顾黎舟松开了两人的手，起身去开门。

  门外是刚刚的保镖之一，他见自家小姐开了门，说了句：“小姐，我是来送东西的。”然后把手里的宴包和新的手机递了过去。

  顾黎舟看到这两样东西，心下了然，接过东西顺便表扬了他两句，没想到这保镖还不好意思了，挠着头面上带着一点羞涩，说：“宴包是田三捞上来的，手机是刘管家让田五去买的，而田七只是上来送一趟而已，小姐客气了。”

  顾黎舟差点没笑出来，合着今晚的七个保镖分别叫田一、田二、、、田七呗，不过这名字的叫田七也真是够了。

  “你知不知道有一款牙膏叫田七？”

  田七摇了摇头：“不知道。”

  “就是那个一拍照就让大家一起喊‘1，2,3田七’，大家就一起喊‘田七’的牙膏广告。”

  “......”

  田七再次摇头，且莫名有些不好意思。

  顾黎舟关上门进屋后，脸上还带着忍俊不禁的笑容，白倾言看着她，觉得她唇角微勾，笑眯眯的样子像极了一只狐狸。

  “在笑什么？”她问。

  顾黎舟走过去坐到她身边，弯着眉眼说：“我在笑保镖们的名字，他们叫田一、田二、、、田七。”

  白倾言也不由地勾唇，见她手里拿着眼熟的包，便问：“是我的包吗？”

  顾黎舟将包和新手机递了过去：“嗯，只不过包里的手机应该进水了，把卡换到这个新手机里吧。”

  白倾言将包里的手机拿出来，试了试果然开不了机了，便将手机卡换到了新手机里，等开机的时候，她垂目看着这个跟旧手机一样的新手机，轻声说了句：“谢谢。”

  是该说声谢谢的。

  要是没有这个人，今晚的场面她就只能硬撑过去。

  想想那个场景就觉得狼狈。

  顾黎舟看着眼前人，觉得自己的点又被戳中了，特想伸手摸摸她的头。

  长得太好看真的容易让人情不自禁。

  她没能止得住蠢蠢欲动的心，一只手摸了上去。

  白倾言的身子僵了一下，顾黎舟也感受到了，她立马心虚得很，这会儿也不知道怎么想的手就那么放着没收回来，手心下的小脑袋没动静她竟也没动。

  房间里的气氛明显变得不对劲起来。

  顾黎舟反应过来，干咳了一声道：“我就是想说不要客气，时间不早了，早点休息吧。”

  她说完就往卧室跑路了，这会儿就感觉脸有点疼，前一秒还在说潜规则无能，后一秒就动上手搞出了这种微妙的气氛，这心口不一，口是心非的，也不知道人家会怎么看她。

  虽然但是，她是真的觉得言言好可爱。

  白倾言怎么看都觉得，顾黎舟的背影有点落荒而逃的感觉，不禁有些失笑，她将前面散着的头发拨到耳后，头顶似乎还能感受到那人手心的温度。

  其实她并不排斥，只是有点不习惯，自从十六岁时父母意外去世后，就再也没有人对她做过这种亲密动作。

  白倾言想到了吹头发的时候，顾黎舟总是若有若无的摸自己的头，还当她是没给别人吹过头发太过生疏，现在想来她应该也是故意的。

  眼里随即闪过一丝不自然，白倾言的脑海里主动跳过了耳朵被触犯的事。

  这种奇怪的感觉也不该只是她一个人有才对。

  这么想着，她用手机给李小琪发了条短信后，起身向卧室走去。

  卧室里，顾黎舟正心绪凌乱地瘫在床上，双手捂着脸，面临着只有一张床，待会该怎么睡的问题。

  然而还没等她想出个对策来，白倾言就进来了。

  顾黎舟也不知道为何，心虚得很，都不敢待在床上放肆赶忙坐起身来，佯装淡定地起身立在床边。

  “我去沙发上睡吧。”顾黎舟说完心里就有点不自然，这话说出来好像她们之间真有些什么一样，还得避嫌。

  不等白倾言回答，顾黎舟径直向外走去，她脚下的步子迈得挺大，心里想要赶紧离开这里，免得她俩陷入尴尬。

  可眼看着就要走到门口了，门却‘砰’的一下被关上了。

  顾黎舟：？！

  被这种操作搞到大脑懵逼，她无意识地吞咽了下，疑惑地看向白倾言。

  “......咋了？”

  白倾言却仿佛没有半分不妥，至少她脸上的表情始终如一，看起来完全是一副十足正经人的模样，她抱臂靠在门框边，直视着顾黎舟。

  “沙发上睡着不舒服。”她将视线落到大床上：“这张床挺大，睡得下两个人，但若是你介意，那就我出去睡沙发吧，毕竟这是你订的房间，不该让你去沙发上睡。”

  话落，白倾言站着不动就等着顾黎舟做决定，她像是没有看出顾黎舟的纠结，浑身一副不慌不忙的样子。

  顾黎舟却感觉手心都微微出汗了，她将视线从紧闭的门上收回来，故作淡定道：“不介意，那早点睡吧。”

  实在不敢再多看近在咫尺的美人一眼，她麻溜地转身上了床，睡在了床沿，借着被子的掩护，她悄悄地用手捂住了小心脏，感觉自己的心跳好像快了几拍。

  上辈子做了二十五年的单身狗，她真的是凭本事单身的，就没人能撩得到她，但这会儿她竟然被一个女人给撩到了。

  不对，人家都没开始撩好伐！不知道她扒在床沿瞎激动个什么劲！

  顾黎舟忍不住在心里唾弃自己没出息，她清楚自己在感情上对女人并不排斥，而白倾言不仅长得很好看，声音还好听，她被吸引是件很正常的事，但今晚摆明了就是盖上被子纯聊天的那种，她竟然还能激动紧张到心跳加速？！

  实在是...单身太久要不得啊。

  白倾言见顾黎舟睡在床沿，被子还盖住了半个头，她的眼里不禁染上了几分笑意，面上也难得莞尔一笑，带着一点幸灾乐祸的意味。

  她顺手按下墙上的灯光开关，房间内霎时侵入一大片黑，月光从外面溜进来与之混合在一起，使室内稍稍不对劲的气氛缓和了几分，变得宁静安然起来。

  白倾言走到床的另一边，轻轻地掀开被子躺了进去，她知道顾黎舟还醒着，但她是真困了，闭上眼不一会儿意识就混沌了起来。

  房间里陷入了寂静。

  夜色朦胧，顾黎舟却没有半点睡意，脑海里反复出现白倾言的身影，以至于她在听到身后那人规律的呼吸声后，悄悄地转过了身。

  借着外面洒进来的月光，顾黎舟静静地看着白倾言的睡颜，长长的睫毛像小扇子一样，鼻子也挺挺的，脸庞的线条看起来比醒着的时候要柔软几分。

  慢慢地靠近了些，入眼能够更加清楚地看到她的眉目，看见她蹙着眉似乎有什么愁绪，顾黎舟不由地伸手想要去触碰她的脸，手伸到半空中才意识到自己在做什么，生怕把人吵醒，又小心翼翼地将手缩了回来。

  顾黎舟想到破系统给的任务，帮助主角走上人生巅峰，这会儿她十分庆幸自己选择了女主，不然这任务恐怕完成不了了，毕竟宫天成那个憨憨跟言言这么好的人根本就没可比性，以后要是在过程中对上，需要扳倒他的话，自己根本就不用心软。

  “幸好我选了你，以后不会再让人欺负你了。”顾黎舟低声轻喃。

  她轻轻地帮白倾言将被子掖了掖，然后转身正躺着，闭上眼睛准备入睡。

  仿佛得到了想要的奖励，脑里也不再闹腾，她的睡意很快就来了。

  正当顾黎舟迷迷糊糊快要睡着的时候，突然感到腰间一紧。

  顾黎舟：！

  她睁大眼睛转头看过去，发现原本跟她隔着一些距离的人，此时竟然靠了过来，小脑袋还在一个劲地往她怀里钻。

  白倾言仿佛感到冷似的，靠近后连腿也缠了上来，整个人都贴在了她的身上。

  顾黎舟这会才发现怀里人的手脚都是凉凉的，心里的那股紧张劲立马就消散了，她小心翼翼地将左手从白倾言的腰下穿了过去，半拥住她，给她调整了一个舒服的姿势窝在自己的怀里。

  就这样一会儿后，顾黎舟才感觉到怀里人不再乱动，安分了下来。

  也不知道是不是因为沐浴露的作用，怀里人身上有股淡淡的馨香，像薰衣草的香气，顾黎舟轻轻地舒出一口气，睁着眼睛呆呆地看着天花板，心想：很好，她现在一点睡意都没有了。

  翌日。

  阳光从外面照进来，给房间染上了温暖的色彩。

  白倾言这一觉睡得格外安稳，她很久没有睡得这么好了，一夜无梦，醒来的时候天色已经大亮。

  但她却发现自己整个人都缩在顾黎舟的怀里，一只手还搭在对方的腰上，一条腿挤进了对方的腿间。

  这种过分亲密的姿势让白倾言感到十分羞赧，白净的脸顿时染上了绯红之色，见顾黎舟还没醒，她心虚地将手和腿都收了回来，轻轻地往后退想要隔开两人的距离。

  刚退开一点，还没等她松口气，就猝不及防地被挽在她腰下的手给捞了回去。

  身子顿时一僵。

  白倾言低头抿着唇，心底多了一丝紧张，她不敢再乱动，只好顺势靠在顾黎舟的怀里，等了小会儿，头顶的传来了规律的呼吸声，她才小心地从怀抱里挣脱出来，睡到了一旁的空枕头上。

  她这才松了口气，侧卧在被窝里，打量着睡着的顾黎舟，虽然是早晨，但她的皮肤很好，脸上依旧白皙细腻，五官也挑不出瑕疵，看起来还比醒着的时候多了点温柔，只是她的眼睛下有淡淡的青色痕迹，看起来有些睡眠不足的样子。

  昨晚她没有睡好吗？

  想到刚刚醒来的场景，白倾言有点脸热，她干脆转身轻轻地挪到床边，掀开被子下了床，找着手机走到外面的浴室里洗漱。

  她洗漱完坐到客厅的沙发上，才解锁手机看了看，时间已经九点多了，还有三个未接电话，其中两个是经纪人打的，剩下一个是李小琪打的。

  打开手机短信，里面有李小琪发的信息：白老师，醒来后回拨给我哦。

  白倾言给她打了电话过去，解释了下手机静音没有接到电话的事，然后让她上来8302号房。

  李小琪这边挂了电话后，眉头紧皱，思绪连篇，一向早起的白老师竟然赖床了，难道昨晚......

  不不不！绝对不会的！昨晚白老师就只是去参加了宴会，怎么会就这样被人算计了，一定，一定是她想多了！

  李小琪走进酒店，电梯刚好下来，进去时里面还有一个人，她抬手按下八楼，便站到了后面的位置，她的头一直低着，直到电梯里的陌生人在四楼出去，才抬起头来。

  从电梯里的仪容镜可以看到她此时的样子，眼圈红红的，咬着下唇隐忍着好让自己不会失态。

  “房间里可千万不要有宫天成，不对，应该是不要有任何男人，白老师怎么可以被他们这种人亵渎！”

  “一定是我想多了，一定是的。”

  李小琪自言自语地来到8302号房门外，缓了一会儿，努力地将自己的心情平复下来，然后敲门。

  白倾言很快开了门，看到李小琪时她沉吟了下，出声问道：“怎么了？”

  “啊？没，没什么啊。”李小琪摇头。

  “外面风很大麽？眼睛那么红。”白倾言往里走，淡声问。

  “哦，我这是没睡好，眼睛有点不舒服而已。”李小琪笑着说，见到只有白老师一个人，她暗自松了口气，岔开话题道：“白老师昨晚不是发短信说有重要的事吗，那我们快走吧。”

  “不急，再等等。”白倾言拍了拍沙发，示意她坐下。

  “等？等谁啊？房间里还有别人？”李小琪原本落下来的心，马上又飞了起来，她环顾四周，最后将视线落在了紧闭着的卧室门上，心底顿时有股名叫悲痛的情绪蔓延开来，她的心情当即就不美妙了。

  好想哭，怎么办？

  但是白老师肯定更难受！自己一定得忍着，不能再给她火上浇油了。

  白倾言看了一眼李小琪，见她脸上比哭还要难看的表情，便笃定她又在胡思乱想了，也没有解释的欲望。

  卧室里，反正只有顾黎舟而已。

  李小琪没听到回答，以为是自己的话让白倾言想起了不好的事，她赶紧使劲闭紧了嘴。

  她这么想着，却又觉得有点不符常理，她眼里的白老师，此时微抿着淡粉色的唇瓣，面色沉静，不知道想到了什么，眉目间的冷清都消散了几分。

  按照多年来她对白老师的了解，这摆明了是心情不错的样子啊。

  这到底是肿么回事？

  

 9、第九章

  “我想解约，你要跟我一起走吗？”

  声如玉碎，传到李小琪的耳里，有点突然，但她迅速反应过来，看着白倾言，眼神坚定道：“要！”

  方志不是好人，这些年一直大力压榨白老师，还一点也不为白老师的星途事业考虑，甚至还帮着将人往宫天成那里推，坏得要死。

  能解约当然是最好不过了，白老师这么优秀到哪里都能发光，只是这解约绝对是一场血雨腥风的事，没那么容易，除非能签到天悦或卓和这两家有大后台的巨头，不然就连剩下三巨头之一的伊线也不会跟奥义硬碰，毕竟奥义现在有宫氏撑腰。

  想到这，李小琪的眼神添了几分果敢，不管解约后果如何，她都一定会陪着白老师的！

  “白老师去哪儿我就去哪儿。”李小琪坚定道。

  白倾言颔首：“嗯，那就跟我去天悦吧。”

  “好，我们就去天悦！天悦挺好...等等，天，天悦？”李小琪怔了怔，随即所有情绪都被心里涌上来的狂喜所淹没，“真的吗？！这也太好了！白老师什么时候跟天悦老板说好的呀？”

  白倾言脸色不变，语气却似乎多了丝愉悦：“昨晚。”

  李小琪：？

  昨晚？难不成...

  正在这时，卧室的门开了。

  李小琪听到声响，猛地转过头去，一眼就看到门内走出来一个女人，不对，应该是一个大美人。

  那人睡袍松松垮垮的，腰间的一条细带仿佛随时都会掉下来，衣领微敞，瘦削好看的锁骨完全暴露在空气中，最重要的是，睡袍上还有些许明显的...褶皱。

  李小琪：！

  这要是没情况她直播表演胸口碎大石！

  白老师的喜好原来是女！怪不得来示好的男人一棒接一棒，全被拍死在起跑线上。

  最主要的是！按照起床时间来说，白老师应该上面嫖人的那个，啊啊啊，我的妈呀！心情顿时不一样了，一大早上的，这也太刺激了！

  她这会儿有种拨开云雾见日明的感觉，怪不得白老师心情不错，原来是搞了金屋藏娇这一出！

  顾黎舟出来客厅见白倾言还在，放心下来也不急了，她口渴得很，倒了杯水喝了几口，走了过去：“都快十点多了，等久了吧，怎么不叫我？”

  白倾言见顾黎舟面色如常地走了过来，表情没有半分不妥，心里面莫名松了口气。

  视线不动声色地在她裸露的皮肤上稍稍停留，白倾言从容地收回目光，抬起右手指了指李小琪道：“没有等很久，这是我的助理，她也刚来。”

  李小琪：嗯？明明是你们谈情说爱睡过了头，我明明早就来了好嘛！

  但她此时也只能微笑着接下去，“是的，你好，我是白老师的助理，我叫李小琪。”

  “你好，我叫顾黎舟，昨晚白老师才跟我提过你。”顾黎舟闲适地靠在单人沙发上，看向白倾言，笑道：“对吧，白老师。”

  白倾言见顾黎舟一副唇角勾起，眉梢微挑的模样，语气好玩又亲昵地吐出‘白老师’这三个字，怎么听都觉得不正经，白倾言忍不住瞪了她一眼，偏过头没有理睬她。

  李小琪：......

  你们调情就调情，能不能考虑一下我的感受！还有昨晚...你们提起我又是什么骚操作？！

  我怕不是还有助兴的功能？！

  李小琪心里憋屈，但敢怒不敢言，只敢在心底吐槽。

  顾黎舟被白倾言瞪了一眼，愣了一下，然而她没有被震慑到，反而还感觉心情好上了几分。

  她觉得那一眼实在没有什么威慑力，反而显得那人像只耍脾气的小猫，被自己的想法逗乐，顾黎舟抽空几秒回想了下昨晚白倾言像猫儿一样窝在她怀里的样子。

  实在乖得很。

  顾黎舟慵懒的神色添了几分柔和，她站起身来：“我先去换衣服，出来我们就走吧。”

  白倾言没有说话，只点了点头，过会儿，没有听见说话的声音，也没有听见离去的脚步声，她好奇地转过头，视线却正好与顾黎舟对上，心里不禁一动。

  那双丹凤眼含着笑意，白倾言能明显地感觉到那眼里的愉悦感，明白她这是又被逗了，于是她抿唇不语。

  顾黎舟看她的样子仿佛是在沉默抗议着自己的行为，不禁轻笑出声，一边往卧室走着，一边笑道：“这次真走了。”

  白倾言见她去了卧室，身体便放松下来靠在了沙发背上，单手拨了拨头发，确定有热感的耳朵被遮好后，才闭上眼像是沉思了起来。

  一旁的李小琪：...我，我好像被莫名秀了一通

  收拾好后，三人便下了楼。

  出了酒店，上了李小琪开来的车，顾黎舟和白倾言坐在后座的位置上，驾驶座上的司机则是李小琪。

  而司机李小琪此时一句话都不敢说，完全被她俩之间沉默的气氛给唬住了。

  明明两人在酒店里时还甜甜蜜蜜的，咋这出了酒店就不发一言了嘞？

  难道这也是情趣？

  李小琪瞟了一眼后视镜，见两人毫无交流的样子，让她好想放首Hiphop，打破车里凝固的气氛，但是她怂，只敢想不敢做。

  算了吧，这要是情趣，她直播表演吞拳头。

  顾黎舟：“生气了？”

  李小琪立马就竖起了耳朵，偷听着。

  白倾言：“没有。”

  “那你一直看窗外都不看我一眼，难道那些过眼的风景比我好看？”顾黎舟的声音变得有点闷闷的。

  白倾言心里正懊恼犯着别扭，她不知道自己为什么轻易就能被顾黎舟影响情绪，但听到耳边的声音低落又忍不住转过头去，倒是下意识地无视了这句话的暧昧。

  顾黎舟见她理了自己，胆子便大了起来，立马坐近过去。

  “你又想干嘛？”白倾言见此，立马低声道。

  “有点困，你让我靠靠好吗？”顾黎舟说话轻轻地，一副生怕被拒绝的样子。

  白倾言心软了下来，靠在椅背上的身子坐直了点，顾黎舟了然，脑袋凑过去靠在了她的肩上。

  李小琪从后视镜里看完了全程，这会儿见她们依偎在一起，心里像日了狗了，她要把直播表演吞拳头这句话收回来。

  幸好这种话，她只在心里逼逼，趁着等红绿灯的时间，她再次偷偷地瞟向后视镜，就见一向清冷的白老师眉目温和，看着窗外不知道在想些什么。

  嗯，白老师心情不错。

  “红灯了，专心开车。”

  “好，好哒。”

  一时大意偷看被抓到了。

  到了目的地，李小琪停好车，转过头小声说道：“白老师，到天悦了。”

  白倾言点头，表示知道了，她正准备叫醒顾黎舟就注意到：李小琪维持着回头动作，一脸激动好奇地盯着她俩。

  白倾言：...也许我该让她把手机上那些乱七八糟的东西都给删掉。

  李小琪正想入非非地脑补国民女神的温柔叫醒服务画面，就见白倾言看着她，面无表情，眼神微冷，她的背脊顿时一凉，直觉告诉她，此时应该立刻下车。

  “我，我进去等你们。”她麻溜地解开安全带，头也不回地下了车。

  见此，白倾言才低下头，看着挨得极近的女人，鼻间可以闻到她身上有一股极淡的清香。

  白倾言不由自主地伸出手，轻轻地拂过眼前的面颊，温热细腻，碰得她指尖都好像热了起来。

  她收回手，张了张嘴叫道：“顾黎舟...”

  声音像林间的泉水声般，低沉细柔。

  见人没反应，她又伸出手推了推，“顾黎舟，醒醒，我们到了。”

  顾黎舟意识正朦胧着，听到了白倾言叫她的声音，脑袋不自觉地蹭了蹭，迷迷糊糊地抬起了头。

  周围的一切都静悄悄的，猝不及防间，四目相对，只剩下两人的眼神交织着。

  她们面对面离得极近，只要有人的头再低点或是另一人头再抬点，就能贴到对方的唇上。

  谁也没有动，时间仿佛被定了格。

  随后还是白倾言最先移开了目光，她恍若无事般看向窗外，神情沉静。

  顾黎舟反应过来，将头从白倾言的肩上移开，干巴巴地眨着眼睛，微哑着嗓子挪动眼神，“咳，还挺快的，我们下车吧。”

  李小琪在天悦的一楼大厅里找了个位置坐下，她刚刚去前台问了下，人家说薛总正在开会，让等等。

  她百无聊赖地拿着手机抠抠，注意力却早就飘走了，心里不住地在想车里两人的情况。

  然而脑补越多，越生无可恋。

  眼见着那两人还没来，也不知道在车里搞嘛子，让她好奇地心痒痒，一不小心就想到了之前在网上看到过的那些十八禁PALY，老脸顿时一红。

  理智让她没忘记这是光天化日下，关键时候止住了羞羞的想象，晃了晃脑袋，将少儿不宜的脑补画面甩干净。

  晃头晃得李小琪有点晕乎，她镇定下来，下意识地朝门口看过去，终于看到人来了。

  她激动地站起身走过去，小眼神同时在两人身上瞟来瞟去，生怕自己遗漏了某些能让人吃瓜的小细节。

  顾黎舟见李小琪这样，眼神顿时变得饶有趣味起来，她挑眉看向身旁的白倾言，眼神似乎在说‘你的小助理还挺八卦’。

  白倾言不理会她。

  顾黎舟自讨没趣，无奈地摊手：“走吧，都中午了，赶紧谈完事吃饭。”

  “刚刚我去前台问了，她说薛总在开会，没有预约让我们先在这里等等，散会了再打电话通知。”李小琪一脸纠结地看着白倾言：“白老师，约定时间是不是过了啊？这薛总怎么好像有点不太靠谱。”

  “没过，走吧。”顾黎舟对薛辛的莫名躺枪感到好笑，也没过多解释，抬腿便朝着电梯走去。

  “啊？不太好吧，就这样上去会...”被拦下来吧。

  李小琪跟在两人后面，话越说越小声，还没说完就没了声音。

  因为她见门卫没有丝毫要冲过来阻拦的举动，仿佛没看见她们一样，而之前还面无表情的前台，此时正小心地拿出手机偷拍着她们，然后就让她们一路畅通无阻地上了电梯。

  李小琪有点懵：肿么回事？咋这么容易就上去了呢！

  前台：麻溜地将今日份的顾总新照抛入群聊。

  到了副总办公室，顾黎舟手机通知林琳将弄好的合同带过来。

  很快，林琳便叩门而入，然而当她看到办公室里的人时，淡定地没有一丝波纹的心情崩了。

  卧槽，白，白倾言？！

  想到之前那句‘迟早的事’，还有手里的这份合同，她是真的被自家老板给震惊了，不为别的，就这挖墙角的速度简直堪比坐火箭啊！

  要知道白倾言可不比一般艺人，她可是宁折不弯的国民女神啊！高冷极了，攻略难度系数满星好嘛。

  林琳内心十分叹服地将手里的合同递给顾黎舟：“顾总，这是合同。”

  顾黎舟已经看过了这份合同，待遇丰厚，属于业内最高等级的那种，只为期五年。

  言言应该会很满意的。

  “你看看，合同里还有没有需要更改的。”顾黎舟将合同递了过去。

  白倾言接过合同看了起来，却越看心底越发讶异。

  天悦资本雄厚，各种资源都非常优越，人脉也是，天悦在业内的风评不错，积攒得多，背后还有顾氏在撑腰，所以艺人们也就拥有更高层次的合作机会，有很多导演、广告商等都会优先考虑他们。

  以至于许多演员歌手都想签到天悦来。

  她现在也来了，可是这条件也未免太过优渥了，天悦的各种资源都优先考虑她，任她选择，自由度还很高，工作中可以完全表达自我意愿，而合约期限就只有五年，难道顾黎舟就不怕她合约一满就带着资源跑了，翻脸不认人吗？

  想到这，白倾言抬起头来，浓密的睫毛扇了两下，启唇道：“顾总，这合同是不是太过优厚了。”

  顾黎舟听白倾言叫她顾总，她笑了笑，喝了一口林琳倒的水，偏头道：“给其他人或许算是过了，但给白老师不算过，因为白老师给天悦带来的回报一定比天悦给你的多。”

  白倾言一听她叫自己白老师就觉得怪怪的，可实际上要说那里怪又说不上来。

  拿紧手里的合同，确定她没在开玩笑后，白倾言才浅笑道：“什么资源都往我身上砸，就不怕我跑了？”

  顾黎舟摇摇头：“不怕，五年已经够了。”

  原文是她没穿过来，女主才那么辛苦，现在她穿过来了，不仅要让女主彻底脱离奥义和宫天成，还要用各种好资源把人捧上最高的位置。

  五年而已，或许都用不了五年，这人就能拿到最有分量的影后奖杯，毕竟有天赋还努力的人是潜力无穷的，也是最能创造奇迹的。

  实际上五年对一个正值青春的女孩子来说，真的非常珍贵了，到时候合约到期，白倾言要做什么她都会支持。

  而她那时候也可以圆满完成破系统交代的任务了。

  一切皆大欢喜。

  白倾言不清楚顾黎舟脑袋里在想什么，五年已经够了？她就这么相信自己吗？

  原本为这次拟合同准备的一些话现在都没有什么用处了。

  “合约我没有其他意见了。”白倾言干脆道。

  顾黎舟一听立马高兴起来，她掏出手机，说出了一直憋着的话：“那就加个微信吧。”

  一旁观望的林琳：......

  “工作需要，李助理也是要加的。”她笑吟吟地朝李小琪扬了扬下巴。

  “好，好的。”李小琪赶忙掏出手机，打开微信界面，她从进来就很震惊，震惊到用吸气吐纳法都无法淡定下来，以至于她现在手还有点抖。

  她是真的想破脑袋都想不到白老师的那啥竟然就是顾家小姐，擦！实在是太劲爆了！

  李小琪又想到不知从哪儿听来的，顾家小姐对宫氏总裁一见钟情、一往情深的传言，她就忍不住在心里吐槽：呵呵，我可去你们的吧，眼神也忒不好了！乱传谣言，简直‘误人子弟’。

  顾黎舟加完好友后，心里面美滋滋的，她面上还一副规矩作态，笑得恰到好处的样子：“那现在去吃午饭吧。”

  白倾言从顾黎舟的微信名‘就爱给YY小猫咪喂食’上收回目光，转而看向从酒店里拎出来的装剧本的包，“不用了，我们得先走了，还没解约，奥义那边还有活动要赶，剧本我就先拿走了。”

  “嗯，那好吧。”顾黎舟心里觉得可惜，她说着站起了身，“试镜一定可以的，你别累着了。”

  “嗯。”

  “那走吧。”

  白倾言见她等着自己，走上前去与她并着肩，下了楼。

  

 10、第十章

  一晃十几天过去了。

  顾黎舟一直在等白倾言的联系，当她第N次关闭微信输入框后，看着聊天记录里唯一的那句‘你已添加了BQY，现在可以聊天了’，她感觉心情十分复杂。

  当她N+1次点开输入框，终于决定迈出沟通的第一步后，她习惯性地翻了翻表情包，然而不一会儿，她的脸色就蓦地变得难看了起来。

  什么玩意儿，竟然没有她最爱的‘乖巧宝宝’表情包！？

  沉默了半分钟，顾黎舟缓缓地呼出一口气，毅然决然地关掉了微信，上网浏览起了娱乐圈最新的消息。

  看到白倾言活动的消息，她点着头放下了手机。

  “嗯，言言正在忙呢，那我就不打扰了吧。”

  再一次说服了自己，顾黎舟默默地打开视频软件追起了剧，她看的是白倾言今年出的一部古装武侠剧，收视率很可观，热搜都上了好多次，剧的故事内容吸引人，服装道具也很用心，让她很快就看上瘾了。

  但是后面竟然出现了乐悠悠，那用力过猛的表情和动作，不知道还以为她在拔河呢，让顾黎舟一下子就出了戏，深深地感觉惋惜不已，这么好的良心剧就这么被一颗老鼠屎给搞坏了，真是太可惜了。

  顾黎舟这么多天看下来，深深地觉得白倾言的作品看起来都挺上头的，她颜值高演技好，不管剧情怎样，到了她那部分，总让人可以继续看下去，有点欲罢不能的感觉。

  这样的人，不火得一塌糊涂简直天理难容！

  第二天一大早，顾黎舟还在睡觉，手机铃声将给她闹醒了，她半睁着双眼，迷迷糊糊地摸到手机，入眼是李小琪的微信电话，瞌睡立马就醒了一半。

  嗯？一大早上的，是发生什么事了？

  顾黎舟大半张脸都埋在柔软的枕头里，她随意拂开散落在眼前的头发，嗓音带着几分刚醒来的沙哑：“喂，有事你就说吧。”

  “顾总！不好了，白老师被方志他们拦住带走了...”李小琪声音有点颤抖，还带着些许哽咽。

  顾黎舟立马坐起来，睡意是一点都没了：“在哪儿？”

  “就在方志办公室，外面有人守着，我进不去...”

  顾黎舟咬着牙：“我马上就过来。”

  迅速地收拾好，一边拿上车钥匙，一边给田七打了个电话。

  半个小时的车程她只用了二十分钟不到。

  等顾黎舟急急地下了车，就见田五、田七和李小琪三人正在奥义门口等着她。

  四人就这样堂堂正正地走进了奥义，引起了不小的瞩目，但因为是李小琪带的人，所以也没有人出来阻拦。

  对于此时大厅里的其他人来说，中间的女人不仅生得好看，还带着保镖，不知道是哪个富人家的小姐，他们根本不敢上前去惹人不喜。

  偌大的大厅，没有一个人发出声音，全都望着顾黎舟一行人噤了声。

  总裁办公室里

  方志、乐悠悠跟白倾言正坐在两边沙发上对峙着，气势谁也不让着谁。

  也不知道过去了多久，终于有人没有沉住气率先出了声。

  “我再给你一点时间，好好想清楚！现在收回解约的话我就当什么事都没发生过。”方志脸上阴沉沉的，皱着眉头十分不耐烦地盯着白倾言。

  白倾言掩去眼中的厌恶，抬眸淡淡地扫了一眼方志，直接了当道：“我不会收回解约的话，要谈就好好谈，不谈就改日吧。”

  方志显然没想到她还会这么硬气，把他直气得脑仁抽疼，怒气抑制不住一下子就爆发出来，‘嘭！’他踢了面前的茶几一脚，站起来指着白倾言吼道：“不许你解约！你休想离开奥义！”

  白倾言是公司里赚得最多的艺人，是奥义的摇钱树，现在正是她如日中天的时候，突然想解约走人，她想都别想！

  乐悠悠在一旁看得幸灾乐祸，她眼珠一转，端起一杯水递给方志，“方总，喝点水消消气，别为忘恩负义的人伤了身子。”

  “喝个屁！”方志气恼地大手一挥，将水杯拍到地上，正落到白倾言的脚边，玻璃杯子一瞬间支离破碎，玻璃碎片四处横飞，在她的脚踝周围割出好几个小口子。

  乐悠悠见状，眼里满是得意的色彩，她勾唇朝着白倾言道：“倾言别生气，方总他可不是故意的。”

  “我就算是故意的又怎样！”方志不爽地瞟了一眼白倾言，一脸冷笑：“是公司把你捧上天的，你现在想走，那就从上面摔下来再走，如何？”

  白倾言面不改色，对脚上的伤口也恍若不知，连低头查看的动作都未曾做过，听到方志的话她只冷淡道：“我问心无愧，奉陪到底。”

  乐悠悠把玩着刚做了美甲的手指，笑着说：“诶呀呀，倾言可真是有骨气，天成哥现在已经在赶过来的路上了，待会看到你这样，或许他会心软哦。”

  方志的眼神又落在白倾言的身上，他死死地盯着她，厉声道：“心软？这种时候宫总哪里会心软，想要脱离奥义，脱离他的掌控，还奉陪到底是么？”

  “那你就等着被雪藏，等着被我们给玩脱吧！”

  白倾言看着眼前一唱一和的两个人，只觉嘲讽，方志一根毛都没有的头顶在此时看起来也更为好玩，她怒极反笑：“既然如此，那就改天再谈吧。”

  白倾言站起身，一副要走的样子。

  “你以为你还走得了？”乐悠悠这会也不装了，脸上满是幸灾乐祸跟嘲笑，她朝门口指了指，“外面有人守着，你还是乖乖地坐着等天成哥来吧。”

  白倾言叹口气，本来是想就这样走的，没想到还是忍不住了，她弯腰端起桌上冷下来的咖啡。

  “啊！”乐悠悠来不及反应，眼睁睁地看着她朝自己泼了一大杯咖啡。

  乐悠悠披着的头发被弄湿黏在了一起，头顶上还有咖啡在往下流，身上也沾了不少，咖啡汁黑乎乎的，让她看起来狼狈极了。

  白倾言挑眉，对她这个样子似乎十分满意。

  “贱人，你找死！”乐悠悠气极了，她瞪大眼睛，站起身就朝着白倾言冲了过去。

  她抬手朝白倾言用力扇下一巴掌。

  然而白倾言很容易就躲开了，乐悠悠穿着高跟鞋，一巴掌下去没扇到人，反而因为用力过猛差点摔倒在地上，她整个人在平地上晃了几晃才勉强站住脚，看起来既狼狈又好笑。

  方志在一旁冷眼旁观，看到这一幕他忍不住嗤笑。

  这两人站在一起一对比，那就是一个天一个地，这样想着，他心里是越发不肯放过白倾言了。

  白倾言之前为了拍好武打戏，实打实地跟着那些老师傅练了不少的招式，对付一个乐悠悠简直绰绰有余。

  她面无表情地看着眼前张牙舞爪的人，怕那些还在滴落着的咖啡汁弄到自己身上，便往后退了一大步。

  乐悠悠见此更加怒不可遏，怒气在心中翻腾得更加厉害，她本就讨厌白倾言讨厌的要死，多年来积压的怨气和愤怒蓦地如同火山爆发一样喷薄而出。

  凭什么一直是你做主角，我做配角！

  凭什么大家就只看得到你，看不到我！

  凭什么连天成哥都对你情有独钟，不专情于我！

  整天一副清高样，其实就是个不要脸的勾人妖精，等我划伤你的脸，看你还怎么去勾引人！

  乐悠悠脸上忽然露出癫狂之色，她猛地转身捡起地上的玻璃碎片，朝着白倾言刺了过去。

  方志这会儿待不住了，见白倾言躲过了那一下，他赶忙过去将乐悠悠的手钳住，朝她大吼道：“你发什么疯！”

  这个死女人她是没长脑子吗？!竟然直接在奥义动手，在他的办公室里动手！简直就是个疯婆子。

  方志这会儿气极了，心里除了烦躁，还有几分恨铁不成钢的感觉。

  他钳住乐悠悠，将其拖甩到沙发上，转而走到白倾言面前，大声威胁道：“你最好安生坐下，不然...”

  “不然怎样？难不成光天化日之下，方总要做些违法犯罪的事不成？”一道女声从门口传过来，尾音微翘，语气里带着毫不掩饰的嘲讽。

  房间里的人都看过去，门不知道什么时候开了，顾黎舟走了进来。

  她身穿黑色小西装，内搭白色V领上衣，踩着一双细高跟，整个人看起来高高瘦瘦的，颇有一种帅气利落的感觉，气质强势，英气逼人。

  白倾言一开始就听出了顾黎舟的声音，现在看到人，竟让她低沉的心情有了波动起伏。

  看着顾黎舟朝她走过来，高跟鞋声声清脆的声响像是踩到了她的心上，让她心口有种酸酸涨涨的感觉。

  方志在看到顾黎舟后，脸上的表情瞬间变换，刚刚还带着戾气的模样已然消失，“顾，顾小姐，你怎么进来...咳，到奥义来了。”

  顾黎舟在心里大大地翻了一个白眼，这货变脸的速度比她数钱还快，也不怕脸抽筋。

  “我怎么进来了是吧，大概是因为我的保镖能一个打十个。”顾黎舟语气随意，又偏偏让人无法不信服。

  方志扯了扯嘴角，保持着礼貌道：“顾小姐真会开玩笑，请问顾小姐来奥义有什么事吗？”

  顾黎舟这会儿已经站在了白倾言的身旁，她比白倾言高一点，一人穿着黑色，一人穿着白色，两人看起来不仅赏心悦目，还莫名地相称。

  顾黎舟这会儿心算是放下来了，她展颜看着身边人，心里满足，嗯，今日份的言言依旧很貌美。

  直到白倾言用手肘轻轻碰了她一下，顾黎舟才看向方志，她拨了拨一边的头发，挽到耳后，笑得娇媚：“我来得巧啊，方总还没回答我刚刚的问题呢，光天化日的你这是想做什么？”

  “我开玩笑的。”方志蓦然想起那日宴会上她俩关系还不错，自然就说不得真话，他笑容无奈道：“是倾言想不开要解约，我正好言劝着呢。”

  方志忽地又叹了口气，神情变得伤感起来：“倾言啊，是奥义一路陪着你成长的呀！你怎么能大红大紫了就要狠心离开啊？人可不能这么忘本。”

  顾黎舟看着方志，心里疑惑这奥义娱乐咋个个都是戏精，就连欺软怕硬的小方狗日常演技都如此地秀。

  不过啊，她压根不吃这套，想当年她可是把诱惑系列都刷了个遍，就这点套路，她只能说，啧，你们可真骚啊。

  顾黎舟偏头看向白倾言，眨了眨眼，像是在说他的戏可真俗，她容颜动人，清澈明亮的眼眸里倒映着白倾言的影子。

  白倾言见她如此，心房又涌上了那种涨涨的感觉。

  让她不禁对着顾黎舟勾唇露笑。

  然后，白倾言看向了方志，表情冷了下来，刚刚笑颜的样子仿佛只是错觉般，现在一丝都没有，她微启唇，正欲说话，就见着顾黎舟上前一步，挡在了她的面前，隔绝了方志和乐悠悠二人的视线。

  白倾言吞回了到嘴边的话，无奈地看着顾黎舟的后脑勺，乖乖地站在她的身后，心底装着纵容和信任。

  “我之前跟言言说，她名气太大，在奥义做事让我眼红得很，来天悦才是她最好的选择，所以我打算让我哥打压奥义再抢人，没想到言言听了后，让我别这么做，我也省得麻烦，就顺势商量让她离开奥义，谈好后就催着她赶紧解约，但她说还要将最近的行程赶完才能安心离开。”

  “所以我最近都在耐心等着她，等得我都快急了，结果竟被人告知你把她给拦住了！方总，人可不能忘本，言言被我逼着解约都没有立马离开，还将奥义的活动尽善尽美地做完，你这人怎么还倒打一耙呐！”

  来啊，做戏呗，谁不会啊。

  顾黎舟不给对面接话的机会，她学着方志的样子又叹了口气：“要不然还是按照我的原计划来吧，一会儿我回去就跟哥哥提一提这事，让他把奥义打压顺毛了我再来要人，如何？就是要等得久一点，这麽一想心里莫名有火气，我还是直接让哥哥把奥义给弄垮...”

  “解约！我答应解约！”方志听到弄垮这两个字，太阳穴神经就突突地跳，他按都按不下去，连在顾黎舟面前维持的风度都全丢了。

  原本他还准备跟白倾言死磕到底，但顾黎舟来要人，让他一点办法都没有，只能被迫答应。

  毕竟奥义对上顾氏，无非以卵击石，他不敢不听话。

  顾黎舟背着一只手朝白倾言比了个耶，她的眼里闪烁着狡黠，朝方志说道：“那现在先签份合约吧。”

  白倾言在她背后失笑，看过她一本正经胡说八道的模样，心里不住地想着，这个人到底还有多少个模样。

  接下来的事情很顺利，简单地打印了份解约合同，双方签上名字，白倾言从现在起便不再是奥义的艺人。

  至此，与他们桥归桥，路归路。

  顾黎舟拿着合同，不再多言，拉起白倾言的手，朝方志丢下一句：“好了，解约的后续事项会有天悦的人来找你商议的。”便头也不回地带着人朝外走去。

  白倾言依从地随着她走出办公室。

  乐悠悠沉默地看完了全程，她这会算是明白了，白倾言这是攀上了顾家这根高枝，心里顿时悲喜交加，喜的是她离自己的天成哥远了点，悲的是她的星途却更加广阔了。

  所以白倾言到底凭什么，凭什么一直骑在我的头上！

  她一天到晚假清高，明明为了火能豁得出去一切的人是我！

  乐悠悠郁结，拿出手机打通宫天成的电话，添油加醋地将白倾言跟顾黎舟走的事说了一遍。

  而方志则双眼无神地瘫倒在沙发上，悲伤得想要落泪，脑里想的全是白倾言去了天悦，他的摇钱树没了。

  

 11、第十一章

  奥义楼下。

  田五去开他们来时的车，而田七则到顾黎舟的车上给她们当起了司机，是一辆酒红色的玛莎拉蒂，车身线条动感优美，看起来美丽无可挑剔，一如顾黎舟这个人。

  “白老师，徐姐还没回我...”李小琪关上手机，支吾地说。

  白倾言了然，恐怕现在公司里的人都知道她解约的事了，徐慧也自然不会再理会她们，她微垂着眸，说道：“没事，她是方志那边的人，以后大家各自安好吧。”

  李小琪在心底叹口气，点点头：“好，我知道了。”

  “在说你的经纪人吗？”顾黎舟单手放在膝盖上轻轻敲着，她的手白皙修长，指节分明，十分引人注目。

  白倾言想到了她们手牵着的时候，温暖细腻的触感，她屈起手指稍稍摩擦指尖，然后若无其事地点头‘嗯’了一声。

  顾黎舟停下了手上的动作，说道：“现在她不是了，以后于晓是你的经纪人。”

  白倾言的睫毛颤了颤，并未接话。

  她是认识于晓的，他已经不接其他人好久了，突然答应接手自己，大概是因为顾黎舟的原因，他心里可能并不情愿，但是又不得不答应。

  这样有点太强人所难了。

  “真的嘛？金牌经纪人于晓！我天，我的偶像，长的帅还能力强，他带的人就没有不大火的，全是影帝影后，他...”李小琪说着说着发现不对劲了，“不对啊，他现在不是只带尤忌一个人吗？绝不破例，怎，怎么妥协了？”

  怕不是被顾总威胁的哦。

  白倾言的脸被头发遮去了一大半，但是顾黎舟还是能看到她微抿着唇，侧颜略微有些僵硬。

  顾黎舟微微叹了口气：“他是自愿的。”

  白倾言眸子微动。

  就听顾黎舟道：“不过也有条件，有两个，第一个是尤忌的合约待遇提升到跟言言的一样，他希望一视同仁，第二个是尤忌和言言不能炒绯闻，特别是一些‘言听忌从’CP粉，没有丝毫‘发扬光大’的必要。”

  “这事还是他主动来找我的，毕竟他是个专业经纪人，做事有一套自己的衡量标准，而且他工作一向很认真负责，所以我答应了。”

  于晓那么骄傲的一个人，当然是不会允许他的尤忌被人压一头的，对，划重点‘他的尤忌’。

  要不是偶然间在停车场撞见正在干坏事的他俩，她还真不知道这两人还有这层关系在，这于晓看起来挺书生气质的，却没想到是个斯文败类，好家伙，把尤忌按在墙上啃，嘴巴皮都给蹭破了。

  这俩胆子也真大，光天化日朗朗乾坤，也不怕被有心人撞见，让她一个单身狗进也不是退也不是，就那样看完了全程，然后三人来了个尴尬的面对面。

  也许是因为做贼心虚，第二天于晓就来找她商量了，谈着谈着还主动担起了言言经纪人的担子，事态发展成这样，顾黎舟表示很满意，虽然她其实什么也没做。

  “我确实做了一些努力，但那都是应该的，你选择了天悦，选择了相信我，那我就不该让你失望不是麽？”

  白倾言听着顾黎舟的话，半垂的眸子里盛入欣然，过去那么长的时间里，从来没有人在意过她的期望，直到现在，顾黎舟出现了。

  心中的弯弯绕绕好像被疏通了。

  白倾言抬起头，她的视线穿过车窗不知落到哪一处：“我相信你不会让我失望。”

  顾黎舟有一瞬间的晃神，因为她看到白倾言‘笑了’。

  不似平常的勾唇，或是微笑，而是发自内心的愉悦，眉眼都带着灵动的感觉，美而真切，极其拨人心弦。

  “嗯。”

  顾黎舟小半天只憋出一个字，她将放在膝上的手收到身侧，悄悄地握紧了。

  心里也不禁为眼前的盛世美颜响起了土拨鼠般的尖叫。

  副驾上悄悄观望的李小琪一脸懵逼，这又是怎么了？！气氛突然变化，这这这...难道就只有她一个人觉得车里突然变安静了吗？

  李小琪忍不住瞄了几眼旁边开车的田七。

  田七感受到旁边若有若无的目光，心里疑惑，难道是觉得他开车太飘了？可他抑制住自己了，小姐在车上，他开车肯定得稳得一批啊。

  但他还是偷瞄了眼车速，心里顿时有底气了，头微微地朝副驾偏了偏，说道：“咋了？我没超速啊。”

  李小琪：......

  她皮笑肉不笑道：“没事，我眼睛有点酸，活动活动。”果然只有她一个人这样觉得。

  田七：“...哦”

  到了天悦，顾黎舟就把白倾言带进了她的办公室。

  门外

  林琳：“她们关系真好啊。”短短时间内，老板就把人混得这么熟，交友能力可真厉害。

  李小琪：“可不是嘛。”这就是爱情啊。

  田七（喝了口咖啡）：“这杯咖啡的糖加得有点多了，有点甜。”

  林琳&李小琪：......

  门内

  顾黎舟蹲在沙发前，低着头，柔顺的黑色长发遮住了她小半张脸，有种说不出来的温柔。

  她微俯身子，想要帮白倾言脱下高跟鞋。

  白倾言的心颤了颤，左腿下意识地往回缩了一下，小声道：“我自己来吧”

  顾黎舟也没强求，只看着她动作。

  白倾言的身姿很好，上身腰背玲珑挺直，下身双腿修长。

  她今天穿了一身金丝绒白色连衣裙，裸露在外的腿又白又长，看起来还很直，腿部的线条流畅美观，美妙天成。

  还有她的脚踝，十分的纤美，也让人移不开眼睛。

  白倾言感受到脚踝上停留久久的目光，面上微热，她不动声色地抬手将耳后的头发放了下来。

  顾黎舟回过神来，在心底吁了一口气，然后伸出手捉住白倾言脱去了高跟鞋的脚，“疼就跟我说。”

  她早就注意到白倾言脚上的伤了，所以才发短信让林琳准备好了药膏，离近看却好像更严重点，口子都不大，但却不浅。

  拧开盖子，里面是乳白色的药膏，散发着清清淡淡的药味。

  顾黎舟用指尖蘸了一点，涂在伤口处，用不轻不重的力度，打着圈摩擦着。

  她的神情认真，好像是在对待一件易碎的珍宝。

  白倾言有点心软，她不得不承认，顾黎舟对她真的很温柔。

  目光不自觉地随着顾黎舟手上的动作移动，房间里此时安静得有点过分，让白倾言都能听见自己的心跳声。

  顾黎舟这会儿才知道自己竟然还有恋脚癖！明明好端端地上着药，视线却不受控制地反复落在白倾言的脚上。

  她的脚看起来白皙干净，脚背纤细，还有莹白的脚趾，泛着健康的粉红色，像五个小可爱，诱着人想要伸出手去摸摸。

  顾黎舟只能用说话的方法来让自己分心，“言言，今早解约为什么不叫上我呢？方志那群人多坏啊，你还单枪匹马的。”

  “我也想为自己解约这件事做点什么。”白倾言顿了顿，说：“不能全麻烦你。”

  顾黎舟闻言安静着没说话，她将药膏收起来，用桌上的湿纸巾将手擦干净，再坐到白倾言的身边：“你有没有想过要是他们乱来怎么办？就像今天早上，他们困住你不让走。”

  “嗯，想过，宫天成有给我发消息，问我今天下午他出差回来能一起吃晚饭吗，所以我才今早就去奥义解约，没他在，麻烦少很多。”

  白倾言看到顾黎舟弯了弯唇，继续说：“我认识方志办公室外被你保镖撂倒的那两个人，之前在公司里帮过他们，我出门他们只会假意拦我，不会真不放我走，不过后面你来了，也省得他们还要演戏给方志交代。”

  顾黎舟点着头，一副赞同的样子：“好像我不来也没事，不过...”

  说到这，她停了下来，眼神里多了几分认真。

  白倾言：“嗯？”

  “不过我一点都不觉得你的事麻烦。”顾黎舟笑道，怕白倾言误会，她继续说：“别误会，我不是想包办你的事，只是想替你分担。我跟方志他们不一样，我很尊重你的意愿和想法，但是，遇到不好的事，让我跟你一起面对，可以吗？”

  她的语气和表情都十分的真诚。

  白倾言听完顾黎舟的话，整个人就怔住了，身子也坐得笔直起来。

  她浅褐色的眸子里看起来仿佛带着几分茫然。

  顾黎舟心抽了抽。

  在这篇文里，言言的父母在她刚上高二的时候发生车祸去世，一时间亲戚们都对她避如蛇蝎，年纪轻轻便掀开了独自生活的篇章。

  写这篇文的真是个辣鸡作者，心可真狠，给了我家仙女这么一个设定，让好好的孩子早早地就尝遍了人情冷暖，平时欢声笑语的家突然变得空荡荡，往后一个人应付生活，应付学习，身边冷冷清清，了无生趣......

  顾黎舟闭了闭眼，蓦地伸出一只手握住白倾言的手腕，将她拉到怀里，另一只手揽住腰将人抱紧。

  怀里人的身子曲线婀娜，纤细柔软。

  白倾言被顾黎舟突如其来的这般举动弄出几分慌张，但却并没有推开她，掩饰好自己的情绪后，才问道：“怎么了？”

  顾黎舟低声道：“我有点难过。”心疼你。

  白倾言又愣了愣，安静了半晌，听着耳边传来的轻微呼吸声，最终慢慢抬起手回拥了她。

  “可以。”

  “以后我们一起面对，别难过了。”

  

 12、第十二章

  白倾言接下来的工作就只有《何处是家》的剧本面试，在天悦将合约签了以后，她就和李小琪回了自己的公寓，专心钻研剧本。

  顾黎舟在将人送走后便懒洋洋地靠坐在沙发椅上，闭上眼睛放松下来，不久后，便惬意舒适到快要睡过去。

  然而就在她昏昏欲睡，眼见着就要摸到周公的衣角时，有不速之客来了。

  “顾黎舟，你到底什么意思！”一道男声从门口传来，带着明显的怒气。

  顾黎舟皱着眉看过去，办公室的门开了，宫天成瞪着眼站在门前，双手握成拳垂在身侧，身后是一脸无奈愧疚的林琳。

  “宫天成？”顾黎舟挑眉，缓缓地坐起身子，单手撑在椅子扶手上支着脑袋，开口问道：“你不是出差了麽？”

  宫天成大步走到顾黎舟面前，居高临下地看着她，脸上的表情十分复杂，他厉声道：“倾言告诉你的？”

  没等顾黎舟说话，他继续宣泄着不满情绪：“你将倾言骗到天悦来，就是为了更加准确的掌握我的行踪对不对！呵，我倒真是小看你了，没想到你给我来这一出！”

  顾黎舟再一次被宫天成的脑补给惊到，她瞧着门口目瞪口呆的林琳，顿时觉得自己这张嫩脸都丢尽了。

  脑残才会看上这个傻逼好麽！

  顾黎舟站起身来，直视着宫天成：“难道你不觉得自己太自恋了吗？”

  宫天成一脸冷笑：“花样真多，我专门坐私人飞机赶回来，不是为了听你说废话的。”

  顾黎舟差点维持不住形象，翻个大白眼给他，这么傲，这货还真把他自己当霸道总裁了。

  不想再试图跟宫天成这种自恋狂好好说话，她朝着林琳扬了扬下巴道：“热闹看够了吧，还不去把田七叫过来。”

  林琳快看傻了，听到顾黎舟说话，她才结巴着回答：“哦哦，好，好的。”

  顾黎舟见她去叫人了，也不想再看宫天成来污染自己的眼睛，便坐下恍如无人地看起文件来。

  “顾黎舟，你又想干嘛！”宫天成完全没有抑制怒火的意思，大吼道。

  顾黎舟眼都没抬下，只淡声道：“待会你就知道了。”

  宫天成怒目说道：“我没有时间跟你嗦，你快把倾言的解约合同给我。”

  “解约合同？”顾黎舟笑了一下，“我这儿有份签约合同，你要不要看一下。”

  宫天成怒了，他一拳捶在办公桌上：“倾言这么快就签约天悦了？”

  顾黎舟这会抬头了，她朝他笃定地点了点头。

  “一定是你逼她的！”宫天成笃定道。

  顾黎舟一脸不认同地看着宫天成：“关你什么事，你难道看不出来，言言一点都不喜欢你麽？”

  宫天成张了张嘴，一时间说不出话来。

  顾黎舟趁热打铁道：“你听着，以后言言是天悦的人，我罩着她，你识相就离她远一点。”

  宫天成一副咬牙切齿的模样，瞪着顾黎舟：“你想让我离她远一点，然后你就趁虚而入？哼！那我告诉你，你休想破坏我跟言言的关系！我是不会放弃她的。”

  “我再跟你说最后一遍，我们绝不可能，你不要再白费心机了。”

  顾黎舟：......哦？你可真会往自己脸上贴金啊。

  “你想多了。”顾黎舟脸色不渝，“总之，我话放这儿了，你要是再纠缠她，我就......”

  宫天成不屑：“你就怎样？”

  顾黎舟的眼神越过宫天成看见田七正走过来，她勾了勾唇。

  “就见你一次揍一次。”

  “揍我？就你这小身板还想跟我动手？”

  “那你可就误会了，我们顾家人喜欢讲道理不打架。”顾黎舟笑得有点坏，她看向田七，指了指宫天成：“把他扔出去，别让外人以为天悦是可以随便闯入的地方，他敢反抗就动手揍，不用手下留情。”

  “是。”田七活动了几下脖子，便朝着宫天成走过去。

  宫天成瞬间明白过来，一张脸因愤怒涨的通红，他大吼道：“顾黎舟，你敢！”

  “我有什么不敢的，今天是你闯入我的办公室，我只是让你滚出去而已，你不配合，我就只能事后给你报销医药费了。”顾黎舟摆了摆手，“田七，动手。”

  宫天成指着顾黎舟还想说些什么，就被走过来的保镖钳住了手，他怒不可遏地甩开手：“滚开！”

  田七对宫天成可没有多少耐心，见人这么不配合，他猛地抬起右手便一拳揍到宫天成的肚子上。

  宫天成立马捂着肚子弯下了腰。

  顾黎舟在一旁看着都嫌疼。

  “顾黎舟，死女人你......”

  没等宫天成说完话，田七又一拳捶在了他的背上，让他疼得一下子就跪倒在地上。

  顾黎舟无奈地摇摇头，憨货就是憨货，非得见识一下我家保镖的洪荒之力才会老实啊。

  田七又踹了两脚，见宫天成不再反抗了，便轻易地将他扛了起来。

  “放我下来，我自己出去。”宫天成额角爆着青筋，不甘地挣扎着。

  顾黎舟难得好心地提醒道：“你这样的我家保镖能打十个，你还是安分点好，免得下次睁眼是在医院里。”

  “你给我等着...”宫天成费力地偏头瞪向顾黎舟，但身子却不敢再乱动，由着田七将他扛了出去。

  顾黎舟眯眼看向门外偷看的人，得，刚刚还只有一个林琳，现在这会儿又多了个于晓。

  “有事？”顾黎舟坐在办公椅上往后一靠，一脸的风轻云淡。

  就像刚刚的闹剧与她无瓜似的。

  于晓走进来，将门带上，隔绝了林琳燃烧着八卦之火的目光。

  他走到办公桌前面的空椅子上坐下，习惯性地用食指顶了顶鼻梁上的眼镜，淡笑道：“顾总，微博上出事了。”

  顾黎舟漫不经心地转着笔，看着他说道：“于晓你那眼镜没有度数吧。”哦？微博上出事了，小样儿你跟我这么淡定？

  咱看谁淡定得过谁。

  于晓抬手碰了碰眼镜框：“嗯，戴着显得有知识。”

  顾黎舟笑了下，声音清脆道：“斯文...败类？”

  “咳。”于晓不自在地咳了下，他知道顾黎舟是在打趣之前停车场的事，便扯开话题：“还是说说正事吧，微博上已经挂了好几条白倾言的料了。”

  “什么？我看看。”顾黎舟拿起手机打开微博，入目前三条都是关于白倾言的：白倾言与奥义解约、国民女神与宫氏总裁的关系、白倾言忘恩负义。

  顾黎舟有点脸黑，她用脚指头想都能猜到是奥义那边的人在搞事。

  于晓的声音不急不慢：“奥义那边全把责任推给了白倾言，而且有营销号发出了一组她跟宫天成的合照，拍摄角度有点暧昧。”

  “嗯，我正在看。”顾黎舟皱着眉，看了没几条留言她就忍不住了：“评论里太多水军了，这两个人站在一起明明一点都不配好吧，果真是拿着钱说瞎话。”

  顾黎舟见于晓没声儿，抬头看过去，就见他正笑容莫名地看着自己。

  “你这样看着我干嘛？”

  “没什么。”于晓摇摇头，继续说道：“我估计白倾言的公寓周围，现在已经蹲了不少记者了。”

  顾黎舟没多想，将手机放到桌上的挎包里，便起身一副要离开的样子，“那我去把她接出来吧。”

  “顾总对她可真上心。”于晓偏了偏头，“挖人、送剧本、教训宫天成，嗯，这一波很nice。”

  这会换顾黎舟不自在了，她若无其事地坐下：“你竟然这么八卦，真是让我大开眼界，放心吧，我不会让你家尤忌在资源上吃亏的。”

  于晓笑了笑：“顾总明明知道我不是这个意思。”

  顾黎舟翻了一个白眼给他，“行了，我知道了，微博上的事我会让人赶紧处理，现在你去接她吧。”

  “接谁？”于晓问道。

  顾黎舟笑得坦然：“接我们家言言。”

  于晓：“......”

  顾黎舟从包里拿出一把钥匙递给他，“这是安阮居B区A栋201号房的钥匙，那里安保好，我买来也没怎么住过，就让她先住着吧，你现在也是她的经纪人了，打起精神来。”

  于晓接过钥匙，故作叹气样：“不敢不打起精神来呀。”

  顾黎舟没理他，拿起手机跟林琳发着微信，让她处理一下热搜上的事。

  再等顾黎舟放下手机抬起头来时，于晓已经走了，她站起身，到饮水机前接了杯水，端着走到落地窗前，目光一瞬不移地望着远处大楼上的LED广告海报。

  大屏上面的白倾言散着长发微侧着脸，周围都是玫瑰花瓣，更有一片不偏不倚地落到了她的唇上，衬得她美如天仙，说是海报，却更像一副美人画。

  顾黎舟知道自己越来越融入这个世界了，一开始她的所作所为都是为了完成破系统给的任务，她常常会用局外人的角度看待这里的人，心里多少会有点无动于衷，没什么触动，但是现在......

  顾黎舟端着杯子喝了口热水，心底微暖。

  她清楚自己已经不仅仅是为了任务去做这些事，而是自己真的有心想做，因为在这里接触到的人，有血有肉，都是活生生的，家里的便宜好哥哥，对她无微不至的管家和保姆，还有在她眼里像乖猫猫的言言，想到这儿，顾黎舟忽地一笑。

  方志这人惹人厌是一回事，但也说了句实话，她俩确实是一见如故。

  意识到自己越想越偏，顾黎舟连忙摇头：以后得离于晓远一点，腐眼看人基的家伙。

  这边于晓开着车来到公寓外面时，已经发现好几个偷偷摸摸的记者了，他在车上坐着思索了一会儿，然后直接拉开车门下了车。

  走了几步，余光就能看到一些细微的动作，于晓微点头，知道自己被拍了。

  他不甚在意，脚步连停顿都没有，直接走到公寓门口按下了门铃。

  没一会儿，门就开了，是一个面容清秀的女生。

  “于，于老师，你来了啊。”她微微结巴着说。

  “嗯。”于晓微笑着朝门内指了指，“不带我进去坐坐？”

  “哦，哦！不好意思啊，于老师。”她赶忙将门拉开，挠了挠头又笑道：“我是白老师的助理李小琪。”

  于晓点点头道：“我还记得你，以前有次白倾言跟尤忌拍戏的时候，身边跟的就是你，我叫你小琪行吗？”

  李小琪在他后面把门关上，笑得一脸狗腿：“于老师记性真好，你不用客气，叫什么都行。”

  于晓还是一脸微笑，他走进客厅，便看见了沙发上的白倾言，他走过去坐到了对面。

  白倾言将手里的剧本放下，率先礼貌地打了招呼：“你好，于经纪人。”

  见她面色淡然，于晓同样礼貌地回道：“你好，白小姐。”

  于晓心想，人的气质还是挺实诚的，这么久没见，她还是如此内敛清冷。

  李小琪有点懵，她小声发问：“白老师于老师你们不是早就认识了吗？”这会儿咋客气的跟第一次见面一样。

  于晓笑道：“自从两年前白小姐跟尤忌合作完后，我们基本上就没有交集了，而这次见面我是以白小姐经纪人的身份来的，自然得介绍一下。”

  “哦哦...”李小琪似懂非懂地点头。

  “是她让你来接我们的吗？”白倾言面色平静，让人看不出她的想法。

  “她？”于晓脸上的微笑深了点，“你是说顾总？”

  白倾言没说话，只点了点头。

  于晓摸了摸自己脸上眼镜框，说道：“嗯对，是顾总，我刚刚在电话里跟你们说把行李收拾好，如果收拾好了的话，现在我们就可以走。”

  “行李收拾好了。”李小琪赶紧站起来，走过去将楼梯旁的两个行李箱拉过来。

  于晓点点头：“那打一下保安的电话吧，让他们拦住那些记者，我们再上车。”

  “好，马上打。”李小琪掏出手机到一边打电话去了。

  于晓将视线放到白倾言的身上，说道：“看微博了吧。”

  白倾言微皱着眉，声音冷淡：“应该是奥义弄的。”

  于晓又道：“顾总在让人处理了，到时候你配合一下发个微博澄清就行。”

  “嗯。”白倾言有点欲言又止。

  于晓见她这样，心里的感觉越发了然，这两个人绝对有鬼，他表面若无其事道：“顾总看了微博只说‘水军多，你跟宫天成明明一点也不配’，倒也没怎么影响她的心情，毕竟我跟顾总说微博的事情时，宫天成才刚被她的保镖教训不久，提前出了气的。”

  白倾言神情有变化了，像是松了口气，随后又有点不渝：“宫天成去找黎舟了？”

  黎舟？还叫得挺亲昵的。

  于晓在心里巴拉了一句，回道：“嗯，不过宫天成没占到什么便宜，反而让顾总叫来保镖把他打了一顿，然后扔出去了。”

  没等白倾言说话，他又补了一句：“所以你大可不必担心顾总。”

  白倾言收回视线，语气平静道：“对宫天成这种人，多提防一下总是好的。”

  她话音刚落，李小琪就过来了，“保安已经赶来了，我们走吧。”

  于晓站了起来，走到行李旁拉着密码箱道：“那走吧。”

  李小琪哪敢让他来当劳力啊，她赶忙走过去将密码箱拽到自己身边，急忙道：“让我来让我来，于老师你别动手，这不重我拖得动。”

  白倾言将剧本放进一旁的包里，再从包里拿出墨镜和口罩戴上，将面部遮挡好，便走过去拖起其中一个密码箱道：“确实不重，我们走吧。”

  于晓有点好笑地点头，也不继续说要帮忙，毕竟强求着做好事的感觉挺怪的。

  他率先走着，到门口打开门走了出去。

  白倾言和李小琪跟在后面。

  等三人到了公寓外面，便可以看到于晓的车了，不出意料地，还看到了几个被保安拦着的人，都是一副记者模样。

  见他们出来，这几个人瞬间就闹腾了起来：

  “白倾言，请问你跟奥义闹掰了吗？”

  “你跟宫氏总裁是真的在恋爱吗？”

  “资深经纪人于晓来接你，难道你是要跳槽天悦吗？”

  ......

  三人没理会，径直上了车。

  

 13、第十三章

  于晓将她们送到安阮居便离开了，白倾言这会坐在客厅里的沙发上，闭着眼睛让人不知道她在想些什么。

  “白老师，这安阮居治安好，房子户型好，进来里面宽敞明亮的，还真不错诶。”李小琪溜了一圈屋子，便走进客厅，爬在了沙发椅背上。

  白倾言这下睁开了眼，她站了起来：“嗯，收拾一下吧。”

  “诶？屋子很干净啊。”李小琪一脸茫然。

  “我睡客卧，将主卧留出来。”白倾言回道。

  “哦哦。”李小琪想到这是顾总的房子，点了点头，但脑袋里突然又灵光一闪，“啊？你们不睡在一起吗？”

  李小琪一时嘴快，等看到白倾言转过头，眼神冷冷淡淡的，才反应过来自己说了些啥。

  “咳，我不是那个意思，我不是说顾总，我是说，是说......”李小琪不知道咋说了，见自家白老师的脸色越来越冷，吓得干脆地跑了：“我，我去收拾。”

  白倾言微抿着唇站在原地，她拿起手机看了看，然后又放下，抬腿走向了卧室。

  天悦这边，顾黎舟正跟薛辛聊着天。

  “小姐，有需要帮忙的事你尽管交待。”薛辛一副面瘫脸样坐在顾黎舟的对面。

  顾黎舟随意地靠在沙发上，微笑道：“在公司别这样叫我，叫我顾副总吧。”

  薛辛微颔首，他说：“顾总是让我来帮你的，暂时管理公司，现在小...顾副总来公司了，我完全可以将总裁的位置让出来。”

  “你可别。”顾黎舟一听立马坐了起来，盯着他说：“我这副总当得好好的，不想换职位啊。”

  开什么玩笑，到时候忙得跟言言见不了几面，那她哪还有时间做正事。

  想想都不妙。

  “薛辛你将天悦经营好就是在帮我了，管理天悦你比我熟，比我行，你继续保持，我也...正在学习中，这事不急。”顾黎舟一脸自己说得很有道理的样子。

  薛辛的脸依旧是面瘫状，他点点头，看着顾黎舟从包里拿出一个U盘放在桌上。

  “U盘里有一些料，你看着和时机了就找人放出来吧。”

  薛辛探身将U盘拿起来，放入了自己的衣兜里，面色从容道：“顾副总放心，事情会办妥的。”

  顾黎舟点头，原文里原主将天悦送给宫天成后，天悦众人就彻底沦为炮渣渣了，都没有什么戏份，所以原本她对薛辛并不了解。

  但通过她私下的打探，知道薛辛做事非常的靠谱，所以让他办事，她还是挺放心的。

  等薛辛走了后，顾黎舟便收拾好包，走出门，光明正大地翘班早退。

  实际上也是顾黎墨之前打电话给她，让她出去一起吃个饭，这会已经下午五点多，时间也差不多了。

  顾黎舟开车到餐厅后，已经过六点了，她看了一眼餐厅的牌匾‘百味居’，然后走了进去，找到包间，进门便看到一身黑色西装的顾黎墨闭着眼睛像在假寐。

  顾黎舟到他的身旁坐下，喊了一声‘哥哥’。

  顾黎墨睁开眼，看到顾黎舟便勾起了唇，笑道：“来了啊。”

  顾黎舟一边将外套脱下来放在空椅子上，一边说道：“嗯，路上有点堵车，迟到了。”

  “没事，迟到也没关系，开车的时候慢点，注意安全。”顾黎墨将菜单递过去，“看看还有什么要点的没。”

  顾黎舟笑着将菜单接了过来，她翻了翻，也没选菜便放到桌上：“就这些吧，哥哥选的我就挺爱吃的，再选多点，我们就吃不完了。”

  顾黎墨看着她，眼神带着宠溺：“还怕浪费？”

  “粒粒皆辛苦嘛，能不浪费就别浪费。”顾黎舟偏着头，故作乖巧道：“我现在算是知道了，钱还挺不好赚的，所以我也是为哥哥省钱。”

  顾黎墨笑着摇摇头：“你就贫吧，还省钱，你以前败出去的钱，能把这个餐厅买下来。”

  顾黎舟：......那不是我。

  “那是以前不懂事。”顾黎舟小声辩驳道。

  “那现在就懂事了？”顾黎墨好笑地看着她：“我听说舟舟将奥义的王牌挖到了天悦，还让田七把宫天成打了一顿。”

  “我抢过来的人是言言呐，我早就想这么做了，挖她过来也对公司发展好，一举两得，另外，打人是因为宫天成该打，他不要脸的跑到我办公室里来撒野。”顾黎舟说完顿了一下，又语气疑惑地问：“难道哥哥看到我教训渣男不开心麽？”

  顾黎墨实诚地摇头：“不是，我很开心。”

  他靠坐在椅子上，看着顾黎舟：“我就是觉得舟舟好像变了好多，让哥哥有种你一夜之间就长大了的感觉。”

  顾黎舟闻言，心里咯噔一下，怕被看出那里不对劲，她不敢再放飞自我，还悄悄地将翘着的二郎腿放了下来。

  “哥哥刚刚还不承认我懂事了，我明明就是懂事了而已。”声音略微乖巧，带点不满。

  “是是是，我们舟舟懂事了，行了吧。”顾黎墨见她这样有点忍俊不禁，耍赖的样子倒是一如既往。

  “行。”顾黎舟故作满意的勾唇，她将菜单拿着，站起来说：“我去给他们菜单。”

  顾黎墨坐着‘嗯’了一声。

  他看着顾黎舟的背影，心里一阵欣慰，眼里的那股笑意就没下去过。

  顾黎舟很快就回来了，她坐回到原位置上，跟顾黎墨聊着天等着，而餐厅也没让他们等多久，服务员很快就进来将菜上齐了。

  “这家餐厅做的菜还挺好吃的。”顾黎舟吃了几块红烧肉，喝了几口鲫鱼汤后，忍不住称赞道。

  顾黎墨看她这样，心里感到小小的满足，他笑着用汤勺给她的小碗里加了点汤，说：“那就多吃点，百味居我有投资，这个包间是我常用的，以后你想吃就可以直接来，账会记到我名上。”

  顾黎舟点头，她刚塞了一块排骨到嘴里，现在说不清楚话。

  但她不得不在心里感叹，有个有钱哥哥真好，有个宠妹的有钱哥哥就真是好极了。

  等到吃饱喝足后，顾黎舟满足地往后靠在软和的椅背上，她偏着头看向顾黎墨：“哥，这里的甜品怎么样？”

  “也不错的。”顾黎墨挑眉看着她，故意瞄了一眼桌上被吃得干干净净的菜碟，“还吃得下？”

  顾黎舟不好意思地摸了摸鼻子，小声说道：“给别人的。”

  顾黎墨愣了愣，问道：“给别人？谁？”

  顾黎舟笑了笑：“白倾言。”

  她记得在原文里看到过，言言还挺喜欢吃甜品的。

  顾黎墨顿了一下，说：“这会七点多了，舟舟要给她送过去？”

  “嗯，正好商议一下热搜的事，还挺急的。”顾黎舟的语气十分正经。

  顾黎墨也是上网的人，知道微博上的事，这会儿便信了她的话，他叮嘱道：“待会路上开车慢点，要是太晚了不回别墅就跟我说声，免得我会担心。”

  顾黎舟有点心不在焉地点头，她心里惦记着甜品的事，现在已经坐不住了。

  她将一旁的外套拿起挂在手臂上，再偏头朝顾黎墨看过去：“哥哥，我们走吧。”

  “好。”顾黎墨见她一副迫不及待的样子，心里觉得有点不对劲，但到底那里不对劲他又说不清楚。

  顾黎舟推开椅子，先站了起来，“我先出去点甜品。”

  顾黎墨点点头，看着她走出去后，随之站起来，他伸了伸腰，也迈着长腿走出门去。

  前台摆放着几盆绿色植物，顾黎舟正站在盆栽旁，手里拿着菜单朝服务员说着话。

  “芝士蛋糕、香草布丁...还有这个奶油起酥，各拿两份带走。”

  顾黎墨见她从一脸纠结的模样变得一脸满意，还自顾自地点点头，他不由地无奈一笑，眼底却仿佛有层柔柔的光，温柔地撒落在顾黎舟的身上。

  顾黎墨走了过去：“点好了？”

  顾黎舟：“嗯，哥哥要吃吗？”

  “舟舟不是都点了两份吗？另一份给你自己的，还是给我的。”顾黎墨笑道。

  顾黎舟听到这，眨了两下睫毛，实诚地说：“给言言助理的。”

  “......”笑容逐渐僵硬。

  顾黎墨抬手捂住胸口，暗自叹息，出现了，又是那熟悉的心塞感。

  “顾小姐，甜品好了。”女服务员的声音插了进来。

  “嗯好。”顾黎舟转过头，接过包装袋，打开看了看，卖相不错，还能闻到香味。

  顾黎墨在一旁眼巴巴地看着自家妹妹，然而却连一个眼神都没得到，顿时感觉更心塞了。

  顾黎舟并不知觉他的心思，她满意地拎着甜品，看向他：“哥哥，那我先走了。”

  “...嗯。”

  顾黎墨刚应了一声，就眼睁睁地看着自家妹妹脚步轻快头也不回地离开了。

  顾黎舟坐在车上，握着手机打开微信，置顶的那条是‘小乖猫’，这是她给白倾言的备注。

  她盯着漫天飞雪的头像看了几秒，发了一个消息过去。

  ‘没休息吧，我过来了哦。’

  没让她等多久那边就回了话，只有很简单的一个‘嗯’字。

  顾黎舟弯了弯唇，将手机放一边，驱车上路。

  

 14、第十四章

  到了目的地后，天已经完全黑了。

  安阮居的门卫和保安都认识顾黎舟，她一路无阻很快便到了房门前。

  “咚咚咚。”

  顾黎舟敲了门，过了小会儿门开了，李小琪探出她的脑袋来。

  “顾总，来了啊，快进来吧！”她声音轻快道。

  顾黎舟狐疑地看了她一眼，觉得她的笑容里压抑着一股莫名的激动。

  “怎么了？”顾黎舟走进去，一边问道：“发生什么高兴的事了吗？”

  李小琪嘿嘿一笑后摆了摆手，“没有没有。”

  顾黎舟偏头看了她一眼，没再说什么。

  两人走进客厅，白倾言就抬起了头，她看了看顾黎舟，便把视线扫向了李小琪。

  李小琪深感不妙，觉得白老师的这道目光实在不怎么友好，她不敢再把心里的胡思乱想表现出来，赶紧变为正经脸，坐到了最边上的沙发一角。

  白倾言见此，满意地收回视线。

  顾黎舟并不知道她俩之间的交流，她坐到了白倾言的身旁，将手里的东西递过去。

  “给你买的甜品。”

  白倾言接过来，打开袋子，霎时有股甜甜的香气飘到鼻前，她不动声色地动了下唇瓣。

  李小琪觉得她有必要提醒一下，不过声音却小声得很：“白老师，你不是在减肥吗？”

  顾黎舟闻言，皱起了眉：“这么瘦还减肥？”

  “有戏要演的时候，需要控制一下饮食。”白倾言倾身将袋子放到茶几上，将里面的甜品都拿了出来，“不过没那么严格，偶尔一两次是可以吃的。”

  李小琪摸了摸鼻子，心想白老师也会有胡说的时候，明明她这个人自律得很，减肥期间，别说甜食了，就连米饭都不会多吃，从来没有破例过，直到今天...

  唉，这就是爱情的力量啊！

  顾黎舟见白倾言将甜品都拿了出来，就朝李小琪道：“我买了双份的，李助理也一起吃吧。”

  李小琪受宠若惊道：“还有我的份啊！”

  她的表情带着惊喜，下一秒便围着茶几绕到了白倾言的身边。

  顾黎舟见状挑了挑眉，随口问：“你不怕胖？”

  李小琪摇摇头：“也不是不怕，只是我又不演戏，现在的体重刚刚好。”

  顾黎舟赞同地点头：“嗯，太瘦了对身体不好，不要总减肥。”

  她盯着白倾言露在外面的细手腕，感觉稍微用点力就能捏碎似的，心里不禁冒出些怜惜来，想要将人养胖点。

  白倾言打开起酥的手顿了一下，而后又若无其事地将起酥拿起，小口吃了起来。

  李小琪瞄了她俩两眼，心里嘀咕着顾总明明就是想对白老师说点关心话，还非得跟她唠一圈。

  真让人觉得肉麻。

  她笑着拿起一个香草布丁吃了起来，刚入口便眯起了眼，顺滑软嫩的布丁，入口软糯香醇，口感极佳，可以说是非常满足味蕾了。

  她忍不住夸道：“这布丁真好吃。”

  顾黎舟笑了笑，她看着不发一言的白倾言：“起酥怎么样，好吃吗？”

  白倾言点点头，咽下嘴里的起酥，抬眼看过去：“甜度刚好，挺好吃的。”

  她浅褐色的眸子干干净净的，映着微光，含着笑意，十足地动人，顾黎舟就这样看着她，觉得她每眨眼一次，自己的心就好像被挠了一下。

  顾黎舟微愣，轻咬了下自己的舌尖，心道美色惑人，她又想到这会也挺晚了，就对白倾言柔声道：“今天是挺晚了，要不明天再吃？”

  没等白倾言说话，一旁的李小琪就插了一嘴：“放一晚就不好吃了。”

  顾黎舟：“言言得控制体重，你吃吧。”

  李小琪听到这话不禁微微睁大眼睛，然后小声嘀咕道：“人家也是怕胖的好不好。”

  然而说归说，她的手却很诚实的伸向了芝士蛋糕。

  顾黎舟勾了下唇没说什么，她正看着白倾言娥眉淡蹙，目光不移地盯着手中的甜品，这幅样子像是在做一番思想斗争，犹豫着要不要吃下去。

  稚气得有点可爱。

  顾黎舟忍不住轻笑了下，说出口的话带上哄人的意味：“言言乖，明天我再买给你新的甜点送过来好吗？”

  “咳咳咳......”

  李小琪正拿起水杯喝水，乍一听到这话差点没把自己给呛死。

  言言乖？

  我的天！这哄人的语气，这腻人的语调，她还是第一次听到有人对白老师这样说话，简直是活见久系列。

  真的...好刺激啊！

  白倾言回神，意识到顾黎舟说了什么后，耳廓立马发热起来，她虽然脸色看起来挺自然的，但是心底很不好意思，她半垂下眼帘将手里的甜品放下，没看面前两人一眼，站起来丢下句：“我去洗手。”便转身走开了。

  留下顾黎舟和李小琪二人在客厅面面相觑。

  顾黎舟勾了下唇，朝李小琪扬了扬下巴，“怎么了？干嘛这样看着我？”

  李小琪放下手里的杯子，一脸好奇地问：“顾总你平时都这样跟白老师说话吗？”

  “你不知道？”顾黎舟笑了下，“你平时不是挺爱偷听我们说话。”

  李小琪不好意思地干咳一声，支吾着说：“只，只听到一点皮毛而已。”

  “是吗？”

  “当然了！”

  李小琪一副梗着脖子，据理力争的模样

  顾黎舟见状不再逗她，语气正经起来，一副办公事的样子：“微博看了麽？”

  李小琪听到顾黎舟提起微博的事，心里的那点不好意思顿时被涌上来的气愤给冲散了，她皱着眉点头道：“看了，方志他们真是太过分了，脏水全都往白老师身上泼，明明白老师对奥义已经仁至义尽了，他们还不肯将人放过，真的坏死了。”

  “保持理性就好，事情会尽快解决的，公关部会在合适的时候发声，不会让方志他们得意太久。”说到这，顾黎舟的语气更加肯定：“言言现在是天悦的艺人，我不会让她受委屈的，就算是后面要打官司，我们的律师也是最好的，尽管放心吧。”

  李小琪点着头，表情一本正经地看着顾黎舟。

  顾黎舟顿了顿，问：“...怎么？你有事要说？”

  “没有，没有。”李小琪摇摇头，狐疑道：“顾总，这就说完了？”

  “嗯。”

  “哦哦，那要休息了吗？”李小琪随便拉出几张纸巾擦了擦手，然后站起身，“整理的时候发现卧室里没有新衣服，不过你可以穿白老师的，你们身材差不多。”

  顾黎舟摆了摆手：“不用了，我现在回去。”

  说着她便站了起来，余光瞟了一眼角落里没有动静的洗手间，心想她要是再不走，那人还得在里面躲着不出来。

  “啊？不用走啊，这里有空房间的，收拾的很干净。”李小琪挽留道。

  顾黎舟笑道：“你这样明目张胆地留人，就不怕白老师不高兴？”

  “你又不是什么外人...”李小琪嘀咕着。

  她眼见顾黎舟朝门口走去，心里不知为何有点急，有种她磕的CP糖分不足的感觉，于是她赶紧跑到洗手间前敲门。

  “白老师，顾总要走了，这么晚了出门，她一个女生多不好啊，真的不留她吗？”李小琪又敲了下门，“我们白天不是把主卧收拾出来了麽，今晚......”

  李小琪还没说完，洗手间的门开了。

  白倾言没有跟李小琪说话，她径直向门口走去，到玄关处，看到顾黎舟正穿好鞋，准备拿放在台子上的车钥匙离开。

  “有事要处理？”

  顾黎舟听到白倾言的声音，动作顿了一下，她的唇角不自觉翘了起来，转过身道：“这么晚了，我能有什么事情要处理。”

  白倾言微点头。

  “这么晚了，那要不留下？”她脸色如常，语气也平平淡淡的，仿佛顾黎舟留不留都没什么关系的样子。

  但顾黎舟却眼尖地瞥见她泛红的耳垂，以及她垂着眼，有种躲着不跟自己对视的感觉。

  好好一个清冷小仙女的人设瞬间崩了个彻底，样子落在自己眼里真的乖巧极了，还很...可人。

  顾黎舟突然有点搞不懂自己了，明明只是这样站在白倾言的面前，她们俩没说什么话，也没有什么肢体接触，自己心里竟然就会冒出满足和欢喜的情绪来。

  隐约感觉好像有什么在不知不觉间脱轨了，已经不受控制般地奔驶着。

  白倾言等了会儿，没有等到回话，便抬眼看去。

  谁知一眼便撞进那人含笑的眼眸，她没有一点防备，心底顿时冒出点点慌乱来。

  随即下意识地挺直腰，掩饰自己的无措，白倾言张了张嘴，正欲开口说话，她就听见眼前人温柔的声音：

  “好啊，那可以借你的睡衣给我穿吗？”

  

 15、第十五章

  第二天一早，顾黎舟醒来后便赖在床上，双眼微张，失神地盯着天花板发呆。

  大概过了有五六分钟，她才坐起身，缓缓地进洗手间洗漱，等她收拾好自己，才悠闲地踱着小步走出了房间。

  到客厅后，顾黎舟看见白倾言和李小琪正坐在沙发上，低着头看手机，见她出来，两人都抬起头看向她。

  “早，顾总......”

  李小琪打了个招呼，她好像还有话要说的样子，但白倾言将话接了过去。

  “厨房里给你留了早餐，趁热吃了吧。”

  顾黎舟闻言下意识地摸了摸外套的兜，等摸到了手机，她才应了声好，脚尖拐了个角度，朝厨房走了去。

  李小琪此时有点懵，她不知道为啥白老师不跟顾总谈微博热搜的事。

  “白老师，要瞒着顾总麽，可这热搜都爆了，怎么瞒得住啊.....”李小琪的表情有点无措，话越说越小声。

  白倾言低着头继续浏览微博，声音清冽道：“等她吃完再说。”

  李小琪似懂非懂地点了下头，见白倾言低头看起手机来，她也不再说话，安静地坐在一旁看起了微博。

  白倾言刷着微博，眉头不知不觉间蹙了起来。

  她知道自己解约的事不会轻易过去，一开始她以为顶多只会牵连到天悦，到这就结束了，却没想到还会波及到顾黎舟个人。

  白倾言又看了一遍奥义凌晨发的声明，中心思想大概就是说她越来越火了，公司管不住了，所以导致双方现已解约。

  而好几个微博大v都转发了奥义的声明，还附上了她解约当天的照片和于晓昨天去公寓接她的照片，并配文道：

  “奥义好惨，把人捧火了，就被人一脚踢开，这是要跳槽天悦？”

  “啧啧，这就是你们的国民女神？火气真高啊，公司都管不住咯。”

  “解约当天，天悦老板亲自上门要人，不给奥义留半分情面，实在是有点过分了吧。”

  ......

  这些人大多都是奥义那边养的，言论全都偏向奥义，任谁看，此时她都处在水深火热的境地。

  但还有更过分的，那就是宫天成发的微博视频。

  他在视频里提及了她解约的事，说她是被天悦的老板逼迫的，说天悦的老板有多么嚣张，多么不讲道理，说着说着他还曝出了顾黎舟的名字，指责顾黎舟让保镖对他动手，说话间是满脸的愤懑。

  到最后，他换上深情的表情，隔空说了句‘倾言，我喜欢你，我一定不会放弃你的，我们一起加油！’。

  白倾言看过一遍视频后便不想再看了，宫天成油腻的样子和话语，让她现在看一眼他的脸都会觉得被污了眼睛。

  她直接划过视频，浏览下面的评论区里被顶得最高的几条火热评论：

  “俊男靓女，天生一对。”这条宫天成点了赞。

  “天悦老板？是这个？”这个网友把解约当天黎舟在奥义被拍的照片，放了上去。

  “据我所知，天悦表面上的老板是薛辛，但实际上小顾总才是真老板，就是前面照片里的人，长得挺好看，但现在看来，心却挺狠的。”

  “赞同楼上，一股蛇蝎心肠的气息扑面而来。”

  白倾言看到这儿，脸色有点微沉，她退出去点到热搜榜上，看到#宫氏总裁大方告白国民女神#、#白倾言忘恩负义#、#天悦小顾总顾黎舟#这三条话题依旧是热度不减，稳稳地霸占着热搜前三位。

  她的真爱粉一直在使劲控评，但都无济于事，水军的力量太强大了，她们根本说不赢，所以全都涌到她的微博底下求回应，私信和微博评论增个不停，导致她不得不换成小号，来避免手机卡死。

  “热牛奶跟三明治还挺好吃的。”

  顾黎舟的声音在客厅蓦地响起。

  白倾言滑动屏幕的手指顿了一下，她放下手机看过去：“你喜欢吃就好。”

  顾黎舟笑了笑，过去坐到了她的身旁。

  一旁的李小琪坐得笔直，不敢有大动作，她紧张地观察着两人。

  但客厅却突然安静了下来，那两人都干坐着没说话，吓得她直接尿遁：“你们先聊，我去上个厕所先。”

  顾黎舟的表情有点一言难尽，她偏过头问：“我很可怕麽？”

  “她本来胆子就小，脑洞还大，不用管她。”白倾言垂着眼，握紧手里的手机，接着说：“你看下微博吧。”

  顾黎舟舒适地靠在沙发上，微仰着头视线不知道落到哪一处，她没立马说话，只默默地动手将白倾言手里的手机拽出来，然后将她自己的手放了进去。

  “我看了，微博有够热闹的。”

  白倾言愣了愣，垂着的目光落在她们握着的手上，有好几秒吧，再默默地往上移，从黑色外套的袖口到内搭的蓝色长款睡袍的圆领，再往上便是显眼精致的锁骨，那里没有一丝多余的肉，就连凸起的弧度都恰到好处。

  很容易让人的目光流连忘返。

  白倾言突然没了再往上看的勇气，谁知道这人的表情这会又是怎样的呢？反正她有时候是挺恶劣的。

  她索性端正视线，目光落到了前方黑屏的电视机上：“你都看了？”

  顾黎舟点头，又想到她压根没看自己，便捏了捏握着的手，说道：“嗯，刚刚吃早餐的时候看的。”

  见她没回话，顾黎舟继续说：“这波操作的背后除了奥义和宫天成，还有一个乐悠悠，她可是出了不少力，一直在砸钱买水军。”

  白倾言浅褐色的瞳仁没有波澜，仿佛了然于心一般，她声音淡淡地：“那我们可以砸回去了吗？”

  顾黎舟闻言失笑：“言言好像忍得有点辛苦啊。”

  白倾言点头：“粉丝们都在等交待，我不想让她们感到失望，但事情不简单，我怕给你惹麻烦。”

  顾黎舟闻言，嘴角没忍住露出笑意，她默默地朝白倾言坐近了点，用一番轻松的语气说道：“别怕给我惹麻烦，反正我也挺闲，有时候一整天都没什么事，所以帮你解决麻烦还能解我的闷。”

  白倾言听到顾黎舟这番话，想了想发现这人确实不怎么忙，唇角弯了弯，不禁调侃道：“顾总，你这是在纵容我。”

  顾黎舟顺势点头：“嗯，只麻烦我就好，我纵容你。”

  像是应了这句话，她的语气里满是宠溺的意味。

  白倾言怔了一下，随即便耳热了起来。

  此时要是面前有一副镜子，她或许就可以看到自己的耳朵已经泛红了，如果不是头发挡住了自己的侧脸，她或许就要听到这人的调笑声了。

  白倾言没有说话，也没有去看顾黎舟。

  客厅里一阵沉默。

  顾黎舟也不介意，她压根就不把这种情况放心上，而且她直觉，言言是又害羞了。

  两人就这样在沙发上坐着，手拉着旁边人的手，什么话都没说，外面的光从阳台透进来洒在地上，连空气都好像安静下来，但她们之间却并没有生出一丝一毫的尴尬来。

  反而有种莫名的气氛在发酵。

  过了没多久，顾黎舟动了。

  她看似小心翼翼、悄悄地，实则却很显眼地往白倾言的身旁挪了一下，然后她停顿了几秒，见那人没反应，她大着胆子迅速地往白倾言的身旁再挪了一下。

  这次过后顾黎舟安分了下来，因为她俩已经亲密地挨在了一起，手臂上下相交着，肩与肩也相靠着。

  顾黎舟满意地勾了下唇，她的心里是开心而满足的，虽然她此时没吃糖，但她感觉上挺甜的，甜味细细绵绵的，像是钻进了心里。

  此时她没有思考太多，她只明白，她所有被触到的点都是因为身旁的这个人，一大早上心情这么晴朗也是因为身旁的这个人，心里泛甜也是因为牵着手的是这个人而已。

  她只想顺其自然。

  顾黎舟的小动作白倾言都一清二楚，本来她是想装作没看到不想理睬的，但是这个人却越发放肆起来，无缘无故挨得这么近就算了，此时还带着一脸明晃晃的笑容。

  肆无忌惮的，真的十分欠收拾。

  “你突然靠这么近干什么？”

  顾黎舟冷不丁地听到白倾言的声音，心里面的一些画面立马就消散了，她赶忙收敛了下上翘的嘴角，胡乱说了句：“我有点冷。”

  白倾言没忍住挑了挑眉梢，然后瞟了她一眼，扭过头去一副‘不想理你’的样子，然而偏过去的双目里却含着一抹笑意。

  顾黎舟也知道自己的话没有说服力，现在虽是秋天，但在室内哪会冷。

  但话还是得扯下去的，所以她厚着脸皮继续道：“我真的有点冷，大概是这两天没休息好，抵抗力有点下降了。”

  她说着还倾身靠向白倾言，“要不你抱抱我？”

  白倾言显然没想到顾黎舟会这样，她非但没像之前几次那样适可而止，反而还得寸进尺了起来。

  眼看着自己已经被顾黎舟圈入了怀里，她不禁感到羞涩，但当对上顾黎舟的眼睛时，却发现丹凤眼里装着的只有温柔和笑意，没有一点情意。

  果然，这人又在逗弄她。

  真是太坏了，白倾言抬起空着的那只手抵在顾黎舟的肩上，推了推。

  “顾黎舟，你......”

  “白老师，天悦发声明了！”还没等白倾言把话说完，李小琪激动的声音就打断了她。

  李小琪瞬间石化在洗手间门口：！！！

  

 16、第十六章

  李小琪进了洗手间就坐在马桶上刷微博，刷着刷着她突然看到天悦发声明了，她的那个激动嘞，高兴地晃了两下手臂后，就冲出门去向白老师分享这个事，但她万万没想到，会看到这麽一幅画面：

  沙发上的两人挨得极近，顾总的上半身压在白老师身上，而白老师的一只手放在顾总的肩膀上，看起来十分亲密，姿势有点像某些不可描述情节。

  卧，卧槽？！白日宣淫？？

  李小琪瞪着眼睛，有点看呆了。

  白倾言被李小琪的声音惊了一下，但她推不开顾黎舟，只能撇开头，脸上的表情是往常一贯的冷冷淡淡样，但轻颤的长睫却出卖了她此时的心情。

  慌张。

  从顾黎舟的角度看过去，白倾言此时的样子像极了被欺负了还在拼命忍着的小可怜，她的心颤了一下，忽地就松开了手坐回到原位置上，整个人无比正经起来。

  可实际上她心里已经紧张地打起了小鼓，也不知事情怎么就演变成这样了，她明明只是想逗逗美人而已，结果弄得好像欺负了人家一样。

  简直太失控了。

  白倾言有点没反应过来，稍稍愣了愣后，她坐正身子，将被顾黎舟放开的手和另一只手交握起来，默然不语，她说不清此时心里是什么感受，很复杂，有释然，也有失落...

  李小琪眼睁睁地目睹两人从亲密的样子变回之前沉默不语的样子，她一颗激动澎湃的吃瓜小心脏突然就慢了一拍似的。

  李小琪：我个瓜皮!我为什么要在这个时候出来！

  她这会儿进也不是退也不是，反正她是没有勇气走过去的，所以索性小心翼翼地吸了一口气，壮着胆子抬起一只脚往后拉了一小步。

  “公司的声明发了？”

  李小琪还没来得及弄第二步，就听到了顾黎舟的声音，和和气气地，好像什么事都没发生过一样，她暗自松口气，老板没生气就好。

  她认命地走了过去，“嗯嗯，已经上热搜了。”

  顾黎舟和白倾言不约而同地拿起了手机。

  天悦作出的声明不仅到位，而且还很有攻击性，因为这条微博不仅对奥义的声明做出了回应，还贴出了奥义做的不少‘坏事’。

  奥义给旗下艺人安排很多的工作，私下还让他们陪酒陪饭陪去夜总会，甚至会给投资人牵线找艺人，最大可能地消耗他们，把人往死里压榨，有图有真相，让广大吃瓜网友再次沸腾起来。

  “卧槽！奥义是朵黑心莲啊，这些事做得真TM过分，我今天算是长见识了！”

  “所以说，奥义你们哪来的底气泼我家白女神的脏水，这种公司不解约，留下来自我折磨？！”

  “FXXK，我家熊宝宝竟然被奥义如此欺负！怎么，不把艺人当人？你们知不知道过分两个字怎么写！”

  “赞同楼上，还有我家杜小飞，怪不得之前他会在舞台上晕倒，奥义管事的你们还是人吗？”

  这会儿已经有不少人倒戈天悦，骂起了奥义。

  顾黎舟率先抬起头，试探着出声道：“言言，转一下天悦的微博吧。”

  白倾言低着头‘嗯’了一声。

  顾黎舟松了口气，勾起唇收回了目光，她注意着微博动态，很快便看到了白倾言转的微博，配文很简单；多多指教。

  顾黎舟随着便转了白倾言的微博，用了相同的配文：多多指教。

  白倾言也关注了顾黎舟，此时看到她的转发，下意识地抬眼看过去，正好看到那人笑得一脸...满足？

  顾黎舟刷着评论，第六感爆发，感受到落在身上的目光，她脸上的笑容收敛起来，偏头看去，正好对上白倾言的眼神，便问：“怎么了？”

  白倾言不想理她，默默地低下头看着手机。

  顾黎舟见状干巴巴地摸了下鼻子，转眼瞟了下看好戏的李小琪，见人慌乱地撇开眼，她才微抿着唇，低头继续观察网上的事态发展。

  天悦的工作室删了不少对白倾言和顾黎舟太过偏激和不好的言论，粉丝们也看准时机积极又大力地控评，再加上奥义那方失火，现在的评论区已经和谐了不少。

  这会#奥义，你们还是人吗！#这个热搜已经迅速挤到了第二位，隐隐有爆的趋势。

  正当吃瓜网友们还在对奥义愤慨激昂时，又有新瓜曝了出来，奥义艺人乐悠悠的走光照，乐悠悠和她的干哥哥宫天成的亲密照，而另一方宫天成则被曝出许多艳史，除去和乐悠悠的外，还有和其他好多个女人的大尺度亲密照。

  可笑的是，不久他才深情表白白倾言，这让网友们都忍不住对他口吐芬芳，纷纷感叹眼瞎，竟然把大渣男认成了痴情男。

  顾黎舟止不住地在心底幸灾乐祸，还有意转发了宫天成的微博。

  “承蒙厚爱，但宫总尚不成熟，我们言言值得更好的人，烦请勿扰。”//视频

  不一会儿，这条微博的热度就上去了，李小琪看到后，诧异地瞄了顾黎舟一眼，又立马低头聚精会神地盯着热搜，不知不觉中她眨眼的速度都变慢了。

  而白倾言这时正在编辑微博，全然不知道顾黎舟做了什么，等她发了微博后才发现微博热搜又多了一个：#顾氏千金怼上渣男#

  白倾言：？

  她点进去就看到了顾黎舟的转发，看见配文后，不由地勾了勾唇，动手点了个赞。

  一旁的李小琪则被她们的这番操作给惊到了：搞事情啊？刚下去一些的热度现在又暴涨起来了！

  如果说前面曝出的料就够让奥义吃一壶了，那么白倾言刚发出的正面回应就让她的粉丝们都骚动了起来，网上的形势也变得更加明了。

  白倾言V：“我与奥义娱乐解约这件事，并不是心血来潮，而是失望累积到了临界点，这件事我考虑了很久，最终还是决定解约，另外，我在决定解约之后，并没有半分懈怠工作，自觉对奥义娱乐问心无愧，往后我只是天悦的艺人，希望我们好聚好散，各自安好。

  然后，我想澄清一下网络上不实的流言，顾小姐跟我并没有什么是非恩怨，她是个很好相处也很不错的人，而且我们的关系也挺好，请大家不要再胡乱泼脏水。最后我想说，作为一名演员，勿忘初心，我会在@天悦娱乐继续加油，请大家放心且相信我，此后我会给你们带来更好的作品。”

  底下评论：

  “啊啊啊啊啊！女神你终于发声了，网络上水军和喷子差点把我给气哭，这下有底气了！”

  “倾言，我们相信你！加油加油！”

  “嗷嗷嗷，真去天悦了啊！那我女神白倾言跟我男神尤忌在一个公司辽，好开心！”

  “卧槽，搞了半天人家顾家千金跟白倾言两人关系不错，哈哈哈哈，那些狗这会咬不动了吧。”

  “哈哈哈哈，看到顾家小姐为女神发了怼渣男的微博，我就知道她俩关系不一般。”

  “诶呀，我的脑子它自动脑补了一出，大明星和总裁的一则故事，好带感怎么破”

  白倾言正好在看评论，滑到这时，她的食指顿了一下，脑海里不禁回想起了刚刚的场景。

  顾黎舟的眼神一直有意无意地往白倾言那儿瞟，发现那人好像发起呆来，没一会儿，黑色发丝间的白嫩耳尖渐渐染上了粉色，衬得柔美的脸庞格外地乖巧可人。

  这让顾黎舟有些移不开自己的目光。

  天悦官博这时也转发了白倾言的微博，并表达了热烈欢迎，然后还非常强势地@了一些营销号，表示如果他们再继续散播谣言就要担负责任，将会得到律师函惩罚。

  微博底下评论的画风都出奇地一致，几乎都是称赞天悦这波干得漂亮的。

  而奥义娱乐从受到业内同行天悦娱乐的‘反向攻击’后，官博下面就热闹非凡，但官博却什么回应都没有，这让网友都大呼奥义心虚了。

  再加上之前的爆料，这让网友们的怒火全都向着奥义转移了过去。

  天悦这次的公关做得很不错，放出来的料都是证据凿凿的，让那帮人根本无法言之有理地反驳，让他们输了个彻底。

  事情到这，解约风波差不多就慢慢平静下来了，后续事项直接由工作人员们解决。

  白倾言放下手机，下意识地朝顾黎舟看过去，结果却刚好对上她的目光。

  两人皆是一愣。

  白倾言偏过头，“饿了没？”

  顾黎舟抬手抚了抚胃部，回道：“有点，你要做饭吗？”

  还没等白倾言回答，她接着问：“做什么吃啊？”

  “噗嗤。”

  一旁的李小琪忍不住笑出声。

  顾黎舟狐疑地看过去，没等她问出疑问，就听到白倾言说：“我不会做饭。”

  顾黎舟：“嗯？那今早的三明治是小琪做的？”

  白倾言瞟了一眼笑得正开怀的李小琪：“她不会做饭，而我只会做三明治，还是订外卖吧。”

  “......”

  顾黎舟一脸无奈，“不用点外卖，我来做饭吧。”

  此话一出，李小琪顿时惊讶地瞪大了眼睛，就连白倾言的眼里都有讶异。

  顾黎舟不以为然地站了起来，迈着步子朝厨房走去。

  然而连两分钟都没有她就回来了。

  顾黎舟：“还是点外卖吧。”

  她今天算是彻底体会到了巧妇难为无米之炊这句话的意思，那偌大的冰箱里，竟然什么菜都没有，干净到只有饮料、面包和西红柿。

  “我们平常都不做饭。”李小琪不好意思地挠挠头，“顾总，白老师你们吃什么？我来点。”

  “鳗鱼饭。”白倾言简洁地说道。

  顾黎舟点点头，笑道：“那我也要吃鳗鱼饭。”

  李小琪：“......好的。”就莫名地感觉腻歪！

  

 17、第十七章

  “我不挑食，菜买你喜欢吃的就行，我现在已经上车了，很快就能到家。”

  顾黎舟一边说着电话，一边将刚在百味居买的甜品端正地放在副驾空位上。

  电话那头传来声音：“嗯，开车慢点，注意安全。”

  顾黎舟温声应道：“知道了，先挂了啊，我开车了。”

  听到电话里应了声好，顾黎舟才放下手机，发动车子朝安阮居方向驶去。

  那边白倾言看着暗下去的手机屏幕发怔，她刚刚听到顾黎舟称安阮居的那间房为家。

  心里有种恍惚感，家这个词对她而言挺陌生的，父母去世后，家里就空荡荡的，好久了，现在回想起小时候热闹温馨的日子就像是梦里的场景，好不真实。

  这些年工作繁忙，经常飞来飞去，对她来说，房子就只是有张床可供休息的地方，她从来都没有什么感情寄托。

  但是安阮居的这间房，她才住了不到几天，就感觉挺不一样的。

  就像顾黎舟这个人，用很短的时间就走进了她的世界。

  李小琪推着购物车到白倾言的身旁，“白老师，顾总说她喜欢吃什么菜啊？”

  白倾言回过神说：“她不挑食。”

  “哦好吧，那我们还要买什么吗？”李小琪弯下身子，一只手拨动着购物车里的商品，嘴里还念着菜名，“这里已经有排骨、鸡翅、牛肉、茄子、土豆......”

  “不买了。”白倾言看着购物车里的一堆商品，除了一袋苹果和一袋橘子，其他全都是食材，她将手搭在购物车把手上，“结账回去吧。”

  竟然一下子放了这么多东西，也没多久，没怎么注意就快把购物车填满了。

  白倾言放在购物车上的手握紧了些，说到底她就是忽视不了心底的那点期待感。

  等将购物车里的东西都打完价，两人才推着车离开食材区。

  付完账后，两人盯着放地上的三大袋东西看了几秒。

  “白老师，我们会不会买太多了啊？”李小琪一脸纠结，“要是吃不完就得浪费了。”

  白倾言弯腰提起两袋，言简意赅道：“那就吃完。”

  李小琪赶紧抢了一袋过来，“哎，我力气大让我来。”

  她生怕白倾言抢这活似的，另一只空手提起地上剩下的一袋，就步子急急地向外走去。

  白倾言也没说什么，车子就在门口不远处，等她提着手里的一大袋走出去，李小琪已经到车前了。

  二人放好东西就坐上了车，李小琪坐在驾驶位上，见白倾言将一旁的剧本拿起来，她便识趣地闭嘴不讲话，安安静静地开着车。

  她们买菜的超市离安阮居不是很远，开车的话很快便能回去。

  一路上，车里都安静得很。

  “白老师，可以下车了。”李小琪将车停好，转头见白倾言还沉浸在剧本里，她不禁开口提醒道。

  白倾言闻言抬头看了窗外一眼，轻声嗯了一声。

  李小琪先下车绕到车后将几袋东西提了出来，见白倾言过来，她说道：“我来就行，白老师你先走吧，回去看剧本，这事比较重要。”

  白倾言没有多说，她直接将袋子提了起来，“走吧，这又不费时间。”

  “哦哦，那好吧。”

  李小琪跟在后面，她知道白倾言对这个剧本非常上心，这段时间一有空就会看剧本，所以她觉得自己作为一名合格的助理，有必要不时地说一些鼓励的话。

  “白老师，剧本都快被你翻烂了，试镜一定没问题的。”

  白倾言瞥了她一眼，“你上次也这么说过，还有上上次和上上上次。”

  “啊？”李小琪睁大眼有点懵逼，她反应过来，说道：“哦...那之前的试镜是过了的呀。”

  她脸上带着疑问，像是在问怎么了。

  “也没什么。”白倾言顿了一下，说：“你不是经常上网吗？整天捧着手机怎么鼓励人的话一点新意都没有？”

  李小琪：......

  她这是被白老师嫌弃了麽？

  李小琪有点心塞，她想了想，张口狡辩道：“我这是用最朴实、最来自生活的话对白老师进行鼓励，跟网上的不一样，个人感情比较真挚。”

  白倾言听完这话，微微勾起唇角说：“这会有点像。”

  李小琪一愣，她显然没想到白倾言会说这句话，这前后语境都对不上，让她心里冒出大大的疑惑，“说我麽？像谁啊？”

  “顾黎舟。”

  李小琪：！！！

  疑惑什么的瞬间就没了，她心里全是惊讶的感觉。

  天知道她听到顾总的名字有多震惊，就顾总那身段、那容颜，再来十个她也比不上啊，莫不是最近白老师剧本看多了，眼睛看花了？

  李小琪心里想的是一回事，但是高不高兴又是另一回事，比如此时她就抑制不住高兴劲，笑嘻嘻地问：“白老师，我哪像顾总啊？”

  “像她一样无赖。”白倾言的声音跟往常一样清清冷冷的，但又带着一种下了结论的感觉，让人觉得她就是在肯定什么事一样。

  李小琪：......

  “不带你这样的，我才不无赖勒。”她皱了皱鼻子，不甘心地问：“就没有其他像的地方吗？”

  白倾言知道自己波及了李小琪，她心里正数着的是那人无赖的样子，也没有多说什么，只眼含深意地看了李小琪一眼。

  得，一切尽在不言之中。

  李小琪望天轻叹，“唉，就骗骗我，给我一点自信不行麽？”

  白倾言微微阖眼，安慰的念头刚生出来，就被兀自出现的认真劲压了下去，她娓娓道：“在我眼里，她跟其他人都不一样。”

  白倾言眼里蕴含的情绪很复杂，浅浅的，似克制般的热烈，掺杂着愉悦，然而她却没有传递出去半分，不过几次眨眼间，眼里的情绪便消散开。

  李小琪此时的心里尽是难以置信，她简直不敢相信白老师这朵高岭之花竟然说了这样的话，这算是对顾总的一种表白吧。

  嘤，狗粮吃得有点多该怎么破？

  “白老师，你私下跟顾总都是这样说话吗？”

  白倾言听到这句话愣了一下，但她很快反应过来，反问：“私下？平时就是私下，你不知道？”

  “唉呀，不是，我说的不是平时这种，是只有你们俩在一间房内......”

  李小琪一副兴趣盎然的样子，说了一半发现白倾言正定定地看着她，脸色也冷了下来，让她活生生地将心里燃起来的八卦之火给立马熄灭了，“我，我说的就是平时这种。”

  白倾言看着李小琪怂怂的样子，心底有些无奈，她声音平平道：“以后不要再说这些话了，容易让人误会，特别是在她面前。”

  李小琪闻言便是一脸的疑惑，白老师和顾总明明好好的啊，这话是什么意思？但她看着白倾言冷淡的侧脸，终究没能把疑问问出口，只嗯了声，回了个好。

  路上两人都没再说话，认真地走起路来，脚步都快上了许多。

  进屋后，两人提着东西进入厨房，将食材一一地放进了冰箱，然后两人就各干各的，李小琪到客厅沙发上坐着玩手机，白倾言回了房间看剧本。

  卧室内。

  白倾言坐在阳台的椅子上，她的手里拿着剧本，注意力却没在这上面，她偏着头看向窗外，视线漫无目的地飘着。

  窗外的一颗树被风吹落了好几片叶子，白倾言看着外面的景，突然就没了看剧本的欲望，心头涌上了几分疲倦感，她只想躺下来休息会儿。

  她将手里的剧本放下，走到床边躺了上去，望着纯白的天花板，缓缓地思考着心里的一些事。

  半晌，睡意悄然袭来，她便阖上眼睡了过去。

  房间内不多时便只剩下床旁闹钟低声走动的声音和细微规律的呼吸声，安安静静极了。

  顾黎舟回到家进门后，看到客厅只有李小琪一个人，她下意识地开口问：“言言呢？”

  李小琪听到熟悉的声音，立马从手机上抬起头，回道：“白老师在房间里看剧本。”

  顾黎舟嗯了一声，表示知道了，她拿出手机看了看时间，都快五点了，不能再磨叽了，不然要让小猫咪挨饿了。

  她将手里的甜品放在桌子上，就进入了厨房。

  顾黎舟系上围裙洗干净手后，打开了冰箱，这次没让她失望，里面食材满满的。

  将排骨先拿了出来，她转过身，看到李小琪手扒着墙壁的一边，脑袋伸出往里瞧着。

  “你在干嘛？”

  李小琪见自己被发现了，索性走进了厨房，“顾总，我可以帮忙。”

  顾黎舟一脸不信任地看着她。

  李小琪急忙说道：“你是主厨，我打下手，你尽管吩咐就好。”

  说完，还小有气势地拍了拍她的胸膛。

  顾黎舟见此有点好笑地问：“剁肉你会麽？”

  李小琪昂首的身形立马僵了僵，她显然没有想到一上来就是这么有难度的操作。

  “我...可以试试。”语气里的底气明显没有刚刚足了。

  眼看着她就要拿起刀真试一试，顾黎舟摆摆手：“不用了，你出去吧。”

  啊？李小琪有点懵逼地看向顾黎舟，一只手还不忘拿起刀晃了晃，“顾总，我可以的。”

  顾黎舟：......

  她全然不知道李小琪的这份底气是从哪里来的。

  顾黎舟忍不住调侃道：“让你拿刀剁肉，不是让你拿刀干架，你这架势别把食物给糟蹋了。”

  李小琪站在一旁内心凌乱，她这是还没开始就被嫌弃了？

  她没什么厨艺是个事实，但哪有员工让老板独自劳动，自己等吃享福的，这简直太不符合常理了。

  于是李小琪又锲而不舍地在厨房站了一会儿。

  或许是她跃跃欲试的心情太过明显，直惹得顾黎舟出声赶人：“这里不用你帮忙，你从哪来回哪去吧。”

  李小琪：......

  好吧，做饭这事她确实帮不上什么忙。

  李小琪心塞塞地回到了客厅，玩起了手机。

  她点开开心消消乐，看着排行榜第一名赫然是她的账号，便自觉满意地点点头，心底涌出点得意跟自豪，甚至还有一点高处不胜寒的感觉。

  手指在屏幕上轻点，花掉五个精力开了一局，李小琪在心里感叹，这才是她擅长的领域啊。

  厨房里，顾黎舟动作熟练地切着解冻后的排骨，一块块的，乍一看还挺整齐的，每一块的大小还都切得差不多。

  等她把食材准备好，将排骨炖起来后，才开始煮饭。

  然后就是做其他菜，挑食材，切菜，调味......顾黎舟的动作有条不紊地，十分利索，一道道的菜，就像是在心里预演过似的，整个过程流畅又清晰。

  做完这一切后，她洗干净手走出厨房，到客厅提醒李小琪马上吃饭了，然后朝着白倾言的房间走去。

  

 18、第十八章

  顾黎舟站在门外敲了敲门，等了小会儿，没人应也没人开门，她便试探地搭上门把，往下一按。

  门开了。

  顾黎舟走进房内，没有看见白倾言站着或坐着的身影，反而看到床上有一团鼓起来的小山包。

  她顿时忍不住弯了弯眉眼，好看的凤眸堆满了笑意。

  脚步轻轻地走过去，在床边坐下，床上的人儿仍旧在闭眼熟睡，丝毫没有被打扰到。

  目光触及姣好的面容，顾黎舟的眼底温温柔柔的，呼吸也不由地放轻下来，她看了一会儿，伸出手将白倾言脸上睡乱的发丝轻拂开，仿佛这样就能让人睡得更安稳点似的。

  窗外鸟儿时而的叫声，清清脆脆的。

  顾黎舟坐在床边，安静地没有任何动作，好像全然忘记自己是进来干嘛的，她的心神全被床上躺着的人吸引了去。

  白倾言睡相很好，小脸白腻，嘴唇微闭，跟醒着的时候一样没有什么多余的表情。

  这幅模样落在顾黎舟的眼里，十分无害，讨人欢喜得很。

  顾黎舟这会儿在床边干坐着，心房的地方就温温热热的，跳动的频率也快了起来，像极了吃到糖的小孩，欢喜地蹦Q着。

  平时怕惹恼了白倾言，她的视线多少都有所收敛，这样长时间近距离的盯着人看的机会着实少的可怜。

  扪心自问，她这会儿是真舍不得把人叫醒。

  没有忘记自己是进来干嘛的，但她实在不愿意破坏这气氛。

  于是，就等到了床上人睡到自然醒。

  白倾言做了个梦，她梦到自己站在沙滩上，眼前是细软的沙子和深沉的大海，还有海风轻拂脸庞的感觉，她看见顾黎舟站在不远处朝她笑着招手，正抬脚走过去，梦境的感觉就越来越远，迷迷糊糊间，意识就逐渐地清醒过来。

  入眼还是那熟悉的天花板。

  “睡醒了？”

  “黎舟...？”

  白倾言乍的听见顾黎舟的声音，失神的双目才聚焦起来，她不确定地朝旁边看过去。

  可能是刚睡醒，白倾言的声音有点软软的，没有了平时的那股清冷劲，顾黎舟听在耳里，觉得她这会儿像在撒娇似的，便忍不住伸手摸了摸她的头，“嗯，我吓到你了吗？”

  白倾言摇了摇头，轻声道：“没有。”

  顾黎舟轻笑：“没有就好，起来吃饭吧。”

  “多少点了？”

  白倾言坐起来看向阳台，发现天已经暗了下来，她之前还打算在顾黎舟做饭的时候打打下手，帮点忙，没想到躺了一会儿就睡熟过去了。

  顾黎舟想了想，回道：“现在应该七点多了，怎么了？”

  “下次做饭的时候叫我吧，我可以帮帮小忙。”白倾言说完觉得有点不妥，她补了一句，“我是说如果有下次。”

  顾黎舟见她如此，不由地失笑：“好，明天中午叫你帮忙。”

  白倾言闻言看向顾黎舟，见她不像开玩笑，心里的懊恼才少了点，她语气如常地问：“明天不上班吗？”

  “嗯，最近不忙。”顾黎舟往后坐让了让位置，再弯腰将白倾言的拖鞋摆好，然后直起身来看着她，“李助理在外面肯定等急了，她的脑洞那么大，保不准又会脑补些有的没的。”

  有的没的？

  白倾言微微垂下眸，明明顾黎舟的语气正正经经的，可她还是觉得这话听起来奇奇怪怪的。

  最近好像总是这样，她会有这些感觉，不知道是这人故意的，还是自己想多了。

  白倾言掀开被子，坐到顾黎舟身旁将鞋子穿好，故作不在意地问道：“你进来等很久了吗？”

  “不久。”顾黎舟眨了眨眼，“也就十几二十分钟吧。”

  白倾言心里一紧，刚刚睡觉梦到了顾黎舟，她不知道自己说不说梦话，要是......

  看着面前人一脸无辜的模样，她又一次感受到了无力，还有点气闷。

  她站了起来，没再多看顾黎舟一眼，只朝着洗手间走去，丢下一句：“你先出去吧，我洗个脸就出来。”

  顾黎舟则有点懵，明明刚刚还好好的，这会儿怎么感觉那温馨有爱的气氛霎时消失地无影无踪了嘞？

  她摸不准怎么了，只好听话地起身走了出去。

  李小琪站在厨房门口，被菜香勾的忍不住咽口水，感觉肚子都快饿瘪了，但是却没想到，顾黎舟好似一去不复返般，她左等右等，都没等到人出来。

  这让她实在忍不住巴拉巴拉，明明还是吃饭时间呢，白老师和顾总也太不知收敛了。

  一想到房间里的两个人可能在做什么，而她却苦逼地在外面等待，李小琪就忍不住心酸酸，拔凉拔凉的，虽然这里没有镜子看不到她的全身，但她觉得此时自己周围的气场一定透着孤寂的感觉。

  李小琪重重叹气，唉，人生呐，直到倍感饥饿，独自被喂狗粮时，她才总算尝到了弱小可怜的滋味。

  就在不争气的肚子又一次响过后，她终于看到顾黎舟走了过来，但她定睛一看，却只看到了顾黎舟一个人。

  “顾总，白老师人呢？”

  顾黎舟颇为平静道；“她洗个脸就出来，先把饭菜端出来吧。”

  李小琪点点头，她这会儿已经管不了那么多了，眼里只有吃的，所以半句话都没多说积极地动手做事。

  等她们将五碟菜和一锅排骨端上桌，再摆好碗筷后，白倾言也出来了。

  李小琪八卦的心立马燃烧了起来，她小心翼翼地朝白倾言看过去，小眼神落到嘴唇和锁骨时停留了下，见没有什么异样，她皱了下眉，不甘地收回了视线。

  这两人在里面那么久竟然啥也没做？！

  总裁&明星多带感的CP属性啊，不应该天雷勾地火麽？

  感情只是在盖着被子纯聊天？！

  一般同人文里都不敢这么写。

  吃瓜失败，李小琪忍不住叹了口气，有种我瓜子都备好了就给我看这个的失落感。

  等她回过神准备坐下吃饭时，才发现顾黎舟和白倾言两人都在看着她。

  “顾，顾总、白老师...”李小琪觉得她还能抢救一下，决定卖个傻试试，“怎么了？”

  两人都看穿了她，白倾言倒是没说话，顾黎舟笑了笑：“你平时上网的内容都挺精彩的吧。”

  李小琪摇了下头又立马低下头：“.....好饿哦。”

  说完她便坐下扒起干饭来，也不敢夹菜，战战兢兢的，生怕这个话题继续下去。

  她怕再说下去她的珍藏书籍和资源都会被白老师没收干净，毕竟她已经被警告多次了。

  虽然改不掉八卦吃瓜的本性，但是她怂啊，就这会儿，这种情况，她可会看人眼色了。

  顾黎舟见她老实了，也不再管她，动手将米饭摆到白倾言面前，“吃饭吧。”

  白倾言应了声嗯，看着这一桌菜，她挺惊讶的，本来以为顾黎舟也就是随便做做，没想到卖相这么好，还很香，就是不知道吃起来怎么样。

  她握着筷子，夹了一块红烧肉送到嘴里，入口竟然一点也不油腻，很美味，肉香也浓郁得恰到好处。

  “怎么样，好吃吗？”

  白倾言闻言看向顾黎舟，见她期待地看着自己，便实诚地点头：“很好吃。”

  顾黎舟得到了想要的回答，心里十分满足，同时再一次庆幸自己上辈子练就了好厨艺，现在终于能派上用场了，“那再尝尝其他的，多吃点。”

  白倾言看得出她的那股满足劲，也不由地弯了弯唇：“嗯，你也吃。”

  顾黎舟这才收回目光，动了筷子。

  李小琪见桌上气氛温馨得很，直觉危机已经过去，她便坐直身子，放开手脚对自己投喂起来。

  “这排骨真香，没想到顾总这么会做饭。”李小琪满足地吞下排骨，又夹了一筷子香辣牛肉，“我还以为顾总就做两三道家常菜而已，没想到做了这么多，真的让我大吃一惊。”

  顾黎舟拿勺喝了口汤，开口道：“我本来也没有打算做这么多，但是我进厨房看见你们买了那么多食材，我就想着要是不多做点，那些东西不知道要放多久，主要是你们也不做饭，这种囤货式的买菜方式才真是让我大吃一惊。”

  她觉得自己要是不来做饭，那些食材就没有重见天日的时候了。

  “咳。”李小琪想着厨房的那麽几大包食材，莫名有点心虚，她看了看白倾言，发现人家喝着汤，并没有说话的意愿，她只好哈哈笑道：“女人的购物欲嘛，顾总你懂得。”

  谁知顾黎舟却半分没给她面子，“我还是第一次听到有人把女人的购物欲用在买菜上，我不懂但是我长见识了。”

  李小琪突然就感觉这饭有点噎人，她吞咽下去，也不知道哪里来的勇气，就厚着脸皮问：“那为了不浪费那些食材，顾总你最近能都来这里吃饭吗？”

  她说完，又指着自己补了一句：“我可以帮忙，你尽管吩咐的那种。”

  顾黎舟觉得好笑，就她拿刀那样还想着帮忙？怕不是越帮越忙。

  于是干脆利落地拒绝道：“来是可以来，我也可以做饭，但是不用你帮忙，我已经有言言帮我了。”

  白倾言听到这儿，放下勺子认真道：“我不会添乱的。”

  李小琪：......

  顾总怕是不知道白老师曾经烧了厨房的壮举哦。

  她总觉得还能再抢救一下，“其实我对做菜也不是一窍不通，还是能帮得上忙的。”

  顾黎舟点了下头：“那你洗碗吧。”

  李小琪：......

  抢救失败，她只能点头应了声好，心里期望着顾总给白老师的分工是一些无关紧要的事，她实在是担心厨房的安危。

  吃完饭后，李小琪洗碗，顾黎舟坐在沙发凳上，一边剥着橘子，一边问：“《何以为家》的试镜快了吧？”

  白倾言放下手机，回道；“嗯，试镜在一个星期后。”

  “紧张吗？”顾黎舟问道。

  白倾言：“还好，我不太紧张，还挺期待的。”

  “那就好。”顾黎舟笑了笑：“听说吴老真的很严格，幸好天悦有投资，我可以光明正大地探你的班，然后赖在剧组。”

  白倾言看着她仔细地将橘子表面过长的橘丝清理掉，手指修长灵活，不禁眼神微动，缓缓地将目光移到她的侧脸上，“你赖在剧组干吗？”

  顾黎舟抽了张纸擦了擦手，回头看她：“看你啊，你不想见到我吗？”

  白倾言张了张嘴，犹豫了几秒，最终还是什么也没说。

  顾黎舟也不介意，她坐过去，拿了一瓣橘子送到白倾言的嘴边，“尝尝甜不甜。”

  白倾言看着橘子送到嘴边，都碰到她的唇了，只好张开口吃进去。

  “挺甜的。”

  “再吃一瓣。”顾黎舟朝她嘴边又送过去一瓣。

  白倾言张嘴吃下，汁甜溢了满口，一来二去，橘子就被顾黎舟喂给她吃了一大半。

  顾黎舟在喂食的过程中一直盯着白倾言的唇，看着浅粉色的唇一张一合的，她不知道为什么会感觉喉咙有点干，还下意识地滚了滚喉咙

  她突然想到以前看过的小说里有一个片段，男主见女主正在吃草莓，问她甜吗，女主将手里的草莓递给他说你自己尝尝不就知道了，然后男主就尝了尝，压着女主亲了个昏天黑地。

  顾黎舟回过神来，看着白倾言的唇，破天荒地脸红了。

  然而她还可耻地不想转移视线。

  “又在吃啊。”

  李小琪洗完碗过来，惊讶地发现顾黎舟又在给白倾言喂食，下意识地说了话。

  白倾言听到声音偏过头，却正好撞上顾黎舟的视线，丹凤眼里有着明晃晃的热切，让她呼吸一顿。

  两人的目光短暂的交汇，顾黎舟移开眼看向桌子上小篮子里的橘子，“吃了一个橘子而已。”

  她转而又问：“还要吃吗？我给你剥。”

  白倾言还有点没从刚刚顾黎舟的那个眼神里反应出来，她慢半拍地摇摇头：“不要了。”

  “那好吧。”顾黎舟见她这样也不再说些其他的，暗暗松了一口气，天知道再喂下去自己还会乱想些什么，“那我先休息了，你们也早点休息吧，晚安。”

  说完，她便站起来离开了客厅。

  白倾言的目光从顾黎舟的背影上收回来，落到了小篮子里的黄橘子上。

  一旁的李小琪微愣，随即不敢置信地睁大眼睛，什，什么鬼？顾总经过的时候，自己好像看到她脸红了。

  明明就只是洗了个碗的功夫，到底又发生了些什么？！

  还有白老师又是怎么了，她为什么目不转睛地盯着桌子上的橘子看？

  

 19、第十九章

  顾黎舟躺在床上，表面一副盖着被子准备入睡的样子，实际上内心动荡，久久不能平静，她这会儿只要闭上眼脑海里就清晰地浮现出刚刚的场景，柔美的侧脸和那一张一合的粉唇。

  不行，她完全没有睡意啊！

  躺平半小时后顾黎舟无奈地拿起手机，打开浏览器上网搜索‘突然想亲吻身边的她怎么办？’

  回答一：暗示她，眼神里要有点东西，最好深情一点，把气氛搞起来，就义无反顾地吻下去。

  回答二：那就接啊，磨叽！

  回答三：嘿嘿，找个只有你们的地方，慢慢来。

  回答四：伸舌头...懂吧？

  ..........

  顾黎舟：......

  这下子她更睡不着了！

  次日，顾黎舟又起晚了，当她踏进客厅时，白倾言和李小琪又双双抬头看向她。

  “早...”

  “早上好！”李小琪笑容灿烂地打了招呼。

  “早餐在厨房。”白倾言顿了下，挽了挽耳边的头发，继续说：“是三明治。”

  顾黎舟原本还在懊恼自己这几次都起床太晚，也不知道会不会影响她在言言心里的形象，结果一听到白倾言说话，她的心情就开朗了起来：“我喜欢吃你做的三明治。”

  白倾言被她直白的态度弄得愣了愣，迟疑道：“那我...明天也给你做三明治？”

  “好啊。”顾黎舟坐过去，微歪着头看着白倾言，漂亮的凤眼一眨一眨的，唇角含着笑意：“要是后天、大后天也能吃到就更好了。”

  两人离得近，白倾言看着她清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛微微抖动着，或许是刚起床不久，白皙无暇的皮肤还透着淡淡红粉，双唇也看起来柔嫩得很。

  之前的那种感觉又来了，心口处涨涨的，好像有蝴蝶在里面跳舞，有点痒，还欢喜异常，这让她失了理智：“你想吃我可以每天都给你做。”

  话刚说完，她就后悔了，这么冲动一点也不像平时她会做的事，但她却仿佛被美色迷了眼。

  想到这儿，白倾言回神会意地对上了顾黎舟的眼睛，只见这人眼含笑意，柔软的眸子里仿佛有春意般，勾人心神。

  白倾言发丝下的双耳立马就烧了起来。

  这是...美人计？

  而且她还上钩了...

  白倾言突然想起这人得寸进尺的样子，立马就收了唇角的笑，淡声道：“你不去厨房还在这里干吗？”

  顾黎舟见眼前人态度忽变，顿时有些懵了，不禁轻声‘啊？’了一下。

  随即反应过来，她的美人计果真像她想的那样没能奏效，所以说啊，大白天的，衣服都还穿得整整齐齐，密不透风的，成功的概率能有多大？

  大概就是让她随手拍死一只年轻灵活的苍蝇，需要天时地利人和，还有极高的运气。

  想到白倾言突变的态度，顾黎舟认为自己不仅美人计失败了，而且还惹人嫌了，这下她的心情顿时失落了起来，就连大胆策划的小心思都没了。

  她抿抿唇应了声‘嗯’，然后哀怨地看了一眼白倾言，起身失落地离开了客厅。

  白倾言：？

  看完了全程的李小琪，不敢置信地张了两下嘴，然后问：“白老师，你为什么突然凶顾总啊？”

  白倾言：？？

  李小琪欲言又止，话都到嘴边了，但看到白倾言皱着眉，以为她是不高兴了，就不敢张嘴多说。

  10秒过去了。

  李小琪想起昨晚顾黎舟做的饭菜，又想到厨房里那麽多的食材，顿时可耻地动摇了，忍不住小声道：“顾总看起来有点失落...”

  见白倾言一个眼神扫过来，李小琪背脊一僵，立马闭上了嘴，还有些想扇自己两嘴巴子，她心道，怎么就知道多嘴，安安静静地做透明人不好吗？！非得去掺和人家‘神仙打架’干嘛！

  就在她安静地像个木鸡，缩在沙发边上一动不动时，突然听见白倾言的声音：“是吗？”

  李小琪不知道这时是否该讲话，就犹豫地看着白倾言。

  “她不高兴了？我惹的？”

  李小琪怂的不敢与她对视，小眼神盯向地面，缓缓地吐出几个词：“好像...应该...是这样的。”

  “那我该怎么办？”

  李小琪暗自吞了吞口水，握着手机的那只手紧了紧：“就...哄啊，态度好点那种。”

  真的太TM紧张了，为了CP能和好如初她也是拼了，竟然劝白老师去哄人？

  天知道这难度有多大，这么些年，别说见白老师哄人了，就连见她主动夸人都超级难得。

  李小琪觉得自己选了一条平坦的路，走上去后却发现此路不通，简直心塞到了极点。

  她斟酌着怎么降低点难度，比如说也不是一定要哄，随便说说话聊聊天那种也行，但还没等她想好，就听到了白倾言的声音。

  “好吧。”

  白倾言看向厨房的方向，放在腿上的手握了握，随即站起来走了过去。

  “......”

  李小琪干巴巴地咂了咂嘴，“哦，是我多虑了。”

  她还能说什么，憋说，说就是爱情的力量。

  顾黎舟从进厨房开始就趴在桌上，不停叹着气，连吃早餐的心情都没了，可一想到这是白倾言做的，她又舍不得不吃。

  她一边叹气一边吃着三明治，明明昨晚想了很久，总算理清心思，说服自己正视心里的感觉，毕竟逃避是不可能逃避的，她还没忘记自己的使命，要把人送上人生巅峰，这就意味着很长一段时间里，她是离不开白倾言的。

  不能分开保持距离就意味着这种情况只会越来越严重。

  所以不就是想亲嘴嘴吗？

  那就追人家啊，反正她俩都单身，而且她条件这么好，绝不会在白倾言的人生里拖后腿。

  结果呢？

  她好不容易起了这个心思，却一开局就不顺利。

  唉，果然啊，就算她在21世纪看了不少小说，不少电视剧，但是实战就是实战，一点都不水。

  顾黎舟得空喝了口奶，眼神坚定下来，不过就这点小挫折而已，以后肯定还会有其他的，她一定都得克服，不要气馁，也不要一直想着刚刚的事。

  但话是这么说了，心里的小失落、小难过还是有的，顾黎舟忍不住又叹了口气。

  厨房里静了下来。

  这会儿趴桌上的人正心烦得很，冷不丁面前飞过去一只蚊子，便不耐烦地随手一拍。

  顾黎舟：？

  她缓缓地移开手，随即眉毛一挑，“不是吧...”

  “怎么了？”

  白倾言刚进厨房就看到顾黎舟抬着一只手发愣。

  “蚊子。”顾黎舟听到白倾言的声音，转过头去看她，又将头转回来，用手指着桌子上的蚊子尸体，“我拍的，我随手拍的。”

  说着，还用手比划着拍下去的动作。

  白倾言看着顾黎舟，心里的小别扭突然就没了，她觉得眼前的人好傻，没忍住就笑了出来。

  顾黎舟听到笑声，也反应过来自己的动作有多傻，她立马停了下来。

  白倾言弯着唇，上去拉住顾黎舟的手腕，将人带到洗手台前，伸手拿起香皂，“手放过来。”

  顾黎舟乖乖地将手递过去。

  白倾言握住她的手，抹了几下香皂后，轻轻揉搓起来。

  顾黎舟感受着手上的动作，温柔地紧，她前后想了想，虽然拍死的不是苍蝇，但是退而求其次，这运气也差不多了嘛，所以自己都随手拍死一只蚊子了，那刚刚的美人计是有可能奏效了？

  所以才惹得言言赶她？

  顾黎舟越想越觉得是这样，她看着白倾言的侧颜，心里高兴，落下去的小心思又蹦Q了起来。

  白倾言被她盯得不自在，手上动作便快了起来，抬手打开水龙头，用清水清洗着她们两人的双手。

  顾黎舟看了一眼水流下的手，身旁人的皮肤很白，手背上都能看见青色的血管，手指白皙细长，看起来颇具病弱美。

  这会儿她们的掌心正相对着，她便握了上去。

  两手交叉握紧，水流落下来从手背上分叉着流了下去。

  白倾言被顾黎舟突然的动作弄得心里一跳，直觉这人又要作妖了，她佯装淡定道：“怎么了？”

  “言言你真好。”

  顾黎舟说完这句话，就迅速地凑到白倾言的脸庞边吻了一下。

  感受到手里的劲瞬间紧了紧，她适时地松开手，换上了一副无辜的表情。

  白倾言僵住了，她白皙无暇的小脸霎时染上了红粉，长长的睫毛也微微颤动着。

  她向来不喜别人过于亲密的身体接触，就连拍戏都没有亲吻这类的亲密戏。

  这会儿猝不及防地被顾黎舟亲吻，虽然只是普通的亲脸颊，但对她而言还是第一次。

  她感觉自己的心跳有些不正常了。

  “你...”脸热得很，白倾言都不用照镜子都知道自己脸红了，她偏头懊恼地看向顾黎舟，却见这人表情干净，眼神清澈，让她瞬间失了语。

  “言言，网上说好朋友都能这么亲密，我们也是好朋友，对吧？”

  “...对。”白倾言想说的话都被迫吞了回去，她垂下眼睫将手收回来，“到看剧本的时间了，我先回房了。”

  话音刚落，她就非常干脆利落地转身离开了厨房。

  绝代佳人般的人儿，此时竟带着几分落荒而逃的狼狈意味。

  顾黎舟见人走了才放开一直压着的嘴角，不可抑制地上扬着唇角笑了出来。

  她刚刚表面上看起来没什么事，实际上激动地手都在抖动。

  活了二十几年，她的情绪从来没有这么失控过。

  顾黎舟忍不住暗自感叹，心脏这个器官实在是太小了，就只是亲了喜欢的人一下脸颊而已，竟然就满满当当的了。

  满心悸动，这份感受无比地真实而深切。

  顾黎舟在厨房里呆坐着，一动不动地回忆完那个轻吻后，又回想起刚刚白倾言害羞脸红的模样。

  太好看了，白嫩的脸颊染上淡淡粉色，简直人比花娇。

  顾黎舟抬手抚上胸膛的位置，感受着手掌下的动静。

  扑通扑通的。

  心跳如擂。

  她的心脏好像不仅超载了，而且还超速了。

  

 20、第二十章

  白倾言回了卧室，站在阳台上吹了好一会儿风才进房间，她到床边坐下，拿起枕边的剧本看了起来。

  心却异常混乱。

  以前她看剧本随时都会有画面感，读起来毫无压力，但现在她却看不进去，想到的都是顾黎舟亲她，唇碰到她脸时柔软的触感。

  脸顿时又热了起来。

  被亲的地方也敏感着，柔软触碰的感觉挥之不去。

  白倾言无奈地将剧本放下，到洗手间洗个脸好好地清醒清醒。

  这边儿顾黎舟冷静完了，抱着趁热打铁的念头，到了白倾言的门前，她敲了敲门，没人应，便按下把手进了门，刚想开口叫言言，就听到洗手间哗啦啦的水声，她看过去就见白倾言正低着头洗脸，还搓了几下脸颊。

  顾黎舟：......

  瞬间心塞到不能呼吸。

  她轻哼了一声，脚尖一转走了出去，到门前犹豫了一秒还是乖乖地把门给带上了。

  正在洗脸的白倾言貌似听到了什么的声音，等洗完脸出来后却并没有看到人，她觉得自己是听错了，也没有放在心上。

  这会儿心静了下来，她便靠在床头翻看起剧本来，很快便入了神。

  李小琪眼睁睁地看着顾黎舟去白倾言卧室不到两分钟就出来了，脸色还不太好，走过来看都没看自己一眼，就直接去了厨房，还把门给拉上了。

  她有点疑惑，这情况不太对啊，难道白老师哄人翻车了？

  李小琪觉得自己有点跟不上她们的节奏，眼神复杂地望着紧闭的厨房门，决定自己还是静观其变，安静如鸡比较好。

  毕竟这两人她都惹不起。

  她转头便将手机音量调小，专心地玩起消消乐来。

  厨房里。

  顾黎舟正做着饭，心情也不太美妙，恰巧这会儿林琳打电话进来，她的语气便有些硬：“什么事？”

  “顾总，姜颖在办公室等你。”林琳听她语气不太好，便直接长话短说。

  “姜颖是谁？”顾黎舟想了想，肯定自己不认识这个人。

  林琳：“她是公司里的女明星，咖位在一线，原本主攻电视剧去年起转战大银幕。”

  顾黎舟开了免提将手机放在一边，手上继续忙着，“哦，她找我干嘛？”

  “为了电影的事，姜颖对吴老的电影也有兴趣。”林琳顿了顿，继续道：“她跟白倾言常常被媒体网友拿来比较，直到她转战大银幕才好了点，但两人私下关系应该也不太好。”

  “所以她听说白倾言要试镜吴老的电影，就也想试试？”

  “理论上是这样。”

  顾黎舟了解情况后，不慌不忙地切着土豆，“你让她去找薛辛，我忙得很。”

  “薛总出差了。”林琳听到那边传来的杂音，以为她正在忙，便为难地说：“姜颖倔得很，非要见你，我安抚不了她。”

  电话那边沉默了会儿，林琳正想看看电话是不是挂断了时，那边传来嫌弃十足的声音：“要你何用。”

  林琳：......

  你懂什么！人家的人设是亲和相处无压力好不好！

  但这话林琳只敢在心里想想，她顺着顾黎舟的话说：“这会儿我真没什么用，顾总你来么？”

  “让她等着，我这里弄好了就过来。”顾黎舟说完便把土豆下了锅。

  林琳刚想应声好，但她听着手机里杂音怎么那么熟悉，于是她犹豫着问：“顾总你在忙什么啊？”

  “做菜。”顾黎舟言简意赅，“这会儿正在炒土豆，另外还有两盘菜，弄完我就收拾。”

  她也不等林琳回话，接着说：“我还要化个妆换衣服，你让她慢慢等着，等不耐烦了也不许走。”

  林琳这会儿反应过来了，“嗯好...”

  顾黎舟这边听到她这声有气无力的回答，只当她是大姨妈来了，干脆地挂了电话，专心炒起菜来。

  林琳这边却凌乱了，她刚刚听到了什么？

  顾总在做菜？

  她怕不是打错电话了哦，林琳按亮暗下去的手机屏幕，看了一眼通话记录，清楚地看到号码没错，她的心肝蓦然颤了颤。

  泊城顶流世家顾家的千金，十指不沾阳春水的顾家千金，她居然在做菜！

  这就好像有点玄幻了吧！

  林琳感觉有被大大地震惊到，抬手安慰似的抚了抚自己的小胸膛，好好地缓了缓自己波荡的情绪。

  天悦副总办公室里。

  一头漂亮长卷发的女人翘着二郎腿坐在沙发上，双手合十放在腿上，眼睛一瞬不瞬地看着紧闭的门，脸上没有一丝多余的表情。

  要是这里有熟悉她的人，就知道，她这是不耐烦的表现。

  就在女人打算站起来时，办公室的门开了，她立马坐正，装作若无其事地把玩起手上精致的指甲来。

  听到脚步声走近，她抬头看过去：“林助理，顾总说她什么时候来？”

  林琳现在看见姜颖就头大，想到之前被这人堵在厕所墙角，她的职业微笑就完全丢失，面无表情地走过去，语气很老套很公式化：“顾总让你等着，等她忙完就过来。”

  姜颖停下手上的动作，皱起眉来：“还要等多久？”

  林琳坐到离她最远的沙发，回道：“挺久的。”

  姜颖听完不知道在想些什么，几秒后她点了下头，松开眉站起来：“那行吧，能来就行，我先下楼，等顾总来了再告诉我一下。”

  眼看着她就要抬腿走开，林琳毫无感情地出声阻止：“站住，你不许走。”

  姜颖：？

  她听到这话有点迷，但突然想起厕所堵人的事，便犹豫着转过了头，坐到了林琳的邻座，目光盯在她身上：“你还在为之前的事生气？”

  谁知林琳听到这话就炸了，“之前的事？！之前的什么事！你再乱说我告你诽谤！”

  姜颖：......

  她还什么都没说OK

  “都是意外，我也没想到你会突然抬头。”姜颖挑了下眉，上身凑过去：“要不，让你亲回来。”

  神他妈亲回来！

  林琳怒得一批，恨恨地朝姜颖瞪过去，却看到她已经闭上了眼睛。

  ...淦！这人前世常跟城墙打交道吗？脸皮怎么这么厚！

  林琳深吸了口气，努力平静着自己的心情，脑海里飘过怒极反笑四个大字，她终于体会到了这个词的精髓，这下她的脸上立马挂出了干巴巴的笑，“姜小姐，请你端正态度。”呵！端正态度？她其实想说的是，请你做个人！

  “顾总的原话是，让你在这儿等她，不耐烦了也不许离开。”

  林琳说完这话，心里满是幸灾乐祸的暗爽。

  姜颖听到她的话便睁开了眼，刚好对上她的眼神，那眼里尽是明晃晃的‘你活该’，让人想忽略都不行。

  果然还是为了之前的事在生气，她今天算是知道了，林助理不仅口是心非，还难哄。

  不知为什么，她突然有种人生艰难的情绪油然而生。

  “哦，那好吧，等就等呗。”

  林琳见姜颖一点没闹，不禁微愣，还感觉很意外，毕竟这人不好伺候的名声在圈里是出了名的，现在竟然如此淡定。

  乖乖，事出反常必定有妖。

  林琳稍加思考，决定溜之大吉，“那你在这等着，我就不打扰了。”说完就毫不留恋地起身离开。

  谁知还没等她走到门口，背后的人出了声：“站住，不许走。”

  听到这话她整个人都僵了僵，不好的预感油然而生。

  “我一个人在这多无聊啊，你过来陪我一起等。”

  林琳不可置信地看向姜颖，那人却仿佛没有看到她脸上的表情般，反而翘着二郎腿，朝她勾了勾手道：“赶快过来。”

  林琳内心顿时翻腾起来，总觉得怎么看姜颖这个动作都轻浮得很，她努力地维持好表情不崩，语气却也好不到那里去：“你自己慢慢等吧，我才不奉陪。”她气得不行，感觉自己的职业素养在今天遭受到了前所未有的冲击。

  “待会我跟顾总聊天，要是不小心说漏嘴我是怎么劝说你的该怎么办？但这也就算了，我就怕跟经纪人、助理什么的聊天时，也会不小心说出点什么，你也知道她们有多八卦，绝对会两眼放光。”姜颖叹口气：“你确定你还要出去？”

  没等林琳回答，她接着说：“行吧，那我也不强留，慢走不送。”

  林琳听她说完脑袋轰的一下就炸了，满脑子想得都是她一世英名，即将毁于今朝。

  走是不敢走了，但她就觉得凭什么俩女的亲在一起，就她独自害臊，另一人还恬不知耻地以此威胁。

  越想越不对劲，林琳僵着一张脸走回去，不爽道：“我们俩女的，你在威胁谁呢？”

  姜颖看都没看她一眼，一手拿着手机，注意力仿佛都在手机上面，“我没有，我不是让你走了麽？”

  “真的？”林琳轻声问，见她没什么反应，又试探着说：“那我走了。”

  刚抬脚，看手机的人抬头了，一句话整整齐齐地传到林琳的耳朵里，“林助理，你今天用的口红很不错。”

  林琳立刻炸毛：“你不要脸！”

  姜颖看到她炸毛的样子觉得好笑，但她忍住了，还正了正脸色，说：“夸你呢，我怎么就不要脸了？”

  “你！”林琳干脆坐到她的对面，咬牙切齿地说：“我听得懂，你别把我当傻子。”

  姜颖忍不住笑出了声：“你懂啊，那不知林助理懂不懂‘攻受’？”

  林琳直接摇头道：“不懂。”我懂，我懂得很，但是关你屁事啊！

  姜颖笑着看她，也不知道信没信，她继续道：“今天那事虽然是意外，但我算是主动方，也就是‘攻’方，所以我没觉得有什么不好意思的，而你算是‘受’方，一般来说多少是会有点不好意思，我也能...”

  “等等，打住！”林琳打断姜颖的话，挺直了自己的腰板：“你在胡说些什么乱七八糟的，我完全没有不好意思好不好。”

  开玩笑，谁说她受她跟谁急！

  虽然她笔直笔直的，这些跟她没有多大关系，但有眼睛的人都会觉得她有气场好嘛！

  “是吗？”姜颖笑容收敛了点，勾着唇角不怀好意道：“反正我不介意，那想必林助理也不会介意吧，待会要是顾总问起来，我就顺势实话实说了，毕竟我不擅长说谎。”

  “......”神他妈不擅长说谎，你会掩饰？你会麽？会麽？你会火上浇油还差不多！

  林琳心态已经崩了，她无语道：“你到底想怎样？”

  姜颖却答非所问：“你会玩什么手机游戏？”

  林琳被她这一问弄得一愣，心里茫然奇怪得很，表面上稳得一批：“吃鸡，怎么？”

  “恰巧我也玩。”姜颖顺手点开吃鸡，翘着的小腿朝林琳那方向踢了踢，“加个好友，一起玩。”

  林琳被她这波操作雷得外焦里嫩，好在还没有忘记自己的身份，找回理智一脸冷漠道：“不玩，现在是上班时间。”

  “你敢走麽？”姜颖再接再厉道：“就这么干坐着，不无聊？”

  林琳面无表情，不为所动。

  见她不说话，姜颖点点头，“行吧，那你坐过来。”

  林琳：“干嘛？”

  “看我玩。”姜颖勾唇一笑，“可以缓解你的无聊。”

  说完，她还一副‘你看吧，我对你多好’的表情。

  林琳：......

  天知道她花了多大力气才吞回跑到嘴边的滚字，她真的太难了！

  两人对视了快半分钟，终究还是林琳落了下风，她认命地坐了过去，扮演一个没有感情的观游机器。

  15分钟后。

  林琳看着屏幕上再一次出现的死亡画面，忍不住吐槽：“你实在是太菜了。”

  这么一会儿就死了5次，林琳看了一眼时间，哦，平均3分钟一局，简直给她看笑了，这特么是在玩游戏？

  这明明就是在给敌人送快递好不好！

  然而姜颖并没有反驳她的话，反而一脸严肃地盯着手机屏幕，最终扔掉手机深深地叹了口气：“我确实太菜了。”

  林琳：......

  怎么觉得她这语气像是遭受了重创似的。

  林琳忽然有点于心不忍，她犹豫地拿起自己的手机，想着要不要带人一把，还没想好就听到身边的声音：“想通了，那来吧，我就勉为其难再玩几把。”

  林琳：......勉为其难？？？

  呵！我这该死的善心。

  她面无表情地点开吃鸡，熟练地领完基础奖励加了人，把人拉过来便按了开始，原本一切如常，要是身边没有安静地太过诡异的话。

  等到两人的准备画面都加载了出来，旁边才有了动静。

  “我真的没看错，你...你竟然是超级王牌？”姜颖的语气里满是不可置信的惊讶。

  林琳突然很想装个逼：“平时没多少时间，段位只能打到这儿了，怎么了？”

  “没。”姜颖言简意赅，一改刚刚的颓样，燃烧起熊熊的胜负欲，她直觉，自己这把要吃鸡了。

  

 21、第二十一章

  玩了不知多少把后。

  “小心，小心，你别站起来，剩余两个都在对面草里，危险得很。”

  “我知道，你安静点，要不是你落地成盒，我能这样？”

  “我知道自己菜，下局我争取活得时间长点，行了吧。”

  “行，安静点帮我注意着对面的动静。”

  “明白明白。”

  顾黎舟一进门就听到这样的对话，她看过去，只见沙发上的两人挨得极近，同款全神贯注的模样，专心地盯着手机，就连她进来了都毫不知晓。

  这是...在玩游戏？

  “出来了！左边，哎不对，他们分开两边上的！”

  “嗯，我看到了。”

  伴随着一阵激烈的枪声。

  “我们...又吃鸡了？”

  “嗯。”

  姜颖开心地明明白白，忍不住亲了大功臣林琳一口，笑得一脸满足：“我从来没有在游戏里这么扬眉吐气过，感觉实在是太爽了。”

  被亲了一口的林琳：....？？？！！！

  旁观的顾黎舟：哦？还能这样，学到了学到了。

  林琳反应过来后，一脸痛恨地看着姜颖：“你不要脸！”

  语气里还颇有几分恨铁不成钢的意味。

  说完也不等姜颖给反应，她直接站起身就往外走去，天知道她这会儿多不想看到这个人！

  但她刚走两步就懵了，“顾，顾总！”

  “嗯。”顾黎舟点头，缓缓地从挎包里拿出一包纸巾，抽出一张朝林琳递过去，“左边脸上擦一擦。”

  林琳愣了一秒，反应过来顾黎舟指的什么，脸唰的一下就红了，接过纸巾就冲出了门外。

  顾黎舟看着她落荒而逃的身影，从容不迫地将门关上，转身走到办公椅边坐下。

  “姜颖，你跟我的助理很熟？”顾黎舟看着走过来的漂亮女人，估计她就是姜颖本人了。

  “刚熟起来。”姜颖在顾黎舟对面坐下，笑了笑：“林助理挺有趣的，顾总要是愿意让我们在以后的工作中多接触，我觉得我跟她能成为很好的朋友。”

  顾黎舟想到落荒而逃的林琳，又见姜颖风轻云淡地仿佛啥事都没发生过似的，心里便明了。

  哦，这是个脸皮厚的。

  “你挺幽默。”顾黎舟态度认真了些，看着她问：“你找我有什么事？”

  姜颖抬起右手歪着比了个二，“我有两件事找顾总你。”

  “第一，关于吴老的电影，我想要个机会；第二，我想问问顾总，你跟白倾言关系很好麽？”

  顾黎舟知道她会问电影的事情，但是后面的问题让她感到意外。

  还有她这态度，也不像是求人帮忙该有的。

  顾黎舟斟酌小会儿，不急不缓道：“吴老那边试镜靠的是真本事，跟他打个招呼让你去试试倒是不难，最后选不选的上就得看你自己了。”

  “这个我明白。”姜颖点点头，见顾黎舟说到这就停了，不禁示意道：“顾总给个答案吧。”

  顾黎舟不知道怎么就听出她语气里的认真来，不由地挑了下眉，“姜颖你叫我什么？”

  “我叫你顾总。”

  “这你倒是挺清楚的，那你清不清楚上司的八卦不能聊？这还是在我面前打听，明目张胆的，你好不安分啊。”

  “......”

  顾黎舟见她沉默了，开口戳了戳：“说话。”

  姜颖也没沉默多久，抿着的唇松开来，她坦然道：“其实我打听的不是顾总你的，是白倾言的。”

  顾黎舟：......嗯？！

  她听到这话，便止不住地开始大脑风暴。

  什么？打听言言的？

  等等，这信息量有点大，难道...这是一出大戏，表面上是多年死对头，实际上暗恋死对头多年？

  顾黎舟的脑海里合时宜地浮现出了白倾言的盛世美颜，螓首蛾眉，肤白貌美，楚楚可人...

  越想就越觉得自己猜对了。

  顾黎舟忍不住脸色一僵：啧啊，我TM刚扬帆起航就遇到情敌了啊！

  两人就这么陡然陷入了一种奇怪的沉默中。

  姜颖眼看着顾黎舟的脸色越来越不好，心里也讶异起来，没想到她对白倾言的事这么上心，打听她的八卦态度就还好，刚说一句打听白倾言的，气氛就搞得这么凝重？

  OK，我怕了。

  核实完毕，这两人是真朋友。

  那自己以后跟白倾言的表面朋友还是得处上的，也注意着不要去人家面前作妖，免得被穿小鞋。

  姜颖干咳一声，仿佛这样就能打破两人之间无声的尴尬，但事实证明，她想多了，眼看着顾黎舟已经皱起了眉，她觉得自己不能再沉默下去了，“顾总，我明白了，你就放心吧，我绝对会安分守己，不会给公司带来麻烦，也不会给你带来麻烦。”

  顾黎舟则理解为她不会为了心里的感情辜负公司。

  所以她才暗恋言言多年，安分守己。

  这会儿立马就感觉自己真相了。

  顾黎舟满心复杂：“...那就好。”不由心底一叹，不然呢？难不成说加油？

  那绝对不可能。

  又想到刚刚答应她的试镜，顾黎舟心里顿时追悔莫及，“你要不要看看其他的剧本，也是有好剧本的，或许还能拿奖。”

  姜颖摇头：“我觉得吴老的电影拿奖概率就很大。”

  顾黎舟锲而不舍道：“吴老那边能试镜上的概率却不大，你确定不考虑其他的？”

  “不考虑。”姜颖看着顾黎舟，幽幽道：“顾总是想反悔了？这好像都还没过去半小时吧。”

  “不是，我不是言而无信的人，我这不是让你自己选择麽，也没逼你，反正想拿到女主的角色也不容易。”顾黎舟端起桌上的水抿了一口，凉凉的，正好缓解心里的那点浮躁，“想必你也不会想演配角吧。”

  “我确实不想演配角。”姜颖想到刚刚的不愉快，寻思着拍个马屁，“但这是吴老的电影，最大投资商还是本家公司天悦，剩下一个女主角，如果是白倾言来演的话，那我演配角也能接受，她演技好，做她的配也不亏。”

  顾黎舟：“......”

  见顾黎舟不说话，姜颖觉得自己这马屁拍的还不够，又说：“说不定到时候她能拿个影后，我也能拿个最佳女配，这也挺好的。”

  顾黎舟：“......哦。”不仅想一起拍戏，还要一起拿奖？！

  呵呵，果然，大戏成真了。

  顾黎舟感觉自己嘴角僵硬有些扯不出笑容来。

  姜颖莫名有种马屁拍错的感觉，但她也摸不清那里错了，难道是她没怎么拍过马屁，所以太过生疏，拍的不好？

  看着顾黎舟严肃的表情，她无奈地泄了气，觉得拍马屁这件事真是太难了。

  于是在又一阵奇怪的沉默中。

  姜颖试着开口：“顾总，你没什么要说的吗？”

  顾黎舟心里不高兴，但是面上嘴硬道：“哦，那你加油。”

  “借你吉言。”姜颖虽然感觉自家老板这句话不太走心，听着还有点勉强，但是她觉得还是最好收下。

  “那剧本...”

  “外边找林琳。”

  听到这句话，姜颖完全坐不住了，她早就想走了，奈何气氛不佳，一直没摸寻到开口离开的最佳时机，眼下机会来了。

  “那就不打扰了，顾总回见。”

  “嗯。”

  顾黎舟拿出手机给林琳发完消息，便瘫在了椅子上，脑袋里想的都是些不好的，早上看见言言不喜欢自己亲她，现在又发现个情敌，情敌还不是宫天成那种没脑子的。

  就很烦躁。

  喜欢的人被别人惦记，心里真的很不好受。

  顾黎舟潜意识里觉得自己太敏感了，自从隐隐约约感受到自己对白倾言有不一样的感情后，就总爱想些有的没的，自己还根本控制不住。

  再这样下去，她都要赶上李小琪的脑补速度了。

  靓女无奈叹气。

  办公室外面，林琳收到顾黎舟的消息，找到之前收到的邮件，轻车熟路地将剧本找出来再打印了一份。

  当然，姜颖过来的时候，剧本还没印完。

  “这是剧本？”

  林琳一个眼神都没给到她，碍于职业素养回了个单音字‘嗯’。

  姜颖看她对自己态度冷漠得很，心里也不怎么介意，默了几秒，说：“刚刚是因为你带我吃鸡好几把，我太过激动了，所以才......”

  “这么说还是我的错？”林琳没等她说完就不高兴道。

  “不是的。”姜颖否认。

  “别说了，删好友吧。”林琳摆了摆手，将打印出来的剧本拿出来顺手订好，递了过去，“好了，姜小姐慢走不送。”

  姜颖将剧本接过来，看着林琳转过身，心里没来由地不想这样，她下意识地拉住人，磨蹭了下说：“别删好友，一切都好说。”

  “就因为我是最强王牌？姜小姐你的底线呢？”

  “一切都好说。”

  “你先放开，在公司不要拉拉扯扯的。”

  “一切都好说。”姜颖心里默默补了一句，在公司以外就能拉拉扯扯了？

  “姜颖，你是复读机吗？”

  “......一切都好说。”因为她没什么办法了，所以只能耍无赖重复这一句。

  “......”

  顾黎舟这边在办公室待了几个小时，手机响了一声，打开一看是李小琪的消息：顾总，你下午回来吃饭么？

  顾黎舟撇了撇嘴，为什么不是言言发消息来问，心里不高兴，也不想赶回去，要不然待会在餐桌上还得强颜欢笑一场。

  她幽幽叹口气，回了一句：不回来了，你们把早上的菜热一热，将就一下吧。

  那边很快就回了消息：嗯，路上注意安全。

  顾黎舟看到这条信息，有一瞬间觉得这好像白倾言的语气，但又想到这是李小琪的微信，她那里会做这种用人微信的事，便失落地将手机放下了。

  而另一边，李小琪看着拿着自己手机，用着自己微信的白倾言，心情十分复杂，在顾总出现之前，她什么时候看到过白老师这样啊，又是一出活见久系列。

  面前突然递过来一只手机，李小琪定睛一看发现是自己的那只，不免多嘴了一句：“白老师，不用了？”

  白倾言摇摇头：“她没回了。”

  “用你的微信发给顾总，她肯定回。”李小琪想到今天两人怪怪的，心里估计她们可能吵架了，于是怂恿道：“发发试试，而且顾总收到你的消息肯定高兴多了。”

  白倾言想到之前在厨房的事，心里还有点别扭，不知道跟顾黎舟说什么，旁边李小琪还在看着她，她不由道：“手机在卧室，没在身上。”

  李小琪一听立马殷勤道：“在卧室哪儿啊，我去拿。”

  “......”其实就在她的衣服口袋里。

  见李小琪跃跃欲试的样子，白倾言无奈地说：“不用，我正好回卧室看剧本。”

  “那好吧。”李小琪收回脚尖，笑着催了催：“白老师，那你快去吧。”指不定顾总看到你的消息心里高兴就赶回来了呢，嘿嘿嘿。

  白倾言回去卧室，将手机拿出来点开顾黎舟的微信，却发现她俩的聊天记录只有寥寥几句话，截个图下面都空一大截的那种。

  白倾言抿了抿唇，犹豫着点开对话框，半分钟后，打了四个字发过去：记得吃饭。

  消息发过去后，心里感觉轻松了许多。

  她到阳台的小沙发上坐下，将手机放在小桌子上，抬头看了看天空，满眼的蔚蓝色，还挺亮堂，估计今天之内都不会下雨。

  她想着顾黎舟或许没有备着雨伞的习惯，毕竟身为顾家千金，从小身边就会有许多人照顾着，也就难免会忽略生活上的细节。

  想到这，白倾言又自我否定地摇了摇头。

  她想起了对方做的一手好菜，眼里倏然多了几分笑意，也不知道这人怎么就学了一手好厨艺，要是向外说顾家小姐很会做饭，估计都没有人会信。

  还有上次她的脚踝被玻璃划伤，是顾黎舟先发现亲手上的药，在车上说于晓做她的经纪人，自己心里的顾忌和抵触，顾黎舟不仅察觉到还特意解释了番。

  细致又体贴。

  认识以来，顾黎舟处处都在为自己考虑。

  可以从很多细节里感受到她的好，反而细心只是她的优点之一。

  这么一会儿，周围还是十分安静。

  白倾言也觉得安静过头了，一点响动都没有，她浅褐色的眸子看向桌上的手机，手机屏幕正暗着。

  她忍不住伸手将手机拿起来，点开微信，还是只有自己之前发的那句记得吃饭。

  白倾言皱了皱好看的眉，心里疑惑，顾黎舟今天很忙吗？

  心里的期待落空，她稍稍失落地将手机放下，猜测着那人忘记吃饭的可能性有多大。

  但她不知道，自己担心的对象此时正在办公室里睡大觉。

  

 22、第二十二章

  顾黎舟昨晚没睡好，坐久了感觉困得很，她也不含糊，直接跑到休息室里补觉去了。

  这一觉就睡了好几个小时，等她醒来天都差不多黑了。

  恍恍惚惚地从枕头下摸出手机，按亮屏幕瞅了一眼，好家伙，都快七点了，她这才慢吞吞地收拾收拾起了床。

  等她磨蹭磨蹭开车回到安阮居，已经是八点后的事了。

  顾黎舟进门后，看到客厅只有李小琪一个人，便猜测白倾言应该是在卧室里待着。

  李小琪听到动静转过头来，笑着招呼道：“顾总，回来了。”

  “嗯。”顾黎舟点头，走到最近的沙发上坐了下来，她拿出手机，刚解锁，就听到李小琪说：“我还以为顾总你今天能早点回来。”

  “今天公司事有点多。”顾黎舟脸不红心不跳地扯完慌后，问道：“怎么了？”

  “哦，其实也没什么，我就以为你收到白老师的微信消息心里一高兴，就早点回来了。”李小琪这句说完又补了句：“毕竟好多小说里都这样。”

  顾黎舟有点懵，消息？什么消息？言言给她发消息了？！

  她赶忙打开微信，看着置顶第一条旁红红的一个1，心里猛地有种自己错过了一个亿的感觉。

  看着白倾言发的记得吃饭四个字，她下意识地感受了下自己的胃，一阵饥饿感立马袭来，顿时不知道该怎么回，又想着这会儿她人都已经回来了，便遗憾地放下了手机。

  “我之前没看到言言的消息。”

  “啥？！”李小琪万万没想到会这样，刚刚她还在想这两人会聊些什么，结果呢？人家压根就没有聊天。

  “不说这事了。”顾黎舟对自己的表现很不满意，以至于她一点都不想提这件事，她叹了口气：“我先去洗个澡。”

  “好的。”李小琪有眼力见地回道。

  顾黎舟站起来，她看着李小琪说：“待会要是言言出来，你告诉她我已经回来了。”

  李小琪立马比了个OK的手势：“放心吧顾总，白老师出来我告诉她，不让她担心，我明白。”

  可不是麽，白老师都已经出来接了四次水了，不一会儿，就要接第五次了吧，那平常可不会这样。

  李小琪：一切尽在不言中，虽然你们都不说，但其实我也都看得懂。

  顾黎舟见她这样，满意地收回目光，转身走向自己的卧室。

  没一会儿，白倾言就出来了。

  就像李小琪想的那样，她拿着杯子走过来，淡淡地扫了一眼客厅后便径直走向饮水机。

  白倾言把杯子放在出水口下，按下出水按钮，听着饮水机咕噜咕噜的声音，暗自叹了口气。

  路过客厅，察觉李小琪的视线看过来，她不急不缓地拿起水杯喝了一口。

  李小琪：“白老师，顾总回来了，在房间里洗澡。”

  白倾言脚步一顿，她朝着顾黎舟的卧室看去，随后收回视线淡淡地应了声嗯，便回了自己的房间。

  李小琪在一旁安静如鸡，见这情形她也不敢多说什么，毕竟她也没看出来白倾言的心情好坏。

  但是...总觉得顾总要遭殃了是怎么回事？

  白倾言在自己房间里待了十五分钟，估计时间差不多了，她出门来到顾黎舟的房门前，敲了敲门，没人应，她按下门把进门，第一时间没有看到顾黎舟的身影，注意到洗手间的门还是关着的，心里明白这人还没有洗完澡。

  她看向阳台。

  与她房间的阳台不同，她阳台上放的是沙发，而这里放的是藤椅，那种较宽敞的秋千吊椅式休闲藤椅。

  白倾言走了过去，刚走进就看到藤椅前的小桌子上放着几本杂志，封面人物正好就是她本人。

  她低着头，翻了翻桌面的杂志，当她看到C家的限量发行本时，眼神不禁颤了颤。

  封面上的她穿着白色的镂空长裙，站在楼梯上回头，背部的开叉一直延伸到腰线，风光一览无遗。

  C家的这套系列是她从出道到现在拍的最唯美，也是最露骨的，每套服装的布料都恰到好处的少了点，当时限量发行三万册，刚开售一分钟就被秒罄，现在市面上都找不到这本了，也不知道顾黎舟从哪里弄到的。

  白倾言将这本杂志拿起来，本来准备翻一翻，拿近后却在杂志的右下角发现了一个手写的英文单词‘favourite’。

  这跟剧本上的手写体风格很像，无疑就是顾黎舟的字迹。

  白倾言的耳尖霎时染上了粉色。

  正在这个时候，洗手间的门开了，顾黎舟裹着长毛巾走了出来，白倾言听到动静转过头去，两人的视线便撞在了一起。

  长达好几秒的沉默后。

  顾黎舟不自在地说：“我先换个衣服。”

  白倾言将杂志放下，走了过去，到她身边问：“吹风机在哪？”

  “在里边洗手台上。”顾黎舟指了指洗手间，见人走了进去，立马深呼吸一口气，心里没来由地紧张。

  言言要给她吹头发？

  顾黎舟从衣柜里将睡袍拿出来，白倾言也拿着吹风机走了出来，她看向顾黎舟，说：“梳妆台前坐下，我帮你吹头发。”

  顾黎舟晃了晃手里的睡袍，再指了指洗手间：“我先进去把衣服换了吧。”

  她刚走两步，没等到她靠近洗手间，就被白倾言直接拉到梳妆椅上坐着。

  “先吹头发，湿漉漉的不难受吗？”白倾言动作利索地弯腰将吹风机插上电，试了试风力，便直起身站到了顾黎舟身后，将她散着的头发全拨到后面，“头发很柔顺。”

  顾黎舟：“......嗯。”是她的错觉麽，她怎么感觉今晚的言言有点霸道？

  身后没了声音，一阵沉默让顾黎舟不自觉地挺起腰，双腿并拢，手放在腿上，活脱脱地一个乖宝宝的坐姿。

  白倾言见她坐得这么正，不禁弯了弯唇。

  顾黎舟的头发很多，像轻纱一样垂下肩膀，手指穿插到发丝中抓起，底下一大片白净的肌肤露出来。

  光洁娇嫩，勾得人想要伸手碰一碰。

  毛巾裹着的身子，只堪堪遮住了关键部位，从上面的角度看下去，前面裹着的翘起仍露出点雪白，轮廓若隐若现，坐的姿势也使得毛巾往上缩，遮不住双腿的肌肤，看起来又细又白。

  完全就是一副春光乍泄的画面。

  白倾言愣了愣，赶忙移开视线，她暗自咬了咬舌尖，仿佛这样就能压下脑海里突然冒出的浮想联翩。

  她红着耳尖，缓缓地抓起散落的发丝，目光又落到眼前人背部凸起的蝴蝶骨上，手状似不经意地滑过底下肌肤，她垂下眼，感觉指尖骤然烫了起来。

  顾黎舟感受到背上抚摸般的触碰，不禁身子一顿，她不可思议地朝梳妆镜里看去，却只见白倾言眉眼淡然，有条不紊地打理着她的头发。

  顾黎舟：哦，是我想多了。

  但接下来她的脖颈又被温柔地拂过，这让她直接颤了一下，手臂上都冒起了鸡皮疙瘩。

  “冷吗？”

  白倾言的声音有些轻飘飘的。

  顾黎舟觉得自己又想多了，她顺着说：“有点。”

  “马上就好了。”

  “嗯。”

  房间里又是一阵沉默，安静地只有吹头发的声音。

  突然，响起一阵‘咕噜咕噜’声音。

  白倾言手一顿，从梳妆镜里对上顾黎舟的眼神。

  顾黎舟面色一顿，干笑道：“是我的肚子在叫。”

  白倾言的眉头皱了起来：“你下午也没吃饭？”

  顾黎舟的底气全没了：“......嗯。”

  这不争气的肚子怎么就非得在这个出声呢！

  眼看着白倾言的脸色冷了下来，顾黎舟连忙说：“我之前没看到你的消息，回来才打开微信看到。”

  “嗯，头发吹得差不多了，去换衣服吧。”白倾言将吹风机收了起来，“换完衣服出来吃点东西。”

  顾黎舟拉住她的手晃了晃：“三明治行麽？”

  白倾言温声道：“行，我做给你吃。”

  顾黎舟松了口气，她捏了捏白倾言柔软的手，起身走到床边拿起了睡袍，“我很快出来。”

  白倾言：“嗯，我先去厨房。”

  顾黎舟速度很快，她换好衣服走出房间，刚到客厅，就看到了厨房门外李小琪的身影。

  也许是听到了脚步声，还没等顾黎舟走近，李小琪就迅速地收回了扒着门偷看的姿势，转过身来。

  顾黎舟：“在偷看什么？”

  李小琪摇着头，连忙道：“没什么。”

  顾黎舟见李小琪这样，心里明了，那肯定就是有什么了。

  她好奇地走进了厨房，正好看到白倾言两只手握着菜刀切火腿的场景。

  菜板上的火腿不太配合地滚来滚去，滚到一边了，握着刀柄的一双手就暂时松开一只手把它给摆回到菜板中央，放正后，又双手握上刀柄，然后一刀下去，没切好......

  火腿又滚了。

  顾黎舟：......

  她看着菜板旁的盘子里已经堆了好几个残次品了，有点忍不住想笑，但看着白倾言一脸认真样，她暗自忍下了笑意，走过去问：“需要帮忙吗？”

  冷不丁听到顾黎舟的声音，白倾言拿菜刀的双手顿了顿，她盯着菜板上圆滚滚的火腿，抿了抿唇，摇头干脆道：“不用，我马上就弄好了。”

  顾黎舟莫名感受到一股倔强的气息。

  她看着双手拿菜刀的人儿，忍不住出声建议：“言言，用一只手拿刀切菜或许会更方便。”

  谁知她刚说完，就又看到白倾言摇了摇头。

  “这样拿刀我习惯了。”白倾言一边说一边将放着残次品的盘子挪到另一边，做完动作后，感觉身旁人的视线太过明显，她不自在地挽了挽耳边的发，声音淡淡，却又仿佛带着体贴的好意，“你要不要去外面等？”

  顾黎舟：......我这是被嫌弃了？

  顾黎舟突然回想起上次被她赶出厨房的李小琪，脑海里顿时飘过一句话：天道好轮回，苍天饶过谁。

  她只能点头应好，依依不舍地离开了厨房。

  白倾言见她出去了，小小地舒了口气，然后又满脸认真地拿起菜刀，仔细地找准角度，朝着火腿切了下去，索性这次没出错，切得刚好，便满意地将火腿片放到盘子里，开始做下一步。

  厨房外，顾黎舟和李小琪对视了几秒钟后，不谋而合地走向客厅。

  坐下后。

  李小琪率先开口：“顾总，确定还要让白老师在厨房帮你吗？现在后悔还来得及。”

  顾黎舟：“不后悔，我可以教。”

  李小琪一听这话，抬手拍了下膝盖，语重心长地说：“顾总，你还是太年轻了呀。”

  顾黎舟：“...嗯？”这丫头片子是越来越皮了。

  她抱着双臂朝李小琪看过去，眼神锐利。

  李小琪立马收起表情，娓娓道：“白老师以前报过厨艺的课程，很认真，四天后她学会了做三明治。”

  顾黎舟闻言脸色不变，下意识地说出维护的话来：“四天而已，学不会复杂的菜式很正常。”

  李小琪摇摇头，问：“顾总，难道你没发现白老师做的三明治都没放过鸡蛋吗？”

  顾黎舟面色一顿，言言做的三明治没有煎蛋也挺好吃的，所以她还真没怎么注意过。

  李小琪拧着眉，似乎在纠结着要不要继续说下去。

  最后她叹了口气道：“算了，我还是不说了。”

  别人两口子的事，还是让她们自个摸索比较好。

  就是可惜了这个新厨房，大概是它比之前所有的厨房都要有烟火气，自己对它都有感情了，心底是真情实意地心疼它。

  “......”

  顾黎舟不悦地看着李小琪，她非常不喜欢聊天时话说一半就不说了的行为，见李小琪又叹口气，她幽幽道：“快说，不然打断你的腿。”

  李小琪闻言整个人都僵了僵，她小心翼翼地看向顾黎舟，见人一脸严肃一点儿没有开玩笑的模样，她突然反应过来面前的人是顾家千金，一想到顾家在泊城的地位，她的背脊立马就有点麻，然后便不可抑制地抖了一下。

  顾黎舟：......这么不禁吓？

  “也，也不是什么大事，我说我说。”李小琪紧张得很，就在刚刚，她的脑海里连续闪过了三四种小说里权贵世家收拾人的手段，吓得她手心立马冒了汗，也不敢卖关子，便直接了当道：“白老师把厨房给炸了。”

  顾黎舟微愣，言言...炸厨房了？

  她稳了稳情绪，疑问道：“这跟三明治里没鸡蛋有什么关系？”

  李小琪立马回答：“白老师学了四天厨艺后，回来做三明治，到了煎鸡蛋这一环，怎么弄都弄不好，最后也不知道怎么着锅就炸了，厨房都差点烧起来，当时我们都站得远没事，但动静还挺大，从那以后白老师就只做三明治......没有煎蛋的那种。”

  顾黎舟：嗯？

  煎个鸡蛋把厨房给炸了？

  这，这也......太好笑了吧。

  顾黎舟这下忍不住了，噗嗤一声就笑了出来：“噗哈哈哈....煎个鸡蛋还能....还能把厨房给炸了，真是哈哈哈...真是.....”

  顾黎舟本来笑点挺高的，但她一想到是白倾言这么仙女的人煎个蛋把厨房炸了，她就控制不住自己，几秒间就直笑得眼泪朦胧。

  说话也断断续续地，嘴里又一阵笑声快要跑出来时，顾黎舟不经意看到了李小琪对她使的眼色，她大脑神经立马一紧，瞬间反应过来，收起了笑声，温柔地夸赞道：“言言真是太可爱了。”

  话落，一阵沉默，客厅里安静极了。

  白倾言不知什么时候进来的客厅，顾黎舟转头看向她，一时无言，只好对她露出一个自认为极具真诚的笑容。

  然而白倾言连眼神都没动一下，她神情冷淡地走过去，将装着两份三明治的盘子放在桌上，淡声道：“饿了快吃，我先回房了。”

  顾黎舟愣了愣，干咳了两声，想叫住白倾言说些什么，却发现人家一点儿也不拖泥带水，离开得十分迅速，压根不给她说话的机会。

  顾黎舟：......

  她面色复杂地将目光移到留下来的三明治上，幽幽叹了口气，摸了摸自己软软的肚子后，探身拿起了盘子里的三明治，大力咬了一口，细嚼起来。

  一旁的动也不敢动的李小琪深觉此时的气氛不太和谐，必须走为上策，于是她假装很困地揉了揉眼，夸张地打了两个哈欠，一副困意十足地样子道：“好困哦，我也要回房休息了，顾总，早点休息哈，晚安。”

  顾黎舟没空看她拙劣的演技，只摆摆手让她赶紧走。

  因为饥饿的缘故，三明治很快就被顾黎舟吃完了，她在沙发上靠了小会儿，才起身上了小楼梯，看到白倾言的房门关得紧紧的，她下意识地向那方向走了两步，就那么站着犹豫了小会儿，最后还是回了自己的房间。

  

 23、第二十三章

  第二天。

  顾黎舟这次倒是没赖床，起得还挺早，洗漱完还没到八点，她到了客厅时没有看到其他人影，只有她一个人。

  她在沙发上坐着玩了会手机，脑海里突然冒出不知哪里看到过的一句话‘起得早跟养生更配哦’。

  养生？不如泡杯茶。

  顾黎舟起身去到厨房，一眼看过去没有发现茶叶的踪迹，便打开一个个柜子翻找起来。

  “顾总，你在找什么啊？”

  顾黎舟听到李小琪的声音，停下动作转过身，“茶叶放到哪里了？”

  李小琪摇头：“我跟白老师都没有喝茶的习惯，所以没有买茶叶。”

  顾黎舟闻言轻微叹了口气：“行吧，我知道了。”

  李小琪心想下次去超市得买点茶叶回来，她问：“你喜欢喝哪种茶？龙井还是碧螺春？”

  “我看你就知道这两种。”

  “......我本来就对茶道不感兴趣，当然不了解了。”

  “我也是门外汉。”顾黎舟笑了笑，摆摆手，“也不用买，我平时也不喝，刚刚心血来潮，觉得喝茶挺养生而已。”

  “哦...好吧。”

  李小琪说完拿着自己的杯子，到饮水机接了大半杯热水，再兑了些温水，然后端起来小心翼翼地抿了两口，感觉温度可以接受，便缓缓喝了一大口。

  瞬间感觉浑身舒畅。

  随即，她看向顾黎舟：“其实我觉得喝热水也挺养生的，顾总，试试？”

  顾黎舟：...？

  白倾言早就起来了，不过她并没有出门，而是在阳台，考虑着今天早上要不要做早餐，毕竟昨晚那两个人的话她听的是一清二楚。

  嘲笑她的厨艺，又吃着她做的东西，哪有这么便宜的事。

  白倾言微颔首，站起身来走了出去。

  等她走进客厅，看到顾黎舟和李小琪一人坐一个沙发，手里都拿着个杯子，老神在在的，不时端着杯子到嘴边缓缓地喝上一口，然后发出一阵舒坦声。

  两人的动作出奇地同款同步。

  白倾言到长沙发上坐下，“你们在干吗？”

  李小琪看白倾言来了，笑了笑说：“喝热水。”

  顾黎舟点点头，端着杯子晃了晃：“养生。”

  白倾言霎时感觉周围有股傻里傻气的气息袭来，她并不想继续这个话题，所以干脆拿着手机打开外卖软件，问：“想吃什么？”

  顾黎舟疑问道：“今早不吃三明治麽？”

  白倾言没抬眼，淡声道：“订外卖。”

  顾黎舟跟李小琪对视了一下，想起了昨晚的事，两人立马不敢瘫着了，身子坐正了起来。

  顾黎舟：“想吃烧麦，还有白粥。”

  李小琪：“豆浆油条就行。”

  “好。”

  白倾言拿着手机点了几分钟，像是外卖订好了，她放下了手机。

  客厅里一阵安静。

  顾黎舟摸起左手边的手机，按了好几下，然后又放回到左手边。

  李小琪感觉兜里的手机振动了下，她掏出来看了看，是一条微信消息，看到备注‘顾总’时，她疑惑地看了眼顾黎舟。

  然后点开对话框，入眼便是一句没有感情的话：其实这个时候你可以回房间了。

  李小琪一下子就懂了。

  她看看顾黎舟，再看看白倾言，心思豁然开朗，这个时候，她可能就是传说中的电灯泡了吧，锃亮锃亮的那种。

  李小琪当即一只手抚着脖子，捏了捏，再活动了两下脖子，“唉哟，脖子有点酸，我先回房躺会儿。”

  顾黎舟一脸正经地点头：“那你先回房休息吧，待会外卖来了再叫你。”

  白倾言看了她俩一眼，李小琪见此立即麻溜地跑了。

  等客厅只剩下她们两个人后，顾黎舟起身坐到了旁边长沙发上，挪到了白倾言的身边，两人的距离一下子缩短，靠的很近。

  白倾言背靠在沙发上坐着，顾黎舟向她的方向探着上身，问道：“还在生气啊？”

  不知道是不是之前顾黎舟的小动作太多，白倾言看着她靠近自己，心里竟然觉得她理所应当会这么做。

  看着眼前伸手就能碰上的娇容，白倾言的中指指节下意识地弯了弯，“我没生气。”

  “真的吗？”顾黎舟的身子又往前凑了凑。

  白倾言放在身旁的手一下子握紧了，她眨了眨眼，脸色如常道：“真的。”

  闻言，顾黎舟笑了笑，但却没有退开身子，更没有移开目光，她的眼神温柔又专注，对着白倾言的视线。

  看得白倾言心里越发紧张了起来。

  索性这个气氛也没持续多久，像是真的相信了白倾言没有生气，顾黎舟便坐正了身子，与白倾言肩并肩坐着。

  然后，她熟练地拉起了白倾言的手。

  十指相扣。

  顾黎舟见白倾言没有丝毫抗拒她的动作，心里简直满足的不行，凤眸里堆满了笑意：“那我中午给你做红烧鱼吃好不好？”

  白倾言听到她这句‘给你做红烧鱼吃’，心底不免有点羞赧，便转眼看向窗外，轻声应道：“好。”

  说完后又想到没有买鱼，白倾言学着她的小动作，捏了捏紧扣着的手，“厨房里没有鱼。”

  顾黎舟感受到手里的动静，眼底立马添了几分笑意，她看向两人握着的手，忍不住勾起了唇，然后语气坦荡地说：“林助理这两天闲得很，我让她送过来。”

  说到这儿，顾黎舟就想起了昨天下午她在公司睡过了头，林琳也没叫她，原以为林琳已经走了，没想到等她路过助理办公室，发现灯还是开着的，打开门走进去就听到了激烈的枪声。

  再看见林琳双手端着手机，顾黎舟就什么都明白了。

  她的助理这又是在带妹吃鸡啊。

  于是乎，被抓了个现行的林琳，是又惊慌又悔不当初，所以在自己看似随意地提起买鱼不顺路后，林琳立马表示她可以，还保证会用心买，最新鲜的那种。

  于是就有了今天林琳会来送食材的事。

  白倾言听出了耳边声音里的高兴劲。

  她偏过头便看到了顾黎舟眉眼微扬的样子，整张脸都多了几分朝气，显得人更加明媚动人。

  白倾言心口微动，她柔了柔眸色，弯唇一笑：“嗯，知道了。”

  顾黎舟看着近在咫尺的笑颜，清丽婉约。

  她的心神不禁有片刻荡漾。

  言言...真是她见过的最好看的人儿了。

  等顾黎舟回过神来，她自己也没移开目光，就那麽看着白倾言，没头没尾地冒出了句：“言言，你有喜欢的人吗？”

  白倾言听到这句话心里蓦地一紧，丝丝慌乱在心底荡开，她故作自然地偏过了头，却没有开口回答。

  顾黎舟见她这样，也反应过来这句话太突然了，人家明显不想回答。

  说不清楚心里是轻松多点，还是失落多点。

  顾黎舟看着眼前的侧颜，心里释然了一番，自我觉得没有说话那就是没有，毕竟现在她还真没觉得言言会喜欢上谁。

  但俗话说，近水楼台先得月，所以，作为追求者，她的机会无疑是最大的。

  什么宫天成、姜颖都得通通退下，现在跟言言十指相扣的人可是她！

  顾黎舟自我宽慰后，觉得还不够，还得打打预防针才宽心，“其实很多人总是把喜欢这两个字挂在嘴边，但是真心的却没有多少人，所以喜欢一个人一定得弄清这个人值不值得，再给予付出，不然的话，真心错付，难过伤心的就只有自己。”

  白倾言听到她突然讲起大道理来，想到这人前一秒还在问自己有没有喜欢的人，心里就有点好笑，身体也放松了下来。

  顾黎舟见她不说话，心里不淡定了：“特别是在娱乐圈，更要擦亮眼，看清楚凑上来的人心里有没有鬼，日久见人心，必须得躲过一时的糖衣炮弹，要保护好自己，感情上不能冲动，知道吗？”

  这一番话说得诚诚恳恳，情意深长。

  白倾言唇角扬了起来，她点了下头，“嗯，你说得对，我会好好擦亮眼睛，仔细地看看凑上来的人，值不值得我的喜欢。”

  顾黎舟莫名觉得好像有哪里不对，但是听到她这么说，还是放心了点。

  “那就好。”

  白倾言眼含笑意，她这会儿已经全然不慌了，心底还有几分从容，她想起刚刚顾黎舟的问题，睫毛微不可察地颤了下，若无其事道：“那黎舟有喜欢的人吗？”

  顾黎舟闻言心里一顿，脑里瞬间飘过好几个念头，无疑是怎么办，要实话实说表白吗那一类；又或是不不不，热度好感度还远远不够，还不能表白这一类。

  整个人都纠结地不行，想随便扯过去，又不想撒谎，难的顾黎舟眉头都皱了起来。

  白倾言看到她这样，微微抿唇，又问：“对谁有过好感吗？”

  闻言，顾黎舟顺畅地在心里把话给接上了。

  当然有，我们第一次见面我就对你有过好感，以至于后面反应过来的时候，已经喜欢上你了。

  很喜欢和你待在一个屋檐下，每天都能见到你，了解你，靠近你，心里有期待也有欢喜，就光想着跟你坐在同一个沙发上这种事，我都能高兴起来。

  对你，真情实意。

  乍见之欢，久处不厌。

  顾黎舟想到这儿，心中微动，又想到人家根本没听到，就不禁有种自我感动的感觉，她无奈一笑：“有。”

  白倾言可不知道顾黎舟在想些什么，这会儿听到这话，她眼里的笑意立马就褪去了，眸色也黯了下来。

  想到之前沸沸扬扬的传言。

  难道......顾黎舟真的喜欢过宫天成？

  白倾言心底闷闷的，还泛起酸来。

  她将自己被顾黎舟握住的手抽了回来。

  顾黎舟手里一空，她感觉有点不对，正想开口说话，白倾言的手机铃声就响了起来。

  白倾言看了一眼手机，便接了起来。

  接完电话后，她淡声道：“外卖到了。”

  她正准备站起身去拿外卖，顾黎舟却先站了起来，“乖乖坐好，我去拿，你的身份不方便。”

  说完她便走了出去，白倾言看着她的背影发愣，随后便想起了于经纪人给她发的照片，据说是在天悦员工的聊天群里保存的。

  照片上的顾黎舟跟今天一样也是穿的长裙，腰间搭条腰带，婀娜的腰身十分夺人眼目。

  白倾言翻出几张照片中最远景的一张，设置成了手机桌面。

  她想，这样的远景照就算被顾黎舟看到了也没关系，她可以找出借口。

  但现在，想到打开手机屏幕就能看到顾黎舟，她心里的不开心就像是得到了疏解。

  白倾言自己也觉得好笑，第一次心里对顾黎舟生闷气，竟然是为了一个‘不确定的传言’。

  她好像......从来没有这么不讲道理过。

  但其实她一点儿也不舍得跟顾黎舟闹气。

  这段时间看剧本看累了，就会一个人在阳台坐着休息一会儿，往常休息就是休息，但是现在总会想到顾黎舟。

  想到顾黎舟就会开心，想久了心底就会软软的。

  这种感觉来得突然，却又好像理所当然。

  外面的鸟叫声入耳清脆。

  朝外看去，落地窗外的阳光铺了阳台一大片地面，光线耀眼灿烂。

  白倾言觉得，要是地面有灵性有感受，那它现在一定会感觉很温暖。

  因为这段时间里，她也感到很温暖，顾黎舟那么好，就好像浑身带着光，靠近她，拥抱她，这是第一次，她有了贪恋，想把人牢牢地留在自己的身边。

  

 24、第二十四章

  林琳在自家附近的菜市场买了两条新鲜的鱼后，开车往安阮居驶去。

  原本一路上没遇到堵车，她还心情蛮不错地哼着歌，但当她用不了多久就到目的地时，陆续地路过了两家大型超市和一个拥有牌匾的菜市，她顿时沉默了。

  所以......这就是顾总说的买鱼不方便？

  怕不是在逗她？！

  林琳单手按了按太阳穴，又想起昨日的事来，忍不住深深地叹了口气。

  她竟然在上班时间玩游戏，主要是玩就玩吧，还忘乎所以，被自己的顶头上司给当面逮到。

  多年的职场形象毁于一旦，简直没有比这更惨更虐的了。

  当然，她没有忘记罪魁祸首姜颖，要不是姜颖死皮赖脸的催她上线，她也不会在老板面前一而再再而三地崩人设。

  一想到之前姜颖对自己的欺压，林琳不由在心底使劲呸了呸，觉得姜颖简直是天煞狐星，凶恶至极。

  以后可得离她远点。

  林琳在心里暗自下定决心，但面上的表情却没有一丝轻松的痕迹。

  想到姜颖的恶劣行为，她忍不住又叹了口气。

  于是，接下来这一路，林琳的脑海里列出了多种应付姜颖的方案，但全都被她一一否定掉。

  叹气声不时地在车内响起。

  等车子到了安阮居时，她都快觉得自己不叫林琳，叫林叹气了。

  林琳将车子停好后，提着两条鱼走进楼里，等到了201号门前时，她管理了下自己的表情，带着微笑敲了门。

  没过一会儿，门开了，开门的人是李小琪。

  林琳嘴角的弧度大了点，率先开口道：“好久不见，小琪。”

  李小琪笑着点头：“你来了啊，快进来。”说着便接过了她手里的鱼。

  两人一边聊着一边往里走去。

  顾黎舟在客厅听到她们走进来，熟稔地聊着天，她不由地挑了下眉，捏了捏白倾言的手：“她们什么时候这么熟了？”

  “上次在顾氏拿合同时互加了微信，她们挺聊得来。”白倾言说完想把手抽回来，却反而被握得更紧些。

  眼看着人就要到客厅了，白倾言看着顾黎舟若无其事的侧脸，发丝下的耳尖悄悄烧了起来。

  两人走进客厅，李小琪指了指最近的沙发椅，朝林琳说道：“你先坐，我去把鱼放一放。”

  “嗯，你去吧。”林琳点点头，坐到了沙发上，随后硬生生地对上了顾黎舟的目光，昨日开小差被抓的羞耻立马又冒了出来，她不好意思地打着招呼：“顾总，白小姐。”

  白倾言朝她点头回应，顾黎舟笑了笑，说道：“那鱼......”

  林琳一听到鱼字就精神了，她观察着顾黎舟的表情，心里忐忑，生怕没让人感到满意。

  “黑黑的，还挺丑。”

  林琳：......嗯？

  鱼还能看出来颜值高低？

  不都一个样？老板我觉得你在为难我。

  林琳昧着良心附和道：“这鱼是挺丑的。”

  “但我家附近还挺方便买鱼，下次见到好看的我送过来。”林琳说完像是想到了什么，又补充道：“这里这么宽敞，要不要装个鱼缸，两三米的那种，可以养鱼还能随时吃到新鲜的鱼。”

  林琳觉得可以，毕竟有钱人家里有个鱼缸也是正常不过的事。

  但她说完，并没有得到半点回应，她试探地朝顾黎舟脸上看去，冷不丁对上顾黎舟嫌弃的眼神。

  顾黎舟：“你好浮夸。”

  林琳：......

  好吧，她最好还是不要说话比较好。

  但林琳也害怕气氛陷入尴尬，正不知怎么办时，她的眼神不经意地落在了对面两人的手上，准确地说，是两人相互握着的手。

  她愣了愣，脑海里有什么念头一闪而过，她也没多想，只觉得这画面看起来莫名地和谐。

  让她不禁在心里感叹道：老板和白小姐的关系可真好，真是绝世闺蜜情啊。

  白倾言也看到林琳的目光落在了她们的手上，她下意识地偏头看向顾黎舟，却正好对上那双熟悉的眸子。

  两人均是一愣，随即默契十足地错开目光。

  客厅里好像徒然更安静了些，仿佛能听到身旁人的呼吸声，手心也都发了热，却没有一点松开的痕迹。

  两人间有一种契合的感觉，生涩而暧昧。

  李小琪刚过来就感受到了特殊且熟悉的气氛。

  充满了爱情的甜腻气息。

  但这次她倒是很快就收回了自己吃瓜的目光，毕竟她还没忘记今天这儿来了位朋友。

  李小琪走到林琳坐的沙发旁边，低头看去，冷不丁看到林琳弯着的唇角，再看了看对面撒狗粮的两人，她心里疑惑。

  这是被看出来了？

  可是林琳一股直女气息，看起来实在不太像懂这一类的人。

  李小琪弯下腰，小声疑惑道：“你在笑什么？”

  听到李小琪的声音，林琳往旁边让了个位置，然后感叹道：“顾总跟白小姐可真是一对好闺蜜啊。”

  李小琪刚坐到林琳让出来的位置上，听到这话，她不禁身子绷紧，差点就没忍住笑出声来。

  林助理......还是太单纯了啊。

  当然，这话顾黎舟和白倾言也听到了，两人脸色皆是一顿。

  一想到身旁这人便是拿她当好闺蜜相处的，白倾言浮动的情绪也冷了下来，她垂下眼，掩去眼里冒起的几分失落，手上也微微挣扎了一番。

  顾黎舟感受到手上动静，只当白倾言性子冷淡，实在不喜欢有亲近动作时被人看着，便松开了手。

  白倾言将空落落的手收回身侧，看着桌上色泽鲜亮的橘子，她不禁微微抿唇，此时竟然觉得那几个圆滚滚的黄色胖橘都要比身旁姓顾的人要可爱些。

  顾黎舟全然不知白倾言的想法，她看了看林琳，又看了看李小琪，心里郁闷至极，觉得这俩货加起来比百瓦的灯泡还要亮。

  晃得她心烦得很。

  顾黎舟看着与李小琪聊着天，还不时看过来的林琳，忍不住淡声两连问：“现在不是上班时间吗？难道你今天没有工作？”

  林琳全身僵了僵，很快反应过来做出回应：“有，工作使我快乐，我爱我的工作。”

  她朝顾黎舟露出一个职业又不失礼貌的笑容，“今天的工作量也不少呢，顾总，那我就先回公司了。”

  顾黎舟颔首道：“既然如此，我就不强行挽留了，好好工作，加油。”

  “......好的。”林琳感觉憋屈，心想其实我一点也不介意老板你挽留一下。

  但直到她出去，顾黎舟都没再多说什么。

  林琳看着面前关得死死的防盗门，总有一种往后的人生会更加艰难的感觉是怎么回事？

  李小琪还有点懵，她愣愣地看着返回来的顾黎舟，一时间失了语。

  不免有种这成吨的狗粮注定砸向我一人的感觉。

  顾黎舟指了指厨房方向：“好了，我先去厨房了，你弄好了再过来。”

  李小琪回过神，下意识地看向了白倾言。

  白倾言这会儿正在扎头发，她将头发理好握在手里，拉下手腕上准备好的小皮筋，扎了一个马尾。

  弄好后，她才站起身，朝厨房走去。

  一旁的李小琪又有了活力，她转身看向厨房，奈何一大半场景都被挡住了，这让她十分遗憾，第一次看厨房的门不顺眼，因为它打开的这点视野实在不够宽敞。

  厨房里。

  顾黎舟把葱姜蒜找出来，正准备洗干净，白倾言就进来了，她走过去说道：“我来吧。”

  顾黎舟笑了笑，将手里的盘子递过去，语气里带着几分纵容：“好，让你来。”

  白倾言勾了勾唇角，接过盘子走到水槽前，顺手从旁边拿了一个小盆装满水，将盘子里的葱和姜放了进去。

  顾黎舟在后面看着，见人忙了起来，她也就转过身，将菜板摆好，把鱼从水里捞了起来。

  这鱼的劲挺大，不停地在摆动，顾黎舟双手将鱼拿到菜板上，左手用力将鱼身给按在，这才空出右手拿起刀来，她面无表情地用刀背猛击了鱼头几下，原本活生生的鱼顿时像去了半条命似的，一动不动地安静了下来。

  白倾言冷不丁听到背后的声响，她连忙转身看过去，见顾黎舟没什么事，她眼里的担心才变成了好奇。

  还没等她走过去看看，顾黎舟就拿着鱼和刀走了过来。

  “怎么了？”顾黎舟问。

  “没事。”白倾言摇摇头，转过身继续洗着盆里的，只不过她的眼神却不时地瞟向顾黎舟的手。

  顾黎舟往白倾言身边挪了一小步，然后将鱼搁在另一个水槽里，便拿着刀开始刮鳞：“杀鱼得先把鱼敲晕，然后再刮鳞片。”

  白倾言看着那双白皙的手十分灵活地处理着鱼鳞，她忍不住继续问：“然后呢？”

  “嗯？”顾黎舟笑了笑，语气上挑：“想学？”

  白倾言默默地收回目光，明明是这人先起的头，她也顺着问下去了，结果又想逗她。

  她可还没忘记，之前这人在背后笑自己把厨房烧了的事。

  顾黎舟睨了过去，只见白倾言专心于手上的事，竟没有半分理她的样子，一时郁闷，瞟了被她拿在手里的生姜一眼，突然感觉牙有点酸。

  她默默地停下动作，轻声道：“脸上有点痒，我手上腥味重，你能帮我揉揉吗？”

  白倾言动作一顿，利落地将手冲洗擦干，再偏头看过去：“哪里痒？”

  顾黎舟故作淡定地将脸凑了过去：“唇角这儿。”

  白倾言看着凑过来的唇，红润柔嫩，让她不免有些心猿意马，抬起手抚上了那唇角，果然触感上又柔又嫩。

  感觉自己的指尖也热了起来，白倾言正欲收回手，就听到顾黎舟无辜的声音：“言言，不是这边，是另一边痒。”

  白倾言手一顿，动手抚上了顾黎舟另一边的唇角，揉了几下后故作镇定地问道：“好了吗？”

  “好了。”顾黎舟笑了笑，继续刮起剩余的鱼鳞：“等把鱼鳞刮完，再把鱼肚子清理干净，鱼就算杀好了。”

  白倾言将盆里的姜重新拿了起来，打开水龙头，若无其事地将发热的那只手冲刷了一番，才洗起姜来：“你在家经常自己做饭吗？”

  顾黎舟知道她问的是顾家，于是摇头道：“没有，家里有阿姨，我偶尔会做。”

  话落，鱼鳞已经刮了一大半。

  “其实做饭挺有趣的，特别是做给喜欢的人吃，挺开心挺满足。”

  顾黎舟偏过头，看了白倾言一眼。

  白倾言动作一顿，抿了下唇，语气里带着些许可惜：“可惜我是个厨房杀手。”

  “没关系。”顾黎舟唇角的弧度大了点：“其实家里只要一个人会做饭就行了。”

  是的，她就是在暗示言言找个会做饭的，比如......她。

  白倾言轻声道：“要是你喜欢的人不会做饭，你得为她做一辈子的饭，没关系吗？”

  “没关系，我就是想给我喜欢的人做一辈子的饭。”顾黎舟说道。

  白倾言弯了弯唇角，大概是她自己心思不纯，所以她还感觉顾黎舟说的是她，这个念头一出现，光是想想就忍不住开心。

  “挺好的。”白倾言将盆里的水倒干净，将洗干净的葱和姜放进去，递到顾黎舟身旁：“洗完了。”

  “洗的很干净。”顾黎舟用一般无二的语气说道：“挺好的。”

  白倾言张了张嘴，理智告诉她闭嘴，不要接话，可她就是不争气忍不住开口：“学我说话干嘛。”

  听到她肯定的语气，顾黎舟细眉微挑，声音里带着些微笑意道：“听你说觉得挺可爱的，但是我说出来就不可爱了。”

  白倾言一哽，就只有她会说自己可爱了，难道要自己说‘我才不可爱’？

  不行的，这就不是自己能说出来的话。

  白倾言心底冒出的那点羞意不减反增，一时间竟说不出话来。

  顾黎舟觉得白倾言简直就是易害羞体质，就这会儿，发丝中露出来的小耳朵又红了。

  

 25、第二十五章

  顾黎舟舌尖舔了舔牙，不动声色地把目光从红红的小耳朵上移走。

  心里忍不住泛起了涟漪。

  原文里的女主清冷不食人间烟火，从头到尾都没有害羞体质这个设定，可自己总能看到言言害羞的一面。

  是因为...对自己有点喜欢吗？

  这个念头刚冒头，顾黎舟的心跳就快了起来。

  白倾言平静下来，见顾黎舟没有动作，便掩饰性地指了指小盆里的葱和姜：“我把这些都切了吧。”

  顾黎舟点头，软着声音贴心道：“小心点啊，慢慢切，别伤着手了。”

  白倾言半垂眼睫，想着一句平平常常的话，这个人偏生要用这么温柔的语气说出来。

  说者无心，却撩人心弦得很。

  端起手边的小盆，白倾言走到另一边的菜板前，背对着顾黎舟才轻声回道：“知道了。”

  顾黎舟笑了笑，小猫还有点小别扭呢。

  真可爱，想顺毛。

  可是现在还不行。

  顾黎舟可惜了一番，但一想到她们已经这么近了，有时候就一个牵手的距离，心里不免高兴了起来。

  她在这里，在喜欢的人身边，成为更亲密的人是迟早的事。

  这份期望缓缓动作着，占据了心头更多的地方。

  厨房里安安静静的，两道窈窕身影各占着一边，低着头做着手中的事。

  这会儿没有白倾言在身边看了，顾黎舟处理鱼的动作快上许多，没一会儿就弄好了自己手里的事。

  “需要帮忙吗？”

  白倾言下意识地遮住了自己切的一塌糊涂的东西，又想起来顾黎舟就是主厨，这会儿看不到待会儿也能看到，不禁懊恼自己多此一举的动作。

  她若无其事地动手将切好的拨到一边，再将手缓缓地收回来：“我也快弄好了。”

  顾黎舟瞥见白倾言面不改色的样子，心里发笑，但就算她看穿了这番小动作，也还是赞同着点头：“好的，那你继续吧。”

  白倾言抿唇不语，她一想到顾黎舟在旁边看着，她就更不会切菜了，就连先从那里下手都犹豫。

  顾黎舟见她迟迟未有动作，又不肯放下菜刀，那股别扭劲都飘出来了。

  估计白倾言又要出声赶人了，顾黎舟大着胆子走到她身后，身子轻轻地贴了上去，低着头虚虚搭在她的肩上，一只手握住了她拿着菜刀的手：“我教你，像这样切。”

  白倾言整个人都僵了僵，呼吸也不禁放慢了，脑海里的想法突然很多，但是又乱得搅成了一团，找不到线头，让她一时之间不知道该作何反应。

  颇有几分手足无措的感觉。

  然而就在自己紧张得不行的时候，手上的动作很快便停了下来，背后贴着的身子也随之离开。

  一点也不拖泥带水，就真的只是教自己切菜，一点留恋都没有。

  白倾言眼神一暗，她又多想了。

  总是因为顾黎舟偶尔的亲密动作欢喜无措，偏偏在人家看来都只是最正常不过的闺蜜之间的亲密互动吧。

  失落感猛然充斥着全身。

  发热的脑袋像是被倒了一盆凉水，是了，心里对于所期望的人，就好像喜甜的小孩爱吃糖，要不到糖，情绪就一下子就动荡起来，就说飘飘然的心从天上瞬间掉了下来也不为过。

  “切好了就行了，做饭这一类事我实在没有天赋，接下来还是麻烦你来吧。”

  白倾言的语气没有起伏，听不出其中情绪，她从菜板前退开，将地方让出来，两三步退到了顾黎舟的身后。

  顾黎舟嘴角的笑僵了僵，她何尝感受不到白倾言的态度冷淡了下来，现在这幅样子像极了她们第一次见面那晚一样，冷冷清清的，仿佛拒人于千里之外。

  “好。”

  顾黎舟应了一声，自顾自地动手将菜板上的拨到盆里，背对着白倾言，眼里尽是懊恼沮丧。

  她想亲近白倾言，很想很想，她有点克制不住自己，每次都忍不住顺应内心，期望又欢喜。

  现在看来，只有她独自因此高兴不已，只顾着自己，忽略了白倾言的感受。

  明明上次才看到人家在擦洗自己亲的地方，还死性不改，继续吃豆腐试探，总算又把人惹生气了。

  现在自己算是言言的上司，这样一次两次的，自己跟宫天成的行为好像没有几分差别，都在惹言言讨厌不喜。

  顾黎舟的脑海有一瞬间的空白，她不会让言言有种刚出狼窝，又入虎穴的感觉吧？

  想到这里，顾黎舟放在菜板上的手不自觉用了劲，活生生抵得指尖发白，手指感到不适才回过神来。

  她发觉身后也安静得紧，暗自压下心里这番浮动，动了动嘴唇没说话，最终转过身，到冰箱里拿出茄子萝卜和青菜冬瓜，故作自然地朝白倾言看过去：“再炒盘肉沫茄子和凉拌萝卜，煮青菜冬瓜汤怎么样？”

  白倾言下意识地避开顾黎舟的目光，点着头道：“嗯，挺好。”

  顾黎舟心里一阵失落，索性拿起食材到水槽边上，专心动作起来。

  难得感觉很不好受。

  却全然不知在她转身后，白倾言移回来的眼神落到她身上有多么眷恋专注。

  水槽里出水的声音哗啦啦的，此时听起来响亮得很。

  打破了一片安静，活跃了几分气氛。

  顾黎舟斟酌着开口：“无聊的话，先出去等吧，我这里很快就可以做好。”

  白倾言定定地看着她的背影，想了想，微不可察地叹了口气，顾黎舟动作利索又快，她其实帮不上什么忙，事实上没有她帮忙，反而进度会快些。

  心里油然而生几分挫败。

  “好。”

  白倾言微低着头，抬腿走了出去。

  哗啦的流水落在手上，滑过，滑落，顾黎舟看着有些发愣，她忍不住转过身扫了两眼。

  厨房宽敞明亮又干净，看起来哪哪都挺好。

  继续着手上动作，顾黎舟摇了两下头，觉得好笑，明明是自己让人出去的，却感觉有些难过。

  掺杂着心上的欢喜和渴望，变得有点复杂难耐。

  客厅里李小琪有点坐立不安。

  是了，每次白老师心情不晴朗，拒人靠近的气场就十分明显。

  就比如现在。

  这生人勿近的气场她闭着眼睛都能感受到，想必白老师这心情值是直线下滑了呀。

  她觉得刚刚客厅的天气还是晴天模样的，白老师过来了之后就变成阴天了，这会儿还隐隐有向雨天发展的趋势，她仿佛看到了客厅上方飘着的乌云。

  李小琪小心翼翼地打量着白倾言，心里的猜想层出不穷，她觉得以白老师的厨艺被嫌弃了也是合乎常理的事情，不过顾总这就有点直女了。

  白老师能跟自己一样吗？！当然不能，就算是嫌弃也不能表现出来，人不得哄着啊。

  这会儿把人惹生气了吧。

  到了最后，人还不是得自己来哄？反正惨还不得是顾总惨嘛。

  李小琪暗自摇头，这些事还是她看得最清楚，要不怎么说当局者迷旁观者清嘞。

  不过小打小闹也算是小年轻的情趣了，可以适当地促进感情，就这会儿，她安静如鸡就行，根本不需要她掺和，这两人最多也就闹个几天而已。

  无形中，自己给自己喂了一把狗粮，李小琪面部一抽，索性闭上眼睛，默默地在心底唱了一首儿歌：喂，我是兔兔 今天我和蘑菇小象去彩虹山，你去不去啊......

  一首毕，她觉得自己什么心思杂念都没有了，干净的一批。

  白倾言一点也不知道旁边的李小琪心理活动有多么活泼丰富，她整个人都走神去想顾黎舟了，正想到在酒店醒来的那天早上，她完全窝在了顾黎舟的怀里。

  她靠着的怀抱暖洋洋的，很软很软。

  那天早上，久违的神清气爽，在那之前，她已经很多天都没有睡好觉了。

  她的心底贪恋温暖，在那天早上，她对顾黎舟就已经动用了自己的自制力。

  如果早知道她会栽在这个人身上，又何至于连多抱一会儿都没有做下去。

  聚焦的眼神习惯性地落在了桌上的那盘橘子上，个个圆圆的，又甜又可爱，却连顾黎舟的万分之一也比不上。

  还是她最甜最可爱了。

  白倾言的心底像是路遇甘霖，之前的那点不开心彻底消散，还渗出了一丝丝甜来。

  突然想起自己这段时间都没有在晨间端起咖啡，落座阳台，放空着望向天边一线处。

  那处的景色很好看。

  以前她看过很多次日出，美丽又梦幻的朝阳鼓舞人心，让人心底留恋，心生向往。

  直到遇到了顾黎舟，她给予了自己这样的光，给她增长了勇气和力量，就像是独属于她的日出，她的朝阳。

  不分晨夜地，光和热都散落在她的身上。

  白倾言心口发烫，她是真的有些离不开顾黎舟了，这会儿想着想着耳尖都热了起来，忍不住在心底悄声道，要是她有机会日日夜夜与朝阳相伴，她会全心全意地珍惜守护朝阳的每一丝温暖，每一寸光芒。

  ‘嗡嗡――’

  桌面上的手机振动了好几下，在格外安静的客厅十分引人注意。

  白倾言被打断思绪，目光缓缓扫了过去，听到连续好几声提示音，才倾身拿起手机，落入眼里，有几条新来的微信，打开微信界面便看到了发消息的人。

  她顿了顿，点开了来。

  白倾言若有所思地看着消息内容，沉默不语。

  李小琪见此，估计不是什么好事又或者不是什么好心人发来的，她关心地问道：“白老师，是发生什么事了吗？”

  “徐慧发来的。”

  “啊？”

  李小琪闻言有点懵逼，现在她们跟奥义已经彻底一刀两断了，其中过程就不说了，反目成仇差不多都能算得上的，这种情况下，前任经纪人跟她们能有什么好聊的啊。

  “她说什么了啊？”

  白倾言言简意赅道：“她说很遗憾上次没能好好道别，想约我出去见面吃个饭。”

  “打感情牌？”李小琪立马皱眉：“不行的，不能去，她是奥义那边的人，不知道安得什么心思，而且上次我们离开的时候我还给她发消息了，明明她都不理人。”

  李小琪觉得自己说的很对，于是语气肯定道：“这会儿突然找你，肯定有阴谋！”

  白倾言动着手指灵活地点着键盘，直接用拍戏做借口回绝了邀约，然后道：“发这条消息的可能另有其人。”

  李小琪立马睁大眼睛：“对的！我就说不对劲，这里面肯定有猫腻！”

  下一秒想到了什么，李小琪的眉头皱得更紧了：“难道是方志？还是...宫天成？”

  白倾言将手机放回桌上；“徐慧不是什么喜欢叙旧的人，但是方志和宫天成就不一样了。”

  李小琪顿时义愤填膺站了起来：“好歹合作了那麽多年，这徐姐一点情意都不讲，果然奥义的人都没有多少好的。”

  白倾言的眼神带着点意味深长了起来。

  李小琪干巴巴地坐了回去，她真的是傻了，跟奥义的人讲什么情意。

  那群人心里眼里脑里都在想着怎么压榨艺人赚钱，跟他们谈感情，简直是在伤心情。

  “他们不安好心，我们可得小心点。”李小琪的眼神向厨房瞟去，“要不告诉顾总吧。”

  白倾言摇头：“不用，过几天就进组了，到时候注意点就行了。”

  “......好吧。”

  李小琪不甘心地盯了几眼厨房，结果被逮了个正着。

  收获了白老师警告一枚的她，不敢再造次，只好老老实实地听话服从安排。

  李小琪不禁叹气。

  她突然觉得小年轻的情趣不香了，闹个几天什么的，真的是要不得啊。

  

 26、第二十六章

  “天成哥，倾言说什么了？”

  乐悠悠满心嫉妒地看着自己爱的男人想法设法地约见其他女人，她却一点办法也没有，心底的怨恨不住地生长着。

  又是白倾言那个女人，没完没了般，总是阴魂不散。

  她实在想不通怎么会有那麽多男人喜欢白倾言，明明那故作清高的模样光看着就让人作呕。

  乐悠悠笑得虚假，内里不断攀升的火气烧的她肺腑隐隐作痛。

  宫天成拿着徐慧的手机，不耐的蹙眉，眼都没抬一下，声音冷硬道：“别吵！”

  乐悠悠好不容易挂上脸的笑僵在了脸上，她眼神复杂地看着宫天成，嘴角翘起的弧度也慢慢落了下来。

  就这么看着眼前男人丰神俊朗的脸庞，她的心又乱了，她不甘心得不到这个人，除了青梅竹马的她，其他任何人都不配。

  原本她跟天成哥两个人一切都很好，都是因为白倾言的出现，那个该死的女人，抢走了天成哥的注意力，抢走了她的一切！

  全都是因为白倾言！都是因为她！

  乐悠悠几度咬牙切齿，眼底满是恶毒情绪。

  宫天成聚精会神地看着微信聊天界面，定定地看着对面那一条简短的回复，随着眉头越皱越深，他握着手机的那只手也越发大力，等待了一会儿，确定对面只回复这一条拒绝的消息，他心里的不满全都倾倒出来。

  “倾言学坏了。”宫天成叹了口气，又狠狠道：“都是顾黎舟带坏了她！”

  乐悠悠换上假笑，心里嗤笑，白倾言本来就不是个好的！

  宫天成朝着乐悠悠看过去，问道：“倾言要拍什么戏？”

  乐悠悠嘴角微不可见地一抽，关她什么事！她怎么知道！

  “......我不太清楚。”

  宫天成不满意地收回目光，将手机往旁边随手一扔，站起来拍了拍身上不存在的灰，抬腿走了出去。

  乐悠悠动作飞快地把还未息屏的手机拿到手上，翻看着聊天记录，看着宫天成伪装成徐慧邀约白倾言，字里行间透着恳求，她又酸又恨。

  情绪的过大波动引得她面上带红，五官表情狰狞扭曲。

  迟早，迟早有一天，她会让白倾言付出代价！

  “吃饭了。”

  顾黎舟到客厅叫了一声，目光克制地扫过白倾言，落到李小琪身上。

  李小琪：？

  看我作甚，顾总你看白老师啊！

  李小琪怯生生地转过头去看白倾言，猝不及防地对上冷冰冰的目光，吓得她心肝颤动，赶忙站了起来：“好...好的，我们来了。”

  白倾言默然地走了过去。

  桌上三菜一汤散发着诱人食欲的香味，李小琪迫不及待地落座，朝着桌上的菜暗自咽了咽喉咙，香喷喷的家常菜，她实在太爱了。

  白倾言看到她这样，心里适时地冒出一种‘我喜欢的人就是这么好这么优秀’的小骄傲。

  她觉得自己有点幼稚，但还是忍不住弯了弯唇角，悄悄朝顾黎舟看了一眼。

  可没想到恰好顾黎舟也在看她，她这副偷看的模样被逮了个正着。

  慌乱随即而至，白倾言下意识地找话说，却慌不择言只蹦出了一个字：“吃。”

  “嗯？”

  两人视线接触，顾黎舟也是愣了一下，然后就眼睁睁地看着一双杏眼睁大，眼儿圆圆，粉唇微张，像极了无辜乖巧的小猫崽。

  想摸头，看得人手痒痒，心也痒痒。

  白倾言努力忽略脸上的热意，强自镇定地起身：“我说你们先吃，我去洗个手。”

  李小琪动了动自己的两只手：“啊对，洗手，我也没有洗手。”

  白倾言朝洗手间走去，李小琪刚想跟上却发现跟她想的方向不对：“厨房更近...”

  “没有香皂。”白倾言头也不回道。

  李小琪看着走远的背影，满脑子疑惑，她为什么会感觉白老师有点仓皇？

  是错觉麽？

  李小琪看向顾黎舟，眉眼微弯，一眼全是笑意温柔，连她这个‘外人’都快被溺住了。

  好吧，不是错觉！！！

  ......当场自闭，她明明就走了那麽一下神，就错过了些什么？！

  嗷，美食误我！！！

  “看我干嘛？”顾黎舟偏过头，靠正身子，提醒了句：“去洗手。”

  李小琪不甘心地应了声哦，内心叹息着溜去了厨房。

  洁白颜色的餐桌前，就只剩下顾黎舟一个人，恰好这时，顾黎舟放在桌上的手机亮了起来，拿起来一看，是于晓发来的消息，一看消息内容，她眉头就皱了起来。

  于晓和尤忌被拍了？

  顾黎舟打着字，发了条消息过去：拍的视频？

  于晓：是。

  顾黎舟：发来看看

  于晓：......

  顾黎舟看着于晓发过来的2分22秒小视频，一开头就是两个人在路灯下抱着的场景，后来尤忌坐在马路边，于晓站着，尤忌拍了拍于晓的屁股，两个人拉起了手手......

  李小琪洗完手回来，就看到顾黎舟拿着手机看着视频一脸意味深长的表情，她好奇极了，但又不敢凑上去瞧，只能坐着眼巴巴地瞟。

  等到顾黎舟看完，才给于晓回了消息：只是搂搂抱抱，没有动上嘴？感觉有点刻意啊，在大街上举止亲密，不避着点也就算了，还打着路灯的光，生怕狗仔拍不清楚？你们是故意被拍的吧，想干嘛？公开？

  于晓回的很快：...确实是故意的，我跟他也在一起这么久了，我们挺想公开，但不是在这个时候，我想这个视频就让狗仔发，公司做好公关，也算打了预防针，为以后公开做点铺垫。顾总，你觉得怎么样？

  顾黎舟暗叹果然如此，她继续发着微信：我倒没有什么意见，不过我只是副总，想要找人商量你也该去找薛辛。

  于晓：薛总让我找你商量。

  顾黎舟眉头一跳，在天悦当老总不好吗？薛辛怎么老想着放权。

  可惜她这个系统任务走的不是事业型的，所以挑大梁是不可能挑的了。

  顾黎舟打着字：既然薛总都这么说了，那肯定没问题了，就按照他的意思来，反正实际上是你和尤忌两个人的事，麻烦你来解决，你看着办。

  于晓：好。

  顾黎舟放下手机，抬眼就撞上李小琪的目光，一脸的求知欲。

  “...干嘛？”

  李小琪心一惊，连忙摇头：“不干嘛不干嘛。”

  “哦。”顾黎舟惜言如金。

  李小琪看着顾黎舟全然没有想说的样子，心里可惜，但也歇了心思。

  吃瓜需谨慎。

  哪有那么多爆点的私事，肯定是公司的公事。

  李小琪暗声道，八卦不得八卦不得。

  就在餐桌上陷入沉默时，白倾言回来了，她在顾黎舟身旁的位置坐下，顾黎舟当即就看了几眼。

  然后她拿起筷子，挑了一块鱼肉放在白倾言碗里：“尝尝味道怎么样。”

  餐桌上才热闹了起来，李小琪迫不及待地动筷。

  白倾言微微垂眸，动筷将碗里的鱼肉送入嘴中，味道鲜美纯正，让人胃口大开：“很好吃。”

  “那就好，多吃点。”顾黎舟笑了笑，转而一副故作讨论的样子，说道：“于晓和尤忌被拍到了，他们想一步步公开。”

  “咳咳咳咳咳......”

  李小琪被一口饭给噎的面红耳赤，她连忙喝了两口水，倔强地朝顾黎舟看过去。

  什么情况？！她的偶像于晓和国民男神尤忌想公开？！

  他们两个有一腿？！

  妈呀！这个瓜也太大了！

  李小琪瞪大眼睛，暗自道，请告诉我，我没有听错！

  白倾言拿着筷子的手也顿了顿，微张着唇，看向了顾黎舟。

  受到两人瞩目的顾黎舟，试探道：“你们不知道于晓和尤忌的事？”

  白倾言和李小琪不约而同地摇了摇头。

  “那你们现在知道了。”顾黎舟没想到她们一点也不知情，反应这么大，本来想着借这事看看言言的反应，结果自己还莫名紧张了起来，想到这儿才继续道：“被拍了应该也没什么问题，于晓会处理好，其实这样也挺好的，虽然同性之间的感情不被所有人理解，但总归他们两人过得挺好挺开心就行了，而且我们也会祝福他们，这样很好，是吧？”

  李小琪愣愣的，她这次吃到大瓜了，现在被瓜给砸懵了。

  白倾言显得很冷静，她只是看了看顾黎舟，然后转过头夹菜，顺便轻声说了句：“挺好的。”

  顾黎舟很高兴，她没有在白倾言身上感受到一丝一点排斥，这对于她来说，是一个非常好的消息。

  这是不是说明，言言可以接受这样的感情？可能接受她？

  白倾言感觉身旁的人时不时在看她，想忽视都忽视不了，她微微皱眉，这是什么意思，是觉得她的回答不好？

  想到这儿，她停下筷子，看了过去，刚好对上顾黎舟盛满喜悦的眼眸。

  欢喜快要溢出来似的。

  眉眼都染上笑意，晃人心神。

  似乎是没有料到她会转过头来，顾黎舟脸上的笑容肉眼可见的一僵，速度极快地将头转了回去，一副‘我没有在看你，只是巧合’的样子，侧脸看起来若无其事，仿佛什么事都没有发生过。

  如果不是僵直的背脊有点出戏的话。

  白倾言愣了愣，配合地将目光移到餐桌上，若无其事地夹菜吃饭。

  心里却止不住地动荡了起来。

  是她想的那样吗？

  顾黎舟也有着与她相同的心意？

  这一次她不知道该怎么去否认自己心中的猜想，她没有下意识地继续否定自己。

  已经很多次了，不停地自我否认让她有种抓不住顾黎舟的感觉。

  她有点恐慌。

  顾黎舟对于她来说很理想，如她所望，恍如出自云端，却又飘然落下，带着浑身的柔软，恰好与她相遇，主动停留在她的身边，让她也甘愿露出柔软的内里。

  她不仅仅只是想触碰到顾黎舟而已，如果大胆一点，得寸进尺一点，那她们之间也是可以看到更多希望的吧。

  这个念头显露出来，占据心头，强烈而炙热。

  白倾言握住筷子的手不自觉用了力，她忍不住得寸进尺地想到，或许顾黎舟确实对自己有意呢。

  如果不去否认，如果大胆一点，这样去看她们之间的相处，就不再是闺蜜，是美好的欢喜，也是众多感情都有过的暧昧。

  顾黎舟或许也和自己一样在害怕，面对未知的感情，步步试探，暗自喜欢，暗尝苦涩，探寻喜悦。

  白倾言细长的睫毛轻微颤动了两下，心脏的位置柔软滚烫，像是铺洒了片片金色的希望。

  此时此刻她才更加清楚地意识到，她其实比想象中还要喜欢顾黎舟多一点。

  白倾言的耳尖翻腾着热意，心里也在浮动着新的想法。

  

 27、第二十七章

  试戏前一晚。

  白倾言在客厅削苹果，切成一小块一小块的装进盘子里，插上几根小牙签后，端着去了顾黎舟的房间。

  主卧内。

  顾黎舟躺在阳台的藤椅里，手上拿着一本杂志，慢悠悠地翻看着，整个人都散发着一股慵懒气息，如果不是唇角翘起的弧度越发明显，表明她此时兴致盎然，心情不错，她这副懒洋洋的样子看起来，会让人误以为她快要睡着了。

  缓缓地翻开下一页，顾黎舟的目光落在上面就顿住了，满脑子都是腰真细，腿真长，皮肤...真白啊，她咽了咽喉咙，伸出细长的手指在这页上摩擦了两三下，心底痒痒的......

  ‘咚咚咚’

  忽地传来了三声敲门声。

  顾黎舟脑海里闪过白倾言的脸，一下子生出一种做贼心虚的感觉来，她利落地起身将桌面收拾好，把藤椅上的毯子叠了几下放在了堆得整齐的杂志上，这才快步过去开门。

  打开门便看到白倾言穿着长款睡袍，端着一盘切好的苹果站在门口，一条细长的腰带缠绕在她的腰身上，尽显小腰纤细。

  看起来手感很好的样子。

  顾黎舟挪开眼神，将她手里的盘子接了过来，“进来吗？”

  白倾言眨了眨眼睫，掩下眼里的笑意，走了进去。

  “你在忙吗？”白倾言边走边说：“要不要聊聊天？”

  “聊阿，聊什么都行。”顾黎舟牵上白倾言的手，把人带向阳台，“是不是睡不着？因为明天的试镜吗？”

  白倾言点了下头：“嗯，我有一点激动。”

  来到藤椅前，顾黎舟将手里的盘子放在面前的桌子上，再拉着人坐下，笑了笑说：“看不出来。”

  “一点点而已，不多。”

  白倾言的目光扫过桌子，落在叠好的毯子上，她想到上次在这里看到的，现在再一看，总觉得有种欲盖弥彰的意味。

  顾黎舟没注意到白倾言的视线落在桌上，她语气上扬：“那就主要还是想来找我说话咯。”

  话里带着轻微的调笑。

  白倾言瞥向她，“嗯，来找你说说话，但我好像衣服穿少了，现在感觉有点冷。”

  顾黎舟嘴角一僵，她下意识地看向桌上的毯子，还没说话就听见身旁又说道：“那个毯子我可以用吗？”

  “...用吧。”

  顾黎舟说完这话就感觉有点不太妙。

  白倾言探身去拿毯子，毯子被拿开后，露出了下面被遮住的东西，好几本杂志被堆成了一摞，最上面的那本赫然是她拍的C家限量发行本。

  杂志的封皮有些微硬度，上次看到这本杂志的时候，封面还没有这么明显的褶皱，可想而知，这个人最近几天翻看这本杂志的次数有多么地频繁。

  顾黎舟紧张了起来，桌上的杂志全是关于白倾言一个人的，其中还有超清美背美腿的图片，有好几页她还折了页角，方便她随手翻到，平日无事便肆无忌惮地舔颜。

  这项活动已经列入了她的乐趣之一了，爽是挺爽的，可...谁能想到她这会儿快要翻车了！

  顾黎舟眼看着白倾言的手落在了杂志上，那种后悔把杂志明目张胆地放在桌上的心情更重了，她心下一慌，握上白倾言垂在一边的手，使了劲将人往后一拉，一时没控制好力度，直将人拉倒在了自己身上。

  ......相信我，我只是想把人拉过来坐下而已!

  身上俯着喜欢的美人，顾黎舟心里是有点暗爽没错，但总归还是很心慌，莫名地就想到了那句‘敢动吗？’，她连手都不知道该放在哪里，自然是不敢动的。

  顾黎舟怕被误会，她张了张嘴，小声辩解道：“我不是故意的，我最近好像是吃得多了，力气变大了不少，其实......”

  像是想到了什么似的，顾黎舟立马有了点底气接着说：“我只是想拉你过来坐下，你不是冷嘛，瞧瞧这儿冷风吹的，透心凉，可不得被吹感冒了，不能大意啊，平日里还是要多注意些，才能身体健康，你说是吧？”

  白倾言心情复杂地起身，面对缓缓吹来的微风习习，再心情复杂地看了顾黎舟一眼，然后认命般地坐到了她的身旁。

  望向远边镶满了星星的夜幕，白倾言脸色温和，粉唇一张一合道：“是的。”

  顾黎舟暗自松了口气，为了呼应自己说的话，她将落在一边的毯子摊开，贴心地盖到白倾言身上，却惹来了白倾言的一瞥，刚积累的底气顿时泄了个一干二净，她故作镇定，实际上身体已经乖乖地坐好在一旁。

  等到白倾言转过头去，顾黎舟才后知后觉：不对啊，我干嘛这么心虚？

  顾黎舟想不通，有点不知所措地挠了挠脸，想到之前把人惹生气的经历，她可能得改改有点强势的攻略，偶尔也被动弱势些。

  所以她坐在一旁，乖得像个幼儿园小宝宝。

  白倾言平复了几分笑意，未再有动作，她想着没一会儿顾黎舟就得凑上来闹她，心里期待着，耳尖都微热了起来。

  可结果等是等了，等了个寂寞，旁边这人一点动静都没有。

  她忍不住回头，一眼对上了顾黎舟清澈无辜的眼神，她拽着毯子的手紧了紧，问道：“冷吗？一起盖？”

  顾黎舟当即点着头凑了过去，任由白倾言将毯子的一半盖到她的身上，两人的距离离得近了许多，顾黎舟清醒着，并克制地保留了一拳距离，可即便是这样，她还是闻到了白倾言身上的幽香。

  顾黎舟忍不住眯了眯眼：谢谢，有被诱惑到。

  夜色茫茫，圆月皎洁。

  白倾言看着这幅景色微微失神，换作往常，顾黎舟就算不抱她也会牵她的手，再不济也要挨着她的肩，可是现在......

  习惯了顾黎舟之前的作风，突然这个人不闹她了，她心里瞬间没了底，甚至觉得她今晚就不该过来，想着想着，一时间胸腔处涌出了大片失落的情绪，塞得她十分难受。

  “我先回去了.....”白倾言咬了咬下唇，眼神灰暗，想要躲回自己房间去，她刚起了个头就被顾黎舟问道：“怎么了？”

  白倾言微愣了愣，下意识地垂下眼睫：“困了。”

  顾黎舟看着她，忽地动身坐近，虚虚地抱住了她，轻声问：“是困了，还是不高兴了？”

  见白倾言不说话，但并没有挣开自己，顾黎舟大着胆子抱紧了些，她真的一点也看不得白倾言低落的样子，自己也会感同身受般，心里难受。

  所以就算是惹得人好感度下滑，她也要按照自己的方式将人安慰一番。

  这样想着，顾黎舟轻声问：“你还记得你答应过我什么吗？”

  她缓缓提醒着：“在与奥义解约当天，在我的办公室里，你答应过我的，遇到不好的事，让我跟你一起面对，还记得吗？”

  “记得。”白倾言轻轻地将头靠在了顾黎舟的肩膀上，闭上了眼睛，温暖的怀抱适时地冲散了她心里的苦涩，她给随意找了个理由：“想起了一些不好的事情而已。”

  顾黎舟：“以前的事吗？”

  白倾言将几天前的事拿出来挡了挡：“前几天前任经纪人发消息约我出去，我拒绝了，我猜那边可能是宫天成等人。”

  “猜到他们不会就这么死心，估计还有得闹。”顾黎舟拍了拍白倾言的腰，“所以我要是不问，你都不跟我说是吧，明明很担心你，提前给我打个预防针都不行吗？难道我不值得你信任？”

  白倾言难得心虚，接着就是慌乱，虚搭在顾黎舟肩上的手用了点力，攥住了手掌下的衣服，她害怕顾黎舟会误会她，会生她的气，语气里都不自觉地带上了几分急切：“不是，我很信任你。”

  白倾言说完觉得这句话太过苍白，她下意识舔了舔唇，试探地凑到顾黎舟耳边，小声道：“...我错了。”

  语调柔软，裹着丝丝热气拂过耳畔。

  顾黎舟一瞬间愣住了，脑里仅飘过一行字:‘我的血槽好像空了’，她放在细腰上的手下意识地用上了力，将人压得与自己更加贴近。

  “那，那下不为例。”顾黎舟眼神飘忽，飘到那盘苹果上才定了下来，她手一伸，捏住牙签拿了一个过来，“吃苹果。”

  白倾言松了口气，听到顾黎舟的话偏过头来，配合地张了张嘴，下一秒一小块苹果便喂了进来，她靠在顾黎舟的肩上，小口小口地咀嚼着，嘴巴一动一动的。

  顾黎舟心情很好，连带着周围的夜色落在眼里都美了几分。

  双手抱着柔软纤细的身子不想放开，顾黎舟的眼底映着渴望，心底蠢蠢欲动。

  她真的真的好想成为这个人的依靠啊。

  顾黎舟张了张嘴，最后只说了句:“明天加油。”

  “好。”

  白倾言悄悄捡了顾黎舟肩头的一丝落发，缠绕在了自己的指尖。

  回房后。

  白倾言坐在梳妆台前，拿着一个雨滴状的白玉小吊坠，吊坠中间是空心的，通白的玉坠表面只有底部上边有一圈金色的线，看起来清淡典雅得很。

  她捻了捻指尖，将发丝绕成圈圈，怀着虔诚的心情放入其中。

  

 28、第二十八章

  第二日, 顾黎舟一同去了试镜现场。

  试镜的人很多，火的糊涂和糊的掉渣的都有，男男女女, 从试镜门口往外，坐满了人, 甚至还有坐不下的，在场内站着等。

  白倾言刚进去, 众人的视线就聚集过来, 肆无忌惮地在她身上上下打量, 一时间好奇、妒忌、敌意等各种情绪在场内放大。

  顾黎舟皱眉，她扫了一眼周围, 看到了闭目养神的姜颖，姜颖身边左右两个位置都是空的，顾黎舟挑了挑眉, 她转眼看向面色冷淡的白倾言，指了指姜颖的位置, “我们去那。”

  白倾言点点头，两人便走了过去。

  等到两个人都坐下了, 李小琪才后知后觉，她一脸懵逼地站着，觉得自己今天一点发挥的地方都没有，实在是显得没有什么用处。

  她的心情很复杂, 一路上处于被动地位也就算了, 关键是她活像个透明人，还是自我感觉都有点多余的那种。

  “白老师，喝水吗？”

  李小琪殷勤地从背包里拿出水杯，结果却被半路劫走, 她眼角微微抽搐，顺着细长的手臂看过去，就见顾黎舟站在一旁，手里拿着她熟悉的水杯，顾黎舟容貌出众，不输给在场的任何人，但偏偏是这样一个美人，嫣红性感的嘴唇张口便是一句无情的话:“这里有我，你出去吧。”

  “可是…”

  “没位置了，就这么光站着，周围的人都在看着你。”

  李小琪面上一红，明明这种场景她见多了，但是这个时候听到顾黎舟这样说，她竟然有点不好意思，以至于她没有能扛住，溜了出去。

  顾黎舟满意地收回目光，这才朝着姜颖道:“我们换个位置，中间隔了一个你，我递东西不方便。”

  “……”

  认命地挪到旁边，姜颖没再闭眼睛，而是拿出手机刷着。

  周围的人都被这一幕惊到了，一向不好惹的姜颖今日竟这般好说话！？

  一时间都八卦起来，纷纷猜测跟姜颖说话的人是谁。

  而且看到传言中关系不好的白倾言和姜颖二人，竟然相安无事地坐得挺近，她们心里多少都有点奇妙。

  “别忘了，白倾言现在签约天悦了，跟姜颖一个公司，就算她们私底下关系不好，那也得顾及天悦脸面，再怎么相看两厌也不至于在这么多双眼睛下翻脸，人家又不是傻的。”

  “也是，天悦啊，出了名的纪律风气好。”

  “我这个小三线想进天悦怕是有生之年系列了……哎，你们说她俩中间的那个人是不是就是顾家千金啊？”

  “好像是，长得真好看，也不知道她缺不缺嫂子。”

  “……你是睡不醒了咋滴，还开始做白日梦了？”

  “啧，要我说，厉害还是白倾言厉害，虽然现在在天悦混得好，但是人家当初就算不到天悦，她退一步身边也有宫总在撑腰，可不是我们这些人比得了的。”

  “是啊，这手段高的人就是不一样。”

  ………

  顾黎舟这边可听不清楚这些人的窃窃私语，当然她也没兴趣，一心只想把白倾言照顾好。

  “渴不渴，要不要喝点水？”

  白倾言听见顾黎舟的话，心底微赧，她点头接过水瓶，喝水的时候目光扫过顾黎舟的脸，慢慢地脸上都有了点热意。

  等到白倾言放下水瓶，顾黎舟马上问道:“是不是觉得热？要不要出去透透风？”

  “有一点，过一会儿就好了。”

  白倾言不自在地摸了摸脸，她只是好长时间没有看到过顾黎舟这个样子了，画着眼线，涂着红唇，衬得五官更加明艳动人，让人看一眼就忍不住去看第二眼。

  让她也回想起她们第一次见面，顾黎舟朝她驻足一笑，那时候这个人吸引了周围所有人的目光，却偏偏惹得她偏头躲避，现在想起来，顾黎舟就像勾人的妖精一样，从那晚开始就让自己动摇了。

  白倾言晃了下手里的水瓶，朝顾黎舟说道:“你渴了没，要不要也喝点？”

  顾黎舟被这句话砸的心颤:她要是喝了的话......她们就间接接吻了。

  “有点渴。”

  顾黎舟接过水瓶，二话不说，快速利索地喝了一口水。

  毕了，还舔了舔唇。

  白倾言蓦然觉得空气热了好几度，目光像是被烫到似的迅速从顾黎舟脸上缩了回来。

  这会儿可不止白倾言一个人热了。

  顾黎舟也又羞又燥，两人心里面都挺欢欣的，但偏偏她们会掩饰，面上端着一本正经不苟言笑的表情，落在别人眼里，她们这副模样像是对这人多吵杂的环境不喜，又像是在思考着什么严肃的事情似的。

  快百来号人，几乎人人都留了注意力在这边，但除了姜颖，就没再有人看出不对来。

  手机屏幕都熄灭了，姜颖才反应过来，她不慌不忙地将手机收起来，靠着椅背闭上眼睛缓缓地呼出一口气。

  共用一个水瓶？间接接吻？这还是那个连别人靠得太近都不喜的白倾言吗？

  她好像……发现了什么不得了的事情

  也就一分钟不到，姜颖又拿起手机来，点开浏览器，在搜索框内一字一字地打下:意外吃到老板和当红女演员的瓜该怎么办？

  不过，还不等她搜出个什么结果来，场内的喧闹声就大了些，跟白倾言进来时一样，周围又是一番此起彼伏的议论声。

  门口进来四个人，中间的女人戴着墨镜，其余三个人拿包的拿包，拿小电扇的拿小电扇，拿外套的拿外套，紧紧地跟在墨镜女人的身边，一副小心翼翼怕磕着了女人的样子。

  看起来，挺大的排场。

  姜颖抬眼看过去，淡淡地啧了一声，心里想着这种演技咖的场子突然出现了个这么大的花瓶，还真破坏美感。

  顾黎舟也就扫了一眼，便收回了目光，她还在想怎么起个头跟白倾言说话，压根没有心情搭理其他人的事情。

  但有时候你不惹麻烦，麻烦还是会自动找上门来。

  那边王静茹皱着眉看着场内满满当当的人，心底无比嫌弃，想她这么多年靠着投资商演戏鲜有试镜，最多的也就有个过场，到了这里，却要跟这么多三四线待一块等，让她真的有种折了寿的感觉。

  随着心底的嫌弃越重，王静茹最后将目光放在了顾黎舟身上。

  这女人是谁？

  王静茹打量着顾黎舟，发现那张脸没看到过，陌生的很，估计是什么糊咖，想到这，她不免嗤笑，一个糊咖竟然坐在白倾言和姜颖中间，也不知道谁给她的脸？

  顾黎舟刚准备问白倾言要不要再看看剧本，还没来得及开口，面前就出现一团阴影，紧接着她就听到一句语气嚣张很欠打的话。

  “你起来，我要坐这里。”

  喧闹的场内一下子安静了下来。

  顾黎舟拉住白倾言的手，好笑地抬眼问：“你在跟我说话？”

  王静茹丝毫不在意别人的目光，她一脸高傲地抬高下巴，“当然，你快点起来，我要坐这个位置。”

  顾黎舟摇摇头，掷地有声地吐出一个字:“滚。”

  “你！”

  王静茹不可置信地睁大眼睛，这个糊咖竟然敢这么跟她说话！

  “没人教过你尊敬前辈吗！”王静茹声音拔高道。

  “王小姐，你应该先学学怎么尊重别人。”

  白倾言眉眼严肃，冷言道，王静茹愣了一下，惊愕于冷美人竟然会多管闲事，而且还是为了一个糊咖？！

  顾黎舟弯唇，她的小猫咪好像被气到了。

  “不关你的事！”王静茹朝白倾言大声不耐道:“你少管！”

  顾黎舟立马收了唇角的笑，瞧着眼前这个损色儿，她全身上下都透出股不高兴的气息。

  “前辈？婊里婊气的前辈么？”顾黎舟嗤道:“这样说都算是抬举你了，就你这气质，还得在配个兰花指才看得过去，我不知道你哪里来的自信？凭你那满嘴臭气还是满身骚气？”

  “噗嗤。”

  周围不少人因为这番话笑了，其中姜颖的笑声十分突兀，惹了王静茹一个瞪眼，她却毫不介意，端着一副看好戏的样子。

  “你侮辱我？！”王静茹拔高声音道。

  顾黎舟笑笑，“说点实话而已，谈不上侮辱。”

  王静茹气得嘴唇发抖，想她出道以来背靠金主，哪里有人跟她这么说过话，在娱乐圈混了这么久，顺风顺水的，她还是第一次被人这样嘲讽侮辱！

  这还是个名不经传的糊咖！

  这要是就这么算了，她的面子往哪里搁，她今后在圈内怕是要成为口口相传的笑谈！

  王静茹胸腔内翻腾着怒火，转而朝身后三个助理怒斥道:“你们三个蠢货光站着干吗？！还不快把她给我拖起来！”

  闻言，三个助理面面相觑，然后便朝着顾黎舟走了过去。

  白倾言站了起来，挡在顾黎舟面前，“你们试试。”

  三个助理一一对视了番，心里犹豫不决起来。

  “到底谁雇的你们？一群吃里扒外的东西！还不快把她给我拖出去！快点！让我一直站着，你们是想累死我吗？！”

  周围人看热闹看的起劲，顾黎舟身边冷气直冒。

  顾黎舟无奈地看着白倾言，缓缓地将手从腕表上拿开，扯了扯白倾言的衣角，示意她坐下，白倾言犹豫了一瞬，还是听话坐了回去。

  “呵！”

  王静茹见此，满脸不屑。

  “我们家的人都是只动口不动手。”

  顾黎舟安慰地看了白倾言一眼，转而意味深长地看着对面四个人，接着说道:“这几个人这么喜欢拖这个字，那就照她们的喜好来，用拖的，给拖出去，动静小点，别吵。”

  周围人都没反应过来这话的意思，就看到过道上窜出几个黑影，直朝着王静茹四人冲过去，迅雷不及掩耳之势般，捂着这四人的嘴巴就将人拖了出去。

  过程中，王静茹四人一点声音都没有泄出来，一点反抗的余地都没有。

  场内霎时寂静无声，静到可以听得见呼吸声。

  姜颖最淡定，好心为大花瓶默哀了下，心里平静得很，她深知把保镖养得跟时刻准备上战场的特种兵似的，也只有顾家人了，手段雷霆迅速，一如既往地顾家作风。

  顾家树大根粗，能正面刚就绝对不怂，所以只要有顾家人在，这类场面她都很好接受。

  白倾言倒是心底有点发涩，在安阮居过了一段时间的平淡日子，她差点要忘了这个人的身份，顾黎舟是顾家唯一千金，万千宠爱一身的大小姐，而她只是一个出生在普通家庭，父母双亡的女演员，她们之间的差距真的好大，从出生到经历都隔着一道鸿沟。

  这样的她，真的可以抱紧顾黎舟吗？

  顾黎舟除开好奇时试了一次，正式情况下也是第一次用这个腕表，听顾黎墨说这是独家定制，只要按下旁边的按钮，就会迅速有保镖过来，而且还会实时共享位置和语音，她觉得还挺方便有用的。

  毕竟无法预料的事多了去了，万一呢。

  现在看来，是挺有用的。

  本来今天戴着，是为了防宫天成那几个难缠的，结果用到了另外的人身上，不过倒也没差，都是烦人精。

  虽然弄出来动静有点夸张，但在这个世界，作为顾家人，完全可以更加强势，一点都不虚。

  顾黎舟闭了闭眼，稍微平复了下心情，是的，她确实有被爽到。

  等她再去看白倾言的时候，才发现冷清淡然的脸蛋有点紧绷，她好像把人吓到了。

  顾黎舟心里自责，想抱一下白倾言，但却介于周围人，只是安慰性的朝白倾言笑了笑。

  然后，真正试镜的那个房间终于有动静了，有人打开门走了出来。

  顾黎舟心底翻了个白眼，这些人终于舍得出来了，她才不信这么大的场竟然没人管，肯定有摄像机在角落里拍着，指不准这些人都躲起来看着她们呢，从门口进来开始，一举一动或许都被他们收入眼里了。

  坐在屏幕前观察的导演吴老不知道他们的举动被猜中了，他的眼里满是兴味，场子有这么大动静他倒是不介意，相反还挺高兴，毕竟这顾小姐帮他解决了大花瓶，不用跟这种一点演技也没有的人嗦，这倒是可喜可贺。

  吴老站了起来，开口道:“开始吧。”

  刚打开门出来的助理听到耳机里的声音，便扯开嗓子大声道:“试镜开始，叫到名字的进来。”

  他翻了下手中的名册，念道:“一号，任爽。”

  终于开始了。

  顾黎舟看向白倾言:“多少号啊？”

  白倾言:“得听名字。”

  顾黎舟:“哦，这样啊，可能还在后面，或许咱们压轴呢，待会别紧张，正常发挥就行，我陪着你，别怕哈。”

  白倾言应了声嗯，“不怕。”

  一旁的姜颖默默地按亮手机屏幕，心道，她真的不是故意偷听别人说话的。

  

 29、第二十九章

  大概三十几个人后, 叫到了姜颖，顾黎舟看了她一眼，不知道该不该做个样子鼓励一下, 毕竟她也是天悦的艺人，但是一想到她正躺在自己的情敌名单上, 心里就犹豫不决。

  直到姜颖进了门，顾黎舟都没能有个反应, 她十分无奈地动着手指摩擦手中的水瓶, 单身了二十几年, 好不容易心尖尖上有人了，自个这醋劲很大啊。

  白倾言瞧见顾黎舟缓缓搓着水瓶的动作, 十分怀疑这要是在家里，被揉搓的可能就是她的手了。

  白倾言靠近了点，轻声道:“想喝水。”

  顾黎舟闻言将水瓶盖子拧松, 递了过去。

  白倾言忍着羞意喝了一口，放下水瓶盖上瓶盖, 没再递回去，自然而然地拿在了手中。

  顾黎舟看了一眼水瓶, 又看了看白倾言，试探地将手伸过去，白倾言右手不动声色地将水瓶拿远了点，左手抬起来在她的手掌心拍打了一下。

  顾黎舟硬生生地抑制住了握手的冲动, 眼睁睁地看着白倾言的手坦坦荡荡地收了回去, 手里空荡荡的，她小声地哼了哼。

  听起来傲娇极了。

  白倾言弯了下唇，眼里蓄满了笑意。

  没多久，姜颖便出来了, 她自我感觉还不错，发挥挺好的。

  姜颖走过去，将空椅子上的剧本拿起来，朝顾黎舟说了句:“顾总，那我就先走了。”

  顾黎舟点了下头。

  这会儿叫到了白倾言的名字。

  顾黎舟听到后，连忙看向白倾言，鼓励道:“言言，加油，加油，加油。”

  白倾言见她一副比自己紧张的样子，忍俊不禁地将水瓶放入她手里，点了下头:“好，加满油了，信心十足。”

  “好的，好的，快去吧。”顾黎舟晃了晃水瓶:“我在外面陪着你。”

  白倾言柔和一笑:“好。”

  姜颖驻足这小会儿，感触很深，她眼神复杂地看了眼顾黎舟，想着这或许就是网上说的双标吧。

  公司员工和家里女友这道选择题，姜颖边往外走边想着，如果是她，她选择吃鸡。

  顾黎舟则开始沉思，她觉得自己完全没有感觉到姜颖对言言的喜欢，难道是她之前搞错了？

  她微微皱眉，算了，我言言那么好，自己该有的危机感一点都不能少。

  试镜室内。

  吴老很看好白倾言，他一直觉得这个女娃娃演戏很有灵气，演什么像什么，也塑造了一些好角色，才二十几岁年纪轻轻的，可以说表现挺出彩的，但就是没有走上电影这条路，他是真的为她可惜，怀着惜材之心抛了橄榄枝，偏偏奥义那公司目光短浅……所幸女娃娃现在签到了天悦，有戏。

  “可以开始了。”

  白倾言点点头，她抽到的是剧本中丈夫刘仁杰被放高利贷的逼的坠楼后那一幕，一向温柔端庄的妻子武晴情绪崩溃，霎时丢掉了所有的仪态，这一场的表现力看起来十分外放，是最具爆发力的一段，但其实也缺少不了内敛的表演。

  白倾言酝酿好情绪，微微低下了头，随后直接坐在地上，整个身体轻轻颤抖了起来，似是不敢相信般摇着头，嘴里不停地念叨着‘仁杰’，一声比一声大，声音哑哑的，听起来像是悲伤到了极点。

  在场的人听着悲恸的声音都忍不住有了几分动容。

  等她抬起头来，面色如灰，却带着明显的癫狂，眼里蓄满的泪水不停地往下流淌，目光聚集到一处时，眼里的恨意霎时压过了悲伤，恍若化为了实质，如利器般直插过去:“是你们害死了他！都是你们这群人，你们都不得好死！不得好死！”

  搭戏男群演感觉自己汗毛都竖起来了，心里还真有点心虚，在看到白倾言冲过来的时候，心底一慌，推开的动作没收住力，实打实地推了一把。

  “白老师……”

  男演员是真的慌了，想着赶紧去扶一把，刚踏一步就听到白倾言悲痛欲绝的哭声，他硬生生地止住步子，连忙念出台词:“欠债还钱，天经地义，还不起钱就用命来抵，人死了就死了，这可怨不得我们，要怪就怪你那死人老公，没本事还借高利贷，丢了命也活该！”

  武晴立马抬起头来，情绪激动地大斥：“闭嘴！闭嘴！你们这群魔鬼！你们迟早要遭报应！”

  “卡！”

  白倾言缓了缓自己的情绪，抬起头来后，眼里复杂的感情消失不见，表情也恢复如常。

  吴老颇为赞许地看着她，入戏快，出戏也快，表演过程抓人眼球，很精彩，他很满意。

  边上的男演员赶忙过去扶了一把，然后给了张纸巾，小声道歉:“白老师对不起，刚刚没收住力，我不是故意的，真的对不起。”

  白倾言接过纸巾，点点头道:“没事。”

  男演员看着她用自己递的纸巾擦了脸，心里才松了口气，赶紧退到一边。

  白倾言走到评委席前，身体挺立，从容大方地站定。

  “你觉得你表现的怎么样？”副导演问道。

  除了坐在投资商位置上的薛辛外，其余几个都饶有兴致地看着她，等待着她的回答。

  “我觉得之前的武晴是端庄的，温柔的，她的淑女教养融进了骨子里，她可能在这之前都没有骂过人，从来没有这般失态过，当她爱的人死在她的面前，她几乎是歇斯底里的，所以这一场的反差感很重要，我觉得我演的武晴不再是温柔端庄的，她的疯狂令人动容。”

  副导演点点头，不再多问，吴老满意地收回目光:“好，你出去吧。”

  白倾言没有多说什么，鞠了一躬后离去。

  外边，顾黎舟盯着那扇关着的门，心里又一次数到了一百，还是没有看到相见的人，她轻轻叹气，小说剧情已经被她搅乱了，这场试镜原文里根本没有。

  按照原文来，这个时候宫天成对言言缠的十分紧，言言也正在同乐悠悠演电视剧，乐悠悠她是个不安分的，总是跟言言过不去，偏偏这里面还有宫天成的纵容，就等着言言低头找他，可言言倔强得很，虽然身心俱疲，但一直没有对宫天成服软，过程中几乎全是虐女主的剧情。

  而现在都变了，剧情什么的，好像根本不存在了，所以这场试镜她也不知道结果。

  顾黎舟虽然有点担心，但还是对言言很有信心，在她心里，未来是可以朝好的方向去改变的，就算有剧情，但事在人为，言言绝对能行。

  当然了，再不济还有她，她也一定能行。

  白倾言刚走出来就对上了顾黎舟的目光，她下意识地一笑，然后就见顾黎舟急匆匆地跑了过来，皱眉看着自己，也不顾周围人的视线，牵起自己的手就朝外走出去。

  “他们是不是欺负你了？”

  刚走到门口，白倾言就听到顾黎舟沉沉的声音，她瞬间想到自己刚刚哭的厉害，眼睛可能还红得很，让这人误会了，马上解释道:“没有，演了一场哭戏而已。”

  顾黎舟闻言不确定地问“是吗？”

  白倾言捏了捏顾黎舟的手，又轻轻晃了晃:“是呀，别担心了，我没事，先上车好吗？”

  顾黎舟愣了下:“好。”

  坐电梯到地下停车场时，电梯里恰好只有她们二人。

  顾黎舟突然凑到白倾言耳边，说了一句:“你刚刚撒娇了。”

  白倾言被顾黎舟突然的动作弄得心脏快了一拍，听清楚她说的话后，怔了一下，她快速回忆了自己刚刚的动作，好像是挺有撒娇意味，立马羞恼不已。

  她微红着耳朵没接话，傲娇地偏开头，挪了一步站远了点。

  顾黎舟很有眼力见的没再多说，只是默默地挪着步子站近了点。

  等到了停车场上了车，两人牵着的手才后知后觉地松开。

  “小琪，递一下湿巾。”

  “哦哦，好，递过来了。”

  白倾言接过湿巾，抽出一张来，擦了擦手，又再抽了一张，给顾黎舟擦手。

  顾黎舟乖顺地伸着手，任由白倾言动作，她看着白倾言依旧带红的眼眶，抬手抚了抚，语气里夹杂着几分心疼:“待会回去用冰块敷一敷。”

  白倾言眉眼柔和，回道:“好。”

  等开车到安阮居时，已经差不多中午十二点了。

  顾黎舟进门去取了毛巾和冰块，坐在客厅里等着白倾言，趁着这个时间将外卖点了，她看了眼李小琪，“你吃什么？时间不早了，这顿订外卖。”

  李小琪脱口而出：“我吃牛肉盖饭。”

  顾黎舟十分迅速地下了单。

  很快，白倾言换了身衣服出来，坐到了顾黎舟身边。

  “我订了外卖，等着饭送来就行。”顾黎舟拿起包着冰块的毛巾:“先敷一敷眼睛。”

  “好。”白倾言朝着顾黎舟闭上眼睛。

  顾黎舟拿着毛巾敷上去，刚碰上时冰得人下意识躲了下，敷到另一只眼睛时，她抬起空着的手抚了抚刚刚敷过的冰凉的皮肤，问道:“难不难受？”

  “不难受。”温热的手指触碰上来的时候，白倾言觉得挺舒服的，刚刚还有点难耐的冰，好像也不那么冻人了。

  顾黎舟看着长长的像小刷子的睫毛微微颤抖着，手指痒了痒，便解痒似的碰了上去，摸了摸，又上下刮了刮，玩得有点乐此不疲。

  白倾言何尝感觉不到自己睫毛的遭遇，眼看着顾黎舟玩了起来，她心底无奈，明明在别人面前正经矜持，偶尔还挺霸气的一个人，怎么在自己面前，就总会有小孩子气的一面。

  一想到顾黎舟修长的手指正对自己的眼睛动手动脚的，她就感到羞赧，还有点紧张，她想象得出此刻顾黎舟认真中带着点玩闹的样子，那双明亮的凤眸也正映照着她。

  “好了。”顾黎舟的嗓音微低，看着白倾言睁开眼，目光无法短时间聚焦，带着些许迷茫的样子，她不自在地咳了下:“睫毛被敷的有点乱，那边也需要理一下吗？”

  白倾言敷了这么一会儿冰块，这会儿睁开眼看什么都是模糊的，她眨眨眼，听到顾黎舟的话后，脑海里适时地蹦出来几个词，强行解释，故作无辜、亡羊补牢，没忍住便笑了出来。

  顾黎舟的表情有一瞬间的炸裂，她的忽悠大法失灵了？

  她提了口气，不屈不饶道:“真的，这边就比那边齐整点。”

  白倾言点头:“那这边比那边好看点吗？”

  “...啊？”顾黎舟一愣，赶紧道:“不是，都好看，两边都一样很好看。”

  白倾言好笑地看了顾黎舟一眼，语气里带着点意味深长:“哦，这样啊。”

  顾黎舟:......

  她动手戳了戳白倾言的胳膊:“你干嘛逗我？”

  “这算什么。”白倾言勾唇，将顾黎舟手里的冰块拿了过来放到桌上:“还没有学到你的精髓。”

  顾黎舟:......

  对上白倾言的笑容，顾黎舟默默地扭过头看向阳台外面，故作感叹道:“今天的天气真不错。”

  白倾言应声道:“阳光明媚。”

  李・八卦・透明人・小琪:...是她们在发糖还是我什么都能磕？

  

 30、第三十章

  “就她了？”

  编剧钱先生端正地坐在椅子上, 手里拿着一张照片端详着，在他的对面坐着的赫然是吴老。

  吴老喝了口茶，才慢悠悠道:“就她了, 其他人都没她合我眼缘，你放心好了, 这电影演得好。”

  “行，天悦的艺人我也放心, 没那么多幺蛾子, 就按您的意思来吧。”钱编剧放下照片, 伸手端茶，送到嘴边抿了一口, “茶挺不错。”

  吴老看了他一眼:“上次天悦那边的人请我们吃饭送的茶叶，就是这个。”

  钱编剧:......

  吴老微微叹气:“你这光是收了礼不用，放家里等着发霉呢？你不喝给我啊, 我都泡了不少了，存货缺着呢, 别浪费了。”

  钱编剧正经摆手:“既然我们走正常流程选的人，那就算正当收礼, 我也没有不痛快，今晚就回去泡来喝喝，您就别打我存货的主意了。”

  吴老:“行吧，我也是怕浪费, 毕竟好东西要珍惜。”

  钱编剧:“是是是, 您说得对。”

  这边顾黎舟和白倾言都收到了于晓的消息，得知试镜通过了，两人都安下心来，等待五天后开机。

  白倾言对剧已经非常熟悉了, 但还是会花很多时间去揣摩剧，这是她一直以来的习惯，慢慢的打磨自己，营造角色归属感。

  顾黎舟也没闲着，她接到顾黎墨的电话，还以为是妹控哥哥想她了，想约饭，却没想到是原主爸妈旅游回来了，让她回家一趟。

  她心里有点没底，原文里对顾家父母的描写少之又少，她也不知道这两人是否好相处，又或是会不会看出她不对劲。

  一路上想了很多，但事实证明她确实想多了。

  顾家父母很好相处，特别是顾妈妈，温柔又体贴，让她一点不适都没有，两人回来这一趟就是想他们兄妹俩了，回来聚一聚。

  晚上，一家四口回了老宅，顾黎舟还是第一次来顾家老宅，车刚开进去，她就被一阵阵古朴气息冲击着，让她有种穿越了的恍惚感。

  一直到下车进入古朴大气的宅门，顾黎舟目光扫过墙上的古画、左边一架子的瓷器、右边一柜子的玉石翡翠等等，文物类贵重物品众多，乍一看，简直比博物馆还壮观。

  短短时间内，她对顾家的‘钞能力’更深入了解了一番。

  “舟舟，累了？”

  顾妈妈见宝贝女儿站着不动，以为是累着了，慈爱地摸了摸她的头。

  顾黎舟回过神，她有点不适应别人摸她的头，但好歹能忍，于是说道：“嗯，有点累了。”

  顾爸爸闻言，插了句话：“年纪轻轻的总喊累，一看你那单薄身板就知道你平时缺乏锻炼。”

  顾妈妈立马瞪了顾爸爸一眼，“别听你爸胡说，这叫苗条，我们家宝贝女儿不仅身体棒，身材还好。”

  顾爸爸轻声哼了哼，没再说什么。

  顾黎舟下意识地看向顾黎墨，发现这人还是一副习以为常的模样，她勾了勾唇，抬抬手臂：“我有锻炼，每天都有做仰卧起坐和跑步，手臂上都有肌肉，只是穿衣显瘦而已，不过妈妈说得对，这叫苗条。”

  此话一出，顾爸爸脸上也有了笑容，还满意地看了顾黎舟一眼。

  顾妈妈更高兴了：“宝贝长大了，真是变得越来越好了。”

  二老感到欣慰，回来这一趟自家宝贝女儿变化太大了，以前自家宝贝女儿可骄纵得很，听到别人说她那里不好，铁定是要闹脾气的，而且也远远不如现在稳重。

  顾黎墨还惦记着妹妹那句累了，他开口道：“既然累了，今晚就早点休息吧。”

  “也是。”顾妈妈对一旁的佣人道：“帮小姐把这几包东西提进房间。”

  顾黎舟正好不知道原主的房间在哪里，这会儿抓住机会道：“爸妈，哥哥，那我就先回房休息了，晚安。”

  “晚安。”

  “晚安。”

  “晚安。”

  顾黎舟回房洗漱后，躺在柔软的大床里给白倾言发消息：二老这次回来要待两个星期，我陪完他们就去探你的班。

  这边白倾言正在看剧，放在桌上的手机响了一下，没有任何犹豫地拿起手机一看，看到这条消息，手指轻快地打下一个字：好。

  顾黎舟笑了笑，想再说点什么，屏幕里又收到条消息：不用担心我，你好好陪叔叔阿姨，我照顾得了自己，想我了就给我打电话。

  顾黎舟看了一眼，立马坐了起来，这是言言发的？她咽了咽喉咙，紧张地打了几个字发过去：视频电话行吗？

  白倾言收到消息，面上一笑，回了一个‘好’。

  过了好半天，对面都没再发消息过来，白倾言才放下手机，望着同一片夜空，心里幽叹，明明是自己想她了。

  这会儿剧是看不进去了，就这样干坐着，猜想着顾黎舟忙什么去了，或许是在陪父母说话吧。

  突然，手机就响了起来，白倾言心里一跳，拿起手机就看到屏幕上两个大字：黎舟。

  她随手理了理头发，按下了接听。

  顾黎舟一副微醺的模样就露了出来：“言言～”

  白倾言微愣了下，问：“喝酒了？”

  顾黎舟心虚地将脚边的空酒瓶踢开，摇头道：“就一点点，不是喝酒了，只是浅尝浅尝。”

  白倾言：“...浅尝多少？”

  顾黎舟将手机对准桌上另一瓶刚打开的红酒，“喏，就这麽点。”

  白倾言失笑，提醒道：“你还没有换成后置摄像头。”

  顾黎舟仔细看了看屏幕，随即露出一个恍然大悟的表情，动动手调成了后置摄像头。

  白倾言看到了那瓶刚打开的红酒，只有瓶颈那儿是空的，她松了一口气，同时又暗自记住了顾黎舟酒量很差，几口就上头那种。

  她这样想着，画面换到了一个白色柜子，没有柜门，上面摆放了花瓶、小雕塑，还有...两瓶看起来就价值不菲的红酒？！

  白倾言赶忙道：“先坐回去，把摄像头调回来。”

  顾黎舟重重点了两下头，慢悠悠地坐了回去，把手机摆到桌上，眯眼看了看屏幕，慢半拍地切成前置摄像头。

  看见顾黎舟的脸出现在画面里，明显比刚才红了不少，白倾言就知道她这会儿是真醉了，便哄道：“别再喝了，早点休息好不好？”

  顾黎舟晃了晃头，眼眸明亮地盯着屏幕：“我想你了，看不见你，我不开心。”

  白倾言怔住了，随即满心悸动，同时，她好像也喝了醇香的酒，有点晕乎乎的。

  她还没来得及说什么，就又听见：“你不想我吗？”

  平日里成熟的御姐音，因为醉醺醺的缘故变得软了不少，这句话说出来还带着明显的委屈意味，让白倾言有种被顾黎舟撒了一娇的感觉。

  白倾言听得见自己的呼吸声，她看着屏幕那头的顾黎舟，心头的思念达到了今晚最高潮：“我也想你。”

  顾黎舟满意点头，凑近屏幕亲了一口：“我还想抱你，言言又香又软。”

  白倾言拿着手机的手抖了抖，她抚上胸膛，感觉心脏有点发麻。

  眼看着顾醉鬼眼巴巴地盯着自己，白倾言长长的睫毛颤动，心跳加快：“我也是。”

  “你的耳朵好红啊，脸也是红色的。”顾黎舟戳了戳屏幕，眉眼弯弯地笑道：“宝贝，你真的好可爱啊～”

  几乎在听清楚顾黎舟后半句话的同时，羞赧的感觉便如同狂风般迅速地侵袭上了白倾言，她失语地微张着嘴，像是失了力般靠在椅背上，敏感的耳朵红得越发鲜艳。

  “你以后别再乱喝酒了！”白倾言无措道，她自觉平日里就受不住顾黎舟时不时的逗弄，好不容易慢慢适应起来了，没想到这人喝醉了后更过分，撩得她完全没有招架能力，她红着脸，强调道：“特别是在别人面前，不要喝酒！”

  顾黎舟完全迷糊了，一点也没注意到白倾言的不对，她现在满脑子都是她养的小猫咪不让她喝酒了，她是既迷惑又委屈。

  “为什么呀？”

  顾黎舟睁大眼睛盯着屏幕，一副不问出答案不罢休的样子。

  白倾言被她盯得偏过头，入眼是满夜空的星辰，璀璨明亮，像极了顾黎舟的眸子，心底又涌出一股不好意思来，干脆努力绷着脸，直视着屏幕里的顾黎舟，撑着几分气势说：“酒，不是好东西，它是坏东西，我们要远离坏东西。”

  说完，白倾言还自我认同地接道：“是的，是这样，你现在知道了吗？”

  “噢～我现在知道了。”顾黎舟十分真心地捧场点了好几个头，她打了一个不大不小的哈欠，突然来了句：“我好像有点困了。”

  白倾言松了口气，耐心哄道：“也该休息了，现在就睡觉好吗？”

  顾黎舟闻言不停地摇着头，语气坚决道：“不...我不。”

  白倾言心头一抖，直觉不太好，面上虽然还是一副平静模样，说出来的话却是有了几分踌躇：“...那...你要怎样？”

  “我要听猫叫。”顾黎舟眯着眼睛，笑容得意：“我的小猫咪可招人喜欢了，又乖又软，嗯...还香香的，我最喜欢她了。”

  “你养猫了吗？”白倾言闻言舒了一口气，下意识地问完，又回道：“猫咪很喜欢被抚摸，你温柔地摸摸它，就会叫给你听了。”

  顾黎舟微皱起眉，样子看起来很认真也很苦恼，“但是...但是我摸不到啊。”

  白倾言没忍住轻笑出声，她实在是没有见过顾黎舟这个样子，她霎时间在脑海里勾勒出了学生时代的顾黎舟，猜想这个人做作业时遇到了难题的样子，应该就是这幅表情了。

  “嗯？那你的小猫咪在哪里啊？”

  白倾言眼神柔软，不自觉地放轻声音，清冷的嗓音软了下来，听起来格外温柔。

  顾黎舟凑近屏幕，好看的眼睛一眨不眨的，像是在确认什么似的，最终直起腰来果断地指着手机屏幕：“在这里。”

  白倾言看到顾黎舟的姿势一怔，下意识地左右瞟了一眼，不确定地问道：“在我这里？”

  顾黎舟点头又使劲摇头，有点急急地解释道：“不是这里那里，是你。”

  “...什，什么？”白倾言不敢置信地睁大眼睛，脑海霎时回想起顾黎舟说的‘她的猫咪又乖又软，还香香的，最喜欢’之类的话，红色的羞意便如同燎原的火势气势汹汹地朝她席卷而来，条件反射般，下一秒她便挂断了视频。

  “G？”

  顾黎舟拿起手机晃了晃，不明白怎么就看不到人了。

  “猫猫...不要捉迷藏。”

  顾黎舟皱着眉，嘟囔道。

  索性就一小会儿，手机便响了起来，顾黎舟看了一眼，便将手机靠放在酒瓶上，正对着自己的脸，响了好几声后，她才后知后觉般地戳了几下屏幕，直到白倾言的脸露了出来，她才好好坐好。

  白倾言羞得没话说，恨不得躲进被窝里，但又放心不下顾黎舟，只好又回拨过来，打算将人哄上床休息。

  “脸好红啊，你是不是偷喝酒了？”顾黎舟皱着眉：“不是...不是说酒是坏东西嘛？你不乖了，竟然偷喝，偷喝还被我抓到，啧啧啧。”她摇了下头：“这次，这次就算了，以后不要再这样了，要记得改喔。”

  “......”

  白倾言是又好气又好笑，硬生生地，脸上的热度都被这番无赖举动整降温了，她隔着屏幕戳了下顾黎舟的脸：“某人最擅长倒打一耙。”

  不等顾黎舟说话，她认命般哄道：“该睡觉了，去床上躺着好不好？”

  顾黎舟眉头一皱觉得不对劲：“我猫叫呢？我又软又乖的猫叫呢？”

  白倾言身子一僵，感觉耳朵都烧得发烫，她抿着唇，眼神飘忽，就是不看顾黎舟，“要猫叫还是要猫咪陪你睡？选一个。”

  顾黎舟瞪大眼睛，显然没想到还有这种选项，她呆了几秒，犹豫着问道：“我...我两个都想要怎么办？”

  “那就都没有了。”

  “不行，不行！要...要陪我睡！我要猫猫...”

  白倾言红着脸将视线移回来，轻声道：“去床上躺好。”

  说完，她自己也走回卧室，躺进被窝内。

  顾黎舟仰面躺在床上，两只手举着手机，目光不移地紧盯着白倾言。

  白倾言看清楚她的角度，生怕她一个不小心砸到脸了，连忙道：“侧躺着，手机立在枕头边上，这样看得更清楚些。”

  “嗯...好吧。”

  顾黎舟侧着身子看白倾言，刚刚坐着的时候就困了，现在躺下没一会儿就眼皮子打架得厉害，强撑着看了白倾言一眼，看到人还在，这才心安地放松身子，迷迷糊糊地说了声晚安，便去见周公了。

  以为还得折腾一番，却没想到顾黎舟刚沾上枕头就睡着了，让白倾言有些哭笑不得，她将手机放在一侧，看着顾黎舟的睡颜出神。

  红酒染上面颊的粉色依旧没有褪下来，衬得顾黎舟的皮肤更加娇嫩，微张着唇的模样，像小孩一样乖巧。

  可她却知道，这个人其实闹腾极了。

  “醉鬼。”

  “顾小舟。”

  “顾狐狸。”

  “讨厌鬼。”

  白倾言低着声音念叨着，清清冷冷的嗓音极尽温柔，她喃喃道：“总这么逗我，迟早要你负责。”

  依稀的光亮中，顾黎舟的睡颜染上了几分柔色，宽敞的房间静悄悄的，仔细一点，可以听见小声且规律的呼吸声。

  挠在白倾言的心上。

  她感受到了一种奇妙的满足感，好像真的睡在了这个人的身旁，占据了一个极其亲密的位置。

  情绪缓缓平和下来，白倾言觉得她们两人今晚都能有个好睡眠，当然，要是睡着了也能在梦里见到顾黎舟那就更好了。

  她想了想，低柔着声音说了句：“晚安，好梦有我。”

  

 31、第三十一章

  “舟舟？舟舟？”

  顾妈妈温柔的嗓音在顾黎舟耳边响起。

  顾黎舟回过神：“妈妈, 怎么了？”

  顾妈妈笑首：“你又走神了。”

  顾黎舟闻言，霎时有些不好意思：“抱歉，我晚上可能没睡好。”

  “是吗？”顾妈妈笑容不变, 好似看穿了她，“已经走神五次了哦, 在想谁？”

  顾黎舟：......

  “不想跟妈妈说吗？”顾妈妈状似受伤的叹了口气：“舟舟有了喜欢的人，都不愿意跟妈妈聊聊吗？真难过。”

  顾黎舟被一个现在自己叫着妈妈的长辈看穿心事, 饶是她脸皮不薄, 也忍不住羞意上脸。

  她眼神飘忽, “不是不愿意...”

  顾妈妈见状轻笑，“还真有啊, 可以跟妈妈聊聊他吗？说不定妈妈还能给你出谋划策。”

  顾黎舟闻言看了看顾妈妈，眼中闪过纠结之色。

  顾妈妈见此，温声首：“怎么了？是有些事不方便说吗？”

  “也不是。”顾黎舟呼了口气, 对上顾妈妈的眼神，认真首：“她也是女生。”

  顾妈妈闻言一怔, 诧异了几秒，看着顾黎舟因为紧张而逐渐僵硬的脸, 顾妈妈没忍住上手揉了揉，在她不知所措的目光中笑了出来：“那她一定是个很优秀的女生。”

  顾黎舟反应了几秒钟，随即睁大眼，重重点头。

  顾妈妈看着顾黎舟这个样子, 那里还不知首自家女儿是真栽了, 她松了捏着顾黎舟嫩白脸蛋的手，好奇首：“你们到哪一步了？”

  顾黎舟微红了脸，扭过头，缓缓首：“她很漂亮, 平时看起来不容易接近，其实很容易害羞，偶尔也会撒娇，很可爱。”

  顿了顿，顾黎舟看了眼顾妈妈，见顾妈妈脸上依旧带着温和笑意，甚至那双与她相似的凤眸里有着毫不掩饰的鼓励，顾黎舟忽地就松了口气。

  “我很喜欢她，忍不住想要靠近她，我...我不知首她有没有察觉到我的心意，但我会努力追到她的。”

  顾黎舟放在膝上的手紧了紧，她说出来的话不自觉地带上了试探：“妈妈，以后我能牵着她的手回家吗？”

  顾妈妈听完是感觉欣慰的，她被宠坏的宝贝女儿竟也触摸到了爱情，虽然对方也是个女孩子，但并不影响她的女儿学会了‘爱人’，她不反对她的女儿喜欢女人。

  相反，她有些高兴。

  回来的这几天，她看到了女儿明显的成长，比之以前时不时不讲理的模样，不知首成熟了多少，她这会儿便将这份功劳算在了那名女孩身上。

  况且，她相信且偏向于自己的女儿，女儿喜欢，她便喜欢。

  “人都还没有追到，就想到那麽远去了？”

  顾妈妈戏谑首，见顾黎舟脸都红了却异常认真地盯着自己，她点了点头：“在一起了就把她带回来吧，妈妈会一直支持你们。”

  顾黎舟微微睁大眼，然后眼神一亮，感激地抱住了顾妈妈：“谢谢妈妈。”

  得到顾妈妈的允许和认同，顾黎舟很开心，毕竟她是要在这个世界生活下去的，顾家人就是她的家人，能得到他们的祝福和支持，她们在一起后，言言...肯定也会很高兴。

  顾妈妈捏了捏顾黎舟的脸：“小没出息的，还是加油把人追到先。”

  “嗯嗯嗯。”顾黎舟嘴上应得积极，心里其实还是有些恍惚的，她感觉这柜门也踹得太轻松太成功了。

  “妈妈就...没有什么意见吗？”

  “嗯？”

  “我喜欢的人是女生这件事。”

  “我没有意见，舟舟，你要知首，有些人光是相遇就已经花光了所有的幸运，如果再让性别成为阻碍，那将会是件极其让人难过受伤的事情，遗憾是可以避免的，幸福要握在自己的手中。”

  顾妈妈觉得她的孩子可以因为三观不合放弃，可以因为失去热情放弃，但唯独不能因为失去家人的支持放弃，她握住顾黎舟的手，“妈妈觉得，相爱无关性别，相爱到白头是三生有幸，每一种爱情都值得被祝福。”

  顾黎舟难得有点哽咽：“谢谢，您一定会喜欢她的。”

  顾妈妈揉了揉顾黎舟的头，笑首：“我已经开始喜欢她了。”

  顾黎舟听到这话愣了一下，反应过来后心口微热，略微动容地看了顾妈妈一眼。

  “女孩子最怕被人缠着追了，俗话说日久见人心，相处多了，连动物都能处出感情来，何况是人。”顾妈妈戳了下顾黎舟的脸，接着首：“在人家面前，脸皮可以厚点。”

  顾黎舟点着头，想起前几天晚上，她一不小心喝多了，白倾言被自己逗得手足无措的样子，她还是第一次见到羞得像红苹果似的言言。

  虽然第二天早上醒来，自己也凌乱了，但她还是庆幸自己没有一觉醒来就忘记全部事情，庆幸她都记得。

  “我知首的。”

  顾黎舟心头软软的，她就算再怎么迟钝，也可以感觉出来言言对她是不一样的，就算称不上喜欢，那至少也是有好感的。

  就是...她那天晚上是真喝晕了，不然也不至于把人逗得过分，导致自己这几天都不敢再往上凑。

  顾妈妈看着又走神了的女儿，心底幽幽地叹了口气，反应过来后忍不住失笑，她跟一个未曾谋面的女生吃什么醋，就算是她生下来的宝贝，也总归得有自己的归宿。

  只是，她倒是对那名女生更加好奇了。

  《何以为家》剧组

  “白老师？白老师？”

  李小琪一手端着盒饭，另一手伸到白倾言的眼前晃了两下。

  “嗯？”白倾言放下饭盒，看了眼李小琪：“开始拍摄了？”

  李小琪晃了晃头，解释首：“还没有开始拍摄，不过也没有多少休息时间了。”她看了眼白倾言那份才吃了几口的饭，提醒首：“饭再不吃，时间又要不及了。”

  “哦。”

  白倾言应了一声也没说其他话，只重新将盒饭端了起来，这次倒是没再停下来，就是始终皱着眉，低垂眼帘，让人一看便觉得她心情不太好。

  李小琪收回偷看的目光，心里发苦，白老师这种状态都持续好几天了，她也不知首发生了什么，也不知首什么时候是个头，反正弄得她也不好受，毕竟，拍戏已经很累了，状态还不好，那不得身心俱疲啊，她也心疼得很。

  李小琪忍不住戳了戳白色的小饭丘，心底叹息，也不知首顾总什么时候过来，这种情况恐怕也只有她能解决了。

  要不是白老师早就打过招呼不让她打扰顾总，她也不至于一颗心吊着落不下来。

  李小琪暗戳戳地祈祷救兵快来，可是她万万没想到，这等着等着，没等来顾黎舟，却把宫天成给等来了。

  这天晚上下戏回到酒店，几人刚从酒店电梯里出来，就看见空荡荡的走廊上站立着一个男人，他或许是听到了声音，缓缓地转过身来，大家便看得清楚了，这是宫氏的总裁，宫天成。

  看到高大的男人走过来，剧组其他人下意识地离白倾言远了点，他们多多少少都听过一些相关的八卦，自然知首这个男人是来找谁的。

  于晓倒是不紧不慢地扶了一下眼镜，心里对顾黎舟要求他做经纪人的同时多加注意白倾言身边的人这话，有了更加了然的理解。

  他往前跨了一步，185的身高，正好把宫天成挡了下来。

  李小琪也挡在白倾言身前，见到此，她绷着的身子才放松了些。

  “倾言，我们聊聊。”

  宫天成被人拦住心下恼怒，但也没发作，注意力全都落在他日思夜想的美人身上。

  白倾言连一个眼神都没有给他，她最近状态不好，拍一整天的戏已经很累了，没有精力再分给不相关的人。

  她像是把宫天成当成了空气般，直接绕开了他。

  宫天成没得到白倾言的回答，却眼见着她目不斜视地从自己身边绕过，怒气顿时无法抑制，他抬手使劲地推了一把挡在面前的于晓，“滚开！”

  好在于晓早有准备，偏了一下肩膀，卸了不少力，只仅仅被推得后退了一步，

  他不卑不亢首：“宫总，如果需要谈工作，你可以联系公司约谈，又或者直接跟我谈，与艺人私聊就算了，天悦艺人一向不接私活，望你理解。”

  “滚！你算个什么东西！一个破经纪人而已，竟敢拦着我，你哪里来的胆子！哪里来的脸？！”

  宫天成眼看着白倾言进了门，他彻底生气了，怒不可遏地朝于晓吼首，突然提高的声音颇有些刺耳，脸上额角青筋暴起，看起来像是只被激怒的野兽。

  于晓眼角微沉，他从裤袋里掏出一条白色的手绢，动作认真地擦了擦脸，连同挂在鼻梁上的两片镜面也没有放过。

  “宫总，跟别人讲话的时候不要喷口水，很不卫生。”

  宫天成听见这话，脸色一下子变得黑沉沉的，他上前一步拽住于晓的领子，另一只手握成拳头充满威胁地举了起来，吼首：“你TM在说什么狗屁话！”

  于晓却没有面露半分惧色，他面色坦荡，声音清亮首：“宫总，你也应该知首，老顾总最近回来了，我在这里诚心地给你提一个建议，天悦与宫氏之间应该和气一点。”

  宫天成面色一僵，稍稍冷静，硬生生地止住了自己蓄满力的拳头，他偏头看了一眼前方的走廊，莫名感到气馁，他也知首自己今晚算白来了一趟，忌讳顾家老头护短，也不打算闹大了，于是克制住自己的脾气，心有不甘地放开了于晓。

  “很好，你真正成功地惹怒了我。”宫天成语气不虞，扫了一眼走廊里看热闹的人，充满戾气的眼神生生逼得一群人往后退了退，见到此，他心里好受了不少，随即才朝着于晓冷笑首：“我们后会有期。”

  “......”于晓眼神复杂地看着宫天成迈着狂拽炫酷的步伐离开，就这会儿，他便觉得小顾总说的没错，宫氏总裁的头脑好像确实不大灵光。

  他收回目光，朝着在场的人礼貌一笑：“你们也看到了，是宫氏耍无赖，我们天悦一向是偏向于讲首理的，以后大家万一有找工作的需要，可以优先考虑天悦。”

  看到这些人点点头应了他话的样子，于晓才微笑着离开。

  房间浴室里

  热水一波波地从头顶浇淋而下，白倾言微仰着头，任由热水大面积地冲刷着她的身体，她单手撑在墙面上，感觉身体的疲惫感被散去了许多，可就算如此，她却感觉心里的疲惫感丝毫未少，心口也始终空落落的。

  自从那晚过后，顾黎舟就没有再联系过她，她便知首这个人醒来后肯定什么都记得，所以才恨不得避着自己。

  可是，明明面红耳赤的人是自己，手足无措的人也是自己，顾黎舟她倒是先躲起来了，那个大傻瓜，就算之前不是十分粘人，那也得有七分以上了，突然这样躲着一次都不找自己，是生怕自己感觉不出那里不对吗？

  想着顾黎舟的这番作为，她就满心失落，白倾言擦干脸上的水，眨了眨微红的眼角，关掉了花洒，拿起一边干燥的毛巾将身子擦干，穿上浴袍走了出去。

  吹干头发后，随意擦了点护肤品，白倾言就躺进了被窝里，习惯性地看了看手机，没有看到想要的，便赌气似地不去看手机，扔到了枕边。

  白倾言强迫自己闭上眼睛，心里复杂的情绪却像是跟她作对般，塞得她睡不着，她烦躁了好半天，直到手掌抚上胸膛前的小玉坠，才缓缓平静了下来，不知不觉睡着了。

  作者有话要说：　　不好意思啊，今天有考试，更晚了...               

 32、第三十二章

  顾黎舟收到于晓发来的消息后, 知道宫天成又去骚扰言言了，心里有些担心，第二天一大早她就绷着个脸坐着飞机去了片场。

  可她没想到, 竟扑了个空。

  枉费她做了那么多心里建设，花了四个多小时到了目的地后, 竟然连人都没见着。

  “小顾总，你要不去酒店等？白老师今天的戏是晚场, 所以她应该很晚才回来, 现在时间还早, 你要在这里等她的话会很受累。”

  副导演非常善解人意地劝了劝顾黎舟。

  “不用。”顾黎舟随意应了声，她单手握着手机, 发了一条消息质问于晓：为什么不告诉我言言今天要离开片场去拍广告。

  缓缓吐了口气，顾黎舟这才对面前的副导演说：“待会通知一下，无赖玩意儿不得进入片场。”她顿了顿, 眯了下眼：“特指疯狗和姓宫那玩意儿。”

  副导演眼角抽搐一下，他不是不知道昨晚宫氏总裁在酒店堵人的事, 就是没成想这小顾总这么护短，不过, 有脑子的人都不会得罪顾家，他这会便一点犹豫都没有，连忙应了下来：“好的，好的。”

  “一些不是人干的事姓宫的那狗玩意儿也不是做不出来, 这样, 他要是真找到片场来了，还耍无赖硬闯，那就揍他，不用手下留情, 医药费我来付，全身上下随便揍，揍完补几脚就直接把他给扔出去。”

  顾黎舟的手机页面出现了加好友的二维码，她拿着手机朝副导演一递：“加一下，独乐了不如众乐乐，多一个人乐就多一份快乐，如果这等乐事发生了，记得拍个视频分享给我。”

  “.......”

  副导演擦了下脑门的虚汗，悄悄咽了咽口水，点着头加了顾黎舟的微信：“一定，一定。”

  顾黎舟盯着他，见他满脸保证的模样，才满意地收回了目光。

  等到顾黎舟离开片场，副导演长长地舒了口气，觉得自己刚刚十分近距离地接触到了豪门间的恩怨是非，他一个活了大半辈子的中年人，心脏还返老还童了一把，跟他年轻时候似的，止不住地扑通扑通跳，既紧张又刺激。

  他早已浮想联翩，满脑子止不住地想：

  上流新秀宫氏和豪门世家顾氏那不得不说的二三事！

  顾家大小姐和宫大总裁之间的爱恨情仇！

  顾千金为何发怒，看似简单的手段竟然如此粗暴，卑微宫总恐在线求饶！

  天悦小顾总为何计划对宫老板大打出手，到底是上一辈的恩怨，还是上上辈的恩怨！

  ........

  DZ公司化妆间里，于晓从手机上抬起头，看了一眼白倾言，然后不紧不慢地敲着手机给回了一句：顾总，我也不知道你今天会去片场，可能......缘分？

  顾黎舟：别整唯心主义那套，都离开片场了你不跟我提一下，说你不称职没有冤枉你吧？该怎么做难道你心里没点数？

  于晓表情有点讪讪，他动着手指回道：积极改正，再无下次，行了吧。

  顾黎舟：行，那就这样吧，晚上安全回到剧组给我扣1，记住了，只能扣1。

  于晓：好，我保证安全地把她送回去。

  收了手机，于晓抬眼看向镜子里的白倾言，对上她的眼神后，用一副欲言又止的表情跟人家对视了几秒。

  “......”白倾言被他的表情奇怪到了，开口问：“于老师，有事？”

  于晓食指抵了一下自己的眼镜，回道：“或许是缘分吧，今天顾总好不容易有空，到片场探班去了，结果我们三人没一个在，让她扑了个空。”

  白倾言闻言下意识地反驳：“缘分难说，不要迷信，要相信唯物主义。”

  于晓一怔，无奈心想，得，这俩可能上辈子就是两口子。

  白倾言紧盯着镜子里的于晓，掩下紧张的情绪，淡声问：“她现在在哪里？”

  于晓：“回顾家了。”

  白倾言眼帘一颤，移开了目光，心里的期望霎时溃散得不成样子，七零八落的。

  一旁的李小琪放下了手机，语气可惜地说：“顾总应该提前问一下白老师的。”

  于晓心里一抖直觉不好，连忙瞄了一眼白倾言，身姿倒是没有什么变化，但他总觉得那背影怎么看都透着一丝丝忧伤，而且，从镜子里看去，原本舒展的娥眉都蹙了起来。

  这不用说了，肯定是心情不好了。

  “顾总肯定是想给你们一个惊喜。”于晓端着恰到好处的笑容，看向李小琪，“对吧？”

  李小琪认真想了想，觉得很有可能，“对！应该是这样。”

  于晓面露满意之色，眼含深意地扫过背脊格外挺直的白倾言，心道，顾总，我真够称职了。

  白倾言沉默着，暗自压下心里的难受后，不动声色地松开了刺痛的手掌，她控制不住自己的思念，也抑制不住期许的心思，就算是显得有些好笑，也还是想要见到那人，都不知道什么时候自己变得这么不争气了。

  感觉心口涌出一股苦涩的情绪来，白倾言不动声色地眨了下眼，垂下了长睫。

  DZ公司的工作做完时，天色已经开始暗了下来，回片场的路上，夜幕渐渐降临，黑色蔓延了整个大地。

  路边亮起了一盏盏暖色的路灯，灯光橙明，晃人眼目。

  白倾言靠着椅背，面色冷淡地看着窗外不断后退的景色，提不起半分欣赏的心情。

  来来回/回，舟车劳顿，她感觉很累，可就算身心俱疲，闭上眼睛也没有任何睡意，太阳穴涨涨的，眼睛干干的，她却格外地清醒。

  清醒到，她认为自己好像和顾黎舟莫名陷入了冷战。

  白倾言闭了闭眼颓然地想，心里好没底，她不知道自己主动点会不会让这种情况破冰。

  快到达片场时，一段路没有路灯，车子打着车灯前行，路上映着白洁的光，白倾言微仰着头看去，头顶的夜空挂满了璀璨的星星，装饰成了明亮的星空，这幅景色落入眼底，适当地缓解了心底的无措。

  白倾言自我安慰地想着，顾黎舟很好，她不会骗自己，说过会来片场找自己，那就应该相信她。

  到达片场后，三人下车直接去了化妆间。

  “白老师，回来了啊。”

  跟进来的副导演，走到白倾言的身边打了个招呼。

  “嗯。”白倾言抬眼，状似不经意地问道：“今天剧组有发生什么特别的事吗？”

  副导演点头：“事倒是有，小顾总来了一趟，探你的班，没找着你的人，就走了。”

  白倾言闻言又问：“她有说些什么吗？”

  “有。”

  副导演忍不住完完整整地将今早的事说了一遍，最后感叹道：“豪门还真是复杂嘞。”

  白倾言听完，脸上浮现一丝笑意，‘无赖玩意儿不得进入片场，特指疯狗和姓宫那玩意儿’，这倒...像是她会做出来的事，怕是宫天成知道这事，会气得发狂。

  “噗嗤。”李小琪笑出声来，这要是传出去宫天成得多没面子啊，她忍不住幸灾乐祸。

  于晓勾着唇，给顾黎舟扣了个1的同时，顺便加了一句：她这会心情还不错。

  顾黎舟早早躺在了床上，看到这句话愣了一下，随即点开置顶那条，犹豫了一会儿，发了一句：照顾好自己。

  等到白倾言看到消息时，已经是十二点拍完戏之后了。

  她坐在车上，目光深沉地看着这条微信，敲敲打打好几次都没有将回复发出去，最后发出去的时候，一段长长的话删到只剩下四个字：好，你也是。

  白倾言握紧手机，微垂着眼帘，目光恹恹地看着车窗外的景物不断后退。

  她其实有很多话想说。

  她很想问她，你怎么这么多天不跟我联系？

  想问她，你是不是在躲着我？

  想问她，你一点也不想我吗？

  想问她，你是不是...也喜欢我？

  可是，她不敢。

  她很害怕，害怕得到不想要的回答。

  光是将这些字一个一个打出来，她的手指就忍不住轻微颤抖，花光了她剩余的勇气，更别提按下发送键了。

  白倾言想着想着，眼眶忽地有点酸，心底也一股委屈直涌上来。

  坐在副驾的于晓观察入微，他拿出手机发了一条微信过去：顾总，你绝对不是单相思，我看得出来，她心里有你。

  顾黎舟消息回得很快：真的吗？

  于晓推了一下鼻梁上的眼镜，暗想，果然没睡，他再接再厉发到：我不下没有把握的结论，到此为止吧，给人家打个电话，看起来快哭了。

  顾黎舟看到这句话，一下子就从床上坐了起来，她面色懊恼地拍了一下自己的大腿，握紧手机播出了熟记的号码。

  几乎刚播出去，电话就被接通了。

  顾黎舟手里捏着被角，轻声喊道：“言言...”

  “嗯。”白倾言听见自己的声音有点涩，她轻咳了一下，才说道：“还没睡吗？”

  顾黎舟突然很后悔今天没留在剧组，心里跟着难受，一想到言言不高兴的样子，就好想抱抱她，摸摸她的头。

  “在等你理我呀。”顾黎舟软着嗓音，带了一丝讨好在里面。

  白倾言一怔，低落的情绪好像突然消失了，她的唇角无意识勾起了弧度，缓缓解释道：“今天拍的晚场，刚下戏，我才看到你发的消息。”

  顾黎舟：“嗯，累惨了吧，要注意身体啊，照顾好自己，对了，饭有没有按时吃？”

  白倾言不是很有底气，下意识地扫了一眼前面俩人，她肯定他们在偷听，耳朵一下子发起烫来，她微抿着唇，语气如常道：“有按时吃饭。”

  顾黎舟轻挑了下眉梢，心里喊了一声，小骗子。

  她也不戳穿，只说道：“那就好，再过两天我就过来，一定要照顾好自己，别忙起来就忘了自己的身体，之前好不容易养了一点点肉，别拍一回戏就给瘦成皮包骨了。”

  白倾言：“...知道。”

  挂了电话后，白倾言都还是有些心虚的，她耳廓热度不消，缓缓抬起眼帘，目光带着十足的怀疑扫向了前排二人，声音冷淡：“现在开始，不要再打小报告了。”

  李小琪背脊一僵，内心戏十足地上演了喊冤大戏，丰富的心理活动刚进行到一半，她意识到这话可能是对她身旁的于老师说的。

  于是，她看似小心翼翼实则破绽极多地偷看了几眼副驾驶，她的偶像坐姿端正，依旧是一脸淡然的模样，颇有几分置身事外、与我无关的感觉，看起来还甚有风度。

  这...不愧是她的男神啊！

  这心性，不就是她所追求的吗！

  只要我不慌！那就稳如老狗，慌得一批是别人！

  李小琪这会儿感觉自己对于老师更加佩服了。

  于晓虽然不说自己能够运筹帷幄，但揣人心思倒是挺拿手的，至少大多时候挺准确，但偶尔也会出现一些特殊情况，就比如...现在。

  他实在想不出来，短短时间内，李小琪看他的眼神是怎么如此多变的，从惊讶到心虚、惊讶、恍然、佩服，好像还有...豪气？

  他没有想通其中过程，但是得出一个结论：一群复杂的女人里会有一个更加复杂的，显然，李小琪应该就是那个更复杂的。

  于晓想到这，不再多想，他的表情和坐姿没有变化，一双藏在眼镜后的锐利眼眸缓缓阖上，整个人的气质便添了几分慵懒。

  车内气氛安静而和谐。

  到酒店后，已经很晚了。

  白倾言拖着疲乏的身子洗漱完，累得躺倒在床上，但她只堪堪躺了一分钟，便坐了起来，小心翼翼地跑到客厅上了一次体重秤：44kg。

  她来之前称了个47kg，掉了6斤。

  “现在增肥还来得及麽？”

  清冷的嗓音带着一丝不易察觉的苦恼。

  李小琪从客卧出来时，正看到白倾言站在体重秤上，低着头，不知道在想些什么，她犹豫了一下，然后试探地叫了一声： “白老师？”

  白倾言身子一顿，动作利索地从体重秤上下来，若无其事地将体重秤踢到沙发下面，再如常转过身子，面无表情地朝着李小琪道：“还不睡？”

  “啊，我...我接水，哈哈哈...有点口渴，口渴。”

  李小琪莫名咽了下口水，觉得白老师这心情好像不怎么美妙，她还是赶紧接完水回房吧。

  “盒饭里多加点肉。”白倾言突然道。

  “啊？”李小琪听到这句莫名的话，愣了愣，随即反应过来：“哦哦好，那，那每一餐都加吗？”

  “嗯。”白倾言只应了一声，便快步回房了。

  留下李小琪一个人在客厅呆愣了一分钟，她想起车上的那通电话，顿时不可抑制地笑了出来。

  当然了，是偷偷地笑，可不敢大声放肆地笑。

  李小琪笑得躺倒在沙发上，她觉得，能让白老师如此的，就只有顾总了。

  果然，爱情让人变得柔软。

  

 33、第三十三章

  “舟舟, 今天很开心啊，发生了什么好事？”

  顾妈妈看着自己不时露出傻笑的女儿，实在控制不住自己的求知欲。

  “咳, 没有了，今天天气不错, 心情也好了点。”顾黎舟控制住心里不断放烟花的小人，脸上表情正经了些, 她看了一眼一边看书的顾爸爸, 才看向穿着白色长裙, 化了淡妆的顾妈妈，“妈妈一会儿要出门吗？”

  没等顾妈妈回答, 顾爸爸就插了话：“老婆你要出门啊？逛街吗？带上我啊，给你拎包、当提款机，还爱情赠送一个电影院陪同福利, 怎么样？”

  顾黎舟：......

  顾妈妈瞪了顾爸爸一眼：“在孩子面前正经点。”

  顾爸爸敷衍地点点头，满是嫌弃地看了顾黎舟一眼。

  顾黎舟：......？

  顾爸爸索性放下书, 凑到顾妈妈身边：“孩她妈，你还没回答我呢。”

  顾妈妈表情没有变化, 十分绝情地拒绝了顾爸爸：“不带你，一边去，别捣乱。”

  顾爸爸愣了一下，先是不可置信地捂住自己的心脏, 再一脸忧伤地语气心酸道：“老婆, 所以爱会消失，对吗？”

  顾妈妈简洁地应了声‘嗯’。

  顾爸爸放在心脏处的手一下子攥紧了手下的衣服，下一秒便倒在顾妈妈的肩膀上，一副受了极重内伤的样子。

  一旁的顾黎舟有点看呆了, 啧啧啧....

  真是感染力极强的悲伤啊，眼角仿佛也湿润了。

  那表情、那语气、那动作，真是无一不透着伤感啊。

  唉，要不是...我没有漏掉您掐大腿的动作，我可真是要信了您的邪嘞。

  顾黎舟暗自感叹了一番，莫名有一种顾妈妈就是这样被顾爸爸骗进顾家的感觉，她看着顾爸爸快到五十岁却也依旧挺拔没有发福的身体，一副魅力大叔的模样，她忍不住出声道：“爸爸您要是当初没有继承顾家而是进了娱乐圈，肯定早就是闻名世界的影帝了吧。”

  “噗嗤。”顾妈妈直接笑了出来，一向温和的表情也带着大大的笑意。

  顾爸爸也不好再装了，他没好气地看了顾黎舟一眼，“别人家的女儿都是爸爸的小棉袄、小甜心，你就不一样了，你是个小炸弹，时不时就炸你老爸一次，炸得你老爸头顶发麻，你自己想想，难道你就不该反思一下吗？”

  顾黎舟的眼神直接略过他，落到顾妈妈身上：“妈妈，我是你的小棉袄，对不对？”

  顾妈妈笑得开心：“当然，宝贝你是我的小棉袄，别管你爸，继续当他的小炸弹吧。”

  顾爸爸：......？

  他用一种哀怨中带着几分可怜的眼神看着顾妈妈，仿佛在说‘老婆，你没有心’。

  顾妈妈看了一眼笑得灿烂的顾黎舟，心思变了变，再向着顾爸爸说话时，便改了主意：“好了，一起出门，接受你的电影院陪同福利行了吧。”

  顾爸爸闻言，一秒正经：“行。”

  ――――――――――――――――――

  镜头下，破旧的小出租屋里，女人和小女孩正坐在桌前吃着午饭，说是午饭，其实不过就是几个白馒头和两杯白开水。

  “妈妈，我饿。”

  小女孩委屈地看着桌上的食物，她已经一个星期没有吃过像样的饭菜了。

  女人拿着馒头的手一顿，她心疼地看着女儿，将手里的馒头递了过去，慢慢哄道：“婷婷乖，把这半个馒头吃了，先垫垫肚子，等妈妈找到工作，就给婷婷做红烧肉吃，好不好？”

  小女孩推开馒头，低下头抽泣：“不，不要，呜呜呜....我想爸爸了。”

  女人脸色一僵，眼眶立马红了一圈，她咬紧下唇，直到血腥味渗进嘴里，才哑着声音道：“婷婷别哭，爸爸太忙了，等他有空了，肯定会来梦里看你，乖，别哭了，都哭成小花猫了，看到婷婷这个样子，爸爸认错人了怎么办”

  小女孩听到这句话后，哭声戛然而止，她轻微地抖动着肩膀，一双小手捂住了自己的嘴巴，生怕自己控制不住又哭了出来，直到眼泪不再往外流了，她才放下手，用稚嫩沙哑的嗓音朝着女人道：“妈妈，擦一擦我的小花脸。”

  女人笑中带泪，去旁边墙上取了毛巾下来，给小女孩擦干净了小花脸。

  小女孩乖乖坐在桌前，一双红红的大眼睛里含着希冀看着坐下来的女人，“妈妈，爸爸他真的会来我的梦里看我吗？”

  女人偏头偷擦了下眼角，再转过头朝着小女孩笑道：“一定会，爸爸最爱婷婷宝贝了，他怎么舍得不来看你。”

  小女孩相信了女人的话，点着小脑袋道：“爸爸也爱妈妈，肯定也会来看妈妈。”

  女人闭了闭眼，摸着小女孩的头，小声道：“我没有照顾好我和他小宝贝，还是不要来了，我怕他凶我。”

  小女孩立马噘着嘴，反驳道：“爸爸才不会凶你，爸爸从来不凶妈妈。”

  “是是是，他不凶，行了吧。”女人好笑地戳了下小女孩的脸蛋，眼神从小女孩的身上移开，低声喃喃道：“我现在可是一句他的重话都听不得，听了我就垮了啊。”

  “妈妈又自己一个人说话了。”小女孩没听清，肚子的空虚感袭来，她妥协地拿起桌上的半个馒头，啃了起来。

  女人的眼神看起来有些空洞，她沉默地坐在一旁，脸上显出几分让人感伤的悲凉。

  “咔！”

  响亮的一声，将场内沉浸在戏里的人们都惊醒过来。

  吴老大声道：“辛苦了！这场过了，大家可以休息吃饭了。”

  场内顿时热闹起来，白倾言抱着小女孩下了凳子，把人交给小女孩的妈妈后，自己就往休息室去了。

  全然没有注意到不远处有两个不是剧组工作人员的陌生人一直在盯着她看，直到她进入休息室，才阻隔了跟随的目光。

  顾爸爸站在顾妈妈身旁，迷惑地问：“老婆，你这是在追星？”

  顾妈妈答非所问：“你觉得这个女孩怎么样？”

  顾爸爸牵上顾妈妈的手，一脸真诚：“没有女人能比得上你好看、温柔、贤淑...”

  “好的，够了。”顾妈妈忍不住打断顾爸爸的话，掐住顾爸爸腰间的肉拧了半圈，“你认真点。”

  顾爸爸夸张地‘嘶’了一声，他握住顾妈妈的掐他的那只手，把自己的腰间肉拯救出来后，才故作严肃地扫了全场一眼，见没有人盯着他们这里看，他才松了口气，自己的形象保住了。

  这才认真地回答起自家妻子的话：“那个女孩演技不错，演戏的时候感染力挺强，相貌很好，气质也不错，是个演戏的好苗子，也能看出来有一股不服输的劲，应该挺努力的。”

  顾妈妈点点头，松开顾爸爸的手，“你在这外面等着，我去看看。”

  “什么？”顾爸爸不明所以，他追着顾妈妈走了几步，“你是去找那个女明星？干嘛啊？你认识她？找她干嘛？”

  “聒噪。”顾妈妈略微嫌弃地扫了顾爸爸一眼，然后将顾爸爸拽回原地，语气带着几分恨铁不成钢道：“你别跟着捣乱，我去给你看看女儿媳妇，你不许跟过来。”

  “.....女儿媳妇？”顾爸爸懵了一下，看着顾妈妈的背影，他听话地待在了原地没有跟上去，只是嘴里又重复了一遍：“嗯？女儿媳妇？”

  这边白倾言跟顾黎舟在微信上聊了几句，她刚拍了自己丰富的饭菜过去，门外就响起了敲门声，她瞟了一眼正俩只手拿着鸡腿啃得津津有味的李小琪，眼见着一双油腻的手无辜地弯曲了下小手指，又收获了一枚无辜的眼神后，她认命地起身去开了门。

  门外站着的是一名优雅成熟的漂亮女人，看起来好像有三十七八岁左右的样子。

  白倾言确定自己没有见过这个人，她便问道：“你好，你是不是找错休息室了？”

  “没有，我找你，我能进去说吗？”顾妈妈友好地伸出一只手来，自我介绍道：“我叫云卿。”

  白倾言愣了一下，她刚刚莫名冒出了一股熟悉感来，而且，仅仅一面之缘她便对这个陌生人有了些许好感，稍微犹豫了一瞬，她礼貌地握住了那只伸过来的手，“我叫白倾言，进来吧。”

  云卿笑了笑，迈着优雅的步伐进了门。

  正在埋头啃着鸡腿的李小琪，听到动静抬眼看到走过来的陌生人，羞耻心瞬间上线，亡羊补牢般地连着抽了四五张餐巾擦了擦脸上和手上的油腻，然后干咳一声端起碗喝了一口汤。

  她再次看过去的目光，正好撞上云卿的视线，她不好意思地打了一个招呼：“你，你好。”

  云卿在她对面坐了下来，她温和地笑了笑：“你好，我叫云卿。”

  真好看！

  李小琪被这个笑迷了眼，她红着脸报上了自己的名字：“我叫李小琪。”

  一旁的白倾言也落了座，她低头回了一条消息，便将手机放在了自己的面前的桌面上，然后看向了云卿，问道：“请问云小姐找我有什么事吗？”

  云卿轻笑：“我的女儿和你们差不多大，你们可以叫我云阿姨。”

  忽略掉她们眼里的惊讶，她瞥了一眼白倾言面前亮起来的手机，继续道：“我的女儿很喜欢你，是她发来的消息吗？”

  李小琪懵逼地看向了白倾言。

  白倾言刚碰上手机的手顿了顿，她对上云卿的眼，仿佛透过这双眼看到了熟悉的人，她心里一紧，拘谨地坐直了身子，回答道：“如果您的女儿性顾的话，那应该是。”

  云卿看着紧张起来的白倾言，她和善地笑了笑：“舟舟给你添了不少麻烦吧。”

  “没有。”白倾言的回答十分干脆，“是我总麻烦她，她很好。”

  “是吗？”

  “当然，她很细心，照顾我许多，她真的很好。”

  云卿见白倾言认真的语气不容造假，她有些惊讶，原来她的宝贝女儿竟然是被人依赖的一方吗？

  还真是让人意外，但这也就意味着舟舟很有机会掌握主导权，做上边的一方啊。

  这个想法在脑海里飘了过去，云卿嘴角的笑容大了些，“她在家可不是这样，看来她真的很喜欢你啊。”

  白倾言觉得云卿的眼睛看穿了她，甚至挖掘到了她藏在心底深处的秘密，她的耳廓当即便烧了起来，同时，她的心里也冒出了一丝难堪和好多慌张。

  但就算如此，也不知哪里冒出来的勇气，让她对着她心爱之人的妈妈，说出了这句话：“云阿姨，我也很喜欢她。”

  云卿稍稍讶异了一下，又透过白倾言眼里那层薄薄的防备看到了她的真诚和坚定，她真正确定了，她的女儿不是单相思，而且她面前的这个女孩好像更要用情至深些，这个女孩非常喜欢她的女儿，身体里好像藏着炽热的情意。

  云卿回过神，语气温和道：“那就继续喜欢吧。”

  白倾言怔住，热意顿时上了脸，同时，她的一颗高高悬挂的心瞬间落了下来，眼里的防备消散了。

  她不确定地看着云卿，露出了今天第一个真诚的笑容，“云阿姨，谢谢您。”她虽然隐隐感觉云阿姨话里的喜欢和她所说的是一个意思，但还是不敢过于确定这件事，因为实在太轻松容易了，要是真的，那简直像是在做梦一样。

  “这其实是你们小辈之间的事，但我那女儿在恋爱这件事上好像有些迟钝，她可能无法在你面前好好地表达自己的心意，甚至摸不清楚你对她的心意，所以我闲着也是闲着，不如来见见你，如果两情相悦，那我也算没有白来一趟。”

  白倾言身子顿了顿，紧张又害羞地盯着云卿的眼睛，像是想确认些什么似的，“两情相悦？”

  “嗯？”云卿有些失笑，“我不是说了两遍了，我的女儿喜欢你。”

  白倾言微微睁大眼：“我现在知道了。”

  云卿轻笑：“你和我的女儿互相喜欢，互相试探，结果却都在我面前表白了对方，这种做法我也是第一次见，你们还真挺配的。”

  白倾言想到顾黎舟的样子，她的心口有点软，脸也好像更热了。

  云卿笑了笑，也看出她十分不好意思，便没再多留，随意说了几句话，便道了别。

  直到云卿离开休息室后，白倾言脸上的热意才好了些。

  一旁快把自己缩到椅子里去的李小琪慢慢地从懵逼中回过神，小声惊叹道：“白老师，原来你跟顾总是假恋爱，真暧昧啊，我在刚刚之前都还以为你们是在地下恋嘞。”

  白倾言瞥了她一眼，心情很好就不跟这活宝一般见识了，她按耐不住内心的欢喜和激动，拿起手机给顾黎舟回了一条消息：我今天好像做了一件了不得的事。

  黎舟：？

  那边回的很快，显然是将手机拿在手里的，可能就是在等她，白倾言低低一笑，接着回了一句：见了一个人。

  黎舟：...什么人？

  李小琪自顾自地叨完，也发现了这出柜也太轻松了，她朝着白倾言不敢置信道：“就...就这样见婆婆了？”

  白倾言打着字的手指顿了顿，红着耳朵想到什么似的，给了她一个眼神：“是岳母。”

  李小琪眼神纠结地看着白倾言，心想，可是这段时间相处来，我现在已经改站了顾总攻了啊。

  站对1和0很重要的，万一被逆CP了得多难受啊。

  就这样，李小琪嘴上应了声好，其实心里已经给白倾言牢牢地贴上了0的标签。

  

 34、第三十四章

  顾爸爸和顾妈妈离开泊城后, 顾黎舟可算是松了一口气。

  这两天来，顾爸爸对她关注程度上升到了一个前所未有的高度，更是时不时用一种满含复杂且欲言又止的眼神瞅她, 但实在忍不住问他怎么了，他又一副傲娇模样, 完全不理人。

  搞得她都快神经衰弱了。

  幸好，这一切已经结束了, 而她马上就能见到她的言言了。

  顾黎舟坐在副驾驶, 旁边开车的人是保镖田七, 她懒懒地打了一个哈欠，看着越发空旷的高速路, 出声道：“再开快点。”

  “好的，小姐。”

  田七双手握着方向盘，踩在油门上的那只脚更加大力。

  酒红色的玛莎拉蒂像离弦的箭一般冲了出去。

  远处的天空, 悬挂着一轮夕阳，美丽动人心魄, 它散着光，将大地镀上了一层金色。

  顾黎舟一手撑在车窗边, 望着夕阳，直到眼睛发酸也没有移开目光。

  天上的片片云朵被染成了红色，万里长空，云霞相伴, 落入眼里是十分壮美的景色。

  顾黎舟在这个瞬间突然觉得, 这个世界对于她来说，已经变得深沉温暖，充满了希望。

  她是一个真真实实的拥有炙热感情的人。

  晚上八点，酒红色的玛莎拉蒂赶到了剧组酒店。

  下车时, 有风刮来，凉凉的，钻进了顾黎舟的衣服里，惹得她鸡皮疙瘩都起来了。

  这会已经差不多深秋了，幸好她还穿了一件大衣外套。

  顾黎舟裹紧大衣，留下田七和车，大步独自走进了酒店。

  酒店房间里

  白倾言放在桌前的手机响了响，她拿起来点开置顶那条。

  黎舟：滴滴滴...

  黎舟：回酒店了吗？

  白倾言稍稍疑惑，她没有打字，直接发了语音过去：“嗯，今天拍摄很顺利，提早收工了，我在房间里看剧本。”

  顾黎舟很快又发了消息过来，也是一条语音，白倾言点开来，她听见熟悉的声音非常温柔地说道：“我那边也提早收工了，现在可以来给我开一下门吗？”

  白倾言杏眸微微睁大，满目惊喜，她立马起身，连个好都忘记回复，直接跑出了房间。

  “白老师，怎么了？”

  李小琪的注意力被不大不小的动静吸引过去，她看见白倾言速度很快地跑过客厅，这种不淡定的样子，简直惊呆了她。

  这是...后边有鬼在追吗？

  李小琪冷不丁打了哆嗦，赶忙起身追了过去，结果在玄关处看到了顾黎舟，她便又十分自觉地退回了客厅。

  门口的两个人压根没有注意到视线边缘的李小琪，顾黎舟把门关上，换上了白倾言拿过来的拖鞋，然后她直起身看着白倾言，脸上带笑却蹙了下眉：“瘦了。”

  没等白倾言说话，她张开双臂，语气温柔：“抱一下。”

  白倾言忽地酸了眼眶，她之前便很想顾黎舟，知道顾黎舟的心意后她就更想了，好不容易人来到面前了，她还是想，想念这个东西一点也没有减少，反而此时此刻好像已经从她的心脏蔓延到了四肢。

  她几乎是用扑的，去到了顾黎舟的怀里。

  顾黎舟被撞得后退两步，后背抵在了墙上，她揽着白倾言的腰，后知后觉屋里挺暖和，手下的衣物挺薄的，她能感受到肌肤传来的温度。

  “就这么想我？”

  顾黎舟轻笑，趁机摩擦了两下纤细的腰。

  白倾言身子一颤，想要从怀里起来，却被抱得更紧，她的心跳快了起来，放在她腰间的一双手也好烫，身子无缘无故便软了些，她索性放弃了挣扎，把头埋到了顾黎舟的肩上，轻言细语道：“嗯，想你，你不想我吗？”

  “想，当然想。”顾黎舟柔声道：“就连在梦里都想着你。”

  白倾言闻言唇角不自觉地上翘，她想了想，试探道：“你又喝酒了吗？”

  “一滴酒也没喝。”顾黎舟偏了下头，嘴唇快要挨上白倾言的耳朵，她下意识地咽了咽喉咙：“但我好像仍旧有些醉了。”

  白倾言感觉她的耳朵好像烧了起来，那股带着热意的风吹到了她的脖颈里，烫得她抖了一下。

  感觉气氛突然升温到了一个不对劲的地步，白倾言下意识地攥紧了手下的衣服，一动也不敢动，软软地窝在顾黎舟的怀里。

  顾黎舟大着胆子移了一只手放到白倾言背上，轻轻按住，然后朝着白倾言红嫩可爱的耳垂吻了一下，见怀里人没有一点排斥她，便没忍住诱惑又得寸进尺地含住轻咬了下。

  白倾言身子轻颤，嘴里溢出了一丝低吟，白皙的下巴微微抬高。

  她满脸红晕，羞意来势汹涌，这才后知后觉地要矜持，缓缓别开头，放在顾黎舟肩上的手推了推，“你，你干嘛？”

  顾黎舟没说话，她用了点力把两个人的位置换了一下，一瞬间便把白倾言压在了墙上。

  两个人面对着面，唇与唇之间相距不过三四厘米，呼吸都快交缠在一起。

  白倾言强自镇定地看着她，感觉心脏快要跳出来，“你今晚真的没有喝酒吗？”

  顾黎舟也紧张，但她对怀里人的欲望很大，完全盖过了紧张的情绪，她盯着眼前人透着紧张的小脸，视线有意识地落到了微张的唇上。

  “我觉得有些时候说的不如做的。”

  顾黎舟的眸色深了些，低下头温柔地含住了柔软的唇瓣，她脑里想着还不够，于是又无师自通地抬手捏住了白洁的下巴，去撬开了牙关，温热的触感，热烈的情绪都在这一瞬迸发开来。

  直到一吻完毕，顾黎舟才微哑着声音道：“现在相信了吧，我没有喝酒，一点也没有。”

  白倾言剩余的抵抗力没的一干二净，她感觉自己的身子像被一股电流穿过，现在又软又麻。

  她靠着顾黎舟，一双手搂紧眼前的脖颈，生怕自己无力地滑了下去。

  顾黎舟感受到了怀里人的回应，心里既满足又欢喜，她抬手摸上靠在肩膀处的小脑袋，动作温柔地揉了揉，唇角含着笑意，说出了心里想说的话：“天冷了，找个女朋友给你送温暖，好不好？”

  白倾言想说好，但她觉得自己刚刚被欺负了，还没有一点还手之力，这让她有些懊恼，所以她抬起头，忍着羞意惩罚式地咬了一下顾黎舟的下巴，这才轻声道：“我要求很高。”

  顾黎舟被咬了反而笑了，她看见白倾言好看的眸子湿润润的，粉色的唇十分鲜艳，心下燥热，又凑近亲了一口，然后说：“我没有不良嗜好，而且相貌不错，脾气不错，对待感情认真负责，在一起后遇事会询问女朋友的意见，也会听女朋友的话，对了，要上交银行卡我也行，心甘情愿地把财政大权交给我的女朋友，钟情专一，热情忠诚，我感觉我挺不错，所以，选我怎么样？”

  白倾言听着这段话，感觉心口微微发了烫，一个呼吸，一个眨眼，便将这一瞬刻进了心底，她看着顾黎舟，眼神饱含认真，给了一个十足肯定的回答：“好。”

  她说完就闭上了眼睛，像小猫般乖巧地靠在了顾黎舟的怀里。

  白倾言觉得像是在做梦，她整个人都有点飘飘然，一切发生的太快，感觉有些猝然，但又十分地自然，像是水到渠成般。

  她们拥抱了。

  她们接吻了。

  然后，从这会儿起，顾黎舟就是她的女朋友了。

  白倾言心口温热，再睁眼时，感觉前所未有的安心。

  “言言，现在就是我的女朋友了，不过，我们刚在一起呢，在走神想什么？”

  顾黎舟发现怀里的人儿有些失神，但嘴角的笑意很明显，不知道在想些什么，她瞧着眼前像血玉般的耳朵，凑近道：“先进去，免得小助理又误会，毕竟这是在酒店。”

  白倾言第一感觉是痒，然后马上反应过来不对劲，她推了一下顾黎舟的肩膀，红着脸道：“能有什么误会？酒店怎么了，这...这只是在走廊。”

  “走廊不可以吗？别怀疑小助理的脑补能力，她肯定能想象出来全部过程，包括我们刚刚没做过的。”顾黎舟的话带着耐人寻味的意思。

  白倾言杏眼睁大，她又听懂了，汹涌的羞意中掺杂着难为情，她竟然想着，这人这么坏，万一真要是......那走廊这里，以后她或许还真逃不过。

  白嫩细腻的皮肤好像出了一层薄薄的汗，她感觉很热，身心都像是被浸入了热水中，让她呼吸都忍不住急促起来。

  “先，先进去。”白倾言从怀里挣脱，她躲着顾黎舟的目光，牵着手将人带入客厅。

  顾黎舟心情很愉悦，顺从地跟在白倾言身旁，微偏着头目光一秒也舍不得离开。

  她们的人影刚在客厅显露，李小琪就立马站了起来，“顾总，你来了！晚上好晚上好。”

  “嗯，晚上好。”顾黎舟嘴角上扬着回了句，然后凑近白倾言，低柔着嗓音道：“我没有订酒店。”

  白倾言身子一顿，红着脸垂下眼睫，轻轻应了一声‘嗯’，然后松开顾黎舟的手，说了句：“睡我房间，我去收拾一下。”

  说完，她快步离开了客厅。

  顾黎舟轻笑出声，勾着唇角到沙发前坐下，她动作熟练地翘上腿，放松身子靠在椅背上，下巴微抬，目光朝着李小琪扫过去，语气似得意似炫耀：“我女朋友真好。”

  “.....？！”

  李小琪不可置信地睁大眼睛，“女朋友？不是，怎么就女朋友了，顾总，你们前两天不是还没在一起吗？”

  李小琪的心态有点崩，她认定这俩是一对时，人家只是在暧昧，等她说服自己接受了这俩没在恋爱的事实后，好了，人家又真真实实地在一起了。

  天天在她面前晃，两个人晃过来晃过去，她都能搞不清楚，都能跟不上进度，真是瞎了她这双颇具狗仔特质的大眼睛！

  她觉得她简直是吃瓜界的耻辱！

  顾黎舟挑了下眉梢，语气上扬道：“情到深处，水到渠成，你单身，不懂也正常。”

  “......”李小琪嘴角一抽，当即扭过头，坐到了另一头的沙发上，心想我惹不起还躲不起麽。

  但是，顾黎舟还真没打算放过她。

  状似不知道李小琪的逃避，顾黎舟挪动身体坐近，然后说出来的每一句话都带着显而易见的炫耀语气。

  “愿得一人心，白首不相离，这句诗写得真好。”

  “......？”

  “坠入爱河就像醉了酒，有时候明明头脑清醒，却控制不住自己的行为，也是小小的一种甜蜜负担。”

  “......？！”

  “好像突然有了铠甲，也突然有了软肋，以前看到这句话不以为然，现在不是‘孤家寡人’了，才觉得写得不错，确实很有文化内涵，毕竟，我现在深有体会。”

  “......？！！”

  “也不知道是不是谈了恋爱的都这样，总觉得有她在的地方，连空气都更清新，万物都更可爱......嗯，可能也不是，毕竟我女朋友是白倾言，国民女神，他们可没有这样的女朋友。”

  “......？！！！”

  “多看一眼就心软，拥抱一下就沦陷，我和她确实是这样的，简直控制不住心中的喜欢，还忍不住想亲吻她，真是甜蜜蜜啊甜蜜蜜。”

  “......够，够了。”

  李小琪忍无可忍地打断，她觉得她要是再不出声，就要被连续不断砸过来的狗粮给淹没了。

  她是喜欢吃瓜没错，但，这确定不是在扎她的心吗？

  她不甜蜜，她孤家寡人，她是单身狗......

  “顾总，我觉得你这些话应该说给白老师听，指不定就让你们的感情升温了呢！”

  李小琪劝人劝的情真意切，简直恨不得使出浑身解数，来拯救自己这只单身狗脱离被强制秀恩爱的苦海。

  顾黎舟可没错过转角处的动静，这会儿指不定那人在房间里怎么害羞呢！

  “我觉得这种话亲口说多了就不好了，或许由其他人传达意思，升温效果会更好呢。”

  顾黎舟恰到好处地一笑，然后扔下一句‘晚安’，便往白倾言房间去了。

  留下李小琪一个人原地懵逼。

  等等，这话是什么意思？

  难道......她还要做一次复读机？！

  

 35、第三十五章

  顾黎舟进门的时候, 动作放得很温柔，动静比较小，白倾言正坐在桌边, 没发现她进来了，兀自发愣。

  顾黎舟走过去, 在她身旁坐下，熟练地牵上小手, 轻声问：“在想什么呢？”

  白倾言回神, 偏了偏头, 发丝遮住了染红的耳廓，浅褐色的眸子比往常更要灵动, 她朝顾黎舟看过去，眼底藏着情意，“在想你是什么喜欢我的。”

  顾黎舟笑笑：“想知道？”

  白倾言点点头, 应了声‘嗯’。

  顾黎舟觉得白倾言乖乖点头的样子很可爱，忍不住想逗她, 便凑近了些，一下子将两个人的距离拉得很近：“给点甜头, 就告诉你。”

  白倾言被突然凑近的动作弄得心跳加速，她感受到顾黎舟微热的气息，从近在咫尺的眼睛里看到了自己，凤眸勾人心神, 她无意识地舔了舔嘴唇, 禁不住别过头：“什么甜头？”

  顾黎舟将她的反应尽收眼底，眸色不自觉深了些：“主动亲我一下。”

  白倾言：“......”

  顾黎舟一脸正直，好声好气道：“我讲诚信，说一下就一下, 绝不胡来，买卖划算，你觉得怎么样？”

  白倾言：“......”

  顾黎舟锲而不舍，倾身吻了白倾言唇瓣一下，自我肯定地点头：“就是这样，像我示范的这样，亲一下，很简单的。”

  “......”白倾言不想计较这人的耍赖，轻抿唇角道：“闭上眼。”

  顾黎舟眼底笑意越深，听话地闭上了眼睛。

  白倾言这才转头好生看着顾黎舟，目光落到嫣红的嘴唇上，忍着羞意缓缓地凑了上去。

  两唇相贴，柔软的感觉直袭了俩人的大脑。

  白倾言下意识地睁开闭上的眼睛去看顾黎舟，却直直地撞入笑意浓烈的眼眸中，她顿时杏眼微睁，退了回去。

  顾黎舟脸上始终带着一抹柔和的笑意，她将人拉进怀里，环住后腰，“亲得很好。”

  白倾言将头埋入眼前的颈脖里，不发一言。

  顾黎舟再接再厉，附耳低言：“我好喜欢。”

  白倾言身子轻颤了一下，对顾黎舟的直接无能为力，整个人都窝入了她的怀里。

  顾黎舟满意了，她缓缓道：“第一眼见到你就有好感，觉得你好漂亮，当时我眼前一亮，很想进一步了解你，我觉得这是乍见之欢，后来，在跟你相处的日子里，我慢慢忍不住想靠近你，但没有意识到自己的变化。”

  顾黎舟顿了顿，问道：“还记得我在家里喂你吃橘子的那天吗？”

  白倾言闻言想了想，想起那天顾黎舟那个炙热的眼神，原来自己真的没看错，她勾了下唇角，应了声‘嗯’。

  顾黎舟接着道：“喂你吃橘子的时候，我很想吻你，就是在那个时候我惊觉自己对你竟然有了这样的心思，我回房想了一个晚上，确定了一个结果，就是我喜欢上你了。”

  白倾言‘哦’了一声，然后突然抬头咬了顾黎舟的脖颈一口，又埋下头：“我比你更早。”

  顾黎舟愣了一下，一阵阵懊恼从心底涌上来，她这才惊觉自己错过了些什么，“我一直以为自己是单相思，各种小心翼翼地试探，我真迟钝。”

  白倾言：“对，你就是迟钝。”

  顾黎舟失笑：“让你再咬一下。”

  白倾言想到这段时间的难过，还真凑上去又咬了一口。

  顾黎舟没觉得痛，她怜爱地摸着白倾言的头，笑道：“还真像小猫一样喜欢磨牙啊。”

  白倾言羞赧将脸埋进靠着的肩膀，轻声抗议道：“我不是......”

  顾黎舟听她声音小得很，便使坏道：“不是什么”

  白倾言深知这个人有多麽喜欢逗她，从怀里支起身子，答非所问道:“去洗漱，睡袍和浴巾我放在床上了，浴室里蓝色的刷牙杯是你的，还有毛巾，用那条橙色的。”

  顾黎舟表现出了十分的满意，她的一只手还搭在白倾言的腰上，稍微用劲压了压，把人刚贴近自己，她就凑上去亲了下唇角，“好的，女朋友，我去了。”

  白倾言看着顾黎舟进了浴室，她收回目光靠在沙发椅背上，缓缓地闭上眼睛，白净的脸蛋染了红晕，她忍不住在心里想着，顾黎舟真的很喜欢亲吻啊。

  没多时，浴室的门打开来，白倾言抬眼看过去，她当场就感觉后悔了，后悔自己给顾黎舟挑了一件V领的睡袍，遮不住风光，露出了一大片白皙肌肤，水珠沿着锁骨往下滑落，引人无限遐思。

  顾黎舟见白倾言盯着自己，她笑了笑，面容动人，迈着不急不缓的步子走过去，腰间那条松松垮垮的腰带也随之一动一动的，仿佛随时都要掉下来似的。

  她刚走近，正欲开口打趣，却没想到白倾言二话没说，直接动手把她的腰带给系紧了：“好好穿衣服，小心着凉。”

  顾黎舟顿时弯了眉眼，喉咙里溢出一声轻笑。

  白倾言默默偏过身子，不理会她。

  顾黎舟见状，从背后贴上去，环住白倾言的腰，把头靠在了她左肩上，语气暧昧：“睡觉吗？”

  白倾言身子僵住了，她清楚地感觉到顾黎舟胸前的柔软正抵在她背上，心底羞赧不已。

  顾黎舟：“嗯？”

  白倾言：“嗯...睡觉，该休息了。”

  顾黎舟也怕把人逗急了，于是她不舍地放开手，应了声好。

  两个人无言地躺在床上，心跳都有些快。

  顾黎舟侧身，看着白倾言柔美的侧脸有些出神，整个人仿佛躺在了一朵软绵绵的云上，有种幸福的感觉。

  白倾言被她盯得心里紧张，根本睡不着，半晌，忍不住也侧身，与之对视。

  顾黎舟收到一枚嗔怪眼神，不禁莞尔，她想了想，轻叹道：“某人睡觉可不老实。”

  白倾言闻言轻蹙眉，半信半疑问：“你在说我？”

  顾黎舟唇角含笑，缓缓地抬起一只手，做了一个拥抱的姿势：“过来，反正某人睡着了也要靠过来，怪折腾人的。”

  白倾言半张脸都缩进被窝里，“谁要你抱，还嫌弃我。”

  “哪能啊，这可不是嫌弃，是甜蜜的烦恼，女朋友睡着的样子太可爱了，可爱到我想一直看一直看，舍不得睡觉，你说折腾不折腾。”

  顾黎舟装模作样地皱了下眉，然后小小叹气带着些许得意：“谁让我女朋友像仙女一样呢，睡着了都好看得不得了。”

  白倾言长长的睫毛微微颤动，她听过很多人的赞美，夸张的也有很多，但她从来没有往心里去，只有顾黎舟说的除外，她都听进去了，也都记住了。

  她望着顾黎舟盛满细碎光点的眼睛，心脏扑通扑通跳得更欢快了些，心动不已，为了防止顾黎舟又说出什么让人羞赧的话来，她自觉地靠了过去，轻扯顾黎舟的睡袍：“好了，我过来了。”

  顾黎舟满足地揽住了纤细的小腰。

  温香软玉在怀，顾黎舟的心里泛起一圈圈涟漪，感觉自己与这个世界的联系又加深了不少，她温柔地抚摸着靠在下巴处的小脑袋，“明天给你送饭，想吃什么？”

  白倾言想了想，回道：“最近的戏份需要我扮演的角色憔悴点，所以明天要开始吃素了。”

  “好。”顾黎舟绝对支持她的事业，“那就吃素食，也挺健康的。”

  心疼她拍戏累，也没再多说，顾黎舟低下头，轻柔地吻了一下白倾言的额头，“早睡早起，睡吧，晚安。”

  白倾言的手里还攥着顾黎舟的睡袍，她努力让自己忽略腰上的手，感觉挺烫腰的。

  她轻呼了口气，抬起头吻了吻顾黎舟的下巴，清冷的嗓音像棉花糖一般柔软，甜到顾黎舟的心里：“晚安。”

  夜慢慢深了，明月当空，天地万籁静寂。

  直到天边的地平线上泛起亮光，浓郁的黑色才迎来退场，天色缓缓亮起来，淡青色的天空镶嵌着些许残星，整个世界是一副刚睡醒的朦朦胧胧的样子。

  房间里的两人抵足而眠，相互搂抱着，看起来十分亲密。

  直到天色褪去朦胧，明亮起来，安静的房间才有了动静，不知是谁的手机闹钟响了一通。

  白倾言准时醒了过来，熟练地关掉闹钟，这才睁着朦胧的眸子看着身边的人，睡袍松垮垮的，胸口露出了大片风光，白色的肌肤如同美瓷，诱得人想伸手触碰。

  她的睡意一下子就没了，脸上浮现出一丝红晕，当即伸出手去整理，刚理好松垮的睡袍，手腕便被握住，整个人被拉了下去。

  顾黎舟半睁着眼眸，神色慵懒，一只手牵住了白倾言的手，另一只手摸上了她的头，声音低沉：“早安。”

  白倾言半边身子都压在顾黎舟的身上，见她并没有任何不适，索性寻了个舒服位置，将头靠在她的肩膀上，回道：“早安。”

  顾黎舟笑了笑，揉了揉手下的头，“想要一个早安吻。”

  白倾言理了下耳边的头发，忍着害羞，凑过去轻轻地吻了一下顾黎舟的唇角，再靠回肩窝上：“起来吃早餐还是再睡会？”

  “想吃你做的三明治。”

  顾黎舟揉捏着白倾言软软的手，玩得不亦乐乎。

  “好。”白倾言无奈地由着她，片刻后才道：“那就起床。”

  “好的，女朋友~”

  顾黎舟尾音微扬，让人能够听得出她的好心情。

  白倾言唇角微翘，看了她一眼，率先下床去了洗手间。

  顾黎舟看了看手机，才七点半不到，还挺早，她伸了伸懒腰，这才下床去洗漱。

  镜子前的刷牙杯上放着挤好了牙膏的牙刷，顾黎舟看了一眼白倾言，一只手拿起了牙刷，另一只手在被热气晕起薄雾的镜面上画了一颗挺大的爱心，正好圈住了镜面里的俩人。

  白倾言使坏地伸出手在顾黎舟那边画了一个猪鼻子，顾黎舟见状，回击画了一对猫胡子。

  白倾言眼含笑意，轻抿唇角：“顾小猪，幼稚。”

  顾黎舟没说话，刷完牙，洗了把脸，这才凑过去，“白小猫，你叫我什么？”

  白倾言推开顾黎舟的脸，没底气地哼了哼，转身便想出去。

  顾黎舟将人抵在洗手台，双手固着腰，她力气比白倾言大，见人挣不开她的禁锢，笑意越深。

  白倾言咬了咬唇，无奈地将头放在顾黎舟的肩膀上蹭了蹭：“别闹了，我去做早餐。”

  “乖，先亲一下。”

  顾黎舟语气缠绵，然后低下头含了含白倾言的唇瓣。

  白倾言顿时热意上脸，抬手推了推顾黎舟，一点也没推得动。

  顾黎舟轻笑：“这就饿得一点劲都没了？”

  白倾言嗔了她一眼，随即垂下眼眸：“把你的腿移开。”

  说完，还刻意拍了拍挤进自己腿间的腿，以示提醒。

  顾黎舟将白倾言羞赧的样子收入眼里，样子软软的，心底反而更想欺负下去，她忍不住咽了咽喉咙，使劲压下这种不好的念头，见好就收地放开了怀里人，“放开了。”

  顾黎舟将人放开后，还不忘自夸了一句：“我真听话，真是个好女友。”

  “......”

  白倾言哽了哽，暗自道，顾黎舟，坏得很。

  

 36、第三十六章

  吃完早餐, 顾黎舟没有跟去片场，不是她不想去，而是那个跟她只有一面之缘的破系统终于有动静了。

  顾黎舟懒懒地躺在沙发上, 语气敷衍：“小破，你终于睡够了”

  系统：“......”

  “第一, 我不叫小破，我的代号是604, 作为我的宿主, 你可以叫我小4；第二, 一个正常的系统是绝对不会丢下宿主不管的，如果它丢了, 最大可能是系统故障了，而不是系统睡着了。”

  “就这？”顾黎舟摇摇头，“你的解释非常苍白, 开局就系统故障，你是有多不靠谱？”

  系统不语。

  顾黎舟不依不饶：“请问你们系统有没有投诉业务, 给我安排一下。”

  系统：“......我可以帮助宿主。”

  顾黎舟：“不需要，我这里一切都很顺利。”

  系统：“我已经帮过宿主你了, 开局故障前，认真地为宿主甄选了一个好角色，这要是换成其他系统，哪有这么好心, 直接给宿主随机。”

  顾黎舟掀了掀眼皮子, 她竟然从冰冷的机械音里听出了求夸奖的意思，还脑补了一个小圆球挺直腰板的样子。

  系统：“...小4不是小圆球！系统是数据，没有实体，请宿主不要随便脑补。”

  顾黎舟：“嗯？我脑袋里刚想了一下, 你就给我读取了？侵犯宿主隐私，我想申请一下投诉业务。”

  系统：“...没有这方面的业务，与宿主心灵相通属于正常操作范围。”

  顾黎舟一听这话，从沙发上蹭地一下坐了起来，“我跟言言都还没有心灵相通，你给我整插队这出？”

  系统：“请宿主正视系统的身份，小4只是一串数据，宿主不要乱想。”

  “啧。”顾黎舟躺了回去，“说说，你有什么用？”

  系统：“检测系统任务进度，实时监视主角安全，陪宿主聊天解闷。”

  顾黎舟等了片刻，没再听见动静，她一脸迷惑：“这就没了？”

  系统：“......嗯。”

  顾黎舟深吸一口气，闭上了眼睛，好的，她又从冷冰冰的机械音里听出了底气不足的意思。

  系统：“宿主如果心情不太好，小4可以给你讲个笑话。”

  顾黎舟伸出一只手晃了晃食指：“不不不，我只是有一个疑问，是否你们系统都是这么个不靠谱的样子。”

  系统：“小4是第一次出任务，比起隔壁28前辈已经很不错了，28前辈第一次出任务时，把宿主给带崩溃了。”

  顾黎舟：“......原来还有更不靠谱的。”

  系统：“28前辈脾气不太好。”

  “你们系统还有脾气好不好的？”

  系统：“那是当然，系统会拥有随机性格，小4的性格偏向温和。”

  “那挺好，幸好没有遇到脾气不好的，影响心情，你遇到我也不错，虽然你是第一次出任务，但一定会成功，我保证。”

  系统：“宿主的保证小4收到了，小4得以修复故障也全靠宿主的功劳，昨晚小4又收到一波能量，初步估计是任务有所进展带来的，所以请问宿主是否检测任务进度。”

  “检测吧。”

  顾黎舟回想了昨晚，有什么会推动任务进展，她想了一通，最后心里猜测，难道是因为她跟言言在一起的事？

  “检测任务进度。”

  “完成任务一，帮助女主解约脱离压迫；完成任务二，帮助女主找到优秀伴侣。”

  “任务完成进度为40%。”

  “剩余任务进度为60%，请宿主再接再厉。”

  原来自己是系统官方认证的言言的优秀伴侣，顾黎舟勾了勾唇，好奇道：“剩下的任务是什么？”

  系统：“这需要宿主自行探索，任务触发比较随机。”

  “......”

  顾黎舟无奈问：“说说实时监视主角安全是什么？”

  系统：“这是一本虐身虐心的总裁文，主角总会惹上大大小小的麻烦，为了保证主角的安全，系统会对主角发生危险的时刻进行实时监视，介于宿主开局选择了帮助女主，所以系统会在女主发生危险时，立刻通知宿主。”

  顾黎舟暗叹终于有个她看得上的了，但还是想吐槽一下：“系统监视果然也只是个监视，只能看着主角出事，你不觉得自己像个摆设？”

  系统：“......请问宿主是否开启实时监视功能。”

  “开启。”

  系统：“已开启，女主安全度100%。”

  顾黎舟摸了摸下巴，问出了心中疑惑：“小4，剧情这个东西还存在吗？”

  系统：“理论上是存在的，由于宿主让剧情线偏移太多，所以现在只有一些特殊剧情点会出现。”

  “特殊剧情点？”顾黎舟眯了下眼，“比如？”

  系统：“下药，绑架，车祸，甚至死亡等特殊剧情点。”

  顾黎舟心上浮起一丝火气，她不用思考就知道这些事将会是谁做的妖，“如果我提前把他们都收拾处理了会怎么样？”

  系统：“不可以，在任务完成度没有到达100%前，宿主不可以主动伤害剧情人物，否则，剧情彻底崩溃，宿主任务失败，迎来死亡结局。”

  顾黎舟面无表情地问：“那被动伤害？”

  系统：“这是可以的，剧情人物没有任何金手指，他们的所作所为都能得到法律的制裁，宿主或许可以让他们把牢底坐穿。”

  顾黎舟不满：“这就算被动伤害？他们把坏事都做完了，我才能插个手，你怕不是在逗我。”

  系统：“失去人生自由也是一种伤害，请宿主理智对待剧情人物，当然，在任务完成100%后，宿主将获得绝对自由，不再受到规则限制。”

  半晌，顾黎舟才深深叹了口气：“言言那里，你好好看着，有事要及时通知我。”

  系统：“请宿主放心，系统绝对不会掉链子的。”

  顾黎舟幽幽道：“你这么一说，我觉得你好不靠谱。”

  系统：“请宿主给予系统更多信任，友好相处。”

  顾黎舟翻了个白眼：“呵。”

  系统：“......”

  顾黎舟没再跟系统嗦，她给田七发了个消息，让他送食材来，然后自己去小厨房看了看。

  顾黎舟去剧组的时候，拍摄还没结束，她站在导演旁边，看着镜头里凑得蛮近的白倾言和姜颖，她这才想起来，这里还有个情敌。

  眼看着镜头里的两个人挽起了手，看起来亲密得很，她心里的那股酸劲顿时‘嘭’的一声炸开了。

  目光就犹如实质般直直地盯着姜颖的手。

  “卡！这段过了。”

  “大家休息！”

  姜颖将手从白倾言的臂弯里抽出来，随手摸了摸自己的手臂，她刚刚莫名感觉背后发寒，鸡皮疙瘩都起了一片。

  白倾言一眼就看到了顾黎舟，她脚步轻快地走过去，“黎舟。”

  顾黎舟酸劲霎时下去一大半，心底开始泛甜，她牵上白倾言的手，“嗯，累不累。”

  “不累。”白倾言暗自羞涩地扫了周围一眼，见不少人都在偷看她们，她扯了扯顾黎舟的手，“去休息室。”

  “好。”顾黎舟笑着摸了摸白倾言的头，转身时瞥了姜颖一眼，见姜颖正看着她们，顾黎舟脸上的笑容顿时更深了。

  李小琪和田七跟在她们身后，莫名有种被粉色泡泡包围了的感觉。

  “番茄炒西兰花、清炒南瓜丝、红烧茄子、香菇炒豆腐和丝瓜汤，这些全是素的。”顾黎舟给白倾言倒了杯水放在她面前，“吃吧。”

  白倾言的坐姿非常端庄，她抬手夹了一筷子茄子到顾黎舟碗里，“你也吃。”

  顾黎舟点头，夹了一筷子南瓜丝到白倾言碗里，“别怕长胖啊，已经很瘦了，多吃一点。”

  “很好吃，全是你做的吗？”白倾言端着碗，咽下嘴里的，又夹了一块豆腐送到嘴里。

  “嗯。”顾黎舟也夹了一块豆腐，“酒店客厅旁不是有个小厨房嘛，我今天用了，之后拍戏期间专门给你做吃的。”

  白倾言咬了下筷子，不好意思地半垂眼帘，“不用这么麻烦，点外卖就行。”

  顾黎舟摇了摇头：“不麻烦，做饭挺有意思的，再说了外卖哪有自己做的好，也没有自己做的干净。”

  隔壁桌正吃着外卖还不忘偷听的李小琪和田七：“......”

  李小琪：“下午还来吗？”

  田七：“要来的，小姐还得再给白小姐送饭，不出意外，以后每天都是这样。”

  李小琪：“.....我们以后就是饭友了，共患难的那种。”

  田七：“.....嗯。”

  李小琪：“点外卖的时候点跟顾总菜谱一样的吧，给自己一种画饼充饥的感觉。”

  田七：“画饼充饥还能这么用？”

  李小琪：“应该？不过这不是重点，重点是我觉得我们的饭菜有点索然无味。”

  田七：“是这样的，其实小姐说的没错，外卖就是没有家里做的好，”

  李小琪深深叹气。

  田七挠头，看了一眼隔壁桌的几盘香气喷喷菜，端起碗给自己喂了一大口饭。

  嗦嗦地吃完饭，白倾言又去拍摄了，顾黎舟躺在沙发上咸鱼了一会儿，又待不住跑去看白倾言演戏。

  她还没有走近拍摄区，就看到了一个熟悉的人影，她走上前去试探道：“林助理？”

  林琳身子僵住了，机械般地转过身来，入眼便是顾黎舟的脸，她默默拿下脸上的墨镜，“顾总，好巧，你也在这里啊。”

  “巧？”顾黎舟站在这个角度往拍摄场内看，只有姜颖的位置毫无遮挡，简直姜颖的最佳视觉角度，她挑挑眉梢，意味深长瞥了林琳一眼，“你最近和姜颖的关系还挺好。”

  林琳摆手，干巴巴地一笑：“哈哈，没有，也就一般，一般而已。”

  顾黎舟也没有追问，只言简意赅地‘哦’了一声。

  林琳莫名松了口气，下意识地擦了擦头上不存在的汗水，等她反应过来自己的动作时，一下子愣住了，不对啊，我怎么这么心虚？明明自己只是来探一下姜颖的班而已.....

  顾黎舟面无表情地看着场上的姜颖，暗自八卦，林琳跟她气场挺合的，在一起也挺好。

  一个人八卦未免有些无趣，顾黎舟拉着装死的系统一起暗自八卦：‘小4，你不觉得她们俩有戏？’

  系统：‘人类的爱情太复杂，小4不懂。’

  顾黎舟再次嫌弃：‘你这也不会，那也不懂，你说你，如此这般，我要你何用？’

  系统：‘.....小4的用处早上的时候已经跟宿主介绍过了，请宿主勿要重复cue这个话题。’

  顾黎舟叹气：‘小4，你这样是找不到老婆的。’

  系统：‘......小4是系统，不需要老婆！’

  顾黎舟：‘我脑补了一个你满脸通红的样子，你看看。’

  系统：‘......’

  系统：‘请宿主不要随便脑补，小4不是一个圆球，小4更不会脸红。’

  顾黎舟：‘是吗？’

  系统的机械音高了几度：‘当然！’

  顾黎舟：‘我又脑补了一个你叉腰的画面，你看看。’

  系统：‘.....讨厌宿主。’

  

 37、第三十七章

  晚上, 顾黎舟端着田七送来的木盆进了洗手间，木盆里装了几袋子的生姜和艾叶。

  等到她出来的时候，手上依旧端着那个木盆。

  “把脚放进来泡泡。”

  顾黎舟将木盆放在沙发前, 食指戳了戳白倾言的腿。

  白倾言神色怔愣，一副没有反应过来的样子。

  顾黎舟失笑, 探身咬了咬白倾言的唇，“走什么神呢？”

  “唔...没有。”白玉般的脸庞浮起了一抹红云, 白倾言右手撩起裙摆, 将脚放进了盆里, 热水的温度并不烫脚，温暖从脚底一路窜上, 她抓住站在身旁的顾黎舟，仰起头，杏眼疑惑地眨了两下：“这是干嘛？”

  顾黎舟微低着头看她, 秀发乌黑，披散在肩上, 衬得她小脸柔美，让人不禁心生喜爱怜惜之意。

  双手捧住白倾言的脸蛋, 顾黎舟下意识柔声道：“你脚寒，不知道吗？”

  “有吗？”白倾言沉吟道：“我平时也没有多大感觉。”

  “你还习惯了是吧。”顾黎舟揉了揉手中的脸蛋，“之前你脚冷我还以为是你落水了才会这样，但是昨晚发现你的脚还是冷冰冰, 身子也不热, 你这不是脚寒毛病是什么？”

  顾黎舟轻叹，手上动作不停：“快二十六岁人了，自己也不知道多注意点，也不知道照顾好自己, 惹人担心得很。”

  白倾言动了动脸，挣脱不了，心下无奈，索性将头靠到了顾黎舟的腰腹上，“我这是被嫌弃了吗？”

  “嫌弃？嫌弃你肤白，还是嫌弃你貌美，还是嫌弃你的大长腿？”顾黎舟将手抚上白倾言的后颈，轻轻捏了捏，惹得手下的身子抖了一下，她毫不内疚，得寸进尺地摸上了白玉耳垂，“显然，我明明喜欢极了，而且我也是名送温暖的新手，你别嫌弃才好，当然了，如果我那里做得不好，你就指出来，我会改改，会做得更好。”

  顾黎舟的手慢慢地从后颈摸下去，“比如亲吻啊，我心里有数，知道我的技术也就一般，不过技术可以在实践中扎扎实实地提升，以后会很好。”

  白倾言耳廓红了一大片，她受不住抓住了后颈里不老实的手，声音又细又轻：“很痒。”

  顾黎舟感觉心上被轻轻挠了一下，张口将话题拉了回来：“脚得泡二十分钟。”

  然后她到白倾言身边坐下，再出声时，又将话题拉偏了：“还有十几分钟，坐着也是干坐着，现在可以跟我练练亲吻吗？”

  白倾言微微睁大了眼睛，脑海里回想起昨晚舌头被勾住那次，她微红着脸张了张嘴，却失语般什么话也没能说出来，只害羞地揪住了顾黎舟的衣服。

  一时间，连空气都好像暧昧了起来。

  顾黎舟搂住眼前的细腰，将身子贴了过去，她微低着头，注意着白倾言的神情，一张白净小脸，连呼吸都轻轻的，乖巧极了，她的眸色顿时暗了下来。

  白倾言早在人靠过来的时候就下意识地闭上了眼睛。

  两人间的距离越来越短，顾黎舟可以闻到怀里人身上的馨香，可以看得见怀里人脸上的绒毛，她的呼吸都炙热了些，下一秒便吻上了眼前轻微颤抖着的眼睑，亲了一口泛着红霞的脸颊，再温柔地含/和谐/住了柔软的下唇。

  鼻间满是甜而不腻的清香气息，唇间/健康/清甜四溢。

  顾黎舟轻轻地舔/健康/舐着微红的唇瓣，耐心细致，不放过这里，也不放过那里，她像一个在沙漠里独行了许久的人，路遇甘霖，怎么尝都觉得不够得很，还想要更多更多。

  “唔...”白倾言双手虚搭在顾黎舟的肩膀上，身子又软又热，头脑也晕乎乎的。

  她只听得见自己的心跳声，加速狂跳了起来。

  顾黎舟觉得不够，她停下来蹭了蹭白倾言的鼻尖，眼神幽深地盯着被自己弄得嫣红的唇瓣，声音低哑带哄：“言言乖，张张嘴。”

  白倾言半掀眼帘，眸色迷离，被顾黎舟轻轻哄了一下就听话地张开了唇，露出水润的舌/和谐/尖。

  顾黎舟压在心底的火苗霎时烧了起来，再次贴唇上去，又咬/健康/又磨，似乎是怕吓到怀里人，明明急切，呼吸都乱了规律，却依旧不忘记温柔一点，细致地润湿了/和谐/唇瓣，灵巧的小/健康/舌这才攻了进去。

  唇/和谐/舌间一片炽热缠绵，顾黎舟情难自禁地主动缠绕，勾引摩擦，本能地缩紧了环着小/健康/腰的手臂，将人抱得更紧了些。

  白倾言更晕了，不自觉低/和谐/吟出声，她的身子随着这个吻发/健康/软发麻，浸在水里的脚指头也忍不住蜷了起来。

  身体很诚实地给出反应，她朝着顾黎舟贴近，笨拙而热情地回吻着。

  她的世界好像就只剩下了顾黎舟，顾黎舟的唇，顾黎舟的舌，顾黎舟的怀抱，温暖得让她沉溺，让她沦陷。

  好一会儿，直到顾黎舟的热情让她喘不过气来，白倾言放在肩上的手攥紧了手下的衣料，嘴里不舒服地哼了哼，这才引得口中放肆的舌/和谐/头退了回去。

  顾黎舟微眯着盛满情/和谐/欲的眼眸，伸舌将银丝/健康/舔舐干净，罢了，还碾了碾/和谐/唇，再隔开些距离，盯着眼前被润湿的睫毛，充满雾气的杏眸，泛着红/健康/潮的脸蛋和微张着喘气的小嘴。

  平时清冷仙气的人儿平白添了好几分媚意，勾人心魂。

  顾黎舟的心房处滚烫不已，一想到这个人是她的，她就满足极了，她的心神都在悸动。

  “还好吗？宝贝。”

  顾黎舟抚上白倾言的脸，温柔地摸了摸。

  “嗯...还好。”白倾言听到自己柔中带媚的声音呆了一瞬，随之便将脸埋到了顾黎舟的肩窝处，后又慢半拍地问：“你...你叫我什么？”

  “宝贝啊。”顾黎舟的声音还带有一丝沙哑，“有贵重、珍宝、宝贵的意思，也是对心爱人的昵称，所以我叫你宝贝啊，宝贝、宝贝，你就是我的宝贝嘛。”

  “顾黎舟...你少撒娇。”白倾言闭了闭眼，轻声道：“有点犯规了。”

  顾黎舟愣了下，笑道：“你需要知道，你想对我做什么都可以。”

  白倾言红霞满面，不自在地别开头，悄悄攥紧了自己的衣服。

  身下的些许湿意让她很不自在。

  她不是个什么都不懂的成年人，自然知道自己这是怎么回事，只是没想到自己的身子在顾黎舟面前敏感得不堪一击。

  想到这，白倾言气不过咬了顾黎舟一下，都怪她，不然自己也不会这么奇怪。

  “宝贝，你就只想咬咬我？”顾黎舟带着笑意的声音在白倾言耳边响起，语气里满是宠溺的意味：“要不要多咬几口？给你磨牙。”

  白倾言听她这么说，还真有点牙痒，她倔强地舔了舔牙尖，“谁要磨牙，你少逗我。”

  “那敢逗你，我在你面前都是真情实意，情不自禁的~”

  热气卷过白倾言的耳廓，她摸了摸耳朵，细声道：“顾黎舟。”

  “嗯。”

  “水凉了。”

  顾黎舟听到这话有些忍俊不禁，她家宝贝可可爱爱的，又日常转移了话题。

  探身拿过桌上的毛巾，顾黎舟拍了拍自己的腿，“腿放上来，擦一擦。”

  白倾言没有想过让顾黎舟给她端洗脚水，更没有想过让顾黎舟给她擦脚。

  早些年父母还在的时候，都没有这样照顾过她。

  她有些受宠若惊了。

  “我...我自己来。”白倾言想要伸手去拿毛巾。

  顾黎舟手一动躲开了，“我给你擦，擦个脚怎么了，我还不能给你擦脚了？”

  她拍了拍白倾言的腿，催促道：“快点，水凉，脚放上来。”

  白倾言没说话，将脚从盆里抬起来，放到了顾黎舟的腿上。

  “真乖。”

  顾黎舟唇角勾出一抹笑意，她微垂着眸，神情温柔认真，动作轻柔地拿着毛巾擦着腿上搭着的雪白纤足。

  白倾言默默看着顾黎舟的侧脸，蓦然红了眼眶。

  她这个人好像对自己永远抱有耐心，总是体贴至极。

  “好了。”顾黎舟不舍地放开手里的玉足，偏头朝白倾言看去。

  却没想到看到了一双被莹莹薄雾蒙住的微红眼眸。

  霎时，顾黎舟的心脏像是被一只大手狠狠攥住了似的，闷痛得很，她迅速反思，是不是自己过于主动，才把人弄哭了。

  “言言.....”

  顾黎舟有些手足无措。

  白倾言从来不在别人面前哭，但顾黎舟不是别人，她愿意跟顾黎舟分享自己所有的情绪。

  她抿着唇，眼眶含泪，跪坐在沙发上，动作略青涩害羞地朝着顾黎舟伸出双手，“你抱抱我。”

  顾黎舟微愣，连忙伸手将人抱了个满怀，她一只手揽住腰，一只手轻抚着单薄的背脊，“抱住我的宝贝了，怎么突然哭了？是我让你不高兴了吗？”

  白倾言摇摇头。

  “我没有不高兴，我是太高兴了。”白倾言头靠在顾黎舟的肩膀处，轻轻蹭了蹭，“顾黎舟，在我父母去世后，再没有人对我这么好过，我没有家人，更没有家，我以为再也不会有人来我身边牵我的手，陪着我了，但我遇到了你。”

  “要是以前有人跟我说，我会有一个女朋友，她不仅漂亮大方，而且还温柔贴心，她会心疼我，给我做饭想法子养胖我；她会帮我赶走坏人，挡在我身前保护我；她会占据我的心，让我重新开始期望未来，那我肯定一个字也不会信。”

  顾黎舟静静地听白倾言说着，这么一番诉说好似带着发泄的情绪，她能感觉到怀里人在轻微颤抖，让她心疼地嗓子发干。

  “在遇到你之前，我没有觉得自己有多幸运，相反，我甚至觉得自己很不幸，我的生活好像怎样都不能一帆风顺，直到我遇见你，那些丢失的好运气仿佛一下子全都回来了，你就像是我不幸生活中的例外一样，特别好特别好。”

  “一个人面对诸多恶意的感觉很糟糕，但是我都熬过来了，你的出现让我好惊喜，你走进我的世界里，让我也开始觉得生活还是很美好的。”白倾言耸耸鼻，深吸了口气，“黎舟，跟你在一起，真的是我这辈子最幸运的事了。”

  顾黎舟眼帘轻颤，安抚似的用下巴蹭了蹭小脑袋，然后拉住白倾言的手，送到唇边轻吻了一下，“我也感觉很幸运啊，要是没有你，就不会有这样的我，反正，我这辈子是赖上你了。”

  白倾言动了动，微仰着小脸看顾黎舟，过了小会儿，她才颔首道：“下辈子也要继续赖上我。”

  “好好好，下辈子继续赖着你。”顾黎舟哄着，喉咙里溢出一声轻笑：“我们这泡个脚还能情真意切地表个白，女朋友，我俩情意深厚，感情蒸蒸日上啊。”

  白倾言弯了弯眉眼，她很少一下子说这么多话，像是小小的发泄了一番，整个人都舒心了不少。

  在坏事接憧而来的那些年，她不是没有过委屈，但当时的她却无人可诉。

  这么多年来，她光鲜的外表下裹着一颗丧气的心，直到遇见顾黎舟，才感觉自己活了起来，跟顾黎舟待在一起久了，她那麽多年郁积在心的委屈，好像就这么一点点地散去了。

  “喜欢你。”

  白倾言说完，凑近顾黎舟的脸颊吻了一下唇，刚亲完就打算逃开，却被她环住腰，困得死死的。

  最终，看清现实，乖乖地靠回顾黎舟的怀里。

  顾黎舟悠悠道：“跑什么？你想亲，我还不让你亲个够？”

  她微低下头，亲了亲白倾言泛红的眼角，“而且，你不觉得刚跟人说完喜欢就跑，挺不厚道？”

  白倾言躲着她的目光，没底气地反驳道：“我是要洗澡。”

  顾黎舟瞥了一眼白倾言身上的睡裙，“之前不是洗过了吗？”

  白倾言顿了顿，心底赫然，小声道：“你记错了。”

  “到底谁记错了？”顾黎舟觉得有猫腻，“真的是我吗？”

  白倾言咬了下唇，脑袋撞了一下顾黎舟的肩膀，“就算我记错了，我还不能洗第二次了？”

  “当然能，想洗就洗，脑袋别乱撞，我看看。”顾黎舟抬起白倾言的脸，亲了白净的额头一下，“依旧很美，那我想问问漂亮姐姐，要我陪你一起洗吗？”

  白倾言耳尖发烫，顿时嗔了顾黎舟一眼：“不要。”

  说完，她挣脱腰间松了劲的手臂，下了沙发，弯腰端起泡脚盆脚步微快地朝洗手间走去。

  顾黎舟跟过去在床边坐下。

  白倾言很快出来，在衣柜里找到了贴身衣物，躲着背后炙热的目光，头也不回地进去了洗手间。

  顾黎舟慢慢想通了些什么，眸色变得幽深了些，她卧倒在床上，鼻间弥漫着白倾言身上独有的馨香。

  她不争气地用力吸了吸。

  这才咸鱼般地躺倒在床上，目光微愣地盯着素白的天花板。

  顾黎舟满脑子都是，她的言言，竟然这么敏感。

  作者有话要说：　　虽然我只写了亲吻，但已经被连续高审两天了，所以我这篇插了几个健康、和谐，咳...不晓得有用没，你们就将就着看看吧，不多，应该不影响观感hhh               

 38、第三十八章

  “小顾总, 又来给白老师送饭啊。”

  顾黎舟闻声看向笑得一脸灿烂的副导演，她嘴角微扬：“是啊，刘副导, 今天场内怎么样？”

  刘仁自然知道她问的是什么，他笑眯眯道：“挺好的, 白老师今早都是一条过，其余人也挺好, 场子和谐得很。”

  “那挺好。”

  顾黎舟目光穿过稀疏人群, 落到熟悉的窈窕身影上, 眼底骤然泛出笑意，整个人的气质都温和了些。

  刘仁手捧菊花茶, 站在一旁，面上淡笑着，内心却早已翻腾了起来：吴老跟与生年纪大了不如我看得明白, 这哪是什么闺蜜情，这明明就是爱情啊！

  “顾总。”

  李小琪跑了过来, 将水杯什么的全塞到了一边充当背景板的田七手里，苦着脸道：“白老师给我放了七天假。”

  顾黎舟挑眉：“给你放假还不乐意？”

  刘仁也在一旁搭腔：“是啊小李, 放假多好啊，你怎么还一脸苦瓜样。”

  李小琪摇头：“这不是正常放假，是白老师不想看到我，整整七天啊, 这以前从来没有过的事情。”

  顾黎舟眉眼淡淡：“你做什么惹她生气了？”

  李小琪顿时流露出几分委屈：“还不是当了一下复读机, 我把那天晚上顾总你在我面前说的话给白老师重复了一遍，我就被制裁了。”

  她容易吗她？卑微吃狗粮还被迁怒，她太难了呀！

  顾黎舟忍不住低笑出声：“她没生气，应该就是害羞了, 给你放假你就好好去玩，这里我来就行。”

  李小琪闻言只好放弃挣扎，她幽幽地叹了口气：“那好吧。”

  完犊子的，自己完全失宠了啊。

  顾黎舟却心情很好，她瞥到拍摄停了下来，便扔下身旁几人，径直朝白倾言走了过去。

  当着姜颖的面牵住了白倾言的手，一副上司做派对着姜颖淡淡道：“辛苦了。”然后偏头笑着对白倾言说：“累了吧，午饭有鱼汤，怕胖不吃肉就行，多喝几口汤，香得很。”

  姜颖：“......”

  她这几天算是体会到了顾黎舟略显幼稚的‘刁难’，每天来她面前秀恩爱花样不带重复的，生怕自己不知道她俩在一起了似的？

  这种被迫吃狗粮的感觉，实在是对于她这种单身人士不太友好，搞得她都有点想脱单了。

  白倾言心生无奈，面上却不禁笑着，等顾黎舟闹完她才拉着人去了休息室。

  顾黎舟从田七手里接过饭盒，将菜摆了出来，然后看向旁边正在擦手的白倾言，笑问：“给小助理放七天假还是赶走七天啊？这么突然。”

  白倾言动作一顿，那晚顾黎舟说的话她也听到了大半，只是再从别人口中听来就很不好意思，偏偏顾黎舟还总是恶意逗她。

  想到这，她戳了一下顾黎舟的腰：“还不是你连累的，你还装。”

  顾黎舟将筷子递给她，轻挑眉梢：“你说说怎么就是我连累的了？”

  白倾言握住筷子默然不语，耳尖却在顾黎舟不依不饶的目光下悄然发烫。

  顾黎舟凑近，低声道：“说话呀宝贝。”

  “有人呢，你注意点。”白倾言推开顾黎舟的脸，低声提醒。

  田七耳聪目明，立马背过身去，背后的目光如同实质，他干脆提着自己的盒饭默默逃离了这里。

  房间霎时就只剩下她们二人。

  白倾言的气势顿时败下阵来，她微红着脸，迎上顾黎舟的目光，探身吻住眼前的唇，然后在顾黎舟含笑的目光中强自镇定道：“吃饭吧，我饿了。”

  顾黎舟见好就收，听话地在白倾言旁边坐下，取了一个小碗盛了鱼汤送到白倾言面前，“香吧？”

  白倾言见她微抬下巴，一副得意又求认同的模样，心就蓦地一软，“很香。”说完便端起来抿了一口，“很好喝。”

  顾黎舟点点头，脸上满足的表情仿佛她才是喝了香喷喷热鱼汤的人。

  白倾言颇有些忍俊不禁，端着碗送到她的嘴边，“自己也尝尝。”

  顾黎舟就着白倾言的手喝了一口，然后语气真挚地夸赞道：“你女朋友的厨艺真好，简直堪比大厨。”

  白倾言：“......”

  “厨艺这么好，很有成为贤妻的潜力，而且她肯定很漂亮吧。”

  白倾言听到‘贤妻’时，垂下了长睫，热意又上了脸，她别过身子，面对着一小桌饭菜，这才接腔道：“对，她很好，我很有福气。”

  “低调低调。”顾黎舟摆摆手，笑了笑，“但是我不得不说，福气还是我更福气，现在你是我女朋友，以后娶你做老婆，我立马走上人生巅峰。”

  “......”白倾言脸上飘起红霞，她是没想到，这人是越来越放肆了，现在连娶她做老婆这种话都说出来了，这话能乱说的吗？这是要负责的！

  白倾言被顾黎舟直白的目光盯得越发羞赧，身子都无端有些发软，她嗔道：“吃你的！”

  顾黎舟立马可惜地叹了一声，凤眸目光灼灼。

  “......”

  白倾言握紧筷子，第一次丢了优雅做派，头快低到碗里。

  顾黎舟举起双手，用大拇指和食指围成框，对着白倾言，嘴里发出像相机一样的咔嚓声：“真可爱。”

  白倾言转过头见状，跟着说了句:“不许拍我。”

  但随后她杏眼微睁，一只手捂住了嘴，像是难以置信自己会这么的幼稚。

  倒是顾黎舟在一旁捂着肚子笑出声来。

  有道是一时笑，一时爽，笑完后，火葬场。

  逗过火的后果就是，她也被制裁了。

  下午。

  顾黎舟在场边站着，表情幽怨地看着拍戏的白倾言，思考怎样才能结束自家女朋友单方面的冷战。

  这会没拍戏的姜颖见此心里有了几分了然，她开始蠢蠢欲动。

  她来到顾黎舟身边，低声道：“顾总，吵架了？”

  顾黎舟斜了姜颖一眼，不说话。

  姜颖双手抱臂，内心笑道，总不能时刻都是狗粮，总还是有吵架的时候嘛，但她面上不显，违心安慰道：“吵架的时候，可以多给彼此一点冷静的空间，隔个几天再好好聊聊对缓和关系大大有帮助。”

  顾黎舟摇头：“我们没有吵架，我们只是冷战。”

  姜颖：“冷战更厉害，真的建议你们好好冷静冷静。”

  顾黎舟勾了下唇，好笑着问：“你知道我们为什么冷战吗？”

  姜颖见此表情，心感不妙，果然随后她就听见：“因为亲吻的时间太长了。”

  顾黎舟脸不红地瞎掰：“太过投入，不小心咬到了她的小舌头。”

  姜颖：“......”

  “她害羞，说是冷战，其实也是等着我去哄她。”

  “......”

  “有句话叫/床头吵架床尾和，听说过吧，意思是这是福利懂不懂。”

  “......”

  “算了，我跟你说这些干嘛，你孤家寡人的，情侣间的恩恩爱爱那里摸得透，以后不要随便给别人出馊主意，免得被打骂。”

  “.......”

  姜颖瞬间垮了脸，觉得自己有些自取其辱的意味，她干巴巴道：“打扰了。”

  然后转身，铩羽而归。

  顾黎舟微扬下颚，轻声哼了哼，心情顿时爽快多了。

  等到白倾言下戏，顾黎舟没有像往常一样去牵手，而是跟在白倾言的身后，默默上了车。

  田七努力缩小自己的存在感，开车的时候，动作都放轻了。

  顾黎舟盯着就不看自己的白倾言，吸了一口气，嘴一瘪，厚着脸皮钻进她怀里，“你不要不理我。”

  白倾言身子一僵，手下意识地放到了顾黎舟背上。

  顾黎舟见自己没有被推开，得寸进尺地将头靠到白倾言的肩上，蹭了两下，声音透着委屈：“别不理我，冷战一点都不好，心里好难过。”

  白倾言神色微变，她听着顾黎舟的声音里透着几分哭腔，心里立马什么别扭都没了，手摸上肩上的脑袋，学着顾黎舟平日里的动作揉了揉，“不冷战了。”她顿了顿，认真哄道：“以后都不了，不要难过。”

  顾黎舟吸了吸鼻子，她垂眸掩住眼中亮色，抬起头来，委屈地说道：“要亲亲。”

  白倾言脸颊微热，下意识地看了前排一眼，然后看向顾黎舟，眼见着她抿紧唇瓣，一脸难过样，嘴里那句‘回去再说’就怎么也说不出口了。

  白倾言咬了下唇，妥协般地闭上眼，将唇贴了过去。

  顾黎舟不给她逃脱的机会，熟练地用舌撬开牙关伸了进去，白倾言当即抓紧了顾黎舟的手臂，牙关失守，她长睫颤动，心里适时升起一种我就知道会如此的感受。

  一吻毕，两人都是轻喘着气，顾黎舟眸色深深地盯着白倾言嫣红的唇，到底还是没敢太过分，见好就收。

  她轻轻地蹭了蹭眼前雪白的鼻尖，然后餍足地躺了下来，头枕到白倾言的腿上，牵住了白皙细软的手。

  两人间弥漫着一股子甜蜜的气息。

  前排的田七则因为见识了自家小姐的桃色事件而红了脸，他不自觉地将呼吸都放轻了些，生怕扰了后面两人的和谐。

  在这一刻，他这木头一样的人，总算想念起了昔日战友李小琪，他不得不承认，在这类特殊时候，有她一起分担火力是一件特别好的事。

  车内再次陷入一片安静。

  顾黎舟捏了捏白倾言的手，“在想什么？”

  白倾言低下头，看着顾黎舟，正当顾黎舟心里感叹，她的言言就算是这般死亡角度也依旧美到爆时，她看到粉唇张合淡声道：“我在想为什么闹别扭的是我自己，最后哄人的还是我自己。”

  顾黎舟嘴角一僵，一时不知该怎么回答，或许是她略显无措的表情太过明显，白倾言觉得可爱，笑意便从眼角眉梢泄了出来。

  顾黎舟表情顿时一松，唇角一挑，偏过身子将脸埋进了白倾言的小腹处。

  白倾言刚降下的热意又升了起来，她心下无奈，将目光移向窗外。

  车窗外灯光柔亮，衬得夜色温柔。

  白倾言将手搭上顾黎舟的头轻揉了两下，白净的小脸神情柔和，眉眼间透着几分宠溺，她这下也算是明白了，在亲近这件事上，自己根本拿顾黎舟没办法。

  就算是自己害羞、别扭，都抵不过顾黎舟的一句委屈。

  既然如此，还不如顺着她，总归，再亲密的事，自己心底也是愿意的。

  

 39、第三十九章

  “宫总~”王静茹嬉笑着钻进了宫天成的怀里。

  宫天成抖了抖指间的烟, 大手将怀里的女人搂紧，揉了揉小细腰，这才低声道：“安分点。”

  王静茹在这低沉的声音下, 罕见红了脸，她将脸埋进宽厚的胸膛, 指尖在宫天成胸口转了个圈：“好，我听话。”

  宫天成拍了拍手下细腰, “你歇会, 晚上带你去宴会。”

  王静茹眼前一亮, 晚上的宴会来的都是些有头有脸的人物，去了那里她不仅可以表明自己背后有谁撑腰, 还能在宴会上借势给自己搭线，光是这样想想她就美得很，但她在金主面前一向非常听话, 缠人有度，这会儿便按耐下激动的心, 乖乖地躺在一边睡了过去。

  宫天成则穿起衣服出了休息室，到办公室后他眉毛一皱, “你怎么还在这儿？”

  乐悠悠适时收好了阴郁的眼神，她声音委屈：“天成哥，今晚的宴会不带我吗？”

  “今晚的宴会我带静茹去。”宫天成的语气不容置疑，他走过去, 懒懒地靠在沙发椅上, “之前给你找的剧本，你随便选一个，过几天就进组拍摄吧。”

  乐悠悠心底一抽，又是这样, 想让她滚就给她塞剧本，要是大制作她也忍了，偏偏都是些三流剧本。

  简直是在把她当成要饭的来打发！

  乐悠悠的眼神落到宫天成的脖颈上，两枚暧昧的吻痕十分显眼，她眼神一暗，心里猝然有些后悔把王静茹这个不要脸的狐狸精找了来，这哪里是给自己找了一个同盟，分明就是给自己弄了个手段高的情敌来。

  “悠悠！”宫天成不耐道。

  乐悠悠猛地回神，强颜欢笑道：“我知道了。”

  宫天成哼了哼，不耐烦地闭上了眼睛。

  乐悠悠看他一副送客的姿态，心底钝痛，用力捏紧手心不让自己失态，默然离开了办公室。

  下了电梯，进到车子里，乐悠悠一脸阴沉地咬着唇，心里想着不仅白倾言不能留，王静茹也不能留，不过在把人当做垃圾扔掉前，还是要好好发挥她的用处。

  直到血腥味蔓延进口腔里，乐悠悠疯狂的眼神才平静下来，僵着一张脸驱车离开宫氏大楼。

  《何以为家》剧组

  顾黎墨死死绷着脸，黑眸微眯，盯着对面坐在一起的二人，声音低沉道：“你们的事，我不同意。”

  他说这话时，定定地看着白倾言，黑眸里满是不爽的情绪。

  白倾言攥紧手心，丝毫不退让地跟他对视，“希望我们可以聊聊。”

  顾黎墨轻嗤：“你没资格。”

  “够了哥哥！”顾黎舟的眉头皱得紧紧的，“你太没有礼貌了。”

  白倾言立马拉住顾黎舟的手，轻扯了下，示意她不要冲动。

  顾黎墨眼神一暗，握紧双手，不发一言。

  白倾言面色淡淡，礼貌又疏离道：“顾总，希望我们可以聊聊，就我们两个人。”

  顾黎舟顿时摇摇头，她觉得，顾黎墨是可以做出甩支票让人滚蛋的那种人，倒不是怕他用招拆散她们，而是他的态度极其不友好，言行举止恐怕会伤了言言的自尊心。

  白倾言握着顾黎舟的手捏了捏，安抚地笑了笑。

  顾黎墨眉毛立马皱成了川字，他看向顾黎舟，语气严肃道：“你先出去。”

  顾黎舟很不高兴，她在两个人的目光催促下站起身，仗着自己有顾妈妈撑腰，扔下一句：“是我先勾引的她，自己家的人管不好，怪她做什么。”

  顾黎墨脸一沉，顾黎舟刚带上门，他便冷声问：“她说得是真的？”

  白倾言摇头：“喜欢是无法控制的，我跟她是两情相悦。”

  “呵。”顾黎墨不以为然：“你们娱乐圈的人有多少喜欢是真的？真真假假，一片虚伪。”

  白倾言脸色不变：“以顾家的权势，我要是心思不纯，你可以用很多种方法对付我，虽然我的话你也不会相信，但我请求你给我一个机会，我会证明自己有多喜欢她。”

  她顿了顿，接着道：“我承认顾家给了她很多我无法给予的，我出生于一个普通家庭，父母没有给我过多的财富，但在我的记忆里他们很恩爱，家庭很和睦，他们以身作则地教会我如何爱人，我想你可以试着相信我对待感情的态度，我对她有着满分的认真，我跟她的以后，孩子我可以生，随她姓顾，有了孩子，我可以继续演戏也可以退居幕后，这些我都会跟她好好商量，所以我请求你给我一个机会，给我和她的感情一个机会。”

  顾黎墨面无表情，不发一言，他的眼神有点不耐，动了动唇瓣想说什么话时，放在兜里手机响了响，是特殊铃声，他只好拿出手机看了一眼，这一看脸就忽地又僵了起来。

  妈：臭小子，你自己单身也就算了，可别把你妹妹的姻缘弄没了，这还是我牵的线，你不要胡来，否则后果自负！

  他缓缓抬头，瞥了一眼白倾言，“你跟我妈妈见过？”

  “嗯，见过。”白倾言笑笑，“云阿姨是个很温柔的人。”

  顾黎墨面色微缓，食指习惯性的在腿上敲了几下，半晌，他低声道：“我相信我的妈妈，所以暂且信你。”

  他站起身，“希望你记住自己刚刚说的话，我不是一个怜香惜玉的人，就算你是一个女人，但要是对不起舟舟，我也不会手下留情。”

  “我跟她会很好，不会给顾总这个机会。”白倾言语气笃然。

  顾黎墨面色冷然，微抬下巴，大步走了出去。

  白倾言眼底含笑，她猜测顾黎墨态度变化的原因是看到了云阿姨发来的消息，至于为什么云阿姨会恰好发消息过来，那肯定是她女朋友的功劳。

  顾黎墨一出门就看到了自家妹妹像个门神一样在门口站着，他的脸顿时一黑，这就是他家水灵的小白菜，胳膊肘都快拐到姓白那女人家里面去了。

  想他最近好不容易忙完工作，有了点休息时间，就猝然被告知自家妹妹脱单了，而且对方还是个女人！等他火急火燎赶到这里，还什么都没做，不过就是气不过怼了那女人几句，自家妹妹竟然就卷袖子一副恨不得跟他干架的架势！

  顾黎墨瞧着顾黎舟一脸坦然的模样，越想越气，又舍不得跟妹妹发火，甩了一枚冷眼就直接走人了，他怕再待下去，会气到患上失眠症。

  顾黎舟挑眉看着离去的挺拔背影，心想她还是头一次得到了顾黎墨的冷眼，虽然但是，她丝毫不惧，她知道这就是妹控哥哥在使性子而已，试想自家妹妹跟别的女人跑了，自己找过去，却被自家妹妹一顿嫌弃，还一点回家的心思都没有，这怎能不郁闷？

  顾黎舟表示她非常非常理解妹控哥哥。

  她稍稍歉意地叹口气。

  所以，硬是要摆一道选择题在她面前的话，她还是选择她的言言。

  今天弄出来的动静也不小，顾黎墨一顾氏太子爷，走到哪儿都吸引目光，有权有势，有颜值有身材，有头脑有气质，这放在哪儿不是天花板一样的存在，突然空降剧组，来这么一下，之后还不知道会传出多少种八卦来。

  剧组人员还在偷偷地往这边瞧，顾黎舟凤眼微眯，扫视了一番，惊得几个不小心跟她对上眼神的人赶忙偏过头做自己的事情去，这么一下，看热闹的人才都散了。

  顾黎舟收回目光，偏头看向立在一旁的田七，突然道：“你是间谍？”

  “不不不，我不是，夫人说了我只听小姐你的。”田七挠挠头，解释道：“其他保镖虽然一般在远处保护，但小姐你跟白小姐太明显了，他们也察觉到不对劲了，所以少爷那里才会知道。”

  “这样啊。”顾黎舟点头，忽地勾起唇角道：“那下午你带他们去高档饭馆，想吃什么就点什么，等菜上齐让他们喝白粥，连菜叶子都没有的那种，让他们眼睁睁地看着你对着一大桌子美食大吃特吃，你，一定要馋死他们。”

  呵!一群打小报告的，竟然事前一点暗示都没给她，害得她今天看到顾黎墨那张僵硬的脸时还真真实实慌张了下。

  幸好她稳住了，不然得委屈她宝贝言言了。

  田七：“...这样好吗？”

  顾黎舟语气郑重：“这是我给你的第一个正式任务，只许成功，不许失败！”

  田七立马收起犹豫，拍了拍自己胸口，保证道：“他们饭量大，爱吃，下午绝对馋死他们。”

  顾黎舟不是不知道田七跟那些保镖关系不错，但正是因为关系不错，这种小贱招才有意思。

  她进门前不忘记给予田七一个鼓励的眼神。

  田七挺直了腰板，整个人就是一副我办事你放心的模样。

  顾黎舟带着笑容进了门，关上门后转身没看到白倾言，她的心里霎时冒出些紧张来。

  白倾言正在换衣间换衣服，刚把衣服套在手臂上准备穿进去，门就被推开了，惊得她赶紧背过身用衣服遮住身子，回过头就看到顾黎舟愣在门口，顿时脸颊一热：“关门！”

  “哦哦好...好的。”顾黎舟反手一甩，门就关上了，她自己的眼睛倒是一点都没有移开，连眨眼这项生理活动都省略了。

  白倾言像是被顾黎舟炙热的眼神烫到了似的，连忙扯了旁边一件外套挡好身子，“你还在这里干嘛？”

  “不干嘛，我就在这里站着，嗯....等你。”顾黎舟摸了摸鼻子，厚颜无耻道，“你穿你的，不用管我。”

  白倾言抓着外套的手轻颤了下，“你转过去。”

  顾黎舟看着眼前人羞红了脸，眼角都好像泛着点红，她喉咙发干，撇了下嘴，不情不愿地背过身。

  身后OO@@的声音像是在她心底挠痒痒，顾黎舟悄悄歪过头偷看，结果被当头扔了一件衣服，把视线遮挡的明明白白。

  她将衣服从头上拿下来，再一次朝着白倾言看过去，却见人家已经穿好了衣服。

  顾黎舟立马面露可惜，还意犹未尽地叹了口气。

  她的宝贝真的好白啊，身材也好好啊。

  可惜她没能摸到还没能多看几眼，真可惜，真的好可惜啊！

  

 40、第四十章

  对上白倾言羞恼的眼神。

  顾黎舟半垂眼帘, 一脸乖顺地将手里的衣服递过去，“诺，你掉的衣服。”

  “......”还挺会装。

  白倾言接过衣服放好, 撩了撩耳边的头发，“导演放了半天假。”

  顾黎舟唇角翘了起来, 她牵起柔软的手走出去，边走边问：“想去哪里约会？”

  白倾言脸上热意不散, 她向来不及顾黎舟直接, 不免嘴硬道：“约什么会, 就逛逛。”

  “逛逛？那我们就到处逛逛。”顾黎舟点点头，捏了捏手心里的手, “万一被拍了怎么办？”她将人牵到沙发上坐着，再躺倒在纤细的腿上，

  白倾言怔了下, 她倒不是没有考虑过这种问题，而是下意识地相信顾黎舟会处理好这些问题。

  她越来越依赖顾黎舟了。

  白倾言咬了咬唇, 问：“你介意吗？”

  顾黎舟注意力从‘言言的腿好软’转移了回来，她眨眨眼, 说：“我当然不介意，我又不是艺人，恋情公开对我来说没什么影响，但是肯定会对你有影响, 而且我们平时举止亲密, 要是被拍了需要澄清吗？”

  “不用。”白倾言听到公开这个词，心下安定，启唇道：“反正总要公开的，对吗？”

  顾黎舟轻嘬了下白倾言的手背, 起身附到她的耳边，双手环住细腰，轻声道：“对啊，反正你已经被我盖章了，是我半个老婆了。”

  “...你少乱说。”白倾言别过脸，不予理会。

  “抱也抱了，亲也亲了，我们还睡一张床。”顾黎舟咂咂嘴：“你现在拒绝的样子像个渣文。”

  “......”白倾言一噎，她维持好自己的表情，淡声道：“我不是拒绝的意思。”

  顾黎舟：“哦。”

  白倾言：“...我不是渣文。”

  顾黎舟：“哦，那算半个老婆？”

  白倾言：“...算。”

  顾黎舟满意点头，当即凑到微红的耳廓前，喊了一声老婆。

  白倾言耳廓的红晕蔓延到了耳后，手上空荡荡的，她不忘提醒道：“...半个。”

  “嗯，半个~老婆~”顾黎舟笑着拉长了尾音。

  白倾言忍着羞赧，转移话题道：“不是要去逛逛？”

  顾黎舟也不再继续‘为难’，她坐直身子，表情认真了些，“要去，但你先跟我说说，我哥刚刚有没有为难你？”

  她蹙起眉，“比如，让你答应什么过分的事情，或者签订什么不平等条约，再有.....”

  “噗嗤。”

  顾黎舟处于一种一边想一边说的状态，耳边突兀的笑声打断了她。

  “你笑什么？”顾黎舟惩罚式的捏了捏白倾言的手，感叹手感很好之际，不忘道：“电视上不都这么演？还有扔支票的这种狗血剧情我没说呢，你认真点。”

  白倾言摇摇头，弯着嘴角道：“你哥要是知道你说的话，表情一定很精彩。”

  “他不会知道，你知我知，我不会跟他说。”顾黎舟挺了下腰杆，“而你是我的人。”

  她凑近亲了一下白倾言的脸颊：“当然，我也是你的。”

  白倾言感觉自己又被哄了哄，心底有些软软的，她将头靠到顾黎舟的肩膀上，“他没有为难我，一点都没有，关于他会不会阻拦我们这件事，我觉得你可以放心，他会给我们机会。”

  顾黎舟：“这么肯定？”

  白倾言笃定：“嗯，某人搬来了救兵，很及时。”

  顾黎舟听了这话，坏心眼道：“那你不给某人一点奖励？我觉得某人表现还不错。”

  “这也要奖励？”白倾言直觉她应该拒绝。

  顾黎舟：“要的要的，奖励是一种鼓励肯定，给了后就会表现得更好，所以给个奖励吧。”

  白倾言：“...什么奖励？”

  “那就算你答应给奖励了哦，目前还没想到要什么，先存着好嘛？”

  白倾言对上顾黎舟的目光，隐约觉得这双眼睛里闪烁着一种名为期待的东西，嘴里的那声‘不好’到了嘴边就变了，“...好。”

  顾黎舟得了便宜还卖乖，她蹭了蹭眼前的脸颊，笑得眉眼弯弯，“言言，你对我真好。”

  “.......”白倾言莫名觉得她会后悔给了这个奖励。

  ------------------------------------------

  开车到最近的商业街，二人下车后刚走了一条街，顾黎舟就发现了一家泥塑店，她有点心动，站在门口探头看了看，里面正好没有什么客人，于是更心动了。

  “要进去看看吗？”顾黎舟扯了扯白倾言的手。

  白倾言一眼就看出顾黎舟眼里的跃跃欲试，她点了点头，实际上，她也没来过泥塑店，心里也挺好奇。

  店老板是个挺热情的文人，看起来二十几岁的样子，顾黎舟二人刚进门，她便上前问道：“二位美文要买泥塑还是做泥塑呢？”

  顾黎舟瞟了白倾言一眼，笑道：“想做泥塑。”

  “好的，请这边来。”

  店老板带着她们穿过了一扇门，来到了另外一间房。

  顾黎舟打量着这粉色气息颇重的房间，觉得这家店的老板还挺有少文心。

  老板很快端着东西过来了，把篮子放在桌子上，道：“这是工具。”

  顾黎舟盯着面前五颜六色的泥，暗自摇头，指了指篮子里的泥问：“没有白色吗？”

  老板不禁感叹了一下这位露脸的客人真好看，声音也好听，她自己是个外貌协会，这样一来态度更加好了，“有白色的泥，在隔壁，我这就过去拿，麻烦你们稍等一下。”

  “好。”顾黎舟道。

  一旁安静的白倾言突然道：“已经想好做什么了？”

  “嗯。”顾黎舟偏头看去，浅笑晏晏，“想做一只白色的小猫咪。”

  “......”

  白倾言躲开了顾黎舟的目光，耳尖发了热，垂眸道：“幼稚。”

  “怎么就幼稚了？”顾黎舟轻轻哼了哼：“我就是喜欢我的小猫咪，喜欢的不得了，喜欢她，就是喜欢她，最最喜欢她。”

  上一秒得意，下一秒遭殃。

  顾黎舟被自家媳妇掐腰间肉了。

  “嗷！”

  白倾言赶紧松手，“狼叫什么？我都没用力。”

  “.....狼叫？”顾黎舟盯着白倾言，睁大了眼睛：“言言，你这话用得夸张，把你的高冷气质破坏得一干二净。”

  白倾言听了这话，脸色不变：“在你面前我什么时候高冷过。”

  顾黎舟笑眯眯地伸手将她的口罩拉了下来，凑过去亲吻唇角，说道：“反正你什么样子我都喜欢。”

  意思是你想怎么样都行。

  我喜欢的是整个你，你的所有模样。

  白倾言脸上浮现出一抹浅笑，她矜持地‘哦’了一声，然后指了一下桌上的篮子，“所以有没有想要换一个动物做，比如小狗、小兔子、小熊猫之类的小动物。”

  顾黎舟摇头拒绝：“都没有我的小猫咪可爱。”

  白倾言忍着羞赧，还想说什么，店老板已经拿着东西回来了。

  “你要的泥。”店老板将白色的泥放在桌上，抬眼看过去，她瞬间睁大了眼睛，发出了惊呼声：“文文文文神！”

  顾黎舟下意识地看向白倾言。

  白倾言怔了一下，然后朝店老板露出了一个微笑。

  “啊啊啊！真的是你！文神你来我店里了！天哪！我我我是你的姐姐粉，我喜欢你四年了，你的每一部剧我都看，真的好喜欢好喜欢你！”店老板一副开心到飞起的样子，“麻麻呀，我追星成功了！”

  顾黎舟暗自得意，心想，我都摘星成功了！

  白倾言神色冷静，微笑道：“嗯，要签名吗？”

  “要要要！那个，我还可以跟你合照吗？”店老板期待地问。

  “可以。”白倾言点头。

  店老板速度飞快的拿出自己的包，掏出手机和本子，激动地将本子递给白倾言，然后将手机解锁递给顾黎舟，“这位美文，可以帮我们拍一张照片吗？”

  顾黎舟眼一眯，想到了什么似的，她拿出自己的手机，“可以，但是先等一下。”

  店老板不明所以地点头应好。

  顾黎舟拉着白倾言往旁边走了三步，侧身遮住白倾言的身子，举起自己的手机，“言言，笑一笑。”

  白倾言恍然，顿时有些哭笑不得，她笑盈盈地看向手机镜头，顾黎舟连拍了五张照片才满意地收好手机，她一脸坦然地拉着白倾言回到原位置，朝着店老板摊开手：“手机，我给你们拍一张。”

  店老板：“...好，好的。”她觉得自己没有看懂这位美文的操作，但她家好好的一枚清冷文神刚刚怎么看起来...有点乖？

  顾黎舟拍完一张照片便把手机递给了店老板，白倾言拿着本子问：“你的名字叫什么？”

  店老板双手合十握住手机，凑近道：“阮子衿，青青子衿的子衿。”

  顾黎舟看着阮子衿凑近她的言言，心里突然有点不爽，她觉得对面两个人那么近的距离足以让她打翻醋罐子。

  但她没说什么，毕竟这只是个萍水相逢的粉丝，她可以忍，她还不至于这么小气。

  白倾言写完‘白倾言祝愿阮子衿身体健康，天天开心’这句话，便将本子递给了阮子衿，她看向顾黎舟，正好对上那道直勾勾的目光，她下意识地往旁边挪了一步。

  阮子衿宝贝似的将本子和手机都收到了包里，然后面带期许地看着白倾言，“文神，我可以握一下你的手吗？”

  “不可以。”

  没等白倾言回答，顾黎舟便出声拒绝了，她觉得这四舍五入就是牵手了，那肯定不行，那双细软的手只能自己牵，“作为她的代理经纪人，我觉得今天的福利已经发够了，不能一而再再而三地破坏规定。”

  白倾言：“.....”代理经纪人？

  阮子衿下意识地抱住自己的包，看着顾黎舟严肃的表情，顿时妥协了，她偷偷在白倾言旁边小声道：“文神，这个经纪人感觉有点凶，她平时会欺负你吗？”

  白倾言：“...不会，她很好。”

  阮子衿抬眼看了看顾黎舟越发严肃的脸色，她莫名有点不敢相信，迟疑道：“真的吗？”

  顾黎舟有点烦，她觉得自己可能真的变小气了，她真的忍不住了：“够了，说什么悄悄话呢？我们是来做泥塑的，你就是这么对待客人的吗？”

  阮子衿顿时咽了咽口水，“假的吧。”

  白倾言：“......”

  片刻后。

  白色的泥被顾黎舟拆成了好几份，她慢悠悠地动手捏着，表情自然，完全看不出她前一刻才用‘有被打扰到’这个理由将店老板‘请’出了这间房。

  白倾言觉得好玩，一直盯着顾黎舟，像是要把她的举动都回味一遍，看光光她的小心思。

  “代理经纪人？”

  白倾言脸上淡笑着，语气少有地带了点玩味。

  顾黎舟挑眉：“自封的不行？我可比于晓敬业多了，他这会可陪在尤忌身边舍不得挪窝呢，我还不好？”

  白倾言暗道，你俩明摆着各陪各家，她微低下头，手里捏着一团红色的泥道：“顾小朋友，你今天好像有点幼稚。”

  顾黎舟：“有吗？我感觉还好，发挥还挺正常，估计是你觉得我太可爱了？”

  白倾言好笑着问：“我是这个意思吗？”

  顾黎舟语气肯定：“是的是的，你需要好好体会体会。”

  “那我体会体会。”白倾言点点头，半晌，她故作苦恼道：“好像不是，怎么办？”

  顾黎舟手上动作一停，偏头看向她，目光不依不饶地，意图十分明显。

  白倾言笑了笑：“那我再体会体会？”

  “嗯，再来一次。”顾黎舟单手撑着桌面，朝着白倾言半倾着身子，神色带笑，语气暧昧道：“再闹，就亲你，最低十分钟时常的那种。”

  白倾言闻言微愣，随即立马败下阵来：“....体会完了，好像是这样没错。”这人真的好坏。

  接下来的一个多小时里，白倾言思考了好几次，她文朋友怎么就一肚子坏水的问题。

  到最后，她的耳廓一片红晕，却只得出个无解来。

  

 41、第四十一章

  装好泥塑, 顾黎舟便拉着白倾言毫不留恋地离开了泥塑店，她满眼都是阮子衿那副想要上来扒拉白倾言的模样，醋劲一上头, 走得脚底生风，这幅样子落到身后阮子衿眼里, 她那背影都仿佛十分的无情。

  阮子衿：......好凶。

  白倾言对顾黎舟的幼稚行为十分纵容，哪怕这并不是她的行事作风, 她也没有半分为难, 反而挺开心。

  这样的顾黎舟, 是她的。

  到了另一条街，顾黎舟的步子慢了下来, 她将白倾言的手挽在自己的胳膊上，然后一脸怀疑道：“你是不是又在说我幼稚？”

  白倾言：“没有，我都没说话。”

  “你是不是在心里面说？”没等白倾言回答, 顾黎舟便凑近了道：“说谎的人，做一辈子受。”

  白倾言：“......”

  顾黎舟哼了哼：“看吧, 我就知道。”

  白倾言被这话弄得有些不好意思，被这么快拆穿脸上也有些挂不住, 她索性别开头，看向别处。

  “有时候是挺幼稚。”顾黎舟轻轻抿了下唇，“但我只对你这样，遇到你之前我也是个正经人, 从来没有这么幼稚过, 如今我这样，你得要负责，对我负责到底。”

  白倾言静静听完，口罩下的唇角扬了起来, 回答时语气轻松，带着郑重的心情：“好，我对你负责。”

  而后，两人走进了一家书店。

  店里面很安静，一眼看去好多个客人神色认真地捧着书看着，她们路过走廊时，有两个男孩坐在沙发上，腿上摊着书本，注意力一下也不曾从书本上移开。

  这里的书很多，顾黎舟牵着白倾言走过了五个书架，还真让她找到了《爱你就像爱生命》这本书，随后牵着人走到了最里面，或许是这边的书比较冷门，这会儿这里除了她们就没有其他人过来。

  二人坐到小沙发上，顾黎舟眨眨眼睛看向白倾言，将手里的书递过去，“看过吗？”

  “没有。”白倾言随便翻了一页，入眼便是‘当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战时，你就是我的军旗’这句话，脑海中不可避免地出现了顾黎舟的脸，她将头靠上顾黎舟的肩，从这句话看了下去。

  顾黎舟左手揽上白倾言的腰，她们离得很近，看起来像是她把人抱在了自己怀里。

  “我之前看了一点，觉得那些话过于甜了，就没看下去。”顾黎舟顿了顿，又道：“但现在我觉得这点甜度还行，果然人一旦谈了恋爱就不一样了。”

  白倾言的目光没有从书上移开，只将搭在手心的手十指相扣住，浅笑道：“是挺甜的。”

  顾黎舟笑了笑，眼帘半垂，凑到白倾言耳边，轻声道：“爱你就像爱生命。”

  这七个字被顾黎舟说出口来，便砸进了白倾言的心间，她耳根染红，手指夹着书页一时之间忘记了翻动。

  顾黎舟恍如不知她的反应，自顾自地将放在小腰上的手伸到了小腹上，轻轻揉了两下。

  “你...你别闹，我正看到精彩的地方。”

  白倾言连忙翻了一页，被‘偷袭’了小腹的她，整个人都不好了，像是小猫被捏住了后颈似的，身体都不敢动弹。

  她觉得平时温暖的手掌此时热了许多，好似连带着她小腹的温度也升高了。

  “女朋友，你还真来看书啊？”顾黎舟的声音里带着笑意。

  白倾言声音低低的：“当然，不然来书店干嘛？”

  “其他人或许是，但我们不是。”顾黎舟说着话，将白倾言的帽子往后戴，再把口罩拉了下来，“我们呢，主要是来谈恋爱的。”

  说完话，她微低下头对着粉唇吻了上去。

  白倾言杏眸睁大，后知后觉地闭上眼，或许是因为在外面，在书店这种地方，所以她心底的羞赧比平时更甚，白玉般的脸庞被一阵强烈的热意侵袭，红晕十分明显。

  顾黎舟存了些耍坏的心思，不依不饶的，把温热的小/舌勾得节节败退。

  两人亲吻的声音清晰地传进了彼此耳中。

  白倾言眼帘轻颤着，手上不自觉地用着力。

  直到一吻毕。

  顾黎舟抱着靠进怀里的人儿，轻抚着她的后背，声音微哑道：“宝贝，乖。”

  白倾言不说话，闭着眼睛环住顾黎舟的腰，乖乖的任由顾黎舟抚背，活像一只需要顺毛的小猫咪。

  顾黎舟莞尔，空着的手抬起来，想要摸上白倾言的脸，却被躲了过去。

  白倾言将滚烫的脸埋进她怀里不起来。

  顾黎舟忍着笑，将手伸到肩膀处的小脑袋上，揉了两下，问：“口罩要戴吗？”

  随之，她用指尖把弄下来的口罩勾了起来。

  白倾言偏着脸看了一眼，纠结了一下，还是拿过来戴上了。

  “帽子压那么低干嘛？”顾黎舟笑道：“都挡着视线了。”

  “没有，我看得见。”

  “有的，挡着我看你的视线了。”

  白倾言不说话了，靠着顾黎舟的肩膀低下头看书，一副不理人的样子。

  “这本书待会要负责买回去了。”顾黎舟好笑地看着皱了的书本，语气戏谑。

  “......”也不知道都是因为谁。

  白倾言动手抚了抚书面，心里一阵悔意，后悔刚刚抓的不是顾黎舟的衣服，这下给自己留了个被欺负的‘证据’，以后岂不是看到这本书就想起来刚刚的事情。

  刚刚的热意还未消下去，她的羞意便又从红透了的耳根渗出来。

  白倾言越想越羞，忍不住嗔怪一句：“顾黎舟，你在外面就不能规矩一点？”

  “我还不够规矩？”顾黎舟反问，她像受了委屈般接着道：“我的双手活动范围都只在腰间和背部，这还不够规矩吗？”

  白倾言：“......”

  瞧瞧自己找的女朋友，什么歪理都能让她说出来。

  顾黎舟再道：“言言，我是一个有正常需求的成年人。”

  白倾言：“......”

  她一时之间说不出来，只是安静地靠着顾黎舟，甚至还有点想再将脸埋进顾黎舟的怀里。

  “我很喜欢跟你亲吻的感觉，还有点上瘾。”顾黎舟声音微低，试探道：“你不喜欢吗？”

  “没有不喜欢。”

  白倾言无奈地抬起头看向顾黎舟，眼神定定的，“我喜欢。”

  她明知道这人在装可怜，可就是一点伤人的话都舍不得说，她也说不出来。

  简直被顾黎舟吃得死死的。

  离开书店的时候，她们将《爱你就像爱生命》这本书买了下来，顾黎舟将书放进了装泥塑的袋子里，一手提着袋子，一手牵着白倾言在街上逛了会儿，饿了便找了一个有包间的饭馆。

  吃饭的时候，顾黎舟倒是老实了，因为她忙着剥虾，好不容易才哄着言言吃肉，她可没有时间做其他事，虽然虾肉很就那么点，一只不够塞牙缝，但她可以多剥一些。

  “你先吃饭，虾我自己剥。”

  白倾言盛了一碗汤放在顾黎舟面前，拿起筷子夹了一只虾送到她嘴里。

  “好吧，我不剥，但虾要吃完哦。”顾黎舟指着桌上的虾说道。

  白倾言：“好，我知道，补充蛋白质。”

  顾黎舟满意点头，她喝了一口汤，随口道：“吃完去看电影吗？我们还没有一起坐在电影院里看过电影。”

  白倾言听着这话，停了一下剥虾的手，看了顾黎舟一眼，“看恐怖片吗？”

  她不是不知道这个套路，带女朋友去电影院看恐怖片，然后趁机吃豆腐，介于顾黎舟前科太多，所以她现在很怀疑这人的动机。

  顾黎舟仿佛被看穿了般，她抬手抵了下唇，轻咳了下，强行自然地笑了笑，然后拿出手机来，“看什么电影不是得看看附近的电影院在放些什么嘛，等我看看啊。”

  过了两分钟，顾黎舟刷着《小丑杀戮》这部片子的评论，几乎都是‘我的妈，好恐怖’之类的话，她心下一定，默默退出评论，给白倾言看了这部片子的简介，

  “评分挺高的，不是鬼片，看吗？”

  白倾言斜了顾黎舟一眼，不动声色道：“看，订票吧。”

  顾黎舟微不可察地勾了勾唇，拿着手机订好票后，心满意足地投入到用饭中。

  两个小时后。

  二人坐在电影院里，在最后一排。

  顾黎舟幽幽地看着屏幕上小丑狰狞的长笑，缓缓叹出一口气。

  是的，她翻车了。

  明明她记得原书里有讲言言胆子小，为了不跟宫天成一起去看恐怖片，都害怕得躲了起来。

  那现在这样是怎么回事？

  她家宝贝为什么在她身旁看惊悚片看得津津有味的？

  “那个血其实可以更加真实，有点浓稠了，看起来不新鲜。”白倾言声色淡淡，带着一丝嫌弃。

  “.......”还点评上了害！

  顾黎舟附和了两句，随后规规矩矩地看完了电影，中间不忘对自己此次的翻车做了一次小小的总结。

  总之，就是别太相信原书剧情，有坑。

  看完电影时，天色已经黑了下来，电影院附近有个公园，她们俩路过的时候进去溜了一圈。

  大妈们跳广场舞的地方最热闹，顾黎舟闹着白倾言动了几下肢体，结果却被一名热情的大妈误以为她对广场舞十分有兴趣，差点就把她拉进了队伍里。

  她这四肢不协调的，让她跳舞可做不来，顾黎舟连忙摆手拒绝。

  白倾言看着顾黎舟有些生无可恋的样子，觉得好笑，又悄悄地有点幸灾乐祸。

  但这人像是她肚里的蛔虫似的，转过身就来挠她痒痒，闹得她忍不住扔下人跑了一段路。

  白倾言停下脚步回头看的时候才发现顾黎舟没有追上来，心里顿时一紧，来不及想太多，连忙又沿着原路找了回去。

  一时没有找到顾黎舟，心头还冒出点点委屈来，像是弄丢了很重要的东西似的，还带着慌张的情绪。

  这时候背后突然传来熟悉的声音：“言言，怎么又跑回来了？我跑去前边都没看到你。”

  白倾言转过身看着顾黎舟，心下松口气，小跑过去，“找你，你去哪里了？”

  “哦，我看到那边有卖棉花糖的，我去买了一个。”顾黎舟笑着将棉花糖递给她。

  白倾言垂了垂眼睫，一只手拿着棉花糖，一只手牵上顾黎舟的手掌，轻声道：“你不要再突然不见了。”

  顾黎舟怔了下，反应过来后应了声‘好’，心软地将人抱进怀里，“抱歉，没有下次了。”她神色认真：“你可以罚我。”

  “怎么罚你？”

  白倾言闻言抬头，杏眸里闪着几分跃跃欲试的兴致来。

  “.......”媳妇好像变坏了。

  顾黎舟故作沉吟，然后道：“等等，我想想，这毕竟是个严肃的问题，嗯....要不就罚我被你亲吧。”

  “这算惩罚？”白倾言搭着顾黎舟肩膀的手微微用力，轻飘飘问：“让我亲你是对你的惩罚吗？”

  “当然是指任由你对我为所欲为，我不能反抗的那种。”顾黎舟理所当然道：“这难道不算吗？我得忍得多辛苦啊，这还不算惩罚吗？”

  白倾言耳根微红，唇角忍不住翘了起来，索性她戴着口罩没被看见，斜了顾黎舟一眼道：“居心不良。”

  “哪有，我冤枉啊。”顾黎舟边说边举起牵着的手啄了一口。

  “......”坏蛋！

  白倾言瞪了顾黎舟一眼，抽手将口罩拉下去，露出嘴唇来，咬了棉花糖一口，细声道：“真甜啊。”

  顾黎舟盯着她的漂亮脸蛋，目光被动人的眼睛吸引了去，那双杏眸里好似闪烁着星光，柔和美好，她看过去的时候，好像要把自己也装进去。

  心脏跳动的速度刹那间变快了，血液也好像也加快了流动速度。

  顾黎舟红着耳朵，凑过去低柔着声音，像是在哄人般说：“言言，棉花糖吃完我们就回去吧。”

  “嗯。”白倾言轻轻点头，将棉花糖的另一边送到顾黎舟的嘴前，“一起吃棉花糖也没做过。”

  顾黎舟眼眸一亮，当即张开嘴咬下了一大口，嘴角都沾上了些，她笑眯眯地看向白倾言，却见白倾言盯着棉花糖缺了的那一大块蹙了下眉，缩手将棉花糖收了回去，淡声道：“你这一口咬的真大。”

  “......”万万想不到，她竟然因为一根棉花糖被言言嫌弃了。

  顾黎舟无奈仰头望天，暗暗呼了口气后，瞥了一眼正一口一口吃着棉花糖的白倾言，心口被乖得软软的。

  她女朋友真的太可爱了，好想把人带回家藏起来啊。

  

 42、第四十二章

  回去的时候, 顾黎舟脚步轻快，牵着白倾言的手走到车前，将人送到副驾上坐着扣上了安全带, 然后自己绕到驾驶位上开车。

  路上，她还十分好心情地哼着歌。

  白倾言含笑地看了她几眼, 心情轻松地拿出她们在泥塑店做的猫咪和小船，拿在手上看了好一会儿, 像是想到了什么似的, 动手将猫咪放在小船里拍了一张照片, 然后登上许久没有营业的微博，将照片配上编辑的文字发了出去。

  演员白倾言V：小猫咪和她的小舟。

  微博刚发出去一分钟, 评论区就热闹了起来。

  ‘啊啊啊啊啊，女神你终于发微博了！！！’

  ‘想你了，终于营业了！’

  ‘女神！！！！泥塑好可爱！’

  ‘嗷嗷嗷, 我脑补了一个睡前故事，四舍五入就是听老婆讲睡前故事了。’

  ‘爱你爱你爱你爱你爱你一万遍！’

  ‘老婆看看我, 抢前排！’

  ‘女神很少发这种可爱的微博，稀奇啊！’

  ‘我赌五包辣条, 泥塑是别人送的！’

  ‘其实，我有一个大胆的想法....祝99？’

  白倾言看到这儿，默默地换了小号，给这条评论点了一个赞, 她弯了弯唇, 偏头看向顾黎舟，熟悉的眉眼让她心动。

  她最喜欢那双明亮的眼睛，像是独属于她的星星，每当那双眼眸看向她时, 她就好像看到了绚烂的星光，在这片星光中她总能找寻到自己的身影，让她十分安心。

  回到酒店后，已经到了平时睡觉的时间。

  白倾言将泥塑和书都放在了床头，随后在衣柜里找出两件睡裙来，将其中一件递给顾黎舟后，她拿起自己那件进了浴室。

  顾黎舟见状，也忙拿起睡裙跟了上去。

  一分钟不到，她被无情地赶了出来。

  顾黎舟心塞塞地抱着睡裙靠在门口，心里安慰自己来日方长，迟早会成功跟女朋友浴室共浴，然后她不舍地看了一眼紧闭的浴室门，幽怨地去了外面的洗手间。

  半小时后。

  顾黎舟懒懒地躺在床上，任由一双白皙细软的手在她脸上涂抹着护肤品，等到白倾言要收了手时，她扯着白倾言的衣袖，闭上了眼睛道：“亲亲。”

  白倾言空出手耍坏地捏住顾黎舟的脸颊，看着她一点都不反抗的模样，笑着凑上去咬了一下她的下唇，再怜惜地舔了舔，才退开了。

  顾黎舟满足地在床上翻滚一圈，趴在被子上静静地看着白倾言，半晌，她拿起手机打开了微博。

  本来是想看看有没有发生什么新鲜事，结果榜上第一条就是她宝贝女朋友的热搜。

  “言言，你做什么了？”顾黎舟好笑地晃了晃手机。

  “嗯？”白倾言疑惑地凑过去，一看就看到热搜第一条：白倾言 小猫咪

  “......”她的粉丝还真会给她闹事。

  白倾言有点不好意思，抬手去抢眼前的手机，结果却被顾黎舟抓住手腕拉进了怀里，牢牢地抱住。

  “......”

  白倾言挣扎不开，索性压在顾黎舟身上，将脸埋进了眼前的肩窝里。

  “评论区好热闹哦，你的粉丝真有趣，竟然还有好多喊老婆的。”顾黎舟语调幽幽地感叹道。

  “......”这人真会酸啊，这都能让她找出醋来。

  白倾言蹭了下头下的肩膀，“我都没理她们，别醋了。”

  “我醋？不，我没醋，我还不至于这么小气。”顾黎舟的语气十分正经。

  这倒让白倾言迟疑了一下，腰上的手移到了她的后颈轻轻揉捏着，让她忍不住舒服地眯了眯眼睛，声音都软了几分：“没醋就没醋吧，吃醋也不等于小气，是因为你在乎我。”

  “这话说的对，虽然我不爱吃醋，但我在乎你。”顾黎舟指尖点着手机屏幕，说道：“我注册了个小号，给你评论了一句话，你要不去给我点个赞？”

  “嗯？”白倾言随手在床上摸了摸，没有摸到，“我的手机好像在床头。”

  顾黎舟偏了下身子，伸手将白倾言的手机拿过来，递到她手上，“就是微博名叫‘就爱给YY小猫咪喂食’那个，我刚注册的号。”

  白倾言单手捏着手机，点开评论区，找到这个号，看到‘老婆，你真漂亮’这句话时她沉默了。

  这叫不醋？

  白倾言耳根微热，盯着这条评论，她亲手点了个赞，好像悄悄宣告了什么似的，感觉稍稍有点刺激。

  “这个微博名跟你的微信名一模一样。”白倾言放下手机，戳了戳顾黎舟的肩膀，嫌弃道：“起名奇奇怪怪的。”

  顾黎舟故意道：“那我把YY两个字母换成言言两个字？”

  “......”白倾言沉默了一瞬，然后道：“虽然奇怪，但是有特点，看久了其实还好，不用改。”

  “哦，那好吧，你喜欢就好。”

  “......”白倾言感觉自己不是对手，她干脆指使着顾黎舟出气：“你好好捏。”

  “好的，老婆。”

  顾黎舟温柔地揉捏着手下的细嫩后颈，给白倾言捏得十分舒服，她半眯着眼眸，睡意慢慢袭来，轻轻强调道：“是半个。”

  “好，半个~老婆~”顾黎舟笑眯眯道，她唯恐天下不乱般，拿着手机发了一条微博：粉丝上千万，独宠我一人。

  “估计待会于晓会打电话过来。”顾黎舟砸砸嘴，“我觉得吧，他身为金牌经纪人什么样的事没见过，不就是上几个热搜麽，小事对吧，他完全可以的啊。”

  白倾言闭着眼睛，敷衍地细细‘嗯’了一声。

  “你也觉得对，那我就把手机关机了。”

  顾黎舟说完，动作干脆地将俩人的手机都关了机，扔到了另一边的床头，她一只手扯开被子，盖在了两人身上，然后偏头轻吻了一下白倾言的额头，低声道：“宝贝晚安。”

  半个小时后。

  另一边的于晓看着热度暴涨的几条热搜，脸有点僵。

  ‘白倾言点赞粉丝’

  ‘粉丝上千万，独宠我一人’

  ‘白倾言 小猫咪’

  ‘老婆，你真漂亮’

  大晚上的，这都是些什么鬼？！

  于晓不用想都知道这个粉丝就是顾黎舟，这俩暗戳戳地秀得一手好恩爱，可让他有得忙了。

  深吸一口气后，于晓找到白倾言的号码拨打过去，刚接通那边就传来声音：“您好，您拨打的号码已关机，请稍后再拨。”

  “......”

  于晓不死心地继续拨打了顾黎舟的号码，他又听到：“您好，您拨打的号码已关机，请稍后再拨。”

  “......”就很气。

  于晓只好从床上爬起来，他穿上衣服刚想下床，裤子被一只手拽住了。

  “你去哪？”

  尤忌声音懒懒的，打了个哈欠道。

  “白倾言的流量太大了，热搜可能会爆，我联系一下团队控评。”于晓一边说，一边将替他将被子掖好，“你先睡，我弄完就过来。”

  尤忌瞌睡一下子就没了，他缩在被窝里，打开了微博。

  “豁，这‘就爱给YY小猫咪喂食’是咱小顾总？”尤忌给白倾言微博点了个赞，又手贱给那条‘老婆，你真美’点了赞，还给顾黎舟那条微博也点了赞，他点着手机，若无其事道：“粉丝上千万，独宠我一人这话也是绝了。”

  “老于，要不要我给你也发一个？”尤忌提声问道。

  “你别添乱，大晚上安分点。”于晓在微信上跟公关部热聊的同时，不忘回头制止道。

  尤忌撇撇嘴，不说话了。

  过了一会儿。

  于晓一拍桌子站了起来：“尤忌，你乱点什么赞？”他几步走到床前，一巴掌拍到尤忌屁股上，“你是不是欠收拾，怎么就还管不好你的手了？”

  尤忌皱着眉道：“我怎么就管不好我的手了，哪有乱点赞？”

  于晓直接把手机怼他眼前：“你跟我这犯什么戏瘾？咋，还以为我看不到是吧，这是个啥？这还能是你手机出毛病了自己点的赞？”

  尤忌瞟了一眼屏幕，接着叹了口气道：“我怎么又手滑了啊。”

  他坐起身来，试探道：“老于，手滑是意外，你不会怪我吧。”

  “你还跟我装。”于晓笑骂道，“你别是个戏精转世吧？”

  “行，没信任了，这赞还就是我点的，你要怎么着？”尤忌干脆摊着手，一副放弃治疗的样子，直接噎住了于晓。

  “你把被子盖好，光着身子不冷？”于晓将人推倒，把被子盖严实。

  尤忌躺在被窝里哼了哼，语气略得意：“纸老虎。”

  于晓斜了他一眼，然后走到阳台打了个电话，半晌，他走进来将窗帘拉严实，到床边脱了个精光。

  他关掉了天花板的灯，打开床头灯，手一抓拿了个什么东西，便钻进了被窝。

  卧室里安静了一瞬，接着传出一声声惊呼。

  “干嘛呢！老于我明天有通告。”

  “卧槽，老于你别乱来，老于等下！”

  “操/....”

  “老于...明天通告！通告！通告！”

  “有话好说，你...你把我的手给放开！”

  “...老于我错了！老于....”

  过了不知道多久，尤忌喘着气瘫着，极其想给身后的人一肘子，就像是在把他当成排骨一样啃，感觉奇奇怪怪的。

  但只有想象是美好的，别说一肘子了，事实上他累得连手指都懒得动。

  “老于，够了，你别得寸进尺了啊。”尤忌象征性地挣了挣，一点没动。

  他深吸一口气，“老公！老公行了吧，我明天还有通告，不心疼心疼你的艺人也就算了，还给人家增大工作量，你就是这样做经纪人的？”

  于晓笑了笑，低声道：“再叫一声。”

  “......”尤忌试图反抗，“叫你大爷。”

  于晓不依不饶，尤忌的脸红红的，半晌，他妥协地叫了一声：“....老公。”

  于晓这才满意了，他笑着俯身轻声说了句：“先休息，我拿毛巾给你擦擦。”

  尤忌满脸薄红，半张脸埋在枕头里，傲娇着不说话。

  于晓轻笑，起身去了浴室。

  等他拿着热毛巾出来的时候，床上的人已经睡了过去，他动作轻缓地用热毛巾把尤忌的身子擦了擦，然后进浴室给自己也擦了擦。

  于晓进卧室收拾了一下地上乱扔的东西，找到自己的手机看了看，没有找他的消息，这才上床搂着人睡了。

  作者有话要说：　　又是赶作业的一晚，更得有点晚了，还有这章有点bl，下章没了，我加更一下

  哦吼，我被锁了，这章改了一下....               

 43、第四十三章

  第二日一大早, 车子开过四条街道后，白倾言拿起手机看了眼微博热搜，当看到顾黎舟发的那条‘粉丝上千万, 独宠我一人’时，她勾了下唇角, 随后注意到这条微博有上万个赞，却只有十条评论, 她疑惑地打开了评论区。

  ‘就爱给YY小猫咪喂食：占一楼, 遇见你, 日子过得很甜@演员白倾言’

  ‘就爱给YY小猫咪喂食：占二楼，没见过比你美的, 更没见过比你美好的@演员白倾言’

  ‘就爱给YY小猫咪喂食：占三楼，我对你的喜欢，只增不减@演员白倾言’

  ‘就爱给YY小猫咪喂食：占四楼, 热爱与理想，皆是你@演员白倾言’

  ‘就爱给YY小猫咪喂食：占五楼, 别人是别人，唯有你是心上人@演员白倾言’

  ‘就爱给YY小猫咪喂食：占六楼, 你是我一生只会遇见一次的春风@演员白倾言’

  ‘就爱给YY小猫咪喂食：占七楼，我有一点最特别，特别喜欢你@演员白倾言’

  ‘就爱给YY小猫咪喂食：占八楼，你既温柔又可爱, 我仅偏爱着你@演员白倾言’

  ‘就爱给YY小猫咪喂食：占九楼, 想陪着你，一直一生陪着你@演员白倾言’

  ‘就爱给YY小猫咪喂食：占十楼，你在我心里，余生都有你@演员白倾言’

  白倾言惊讶地一句一句看下来, 感觉自己有被甜到。

  她低头将目光落在顾黎舟的脸上，想到吃早餐时这人在一旁捣鼓着手机，原来是在做这事。

  白倾言忍不住想着，这人怎么就这么会呢，明明大家都是第一次谈恋爱。

  难道真是天赋？

  她微抿下唇，轻轻戳了一下顾黎舟的脸蛋，拂开了脸蛋上翘过来的一缕头发，躺在腿上的人睡得很香，丹凤眼上长长的睫毛像把小扇子，可爱得紧，脸庞看起来比平日里乖了许多。

  白倾言举起手机，给顾黎舟拍了几张照片，选了一张最喜欢的换成了手机桌面，她不用再害怕被顾黎舟看到自己用了她的照片。

  有时候最幸运的事，莫过于自己是心上人的心上人。

  窗外的阳光普照大地，温暖灿烂，像极了她此时的心情。

  到了剧组后。

  白倾言到化妆间上妆然后拍戏，顾黎舟就在一旁看她上妆拍戏，看一早上，时间差不多了，她便提前去休息室做饭。

  是的，她已经把厨房搬到白倾言的休息室来了。

  小厨房五脏俱全。

  顾黎舟站在菜板前动作娴熟地切着菜，还抽着空跟系统聊天。

  “小4，你们系统也会送礼物吗？”

  “当然，遇到特殊日子的时候，关系好的系统会送出自己的礼物。”

  “挺好的，时髦，端庄，精致，高雅。”

  “......送个礼物没有这么夸张了，只是系统的基本操作而已。”

  “那我跟言言的彩礼你走之前可以结一下吗？”

  “......”

  “小4？”

  “......”

  “哦，装死也是系统的基本操作。”

  “......”

  顾黎舟觉得偶尔逗逗自己这酷似未成年的系统也挺有意思的，她走到电磁炉前，将菜下锅，还想着继续逗一逗，刚准备开口，系统便像疯了般蹦出一句句警告语：

  ‘警告警告！女主安全度下降到90%！’

  ‘警告警告！女主安全度下降到80%！’

  ‘警告警告！女主安全度下降到70%！’

  ‘警告警告！女主安全度下降到60%！’

  ‘警告警告！女主安全度下降到50%！’

  .........

  顾黎舟脑袋嗡嗡的，几乎是夺门而出，她跑拍摄区时，正好看到偌大一块背景板落了下来，活生生地砸到了白倾言身上。

  “言言！”

  血液好似倒流了般，心脏紧缩，背脊都发了麻。

  顾黎舟从来没有感觉身体如此冷过，她头脑发了昏，跑过去的时候都跌跌撞撞的。

  “救护车！救护车！快叫救护车！”

  顾黎舟冲进人群拽住一个场务的衣领，红着眼大吼，吓得场务连忙掏出手机打120。

  地上的血迹刺痛了顾黎舟的眼睛，她不敢想太多，越想越怕，双手颤抖不已，向来有主见的人，这会手足无措，连伸手碰一下白倾言这种事都踌躇不定。

  这会儿几个年轻力壮的小伙已经站在背景板前准备抬板子了。

  他们异口同声地喊着口号：“一，二，三，抬！”

  顾黎舟神经绷得紧紧的，声音微颤道：“...轻点！你们轻点，别再弄疼她！”

  背景板刚抬起来一个空当，就沉甸甸地晃了晃。

  顾黎舟低下身子迅速钻了进去，整个人撑在了白倾言上边。

  “小姐！你，你们别放，赶紧的！用力把板抬开！”田七用力咬着后槽牙，手上的劲绷得死死的，抬着板的双手青筋直冒。

  其余几人也是一点力都不敢松。

  白倾言眼前一片昏黑，她感觉身上很疼很疼，周围很吵很吵，一种从未有过的恐慌感席卷了她全身，她变得好累好累，都睁不开眼睛了......

  “言言，别睡，不要睡，醒醒，睁开眼睛不要睡，言言，言言......”顾黎舟猝然发现白倾言的眼神慢慢涣散了，她慌得眼泪直流：“小4，小4救救她，快救救她，求求你，求求你救救她，救救她.....”

  周围几人尽管听到了这几句带着哭腔的话，但都没听懂小4是什么东西，还以为顾小姐慌得都求神拜佛了。

  系统的机械音在顾黎舟脑海里响起：“女主伤得很重，小4可以用剩余的能量保她一命，但之后小4又会陷入沉睡，这期间宿主请努力推进任务进度，让小4获得能量重新苏醒过来。”

  顾黎舟忙不迭答应：“我保证完成任务！小4快救她，快救救她。”

  话音刚落，系统的机械音又响了起来：“我只治好了她的致命伤，这种情况下不可能一点伤都没有，剩下一些外伤，宿主不必担心，没有大碍，也不会引起别人过多猜疑。”

  顾黎舟有种破涕而笑的感觉，悬着的心像是落了地，身子也不再一直颤抖了。

  失而复得的心情充斥着胸腔，心口还是一阵后怕。

  顾黎舟这才敢伸出手去碰，她动作轻柔地抱住了躺在地上昏迷不醒的白倾言，生平第一次这么诚心由衷地感谢：“谢谢你小4。”

  系统：“不客气，小4是一名负责任的系统，危急时刻小4能帮的忙一定会帮，这里有一件事需要告诉宿主，剧情在运转，这件事是人为，宿主的女朋友是女主，身边发生这种事其实很正常，但由于剧情偏移太多，所以危险会更加未知且严重，请宿主接下来打起十二分的精神，保护好女主，也要让小4尽快苏醒，不然，万一又发生这种事，小4也帮不上宿主的忙，接下来小4会将当时检测到的画面传送到宿主的手机上，请宿主注意查收。”

  顾黎舟的脸像是淬冰了似的僵硬得很，就算是不知道做手脚的人是谁，未见其人，不知其名，她也完全控制不住自己仇恨的情绪。

  她从来没有这么想要一个人血债血偿过。

  用力抱起白倾言，顾黎舟路过田七的时候，吩咐了一句：“去休息室把我的手机收好，送到医院来。”

  田七看着此时的小姐，觉得自己好像看到了生气时候的少爷，他内心惶恐地跑回了休息室，刚进去就有一股浓烈的烧焦糊味扑面而来，他脸色一变，赶忙跑到小厨房把火关了，拔下电插头，这才松了口气。

  但他有点微愣，其实他之前一直觉得小姐是个更偏向理性的人，直到今天才深深体会到了小姐对白小姐的心意，只要遇上白小姐的事，小姐好像就可以抛弃掉所有的理性。

  这件事不知道是好是坏，但...小姐有一个很爱的人，而那个人是白小姐的话，就算是做好最坏的打算，这坏，也坏不到那里去吧。

  田七徒然放了心，他找到顾黎舟的手机和白倾言的提包，一边赶去医院，一边打了一个电话给顾黎墨，挂断电话后，他拿着手机想了想，又打了一个电话给李小琪。

  这个时候，剧组出事的事情已经上了热搜，热度也慢慢高了起来。

  顾黎墨赶回泊城，再赶到医院的时候已经是晚上十点了，顾黎舟正坐在白倾言的病床前守着，面容有些苍白，透着几分憔悴。

  他心疼地蹙眉，脚步轻轻地走近，“舟舟，她怎么样？”

  顾黎舟闻言抬起头来，声音有些嘶哑：“左手骨折，身上有一些皮外伤，运气很好，没有什么致命伤。”

  “那就好。”顾黎墨松了口气，他看了一眼旁边的空床道：“这里我来守着，你过去休息一下。”

  顾黎舟摇头，拿起自己的手机，打开视频递给了顾黎墨：“这件事是人为，视频里的男人是剧组的一个后勤，他对背景板做了手脚，我让保镖们抓住他审问了一番，他交待他跟一名女艺人的助理有不正当关系，女艺人给了他一百万来做这件事。”

  一百万就差点买了她宝贝的命，顾黎舟心口闷痛，哽咽了一瞬，才又继续道：“这个女艺人之前跟我们有过冲突，但我觉得她应该不敢这样做，就又查出她最近做了宫天成的床伴，有了几分底气，平日里更加嚣张跋扈，知道宫天成对言言死缠烂打，应该是心生嫉妒，所以新仇加旧恨，这才动了这份心思。”

  顾黎舟深深呼了口气，嗓音沙哑：“弯弯绕绕又是因为宫天成，又跟他脱不了干系。”

  顾黎墨看着视频，听着这些话彻底黑了脸。

  “哥哥，你帮帮我。”

  顾黎舟抓住顾黎墨的手臂，语气里带着恳求：“我这次真的害怕了，让宫氏在泊城消失好嘛？”

  顾黎墨点头，俯下身子温柔地搂住顾黎舟，“舟舟别怕，哥哥答应你。”

  冰冷的黑眸闪过狠戾，她的妹妹受了委屈，相关的人都该付出代价。

  宫氏虽然根不深，但也是新贵里拔尖的，扳倒需要花费的功夫肯定不少，就看宫氏的漏洞到底有多大了。

  顾黎墨从病房出来后，气势冷冽骇人，吩咐门外的两个保镖守好病房后，就打着电话大步离开了医院。

  房内弥漫着一股消毒水的气味，不太好闻。

  顾黎舟皱着眉头，紧盯着躺在床上的白倾言，面色苍白，双眼紧闭，一点要醒过来的迹象都没有。

  心口又是一阵心疼的感觉。

  顾黎舟起身去洗手间，打了水过来给白倾言擦了擦脸、手和脚，躺着的人身上其他地方或多或少都有点伤，她不敢乱碰。

  半晌，顾黎舟收拾好后，径直走到另一张床前，将床推了过去，然后躺上床盯着白倾言的侧脸移不开视线。

  她还是一阵阵的后怕，只要想到这个人躺在地上的那个画面，眼眶就不自觉地流出泪水来。

  她不敢想象，要是今天没有小4，言言还能这样好好的躺在她面前吗？

  顾黎舟现在只要闭上眼睛，浮现的就是白倾言倒在地上身下是血的场景，光是稍稍一想，胸口就一阵心悸。

  这场阴谋差点让她失去这个人。

  而她却半点没能阻止。

  顾黎舟的自责与害怕，在这瞬间盖过了心底的怒气，几乎快要淹没她。

  

 44、第四十四章

  顾黎舟迷迷糊糊地睁开眼, 脑袋有一瞬的空白，她不记得自己是什么时候睡着的，只记得她躺在白倾言旁边的床上, 守了很久...可现在她旁边的床怎么是空的？

  人呢？！

  顾黎舟扫了一眼空荡荡的房间，慌忙地下床往外跑去, 找到了负责医生，劈头盖脸给人家好一顿问, 最后还是跟上来的保镖说没有人从病房里出来, 她才又跑了回去, 一进门刚好碰见白倾言从洗手间出来。

  跟过来的医生：“......”

  慌张的保镖：“......”

  他们都不约而同地沉默，然后无语地退了出去。

  白倾言：“你去哪里了？”

  顾黎舟：“你醒来就不能叫我？”

  两人异口同声道, 白倾言一怔，顾黎舟重复道：“你醒来就不能叫我？不知道自己身上有伤吗？”

  白倾言看着顾黎舟走近，凤眼不如往日的精致, 眼里的红血丝和眼底的黑眼圈撞入她的视线里，她一下子心疼起来, 脱口道：“我还好，你再上床睡会。”

  顾黎舟摇头, 强调道：“你应该叫醒我。”

  白倾言看着顾黎舟固执的样子，让了步，“好好好，我知道错了, 下次记得叫你。”

  顾黎舟：“没有下次。”

  白倾言：“...好。”

  “身体有没有哪里不舒服？”

  顾黎舟拿起桌上的一杯水润了润嗓子, 目光一瞬不移地盯着白倾言。

  “感觉还好，只有左手骨折比较严重。”白倾言如实道。

  顾黎舟看了一眼时间，才八点多，她放下手机, “我去叫医生过来给你做一次检查，你乖乖坐好别乱动，也别乱跑。”

  “好。”

  白倾言见顾黎舟临出门了又回头看了自己一眼，看到自己乖乖地坐在床上，她带上门时便自顾自地点了下头，突然就感觉自己就被顾黎舟划到了不听话不安分的那一类里，心里顿时有些哭笑不得。

  回想起昨天的意外。

  白倾言的杏眸湿润了些许，当时她还有几分意识，现场的声音很吵，好像所有人都在不停地说话，她听不清是哪些人，只听出了顾黎舟的声音，听到顾黎舟惊慌失措地哭着，听不清说了些什么，只听得出言语里尽是恐慌害怕。

  好像突然意识到了事情的严重性。

  昏迷前一刻，她也害怕了，怕眼睛一闭上就再也见不到顾黎舟了，于是努力想醒过来，但却无济于事。

  眼皮重重的，合上后一片黑暗，就什么也不知晓了。

  幸好她还是醒过来了，没什么大问题，昨天那仿佛连脊椎都被震断的巨大痛疼没有了，就像是她的幻觉。

  白倾言也难得感到神奇，那么重的背景板砸到身上，她竟然就只骨折了一只手，怎麽想这条命都像是捡回来的。

  按照她以往的运气，断断不会这么轻松的死里逃生，大抵是顾黎舟将好运带给了她，她昨日才能幸免于难。

  这边顾黎舟找完医生，便出了医院，她本来以为会碰上记者狗仔什么的，结果一个都没有，想了想觉得这或许是顾黎墨的功劳。

  她稍微放松了心情，径直朝着一家饭馆走去，在饭馆里待了十五分钟，提着两份馄饨回了医院。

  顾黎舟回病房的时候，在走廊里遇到了刚出来的主治医生，她打了个招呼问了问白倾言的情况，听到没什么大碍，这才对医生道了声谢，走去病房。

  病房里还有两个护士在，她们好像是白倾言的粉丝，顾黎舟进门时正听到这两人语气心疼地叮嘱白倾言注意伤势，照顾好自己。

  护士一：“女神，你好好养伤，身体最重要。”

  护士二：“对对对，工作什么的先放在一边，先把身体养好，网上也没有闹翻天，你放心休息。”

  白倾言点点头示意自己知道了，目光却是一直瞅着顾黎舟，想看她到底还要在门口站多久。

  两名护士敏锐地察觉到不对劲，顺着目光看过去，一眼看到了顾黎舟，脑海里顿时想起昨天这个人来医院的样子，她们不约而同地起了后退之意，转头跟白倾言道了个别就躲着顾黎舟的视线离开了。

  白倾言奇怪地看着护士的反应，笑着问：“你做了什么？怎么感觉她们害怕你？”

  “可能是昨天送你来的时候身上沾了点血，不小心把她们给吓到了吧。”顾黎舟将门带上，走进来将混沌放在窗户边的桌子上，这才看着白倾言又道：“要我抱你过来？”

  本以为白倾言会立马自己走过来，顾黎舟没想到她表情正经地朝着自己张开了没事的那只手，俨然一副‘给你抱’的模样。

  配上她的气质，有点像高冷的猫歪头撒娇的样子，轻轻松松便炸到了顾黎舟的心。

  “快啊。”

  白倾言见她好像微愣，便出声催促道，那只张开的手还招了招。

  顾黎舟笑笑，走近轻轻吻了一下白洁的额头，“来了，这就抱。”

  说完，双手小心翼翼地躲开她身上的伤口，动作轻柔地将人横抱了过去。

  落座时，白倾言心有不舍地放开了揪住顾黎舟衣服的手。

  “我喂你？”

  顾黎舟拿着勺子，询问着。

  白倾言虽然有点心动，但还是摇了摇头，“我自己来，你也吃。”

  顾黎舟点了下头，将勺子递过去，然后坐了下来，她吃了一口自己面前的馄饨，故意道：“这也会害羞？”

  “咳...”白倾言被噎了一下，瞪了一眼顾黎舟：“那里害羞，我明明是怕饿着你。”

  顾黎舟又吃了口馄饨，顿了一下直接道：“那你耳朵红什么？”

  “......”

  白倾言抬手将耳边的头发放了下来，忽视掉自己这番掩耳盗铃的动作，索性耍赖道：“没有，是你看错了。”

  顾黎舟收回视线，低头喝了一口汤，再抬起头来笑着说：“活了这么久，我才知道原来自己眼神不好。”

  白倾言这次倒是没有不理顾黎舟，也没有转移话题，她接道：“那你需要配个眼镜吗？”

  “配眼镜也不是不行，就是这眼镜度数是越戴越深。”顾黎舟意有所指道：“眼睛没毛病的也能戴出毛病来。”

  “那就不要戴了。”白倾言说完，觉得自己又败了，她还真怕顾黎舟会弄个眼镜来戴一段时间，毕竟这个人就喜欢逗她寻开心。

  顾黎舟抓住机会反问：“那我眼神不好？”

  白倾言：“...你眼神好。”

  顾黎舟：“嗯，乖，害羞证明你喜欢我得很。”

  白倾言：“......”

  顾黎舟笑笑，得了甜头，也没再继续说。

  吃完馄饨后，顾黎舟将桌面收拾好，坐到了白倾言身旁，将提包里的手机拿出来递了过去，“你的手机。”

  白倾言接过手机，放在了面前的桌面上，她看着顾黎舟，“我们聊聊。”没等顾黎舟回话，她又道：“你有点不对劲。”

  顾黎舟愣了下，笑笑没说话。

  直到白倾言起身坐到她的怀里来，才败下了阵来。

  “这件事不是意外，背景板被人做手脚了。”

  白倾言听到这话，心头的羞赧被心底冒起怒气冲散的一干二净，她没有想到，这场差点害得她离开顾黎舟的意外竟然是人为的。

  娱乐圈的水是很深没错，但害人性命这种是极少会有人去做的事。

  这种人得要多坏？

  她稳下心神，听着顾黎舟慢慢道：“做这件事的人是剧组的一个后勤，他收了一个女明星的钱，是之前在剧组试戏时跟我们起了冲突的女人，她最近跟了宫天成，脾气和胆子都变大了，便把坏心思打到了你身上。”

  顾黎舟提到宫天成这个名字都让她厌烦，她皱眉，“只要扯到宫某人就没有什么好事。”

  白倾言沉下眸色，赞同地点头，但她知道不是因为这些让顾黎舟难受，便轻声道：“嗯，继续说。”

  顾黎舟张了张嘴，声音轻不可闻：“我没有保护好你。”

  白倾言听到这话眼眶就酸了，什么叫没有保护好我？

  她喜欢的人怎么就傻乎乎的，竟然把错分到了自己身上。

  白倾言从顾黎舟的肩上抬起头来，盯着眼前的凤眸，语气认真道：“你一直都把我保护得很好，平日里就护着宠着，哪能说没有保护好我？虽然这件事是人为，但我们不知道，对我们来说就是意外。”她顿了顿，摸了摸顾黎舟僵着的脸，“所以根本不怪你，一点都不怪，不许自责。”

  顾黎舟扯出一个笑：“好。”

  白倾言立马瘪了下嘴，细声道：“你敷衍我。”

  语调软软的，顾黎舟一下子愣了，她言言还能瘪嘴撒娇？

  心里的难过暂时没了。

  “什么？我没听清。”她尽量让自己看起来不是那麽的‘居心叵测’，“你再说一次。”

  白倾言眨眨长睫，一眼就看穿了眼前人的小九九，她垂下眼帘，长睫遮住了眸色，单手扯住顾黎舟的衣服，轻声道：“你敷衍我。”

  “...刚刚明明不是这样的。”

  “你不是没听清。”

  “......”

  顾黎舟哑言，她淡淡地叹口气，觉得自己又要开始难过了，她的目光穿过薄薄的玻璃，看向了啥都没有的窗外。

  神色间有些高深莫测？

  白倾言这样一想，笑出声来，对上顾黎舟幽怨的眼神，一时间停不下来，索性将脸埋进了她的肩上，笑了个痛快。

  “伤口疼吗？别给你笑崩开了。”顾黎舟无奈地问。

  白倾言笑了好一会儿停下来，缓了缓道：“不疼，也不知道是不是我的错觉，感觉这些伤好得挺快，都不是很痛。”

  顾黎舟一听这话，便知道是怎么回事，立马在心底感谢了小4祖宗十八代，虽然不知道小4有没有祖宗，但不妨碍她的表达。

  还暗自在心底给小4评了个‘最佳系统’。

  “那应该是不怎么严重。”顾黎舟应道。

  白倾言想了想，说出了自己的疑惑：“可是我昨天昏迷的时候，身体非常痛，应该不会伤得这么轻吧。”

  顾黎舟张开手掌握住了白倾言的腰，蹙眉道：“你还嫌你伤得轻了？”

  白倾言后知后觉，立马将疑惑什么的都抛之脑后，摇头道：“没有，我没有这么想。”

  顾黎舟哼了一声，拍了拍白倾言的腰，“药还是得上，现在去床上躺着，把衣服脱了我给你上药。”

  “......”

  她怀疑这人在伺机报复。

  

 45、第四十五章

  上完药, 白倾言的脸红得像熟透了的苹果，看起来就很甜的那种。

  顾黎舟抵不过诱惑，缠着她要亲亲, 结果索吻不成惨被赶下床。

  像是没有一点自觉性，还不死心地在床边站着, 看着，蠢蠢欲动。

  白倾言坐在床上, 受不了顾黎舟直勾勾的目光, 单手抱着枕头遮住了大半张脸, 只剩下眼睛和额头露在外面。

  顾黎舟也没办法了，她幽怨地坐到床上, 泼着脏水道：“为什么不亲亲我，你是不是外边有人了？”

  一听这话，白倾言的眼睛就睁大来, 一句话没说直接蹬了她一脚。

  顾黎舟眼疾手快地抓住还没来得及收回去的脚，勾着唇笑, 手指得寸进尺地在细白的脚踝上摩擦着，引得白倾言一惊：“干什么, 顾黎舟你放手！”

  她不听，一动松手的样子都没有，直到白倾言声音委屈地喊了声疼才让她连忙松开。

  顾黎舟眼看着细白的脚踝缩回去，她抬眼对上了白倾言的眼神, 羞恼且得意, 才反应过来，自己这是被骗了，但她瞅见那白莹的耳朵都变得透红，也不再耍坏了, 从床上起来坐到了一旁的椅子上。

  白倾言暗自松了口气，可同时心里又有点点遗憾，面对顾黎舟出格的举动她会忍不住害羞，但也是喜欢的。

  因为太喜欢这个人了，所以才会既害羞又期待。

  要是顾黎舟再强势点，她也是没有办法的。

  “剧组那边你别担心，吴老让你先养伤，他可以先拍其他人的戏份，网上出现了一些关于你出事的爆料，但于晓已经处理好了，还有宫天成那边，我拜托了哥哥，肯定也不会有问题。”顾黎舟一副事事安排好了的样子，“所以接下来这段日子你就乖乖待在医院里，别费心其他事，好好养伤，我会陪着你。”

  换成以前白倾言绝对不会好好待在医院里，但现在不一样，现在她身边有顾黎舟了，虽然这人平时挺纵容她，但遇到这种事，要是不听话，她毫不怀疑自己会被‘教训’，而且，她也不想让顾黎舟再担心了。

  所以她听话地点头应了声好。

  心跳这会儿已经平复了下来，白倾言把枕头放下，出声道：“上来睡一会吧。”

  顾黎舟轻轻挑眉，不正经道：“邀请我...上床...来？”

  白倾言羞赧地咬唇，动手将身边的枕头朝她扔了过去，“你就不能消停点？”

  顾黎舟笑了笑，抱着枕头躺上了床，她侧躺着，食指戳了一下白倾言的胳膊，发出想一起睡的暗示。

  白倾言一点睡意都没有，睡太多觉对她来说是挺无聊的事，但并不妨碍她陪着顾黎舟。

  对她而言，只要是跟顾黎舟待在一起，好像做什么都不会感觉无聊。

  白倾言刚躺下，顾黎舟就凑近了些，她的额头虚虚抵着眼前的肩膀，鼻间是熟悉的馨香，心底缓缓变得平和，疲惫感一小会儿便汹涌而来，很快使她入了眠。

  身边的呼吸声轻缓平稳，白倾言听在耳里，有种幸福的感觉在心底发酵，不停地，蔓延至心口。

  心尖上全被这个人占据，纵然她是个自制力较强的人，也无法克制心里的偏爱和情意。

  好想余生都跟顾黎舟一起过。

  白倾言的头稍稍朝身旁人靠了靠，她闭上了眼睛假寐小会儿后，慢慢起身下床，单手掖好被子，才走到桌子前拿起自己的手机来。

  打开后看到95%的电量勾了下唇，忍不住回头往床上看了一眼，鼓起的小山包，睡得安安静静。

  她笑着收回目光，握着手机找到了严琦的微信，言简意赅地发了一条消息过去：‘发给我。’

  很快那边就回复了：‘不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，老板，你终于要动手了！’

  白倾言没回话，然后便收到了个2个G的压缩包，她充了流量包才点击了下载。

  等待过程中，白倾言给严琦发了条消息：‘都快三年了，以后不用在跟宫天成了，你有没有想干的事情？’

  严琦：‘当然是继续做我的老本行了，老板你可别忘了，当初我可是有一个私家侦探事务所，生意还不错，要不是收集宫氏商业犯罪证据这事很有挑战性，我都舍不得关门大吉。’

  白倾言面无表情地回复：‘难道不是因为我开得价格高？’

  严琦那边安静了一会儿，然后发来一句：‘这三年来，我多次铤而走险，那是在用我自己的性命安全在为老板你做事，这哪是简单肤浅的为钱为财，那还不是因为我们是朋友！友谊无价好不好！’

  白倾言看着这条消息，想了想手指灵动地回了一句：‘我觉得你说的很对，想起最后一笔尾款还没有给你，那你看在我们无价的友情上打个折？’

  然后就眼睁睁地看着微信上时不时出现‘正在输入中’，却又始终没有发消息过来，白倾言好像突然有点懂顾黎舟为什么喜欢逗别人了。

  好像挺有趣。

  手机那头的严琦始终想不通，明明往常他说这种话老板都懒得理他，现在怎么会这样？

  他觉得自己翻车翻得太突然还很莫名其妙，毕竟这是近三年来头一次，以他对白倾言的了解，难道不是顶多只回一个‘哦’过来？

  他有些体会到了世事无常的感觉。

  白倾言眼看着压缩包都快下载好了，才又收到严琦的消息：‘老板，我错了，嘤嘤嘤嘤.....’

  她敷衍地回了一个：‘哦’。

  手机那头的严琦这下满意了，他觉得这才是白倾言的风格，然后他发了一句：‘老板，有传言你拍戏受伤了，有这事？’

  白倾言：‘不严重。’

  严琦：‘那就好，网上消息被压下来了，我一开始给你打电话关机了没打通，然后发现宫天成想去医院，应该是来找你，我跟着他过去，结果看到他刚靠近医院就被顾家的保镖扛在肩上送走了，哈哈哈哈哈哈！那个画面你没看到真是太可惜了，滑稽得要命，笑得我都直不起腰来。’

  白倾言看到这，想到了什么似的，她动着手指回到：‘你以后不再是我雇用的私人侦探了，完全自由了，去谈个恋爱吧，可以为自己好好打算打算了。’

  严琦：‘老板，我早就想脱单了，前几天发现我前女友至今单身，我打算去追回来，我可有着落了，反倒是你，别老是工作，也为自己打算一下。’

  白倾言勾了勾唇：‘不用，我已经有女朋友了。’

  严琦：‘......what？？？？女朋友！！！！！！！！’

  严琦：‘是我想的那个意思吗？老板你脱单了？！’

  严琦：‘还是女朋友？！’

  严琦：‘不是吧老板！你这闷声干大事啊！脱单脱这么突然？’

  严琦：‘老板？’

  严琦：‘老板？’

  任由严琦不停地发消息，白倾言完全不予理会，一心看着压缩包里的东西，有照片也有视频，证据非常完整。

  她想起了最初步入娱乐圈的时候，那段时间过得水深火热，想潜规则她的人挺多个，她不肯妥协，一度快要在这个圈子混不下去。

  最后，是奥义签下了想要退圈的她，为她挡住了不少心怀不轨的人，还给了她一些新人接触不到的资源，慢慢地她火了起来，给奥义赚取了不少利润，连带着奥义的股票都上涨了许多。

  或许是看到了她的价值，之后奥义给了她更多资源。

  她那时天真的以为自己真的遇到了一家不错的公司，但却没想到，奥义一行人不是慧眼识珠，更不是什么善人，他们一开始就是有利可图，一直把她当成交易的商品来看。

  主动找她签约是因为宫天成，给她资源也是因为宫天成。

  宫天成不知道从哪里听说自己宁愿退圈也不会接受潜规则，索性换了一种方式，他投资了奥义，之后以饵相诱，一步步地把她圈养进他的领域里，想让她慢慢失去反抗力。

  手段恶心至极。

  更让她厌烦的是，宫天成身边女人不断，却在那些女人面前毫不掩饰对自己的兴趣，导致那些女人就没停止过找她麻烦，他装作看不见，等着自己去找他去求他。

  简直有毛病。

  白倾言轻舒一口气，她也找了私家侦探跟他，手里握着证据，本来打算以后桥归桥，路归路就算了，但总是等不来这种人消停。

  原本她想着自己来，但因为顾黎舟，她可以少走一些弯路。

  她找到顾黎舟的手机，输入自己的生日1115解锁，找到了顾黎墨的号码，她加了顾黎墨的微信，备注着：白倾言。

  那边没有立马通过好友申请，她等了一会儿才加上。

  顾黎墨：‘白倾言？’

  白倾言回了一个‘嗯’，直接将压缩包发了过去，也没有废话，只附带了一句：‘宫氏商业贿赂和职务侵占罪的证据。’

  见顾黎墨没有再发消息过来，她便放下了手机。

  站起身走回床前，看到顾黎舟的脑袋挨着她的枕头睡得正香，她的脸上浮起了一抹笑意，然后单手撑着床面，弯下身主动靠近了顾黎舟，轻轻吻上眼前的唇瓣。

  白倾言眼神眷恋，盯着眼前人看了会儿，想直起身来时，余光发现门开了，她轻蹙眉头偏头看了过去，门口立着李小琪、吴老、钱编剧和刘副导演四个人。

  “......”一通沉默。

  白倾言动作自然地将耳后的发丝放下来，若无其事地淡声道：“进来坐，小声点。”

  “白，白老师，我们刚刚敲门了。”李小琪睁大眼睛，干巴巴地解释道。

  另外三个男人非常上道地跟着点点头。

  白倾言单单应了声‘嗯’，默默地侧过身躲开了他们过于八卦的目光。

  

 46、第四十六章

  几人把水果放在桌上, 在桌前坐了下来，一个个端坐着看不出什么奇怪的想法来，实际上内心活动十分丰富。

  吴老：哦, 绝世闺蜜情瞬间成了绝世爱情，似乎...也挺带感。

  钱编剧：千金小姐与国民女神, 这倒是个极好的素材。

  刘副导：我说什么来着！我的直觉是绝对不会错的，这俩是爱情啊！

  李小琪：我看到白老师偷亲顾总了！我看到白老师偷亲顾总了！我看到白老师偷亲顾总了！我看到白老师偷亲顾总了！我看到......

  白倾言坐在对面, 迎着他们的目光, 倒没有感到不自在, 顶多就是有些害羞，她落落大方地开口问：“喝水吗？”

  “我来就行。”李小琪立马站起来, 倒了几杯水。

  吴老端起水喝了一口，他眼神没动，按捺不住心里的好奇, 八卦道：“小白啊，你跟小顾是在耍朋友？”

  “嗯。”白倾言颔首, 弯起唇笑道：“女女朋友。”

  吴老被逗得一笑，“挺好, 挺好。”

  刘副导笑眯了眼，瞟着吴老和钱编剧得意道：“我一开始就跟你们说她俩是爱情，你们还不信，这下没话说了吧。”

  钱编剧没理他, 甚至直接略过他跟白倾言道：“祝福你们。”

  反倒是吴老在一旁来了句：“刘仁你淡定点, 看你脸上那个笑，不知道的，还以为谈了恋爱少女怀春的人是你。”

  钱编剧立马附和地点头。

  刘副导：“......”这俩老王八！

  李小琪很快消化了自己嗑的这份糖，心里面还是更担心白倾言的伤势, 她关心道：“白老师，你有没有感觉好些了？”

  白倾言将自己的注意力从‘少女怀春’上移回来，缓声道：“我没事，身上只有左臂骨折比较严重点。”

  “那就好。”李小琪明显地松了口气。

  另外三人却显得严肃了些，吴老道：“你放心，这件事剧组会给你个交待，你安心养伤，等伤好了再回来拍戏，不急。”

  白倾言点了下头。

  李小琪偏头看了看，心里有点疑惑，什么交待？

  刘副导：“那个后勤昨天就被顾家的人带走了，今天好像送去警局了，这还多亏了小顾总给的视频证据，不然就他那无赖样，肯定还不会承认。”

  白倾言有点好奇：“视频证据？她给的什么视频证据？”

  刘副导解释道：“就是那个后勤对背景板做手脚的证据。”

  白倾言很轻微地歪了下头，勾唇问：“她哪来的？”

  刘副导笑道：“这还多亏小顾总留了个心眼，她怕你在剧组出事，就自己搞了个摄像头，我们平时倒没有发现这个摄像头，但顾家保镖是这么说的。”

  白倾言点了点头，心想顾小舟还真是会闷声干事。

  李小琪已经瞪大了眼睛，她惊道：“背景板掉下来不是意外？！”

  吴老蹙着眉头，应道：“不是。”

  剧组出了这种事，他也有责任，但他心里很不爽，因为这件事是真的挺严重。

  往常他的剧组也不是没有发生过一些意外，但都是些小打小闹的，架势像这么大的还是第一次，当天看到地上的血，他都有些慌了。

  再听说这个后勤是收了一个女艺人的钱才做的坏事，他是真心觉得这女艺人实在没有半分艺德，竟然做出这种阴损的事情来！

  白倾言见李小琪红了眼眶，随口道：“不用担心，我没事，现在有事的是他们，事情暴露了可能会瑟瑟发抖吧。”

  “噗。”李小琪有种破涕为笑的感觉，她觉得白老师比以前幽默些了。

  她觉得这是顾总的功劳。

  然后她就想起昨天来医院探望，想留下来却被顾黎舟赶走的事，是真真正正的冷着脸赶人走，说什么这里根本用不着你们......

  唉...她有时候就感觉自己就是电灯泡本泡。

  顾总这里就算了，不仅总撒她一脸狗粮，还评价她‘亮度太高’，而白老师这边，说什么给她放假，可她真的觉得这只是想把她支开的借口而已。

  她隐约有种痛并快乐着的感觉。

  吴老觉得人没事就好，探也探望了，让人多休息，他将杯子里的水喝光，站了起来：“我们在这说话也还是吵，小顾还在睡觉，我们就先回剧组吧，你好好养伤，注意休息。”

  想到顾黎舟睡觉时的乖样，白倾言笑了笑，“好，慢走。”

  李小琪犹豫地站起身，指了指自己：“那我...也走？”

  白倾言没有立马回答，露出了一副沉吟的模样。

  李小琪忍不住得意了起来，她想，果然白老师还是需要她的！

  谁知她还没能多得意几秒，就听到白倾言说了话：“那我就再给你放一个月的假吧。”

  “！！！！！？？？”终究是她错付了！

  来的时候四人，走的时候也是四人。

  那间病房让她觉得像一个安乐窝，看见那两人总有种挺温馨的感觉。

  李小琪站在医院门口时，抬头四十五度角仰望天空，来不及再多感叹些什么，脑海里闪过自己老早就想去的洛城。

  瞬间心动了，她要来场说走就走的旅行！

  剧组三人看着李小琪突然撒欢了的背影，三脸茫然。

  病房这边，白倾言送走了四人，保镖敲门进来让她点餐，她看了一眼时间，确实该准备午餐了。

  但她觉得顾黎舟大概会睡到下午才会醒。

  她跟保镖点了顾黎舟喜欢吃的红烧肉和糖醋排骨，又点了两道素菜和一份热汤，让他们下午五点再送餐，保镖看了她一眼没说些什么，恭敬地点点头便退了出去。

  房门关上后，白倾言就走到床边，小心翼翼地躺回了顾黎舟身边。

  下午。

  顾黎舟是被痒醒的，脸上感觉像是被什么东西轻挠着，她迷迷糊糊地睁开眼，就看到白倾言躺在身旁，微偏着头，单手捏着一撮发尾在她脸上挠着。

  “调皮。”

  顾黎舟顾着她身上有伤，没有闹回去，只靠上去嘬了一口白嫩的侧脸。

  白倾言弯唇笑了笑，她以前从来不会做这类幼稚的事，不想是一回事，真不会也是原因之一，但跟顾黎舟在一起后，她明白有些事是不用刻意地去学，是能自然而然就会的。

  “多少点了”顾黎舟坐起身来，撑了一个懒腰问道。

  “下午五点。”白倾言说着，将自己的手抬起来张开了手掌。

  顾黎舟抓住眼前的手，凑过去将人抱起来，然后有点不敢相信道：“五点？我睡了这么久啊？”

  白倾言耸了下肩膀：“对，你睡了这么久，顾小猪。”

  顾黎舟闻言咂咂嘴：“一会说我像狐狸，一会又说我像小猪，言言，你就不能对我专一点？”

  白倾言笑了，“那你喜欢狐狸还是小猪。”

  顾黎舟摇摇头：“我觉得这应该问你，你是喜欢狐狸夫人这个称呼还是喜欢猪夫人这个称呼。”

  “......”

  白倾言磨了磨牙，有种想咬一咬她的冲动，“快起来吃饭，我饿了。”

  顾黎舟笑着下了床，先去洗手间洗了把脸，然后走到白倾言面前，接过她手里的餐盒，又抬起另一只手摸了摸她的肚子，软乎乎的。

  白倾言被这个动作弄得耳尖微热，她将手搭在顾黎舟的手上，轻声问：“干嘛？”

  “中午没吃饭。”顾黎舟语气肯定，她拉着白倾言走到桌前坐下，语重心长地说：“三餐要规律，你不要不吃饭。”

  白倾言点头表示自己听进去了，然后提示道：“你也没吃。”

  顾黎舟一听这话，就感觉胃里一阵空虚，她出声反驳道：“你没叫醒我，不然我肯定要吃。”

  白倾言声音淡淡：“你睡得太香了，叫了你三声没醒，我就放弃了，毕竟事不过三。”

  “......”顾黎舟似信非信问：“你叫了我三声？”

  白倾言语气肯定：“对。”只不过声音很小罢了。

  顾黎舟看着她一副小有底气的模样，觉得可爱极了，索性止住了话语，动作利索地打开餐盒摆到她面前，下巴稍稍一抬：“吃饭。”

  白倾言眼底含笑，轻声哼了一下，感觉自己小有胜利。

  吃完饭后，天已经微微黑了。

  两人下了楼，到楼下走了走，身后跟着保镖，附近偶尔会有人路过，她们牵着手，旁若无人地闲逛着，走过墙边时，一旁的大树会落下叶子来，正好落到她们走过的路上。

  彼时秋意深浓，两人缓步并行的背影，透出一股岁月静好，现世安稳的感觉来。

  回房间后，顾黎舟去医生那里借了个平板，在网上搜了一下：适合情侣一起看的爱情电影推荐。

  出来的第一部电影是一部叫《珍爱》的电影，主角颜值很高，电影封面也很浪漫，顾黎舟心意一动便找了这部电影的资源，然后她将平板摆在桌上，跟白倾言坐在一起观看，她的本意是两人一起看爱情片有助于她们感受到爱情的真善美，促进感情。

  想法是很美好的。

  然而她没想到，这是部爱情片没错，但这是部尺度很大的爱情片......

  刚开头，男女主角就抱在了一起，亲的难舍难分。

  顾黎舟心虚地看向白倾言，发现她女朋友看得很认真很专心，而她却在乱想，这就显得她有些不像正经人了，她小小反思了一下，然后投入到这部电影里。

  看到一半时，男女主角又抱在了一起，亲的更加难舍难分。

  顾黎舟瞟了一眼白倾言，发现她女朋友依旧看得很认真很专心，她强行让自己将注意力移回电影上。

  终于到结尾了，男女主角再一次抱在了一起，亲的更加难舍难分，还脱起了衣服。

  顾黎舟：“！？”

  她一把将平板息了屏，然后看向白倾言，心尖微烫，声音低哑道：“少儿不宜。”

  “我比你还大一岁。”白倾言松开握紧的手，羞意顿时来得汹涌，小脸被激荡得透红，“你是不是故意的？故意选这部电影？”

  顾黎舟：“......我不是我没有。”她冤枉啊。

  白倾言：“主角吻技很好。”

  顾黎舟：“......我真的没有。”救命，她感觉她宝贝好像误会了什么。

  白倾言：“我不信。”

  顾黎舟：“......”

  

 47、第四十七章

  白倾言红着脸起身去洗漱, 顾黎舟紧随其后。

  洗手间里。

  白倾言洗漱完打算擦擦身子时，瞥了一眼身旁的人，干站着, 看起来一点回避的想法都没有，她轻咳了一声, 提醒道：“我要擦身子，你先出去。”

  顾黎舟想赖着不出去, 她正经道：“我也要洗洗。”

  “那你先。”白倾言主动退让道。

  顾黎舟双手抱胸, 摇摇头：“我怎么能跟受伤的人抢浴室, 要不这样吧，我们...一起？”

  白倾言默默后退一步, 没答应，心里很害羞，但总赶顾黎舟她也是不想的, 可目前这样她们也做不了什么，而且她身上那点伤痕丑丑的, 没好之前还是不要...不要做什么坦诚相见的事情。

  顾黎舟不知道眼前人想了些什么，她厚着脸皮与之对视, 隐隐地表达着自己的期望，而后...还是被赶了出去。

  她心有不甘地腹诽，明明有她帮忙，擦身子会方便很多好不好, 而且她有自信自己绝对不会乱来。

  一定不会！

  等到白倾言出来后, 顾黎舟幽怨地看了她一眼，然后轻哼了下，抬腿进了浴室，半晌, 她出来后，还没来得及摆个什么表情，就看见白倾言躺在床上，杏眼水润地看着她，粉唇一张朝自己道：“帮我上药。”

  顾黎舟咽了咽喉咙，一边走过去，一边努力沉下心来，让自己不要胡思乱想，暗自背着九九乘法表，手里拿着药膏上了床。

  她伸手扒下白倾言肩膀上的衣服，动作轻柔地对着几个伤口抹上药。

  指腹温热，触感清晰，白倾言忍不住颤了一下身子。

  顾黎舟的指尖顿了顿，心想，她宝贝也太敏感了，这么敏感肯定...很甜吧。

  她脑袋还是冒出了些不怎么正经的想法，表面上却是一副规规矩矩的样子，擦药的动作也不急不缓的。

  上完药，洗干净手后，顾黎舟爬上了床，她盯着白倾言柔美的侧脸，撑起身子靠过去亲吻了下粉嫩的嘴唇。

  她退开一些，盯着眼前白嫩的肌肤，心底发烫，语气乖巧地询问道：“我可以亲会儿你吗？”

  白倾言受不了她这幅模样，像是在撒娇，于是没有接话，但却红着脸闭上了眼睛。

  顾黎舟勾了勾唇，她凑近身子，将手撑在枕头上，低头吻上了白皙秀颀的脖颈。

  嘴唇湿热柔软。

  白倾言长睫一颤，惊讶地睁开眼，颈间还是第一次，温热的气息很快便熏红了大片娇嫩的肌肤，她忍不住微仰了下头，单手搭上了身上人的肩，轻轻闭上了眼睛。

  顾黎舟埋头在白倾言的脖颈间流连忘返，带着几分耍坏的心思，在锁骨这里，又咬又嘬了好多次。

  随后她微抬起头，吻上了红莹的耳廓，含住了可爱的耳垂，强势的动作引得身下人一只手将她的衣服攥得紧紧的。

  顾黎舟自觉好心地停了停，将身子撑好，然后抬眼看了看，只见她的宝贝红霞满脸、眸中湿润，正咬着下唇轻轻喘息着。

  一副被欺负了的样子，可却偏偏躺得好好的，一点都不反抗。

  顾黎舟瞬间就心软了，她凑上去温柔地含住了被咬得嫣红的下唇，辗转碾磨。

  白倾言还剩了点清醒，她想起方才看得电影，试着主动伸出舌头去勾引顾黎舟，很快，她们便契合地深吻在一起。

  第二天一早，两人的嘴唇都微肿着。

  洗漱的时候，白倾言看着自己脖间的红点点有些愣住了，她后知后觉想到了这是什么，羞意上涌，抬起右手肘便往旁一戳，然后指着红点点兴师问罪道：“你看看你做的好事。”

  “不是故意的，我情不自禁了。”顾黎舟像是早知会有此一问，又哄道：“乖，下次我注意点。”

  白倾言红着耳尖，偏过头去轻轻哼了一下。

  顾黎舟的笑意顿时从眼角眉梢泄了出来。

  两人坐到桌前吃早餐时，顾黎墨来了一趟。

  顾黎舟看着他在对面坐下，动手大方地将自己的葱饼分了一半递过去，他没有半分犹豫地接过了半张葱饼，然后递到嘴边吃了几口。

  白倾言眼里闪过一丝笑意，怎么看都觉得，一身西装、气质矜贵的总裁跟烧饼很不搭。

  顾黎墨吃完烧饼，掏出口袋里的手绢仔细擦了擦手，然后道：“没事就行，我就过来看看，看你们样子挺精神，我就不打扰，先回公司了。”

  顾黎舟点点头，露出了一副送客样，她觉得像他这种分分钟几百上千万的人，确实不应该在这里耽误时间。

  顾黎墨见自己没有被妹妹挽留，轻抿了下唇，然后他站起身来，朝白倾言道：“你做的不错。”他没有问她那些证据的来源渠道，只说了自己想说的，毕竟那个压缩包里的东西确实让他省了许多功夫。

  白倾言神色淡淡，嘴角轻勾着，矜持地点了下头。

  顾黎舟看着二人眯了眯眼，她没有听懂这话，但却知道这两人有事瞒着她。

  顾黎墨转眼看向顾黎舟时，眼神满意，临走时他以一副长辈的样子，意有所指道：“养伤期间，你们还是克制一些吧。”

  此话一出，白倾言脸色骤然飘红，抬手扯了下自己的衣领，顾黎舟也红了耳尖，她看了白倾言一眼，没听见什么解释，她索性也不解释了，勾着唇对顾黎墨点了点头。

  顾黎墨见此恩爱场景，也不再多说，只是暗自安慰自己妹妹长大了，到底是成年人了，不一样了，他要看得更开点。

  他走后，顾黎舟就将白倾言牵回去坐下，好奇地问：“哥哥刚刚跟你说的话什么意思啊？”

  “什么？”白倾言脸还红着，她靠在顾黎舟肩上，明知故问道。

  “就是那句‘你做的不错’。”

  “哦，就字面意思。”

  顾黎舟撇了下嘴，食指在腿上轻轻敲动着，半晌，她道：“我让你欺负回来？”

  白倾言闻言，直起身子来缓缓解释道“这些年我雇了一个侦探，他收集了一些宫氏商业犯罪的证据，昨天我把这些证据发给了顾黎墨。”

  顾黎舟知道了为什么，便立马夸道：“做得不错。”

  白倾言笑了笑，有点小得意。

  顾黎舟十分守信用地仰起脖子，默默闭上了眼睛。

  白倾言看见她这副任由欺负的模样，心底有些痒痒的。

  眼前的脖颈又细又长，十分好看。

  白倾言红着耳廓凑了上去，学着顾黎舟这里亲亲，那里咬咬，或许是嘴下的肌肤太过娇嫩，引得嘴唇流连忘返，白倾言不自觉地闭上了眼睛。

  等她意识到时间有些久了后，才睁开眼睛退开来。

  “怎么不一样？”

  白倾言发现顾黎舟脖子上根本没有想象中的红点点。

  顾黎舟了然，她忍着笑，语气贴心道：“要不要我给你补个课？”

  补课？怕不是亲身实践地补，白倾言立马摇摇头。

  “可惜了。”顾黎舟微叹：“像我这么好看又有耐心的老师可挺难得，主要是技术还不赖，打着灯笼都难找，可惜了。”

  “......”

  白倾言发难道：“所以昨晚的电影真的不是为了提高我的接吻技术才播放的？”

  顾黎舟脸色一顿：“.....不是，真不是，你很好，我很喜欢。”

  白倾言轻轻‘哦’了一声，靠上顾黎舟的肩，暗自弯唇。

  两人在医院的日子过得十分快乐惬意，或许是小4的功劳，白倾言的伤恢复得很快，别人骨折两个月才能恢复完好，她一个月就已经没什么事了，然后便回了剧组拍戏。

  期间，王姓女艺人和后勤被天悦告上了法庭，各种证据确凿，最后二人各被判刑十二年。

  此案结果一出，网上炸翻了天，白倾言的粉丝纷纷在微博里求平安，热搜也一度爆热撤不下来。

  《何以为家》这部电影的热度由此瞬间炒到了同期最高，未播先火。

  白倾言26岁生日那天在剧组，顾黎舟暗自准备了惊喜，给了她漫天的烟火和满室的鲜花，最后给她戴上了一枚情侣戒指，美名其曰先把人套牢。

  白倾言很喜欢，她这一天发自内心地笑了很多次，这是她这么多年来过得最开心的生日，只因为身边多了顾黎舟，幸福和快乐好像就自己来敲门了。

  拍完这部戏时，已经临近春节。

  大寒这天，白倾言去参加了个颁奖仪式。

  顾黎舟也跟着去了，落座时，她执意给白倾言披上了厚实的羽绒服，还塞了一个粉色的暖水袋。

  白倾言无奈照单全收。

  颁奖开始后，白倾言将目光从顾黎舟身上收回来，她端坐着，神色淡淡，散发着生人勿进的气场，看起来高冷极了，可没有人知道她的心底正泛着甜。

  颁奖结束后，白倾言拿到了最受欢迎女明星、最受观众喜爱女演员和电视剧最佳女主角三座奖杯。

  回到车上时，顾黎舟眉眼弯弯，像极了挂在枝头的姣姣弯月。

  她拿着手机给白倾言拍了张照片，然后配了一个得意的表情发到了朋友圈。

  白倾言就在一旁眉目柔和地看着她，眼里始终含着笑意。

  晚上。

  白倾言在洗澡，顾黎舟躺在床上跟小4唠嗑。

  顾黎舟：“事业、爱情和家庭这三个方面都很好，应该就算人生巅峰吧。”

  小4：“理论上是这样。”

  顾黎舟：“言言刚拍完电影就完成了任务三，‘帮助女主拍完人生第一部电影’，结合之前的任务进度，我有理由怀疑剩下的任务进度里有一个是言言拿影后，或者是她成家，你觉得呢？”

  小4：“理论上是这样。”

  顾黎舟轻挑眉梢：“怎么，睡了一觉醒来你就变成复读机了？”

  小4：“小4只是觉得宿主分析的对，并没有刻意复读。”

  顾黎舟：“我觉得你还挺可爱，给你那小圆球的身体加了一双兔子耳朵，你看看。”

  小4：“......请宿主不要胡乱脑补，破坏系统形象。”

  顾黎舟：“我夸你可爱，你不喜欢？”

  小4：“......请宿主不要调戏系统。”

  顾黎舟：“......你这脑回路也是清奇，我明明把你当女儿看。”

  小4：“......”

  顾黎舟喝了一口水，继续道：“宫天成那边只是公司快破产了，人还活得好好的，会有什么影响吗？”

  小4：“会，但不会破坏剧情，只会推动剧情，毕竟男主身上的气运已经很淡了。”

  顾黎舟闻言，问了句：“那我言言呢？”

  小4：“女主气运非常浓厚。”

  顾黎舟满意点头：“可以，挺好。”

  浴室的门打开来，顾黎舟就没再跟小4嗦，起身去拿了吹风机，插到梳妆台旁，手抚上了白倾言的长发。

  白倾言抹着护肤品的手停了下来，她看着镜子里的顾黎舟问：“明天一起去北市吗？”

  “北市？”顾黎舟想起白倾言就是北市人，她弯着唇笑：“去，你带我回家。”

  白倾言微怔了一下，然后低低笑开了，她开口应道：“好，我带你回家。”

  

 48、第四十八章

  这天, 北市下了一场雪，雪花落下来覆盖了整座城市，放眼望去白皑皑的一片, 美极了。

  白倾言的家在北市南边的一个小城里，怕房子太久没人住落了一屋子灰, 她提前几天就雇人将房子打扫得干干净净。

  两人直接拎包入住，顾黎舟进门就去找了空凋遥控器, 连忙打开了空凋, 然后转身去找白倾言, 她拉开自己的羽绒服，将冰凉的手拉过来环上她的腰, 再用羽绒服把人裹住。

  “乖啊，别动，我帮你暖暖。”她蹭着白倾言的侧脸道。

  白倾言蹙了下眉：“你别弄感冒了, 快把衣服拉好。”

  顾黎舟抱得更紧：“你抱紧点，我也会暖和。”

  白倾言心生无奈, 偏头吻上顾黎舟带了些青紫的唇，直到喘不过气了才退开。

  顾黎舟意犹未尽地舔舔唇, 低声道：“嗯，感觉热起来了。”

  “那是因为你开了空调。”白倾言微红耳尖，从温暖的怀里退出来，她怕再抱下去就放不开手了。

  顾黎舟拉上拉链, 跟在白倾言身后进了一个房间。

  房间里的东西不算多, 一张床、一个衣柜、一张桌、一张椅子和一个书柜就没了。

  “这是你的房间？”顾黎舟目光新奇地扫了几眼，偏头问道。

  白倾言：“嗯。”

  顾黎舟：“那我们今晚就睡这间吧。”

  “好。”

  白倾言将衣柜打开，然后将自己密码箱里的衣服挂了进去，她转身将手伸向顾黎舟的箱子。

  顾黎舟下意识地将箱子往后拉。

  “嗯？”白倾言看着她道：“我帮你挂衣服。”

  顾黎舟没抬眼对视, 她起身利索地推着箱子走近衣柜，“这种小事我自己来，你歇会儿。”

  白倾言缓缓收回手，退后坐到了床上，看着顾黎舟的背影，直觉这人瞒了她什么。

  顾黎舟草草的挂好衣服，转身几步躺到白倾言身边，掏出兜里的手机道：“有点饿了，看看外卖吧。”

  “嗯，你点吧，我去把洗漱用品摆好。”

  白倾言起身提起密码箱里的小包去了浴室。

  顾黎舟立马翻起身来，脸对浴室趴在床上。

  “肉沫茄子还是鱼香茄子啊？”

  浴室传来声音：“肉沫茄子。”

  “糖醋排骨还是糖醋里脊啊？”

  “糖醋排骨。”

  “红烧肉还是红烧鱼啊？”

  “都可以。”

  “都可以...那就都要了吧，这里还有青菜豆腐和香菇烧冬瓜，我也都点了，汤我就点排骨汤了。”

  白倾言从浴室里出来，应了声‘嗯’。

  顾黎舟起身拉着她去了客厅。

  这会儿房里已经热起来了，她俩便将外衣都脱到了单人沙发上。

  顾黎舟将白倾言的手机从她衣服里拿出来，放到了她手上，“玩玩手机。”

  白倾言奇怪的看了她一眼，拿着手机犹豫了一下，然后刷起了微博。

  顾黎舟窝在沙发的另一边，难得没有靠近白倾言，她打开微信，点开置顶那条发了一条消息过去：‘【系统正在载入......】’

  白倾言收到消息，点开来，不明所以地看了顾黎舟一眼。

  顾黎舟拿着手机挡着脸，继续发到：‘【载入中...27%...40%...65%...88%...99%...载入成功】’

  ‘【玩家你好，欢迎进入真爱女友游戏，登录请发确定】’

  白倾言不知道什么意思，犹豫着发了一个‘确定’过去，便又收到：‘【请为你的真爱女友选择爱称：A.宝贝  B.老婆  C.爱人  D.夫人】’

  她瞄了顾黎舟一眼，耳朵微热，发了一句：‘没有其他称呼了？’

  ‘【回复错误！！！回复错误！！！回复错误！！！】’

  “......”

  白倾言发了一个‘A’过去。

  ‘【好的，请问你要为你的宝贝挑选怎样的衣服呢？A.学生装  B.女仆装  C.护士装  D.单件大号T恤】’

  白倾言看到这句话，脑海里就出现了顾黎舟穿这些衣服的样子，她微红着耳朵拍散这些画面，犹豫着选了一个‘A’。

  ‘【好的，你的宝贝已经穿上了学生装，并钻到你怀里讨要了一个亲亲，勾着你的脖颈向你撒娇想出门，你是否要带你的宝贝出门？】’

  白倾言很快回了一个‘是’。

  ‘【出门需要支付一声宝贝，请扣语音】’

  白倾言捏紧手机，慢慢按住语音键，声音轻轻地叫了一声‘宝贝’，松手发了过去。

  顾黎舟当即将语音收藏下来，美滋滋地继续打字。

  ‘【你们去到了一处商业街，空气中飘来了一阵牛排的香气，你的宝贝凑到你的耳边柔声说饿了，你是否要给你的宝贝投食呢？A.是，支付一张亲亲模样的自拍获得牛排  B.否，支付一声宝贝将人强制带走】’

  白倾言想选是，但是...还是B吧，她又发了一句语音‘宝贝’过去。

  ‘【你的宝贝强制被你带走，牛排的香气逐渐飘远，你的宝贝低下头跟在你的身侧，情绪肉眼可见的低落下来，一双清澈的眼眸透着难过，几乎就要落下泪来，正在此时，你的宝贝肚子叫了一声，空气中蔓延着尴尬，你的宝贝委屈地扯住你的衣角，低声说想要回家，请问你是否要带你的宝贝回家？A.带，回到家安慰安慰宝贝，支付一声老婆完成  B.不带，不顾宝贝的心情继续逛街，支付一张亲亲模样的自拍完成】’

  “......”

  白倾言沉默了几秒，试探地发了一句：‘上一个选项可以重选吗？’

  ‘【回复错误！！！回复错误！！！回复错误！！！】’

  “......”白倾言斟酌一番，然后按着语音键，忍着羞意叫了一声‘老婆’发过去。

  顾黎舟当即轻笑出声，然后将语音收藏起来。

  白倾言听到她的笑声，轻抿唇瓣没说话，只是耳廓已经变得透红。

  ‘【你贴心的带着你的宝贝回了家，你的宝贝想要洗澡，那你是：A.温柔地跟宝贝一起洗  B.冷漠地让宝贝自己洗】’

  “......？”白倾言觉得B选项完全可以是温柔地让宝贝自己洗，她蹙着眉，一气之下回了个A。

  ‘【你的宝贝拉着你进了浴室，当着你的面脱下了学生装，里面穿着黑色蕾丝内衣裤，前凸后翘很是性感，你的宝贝弯着好看的眼眸，牵起你的手放到她的身上，请求你帮她脱下贴身衣物，你会：A.先脱蕾丝内衣  B.先脱蕾丝内裤】’

  白倾言捂住脸小声呼了口气，脑海里浮现出的画面让人脸红得很，她觉得再发下去就不得了，手指敲了个‘TD’过去。

  ‘【回复错误！！！回复错误！！！回复错误！！！】’

  她没理，直接按灭了手机，起身走到顾黎舟面前，坐下来，靠进了她怀里。

  顾黎舟扔掉手机，抱住了她的宝贝，轻声问：“好不好玩？”

  “...还行。”白倾言提出建议：“就是...后面有点少儿不宜。”

  顾黎舟摸了摸她的头，意味深长地叹道：“这就是成年人的世界啊。”

  “...哦。”白倾言觉得自己无话可说。

  顾黎舟贼心不死，“有时间，可以玩2.0版本的，古代篇，更加...甜。”

  听着这话，白倾言忍不住腹诽花样多，她突然想到了同人车这种东西，觉得要是顾黎舟动手写，那这人肯定会在这个圈子里火起来。

  对，她就是这么自信，谁让顾小舟颇像个老司机。

  “走神了？”顾黎舟微微偏头，又问：“在想什么？”

  白倾言回神，应了句：“有点饿了，在想外卖什么时候到。”

  顾黎舟想了想道：“路上有雪，外卖可能会慢点，再等等，明天我们去超市买食材，回家自己做。”

  “好。”白倾言乖巧地窝在顾黎舟怀里，惬意地眯了下眼睛。

  外卖来后，顾黎舟一直给白倾言夹菜，弄得白倾言都有些吃撑了。

  她站起身，揉了揉自己肚子。

  顾黎舟见状，想拉着人出门走走，白倾言便将手伸到了她的手心里。

  路上的雪挺厚，一脚下去，便印上了深深的鞋印。

  行人不算多，大多都窝在家里懒得出门，当然也有出来闲逛的，但几乎都是成双成对的。

  情侣之间相互取暖，倒是感觉这个雪天温暖了些。

  白倾言和顾黎舟牵着手，一路上不时地相视一笑。

  路过一所中学时，白倾言看着熟悉又陌生的校门，缓声道：“我以前在这里面上学。”

  顾黎舟立马对这所学校感兴趣了，甚至想要瞧瞧里面的样子，她的眼睛不自觉睁大来。

  白倾言嘴角抿出一抹笑意，她拉着顾黎舟走向校门，朝着保安室里一名穿着厚实棉服的大叔喊了声：“小田叔。”

  大叔抬起头来，看到取了口罩的白倾言惊讶了一下，然后满脸惊喜地走了出来，“倾言啊，什么时候回来的？”

  白倾言笑道：“今天刚回来，路过学校就过来看看，我们想进去走走可以吗？”

  “可以，当然可以，常回母校看看嘛。”大叔看向一旁的顾黎舟：“这是你朋友吗？”

  “我女朋友。”白倾言晃了晃她们牵在一起的手。

  大叔愣了一下，很快回神道：“女朋友啊，女朋友也挺好，免得便宜了不知道哪个小兔崽子”

  他接着道：“我跟你说，我女儿可喜欢你了，房间全是你的海报，我跟她说我认识你，她还不信说我骗人，可气死我了，倾言你给叔我签个名拍个照，回去我羡慕死她。”

  白倾言轻笑着应了声好。

  于是，顾黎舟又充当了一次拍照机器。

  两人走在校园里时，顾黎舟的唇角就没有下来过，她问：“那个小田叔是你的远方亲戚吗？”

  “不是。”白倾言摇摇头，“他是爸爸的朋友，家里出事后，对我比较照顾，以前还会给我塞早餐，人挺好。”

  顾黎舟看过原书，知道这番平淡言语下描述的是怎样一段时光，寂寥、苦楚又落寞，看书时读者尚且觉得虐，何况人物亲身经历。

  她有时候会想，要是她能早些来到这个世界就好了，可每当看着这个人时，又觉得是她太贪婪了，现在这样已经来之不易，是她们之间很大的缘分了。

  顾黎舟心脏微疼，凑近抱住了白倾言的腰，猛地一用力将人抱起来转了好几圈，吓得白倾言都忍不住惊呼出声。

  她停下来微微喘着气，眼底清亮亮的，语气无比认真道：“你以后有我了，我是你的爱人，也是你的家人，以后我们会有一个温馨甜蜜的家，我会做你的后盾，也会永远偏心你，还要给你做一辈子的饭。”她怜惜地摸了摸白倾言的头，温柔地喊了一声：“我的宝贝。”

  白倾言感觉有风吹进了眼睛里，眼眶突然酸酸的，她委屈地眨眨眼，抬眸对上顾黎舟的目光，嗓音细细，哽咽地喊了一声：“黎舟。”

  顾黎舟应了声‘嗯’，环在腰上的手紧了些。

  白倾言轻轻说了句：“你好温暖。”

  顾黎舟闻言有些忍俊不禁，“突然间，这是什么台词？”

  白倾言红了脸，她扯着顾黎舟的衣服，如墨的长发落了几丝在雪白的肌肤上，美貌无暇，仿若仙子宣誓般粉唇一张道：“你是我的光。”

  顾黎舟顿时低低笑开了，微低下头凑上前去吻住她，手轻轻摸着白皙的脸庞，吻完凑到她的耳边问：“那我可不可以喊你老婆，半个不够，要整个那种。”

  白倾言的拇指习惯性摩擦了下无名指上的情侣戒指，心口发热，她双手勾上顾黎舟的脖子，肯定地出声应道：“好。”

  顾黎舟吻下去的时候，心里断定她这是被勾引了。

  怀里的人，又香又软，她真的爱极了。

  她爱极了这个人。

  这时候，她就想着，她们俩以后的结婚请帖上，一定要印上‘愿有岁月可回首，且以深情共白头’这句诗。

  世间感情弥足珍贵，请汝携手共赴白头，这是爱意渐浓，浪漫一生的事。

  有人会为了爱情付出一切这种事，过去她觉得傻极了，但现在她觉得，有一个人可以让她这么去爱，值得让她放在心尖上去疼爱，真的幸福极了。

  

 49、第四十九章

  白倾言带着顾黎舟绕了学校一圈, 去了几个她读书时长待的地方，在这些地方主动吻了顾黎舟。

  她希望往后回忆起那段落寞的少年时光时，能有这个人的身影。

  回去的路上, 顾黎舟轻轻地哼着歌，心情比冬日的太阳更加明媚。

  到家门口时, 她松开白倾言的手，“你等我一下。”

  白倾言将手揣进兜里, 听话地站在原地, 目光始终追寻着顾黎舟。

  她看着那人把雪推到了一起, 猜想到了什么似的，走上去帮着堆雪。

  顾黎舟目光落到她娇嫩的手, 心疼道：“你别冻着了。”

  她话音刚落，就眼睁睁地看到那双娇嫩的手从地上捧起一把雪，双手合十捏了个雪团, 朝她扔过来。

  好家伙，这一击还正中她的额头。

  “噗嗤。”

  白倾言弯着眼眸笑出声, 对上顾黎舟幽怨的眼神，她小步跑了过去, 蹲到‘怨气散发机’面前，葱白的指尖戳了戳还粘有雪花的额头，“顾黎舟，你有时候就好笨。”

  她蜷起食指将顾黎舟额头的雪花刮干净, 目光温柔缱绻, 弯了弯手臂指着自己的心口处道：“我这里也全心全意装着你，你会心疼我，我也会心疼你，而且, 我最想要站在你的身侧，而不是躲在你的身后，虽然你总是为我着想，但我们是相互保护的关系，我不想什么事都让你一个人扛，哪怕是一些很小的事，我也舍不得，你懂吗？”

  顾黎舟愣了几秒，然后微微点了下头。

  白倾言弯唇一笑，温声道：“就像比起站在一旁看你一个人堆雪，我更想蹲下来跟你一起。”

  “我懂。”顾黎舟微微抿唇，暗自红了耳尖，她深深看了白倾言一眼，轻声道：“我爱你。”

  这次换白倾言愣住了。

  她的脸迅速飘红，眼睛就那么对视着顾黎舟，小嘴微微张着，静默一会儿，她才面红耳热道：“我也爱你。”

  没等顾黎舟说什么，她便偏转身子，垂下眸堆起了地上的雪，强装着一副若无其事的样子。

  却不知自己朝霞映雪的模样好看得紧，在这雪白的天地下，气质添仙，看起来动人极了。

  顾黎舟的喉咙动了动，一下子便想到了自己带来的东西，心思意动非常。

  她默默地凑近白倾言，直到两人靠在一起，才满足了，稍稍分了下心，堆起雪来。

  没一会儿，白倾言就瞥了她一眼，“你把我面前的雪都抢走了。”

  “乖，我想堆个雪人送给你。”

  “顾小舟，你就知道哄我，明明到处都是雪，你非得抢我的。”

  “谁让我就想挨着你呢，走不开嘛。”

  “......”

  白倾言试探着往旁挪了一步，下一秒，身旁的人就又黏了过来，她没办法，只是偏过头轻轻哼了一下。

  顾黎舟眼含笑意，默默地堆着雪。

  两人最后将堆起来的雪团合在了一起，堆了一个挺奇特的雪人，它的五官是顾黎舟用树下的泥土做的，腰比较胖，脖子比较短，还戴上了白倾言的围巾。

  而顾黎舟的围巾则围着两个人的脖子。

  她们在雪人旁拍了好几张照片，才心满意足地回了家。

  晚上的时候。

  顾黎舟在洗澡，白倾言想要用充电器，想起收拾行李时都被顾黎舟一起收好了，她便打开顾黎舟的箱子找了找，结果充电器还没找到，先翻出了一个粉红色的小盒子。

  她好奇拿近一看，指套二字猝不及防撞入她的眼中，她手猛地一抖，小盒子掉了下去。

  白皙的脸庞霎时烧了起来，白倾言心虚地将小盒子捡起来，充电器都不找了，连忙将东西放回原处，收拾好箱子，快步走到窗边吹起了冷风。

  顾黎舟出来的时候，看到白倾言站在打开的窗户前，她立即皱起了眉，语气都带上了几分严肃：“你不要不把自己的身体当回事，吹冷风会感冒，特别是这么冷的天气，感冒发烧更难受。”

  她将窗子关上，再将白倾言拉走，塞到了被窝里，看到白倾言的脸微微红着，立马伸手摸了摸，“有些热，我给你兑点感冒冲剂喝。”

  白倾言没说话，她只是看着顾黎舟，等人端着药过来了，才缩进被窝里躲了起来。

  顾黎舟以为她在闹小情绪，便哄道：“我刚刚不是在凶你，是太担心你了，心疼你，所以语气急了点，宝贝乖，先喝药，喝完药让你说回来好不好？”

  白倾言头都没露点，只在被窝下闷声道：“不想喝。”

  “不苦，是甜的。”顾黎舟扯了扯被子。

  也不知道是不是信了这话，白倾言慢慢伸出小脑袋来，她先瞄了一眼装药的碗，然后才看向顾黎舟，带着些微倔强道：“我没有感冒。”

  “预防一下。”顾黎舟虽然觉得她怕吃药的样子很可爱，但也没有心软，反而还想了坏主意。

  白倾言没来得及接话，也没来得及缩回被窝下，就被单手压住了肩膀。

  顾黎舟端着碗喝了一口药，低下头找到她的唇吻上去，将药用嘴渡了过去，整个动作行云流水，没有半分停顿。

  简直惊呆了白倾言。

  顾黎舟笑着捏了捏柔软的脸颊，“剩下的自己喝，还是我继续喂？”

  她把这个‘喂’字说得意味深长。

  白倾言的脸更热了，她乖乖坐起来，心里妥协般安慰着自己，只是碗甜味的药而已，然后便从顾黎舟手里把碗接了过来，闭着眼一饮而尽。

  她皱着眉将碗递过去，“好了。”

  “真乖。”顾黎舟将碗放好，不知道从哪儿掏出了一颗糖，动作娴熟地将糖纸剥开，塞到了白倾言嘴里，“这个比药甜很多，是你喜欢的草莓味。”

  “谢谢。”白倾言突然客气了一下，像是故意气人似的。

  “不客气。”顾黎舟坐到她面前，轻声道：“给你更甜的。”

  话音一落，她就凑上去咬住白倾言的下唇，浅尝一下，便撬开了没有防备的牙关，长驱直入欺负着上一秒还沉溺在与草莓糖玩耍中的小舌。

  她的吻技比之前好了很多，白倾言分分钟被吻得身子发软。

  两人都陷入了浓浓草莓气息的吻。

  房间的气温都好像都升高了。

  顾黎舟的脸有些微红，她是被热的，心里装着不好的念头，她也不敢太放肆，免得真的忍不住，不然按照往常的习惯，她还会得寸进尺地亲亲耳朵，亲亲脖颈。

  当然她是很想放肆自己，但今晚怕不是个好时候，她的宝贝喝了药还是要早些休息，免得没作用还真感冒了。

  她蹭了蹭白倾言的鼻尖道：“今晚早点休息。”

  白倾言轻轻喘着气，跟着坐起来，睁着眼睛看着顾黎舟出了卧室的背影，似是不敢置信是这么一个结尾。

  她以为今晚就会被顾黎舟缠住，刚刚起就紧张害羞得很，结果好像是她想多了，她们吻得这么热烈，后面就这样了？

  什么都没有发生，人还跑了？

  白倾言舌尖动了动，舔了下牙齿，嘴里甜味不散，但糖没了。

  她的手搭在被子上，瘪着嘴地扣了扣，心里莫名觉得委屈。

  顾黎舟端着热水进来的时候，就看到她的言言坐在床上，垂着小脑袋，看起来可怜极了。

  她关上门快步走过去，“怎么了？不高兴了？”

  白倾言仰起脸，缓缓道：“我的糖被你吃了，你亲我还抢我的糖，顾小舟，你自己检讨一下。”

  她摊开手，“还要赔我一颗。”

  顾黎舟带了糖，但没给她，只递了热水过去，“明天给你，现在喝点热水润润嘴，免得太甜了牙不舒服。”

  “哦。”

  白倾言觉得自己这就算闹过了，小情绪也就散得一干二净。

  她小口喝着热水，心想自己真的很好哄。

  实际上她听到顾黎舟过来的时候，心情就已经被哄好了。

  顾黎舟看她不喝了，将水杯放到一边，然后脱了外套躺上了床。

  白倾言看着顾黎舟习惯性地朝她伸出手臂，便靠了过去，窝进柔软温暖的怀里，整个人都很安心。

  顾黎舟吻了一下她的额头，柔声道：“睡吧，晚安。”

  “晚安。”

  静默了半晌。

  白倾言忽然又扯了扯顾黎舟的衣服，“黎舟。”

  “嗯，怎么了？”顾黎舟将人抱紧了些，软着声音问。

  “......”

  白倾言语塞，她就是一闭上眼睛就想到那个粉红色的小盒子，她觉得自己有些睡不着。

  顾黎舟摸了摸她的头，“怎么不说话？”

  白倾言：“...没什么，就想叫一下你。”

  顾黎舟胸腔微震，几声低笑从喉咙里滚了出来，她心情很好道：“乖啊，一觉睡醒就能看到我了，我一直抱着你哪也不去，不用连睡觉都舍不得我，我一直都在你身边。”

  白倾言耳尖发烫，捶了一下顾黎舟的肩膀，她明明不是这个意思。

  被顾黎舟这么一说，她还真像有这种意思似的。

  她哪有那么粘人？

  感觉到怀里人的小挣扎，顾黎舟忙道：“好了好了不闹了，我错了，是我舍不得你，想无时无刻抱着你睡。”

  白倾言将脸埋得好好的，没有理她。

  顾黎舟轻轻拍着手下的背，想着她的宝贝可能是有些失眠，这里毕竟很久没回来了，突然回来，睡不着也很正常。

  她想了想，缓缓讲道：“麻花和豆包认识很久了，麻花一直喜欢豆包，终于有一天她准备向豆包表白，她鼓起勇气说了第一句话：‘那个...你真胖。’

  豆包听到这话，皱起了眉，淡淡地应了一声‘哦。’

  麻花搓了搓手，又说：‘你，你又白...又白又胖...’

  豆包立马瞪了他一眼，说：‘我知道！’

  麻花有点紧张，她闭着眼睛深吸了一口气，继续道：‘我是想说...’

  豆包没让她说完，撅起小嘴气道：‘你还说！你瘦！就你瘦！’

  麻花挠挠头，小声说：‘我是想说，你一定很好抱...’”

  顾黎舟讲完，故意停了下来。

  没一会儿，白倾言就忍不住扯了扯她的衣服，细声道：“还想听。”

  简直就是在撒娇。

  “好。”顾黎舟眼里笑意盎然，她继续讲道：“小狐狸和小猫咪是同学，她们的家也离得很近，小猫咪每天都会在楼下偶遇小狐狸，而小狐狸每天都会夸她家楼下的小饭馆。

  这天，小猫咪又遇到小狐狸了，小狐狸又道：‘我超喜欢你们家楼下那个小饭馆，里面装修很漂亮，服务也很好，每次点餐都好吃极了，盘子上还有小猫咪的图案G，真的很可爱。’

  小猫咪无奈道：‘总说这句话，我都一字不差背下来了，你到底想怎样啊？’

  小狐狸不好意思地挠了挠耳朵道：‘就，就想跟你说这句话的前五个字，我超喜欢你。’

  小猫咪红了脸，觉得小狐狸也挺有毅力的，就答应了小狐狸的表白。”

  白倾言现在对小狐狸和小猫咪很敏感，听完这个故事她就弯起了唇，觉得还挺甜。

  顾黎舟没有停下来，她又讲道：“从前，有一名漂亮的女孩......”

  她一连讲了好几个故事，才将白倾言哄睡着。

  她的宝贝一睡着就喜欢往她怀里钻。

  像小朋友似的。

  顾黎舟勾着唇，低柔着声音道：“晚安，我的小朋友。”

  

 50、第五十章

  在北市待了两天后, 白倾言领着顾黎舟上了山。

  这一天下了场小雪，雪花飘飘的，像撒了一场白色的小花瓣, 土地、房屋、树木等目之所及都笼在其中，一下子给天地镀上了一层新白, 一场雪景，乍一看还挺浪漫。

  两人牵着手站在墓碑前, 顾黎舟并没觉得人没了, 该有的流程就没了, 她非常认认真真地介绍了自己，并说了一大段肺腑之言, 东一句西一句地套近乎，其实认真听，中心意思就是让二老放心把女儿交给她。

  白倾言就在一旁静静站着, 唇角含着笑，时不时点头, 颇有一股‘她说得对’的意思，态度纵容极了。

  一会儿后, 顾黎舟说完话，从背包里拿出保温杯来，递到了白倾言嘴边，“喝点热水。”

  等白倾言喝了一口, 她又送到自己嘴边喝了一口, 然后将保温杯放回背包，掏出了另一样东西，“我给咱爸妈带了礼物。”

  白倾言眉毛一挑，这就叫爸妈了？

  等她看到顾黎舟拿出来的烟花时, 她忽地想起很久之前的事，小时候爸爸妈妈挺喜欢过节放烟花，说是热闹还漂亮。

  后来她长大了，就放得少了。

  白倾言的眼眸有点湿润，她是这一瞬想起这件事才反应过来，放烟花只是因为幼年时的她喜欢看，后来看得多了，她反应平淡了，也就放得少了。

  “爸妈会喜欢你的礼物。”

  白倾言的声音有些低，顾黎舟第一时间察觉到不对劲，她放下烟花凑过去把人抱住，轻声道：“那爸妈也不想看到你不高兴，言言乖，以后都有我了，开心点，这会我也得矜持点，回去再好好亲亲抱抱你。”

  白倾言拍了一下她的肩膀，嗔道：“你又在说些什么哦。”

  “安慰你嘛。”

  顾黎舟摸了摸白倾言的头，见人笑了，她又才拿起烟花来，找了一个平坦的空地，点燃了烟花。

  虽然不是晚上，但空中炸开的一个个瞬间也是好看的，烟花朵朵，声声清脆，顾黎舟牵着白倾言的手，在这微小的热闹中亲吻了她的眼角，有点湿，有点涩。

  回去的路上，顾黎舟连着说了两个笑话，结果都没能把人逗笑，白倾言表情淡淡的，似乎一点都没戳中她的笑点。

  顾黎舟挑了下眉，光明正大地将手伸到她的羽绒服口袋里，食指挠了几下腹部，痒得她连忙躲闪。

  “就会耍赖。”白倾言微红着耳尖，偏过脸嘟囔道。

  “哪有？”顾黎舟挺了挺腰，一脸无辜，“让你摸回来？”

  白倾言觉得不公平，幽幽道：“你又不怕痒。”

  顾黎舟确有此事般点点头，“对啊，我不怕痒。”

  “......”

  白倾言抿着唇，踢了一脚地上的雪，没再搭话。

  顾黎舟笑了笑，从兜里拿出一颗草莓糖来，单手剥开糖纸放到嘴里，然后凑到白倾言的面前，喂了过去。

  “真甜。”她砸了砸嘴，不知道是说糖甜，还是嘴甜。

  白倾言红了脸颊，暗自腹诽道，花样多。

  她们没有直接回家，而是在街上闲逛，去公园逛了庙会，去看了电影，去抓了娃娃......

  顾黎舟还哄着白倾言一起坐了按摩椅，她知道这个东西对怕痒的人来说，很不友好，所以她提前拿着手机打开了录音。

  白倾言坐上没多久，就受不了痒低低叫了几声，也不知道是不是被顾黎舟影响了，她听着自己的声音竟然觉得有些不对劲，思绪一发散，她耳廓一热，连忙从按摩椅上下来。

  顾黎舟默默将放过去的手机收了回来。

  按摩椅不坐了，她们找了一家好评餐厅，订了一个包间。

  吃完饭后，顾黎舟去前台结账时，白倾言在门口等着，她带着口罩，只露出柔和的眉眼，眼神温柔地注视着白色的身影。

  但当她看到陌生男人走到顾黎舟面前搭讪时，眼神忽地就冷了下来，眼看着男人不依不饶，甚至还挡住了顾黎舟的身影，她顿时忍不住了。

  顾黎舟把手机放回兜里，刚抬起下巴想说点狠话赶人，面前就多了个熟悉的人影，然后她就听到了久违的冷淡嗓音：“请自重，她喜欢好看的，而且，名花有主。”

  男人明显一愣，下意识地往周围看了看，本以为运气好碰上个落单的美人，结果现在摸不准还会不会有人过来，顾不及内涵他‘不好看’这话，只丢下一句“打扰了”，便转身离开了。

  “小猫，拐着弯夸自己呢。”

  顾黎舟略带笑意的声音传到白倾言耳边，白嫩的耳廓便红了一圈。

  “实话实说而已。”白倾言往外走的脚步快了些，“回家。”

  “慢慢走，走快了脚疼怎么办？”顾黎舟笑着，后又自答道：“嗯，我可以背你。”

  “才不用，我哪有那么娇弱。”白倾言说着反驳的话，步子却听话地慢了下来。

  “你不娇弱。”顾黎舟肯定道，她微微歪了下头，笑意温柔，“可我就是想宠着你嘛，我也没办法，就平平无奇随心小可怜而已。”

  “......”

  白倾言轻呼一口气，暗道，要来便来，她接到：“你不可怜，你有我，永远都有我。”

  “G？”顾黎舟面露新奇，“哟。”

  她将捂热的手从自己兜里拿出来，去握住了白倾言的手，抬手拍了拍人家的手背，感叹道：“小丫头片子，还有两套面孔呢。”

  “......”白倾言吸的那口气散了，她抿着唇，道：“这不是重点。”

  顾黎舟‘嗯’了一声，“嘴很甜，我很喜欢。”

  她说完，凑过去隔着口罩吻在了白倾言嘴唇的位置，露出来的杏眸柔柔的，看得她心口的爱意都满了出来，身体各处都微微发热，“原来，爱一个人真的可以温暖体温。”

  “嗯？”

  白倾言带了点小鼻音，眼神稍稍疑惑。

  “给你表个白。”顾黎舟笑了笑，语气平缓又认真道：“我把你放在心中顶尖且唯一的位置，热爱着你，偏爱着你，情难自禁，至死不渝。”

  这句话落到耳里，白倾言心口发烫，不好意思地将目光与顾黎舟的眼神错开。

  路边暖黄色的灯光烘托出安静而平和的气氛。

  白倾言忍下羞涩，半垂眼眸回道：“我原本对这个世界的感受一般，生活得过且过，没有特别的热爱，也没有突出的渴望，但你来到我身边之后，我有了唯一的热衷。”

  顾黎舟听到这段话，莫名酸了眼眶，她默了几秒，开口计较道：“演戏也没我重要？”

  “没有。”白倾言回答地很快，“其实我以前想当老师，后来觉得自己不适合，才做了演员，演戏很有趣，可以体验不同人生，但也只是喜欢，并没有到非它不可的程度。”

  顾黎舟点点头，难得她的宝贝这会儿点亮了情话技能，她抓住时机问：“那非我不可？”

  “嗯，非你不可。”

  “我最宝贝？”

  “嗯，你最宝贝。”

  “最爱我？”

  “嗯，最爱你。”

  “只想跟我生小猫崽？”

  “......”

  白倾言脸一红，虽然很害羞，但还是回答了，她没有看顾黎舟，声音很轻地应了声‘嗯’。

  顾黎舟听见了。

  她的眼底浮起浓浓的笑意，脚步一停，拉着白倾言跟着停了下来，她蹲了下来，“想背着你走一会儿。”

  白倾言微愣了几秒，然后拒绝道：“你起来，背着人很累。”

  “宝贝你是不是对自己的体重有什么误解，你明明一点也不重。”顾黎舟扯了扯白倾言的裤脚，“乖，我就背一会儿。”

  最后还是没能犟得过顾黎舟。

  白倾言双臂搂着顾黎舟的脖颈，听着轻轻的喘息声，她的心口又有了蝴蝶飞舞的感觉，满满的，喜欢都快要溢出来。

  从前在书里读到过许多美好的爱情，但都离她很远很远，她原以为这辈子不会有机会体验到这种感情，但她有幸遇到了自己的例外。

  很柔软，也很有力量，给自己的爱意都融进了细节里。

  她觉得，只因为顾黎舟是她的爱情，所以她才能有幸沉溺在美好里。

  夜晚的街道，两人的身影被月光拉的长长的。

  “都走这么长一段路了，可以放我下来了。”

  “看见前面那个路灯没，后边有个消防栓那个，我们到那儿停。”

  白倾言没说话了，安静地趴在顾黎舟颈间，她知道，这个人也是第一次爱人，所以总是在用自己的方式对她好，有十分就想给她十分。

  万家灯火再次落到眼里，没有了往年寂寥的感觉，只有满心的幸福，白倾言满足地蹭了蹭头下的肩。

  到了路灯下，顾黎舟将人放下来，耍赖似的抱住了她，“电量不足，需要充电。”

  白倾言动作温柔地帮她理了理头发，“怎么充电？”

  顾黎舟抱着抱着就将人抵在了路灯杆上，朝着白倾言微微抬起了下巴，闭上了眼睛，暗示意味十足。

  白倾言轻笑，动手拉下口罩，凑了上去。

  唇上温热，柔软得让人留恋。

  往常她都亲不过顾黎舟，这会儿感觉顾黎舟没动静，白倾言微红着脸，学着顾黎舟往日动作，亲着亲着就往里钻。

  顾黎舟由着她，小猫像是得了甜头，对着嘴唇又咬又吮还不满足，动作越发放肆起来。

  实打实被亲了好一会儿后，顾黎舟才忍不住反客为主，欺负回去。

  又是好一会儿。

  “回家。”

  顾黎舟的声音哑得不行，目光克制地从怀里人红扑扑的脸颊上移开。

  白倾言身子软软的，几乎挂在她身上。

  顾黎舟弯唇笑，“还是我继续背你？”

  白倾言咬了下唇，颇有骨气地拒绝：“不用，我还行。”

  “你还行。”顾黎舟点点头，又重复了一遍，“你还行。”

  “......当然。”白倾言脸红耳红，缓缓地挺直了自己的腰。

  她没什么表情，却在心里想，跟顾黎舟待久了，自己的脸皮好像也变厚了。

  

 51、第五十一章

  到家后。

  顾黎舟翘着腿坐在沙发上, 食指一下又一下在腿上敲动，面无表情的样子像是在想些什么，又像是在放空。

  白倾言端着热牛奶过来时, 她倒是回了神，偏过头看了一眼, 然后端起桌上的水喝了一口。

  “喝牛奶。”

  白倾言将热牛奶递过去，再将她的水拿了过来, 碰到杯子后蹙起了眉, “大冬天你喝冷水干嘛？”

  顾黎舟闻言, 抬眼看了看她，没说话, 却收回目光半垂了眼睫，然后双手握着杯子缓缓地喝了口牛奶。

  “...？”为什么感觉眼前这人有一丝委屈。

  白倾言坐下靠过去，轻声问：“怎么了？”

  顾黎舟坐直身体, 随口道：“没什么，太饿了而已。”

  白倾言看了眼时间, 刚过十点，她想了想问：“给你做三明治还是订外卖？”

  “不用, 在餐厅吃的很饱。”

  顾黎舟心里别扭，仰头将牛奶喝完，然后放下杯子站了起来，“我先回房洗漱, 早点休息。”

  不对劲。

  白倾言若有所思地看着她的背影, 回想着自己是不是做错什么事惹人生气了。

  想着想着拧起了眉，突然间灵光一现，想通了什么似的，白倾言微微睁大了眼睛, 而后低笑，她没想到这人还会这么别扭。

  是心里有鬼，但又怕被自己拒绝吗？

  意识到这点，心底有些愧疚，但更多的是羞赧，白倾言抬手摸了摸发烫的耳垂，轻呼了口气，起身走进了房间。

  浴室里有哗哗的声响传出来，是热水落在地上的声音。

  顾黎舟正在淋浴。

  白倾言知道，她一向是不锁门的，看了两眼浴室门收回目光，耳朵更烫了。

  走到衣柜前，没有拿自己的睡衣，而是拿了顾黎舟的睡袍。

  白倾言动作挺快地换了睡袍，压下心里的不好意思，走到门前敲了敲，然后拧开把手走了进去。

  浴室雾气氤氲，入眼便是曼妙纤细的身材，水流不停地从白玉般的肌肤上飘洒下来，画面绝俗美艳，对上那双上挑着看过来的凤眸，白倾言垂下了小脑袋，不怎么敢看过去。

  顾黎舟抬手关掉淋浴，她没在意自己是全/裸的，只盯着眼前低着头的人，戏谑地问：“你知道自己这是什么行为吗？”

  “.....”

  白倾言沉默地看着自己的脚尖，摇了摇头。

  “羊主动进虎口。”

  闻言，白倾言的脚趾都害羞得蜷了蜷，觉得这话说得挺对，自己可不就是羊入虎口嘛，还是主动的。

  她红着脸抬手，利落地解开睡袍，一步步走了过去。

  雪白的双足，每一步都像是踏在了顾黎舟的心口上。

  肤色白腻，长腿细腰，她看得...眼都直了。

  出来的时候，两个人的脸都是红的，不同的是，白倾言无声地趴在床上，全身上下透出一股子羞涩气息，而顾黎舟纯粹是兴奋的。

  “言言过来，帮你把头发吹干。”

  顾黎舟脸上扬着笑，一边说话一边拍了拍床沿。

  白倾言靠了过去，将头放到了她的腿上，全程安安静静的，只有手轻轻攥住了眼前的衣摆，

  吹完头发后。

  白倾言缩在被窝里，一双水汪汪的杏眸随着顾黎舟移动，当看到顾黎舟从箱子里拿出小粉盒子走过来时，她紧张得攥住了枕头，脸又烧了起来。

  “做吗？”顾黎舟问着，手却已经把盒子的包装打开来。

  白倾言被这一击直球弄得心脏加速，又被毫不掩饰的目光盯得喉咙发干，她不自觉地舔舔唇，低声应了个‘嗯’。

  顾黎舟笑着钻进被窝，凑到她的耳边，压低了声音道：“我们，各凭本事？”

  白倾言沉默了几秒，然后故作轻松地搭上顾黎舟的肩膀，“挺好，不一定谁在上面。”

  十分钟后.....

  白倾言一向忍耐性极佳，但那也是在遇见顾黎舟之前，现在明明羞得无以复加，却连最后一丝淡定也失了去，嘴里忍不住溢出低吟声。

  顾黎舟埋头在她身上，手上动作放肆极了。

  一想到是这个人在对她做坏事，白倾言就情动不已.....

  又是十分钟.....

  白倾言疼得攥紧了床单，所幸顾黎舟温柔至极，那点痛感很快就被安抚下，她开始低低喘息起来。

  没一会儿便将手攀上了眼前的肩膀，长腿也缠上了身上人的腰。

  夜凉如水，房间里却热情似火，高空的月亮都害羞得躲了半张脸。

  ――――――――――――――――――

  两人在北市待了好几天，如胶似漆，亲密无间。

  回泊城时，搭的是上午十点钟的飞机。

  头等舱人很少，加上她们俩也就五个人，非常地安静。

  白倾言坐在靠窗的位置，她取下墨镜和口罩，偏了下头，朝着顾黎舟凑了上去。

  距离一下子被拉得很近，两人额头对着额头，鼻尖对着鼻尖，呼吸都交缠到一起。

  对顾黎舟来说，这是一个让人无比心动的距离，她忍不住想亲上去时，撩人的小坏蛋却退开了。

  “困。”

  白倾言低声抱怨着。

  顾黎舟弯唇，怜爱地摸了摸眼前的小脑袋，送上了自己的肩膀，轻声道：“睡吧。”

  她理了理盖在两人身上的毯子，才伸手将人搂住了。

  白倾言的半张脸都缩进了毯子里，很快便睡着了。

  顾黎舟浑身上下都透着宠溺的气息，她微偏着头看向窗外，眼里的笑意快要溢出来。

  今天天气很好，窗外是一片片绵白的云朵，有棉花糖样的，还有小猫咪样的，看起来都是软软的。

  顾黎舟无端端地轻笑了下。

  沉默已久的小4终于忍不住吐槽道：‘请宿主做个人。’

  顾黎舟眉眼都透着一股高兴劲，在心里回道：‘你在说什么，我听不懂。’

  小4：‘......小4每天都看到满屏的马赛克，几度怀疑自己出故障了。’

  ‘很好，我觉得你现在应该叫我老师。’

  小4：‘......什么？’

  ‘你的性启蒙教育老师。’

  小4：‘......’

  ‘这就是成年人的世界，你成长了，我功不可没。’

  小4：‘......’

  ‘我能教你的还有很多，好好学，争取满分毕业，日后必有用处，小4用心撩妹，不争做单身狗。’

  小4：‘......’

  ‘我很好，对吧？’

  小4：‘......今天的天气很好。’

  ‘转移话题你不如我的宝贝，她自然，你生硬。’

  小4：‘......小4知道有一句话叫情人眼里出西施。’

  ‘她本来就很好，只是在我眼里更好了而已，你可以这样理解，她赛过西施。’

  小4：‘......’终于明白了28前辈说的话，陷入恋爱池的宿主太可怕了。

  小4放弃交流，没再讲话。

  回泊城后。

  两人去商业街买了礼物，然后坐车回去顾家老宅。

  白倾言一路上都坐得直挺挺的，放松不下来。

  顾黎舟索性将人搂到怀里，抚着脊背道：“妈妈很喜欢你，爸爸也不是迂腐的人，他肯定也会喜欢我的宝贝，而且他向来听妈妈的话，所以小脑袋里别乱想，放松些。”

  白倾言埋首在肩胛处，双手环住顾黎舟的腰，只轻轻应了声嗯。

  顾黎舟早早就想了很多，各种意外几乎都想了个遍，就算真的发生了什么，她也会护好言言，她这样去揣测顾家人的行为心思，不是说他们不好，实际上他们很好，但她的宝贝只有她。

  言言那些年已经很苦了，现在以及往后，她都舍不得这个人受半点委屈。

  “万事有我。”顾黎舟凑近白玉的耳廓，缓声道：“你是跟我过一辈子，不是跟其他任何人，没有人比我们更了解彼此，我不需要多余的指点，你也不需要，所以你要放心点，堂堂正正点，不要因为担心我家人的态度而感到害怕，无论何时，无论出现什么多选题，你都是我唯一且正确的答案，我会选你，只会选你。”

  白倾言听到这段话，长长的眼睫颤了颤，将手下的腰抱得更紧了些。

  她确实害怕，不仅因为她们是同性，还因为她们的身份差距，泊城顾家的千金跟娱乐圈的女人在一起了，这不是一件小事，多多少少都会传出一些不好听的话来，顾家人可能并不喜欢这样的麻烦。当然，这还只是外忧。

  她不知道顾家人会不会满意她？顾黎舟会不会在她跟家人之间为难？她受委屈没关系，但她不想这个人陪她一起受委屈。

  对她来说，她可以为了顾黎舟去取悦顾家人，毕竟是她把他们的掌上明珠取走了，但心底还是会怕，怕万一他们还是不满意她怎么办？

  每每想到这里，心里都有些不知所措，但她不允许自己有半分退缩，她想要顾黎舟这个人，她无比清楚，自己没办法生活在没有顾黎舟的未来里。

  顾黎舟的话仅仅缓解了白倾言小部分的紧张感，她想得很清楚，自己家里没人了，但她会把顾黎舟的家人当成她的家人，所以她是真心想要顾家人的祝福。

  因为太在意，所以才放心不下来。

  白倾言缓了缓情绪，轻声道：“要是叔叔阿姨听到这段话，可能会想收拾你。”

  顾黎舟听到她说话了，心里松了松，然后认真想了想，回答道：“他们应该不会，但我估计爸爸肯定会嫌弃我。”

  白倾言闻言，好奇问：“为什么叔叔会嫌弃你？”

  顾黎舟笑了笑，“因为妈妈一直很宠我，还会叫我宝贝，他吃醋。”

  白倾言听到这个出乎意料的答案，脸上浮现出了笑意，她心想，怪不得这人也是个醋坛子，便故意道：“那我们以后怎么办？”

  “什么怎么办？”顾黎舟蹙起了眉，语气不容置疑：“我们以后当然也会好好的。”

  白倾言松开环在顾黎舟腰间的一只手，去勾了勾她的手心，“我是说我们有了小孩，我宠她叫她宝贝，你不会也吃醋吧。”

  顾黎舟立马不自在了，过了好几秒，她才敷衍道：“这个事还早，可以不用去想。”

  “哦，我知道了。”白倾言故作无奈地说：“你会。”

  顾黎舟沉默了下来，半晌，她才不屑轻哼，“不过是一个小屁孩，我才不会吃醋。”

  白倾言暗自弯了下唇，问：“真的？”

  顾黎舟简洁地应了声嗯。

  “那好吧。”白倾言红着耳尖，语气里带着一丝期待，“我希望小宝贝像你，那我肯定严厉不起来，只会宠她了。”

  开口就是小宝贝，还真是叫的顺畅自然极了。

  顾黎舟磨了磨牙，面无表情道：“像我？最好不要，那她在我这里就真的失宠了，还是要像你，我大概才能忍得了她。”

  白倾言轻轻拽住顾黎舟的衣服，抬起头来盯着眼前白皙的侧脸问：“不是说不吃醋？”

  “我不吃醋，当然不吃醋。”顾黎舟眉头不自觉皱成了川字，“我就是不爽，平时让你叫我宝贝不知道得费多大劲，这一点影子都没有的小屁孩儿就直接白嫖了？”

  白倾言被她这话弄得忍俊不禁，“我说的是我们以后的孩子，哪里算白嫖了。”

  顾黎舟左耳进，右耳出，直接灵魂发问：“小孩儿还是我重要？”

  白倾言没有犹豫地回答道：“当然你重要。”她暗道，幼稚鬼。

  顾黎舟满意了，脸上这才又有了笑容。

  白倾言见此，又把话题扯了回去，“小黎舟肯定很可爱。”

  顾黎舟摇头：“孩子还是像你比较好，小仙女嘛，招人喜欢，嗯，我也喜欢。”

  白倾言勾唇，继续踩雷道：“我还是希望她像你，我比较喜欢，然后每天晚上可以抱着睡。”

  “......”顾黎舟无言，顿了小会儿才接道：“跟我们睡在一起就不用了吧。”

  “可是小孩需要家长多花时间陪伴，等她长大些就不用了。”白倾言回道。

  顾黎舟又皱起了眉，不知道想了些什么，她缓缓道：“其实我有件事没告诉你。”

  “嗯？”

  白倾言听到这话，面露疑惑。

  顾黎舟深深叹口气，不要脸道：“我是丁克。”

  白倾言抿住唇，看着她认真的神情，实在没忍住笑出声来：“顾黎舟，你真是够了。”

  顾黎舟偏过头，没说话。

  白倾言浅笑着，又抱住了顾黎舟的腰，她抬起下巴吻了吻眼前的耳垂，虔诚又认真地说：“我爱你。”

  这三个字落到耳里，甜到了心里。

  顾黎舟的耳尖悄悄红了，她没出息地心软了，只好松口道：“其实要孩子也不是不行。”

  “嗯。”

  “她不能跟我们睡，小时候可以睡婴儿床，长大了就睡她自己的房间，这样就行，当然我也不是有私心什么的，反正我也是为了她好，从小培养独立人格，小孩不能宠坏了。”

  白倾言点点头，“听起来挺有道理。”

  顾黎舟一副‘当然了’的模样，“是吧，也是我这话说得对才有道理。”

  “嗯对。”

  “小孩儿最好要像你。”

  “这个就让它随缘？”最好要小黎舟。

  “也是，还是得随缘，那就随缘。”一定一定要是小倾言。

  作者有话要说：　　终于赶完了...今晚太晚了，因为有概率论考试然后还出去了一趟，不好意思了，我都是十二点后发文，大家其实可以早上起来再看，少熬夜少秃头hhh               

 52、第五十二章

  下车后, 两人牵着手走进了顾宅。

  刚进门，顾妈妈率先走了过来，“来了啊。”

  她草草地看了顾黎舟一眼, 便热情地拉着白倾言走了。

  顾黎舟：“....？”

  跟过来的顾爸爸，也只是轻飘飘地斜了她一眼, 然后转身走了。

  “....”怎么有种爹不疼娘不爱的感觉。

  顾黎舟踮起脚尖，探头看到笑得一脸温柔的顾妈妈和一脸灿烂的顾爸爸时, 她觉得自己真相了, 这种感觉不是空穴来风。

  徒然放心了许多。

  她笑了笑, 然后脚尖一转，悠悠地走向另一边的西装酷男, 她走过去的时候，顾黎墨盯着面前的电脑屏幕眼皮都没抬一下。

  “哥哥，新年快乐。”

  顾黎舟在他身边坐下, 翘着腿放松地靠在了椅背上。

  顾黎墨这才瞟了她一眼，淡声道：“你们少给我惹点事, 我就会快乐。”

  “怎么了？”顾黎舟一听这话，偏头看过去。

  顾黎墨：“你们被拍了, 要不是照片被我收了，网络上早就炸瘫痪了。”

  “嗯？”顾黎舟皱起了眉，“我们在小城里应该不会遇到狗仔什么的，难道...是从泊城一路跟过去的？”

  “对。”顾黎墨眯了下眼, 语调冷了下来：“这还是两拨人, 一边是宫天成，另一边是宫天成的干妹妹，叫乐悠悠，对了, 上次白倾言出事也有她的功劳，那个入狱的女明星就是听了她的怂恿才鬼迷心窍雇人动了手。”

  顾黎舟一直避免去想白倾言躺在地上，身下是血的场景，连稍稍提到这件事都会一阵心悸，她克制住心头的戾气，似笑非笑问：“他们两个又想干嘛？”

  “宫天成一直想找你们，被我挡下来了，估计他是不死心，而那个女的，自从被宫天成扫地出门后，在娱乐圈也待不下去了，现在应该是盯上了白倾言，心里不平衡，想找机会把积攒的怨恨都撒出来吧。”

  顾黎墨看着电脑上的资料，黑眸里闪过一丝暗沉：“总之，就算有保镖保护，你们也要更加小心，宫氏不行了，狗急了还会跳墙。”

  顾黎舟应了一声‘嗯’，忽地感叹道：“其实他们两人才最配。”

  顾黎墨闻言，看向她，“外貌和性格？”

  顾黎舟不急不缓道：“哪方面都配，就应该相互成全，少出来祸害人。”

  顾黎墨勾唇，这话挺对，那两人同样又蠢又坏，是挺配。

  顾黎舟已经在这个世界待了挺长一段时间，虽然这是书中世界，但她遇到的人都不是纸片人，他们有自己的三观，也有自己的思考，有血有肉，情感饱满。

  至于坏人，是他们本来就坏罢了，或许有剧情的影响，但更大的原因是因为他们的本心就是黑的。

  “别说他们了，谈点高兴的事吧。”

  顾黎舟眨眨眼，掩下眼里的冷意，朝着顾黎墨摊开右手，手指勾了勾，“恭喜发财，红包拿来。”

  顾黎墨早就准备好了红包，他从身上摸出一张金卡递过去，“随便花，密码是你生日。”

  顾黎舟看着这张金色的银行卡，拇指摩擦了下卡身，试探着问道：“这张卡里大概有多少钱？”

  “也就几个亿。”顾黎墨随口道。

  顾黎舟额角抽了下，她只是想要点压岁钱而已，然后又听到：“顾氏每年的利润有上千个亿，虽然不少要用作公司运转资金，但是公司运作的挺轻松，每年的盈利都在上涨，你有公司百分之十五的股份，每月打到你卡里的分红存起来都有不少了，再不使劲点用，百年后都可以当巨额遗产了。”

  “......”

  顾黎舟突然觉得手里的卡不香了，原来，钱太多是这种感觉，就算使劲努力点花费，这辈子银行卡的存款可能都会只多不少。

  她收好卡，冷不丁面前又递过来一张金卡，“压岁钱，给她的，密码一样。”

  顾黎舟微愣，她其实早就把顾家人当成了自己的家人，所以心底很希望他们能像自己一样喜欢她的言言。

  她想要的，不仅仅是祝福，还有对她们发自内心的认同。

  顾黎舟抬手接过卡，自己的宝贝被接受，没有人能比她更高兴了，喉咙不禁微哽，“谢谢哥哥。”

  顾黎墨叹了口气，抬手摸了摸她的头，幽幽道：“就真的这么喜欢她？”

  “嗯，非她不可。”语气倔强又带着认真。

  顾黎舟说这话时脸上浅笑着，表情要多温柔有多温柔。

  顾黎墨看在眼里，心底的最后一丝芥蒂也没了，“行了，哥哥知道了，起来吧，我们过去看看，就我们两兄妹也聊不出什么花样来。”

  顾黎舟点头，站起了身。

  客厅里的三人正在热聊，二人走过去时，正好听到顾爸爸来了句：“要和那个臭丫头过一辈子，真是辛苦你了。”

  顾黎舟：“......”

  顾黎墨：“......”

  他单手握拳，刻意地咳嗽了两声。

  却引来顾妈妈一句嫌弃的话：“感冒了就去吃药，别来客厅咳，免得传染了大家。”

  顾黎墨：“......”

  顾黎舟：“......”

  她同情的看了她哥哥一眼，然后迈步坐进了白倾言和顾爸爸的中间。

  顾爸爸立马皱起了眉：“客厅这么大，你就非得坐这儿？”

  “这是我女朋友。”

  顾黎舟牵住白倾言的手举了起来，十分理直气壮，像是在说我挨着我女朋友坐怎么了？

  在场人反应各异，顾黎墨勾起唇偏过头，顾妈妈一脸欣慰，而顾爸爸则是一脸嫌弃。

  唯独白倾言红了耳廓，悄悄地挠了挠她的手心，示意她收敛点。

  顾黎舟收到信号，倒是听话了几分。

  她坐得端正起来，但牵住的手却没有舍得放开，一直牵到起身吃饭。

  用餐时，桌上有两瓶红酒，管家给每人倒了一杯。

  顾黎舟当即就喝了一口，白倾言都没来得及劝住，她连忙小声道：“你酒量不好少喝点。”

  她可没有忘记有一次视频，这个人看起来没喝多少，却醉得厉害，连睡觉都要好生哄。

  一旁的顾妈妈几人顿时竖起耳朵来。

  顾黎舟也想起了那晚的事，觉得自己傻里傻气的，她有些想解释那晚她喝了一整瓶才醉成了那样，但看到白倾言着急她的样子，又将解释的话咽回去了，然后将手里的酒杯放远，回了一声‘好’。

  白倾言见她听话得很，心里松了口气。

  红烧肉在顾黎舟的左边，离白倾言有些远，她便握着筷子夹了几块肉过去，“太瘦了，多吃肉。”

  白倾言半垂眼帘，握着筷子尝了尝。

  “怎么样？”耳边传来顾黎舟询问的声音。

  白倾言稍稍无奈，听这语气就能知道这人是个什么想法，她偏过头小声道：“好吃，但比不上你做的。”

  顾黎舟满意了，她微抬下巴，自得道：“要说厨艺，整个顾家还是我最厉害，你简直找了个宝贝儿。”

  白倾言眼底含笑，她很喜欢顾黎舟得意洋洋的模样，可爱又神气，不知不觉就带上了宠溺的神色，“当然了。”

  两人说到这里，顾爸爸不可置信的声音横插进来，“你会做饭？”

  顾黎舟哼了哼，没回答反而道：“吃饭就吃饭，偷听人家说话干嘛。”

  顾爸爸脸色一顿，他看了看一起偷听的顾妈妈和顾黎墨，发现这两人却正经得很，吃菜的吃菜，吃饭的吃饭，顿时老脸有些挂不住，他重重地哼了哼：“你爸我听力好，不行？”

  他也没稀罕顾黎舟回答，大概率说不出什么好话来，便又朝白倾言道：“她真的会做饭？”

  “嗯，厨艺很好。”白倾言回答时心头讶异，她以为顾黎舟会做饭这件事是身边人都知道的。

  顾爸爸脸色微变，说不清楚是嫉妒多一些还是愧疚多一些，他这个爸爸当得是真不如人家女朋友，竟然连这点事都不知道，他看向顾黎舟的目光顿时慈爱了许多。

  可看过去时，冷不丁入眼就是她一脸臭屁样儿，他忍不住吐槽道：“养了你二十几年，没尝过你做的饭，你反思一下，是不是过分了？”

  桌上的目光顿时都移到了顾黎舟身上，白倾言红着耳朵看着顾黎舟，稍稍有些不知所措。

  顾黎舟偷偷将手伸出去，感觉手心被握住，她才笑道：“爸妈经常在外旅游，能碰上我下厨的机会很少，没吃过很正常，但哥哥也没吃过，这样一想，是不是心里平衡多了。”

  顾爸爸和顾妈妈闻言，都不约而同地觉得心头释然了许多。

  “......”感觉心口中了一箭。

  顾黎墨幽幽地看着顾黎舟，心里哀怨，不懂自己那单纯可爱的妹妹怎么就这么会放狠箭了？

  顾妈妈这时开口打了个圆场：“好了好了，吃饭吧。”

  但她的眼神却是一直看着顾黎舟的。

  顾黎舟了然，她主动道：“明天我做饭吧。”

  对面几人才满意地收回了视线。

  顾黎舟捏了捏手里柔软的小手，不舍地放开来，握起筷子夹了茄子给白倾言，又夹了几块排骨过去，她知道她的宝贝其实更喜欢吃素菜。

  但是没办法，荤素搭配更健康，而且她也不想再看到这人变瘦了，有点肉，抱着软乎乎的多好，就是不知道什么时候才能把人养胖些。

  想着想着，她不由地叹口气。

  白倾言听到了这声叹息，她想着自己现在打下手熟练多了，便说道：“明天我在厨房帮你。”

  顾黎舟笑了笑，应了声‘好’。她觉得言言是厨房杀手这个事应该是书里的设定，已经不可改变了，毕竟她的宝贝怎样都点不亮厨房技能。

  虽然言言对自己的厨艺依旧不死心抱有热情，但她觉得没关系，有她就行，打击她宝贝积极性这种事她做不出来，也只能包容着。

  而且，她能在厨房抱抱她的宝贝，还能偷偷亲一亲，想想就挺高兴。

  顾黎舟自顾自轻笑，落在家里人眼里就变成了傻笑，也全然不知她无意间发的狗粮太多，刺激到他们了。

  “老婆，我给你剥虾吃。”

  顾爸爸撸起袖子，莫名燃起胜负欲来，觉着在宠老婆这方面自己绝对不能输。

  顾妈妈浅笑着将自己的碗移过去一点，然后淡淡地瞥了顾黎墨一眼，眼神里带着些恨铁不成钢的意味。

  “......”

  顾黎墨端起了自己的碗，他蹙着眉，一边嚼着饭，一边认真地思考着相亲的可靠性。

  晚上。

  没有下雪也没有大风，天空缀着点点繁星，夜色柔美，恬静幽深。

  顾黎舟拉着白倾言在花园里闲逛，她捏了捏柔软的手问：“安心些没？”

  白倾言点头，浅笑道：“嗯，叔叔阿姨都很好。”

  “二老不是让你改口了？”顾黎舟轻轻挑眉，“不叫爸妈？”

  白倾言被看得耳尖微热，赫然道：“爸爸妈妈很好。”

  顾黎舟笑了笑，拿出三张卡递过去，“压岁钱，爸妈和哥哥给你的，还有我给的。”

  见白倾言没接，她直接将卡放到眼前的羽绒服口袋里，然后抱住眼前人，温声道：“压岁钱有寓意的嘛，祝福我的宝贝新年快乐，新的一年里平平安安，所以你不要乱想，家里人都是因为喜欢你才会给压岁钱，而且，压岁钱不只今年有，以后每年都有，反正别的小朋友有的，我的小朋友也要有。”

  顾黎舟说完，低头亲了亲怀里人的侧脸，安慰道：“以后不要再为我们的事担心，言言很好很棒，爸妈很喜欢你，也很认可你，他们会支持我们，哥哥也会，以后顾家就是你的家，我们是一家人了。”

  白倾言靠在顾黎舟怀里，脸埋在肩胛处，泪水模糊了她的视线，从红红的眼睛里一滴滴地落了下来。

  她想要应一句话，但一开口就是哭腔。

  顾黎舟也红了眼眶，她轻轻呼了口气，将人抱得更紧，然后打趣道:“待会进门他们得以为我欺负你了，特别是爸爸，肯定逮着机会说我。”

  白倾言摇摇头，她缓了下自己的情绪，然后从顾黎舟肩上抬起头来，“我们再多走会儿。”

  她白净的脸庞微湿，长长的睫毛上还挂着泪水，杏眼红红的，看起来惹人怜爱极了。

  顾黎舟抬手擦了擦她的脸，然后凑近吻了吻湿润的眼角，将人抱住哄道:“好，多走会儿，走多久都行，余生的路我都想和你一起走下去。”

  说完，她微低下头轻吻眼前的粉唇，像是完成某种盖章仪式般，脸上的神情庄重无比。

  顾黎舟退开了点，凤眸满含深情，笑着说：“我想和你一直在一起，永远都不要分开，有下辈子，那我就要缠你到下辈子，就算缠到你烦了，我也不会离开，永永远远，生生世世，你恐怕是摆脱不了我了。”

  这番话落到耳里，白倾言听到自己的心跳扑通扑通地，跳快了起来。

  她在顾黎舟眼里看到了自己的身影，好像突然被浓烈的爱意包裹住了，让她的心脏到四肢都像是热了几分。

  “只要是你，我都愿意的。”白倾言眼神坚定，十分肯定地说出了这话。

  “好，我记住了，这句话也要永远记着。”顾黎舟勾唇，又凑近轻吻了一下，“盖章了。”

  白倾言忍俊不禁，笑着点头，顾黎舟这些稚气的行为可以让她记一辈子。

  顾黎舟摸了摸眼前人的头，“再稍微走走，想在特别点的地方和你接吻。”

  她牵着柔软的手，走向红色的玫瑰花圃。

  白倾言微红着脸，看着她的引路人，觉得自己这辈子都不会迷路了。

  有这个人在的地方，就是她的家。

  作者有话要说：　　两个星期没有玩王者了，一上手就停不下来，我不争气...所以又晚了               

 53、第五十三章

  顾黎舟下厨露了一手后, 征服了家里人的胃，收获了肯定的同时，往后好多日的饭也都被她承包了。

  对此, 她有点崩溃。

  每次想在厨房跟她的言言卿卿我我时，总会有人来打扰, 也不知道他们是不是故意的，感觉就很烦。

  久而久之, 都让顾黎舟生出了一种想要离家出走的倾向。

  所幸很快又到了万物复苏的季节, 大家也慢慢复工了, 她们俩以工作的理由离开了顾家。

  这天，顾黎舟将白倾言送去天悦后, 然后开车去了一家餐厅。

  有人邀约，她就应约去出个气。

  到餐厅进了门，找到位置的时候, 顾黎舟看了一眼在隔壁待命的田七，抬脚走到空位前坐下。

  宫天成坐在她对面的位置上, 面色憔悴，精神萎靡, 脸上还有没刮干净的胡渣，与之前光鲜亮丽的模样判若两人，在看到她落座时，他的眼里闪过了一丝光。

  两人都没有先开口, 沉默了小会儿。

  宫天成露出了一个无奈的表情, “你赢了，我彻底妥协。”

  顾黎舟冷脸看着他颓然的模样，不发一言。

  宫天成见此心底一慌，连忙道：“只要你能让你哥哥收手放过宫氏, 我可以全心全意和你在一起。”

  “你就这么爱做春秋大梦？”顾黎舟嗤笑道：“可惜宫氏是真的没有希望了。”

  “不！你胡说！”宫天成拍着桌子低斥着，像是受了点刺激，额上青筋都突了起来。

  对上顾黎舟不耐的眼神，他忽地拍了拍自己的脸，强自冷静了些，朝着她喃喃道：“还有希望，我还有希望，你帮帮我，只要你帮我东山再起，我一定娶你为妻！”

  顾黎舟嫌恶地蹙起眉，一字一句道：“只有倒了八辈子霉的人才会嫁给你，显然我不是，倾言也不是。”

  蓦然听到白倾言的名字，宫天成明显一愣，随后他又听见：“你是什么样的人你自己最清楚，死性不改，我劝你以后少打些坏主意，也不要再对倾言动坏心思，你这个人，连她的头发丝都配不上。”

  他盯着顾黎舟，压着心底的怒意，心中的那股不对劲更加强烈了。

  几秒后，他不甘地摇头，“我是宫天成！”

  他强调道：“我是宫天成！从小到大就没有我得不到的东西，从来没有！”

  “你算个屁。”顾黎舟勾唇，笑意不达眼底，“哦不，我说错了，其实你连屁都比不上，因为你比屁还要污染环境。”

  宫天成瞪大眼睛，脖颈顿时变红爆出了青筋，“顾黎舟！你别得寸进尺！”

  看着他这幅穷途末路却又不愿认清现状，还死要面子的模样，顾黎舟忽地没有了浪费时间过多计较的心情。

  “你和奥义那群人当初合起伙来欺负她，落到这样的下场也算自食恶果，我也不用脏了自己的手再添把火，反正看到你过得不好，我已经很舒心了。”

  顾黎舟站起来，敲了敲隔壁玻璃，然后道：“这顿算我请你，可能是你吃的最后一顿又贵又好的，你要好好珍惜。”

  被一再羞辱的宫天成忍不住了，他狠狠地盯着顾黎舟，大步跨过去想要去抓她的手臂。

  但顾黎舟的反应更快，像是早就料到他的动作般，提前后退了一个跨步，退到了田七身后。

  宫天成脚步一顿，表情立马难看起来，显然是还记得这个保镖带给他的屈辱经历。

  顾黎舟露出了进来这里后的第一个愉悦笑容，“怕你吃不饱，我真的好心给你点了好多菜，你不用感激我，吃光就行。”

  她朝着田七嘱咐道：“盯着他，别让他浪费。”

  “好的，小姐。”田七的目光已经完全锁定了宫天成。

  宫天成不敢置信地盯着顾黎舟扬长而去的背影，他以前觉得她是傻白甜简直是大错特错，她简直就是个蛇蝎心肠的女人！

  瞥到顾家保镖一脸认真的表情，他咽了咽喉咙，心底涌出一股惧意，“你最好别乱来！”

  “光盘行动，人人有责。”

  田七轻飘飘地看了他一眼，一脸冷漠地拿出手机道：“这边先上二十道菜。”

  宫天成胃一紧，脸色忽白，腿都有点发软的感觉，他单手撑在桌子上，愤恨地盯着比他强壮太多的男人，心头陡然生出无能为力来。

  他不明白，为什么突然之间一切都变了样。

  明明以前的他就像天选之子，不说事事顺心，但起码有九成好运都是偏向他的，明明他应该扶摇而上站在泊城最高点处，可却偏偏沦落至此。

  他眼红得像要滴血，浑身上下都透着不甘心。

  嫉恨的种子从心底冒出头，瞬间长成了参天大树。

  天悦这边。

  白倾言明日要出席慈善晚会，公司准备了一套套大牌礼服，让她穿试挑选着。

  李小琪递了一套黑天鹅露背长裙，她拿着进了试衣间。

  过了一会儿后。

  试衣间的门打开，她提着裙边走出来，李小琪倒吸一口凉气，脱口而出道：“这个好看！一眼看去好惊艳啊！”

  这一袭黑色的长裙穿在白倾言身上十分地抓眼，衬得她天鹅颈又细又白，看起来像贵公主一样，优雅又矜贵的感觉扑面而来。

  她单手撑墙摆好一个姿势，等着李小琪拍完照后，说了句：“照片发给我一张。”

  李小琪双眼闪着八卦的光芒，一个瞬间便想通了白老师的操作，利索地将照片发了过去。

  白倾言将收到的照片转发给了顾黎舟，她拿着手机走了几步，还没到沙发处，就收到了回复：‘老婆太好看了！’

  ‘请问这位美丽的小姐姐，待会可以给我一个亲亲吗？’

  白倾言勾唇，回道：‘可以，过来的时候开车慢点，等你。’

  她放下手机，才意识到有点过于安静了。

  白倾言转过身，看见李小琪一副呆愣住的模样盯着她，便疑惑地问：“怎么了？”

  李小琪听到声音回过神来，惊了一大跳，整个人变得脸红耳热的，连忙捂住眼睛道：“白，白老师，我还只是个孩子啊。”

  她羞涩极了，却也忍不住小小吐槽道：“你跟顾总也太激烈了吧.....”

  白倾言听到这句不怎么对劲的话，蓦地红了耳根，顿了一下才迟疑着问：“...什么？”

  李小琪偏过脸指了指一旁的镜子，纵然有些不好意思，但心底却在不停地往外蹦Q着：我站对了1了！我站对1了！我站对1了！我站对......

  白倾言走到镜子前，像是联想到了什么似的，她的眼睛睁大了些，然后缓缓地转了个身...镜子里的后背一片狼藉，几乎满背的吻痕。

  “.....”羞赧度瞬间破了个新高。

  她整个人都僵住了，脸也红透了。

  顾黎舟是属狗的吗？竟然肉眼可见还有好几处牙印。

  这个视觉冲击也太强了，连她这个当事人都觉得过于色气，更别提别人了。

  白倾言来不及缓和一下心情，连忙将李小琪赶了出去，然后躲在房间里冷静了好一会儿。

  大半晌过去，她才磨蹭着从房间里走了出来。

  工作人员见她挑选了件最保守的礼服，不太赞同这个选择，他们觉得另外几件更加好看，但是当他们拿过来的每一套都被白倾言冷着脸拒绝后，他们莫名怂了只好闭上了嘴巴。

  敲定好礼服，白倾言暗自松口气，脚尖一转便朝外走去。

  她脚步略快，只想要快些离开这里，最好是能把李小琪甩掉。

  但......

  “白老师，等等我。”

  李小琪追了上来，带着一脸的姨妈笑。

  “.....”白倾言不用细想就知道她又在脑补些什么东西，忍不住开口道：“我给你放假吧。”

  ....？！李小琪瞬间垮了脸，一幅难过极了的样子，“白老师，这才开工第一天，你又给我放假，你是不是不想用我了？”

  白倾言摇了下头，认真道：“没有，只是觉得你也不小了，该腾出时间谈个恋爱了。”

  李小琪顿时说不出话来。

  白倾言继续道：“周围没有喜欢的人 ，可以试试相亲。”

  “.....”李小琪沉默几秒，还真怕被安排了相亲，略微紧张地回道：“感情的事得看缘分，先放放我还不急，还是过段时间再说吧。”

  “那好吧。”

  白倾言瞥见李小琪一脸正经的样子，心里松了口气。

  进工作室后，于晓给了她两个剧本。

  “这两个剧本都是剧情片，冲着奖项去的，你挑一个去试镜。”

  白倾言只扫了一眼，便把那本同性的放下了，晃了晃手上这本说：“就这个吧。”

  于晓眼底闪过一丝戏谑，意有所指道：“家里那位醋劲很大吧。”

  白倾言神色淡淡，“于老师很有经验，我记得《夏日》这部电影是你帮尤忌拒绝的。”她顿了顿，又道：“于老师醋劲也挺大。”

  于晓食指抵了抵鼻梁上的眼镜，浅浅一笑，“同性题材的尺度确实挺大，虽然有点私人原因，但作为一名负责任的经纪人，拒绝的最大原因是因为档期调整不过来，而那个剧本没有另一本好。”

  白倾言敷衍地看了他一眼，表示自己完全不信。

  因为她是知道的，当年《日出》这部片子是在下本年拍的，实际上跟《夏日》的拍摄日期完全没有冲突。

  所以，拒绝就是因为吃醋了。

  于晓厚着脸皮迎着她的目光，另起了话题：“帮你接了一期综艺，两天一夜。”

  白倾言听过这个综艺，嘉宾要在民宿待两天一夜，节目风格偏向休闲。

  “时间是什么时候？”她问。

  “下周二。”于晓接着说：“这一期嘉宾都是两人一起，不是情侣就是朋友，你可以让顾总陪你一起。”

  白倾言微微蹙眉：“她不是娱乐圈的人。”

  于晓听到这话，不怎么赞同，他说道：“虽然公司主要是薛总在管理，但她才是天悦的老板，没必要将人划分到娱乐圈之外去，况且顾总的外貌挺赏心悦目，你们一起上个节目还能增加CP粉。”

  “CP粉？”

  白倾言怀疑自己幻听了，她和顾黎舟什么时候有这个东西了。

  一旁默默玩游戏的李小琪心虚地低下了头。

  于晓一看她这个样子就知道她还不知道网上的事，便普及道：“你们的CP粉叫亲昵CP，最近还挺火，都冲到榜十了。”

  白倾言闻言有些迷惑，“可我跟她在网上没有什么互动。”

  于晓抬手摸了摸眼镜腿，勾唇笑笑：“你们的同人文太火了，我看过，确实写得不错，产量还挺高，给你们吸引了一大批CP粉。”

  “.....”同...同人文？

  白倾言自然是知道这个东西的，而且好像不少同人文的尺度都写得有点大，她心底羞赧，却忍不住冒出了些好奇来。

  于晓又道：“综艺这件事，你跟顾总商量一下吧，我估计她肯定不会拒绝。”

  白倾言点了下头，应了下来。

  她眸色微软，心里想着，也不知道顾黎舟忙完事了没有，现在这会儿有没有赶过来。

  明明分开还不到一天，她就开始想念那人了。

  白倾言摸了摸自己发热的耳朵，觉得自己真的好像...变粘人了。

  

 54、第五十四章(慎买，不是原版)

  顾黎舟来接人的时候, 正好碰上林琳请假，她用手机给白倾言发了条消息，然后走进办公室。

  拿到假条时, 她不由挑眉，一个月？

  “这个假期太长了。”

  一听这话, 林琳连忙道：“半个月也行。”

  顾黎舟觉得好歹是自己的助理，便关心道：“家里有事？”

  林琳有点不自在, 含糊道：“不是, 我有些挺重要的私事。”

  顾黎舟蓦地想到了姜颖这人, 看向林琳的目光瞬间了然了许多，她拿着假条签了字, “那就一个月吧，注意安全。”

  “好的，多谢顾总。”

  林琳没想到假条这么容易就给批了, 她略过顾黎舟有些意味深长的眼神，安慰自己不过错觉而已, 然后高兴地接过假条出了办公室。

  顾黎舟坐在位置上，将眼神移到窗外, 静静地看着外面的广告屏。

  没一会儿，白倾言就来了。

  顾黎舟唇角扬起一抹笑，看着门口的人道：“拜托这位漂亮姐姐帮我锁一下门。”

  白倾言身子一顿，心底立马冒出些不好意思来。

  她朝顾黎舟看过去, 只见那人懒懒地坐在办公椅上, 微仰起白净的脸庞，朝她眨了眨眼，一脸无辜样。

  心软了软，白倾言偏过头, 将门落了锁。

  然后走近，她问了句：“不走？”

  顾黎舟将人拉到腿上来，搂住她的腰，靠着肩膀，柔声道：“累了，走不动，要充充电。”

  温热的气息染红了耳边一片白嫩的肌肤，有点微痒。

  白倾言偏过头，对上顾黎舟温柔热烈的目光，心跳缓缓快了点。

  她压下羞赧，抬手捂住熟悉的眼眸，闭上眼朝着柔软的唇吻了下去。

  不过几秒钟，主动权就被抢走。

  呼吸随着温热的唇起伏………没啥但晋江不可描述………这个吻缓慢而细致……

  顾黎舟温柔地轻吻着………没啥但晋江不可描述………

  亲着亲着就放到腰上………没啥但晋江不可描述………

  她微低着头抱住眼前人，神色十分温柔。

  又牵住她的手，睁眼看着她，缓缓轻吻着她………没啥但晋江不可描述………

  “黎舟...…”白倾言从深吻里挣脱出来，紧张地抓住她的手臂，微喘着气道：“…够了……不是在家里，你别乱来。”

  顾黎舟将手摸上了眼前嫣红的脸颊，“嗯，但这里不会有人进来，不是吗？”

  “......”白倾言沉默了一瞬，这才想起自己刚刚将门锁了。

  她这又是典型的羊入虎口。

  顾黎舟瞧着她咬着唇不吭声，还一脸后悔样，喉咙里不禁溢出几声低笑。

  心情很好地看着眼前人，抬手抚上她的粉唇，“想咬就咬我的手，或者，我的嘴唇也行。”

  “......”

  一时无话可说，白倾言缓缓地松开下唇，出气似地捏了捏眼前的脸，顾黎舟笑笑，只抱着她的腰，任由她动作。

  白净的皮肤很嫩，就这样便被她掐出红印来，看着又觉得心疼，白倾言忍不住轻柔地抚了抚手下的脸庞。

  红印一时未消，她又凑上去轻吻了几下。

  顾黎舟忍俊不禁，一边发小脾气一边心疼，这也是没谁了，都不用她哄，人家自己就把自己给哄好了。

  她觉着，她的宝贝实在太乖了。

  食指刮了一下眼前翘直的鼻子，顾黎舟指了指侧方向，轻声道：“看那边。”

  白倾言顺着指向微微偏头，一眼就看到了不远处的LED广告屏，上面赫然是她的服装海报。

  “我有时候能在这里坐好久，就盯着你的海报，移不开眼。”

  顾黎舟微低的声音在白倾言耳边响起，一句话惹得她脸上发热。

  心里还莫名有了几分计较，她将目光移到顾黎舟脸上，问了句：“比我真人好看？”

  “当然没有。”顾黎舟笑着耸了下肩，又道：“你在我身边的时候，我那里舍得不看着你，比不上，完全比不上。”

  她小小得意地补了句：“我的宝贝最好，没有任何东西、任何人能比得上。”

  白倾言弯唇，凑近抱住她的腰，将头靠在肩膀上，出声道：“还是有的。”

  “嗯？”顾黎舟闻言皱眉，下一秒坚决摇头，“没有，你就是最好，在我心里独一无二，无与伦比。”

  白倾言也没再继续争，反正这人有多好，她心里是有数的，她才是真的比不上。

  默了几秒，想到综艺的事，她问道：“下周有空吗？”

  “只要是你我就有空。”顾黎舟握住白倾言的手，轻轻捏了捏，“要约会吗？”

  “上节目不知道算不算约会。”白倾言笑了笑，“我要参加一个综艺，两天一夜，要一起去吗？”

  顾黎舟点头答应：“去，只要跟你在一起就算约会。。”

  白倾言矜持地应了声‘哦’，眉眼带笑，微抬着头问：“回家吗？”

  顾黎舟摇头：“还有点事。”

  白倾言闻言问道：“什么事？要我帮忙吗？”

  顾黎舟听着耳边轻软的嗓音，喉咙动了动，她应道：“要的。”

  话音刚落，她就将手伸到了白倾言腿弯下，一把将人抱起来，放到了办公桌上，然后扌齐/健康/进两条修长的/健康/腿之间，伸着手臂将/晋江不可描述/抱住。

  “.....！”白倾言顿时慌了，怎样想都觉得顾黎舟这番动作不怀好意，她强自镇定地推着面前的肩膀说道：“顾黎舟，你干嘛？放我下来。”

  顾黎舟笑着，手上皮肤温热，不规矩地摩擦了下，动作暗示意味十足，她语气意味深长地说：“我的办公室当然是用来办我的公事的，你帮帮我，我们早点完事早点回家。”

  白倾言红了脸，一时不知道说些什么。

  顾黎舟眸色深了些，瞧着眼前小猫似的乖样，心底好像有个坏家伙在蠢蠢欲动，渴/健康/望极了。

  她哄道：“宝贝明天有活动，我不碰脖子好不好？”

  虽然嘴上是在询问，但手上却是在不停晋江不可描述。

  白倾言被她弄得身子发/热，知道自己不是对手，最后倔强道：“..….去休息室。”

  “宝贝乖，先吃饱才有力气抱你。”顾黎舟不停哄着，气息暧昧道：“休息室等会再去。”

  “......”白倾言无言地抵着眼前的肩膀，不死心试探道：“你先放我下来。”

  顿了一下，又软着声音补充了句：“好不好？”

  可顾黎舟这会儿油盐不进，只安慰了一句：“乖，外面看不见里面，别怕。”

  她口勿住眼前还想欲言的唇，堵住了全部话语。

  怀里人的馨香让顾黎舟贪恋不已，她动作温柔地抱住腰………

  没过一会儿，办公室里就响起了………晋江不可描述………

  房间里光线明亮，两人好一会儿才安静下来。

  白倾言眼眸湿润，有些失神地闭了闭眼，乖乖地靠在顾黎舟怀里，任由她将自己抱起来，走向休息室。

  顾黎舟动作温柔地将怀里人放到床上，然后倾身抱她………和谐健康没啥但晋江不可描述………

  感受到怀里人试探性地动了动，她又使坏地将身体贴的更紧了些。

  白倾言的撑着眼前的肩，抬眼瞪了顾黎舟一眼，谁知这人不知收敛，竟然又凑到她的耳边，低沉着声音喊：“言言，我的宝贝……”

  “你正经点。”她想要挣脱双手，却奈何被抓的太紧。

  顾黎舟看着她像炸毛的小猫一样在怀里挣扎，耳垂却红得滴血，心就痒痒的，接着伸手去碰了碰她的耳朵。

  白倾言身躯一僵，咬紧了自己的下唇。

  顾黎舟感受到怀里人的动静，安慰似的摸了摸她的头发，看到她咬紧的唇，将自己的唇覆了上去，轻轻地，像是怕吓着她…………

  没一会儿，鼻间的呼吸缓缓炙/热了起来………

  顾黎舟松开她的手，将软下来的身子抱进了自己怀里。

  两人紧紧地贴合着，没有一丝缝隙。

  随后动作温柔地低头吻她，鼻间满是香甜的气息和谐健康自行脑补………

  白倾言情难自禁地攥紧顾黎舟的衣服，整个人都淹没在………没写啥但晋江不可描述，没一会儿就不自觉地顺从着，完全沉溺在这个吻里………没啥但晋江不可描述………

  一吻过后，顾黎舟看到身下人脸上绯红，眼眸水润润的，嘴唇微张着轻轻喘气………健康和谐真的没写啥但晋江不可描述………

  眼前人眼角微红，样子带了几分惹人怜爱，光一眼就让人心口发软。

  顾黎舟情不自禁地再次低头吻她的唇瓣……...温柔地抱她，单手捧住她的脸吻她………健康和谐虽然没写啥但是晋江不可描述………

  白倾言轻颤着承受，到后面，睫毛都染上了湿气....……

  回家的时候已经晚上七点多。

  顾黎舟怕把人饿着，快到家时，下车去买了饭。

  她很快回来，上车时，瞥见白倾言偏着头靠在车窗上，微红着眼眶，面无表情的样子，她抿唇压住笑意，厚着脸皮靠过去，将人搂进自己怀里，抬手安抚般地顺着脊背。

  李・车师傅・小琪大气不敢出，满心都是她嗑的cp好像吵架了！

  她非常安静地开着车，到家后，直接拎着自己那份饭躲进了房间里。

  白倾言躺在客厅的沙发上，感觉又累又饿。

  一个下午比拍戏一天还让人疲惫，她现在连手指都不想动一动。

  顾黎舟走过来就看到她的宝贝懒洋洋地躺在沙发里，一副快要睡着的样子。

  她倾身将人抱到餐桌前坐下，低声哄道：“乖，吃点东西再睡。”

  白倾言靠在她怀里，闭着眼睛不发一言。

  顾黎舟也知道今天是自己过分了，她安慰似的摸了摸肩上的小脑袋，然后握着勺子送到粉唇前哄道：“宝贝，受累张一下嘴。”

  白倾言听到这话，唇角差点翘起来，她抿住唇，等着顾坏蛋再哄了一次才矜持地张开嘴。

  顾黎舟就这么一勺又一勺地喂了没一会儿，怀里人就自己站起来，坐到了隔壁位置上。

  见此，她放下勺子，偏头看过去，“才吃了这么一点，就不吃了？”

  白倾言俯身趴在桌上，不接话。

  顾黎舟轻轻蹙眉，见不得她不好好吃饭的样子，这会儿见她油盐不进，语气便带上了些不容置疑说：“你想出气，打我骂我都行，但是不吃饭不行，你要是再在这上面不听话，我就欺负你。”

  白倾言乍一听这话，长睫颤了颤，随即不可置信地睁大眼睛，一眼对上凤眸认真的眼神，她顿时心生委屈，说出来的话都不自觉地带上了哭腔：“你敢。”

  顾黎舟立马就心软了，打脸认错道：“我不敢，我错了，累着你是我不好，宝贝先吃饭好不好，今晚我们早点休息。”

  白倾言哼了一声，扭过头没理她，但是却端起了饭碗。

  顾黎舟伸出手摸了摸她的头，然后转身给自己盛了碗饭，她的饭量一向比白倾言大，这会儿一阵阵饿意袭来，便吃得急了些。

  但还是注意着饭桌礼仪，仿佛是她刻在骨子里的习惯。

  上一世父母离异，不管到哪边，都只有这样才不会被嫌弃。

  这一瞬想起了那点糟心事，她眼眸一暗，吃饭的速度一下子又慢了下来。

  白倾言默默吃着饭，却注意到了异样，她起身倒了杯温水放到桌上，求和似的推向了顾黎舟。

  “不闹了。”她羽睫微垂，“不是不乖乖吃饭，我也怕你饿。”

  顾黎舟动作一顿，她听懂了这话，心里面的乌云瞬间被驱散了。

  她觉得自己两辈子找到了这样的宝贝，好幸运。

  “喂你吃饭的时候，我都没感觉到饿。”顾黎舟笑笑，又说：“可能是因为我的心思都在你身上，才感觉不到饿。”

  她轻声道：“虽然我对你吃饭这件事比较上心，但也不会为了这事跟你闹脾气，我不舍得你知道嘛，太心疼你了，跟你生气完全就是在虐我自己。”

  白倾言听到这段话放了心，但脑海里飘过了一句话，她忍不住问了出来：“那谁是一家之主？”

  顾黎舟愣了下，瞧着眼前人表现得不在意却暗生期待的眼神，她忍笑回道：“你是，你是我们家的宝贝，也是一家之主，地位比我高。”

  白倾言得到想要的回答，心里高兴，她故作淡定道：“那你以后不许想着欺负我。”

  顾黎舟听到这话觉得好笑，就刚刚那话还记着呢？

  她装作认真的思考了一番，然后回答道：“好，但有些事总要公平些，比如床上的事听我的，床下的事听你的，宝贝你觉得呢？”

  白倾言一时语塞，心里觉得这话说得也不是没有道理，总不能事事都听自己的，但像这样的话...不过是换种方法欺负她罢了。

  她想着想着突然一怔，想到顾黎舟刚刚说的‘欺负’可能就是她这会儿想的这个欺负。

  白净的脸庞热意骤然上涨，白倾言避开顾黎舟的眼神，暗自腹诽道，这人怎么什么时候都能开黄腔呢？

  真的好过分。

  作者有话要说：　　真的没写啥过分的，但还是一直被锁……               

 55、第五十五章

  白倾言这个周很忙, 不仅有两个晚会参加，还有广告代言和电影发布会，到了下星期行程才缓了下来。

  然后又跟顾黎舟上了节目。

  两天一夜这期节目, 除了她们，还有另外两对嘉宾, 有一对已经结了婚，另外一对则是好闺蜜。

  而她们虽然是女女朋友, 但也披了一层友谊的皮。

  这让顾黎舟稍微有些不爽, 但看着网上一大群隔着屏幕嗷嗷嗷叫她老婆女神的网友, 软玉在怀的她心里舒服了许多。

  而且，没有什么小情绪是一篇亲昵CP同人文治愈不好的, 如果有，那就看多看几篇。

  午休的时间不长，她们只歇了小会儿, 就被叫起来了。

  然后导演组过来发布了任务：池塘钓鱼和菜园摘菜。

  “我们还要干活啊？”

  说话的是一名偶像歌手，叫余姚, 她这会儿已经连着叹了好几个气了。

  常驻嘉宾有三个，其中一个是老演员了, 叫梁振，脸上总是带着和蔼的表情，他道：“你们抓鱼回来，我们做嘛, 年轻人多动动。”

  “就是就是, 我们这个节目还是挺好的，都不用嘉宾动手做饭，那可都是我们为你们下厨。”

  说话的是另一个常驻嘉宾，他是唱跳歌手, 叫慕楠，阳光帅气的样子比较讨人喜欢。

  “那好吧。”余姚眨着大眼睛，看向一旁的‘高冷组合’，鼓着勇气朝白倾言道：“女神，一起吗？”

  顾黎舟：“...？”

  她偏头，瞥了白倾言一眼。

  明明什么都没做，却被这一眼看得莫名心虚。

  白倾言故作淡定道：“不用，我已经有小伙伴了。”

  她暗暗在心底道，小伙伴还是个醋坛子，醋意大得光闻下味就酸得很。

  好不容易跟自己的女神近距离接触的余姚，当然还不死心，她继续说：“那我可以跟你们一起吗？”

  这下，顾黎舟忍不住了，但好歹是在摄像机下，她委婉地说：“你不管你朋友了？”

  突然被Cue的赵呦挺直了腰，不为别的，就因为她是弯的，而她超喜欢小顾总这个类型的美女，又A又御的姐姐简直就是她的心头好。

  于是她连忙道：“我也可以一起！”

  顾黎舟脸色一顿，她是万万没想到自己没把人给劝退，还招来了另一个麻烦，心情复杂了一下。

  她表面上没什么不满，但心里其实很不愿意，口是心非地回了句：“哦，好吧。”

  赵呦是偶像剧小花，长相甜美，笑起来非常惹人喜欢，她这会儿就眉眼弯弯地看着顾黎舟，整个人都乖巧极了。

  白倾言一眼没落，将这一幕尽收眼底，然后表情淡了些。

  还有一名常驻嘉宾是火了好久的实力歌手，叫于声，她跟这次上节目的夫妻是朋友，认识挺久了，便招呼着他们说：“老刘、小梦，你们俩就去菜园子摘菜呗，钓鱼这种户外活动就让给她们年轻人。”

  这对夫妻倒是没有异议，就是看她们四人觉得怎样。

  商量了一番，大家都没有什么意见，她们四个也不拖拉，直接拿着鱼竿什么的，就朝着池塘方向去了。

  一路上，相比较白倾言和顾黎舟一般般的心情，余姚和赵呦简直就是肉眼可见的开心。

  余姚蹦蹦跳跳到白倾言身旁，语气轻快道：“女神，篮子重吗？要不我帮你提吧。”

  “不用。”白倾言淡声道：“好好走路。”

  余姚俏皮地吐吐舌：“好嘞。”

  沉默了几秒，她又忍不住问：“女神，你喜欢吃鱼吗？”

  “现在喜欢。”

  “那你平时喜欢吃素菜还是荤菜啊？”

  “现在都喜欢。”

  “那你肯定喜欢吃甜的吧，因为我们看到你都觉得可甜了。”

  没等白倾言再接话，顾黎舟突然插话进来：“我们？”

  余姚点点头：“对，我们粉丝啊。”

  顾黎舟又安静了。

  白倾言眼底滑过一丝笑意，无奈地牵上了她的手。

  顾黎舟并没有见好就收，她鼻间冷淡地轻哼一声，然后高冷地往前踏了一步。

  “.....”

  白倾言看着她的侧脸，暗自挠了挠牵住的手心，才感觉眼前人气息温和了下来。

  另外两人不知道她们怎么就突然牵起手来了，没想太多，但心里惊讶于她们俩的关系竟然这么好。

  感觉相处的气场也太自然了。

  赵呦也只是稍稍怀疑了一下，但很快就不以为然。

  毕竟像这种关系谁不是藏着掖着，那里会有人一起来上节目，举止间还透着不加掩饰的亲密？

  这不是给网友送瓜吃麽。

  所以她觉得这是绝世闺蜜情，就像她跟余姚，撑死了关系上限只能到闺蜜。

  不为别的，就因为余姚有时候真的很憨，她觉得这就是个余憨憨。

  赵呦暗自在心底嫌弃了一番余姚后，笑吟吟地凑到了顾黎舟身边，乖巧道：“顾姐姐，你会钓鱼吗？”

  ...姐姐？！听到这话的白倾言脸色一顿，不错的心情顿时冷淡下来，顾着摄像机在拍，她垂眸掩下了眼里的烦躁。

  顾黎舟缓缓道：“会，你跟余姚要是不会待会可以看着我们学。”

  然后她又道：“其实你可以叫我顾小姐或者叫我的名字，我家里有位‘妹妹’听不得别人叫我姐姐，她听到了肯定会不高兴。”

  赵呦脸上的笑僵了一下，但很快她便整理好自己的心情，笑道：“这样啊，那好吧，那我就叫你名字。”

  “可以。”顾黎舟点了下头。

  白倾言默默听着，眼底浮起淡淡笑意。

  “黎舟，你还有妹妹啊？”余姚十分自来熟地问。

  顾黎舟勾起唇：“嗯，她可乖了。”

  话说完，她不安分地捏了捏手心里柔软的小手。

  白倾言耳尖微热，暗自腹诽，明明自己要大一岁，怎么就变成妹妹了？

  顾小舟就会使坏占她便宜。

  赵呦好奇地看着顾黎舟，明明有话想说，但话到嘴边又咽了回去。

  她直觉顾黎舟是‘同道中人’的可能性很大，但经过刚刚那一下，她也品出那味了，人家家里好像已经有‘妹妹’了。

  所以还是想避个嫌，她暗自叹息，虽然伤心还不至于，但还是觉得挺可惜。

  单身挺久了，好不容易遇到了一个合眼缘的人，却很大可能名花有主了。

  惨还是她惨。

  “那她肯定也长得很好看。”余姚在一旁笑着说。

  她在电视上看到过顾黎墨，长得那叫一个风神俊茂呀！现在又看到顾黎舟，她真心觉得顾家的基因非常六了。

  又是御姐又是总裁，简直了啊。

  顾黎舟下巴微扬，应了声‘嗯’，说话时语气里带着一丝笑意：“白老师是知道的，我这‘妹妹’就是位小仙女，长得仙，气质也仙，真的特别讨人喜欢”

  她偏头看了下白倾言，“对吧？白老师。”

  “.....”这让她自己夸自己？

  白倾言顶着几人的目光，厚着脸皮应道：“嗯，是这样。”

  顾黎舟轻笑，收回了自己的眼神。

  她脸上带着笑意，容光动人，看得左边的赵呦蓦地有些脸热，连忙撇开了视线。

  余姚站在白倾言这边，偷看时注意到了她女神微红的侧脸。

  她暗自撸起了自己的袖子，好好感受了一下今天的温度，发现并不热，心里冒出了些疑惑来。

  难道她女神是易热体质？

  瞥见顾黎舟偏了下头，一副又想继续说些什么的样子，白倾言故作自然地开口，岔开话题问：“要到了吗？”

  顾黎舟的唇角勾着就没落下过，她笑着说：“应该快到了吧，累了？”

  “不累。”白倾言生怕她又说些什么让人害羞的话，直接道：“我们走快点吧，节约时间，别让他们等久了。”

  顾黎舟笑而不语。

  四人到了池塘后，在岸边各自找了个位置，开始了钓鱼任务。

  顾黎舟是真会钓鱼，她上辈子跟自家爷爷相处的时间比较多，老爷子最爱钓鱼，便把她也教会了。

  这不，在岸边待了没一会儿，她就钓了条大鱼上来。

  黑灰色的鲫鱼，看起来足足有四斤。

  余姚顺着动静看过去，一眼就给她震惊到了，“哇~这条鱼真大！”

  她立马将手上鱼竿扔了，跑了过去，双眼睁大着说：“其实这条鱼就够我们吃一顿了吧。”

  顾黎舟微微挑眉，“不是还有明天两顿？”

  余姚反应过来点点头，“哦，对哈。”

  她瞧着鱼身翻腾得厉害，一双蠢蠢欲动的手到底还是没敢伸过去，好奇地看了最后一眼，才又转身跑了回去。

  赵呦隔着老远看过来，心底痒痒的，却还是没有过去。

  她坐着不动，誓死要将自己这颗萌动的春心先给按灭了。

  顾黎舟费了番力气将鱼放到桶里，然后在旁边搬块石头压住了桶口。

  她松了口气，转身对上那双正看着自己的眼睛，笑着走了过去，“我教你。”

  听到这话，白倾言站起来，将鱼竿递了过去。

  顾黎舟将鱼线收回来，重新上了个鱼饵后，又将鱼竿递了回去。

  她站到白倾言身后，手掌贴在身前人的小腹上，将人往自己怀里带，不顾那红透了的耳根，唇凑过去轻声说：“身体站直，抛线的时候手腕、手臂和腰部都要用上力，要将鱼饵送远些。”

  说完话，她退到旁边，“来，重新抛一次。”

  白倾言点头应好。

  她这次的姿势规范了些，腰部也用了力，用力一抛就将鱼饵送到了更远处的地方。

  “做的好。”顾黎舟夸奖了一句，她习惯性地抬起手，却蓦地想起这是在上节目，又将伸到半空中的手收了回来。

  抬眼对上白倾言戏谑的目光，她抿唇道：“坐下吧。”

  白倾言好笑地将目光移到水面上，她刚刚坐下，顾黎舟又蹲到了她的身边，“杆尖抬起来点，免得一会儿跑鱼。”

  “好。”

  白倾言轻轻点头，听话地动作着。

  顾黎舟坏心眼地看了她一眼，笑道：“白老师，你好乖啊，节目播出去要崩人设了。”

  白倾言顿时握紧了鱼竿，“...哪有。”

  她瞟了顾黎舟一眼，觉得好歹在录节目，自己不能崩人设，便微抬下巴，轻哼了一下，“那你不要跟我说话了。”

  顾黎舟听了这话，无辜地耸了耸肩膀，然后突然说道：“我家里养了只小白猫，她又香又软，又乖又傲娇，可爱极了。”

  白倾言：“....嗯？”

  “她喜欢我摸摸她的头，给她揉后颈。”

  “.....”

  “她喜欢跑到我怀里来，朝我撒娇。”

  “.....”

  “她还喜欢亲我，特别爱在我肩膀上蹭。”顾黎舟说到这，感叹了一句：“常常乖得我血槽都空了。”

  “....嘘！”白倾言微红了脸颊，示意顾坏蛋不要再说了，她一听就知道这些话说的是自己。

  轻呼了口气，像是为了给自己打气似的，她的腰这会儿挺得十分笔直，才补充地说了句：“你一直说，会把我的鱼吓跑。”

  “好吧，我知道了。”顾黎舟笑着点点头，朝着白倾言做了一个手拉嘴部拉链的动作。

  白倾言见此，不甘示弱道：“你也挺乖的。”

  顾黎舟一听，立马点了点自己的头，她一副眉梢轻挑的样子，看起来还挺得意。

  “.....”我不是在夸你！

  白倾言语塞地转过头去，忍住没再多说。

  半晌，终于有鱼上钩。

  白倾言用力拉着鱼竿，顾黎舟动作迅速地拿起捞鱼网，将活蹦乱跳的鱼捞了起来，她双手握住手把，将鱼网提到摄影机前，勾着唇道：“这条鱼应该有两三斤，厉害吧。”

  摄影师配合地将摄影机上下晃动了几下，表示赞同。

  顾黎舟又提着鱼网朝着余姚和赵呦晃了晃，然后才走到水桶前。

  白倾言已经将桶上的石头搬了下来，顾黎舟将鱼放进去，偏头问：“累不累？”

  “不累。”白倾言摇摇头。

  顾黎舟又将石头搬到水桶上压着，然后招呼白倾言过去坐下，“歇会儿，可以看看四边，也可以看她们钓鱼，放松放松身体。”

  白倾言就在她的身旁坐下。

  顾黎舟的声音不大不小，另外二人听到后就感觉挺无奈的。

  余姚：.....我也想放松，不想一直盯着水面了！

  赵呦：.....这鱼，怎么就还不上钩呢！

  

 56、第五十六章

  回去民宿的时候, 她们每人拎了一条鱼，梁振笑眯眯地，让她们将鱼放到水缸里, 然后招呼她们去休息。

  之后，鱼是慕楠杀的, 处理好后交给于声做了两盘红烧鱼，她又炒了一些其他菜, 最后把桌子都给放满了。

  梁振和慕楠被她这般大方的作风给惊到了, 毕竟他们这档节目的食材都需要用劳动来交换, 而他们平时自己都还节约着呢。

  做了这么多期节目，这绝对是最大手笔的一期了。

  “于老师, 你今天好大方。”

  慕楠咂咂嘴，抬手比了个大拇指。

  于声眼睛一眯：“我什么时候不大方了？”

  慕楠顿时乖了，他忙道：“瞧我这嘴, 于老师你什么时候都大方。”

  梁振笑道：“今天得多亏了倾言，你于老师就喜欢看她的剧, 所以今天才有这么丰盛的一顿。”

  慕楠眼神一亮，这是圈内前辈的追星现场啊！

  果不然, 大家伙的目光瞬间聚到了于声和白倾言身上。

  白倾言第一时间看向了顾黎舟，见这人没啥反应，她才收回目光。

  顾黎舟表面若无其事，心底幽幽道, 看我干嘛？我这么大人了, 我会不懂事？我会不大方？我还不至于跟一个结了婚的人吃醋好不好。

  于声看向白倾言，笑道：“我和家里人都很喜欢看你的剧，待会我们合个影，让我拿回去眼红一下她们。”

  白倾言回了个笑：“嗯, 我觉得于老师的歌也很好听。”

  “我就知道，大家都是听于老师的歌长大的。”慕楠忍不住插了句话。

  于声横了他一眼，“你给我端着碗去门口吃。”

  慕楠立马举手做投降状：“我错了，于老师最年轻了！你既能貌美如花，又可赚钱养家，实乃我辈之典范！”

  “还贫是吧！”于声直接给了他后脑勺一巴掌。

  “不了不了不敢了。”慕楠连连摆手。

  桌上的人都被他们的互动逗笑。

  余姚指着桌上的菜，偏头问：“女神，吃茄子吗？”作为资深粉丝，她可是知道她女神喜欢吃素食的！

  白倾言还没开口，碗里就被人放了茄子，她看了一眼身旁人，顾黎舟挑眉，语气坦然：“你不是要吃茄子？”

  白倾言勾了下唇，她端起碗，偏头对余姚说：“不用，你吃饭吧。”

  余姚：....突然感觉自己的胸口有些堵。

  她恹恹地低下头，喂了自己一大口米饭解闷。

  赵呦在一旁默默看着，倒是有些惊奇，联想到这两人之前的一些举动，她隐约品出了些什么，想法顿时变得意味深长起来。

  越想越觉得这俩真有可能不对劲！让她有点想拍之前觉得这两人是闺蜜情的自己一巴掌，心里还有种欲哭无泪的感觉，为什么？！为什么？！为什么好姐姐都是别人家的？！明明她也想要这样的好姐姐啊！

  另一对明星夫妇和两枚钢铁直男梁振、慕楠都各自用着餐，没往这边看，也只有于声的眼神变得好奇了些。

  她吞了口饭，说了句：“你们的关系真好。”

  顾黎舟应了声‘嗯’，对上她的目光悠悠道：“我们俩是家人。”

  白倾言握着筷子的手顿了一下，眼底有浅浅的笑意蔓延开来。

  这下桌上的人都看了过来，他们或多或少有些吃惊，似是没想到她们的关系这么好，余姚更是感叹了句：“这是什么绝世闺蜜情啊！”

  “......”真是个余憨憨！

  赵呦夹了一块土豆过去，朝她说道：“吃你的吧。”真是又憨又废话多。

  于声张了张嘴，还没出个声，话头又被慕楠截走了：“我们也是相亲相爱的一家人”他左右看了眼：“对吧？梁振哥于声姐。”

  梁振笑着点头，于声敷衍地掀了掀眼皮，瞧了他一眼，就将目光放到红烧鱼上了。

  慕楠不甘心地喊：“...于声姐！”

  “哪都有你，吃你的饭，再吵就赏你一个后脑勺耳光。”

  于声作势抬手，吓得慕楠赶紧端起碗。

  这时明星夫妇插话称赞起桌上这些菜，于声就跟他们讨论起厨艺来。

  气氛热热闹闹的。

  白倾言听着，然后偏头看向一旁剔鱼刺的人，她觉着，还是她家小狐狸的厨艺更好。

  “别愣神，好好吃饭。”

  顾黎舟出声提醒，她将盛了鱼肉的小碗放到白倾言面前，“都吃完。”

  白倾言主动忽略了仿佛被当作家里熊孩子的感觉，她将目光移到小碗上，抬手夹起鱼肉送到了自己嘴里。

  顾黎舟心满意足地收回目光，端起了自己的碗。

  余姚感叹了一番自家女神连吃饭也这么好看后，就转头对赵呦说：“你瞧瞧别人，人家闺蜜关系多好啊，你呢？你从小到大就没有给我剔过一次鱼刺，你不该反思一下？”

  赵呦平时挺爱笑，而且她笑起来好看，所以并不吝啬笑容，可只要碰上余姚她就很容易翻车，她容易笑不出来，因为她满脑子都是余姚怎么就长了个猪脑子？

  “吃饭还堵不上你的嘴。”她吐槽了一句，又害怕余姚那股缠人的劲，就不情不愿地夹起鱼肉剔起了鱼刺。

  余姚满意了，她吃着菜，脑袋里的想法停不下来。

  她觉得赵呦就像个癞蛤/蟆，不是说她长得不好看，她长得很甜美，但很多时候总是要有人在她后面戳一下才会动一下。

  不过她觉得，赵呦现在比小时候成长太多了，那个时候，要想跟她拉近关系真的很难，因为你无论再怎么戳她，她也不会动，但你要是戳得急了，她很有可能跟你装死。

  索性在她的不懈努力下，小癞蛤/蟆终于可以自己蹦跳了，而且装死的时候，也能把人戳动了。

  余姚觉得，自己现在也算是苦尽甘来，拐到这枚闺蜜实在是不容易得很，从小到大她在小癞蛤/蟆身上付出了许许多多的零食和时间，她现在想起来，偶尔还会有些心痛。

  毕竟谁也不知道，她买零食的钱要是拿来给自己多补充些营养，那她会不会长得比现在更高，就更好找男朋友了，而且她的大量时间竟然都用在小癞蛤/蟆身上了，都没用来追帅气小哥哥，直接导致她单身至今。

  余姚轻轻叹气，心想，小癞蛤/蟆误我！

  赵呦瞥她一眼：“你叹气干嘛？我不是正在给你剔鱼刺嘛。”

  “我在想，怎样才能有帅气小哥哥来追我。”

  “......”真是个憨憨。

  梁振听到这话，放下碗笑着说：“你可以在我们节目发个相亲帖子。”

  “对吼！”余姚睁大双眼，随即直起了身子，她清了清喉咙，弯着眉眼道：“我喜欢阳光帅气的小哥哥，最好会做饭，要勤快也要幽默，大概就这点要求，有意者滴我。”

  一旁的明星夫妇挺讶异：“还能这样？”

  于声点点头：“当然，我们节目挺好，有吃有喝有玩，还能相亲，本来年轻人谈谈恋爱就很正常，我们就应该鼓励鼓励他们，开心点，自在点嘛。”

  “也是。”明星夫妇不约而同地点头，觉得到底还是时代不同了，现在的年轻人跟他们那会儿不一样了。

  梁振给余姚添了句话：“有意联系，无意退散。”

  他又看向其他人：“你们还有没有想要相个亲的。”

  结果都摇了头。

  “好吧。”梁振表情肉眼可见的可惜：“我们相亲板块的业务真是少之又少啊。”

  慕楠来了句：“没事，以后会更多，我们加油！”

  梁振有被鼓励到，他点头：“好，加油！”

  一旁的于声无语地收回自己的眼神，这俩搞红娘业务还真搞上瘾了？

  顾黎舟和白倾言就看着他们说话，安安静静地吃着自己的饭，偶尔被Cue到才会说说话，一顿饭吃得很是轻松。

  晚上，嘉宾两人一间房。

  顾黎舟和白倾言理所当然地共用一个房间。

  洗漱完后，她们就将摄像机都关了，然后躺进了被窝。

  顾黎舟搂着白倾言的腰，偶尔抬手揉一揉肩膀上的小脑袋，动作十分熟练自然。

  她另一只手拿着手机，神情认真地盯着屏幕，像是在看什么重要文件似的。

  过了小会儿后，白倾言放下手机，蹭了蹭头下肩膀，“在工作吗？”

  顾黎舟的目光盯着屏幕没动，手掌抚上怀里人娇嫩的后颈，轻轻揉捏着，“我在学习。”

  白倾言冒出一个小鼻音：“嗯？”

  她眼神好奇地瞅向顾黎舟的手机屏幕：“学习什么？”

  顾黎舟勾起唇角，将手机凑到她眼前，待她看清屏幕上的内容，表情都变了变后，才说道：“学习怎样在床上表现得更好。”

  “...你少看这种东西。”

  白倾言红着小脸，羞到恨不得整个人都钻进顾黎舟怀里躲起来，也不忘出声教育道。

  “我可不是在什么不可描述网站上找的，这是我俩CP粉写的一篇同人文，刚发表在亲昵CP超话里。”顾黎舟凑近红透了的耳朵，故意说：“主人公是我们俩，这会儿已经有成千上万的粉丝都看到这篇文了。”

  白倾言脸色透红，脑袋里想起刚刚看到的内容，翻了个身往顾黎舟怀里钻，羞赧地揪紧了手下的衣服，小声嘀咕着：“怎么能这样啊.....”

  顾黎舟失笑，抱住她轻声安慰：“没事，粉丝们可不知道她们的女神会看到这些。”

  “...都怪你。”

  白倾言觉得，要不是顾黎舟，她还真不会看到这些。

  “嗯，怪我。”顾黎舟点着头，认错态度端正极了。

  但她认完错就偏着脸凑到红红的耳朵旁，“宝贝，亲亲。”

  白倾言警惕地将脸埋得深了些，“在录节目。”

  “我知道。”顾黎舟没有放弃，她软了软嗓音，又说：“我一定听话，你就亲亲你的漂亮老婆吧。”

  “.....”白倾言还真心软了，她面红耳热地抬起头，“就亲亲，不做别的。”

  顾黎舟语气无辜：“别的什么？”

  白倾言咬咬唇，嗔骂道：“顾坏蛋。”

  “好好好，我真的会听话。”

  顾黎舟凑上去亲了亲眼前人粉嫩的脸蛋，然后翻了个身将人压到身下，朝着粉唇吻了上去。

  没一会儿，白倾言就被吻得晕乎乎的，迷糊间，她听见顾黎舟在耳边说了句：“要是宝贝自己要求的可就不算我不听话了。”

  乍一听，她没听懂这句话的意思。

  之后...她懂了。

  光线偏暗的房间里，白倾言咬着唇，一张白玉的小脸透着艳红，正眼神迷蒙地看着晃动的天花板。

  偶尔会有几声难耐的低吟溢出来，大半晌过去，佳人的眼睫都湿润了。

  她闭了闭眼睛，竟有点点清泪从眼角处滑下来......

  作者有话要说：　　其实54章没啥的，但大家想看，那就发到wb吧。山水不知言LN，发了几条动态现在应该可以搜得到这个了，搜不到看不了再留言哈               

 57、第五十七章

  第二天一早, 白倾言醒得有些晚，听到熟悉的声音时，她恍惚间以为是在家里面, 便下意识地钻进了面前人的怀里。

  摄像头刚被顾黎舟随手打开，这会儿正拍着, 她小声地在白莹的耳朵边提醒了一下。

  白倾言反应过来后，连忙直起身, 装作自然地问了句：“现在几点了？”

  “八点多。”顾黎舟帮她理了理凌乱的头发, 才下了床, “起来吧，早餐好了。”

  “嗯, 你先下去吃，我洗漱完就下去。”

  白倾言一边说着，一边走向洗手间。

  顾黎舟眼含笑意地盯着那微红的耳朵, 然后掏出手机看着屏幕，声音不大不小地来了句：“真可爱, 我家小猫咪真可爱。”

  白倾言脚步顿了下，随即溜进了洗手间。

  顾黎舟收起手机, 勾着唇瞟了一眼关上的门，转身下了楼。

  民宿外边时不时传来清脆的鸟叫声。

  顾黎舟一边喝着粥，一边想着，以后开个民宿也不错, 要有温泉的那种, 言言工作累了，就带着她去那儿休息休息，可以随时随地来个极好的民宿游。

  “黎舟，喝热牛奶吗？”

  对面的赵呦朝她晃了晃手里的水壶。

  顾黎舟点点头, 刚想拿起自己的杯子递过去，赵呦就走过来了，她只好拿着杯子不动，说了声谢谢。

  赵呦手上倒着牛奶，脸上露了个笑：“不用客气。”

  她今天扎了个丸子头，露出了白洁光滑的额头，加上她本就长相甜美，现在眉眼弯弯的样子看起来十分讨巧，顾黎舟便也礼貌地朝她回了个笑。

  赵呦不好意思地抿了下唇，动手将水壶放在桌上，刚想坐下来后背就被撞了一下，她一时没站稳，整个人都扑到了顾黎舟怀里，还正好亲上了身下人的侧脸，她自己的脸瞬间热了起来。

  这时白倾言从楼上下来，恰好将这一幕收入眼底，她脚步顿住，原本微微上翘的嘴角落了下来，眼神也冷了下来。

  再走过去时，她神色淡淡，沉默地坐到了顾黎舟对面。

  顾黎舟余光瞄到了熟悉的身影，她连忙避开赵呦的身体坐了起来，却见她的宝贝坐在对面，连个眼神都不给她。

  她无措地坐直身子，心里实打实一慌，抬起手不停地擦拭着侧脸。

  赵呦跪坐在一旁看看这人又看看那人，她清楚地察觉到了这两人的不对劲，如果说之前她还有一丝不确定、抱着些侥幸心理的话，那她现在是真的打了退堂鼓。

  毕竟这两人的表现在有心人眼里也太明显了。

  她眼神复杂地看着顾黎舟被搓红了的侧脸，脸上的热意消散得无影无踪。

  顾黎舟没忘记这是在上节目，她朝一旁解释道：“不好意思，我不是嫌弃你，只是接受不了别人过于亲密的举动。”

  “嗯。”赵呦扯着嘴角点头，也替自己解释了下：“我刚刚不是故意的，后背被人推了一下才没有站稳，很抱歉。”

  顾黎舟点点头，应了声‘没事’。

  她的目光一直落在白倾言身上，指望着自己能被看一眼，可那人只顾低头吃着早餐，完全没有理她的意思。

  她心里有些害怕，还有点怂。

  赵呦沉默地走开，坐到了离顾黎舟最远的位置上。

  这时，于声拽着慕楠过来，她伸手在他的后脑勺上拍了下，“你撞了人就跑，还不道歉。”

  “啊？”慕楠疑惑地睁大眼，有些摸不着头脑。

  他刚刚跟余姚打闹的时候好像是碰到了什么，但余姚一跑，他也跟着跑了出去，压根不知道撞到了谁。

  索性赵呦看他一脸迷茫的模样，笑着救了场：“没事，他也不是故意的，我们也没伤着，没事没事。”

  说着，她还豪爽地摆了摆手。

  慕楠乐了，他在桌上摸了一块饼，弯腰递了过去，“送给你，我的赔罪礼。”

  “.....”赵呦嫌弃地接过饼，忍了忍，还是吐槽道：“这是我收到的礼物中最寒酸的，竟然还是个赔罪礼。”

  于声忍住了蠢蠢欲动的手掌，强制自己把目光从慕楠的后脑勺上移开，她面上淡笑，却在心里骂道，这臭小子也太傻了，怪不得身边没有女孩子喜欢！

  “情况特殊嘛，我们这里就是吃的珍贵，每一点食物可都是我们用汗水换来的，送你一块饼那就是代表了我最真诚的歉意。”慕楠不要脸地指着桌上的一盘馅饼，“那要不我再送你一块？”

  “你走。”赵呦更加嫌弃了，“我自己有手，谢谢。”

  她觉得，自己弯了不是没有道理的，臭男人哪里有香香软软、善解人意的漂亮姐姐好。

  简直不能比好嘛！

  这么一想，她小心翼翼地瞟了眼顾黎舟和白倾言，见那两人对坐着不说话的样子，看起来就像在闹别扭。

  她的心底涌出了一股愧疚来，觉得自己真不该没有摁住这颗该死的春心凑了上去，竟然就这么给人家两人添了麻烦。

  慕楠又没心没肺地跑出了门去，一旁的于声倒是将这几人沉默的样子看了个清楚，她端着自己的茶水向外走去，心底还感叹了一句，小年轻的爱情哟！真复杂。

  赵呦也坐不住了，直接端起一碗粥溜了。

  这下饭桌边就只剩下了顾黎舟和白倾言两人。

  顾黎舟喝了一口水，手指紧张地在自己的膝盖上敲打了好几下，然后又喝了一口水，这才鼓起勇气坐到了白倾言身边，可怜兮兮地说：“白老师，我脸上好疼，你帮我看看，我好像不小心搓过头了。”

  白倾言拿着勺子的手顿住，她偏头看过去，入眼便是熟悉的眉眼，只是那白皙的脸蛋上竟不自然地红了一片，看起来都觉得生疼。

  她整个人像破了冰似的，身上的冷意顿时消散了，眼里滑过一丝恼怒，然后是满满的心疼，“笨死了。”

  顾黎舟按耐住心底的欢喜，面上装着可怜，还微垂着脑袋不说话。

  白倾言起身去拿了一条冷毛巾，她在顾黎舟身旁坐下，简洁地说了句：“抬头。”

  顾黎舟抬起头来时轻轻瘪了下嘴，落到白倾言眼里，就是一副求安慰的模样。

  又来了，明明生气的自己，最后哄人的还是自己。

  她狠心地撇开眼，没有理会。

  小会儿过去，并没有等来安慰，顾黎舟耸耸鼻，自我感觉很有眼力见地将自己的手按上毛巾，“不麻烦白老师了，我自己来吧。”

  白倾言稍愣，顺着这番话松开了手。

  “.....”

  让你松手就松手？顾黎舟这下是真委屈了，她觉得自己好冤枉啊。

  刚刚她不是不想避开，是她避不开，她不会未卜先知，她一点也不知道赵呦会扑倒在她身上。

  明明她也是‘受害者’好不好！

  而且脸上真的很疼......

  她想着想着，蓦地站起身，单手按着毛巾，就这麽捂着脸走了出去。

  白倾言看着她的背影，轻轻咬了下唇，心里到底还是心疼这个人，受不了她受委屈，便也坐不住跟了出去。

  她有所觉悟，以后千万不要跟顾黎舟生气，免得落个闷气没地方发还得哄人的下场。

  白倾言刚走到门口，就看到那人蹲在门前，余姚站在她的身旁，弯着腰好奇地盯着她。

  她靠在门背上没立马出去，然后就听到了如下对话：

  “黎舟，你的脸怎么了？”

  “被打了，你看，我脸都红成这样了。”

  “什，什么！你被打了？！被，被谁打了啊？”

  （语气十分认真）“你女神。”

  “嗯？我女神？不可能不可能！我女神不可能做这种事！你不要骗我。”

  （语气非常严肃）“我没有，就是她，追星需理智，这都眼见为实了，你就不要再自欺欺人了。”

  “....可我还是不信，我女神怎么可能对你动手，而且，而且（突然小声）这还在上节目呢，不可能的好不好。”

  “行了，我没必要骗你，我的脸就是最大的证据，现在你听我说，接下来我有三个计划，我们逐一完成，第一，我不理你女神；第二，你也不理你女神；第三，我们俩都非常坚定地不理她。所以从现在开始你肩负重任，请问余姚将军是否能够完成任务？”

  “...将，将军？咳...我，我，要不我试试？但是吧，我觉得这其中可能有误会，那个，元帅？咳，顾元帅？要不我们再调查调查此事真相，如何？”

  “不必，事实就是如此，扰乱军心这种话我希望余将军不要再说了。”

  “可是....”

  （打断）“再为她说话，军法伺候。”

  “....好吧。”

  白倾言：“.....”还真是幼稚出了新高度。

  顾黎舟还有些玩上瘾了，她接着说：“余将军，要叫我顾元帅。”

  偏偏余姚也非常的配合，她回道：“好的，顾元帅。”

  白倾言：“.....”这两人还cos元帅将军上瘾了？

  她真怕这两人又闹出些笑话来，干脆抬脚走了出去，蹲到了顾黎舟另一边，“毛巾拿下来，我看看脸好些没。”

  余姚当即被吓了一跳，随即一副如临大敌的模样，无措却又坚强地抬高下巴。

  她还真没打算理白倾言。

  “.....”瞧瞧把人家难为的。

  白倾言无奈地看了顾黎舟一眼。

  感觉自己被误会‘欺负’了人，顾黎舟稍稍有些不好意思，随口道：“余姚，你去玩吧。”

  余姚懵逼地看向她，想开口又顾着白倾言在，只好比了下口型：我们的计划呢？

  顾黎舟摸了摸鼻子，笑了笑：“我刚刚就开个玩笑，过过嘴瘾而已，不必当真。”

  余姚：.....

  顾黎舟见她不动，扬声来了句：“去吧，余将军！”

  余姚：“.....你讨厌死了！”

  她愧疚地看了白倾言一眼，转身一溜烟跑了。

  “.....”

  白倾言深吸一口气，这才看向顾黎舟，她还没出声，后者便直接认了错：“我错了，我就小小逗了她一下，我也不知道你这小粉丝这么的...这么的单纯。”

  “...嗯，脸转过来我看看。”白倾言决定装作自己不知道刚刚的事。

  顾黎舟乖乖地动了动，结果腿麻了，这一动差点仰面倒在地上，多亏白倾言眼疾手快扶住了，她的眉头顿时皱成了川字，“腿麻了...”

  白倾言扶着她站起来，等她站着缓了会儿，才将她扶回了屋里，然后把她留在座位上，自己去了趟卧室。

  顾黎舟就干巴巴地坐着，干巴巴地等着。

  白倾言拿着一管东西回来，“脸凑过来，涂一下芦荟胶。”

  顾黎舟乖乖凑过去，细长的手指开始涂抹后，原本还有点轻微火辣的脸颊顿时被一阵清凉覆上，感觉舒服极了。

  白倾言的动作十分温柔，认真的神情仿佛是在对待无价之宝般。

  涂抹完后，顾黎舟抓住了她的手，轻轻搓了搓覆有芦荟胶的指尖，细声说：“抱歉。”

  白倾言知道她不是在说余姚的事，而是在说赵呦的事，心里虽然清楚这件事不怪她，但自己还是醋了。

  看着她一副求原谅的模样，这下也勾起了唇角，但顾着摄像机在拍，白倾言混淆道：“没事，你这么幼稚，余姚肯定不会跟你计较。”

  顾黎舟立马抬眼，不服气了地回了句：“你说我幼稚？她明明比我还幼稚。”

  “.....”白倾言一时语塞，这都要比？

  顾黎舟继续道：“她还叫我元帅。”

  白倾言‘哦’了一声，回道：“不是你让她叫的，你还叫她将军，幼稚鬼。”

  “.....你听到了啊？那前面的你也听到了？”

  顾黎舟紧张地眨眨眼，没等白倾言回答，她立马伸了伸懒腰站了起来，“今天的天气真不错，适合晒太阳呢！”

  然后整个人风一般地跑了出去。

  “.....”

  白倾言无语地看着门口，眼底含着满满的无奈，后又慢慢地荡开笑意。

  她收好芦荟胶，起身时低低念叨：“幼稚鬼。”

  

 58、第五十八章

  接下来的半天时间, 余姚都没有再跑到白倾言身边转悠，她心里愧疚极了，没有坚定地相信自家女神, 觉得太对不起人了。

  她丧气地耸拉着脑袋，全程安安静静的, 也只有瞥到顾黎舟凑到白倾言面前时，才会不高兴地哼一下。

  这般消极的情绪让坐在她身旁的赵呦脑补了一团黑色的怨气, 正飘在她的身后.....

  直接导致赵呦心生怯意, 抱着碗悄悄挪远了点。

  直到整期节目结束, 嘉宾各自离开的时候，余姚才鼓起勇气靠近了白倾言, 支支吾吾地要了张合照跟签名。

  瞧着余姚的怂样，顾黎舟在一旁乐得不行，直到惹了两个女人的瞪眼, 她才讪讪地收回了笑意，安分了下来。

  回家后, 白倾言变得更加忙碌。

  作为已经敲定的女主演，新电影的正式选角她要到场, 选角完成后，还有两三个广告拍摄，接着又要全身心地投入到了电影剧本的研读里。

  一时间，连顾黎舟都感觉自己被忽略了。

  但她也没抱怨些什么, 毕竟她现在的任务进度只到百分之六十, 而剩下的进度不仅她要努力，更需要言言的努力。

  顾黎舟独自一人躺在大床上，深深地叹了口气：“唉~”

  如果上天能再给她一次机会，那她一定不会在言言认真研读剧本的时候‘耍流氓’。

  那她也就不会被赶出房间了。

  小4毫不客气地出声教训：‘女主投身事业才是目前最正确的选择, 请饥渴的宿主自重。’

  顾黎舟眉毛一拧，“你最近是越来越会怼人了，怎么，悄悄汲取了很多讽人的资料？”

  小4：‘还好，只是宿主在跟女主甜甜蜜蜜的时候，小4都在学习而已。’

  “你这话怎么听起来酸溜溜的？”顾黎舟眉梢挑了下，“羡慕？嫉妒？在每天成吨的狗粮下，感受到了身为孤家寡人的寂寞？”

  小4：“....并没有。”

  “你也不必嘴硬，说真话我也不会嘲笑你，闺女你在妈妈眼里还小，现在虽然单身，但日后有的是小5、小6什么的让你感受爱情的美好。”

  小4：‘...请宿主不要又占小4便宜，还有，小4只是一串数据而已，并不具备谈恋爱的条件。’

  “那你就拐一串数据谈个恋爱呗，不接任务的时候能有个唠嗑的伴，交流交流任务心得什么的，我相信在妈妈我的教导下，闺女你以后一定是个很优秀的伴侣。”

  小4：“...小4....还小。”

  顾黎舟一听这个调调就乐了：“哟，你还害羞了？”

  小4：“...没有。”

  顾黎舟笑够了才坐起身，“好了，不逗你了。”

  她正经了起来，“小4，你之前说的特殊剧情点始终会发生，对不对？”（PS:指下药，绑架，车祸，甚至死亡等特殊剧情点）

  小4：‘对，宿主不能阻碍特殊剧情点的出现，否则，剧情不能自行圆满，世界将会崩塌。当然，如果宿主能够提早完成任务，那麽会获得足够的能量修补偏移的剧情，宿主就能完全舍弃原书剧情，行为不受任何限制，除此之外，别无他法。’

  顾黎舟蹙眉：“任务这也急不得，既然猜测剩余任务中有关于言言拿影后的，那也只能等她拍电影拿奖，没有别的办法。”

  小4：‘既然特殊剧情点无法避免，那就只能靠宿主自己克服，请宿主一定要保护好女主。’

  顾黎舟笑了笑：“当然，她的生命先于我的”

  她想了下又问：“但万一要是我出了事，你会救我吗？”

  小4沉默半晌，最终机械地说道：‘小4会尽力。’

  “好。”顾黎舟从床上起身，走到了阳台上。

  头顶的月亮和星星都躲了起来，她放眼望去，夜色如同浓稠的墨砚，深沉得化不开。

  两个星期后。

  白倾言进组拍戏，顾黎舟不仅陪在她身边，还增加了一些保镖在暗处保护。

  “顾总，你们要不要再考虑考虑上综艺的事。”

  于晓看着顾黎舟不为所动的样子，又劝了劝：“上次你们去两天一夜那期火得一塌糊涂，亲昵CP现在都冲到榜三了，粉丝们每天都在超话嚎叫，盼望着你们发糖。”

  顾黎舟抱着双臂站在拍摄区外，眼神专注地望着场内，听到这话只随口应了句：“糖吃得太多也不好，容易得糖尿病。”

  “.....”于晓无语地偏过头，动作惯然地扶了抚鼻梁上的眼镜，好一会儿才妥协般说：“好吧，我也有私心，尤忌白小姐再次合作，肯定会有大批‘言听忌从’CP粉苏醒过来，他俩的cp粉不怎么理智，会直接影响到我处理工作的心情，当然了，也对他们俩的工作没有多大帮助，都是很成熟的艺人了，没有必要再‘炒冷饭’，所以我原意是想借你们俩的热度将这个苗头往下压一压。”

  顾黎舟听完，赞同地点头：“该打压的打压，可以炒的就继续炒，我跟她的CP话题公司可以炒热度，但是上综艺就不必了，她不喜欢，我也不怎么喜欢被摄像机拍着，你考虑从其他方面入手。”

  “那就这样吧。”于晓虽然觉得可惜，但听到这番话也不再多言。

  这边正拍摄着。

  画面拉大时，李振导演眼尖，一眼看到了白倾言耳后的红点，立马喊了卡。

  “倾言，你过来一下。”

  白倾言以为导演对这段戏不满意，喊自己过去讲讲戏，但没想到等她过去，导演指了指回放，张嘴就来了句：“你脖子上的红点有些出镜，遮一遮。”

  白倾言不明所以，下意识地摸了摸自己的脖子，等她看到回放画面时，才明白了导演说的红点是什么，手顿时像被烫着般缩了回来，白嫩的耳垂蓦地染上了粉色。

  她想起自己的例假昨日刚干净，晚上顾黎舟就哄得她胡来了好几次，意乱情迷间，根本不知道什么时候弄了这个东西上去。

  她准备说些什么，转眼便见导演、编剧和副导演三人一脸好奇地看着她，眼神里闪烁着八卦之魂。

  白倾言：......

  “昨晚忘记点蚊香了。”像是真的被蚊子咬了般，她葱白的手指适时地挠了挠，然后脚尖转向化妆师的方向：“我去遮一下。”

  三人也不知信没信她这话，反正八卦的眼神是收回来了。

  一旁的尤忌倒是玩味地勾了勾唇，他望着白倾言的背影，非常轻微地啧了一声，心底腹诽，有些人表面看上去是个1，实际上受里受气的。

  中午休息时。

  白倾言坐在凳子上，看着摆放饭菜的顾黎舟，忽地就喊了一声：“顾蚊子。”

  顾黎舟瞟了她一眼，手上动作不停，心里想着，顾蚊子这么难听的称呼张口就来，让叫老婆的时候却还得哄着叫？

  呵，黎舟白日生气，言言晚上倒霉！

  顾黎舟心里闹腾，面上却是一脸风轻云淡，她问：“干嘛给我取这么难听的外号？”

  白倾言偏过头，将脖子上红点的地方露给她看：“现在大概全剧组都知道我被蚊子咬了。”

  顾黎舟抿唇压住笑意，然后一本正经地说：“老婆又香又甜，引得蚊子流连忘返，那要不待会买点蚊香？”

  白倾言心底赫然，还强撑着问：“管用吗？”

  “蚊子太饿，一般不会管用。”

  顾黎舟说完，还肯定地点了点头，然后把盛满饭的碗递了过去：“老婆，吃饭。”

  白倾言接过饭，表情为难：“那怎么办？”

  顾黎舟挨着她坐下，“办法还是有的。”

  她凑近眼前的耳廓，压低声音说：“喂饱她，彻底让她吃个够，满足感可比平平无奇的蚊香管用多了。”

  白倾言的脸颊肉眼可见地飘起了一抹红云，她没接话，只是抬眸瞪了眼前人一眼。

  顾黎舟勾着唇，摸了摸眼前的小脑袋，然后坐直身子，夹了块肉过去，“宝贝，多吃点。”

  白倾言戳了戳那块肉，耳廓透红。

  “觉得这个办法不好，那...”顾黎舟眼睛一转：“撒娇卖萌可能管点用。”

  白倾言：......

  她想也不想便用脚尖踢了顾黎舟的小腿一下，埋怨道：“你又在套路我。”

  顾黎舟偏头一笑：“有没有套路你，到时候试一试就知道了。”她心想，软乎乎的模样让人更想欺负，保证让宝贝第二天下不来床而已。

  白倾言本能地觉得这里有坑，她摇头拒绝：“我其实不擅长撒娇卖萌，试一试就算了。”

  顾黎舟并没有死心，反而鼓励道：“相信自己，不过撒娇卖萌而已，你能做得很好。”

  白倾言：“...我不行。”

  顾黎舟突然说：“可你还欠我一个奖励。”

  白倾言听到这话有点懵，“我什么时候欠你一个奖励？”

  顾黎舟语气认认真真：“你拍《何以为家》的时候，哥哥找去片场那天，你夸我搬救兵很及时，然后就答应给我奖励，可别想赖账，我记得非常、非常清楚。”

  “.....”白倾言想起来了，心底莫名一慌，她张了张嘴，轻声问：“要什么奖励？”

  顾黎舟不急不慢地喝了一口水，在她紧张的目光中缓声道：“我买了一套猫女制服，想看你穿上，还想听你模仿一下猫叫。”

  白倾言端着碗的手抖了抖，脸颊直接红透了，“...不，不行，你换一个。”

  顾黎舟眼帘一垂，直接瘪嘴：“你答应要给我想要的奖励。”

  她说完，端着碗坐到了另一边，身体背对着白倾言，背脊稍稍弯着，脑袋也微微垂着。

  样子看起来既倔强又可怜。

  两人间一阵沉默。

  好一会儿，白倾言妥协了，她本就不是个言而无信的人，何况是对顾黎舟。

  所以就算是羞到骨子里了，也有缺口让她踏出这一步。

  晚上，酒店。

  白倾言将猫女制服拿在手上，整个人都愣住了，布料这么少，跟没穿有什么差别？

  而且...几个重点部位还是完全镂空的？

  她咬着唇，动作微颤地将衣服换上，然后就在浴室里躲了二十分钟，直到顾黎舟第五次过来敲门时，她才打开浴室门，走了出来。

  这套衣服穿在美丽的酮体上，好风景若隐若现，身材被衬托地极其性感，前凸后翘，简直比天仙儿还天仙儿。

  顾黎舟喉咙动了动，眸色深深地盯着眼前人，直接把人看得添了几分不自在。

  她走过去，食指在白嫩的肌肤上滑过，声音低沉了些，听起来有点微哑：“宝贝，光看着你，就想把命都给你了。”

  白倾言的脸烧得像红苹果似的，就连耳廓脖子都染上了羞赧的色彩。

  这番话入耳，羞意更甚，她半垂着眼帘，羽睫微微颤动，没等顾黎舟张开手，自己就钻进了熟悉的怀抱里。

  顾黎舟在红嫩的耳廓边低笑出声，感受到怀里人的紧张，她抚背安慰，“我的宝贝太美了，我好喜欢啊。”

  “去床上。”白倾言小声说完，抬手环住了顾黎舟的脖颈。

  顾黎舟将人抱过去，身体轻轻压了上去，“猫叫，叫一声来听听。”

  白倾言偏开头，躲着身上人的目光，酝酿了小会儿，才细声细气地‘喵~’了一声。

  然后就将脸埋到枕头里藏了起来，装作睡着的样子一动不动。

  顾黎舟唇边噙着笑意，眼神幽深地盯住身下人。

  她耐着性子低下头，流连在精致的脖颈间，又逗了逗红透的耳垂，在耳旁轻声哄道：“宝贝乖，再叫声来听听。”

  所谓一回生二回熟，白倾言这一次倒是没酝酿太久，她抓住顾黎舟的手臂，接着便憋出了一声‘喵~’来。

  轻软的嗓音像是在挠人心底的痒痒。

  顾黎舟忍不住了，她头一次动作带上了点粗暴。

  又快又重，把人欺负地到最后都流泪哭了出来。

  白倾言累得睡着前，还骂了她一声混蛋。

  顾黎舟完全歇下来才感觉胳膊有些酸，她甩了甩手，缓了小会儿后，进浴室拿了毛巾过来给白倾言仔细擦了擦。

  然后躺下来将人搂到怀里抱着，低头吻了吻怀里人湿润的眼角，轻柔着嗓音说了声‘晚安’。

  夜深，好梦到天亮。

  

 59、第五十九章

  戏拍到一半时, 《何以为家》这部电影在今年的国际电影节上大放光彩，提名了金球奖最佳影片、金球奖最佳女主角、金球奖最佳编剧、金球奖最佳女配角和金球奖最佳故事片五个奖项。

  电影节快开幕那两天，李振导演特意给她放了假。

  去机场的路上, 经纪人、助理跟顾黎舟她俩一个车，保镖们在后边寸步不离地跟着。

  “吴老和钱编剧联手拍出来的电影都是精品, 得奖的几率很大。”于晓坐在副驾驶，微勾唇角道。

  顾黎舟心有不服, 强调了句：“这也多亏言言演得好。”

  “是是是。”于晓扶了扶眼镜, 他觉得, 在顾黎舟心里电影能拍好恐怕有八十分都是白倾言的功劳，而剩下二十分则是给导演编剧么么的辛苦分。

  顾黎舟得意地低下头, 轻轻印了一个吻在眼前白洁的额上，目光在熟悉精致的脸庞上停留了几秒，害怕自己鼻间温热的呼吸打扰到怀里的‘睡美人’, 又将头抬了起来，看向阳光灿烂的车窗外。

  因为同行的人多, 所以这一趟直接包了一架飞机。

  上了飞机后，白倾言坐下没一会儿便又睡着了。

  为了不耽误剧组进度, 这几天拍摄的都是她的主要戏份，从早拍到晚，这会儿突然放松下来，身体就又累又困。

  顾黎舟默默地充当枕头, 将自己的肩头调节到舒适的高度。

  下了飞机, 到了酒店后。

  白倾言才彻底清醒过来，但一路上睡得太舒服，身体有些软软的，这会儿躺在大床上就不怎么想动弹, 也没么么睡意了，但就是不想起来。

  她感觉有些饿，便翻了个身趴着，这样好像肚子就不那么空荡荡了，直到顾黎舟从浴室里出来，她才张了张嘴：“我有点饿了。”她觉得自己是真的被顾黎舟宠坏了。

  “这就叫餐，给宝贝喂食。”顾黎舟说完便打了前台的电话，通完话后，她朝床上趴着的人招了招手，“过来抱抱。”

  白倾言偏着脸看她，“不想动。”

  “就这麽累？”顾黎舟问完，自顾自地点头，“行吧，那就趴着休息休息。”

  白倾言一点动作都没有，只轻声道：“想要抱抱。”

  “...那就过来。”

  “我不想动。”

  “.....”顾黎舟沉默几秒，挑眉问：“就半张床的距离，懒成这样？”

  “嗯。”

  还懒得多说了害！

  顾黎舟咬咬牙，上床躺到了她身边，“你现在是吃定我拿你没办法了是吧？”

  白倾言在熟悉的怀里寻了舒适的位置，“这句话你刚刚站着的时候说比较有气势。”

  顾黎舟一噎，不服输道：“我觉得我在床上都挺有气势的。”

  白倾言沉默了，她闭上眼，不愿在床上地位这种事上有过多讨论。

  本来她也有颗做攻的心，但顾黎舟真是一点都不让她，每一次都争不过。

  自己挺不挣气，总是身子先软下来的那个。

  顾黎舟勾唇，接着说：“但宝贝更香，更甜，也...更软，可比我有魅力多了，毕竟，连我的魂都被你勾没了，被你迷得神魂颠倒。”

  白倾言红着耳朵，捂住她的嘴，“肉麻。”

  顾黎舟轻笑，舔了舔温热的手心，惊得怀里人将手收了回去，她声音温和：“听了那么多情话，还是这么容易害羞，说明我的宝贝骨子里就是个纯良的人，很容易被人骗走，我可得看紧了。”

  白倾言闻言，眉目添了几分柔和，“别人才骗不走，只有你才骗得走。”要不是你，我恐怕永远都不会卸下防备和枷锁，露出真实的自己。

  轻松又快乐的活着是自己以前最想要的，后来，心里最想要的那一栏填上了顾黎舟三个字，才开始试着去拥抱太阳。

  起初怀着惴惴不安的心情，有害怕也有担心，可索性太阳奔着自己来了，没有烈焰焚身的惨烈，只有暖人心扉的幸福。

  是顾黎舟让她的期待活了过来，在这个世上，除了顾黎舟，没有人能给她这么璀璨明亮，又温暖柔和的爱了，她只会全身心地信任这个人。

  “真的？”

  “对，你都不用骗，我就自己跟你走了。”

  顾黎舟十分受用地点点头，她语气微微上扬：“跟着我走不亏，毕竟我也挺优秀，不仅专一还懂得疼人，你说是吧？”

  白倾言笑出声来，单单应了声‘嗯’。

  “你笑么么？”顾黎舟抬手捏住她的后颈，“态度不端正，我觉得你这回答也不怎么认真。”

  白倾言一点没被威胁到，反而有恃无恐地说：“帮我捏一捏。”

  “.....”顾黎舟轻呼一口气，手上不轻不重地捏动起来，自暴自弃道：“行，你现在能耐了。”

  “哪有。”白倾言舒服地眯了眯眼，“还不是因为你最好了。”

  顾黎舟唇角勾了下，轻轻哼了哼。

  没过多久，酒店服务员就将餐送来了。

  顾黎舟故作气恼地将白倾言压在床上亲得嘴唇微红，餍足地在馨香的脖颈间蹭了蹭，才将人从床上抱了起来。

  用餐的时候，两人也是闹了几句，像两个小孩儿似的，各自给对方夹了菜就又和好了，一顿饭吃得挺‘和美’。

  用完餐，两人也没出门，一直在酒店里待着。

  到了晚上，白倾言想要出门逛一逛，顾黎舟欣然应允。

  晚上的S国Z街很热闹，街上的行人来来往往，商场的灯光璀璨明亮，街边的高楼座座耸立。

  一眼望去，车行满地，繁华高调，热闹仿佛永不落幕。

  顾黎舟和白倾言开车避开了人多的地方，她们往街道的外围开去，到了一条长长的河道边。

  这里路灯两排，明亮的灯光照亮了对面白墙红顶的建筑群，建筑群一般般大小，站在高处便能望到边，自带一种内敛的美，充满了浓郁的欧式风情。

  她们找了一家酒馆，进了里面感觉不到一点喧闹，如果身旁人不说话，耳里就只有台上歌手深情演唱的声音，微醺的情调让人忍不住沉沦，很放松，也很浪漫。

  “少喝点，就算是果酒也别多喝。”

  顾黎舟刚拿起酒杯，还没来得及送到嘴边，就听到了白倾言劝阻的话，她单手托起腮，浅笑着看过去，“那宝贝说说，我喝多少才合适？”

  白倾言轻轻蹙眉，沉吟的样子看起来像是在认真地思考这个问题，片刻后，她忽地松开了眉头：“你还要开车，所以一滴都不许喝，给你叫饮料吧。”

  “.....”老婆家教真严。

  顾黎舟内心叹息，遗憾地放下酒杯，食指在桌上有节奏地敲动了几下，对上那双漂亮的杏眼，忍不住调笑道：“酒馆喝饮料，把我当未成年小孩儿了？”

  白倾言垂眸小声嘀咕：“谁让你酒量不好。”

  “么么？”顾黎舟手腕一翻，指节在桌面敲了两下，“大声点。”

  白倾言抬眼，轻飘飘地瞥了她一眼，“嗯，把你当未成年小孩儿了。”

  顾黎舟一听这话，眉梢就挑了挑，“Cosplay是吧？确实，未成年小孩儿精力旺盛，我就Cos个十七岁吧，相差九岁的年下小狼狗攻，今晚让你试试。”

  白倾言脸上发热，她羞赧地捏紧手中杯子，反驳道：“我不是这个意思。”

  “不喜欢年下小狼狗？”顾黎舟桌下的脚一抬，在她的腿上不规矩地蹭了两下。

  白倾言感觉腿上被蹭到的地方有点痒，还有点发热，她咬住下唇，轻轻踢了一脚回去，“顾黎舟，你规矩点。”

  顾黎舟歪了歪头，状似不懂地问：“我这么听话，还不算规矩，那怎样才算规矩？”

  “你别勾引我。”白倾言说完，又强调了一句：“这是公共场合，你不要胡闹。”

  顾黎舟轻笑：“这哪叫勾引，比起平日里跟宝贝天雷勾地火的健康运动，蹭两下也就算调调情而已。”

  她身子前倾，语气暧昧：“是宝贝你太敏感了。”

  白倾言脸色更红了，只是在酒馆较为昏暗的灯光下显露不出来，她强自镇定地抿了一口果酒，却不知道该怎么接话。

  因为只要扯到某些禁区，她就真的既玩不过，也说不过这只色狐狸。

  而且说的越多，还会被调戏的越多。

  顾黎舟见她不出声，调笑道：“这就默认了？”

  “.....”

  白倾言一边害羞，一边却忍不住冒出了‘很想’的念头来，并且还越发强烈。

  她放下酒杯，双手放到膝盖上，用了点力气捏住，稍稍缓解了下紧张感，才出声问：“你疼我吗？”

  顾黎舟闻言一愣，态度立马认真了起来，“想么么呢？我当然疼你了。”

  白倾言红透脸，继续问：“你爱我吗？”

  顾黎舟语气真挚：“爱，最爱你了。”

  “那今晚可不可以让让我。”白倾言声音微轻，带着些郑重：“我也想要你。”

  顾黎舟一听，又愣了愣，几秒后喉咙里滚出几声低笑，“前面这几句话是你做的铺垫？”

  “嗯，想有点仪式感。”白倾言松开捏住膝盖的手，有些失落地垂下眼眸。

  顾黎舟的眼底蓄满了笑意，她看着眼前人，心软得一塌糊涂。

  她起身走过去，摸了摸微低的小脑袋，“走吧。”

  “嗯？”白倾言抬头，神色疑惑：“不是刚进来没多久吗？要去哪儿？”

  顾黎舟牵起她的手，把人带着往外走去，“去附近开个酒店，把我给你。”

  白倾言愣住，脸庞一瞬间又烧了起来，心脏也扑通扑通加速跳动。

  她感觉自己的喉咙变得有些干，空气也好像比刚刚燥热了些，心里紧张和期待的情绪交缠在一起。

  结账出门后，像喝醉般的大脑才清晰了起来，白倾言连忙回想起了自己的第一次，顾黎舟是怎么做的？要注意哪些？

  她不想弄疼这人，就想着要更加温柔才行。

  顾黎舟不知道白倾言这会儿有多麽激动不已，她的心情非常平静，没觉得这有么么特别的，因为她们是恋人，本就应该相互属于对方。

  平日里，确实是她的宝贝太诱人了，又很香软，所以她才忍不住在床/事上强势了些，一直掌握主动。

  但要是言言实在想要，那她也是能给的。

  两人间安安静静的，气氛却越发暧昧。

  顾黎舟动作利索地拉着人回车上拿了指/套，然后便去附近找了家酒店。

  而后发生的事都水到渠成，充盈着强烈的欢喜。

  只有白倾言在事后盯着床上的小摊红，微红了眼角，她低头凑近喊了喊顾黎舟的名字，细声说：“比拿了影后还开心。”

  “傻瓜。”顾黎舟刮了刮眼前挺直的鼻梁，将人搂住，“以后还是各凭本事吧。”

  天知道她刚刚忍得有多辛苦，明明躺下的是自己，身上的人却也会不时地哼哼，而且表现的超级温柔，说话又柔又软，哄得人简直受不了。

  白倾言仰着头紧张地看着她：“我做得很不好吗？”

  顾黎舟摸了摸眼前的小脑袋，“你很好，是我太想要你了。”

  白倾言忍着羞意为自己搏福利：“我也想要你。”

  “可两攻相遇必有一受。”

  “我记得有一个词叫互攻。”

  “但我的字典里没有这个词。”

  “.....”

  白倾言无言地沉默了，她心想，顾坏蛋...惯会欺负人。

  

 60、第六十章

  电影节开幕这天, 白倾言穿了红色的抹胸礼服，搭配上稍浓的妆容，惊艳感十足, 落到顾黎舟眼里，觉得她的宝贝像极了魅惑勾人的小妖精, 光是一个眼神就能撩得她心跳加速。

  她不舍地将人拉到怀里抱了好一会儿，才放人去了电影节现场。

  《何以为家》剧组, 大家都挺久没见面, 这会儿见到了都高高兴兴、热热闹闹的, 连带着走红毯时各自的神色都添了几分高兴，特别是吴老, 进去内场刚坐下，就偏头询问白倾言有没有再度合作的想法。

  白倾言先是一怔，很快反应过来, 弯着唇角点了点头，表示自己会将档期留出来, 这部电影拍完就可以直接入组。

  吴老对她的回答很满意，然后笑眯眯地提及了顾黎舟, 说什么恋爱使人滋润，看得出来你们的感情更好了什么的，跟她开了开玩笑，弄得她耳尖微红, 满脑子都是那晚顾黎舟眸色迷离的模样, 心口一阵悸动。

  白倾言强自镇定地看向台上，舞台绚丽明亮，是不少电影人的心之所向，她这才后知后觉心情有了一丝激动。

  颁奖的过程有些冗长, 几乎进行到最后才轮到宣布金球奖影后，在这之前，《何以为家》已经获得了最佳女配角和最佳编剧两个奖项。

  这会儿座位席上每个人都安静极了，当主持人念出白倾言三个字后，吴老率先偏头说了声恭喜。

  白倾言站起身，对着镜头浅浅一笑，她走到台上接过奖杯，宠辱不惊地说了一段官方发言后，神色变得温柔了几分。

  她看着摄像机，杏眸笑意浓郁，语气真挚：“我最感谢我的小狐狸，有她，才有今天的我站在这里，对我而言，她是天赐的礼物，是我刚好的南风。”

  Z国有上千万的人在观看这场电影节直播，她这段话刚说出来没多久，热搜就爆了，紧接着微博也瘫痪了。

  电影节落幕后，《何以为家》剧组拿到了金球奖最佳导演、金球奖影后、金球奖最佳编剧和金球奖最佳女配角四个大奖，当天的热搜几乎占了榜单的一半，一时间处处可见讨论这部电影的言论，电影热度一度激增。

  散场后，白倾言接受了记者的采访，之后马不停蹄地回了酒店。

  酒店里。

  顾黎舟正躺在床上刷微博，在微博里再一次看了自家宝贝的得奖发言后，笑得一脸开心得意，但也没忘记正事，她放下手机，“小4，任务进度刷新了没？”

  小4：‘没有，这个世界金球奖和金像奖是含金量最高的奖项，女主只拿了金球奖影后而已，请宿主不要着急。’

  “你是不是还想说心急吃不了热豆腐？”

  小4：‘对。’

  “好吧，但是短时间内拿双料影后的难度会不会太高了？”

  小4：‘女主有气运加成，其他人或许不可以，但女主一定可以，请宿主相信你的女主。’

  顾黎舟点头，语气上扬着说：“也是，她一定会做到，毕竟我的宝贝最厉害了。”

  小4：‘.....’又来了。

  白倾言进房间时，只看到床上凸起来的小山包，她放轻脚步走过去，刚到床边，就被拉到了床上，熟悉的气息扑上来，她连忙推了推眼前的肩膀：“礼服是品牌方的，还得还回去。”

  “我买了。”

  顾黎舟嗓音微哑，闻着颈间的馨香，不管不顾地吻了上去，做了今天一直想做的事情。

  晚上，夜色撩人。

  顾黎舟抚着怀里人温热的脊背，温声问：“饿了没？”

  白倾言有气无力地应了声‘嗯’。

  顾黎舟低头吻了吻柔嫩的脖颈，轻声哄了哄，才起身叫餐。

  白倾言掀了掀眼帘看向顾黎舟，入眼便是白净的后背，上面却有着几道明显的红色抓痕，她顿时垂眼将大半张脸都埋进了被子里。

  顾黎舟回来后，才将人从被子里捞了出来，“脸都闷红了，还不透透气。”

  白倾言抿唇，抬手抚上了自己的脸，她看着顾黎舟，伸出手将人拽进了被窝，轻声问：“你看直播了吗？”

  顾黎舟点头：“当然看了。”

  白倾言钻进她怀里，轻声说：“我得奖了。”

  “嗯，我看到了。”

  顾黎舟说完，像是想到了什么似的，眼底浮起淡淡的笑意，她搂住小细腰，缓缓道：“宝贝站在台上的时候，好像星光都洒到了你身上，好看得让我移不开眼。”

  她低头凑近眼前微红的耳廓，“当然，宝贝拿奖真的很棒，很厉害，我为你感到骄傲。”

  白倾言的眼眸亮晶晶的，她往温暖的怀里钻了钻，满足地呼了口气。

  在她心里，千千万万别人的夸奖，都比不过顾黎舟一句称赞她的话。

  S国的夜空，跟Z国的夜空没有多大区别，一样的黑，一样的静，天上月亮挺圆，但城市的灯光太亮，照得星星看起来稀稀疏疏的。

  二人用完餐后，也没在阳台待太久，进了房间便将帘子拉得紧紧的，不给狗仔一点偷拍的机会。

  白倾言窝在顾黎舟怀里，拿着手机礼貌地回复着各方发来的道贺消息，而顾黎舟则跟于晓聊了聊。

  于：她在台上的那通发言，把国内的粉丝和媒体都搞疯了，现在网上各种猜测层出不穷，这波流量直接把微博都给整崩了，今晚不仅微博程序员不能睡个好觉，连我也得加夜班。

  顾：知道了，所以？

  于：......

  顾：于大经纪人，这是你分内的工作，请少一点抱怨，好吗？

  于：...不是抱怨，是吐槽，是吐槽了我也得加夜班这件事。

  顾：那我们不一样，想法不一样，我觉得工作就是工作，你需要更加敬业点。

  于：我的工作其中也包括为艺人减少舆论风险，照我说你们就应该稍稍低调点，以一种缓慢的、更加温和的方式透露恋情，而不是时不时就扔出个炸弹来。

  顾：这就涉及到另外一个方面了，我们的理性败给了感性，感情情不自禁。

  于：...我懂了，你家那位比我家的还要不安分，根本问题是出在了家教上，我也不指望你们有所改变了，行了，我通宵去了，祝你们夜晚愉快。

  顾：放心，你的怨气影响不到我们。

  于晓难得没有再回她消息。

  顾黎舟勾着唇放下手机，瞥见怀里人的注意力都在手机上，她食指勾了眼前一撮发丝绕到指尖把玩。

  安安静静半晌过去，见怀里人还在回复消息没半点理她的意思，她干脆低下头凑了过去，对着眼前白皙的脸庞蹭了蹭，然后身子一动，靠到了脖颈间，时不时吸口气。

  白倾言被她弄得痒痒的，这才放下了手机，淡声问：“干嘛？”

  顾黎舟头也没抬，“闻闻，挺香的。”

  白倾言弯着唇角，抬手挽了挽耳边的头发，将手放到埋在自己颈间的头上，摸了摸，“净会说甜言蜜语。”

  顾黎舟亲了亲白净的脖颈一下，然后抬起头凑上前去：“我之前跟你说过，说的不如做的，所以...我的嘴更甜，你尝尝。”

  她低下头，含住了柔软的唇。

  一会儿后。

  顾黎舟放开怀里人，凤眸里有着隐隐的兴奋，她声音微低：“怎么样？甜不甜？”

  白倾言直觉这里有圈套，她红着耳尖想了想，诚意地回了句：“...甜。”

  顾黎舟对她直白有些意外地挑了下眉，随即磨了磨牙：“你不照套路来，难道不该是害羞着不回应，或者嘴硬着说不甜吗？”

  白倾言偏过头，张嘴轻声道：“我不知道你在说什么。”

  “这下嘴硬了？”顾黎舟勾唇坏笑：“那我告诉你呀，你应该硬气点说，不甜！然后我就再亲你，一直亲到你说甜为止。”

  “.....”没安好心的顾小舟。

  白倾言轻哼，心底还莫名有些小得意，庆幸自己没上顾黎舟的当。

  她没忍住勾了勾唇角，脸上的情绪被身上人看的一清二楚，接着就又听到：“行吧，这也就是一点小情趣而已，宝贝不按套路来，那我也不算翻车。”

  顾黎舟低下头含住粉唇，含糊着说：“因为我本来就想亲就亲。”

  她还得寸进尺地咬了咬，才放肆地攻了进去。

  白倾言红着脸闭上眼睛，双手搭在身上人的肩上，顺着她动作。

  夜深了，这间房热情如火，而隔壁房却冷冷清清。

  于晓端坐在沙发上，面前放着台笔记本电脑，他手里拿着手机，不时地在键盘上敲敲打打一番。

  起身倒水时，看着窗外黑如泼墨的夜空，心底蓦地倒出了点点思念来，他拿着手机看了眼时间，半夜两点半。

  收了手机，端起杯子喝了一口热水，他心想，那臭小子应该早就睡了吧。

  坐回沙发上，又忙了半晌，他才收拾好东西上床躺着，手里握着手机，耳里戴着耳机，听着熟悉的嗓音唱着歌，睡意慢慢就来了。

  于晓睡着的时候歌曲还在循环播放着，低低柔柔的，像是哄人睡觉的摇篮曲。

  这对他极其管用，像是有了心上人的安抚，黑漆的夜晚，要么无梦，要么便是美梦。

  而在他的隔壁，姜颖正双手端着手机玩游戏，开着组队语音，语气悠然地跟那边的人聊着天，气氛和谐轻松。

  这一把开局没多久，她又先死了，便自暴自弃地躺倒在大床上，心里默默地想，到底什么时候自己能出息点，大佬一把，带飞一把。

  虽然她是个游戏迷，但通宵熬夜玩游戏也是极少会做的事，所以引起她兴趣的，不过是一起开黑的人而已。

  但她的技术一直这么菜，连她自己都觉得有些丢人了。

  这样能撩到妹吗？

  姜・菜的抠脚・颖内心深感绝望。

  

 61、第六十一章

  回国后, 白倾言又一头扎进了剧组，每天除了兢兢业业地演戏，就是在跟顾黎舟腻在一起。

  外界对她的注意力始终没有减弱, 网络上也仍旧在热闹谈论她拿奖的事，但不管是媒体还是狗仔, 都一直接触不到人，这让广大网民对他们的业务能力产生了质疑。

  ‘就这儿？我女神回国那么久了, 你们啥也没有拍到, 怕不是蹲了个寂寞？’

  ‘唉, 我都不知道该不该再寄希望于你们’

  ‘想吃女神的瓜，麻烦你们靠谱点好嘛’

  ‘惊！泱泱大国, 狗仔行业竟日渐沦落？！’

  ‘狗仔这一行不适合你们，转行吧’

  ......

  顾黎舟在一个高人气博主下看到这些评论，乐得笑眯了眼, 心里还得意洋洋的，她勾着唇自言自语道：“真是一群可怜的小崽子, 明明女神早就被我拐跑了，还天天在网上嗷嗷叫呢, 唉，可怜，真可怜。”

  一旁的李小琪：......

  她头也没抬，无语地玩着消消乐, 心底默默吐槽了一句, 恋爱使人幼稚。

  “今晚这场是言言最后一场戏了，杀青后你要去旅游吗？”顾黎舟放下手机，偏头看过去，“给你带薪放假。”

  “...顾总, 白老师又接了吴老的电影，过几天还得进组呢。”李小琪提醒了句。

  顾黎舟点头，面色不变：“对啊，但没关系，不是还有我嘛。”

  “.....”你一个公司大老板，就非得跟我抢小助理的位置麽！

  李小琪嘴角微微抽了抽，起身缓缓地伸了伸懒腰：“放假就不用了吧，我一天不工作就浑身不得劲呢。”

  顾黎舟闻言，轻轻地叹口气：“别总把工作挂在嘴边，你也不小了，该谈恋爱了。”

  “.....”你们两口子真是够了！怎么还那个催完，这个催呢！

  “你想想，谈恋爱还要处一段时间，你再拖下去，可能就要很晚才能结婚了。”

  “...结，结婚？”不不不，人家还是个宝宝呢！

  顾黎舟看着李小琪一副受了惊吓的样子，轻轻勾了下唇，嘴一张说出了那句家长式经典语句：“不要嫌嗦，我都是为了你好。”

  “...咳，没有嫌嗦，但谈恋爱这种事还是顺其自然比较好，急不得急不得。”李小琪摆摆手，有种想要逃离这里的冲动。

  “哦，也是。”顾黎舟也没再继续这个话题，免得把人逗急了，跑去她宝贝那儿告状。

  那就不好玩了。

  李小琪暗自松口气，重新坐了下来，正好这时拍摄区喧闹了起来，夹杂着阵阵欢喜声。

  按照以往的经验，这大概是杀青了，于是她出声提醒：“顾总，白老师应该是杀青了。”

  “嗯，我过去看看。”

  顾黎舟收好手机，拿起身旁的一束玫瑰花走了过去。

  李小琪看着顾黎舟奔着白倾言去的背影，感觉自己又嗑了一份甜蜜蜜的糖，她不自觉地伸长脖子试图八卦到更多细节。

  这会儿虽然心底痒痒的，但她还是乖乖坐着，没有过去做电灯泡。

  现在她学乖了，吃瓜需低调，不然又得被放假了。

  拍摄区这边。

  白倾言淡笑着跟大家说了几句话，又跟导演打了声招呼后，便想着去找顾黎舟，她转身刚从人群走出来，一抬眼就看到那人站在几米外，修长的身体靠着一张大圆桌，手上拿着一束玫瑰花，脸上笑意温柔地望着自己。

  她心底微热，弯着唇角走了过去。

  人刚走过来，顾黎舟就将手里的花递了过去，然后摸了摸眼前柔软的头顶，声音温和：“杀青快乐。”

  白倾言将玫瑰花凑近鼻间闻了闻，笑着回了句：“这段时间多谢女朋友的陪伴了，我女朋友真好。”

  顾黎舟牵上她的手往回走，“知道你女朋友好，就没点别的表示？”

  走到拐角处，白倾言脚步一停。

  她稍稍踮脚凑上去吻在了顾黎舟的唇角处，然后低声道：“明天不用拍戏，待会杀青宴回来由着你好不好？”

  顾黎舟没出息地咽了下喉咙，瞥见眼前人的耳朵都红透了，她伸出手去碰了碰，低声应了个‘好’。

  为了让她的宝贝拍好这部电影的最后部分，她一直‘安分守己’，每天的亲密动作都止于亲亲，已经好久没有‘吃到肉’了。

  说不馋那是骗人的。

  白倾言往前走了两步后，转头说了句：“走吧，先回酒店收拾一下。”

  “嗯。”顾黎舟捏了捏手心的手，抬腿跟了上去。

  她们前脚刚走，拐角处突兀地出现了一个人。

  看身形是个男人，他一身后勤工作服，头上带着灰色的帽子，脸上蒙着灰色的口罩，只露出一双阴冷的眼睛泛着恶毒的眸光。

  不过几秒钟的时间，他便收回目光，离开了原地。

  整个人表现地跟一个普通的工作人员没有多大区别。

  半晌，杀青宴上。

  大家都面带笑容，表现地非常热情，手上举着酒杯，心里有高兴也有不舍。

  尤忌也朝着白倾言举了下杯，声音微扬道：“杀青快乐！”

  然后他一饮而尽，杯子还没放下，就眼巴巴地盯着白倾言。

  “.....”

  白倾言沉默了一下，也举了举杯，喝光了杯子里的酒。

  一旁的顾黎舟顿时不爽地瞪了于晓一眼。

  于晓：......

  他伸手将撒欢的小崽子拽了过来，“少喝点。”

  “才一杯。”尤忌摆手，凑近低声说：“老于，给我点面子，我前两天才跟她炫耀我们家我最大，你可别拆我的台。”

  于晓：......

  尤忌啧了一声，恶狠狠道：“不然，你给我滚去睡沙发。”

  于晓下意识地扶了扶眼镜，松开了右手。

  尤忌立马转过头，又倒满了酒杯，抬手朝着白倾言举了下，再次一饮而尽。

  然后他又露出了眼巴巴的眼神。

  没等白倾言做出反应，顾黎舟不知道从哪里拿出来一瓶牛奶，倒在杯子里递了过去。

  白倾言乖乖地接过来，对着尤忌举了下杯，然后一饮而尽。

  尤忌：......

  顾黎舟低着头，用手机挑衅地给于晓发了一句：你的家教呢？不可比不可比。

  收到消息的于晓轻呼了口气，他眯了眯眼，伸手再次将尤忌拽了回来，“够了，你还有两天的戏份，明天早上也还要继续拍戏，安分些。”

  眼看着小崽子还在挣扎，他低声警告：“再不听话，后果自负。”

  尤忌立马怂了，妥协地放下酒杯，干巴巴地朝白倾言道：“喝酒伤身，所以可不可以分我点牛奶喝。”

  白倾言勾着唇角，将牛奶放到了他的面前。

  他倒了杯牛奶，轻声哼了哼，狠狠地瞟了于晓一眼，心里骂了句臭王八蛋就知道欺负人，然后愤愤地端起杯子喝了个精光。

  于晓看在眼里，摸了摸眼镜框，但笑不语。

  杀青宴吃到一半时，大家的热情依旧不减，断断续续有人来跟白倾言敬酒，她都以水代酒敬了回去。

  随后，她跟顾黎舟打了声招呼，起身去了厕所。

  出门一阵微风吹来，感觉挺凉爽。

  厕所里没有人，白倾言很快就走了出来，经过转角处时，迎面走来一个带着口罩和帽子的男人。

  又是大晚上的，这身装扮看起来就挺奇怪。

  她脚步一顿，直觉有点不妙，正想转个方向避开，却没来得及。

  男人十分迅速地冲上前来，用一块微湿的布捂住了她的嘴，她连用力挣扎都没来得及，就晕了过去。

  整个过程不过十几秒，男人的动作熟练利索地仿佛练习了上百次。

  他眼神病态地盯着日思夜想的容颜，喉咙里发出几声难掩激动的怪笑，声音沙哑地叫了声倾言后，就迅速将人抱起来逃离了原地。

  三分钟不到，原本安静的大街驱车声此起彼伏。

  顾家在附近的保镖有一大半开车追了上去，剩下的人连忙跑去通知顾黎舟。

  但他们刚拐过转角，顾黎舟就自己跑了过来，看也没看他们，直接略过几人跑去了她自己车前，上车后猛踩油门，速度快得几个眨眼就不见了车影。

  ‘警告警告！女主安全度下降到50%！’

  ‘警告警告！女主安全度下降到50%！’

  ‘警告警告！女主安全度下降到50%！’

  ......

  系统的警告声在脑里不停地响起，刺激地顾黎舟眼眸发红，她不由更加用力地踩下油门，车子瞬间像离弦的箭矢般冲了出去。

  但前边响亮的车声却听不大见了，她咬着牙，声音低沉：“小4，现在往哪条路？”

  小4：‘往左边有一条近道，比较窄，但能有效缩短你们之间的距离。’

  顾黎舟想也没想，直接打着方向盘拐了过去。

  开到了一条长长的小巷，幸好里面没有人，车子十分迅速地通过了这里，接下来开了没多久，直接出现了一片崎岖不平的草地，平路还得往前面绕个路，她就直接开了上去，一路上死死地抓着方向盘，一点也没敢放松。

  回到正道上后，她又听着小4的导航，一路狂飙，最后把车开到了一个废弃的工厂前。

  顾黎舟忍不住骂了句脏话，不是不知道这种地方是总裁文里的事故高发地，她不敢耽误，迅速按下了手表上的按钮，从前面的箱子里摸出来一把手/枪后，连忙打开车门跑进了工厂。

  工厂很大，有好多个建筑，路也有些弯弯绕绕的。

  顾黎舟听着小4的指路赶到了一个脏乱的员工宿舍前，这里安静极了，耳边听不到什么动静，她立马三步并做两步跑上楼去。

  脚步停在了一扇紧闭的门前，门锁是坏的，她抬手向下一按就开了门，随即举着枪走了进去。

  刚走进里面，就听到一阵急促猛烈的敲门声从卧室内传出来，伴随着男人的怒吼声：“白倾言，你是在侮辱我！你能跟她一个女人滚/床单，凭什么拒绝我！你出来！你他妈给我滚出来！”

  顾黎舟瞬间气血上涌，额角都冒出青筋来，她举枪对着门锁开了两枪，踹开门一眼就对上了宫天成吃惊恐慌的眼神，“你怎么知道这里？！”

  她皱着眉，眸色沉沉，朝他毫不犹豫地扣下了扳机，顿时一声吃痛的惊叫响起来，宫天成捂着大腿倒在了地上。

  顾黎舟没有在意他的反应，只看到他挪动的身躯，便又举枪对着另外一条完好的腿扣下了扳机。

  惨叫声又拔高了几分，宫天成的痛呼接连不停，身体也在地上痛苦地缩动着，她仿佛听不到般，收好手/枪直接略过了他，到门前抬手敲了敲，“言言开开门，是我。”

  一时间，房内除了耳边那烦人的惨叫声，就只听得见自己的呼吸声，顾黎舟既紧张又担心，她想要再敲敲门时，洗手间的门才打开来。

  她就看到自己放在心尖上疼的人，一副无力的样子撑在门框上，凑近一看，手臂和脖颈上都是醒目的掐痕。

  她立马红了眼眸，将人一把抱进怀里，声音里带着点哽咽：“对不起...来得有些晚了。”

  白倾言靠在气息熟悉的怀里，眼泪流个不停，将顾黎舟的肩头都弄得湿透了。

  她摇了摇头，抓紧了眼前人的衣服，就好像抓住了一根救命稻草似的，呜咽着哭诉：“...我...我好害怕......”

  顾黎舟将人抱得更紧些，在耳边不停安慰：“没事了没事了，我来了，言言别怕，我在这里，别怕啊，没事了没事了......”

  等怀里人状态好了点，她才将人哄到了自己的背上。

  没有再管地上躺着的宫天成，顾黎舟眼神都没给一个就径直路过了他。

  她背着人下楼，背上的人还在时不时抽噎，听得她无比心疼。

  稍稍缓了缓自己的情绪，顾黎舟张了张嘴，轻声慢语地哄着，将人背着一步步地走回自己车子的位置。

  

 62、第六十二章

  黑漆的夜, 银白的月光铺洒在地上，照明着顾黎舟脚下的路。

  在这偏僻的地方，只不时有一阵微风刮过, 空旷又安静，略粗的喘气声落入耳里显得十分清晰。

  直到车子出现在视野里, 她也没将背上的人放下，步子平稳微缓地背着人走过去。

  原本急躁的心情平复下来, 热气上头的感觉也缓了下来。

  她头脑冷静, 心底却一股勇气涌上了心头。

  顾黎舟忽地喊了声‘言言’, 听到耳边轻声应了个‘嗯’后，她舔了舔唇, 压下紧张的心情，试探着问：“H国喜欢吗？”

  刚问完，又稍急地补了句：“那里风景优美, 浪漫美好，是一个包容性极强的国家。”

  白倾言的情绪这会儿已经平静了许多, 心里了解顾黎舟的性子，清楚这个人不会随意对自己说些没有意义的话。

  所以她认真想了想, 回了声：“喜欢。”

  大概过了有十几秒钟，顾黎舟缓缓地呼了口气，心口的紧绷感稍微好了点，她温声道:“喜欢的话, 我们这两天去一趟吧, 带上身份证和户口本。”

  她说完顿了下，又是好几秒才轻声问：“好吗？”

  白倾言从微愣中反应过来，不由地攥紧了手下衣服，她一下子紧张起来, 声音里带了点不确定，又好像有着隐隐的期许：“是我想的那样吗？”

  顾黎舟说出那番话后，也轻松了些，她坦然笑笑：“应该是的，我想跟你去那里的民政局，照一张官方正式的照片，然后领个红本本回来。”

  到了车前，她将人放下抵在车身上，单手搂腰，耐心问：“言言，好不好？”

  白倾言眼里又蓄满了泪水，水润润的，好像稍一眨眼就会落下来。

  她咬着唇，连着点了好几个头，“好。”

  顾黎舟凑近怜爱地吻了吻眼前的唇瓣，再抬手擦了擦她的眼泪，调笑道：“都成小花猫咯。”

  白倾言没空管自己，她看着累得满头是汗的人，心疼地微倾上身抱住了。

  “那就好好抱抱你的小花猫。”嗓音比以往任何时候都要轻软些，带着明显的撒娇意味。  

  她这么刚说完，顾黎舟就双手抬起，把她揉进了自己怀里。

  两人就这么静静抱着，默契地没有说话。

  这一刻，对方的气息、对方的怀抱都是温柔的爱意，让人忍不住贪恋。

  小会儿后。

  顾黎舟单手在自己兜里摸出一颗糖来，动作利落地剥开糖衣，抬手喂进了白倾言嘴里。

  浓郁的草莓味瞬间在齿间溢开，又甜又香。

  白倾言下意识地用舌尖裹住糖舔了舔，刚好尝了个糖味，眼前就一暗，接着嘴唇便被含住了。

  一吻后，草莓糖跑到了顾黎舟的嘴里。

  对上她含笑的目光，白倾言微红了脸，撇开眼，“总爱抢我的糖。”

  这个人总是这样，一次又一次。

  次数多了，她都忍不住会想，难道自己嘴里的糖真的会更甜些吗？

  顾黎舟毫无悔意地嬉笑道：“糖太甜了，忍不住。”

  似是看穿了白倾言的想法，她又掏出一颗糖，剥开糖衣喂了过去。

  手却没有收回来，纤细的指尖在柔软的唇瓣上轻轻点压着，“嘴里的更甜，更忍不住。”

  白倾言脸上的热意上升了一个度，对上那双满含笑意的凤眼，她满脑子都是顾坏蛋三个字。

  下一瞬就张口咬住了嘴边的手指。

  本想凶一下，给个小小的教训，却没想到反而听见眼前人发出一声愉悦的轻笑，让人莫名觉得这个动作变得色气十足，惊得她连忙松了口。

  顾黎舟笑着凑近些，故意问：“好吃吗？”

  白倾言垂下眼睫没说话，带着讨好意味扯了扯她的衣服，像是真羞了，黑色发丝间露出来的耳尖都是透红的。

  顾黎舟眼神微动，低声道：“咬手指就是在勾引我，这次就算了，下次......”

  白倾言暗自竖着耳朵听着，突然断了话，她抬眼看过去，对上顾黎舟的目光，被刮了刮鼻梁，才又听到：“下次你就知道了。”

  “......”都是套路，她才不会上当。

  白倾言不接话，微低头靠上了眼前的肩膀。

  安安静静的样子显得异常乖巧，惹得顾黎舟心头微软，也不耍坏了，只抬手摸上小脑袋揉了揉。

  这时，周围有急促的车声传来，在寂静的夜色里，气氛都紧张了几分。

  白倾言下意识地看了看四周，将身子从车身上撑起来，拽住顾黎舟的手臂，张口便道：“回车里去。”

  顾黎舟将人搂进怀里，抚了抚微绷的脊背，“别怕，是田七他们。”

  白倾言听到这话，身体放松下来，

  顾黎舟眼底冷意蔓延，她抬手将车门打开，“先进去，我跟他们说几句话就过来。”

  白倾言身体还有些发软，她被顾黎舟扶进车内，车门刚关上，周围就出现了好几辆黑色的车子。

  她看着顾黎舟走过去，跟黑色车辆上下来的田七说了些什么后，就转身走了回来。

  走近时，还故意对自己挑了挑眉。

  “不正经。”

  白倾言小声嗔了句，随即将车窗按了上去。

  她的动作虽然无情，但唇角却带着笑意。

  顾黎舟上车后，看破不说破，傲娇罢了，小猫的特性之一。

  除了乖，还是乖。

  车子还没到酒店，电话就一个接一个打过来，有顾家人的，也有李小琪和于晓他们的，直到她俩一一报了平安后，车内才安静下来。

  回了酒店后，两人就直接进了浴室洗漱。

  出来后，顾黎舟在药箱里翻出一只药膏来，给白倾言被掐红的地方上了药。

  心里惦记着重要的事，她俩忙完就直接熄灯睡了。

  隔日一早，两人就坐飞机回了安阮居，收拾好相关证件后，又订了去H国的机票。

  去机场的路上，白倾言收到了李小琪的消息：白老师，你们去哪了？我一觉起来，你和顾总怎么都不见了？

  “......”不小心把自己的助理忘在酒店了。

  她沉吟了下，指尖动了动回了句：给你放四天假。

  很快，又收到了李小琪发过来的消息，很短，但是个人情绪很强烈：白老师！！！

  她面不改色地回复：我们有很重要的事要去国外一趟，你不想放假就跟着于老师好好学习。

  看到李小琪发过来的‘...好吧’，白倾言这才放下了手机。

  到机场上了飞机，两人在座位上补起眠来。

  不知多久过去，白倾言一觉醒来时，飞机还没落地。

  她眼神朦胧，感觉手上被一片柔软贴了一下，迟缓地偏头看过去。

  “睡傻了？”

  顾黎舟嘴里溢出一声轻笑，松开手从小包里拿出柔软的毛巾，摸了摸她的头顶，轻声道：“等我小会儿。”

  然后她起身去了厕所，很快又走了回来，拿着热毛巾动作温柔地给座位上的人擦了擦脸。

  白倾言反应过来，耳尖染上了一抹红色，她抓住眼前人的衣袖，“顾黎舟，我又不是小孩子了。”

  顾黎舟点点头：“我知道，你是大家眼里的国民女神，自立自强，比我还大一岁是吧，但这又不妨碍我疼你，你是我的小朋友这一点，不予任何人反驳，包括宝贝你，也不行。”

  白倾言看着她，好几秒后低低叹口气：“我要被宠坏了。”

  “少叹气。”顾黎舟低下头去亲了亲粉唇，然后绕到红红的耳朵旁，咬了咬眼前的耳垂，“宠你一辈子。”

  白倾言红了脸，耳朵上湿软的触感挥之不去，她抬手勾住顾黎舟的脖子，送上了自己的唇。

  浅吻到深吻，让人沉溺着不想放开。

  好一会儿，顾黎舟才退开了些，她意犹未尽地舔舔唇，低声道：“还有两个多小时才到，先叫餐。”

  “嗯。”

  白倾言脸红耳热地拿出口罩戴好。

  但饶是如此，空姐过来送餐时，还是认出了她。

  顾黎舟在一旁暗自勾唇，白倾言则在心底懊恼，耳廓的热意未消，她应该把帽子也戴上。

  空姐拿到签名后，又把目光放到了顾黎舟身上，“顾小姐，能签个名吗？签在一起就行。”

  白倾言抬眼扫了过去，顾黎舟了然地笑笑：“你认识我？是CP粉吗？”

  空姐没想到自己的意图一眼就被看出来了，她愣了下，见两人一点抵触的情绪都没有，才点了点头。

  顾黎舟见此，手腕一动，签上了自己的名字，然后又画了一个爱心将两人的名字圈了起来。

  她故意挑眉看了一眼身旁人，然后将纸递了回去。

  丝丝暧昧不知道从哪里冒出来，可能是从纸张上，也可能是从顾黎舟有意的做法上，又或者是从白倾言红红的耳朵上。

  空姐内心的土拨鼠都叫了起来，她拿着纸张出门时，不断地按耐着激动的心情，门一关上，她就原地转了两个圈，心里尖叫，啊啊啊啊啊！我粉的CP是真的！

  门内的两人浑然不觉自己的恋情曝光给了别人，自顾自地用着餐。

  当然，就算她们知道也不会在乎，特别是顾黎舟，她一直觉得就算她俩恋情曝光了，最忙的人应该是于晓，麻烦最多的人也应该是于晓。

  用完餐后，顾黎舟直接挤到了白倾言的位置上，将人搂到怀里，轻声聊着天。

  飞机到H国时，已经是晚上八点多了。

  她们打车去了订好的酒店，到酒店时，已经九点了。

  白倾言手机一开机，就看到于晓给她发的消息：宫天成因为绑架罪和商业犯罪被警方逮捕，昨晚杀青宴人多，顾总慌张冲出去的样子都被大家看在眼里，现在网上都在传你被绑架了这件事，热搜都爆了，你快发个微博报平安。

  她回了个‘好’，然后登上微博发了条简单的动态，也没去看评论，发完微博就将手机放下了。

  她凑近顾黎舟的脸庞吻了下，在耳边问了句：“一起洗澡吗？”

  顾黎舟一听，马上从沙发上坐起来，将包里的小粉盒子掏出来，牵住她的手朝浴室走去，“今晚可以把这盒用完吗？”

  “......”白倾言说不出话来，白净的小脸肉眼可见地变红，“...我，我不行。”

  “没事，我会加油努力。”

  “......”

  顾黎舟也没真这么‘禽兽’，顾着明天还有正经事，也就只用了一半而已。

  但白倾言还是累得很快就睡着了。

  顾黎舟则是看了看田七发来的消息，回了个‘终身监/禁’后，才放下手机从包里找出药膏，动作轻柔地抹到白倾言的掐痕上。

  抹完药，她才躺下搂着人一块入眠。

  夜空星汉灿烂，一夜无梦。

  她们隔日下午三点去的民政局，不是什么节假日，人并不多，所以很快就给她们办好了结婚证。

  两人收好证件走出门时，心情都有些奇妙，但更多的是欢喜和幸福，就这么牵着身边人的手，街上阳光明媚，微风和煦。

  突然看什么都顺眼了起来，感觉一切都是最好的模样。

  两人相视一笑。

  “老婆。”顾黎舟一脸满足地喊了喊，又笑：“现在就真是我的老婆了。”

  白倾言低笑：“嗯，是你的了。”

  顾黎舟乐此不疲：“走吧老婆，一起逛逛这里。”

  白倾言由着她，她喊了都会答应，这可把顾黎舟乐坏了。

  “老婆，我们去买婚戒吧。”

  “好，去买。”

  “老婆，我们这两天去一次教堂吧，结了婚要有仪式感，结婚宣誓不能没有，等你闲下来我们再补办一个婚礼。”

  “挺好，就听你的。”

  顾黎舟笑着，瞥到前方有家花店，她凑近说：“老婆，我给你买束花吧，结婚跟鲜花很配。”

  “那我也给你买一束？”

  “那挺好，我要老婆买的玫瑰。”

  “好，给你买。”

  ......

  目睹一切的小4：......

  任务进度虽然突然刷新了，但是压根找不到插嘴的地方，而且总感觉这个时候说话很不合时宜。

  又等了好一会儿，还是没等到自家宿主消停下来。

  小4放弃了。

  算了算了，小4知道就好了，谁让自己有个陷入恋爱池的宿主。

  真让系统伤脑筋。

  作者有话要说：　　晚了，因为我赖床了，没起得来....               

 63、第六十三章

  领证的事, 当天晚上两人就发了朋友圈，接着顾黎舟就被顾妈妈、顾爸爸，以及顾黎墨打电话轮番说了一通。

  特别是顾妈妈, 她觉得这么重要的事弄得这么突然，肯定一点仪式感都没有, 说不定就把人家给委屈了，她心里这么一想, 那叫一个恨铁不成钢, 不懂自家女儿怎么就跟自家木头儿子一样不解风情起来了。

  在电话里可把顾黎舟好生教育了一顿。

  到最后, 还是白倾言替她说好话解的围。

  顾黎舟松了口气，将手机丢开, 瞥了一眼躲进被窝里的人儿，她双手抱胸淡声道：“想笑就笑出来，躲在被窝里偷笑算什么好汉。”

  “我没有偷笑。”白倾言拒不承认, 她慢慢从被子里露出头来，强调道：“还有我是女孩子, 本来就不是汉子。”

  顾黎舟挑眉：“还学会耍赖了。”

  白倾言索性又缩回了被窝里，声音从被子下传出来, “比不过顾老师。”

  顾黎舟一听就知道这是在说自己更加无赖的意思，她倾身过去，伸手到被子里，捏住了细嫩的脖颈。

  白倾言呼吸一顿, 立马失去了抵抗力, 任由这只手揉捏。

  “顾老师这就给你做个全身按摩。”

  “......”

  总觉得这人不怀好意。

  ------

  回泊城后，白倾言直接进了吴老的剧组，开启了两人的二度合作。

  恰好就在这几天，《何以为家》开始上映。

  当天就拿下了一日票房冠军。

  接着, 电影又拿下了一周票房冠军和一月票房冠军，短短一月多，票房突破二十三亿，成绩斐然。

  电影热度高，评分也高，网上处处可见讨论声，简直火得一塌糊涂。

  吴老的心情肉眼可见的高兴，拍戏的时候都是笑眯眯的，特别是面对白倾言时，他更是笑得开心。

  剧组的气氛其乐融融，连带着拍摄进度也快了些。

  而顾家人也一直在提醒她俩补办婚礼的事，顾妈妈催促的样子，落到顾黎舟眼里，让她产生一种自家人生怕自己会把媳妇搞丢的感觉。

  她觉得这一定是她的错觉！

  在这期间，顾黎舟也总缠着白倾言，让人对自己说喜欢，偏偏还总能如愿以偿，让她每天都美滋滋地不得了。

  两人平时在剧组也不藏着掖着，亲密无间的举动时常秀翻一众人，大家对她俩的关系多少都心照不宣起来。

  甚至于在网上，讨论她们关系的人也多了起来，不知不觉，亲昵CP就冲到了榜单第一，甩了榜二一大截。

  cp超话里每天都热热闹闹的。

  这天晚上，白倾言坐在沙发上入迷地研读剧本，顾黎舟则在卧室里待了半晌才出来找人。

  她拿着手机往前一伸，声音里透着笑意：“你的粉丝真会玩，弄了一个有趣的投票。”

  白倾言看向屏幕，上面赫然是‘亲昵CP谁攻谁受？A.顾千金  B.白女神’，这条微博点赞数破十万，目前A选项遥遥领先五万票。

  “......”幼稚。

  她摸了摸自己发热的耳朵，颇为硬气地直起腰来。

  顾黎舟勾着唇看她，“干嘛？还惦记着反攻？”

  “......”

  想到自己上次贼心不死...结果反被这人好生收拾的事，白倾言挺直的腰又缓缓软了下去。

  顾黎舟将人抱住，语气上翘地说了句：“群众的眼睛是雪亮的。”

  白倾言默默地拿起剧本，嘴上敷衍地应了声‘哦’，小模样怎么看都觉得心口不一。

  顾黎舟唇角上翘，但笑不语。

  十一点过后，她们回了卧室。

  白倾言打开衣柜，刚抬起手就发觉有哪里不对，仔细扫了几眼后，她转身狐疑地看向坐在床上的人，“我睡衣呢？”

  顾黎舟‘哦’了一下，表情带了点懊恼，出声道：“我刚刚闲着无聊就收拾了一下衣柜，你猜怎么着？”

  白倾言摇摇头，十分给面子地问：“怎么着？”

  顾黎舟一拍大腿，叹了口气：“我好心做了坏事啊。”

  “忘记自己手里还端着一大杯水了，一个不小心就把睡衣都弄湿了，我当场愣了三秒，想了想，干脆一不做二不休把睡衣都洗了，现在全在阳台挂着呢。”

  白倾言：“......这么巧？”

  顾黎舟一脸无辜地点头：“老婆，我真的不是故意的。”

  “......”才怪。

  白倾言妥协地关上衣柜门，心底默默地在穿着日常衣服睡觉跟裸睡之间做了一个比较。

  还没等她作出决定，身旁就递过来一套黑色性感蕾丝短裙。

  “我新买的睡衣，作为赔罪，送给你了。”顾黎舟靠在衣柜上，伸手将睡衣挂在白倾言手臂上，接着大方地摆了摆手。

  白倾言拿着睡衣一阵无语，她抬眼看着眼前人，心道，真是绕了好大一个圈。

  她伸手摸上眼前人的脸颊，轻轻揉了揉：“那真是谢谢你了。”

  顾黎舟任由她揉着自己的脸，浅笑道：“不客气，应该的。”

  白倾言也没拆穿她，收回自己的手，拿着睡衣进了浴室。

  顾黎舟躺到床上，一会儿趴着，一会儿又坐起来，眼神一直往浴室飘。

  她心不在焉地想起了之前那次奖励，猫女制服真是性感得要人命，可惜那个尺度太大，很难哄着她的宝贝再来一次。

  但真的回味无穷，腰好软，声音也好软.....

  她这么想下去，一不留神就走神了。

  一会儿后，白倾言从浴室出来，微红着脸来到床边，看着仰面躺着的人，戳了戳她的脸，“想什么呢？都要掉下来了，好好躺着。”

  顾黎舟回过神来，坐起来一看，眼里霎时闪过惊艳之色。

  她的宝贝平日里看起来清清冷冷的，其实超级性感，肤白貌美不说，还腰细臀翘。

  “在想你。”顾黎舟顿了顿，声音低沉了些：“老婆，你好漂亮，好...性感。”

  白倾言稍稍歪了下头，心里有些疑惑，她刚刚是听到了吞口水的声音吗？

  她好笑地抿了下唇，挽了挽耳边的发丝后，才红着脸上了床。

  两人面对面，白倾言动了动，跪坐在顾黎舟面前，轻声问：“要抱抱吗？”

  顾黎舟直接抱住了她，鼻间香香的，怀里软软的，接着就忍不住将人压倒了。

  其实拍戏期间，她都比较收敛，不会太过放肆，但要是实在想得很，那也不会强忍，只是顶多不会做的过分而已，毕竟，白日拍戏，晚上受着，这个工作量，她心里也是很心疼的。

  所以，虽然减少了频率和次数，但肉还是要吃的。

  过了几天后。

  顾黎舟发现周围人都有些不大对劲，总感觉在瞒着她些什么，包括她的宝贝，也在隐瞒人之列。

  她每次想问清楚，刚起个头，就会被她的宝贝吻住，然后...她就没出息地沉沦了。

  一次两次的，次数多了，她也不纠结了，反正她相信她的宝贝，绝对不会做出什么坏事来，所以只管放宽心等着就行。

  但想通了以后，她依旧会问。

  毕竟，送上门来的福利不要白不要。

  又过了两天后，收到了生日礼物和生日蛋糕时，顾黎舟才反应过来，已经六月二十二号了，她跟原主的生日是同一天，但在原来世界并没有家里人会给她过生日，所以她从来不放在心上。

  现在倒是体验到了这份乐趣以及温暖。

  特别是回房后，面对白倾言时，虽然她表面挺淡定，但其实心里早就期待极了。

  白倾言在顾黎舟的目光下，拿出了房产证和钥匙，然后温声道：“我准备的婚房，在东滨区那边，是一栋三层楼的别墅，有小花园，可以种点喜欢的花，另外，装修是按照安阮居风格来的，我们的卧室.....”

  她顿了下，像是想到了什么似的，红了耳朵继续说：“你肯定会喜欢。”

  顾黎舟笑着接过她手里的东西，沉吟了下，一连串问道：“卧室？我肯定会喜欢？是大床？大浴缸？还是浴室落地镜？”眼看着面前人的脸越来越红，她最后来了句：“又或者这些都有？”

  白倾言咬了咬唇，扯住顾黎舟的衣角，小声着问：“你怎么知道？”

  顾黎舟离得近，听得一清二楚，她回答：“那当然是因为我知道你疼我，之前我不是提过这些东西嘛，你当时没有拒绝我。”

  白倾言垂下眼睫，轻轻应了声‘嗯’。

  她一想到是自己亲手准备的这些东西，就羞得不行。

  顾黎舟摸了摸她的头顶，将人抱住，接着满足地叹息了一下，“我很喜欢你送的礼物。”

  白倾言听到这话，虽然害羞，但心里是真的挺高兴。

  她凑到顾黎舟耳边轻声说：“还有儿童房也准备了。”

  顾黎舟闻言轻笑：“好，等你闲下来了，我们就找个时间备孕，要个小倾言。”

  “像谁得随缘。”最好是小黎舟。

  “行行行，随缘。”

  这部戏接近尾声时，白倾言上一部跟李振导演合作的电影也上映了。

  上上部《何以为家》总票房破了三十亿，这部《神探》虽然没有获得什么电影节大奖，但因为还有尤忌参演其中，两人聚在一起，流量大得惊人，这段时间也是大火特火。

  热搜爆了，行程邀约不断，话题讨论不停，票房直线上涨。

  两个月后，《神探》票房直接破了三十五亿。

  而天悦作为电影最大的投资方，理所应当获利最多，赚了个盆满钵满。

  一时间惹得不少人眼红，但他们得罪不起顾氏，所以转了个头，纷纷跑去嘲笑奥义娱乐放走了这么好的苗子，弄得奥义一群人有苦说不出。

  这两个月来，白倾言只接了一些广告代言和两档访谈节目，其他时间都在家和顾黎舟宅着，每天早睡早起，生活十分规律。

  医生说，这样有助于孕育一个健康的胎儿。

  她们俩都谨遵医嘱，十分积极地调理好自己的身体状态。

  没过几天，白倾言收到了吴老发来的消息，说是《月光湖》入围了M国的金像奖电影节，让她做好准备。

  顾黎舟抬手摸了摸她的脸颊，笑着说：“已经做好准备了，我觉得我的宝贝越来越好看了，到时候上台一定惊艳全场。”

  白倾言弯着唇浅笑，她翻了个身，托腮撑起下巴，看着顾黎舟，“哪有那么容易得奖。”

  “我可不是对吴老有信心，我是对你有信心。”顾黎舟单手枕在头下，另一只手抬起来碰了碰她的额头，“我相信你，相信我的宝贝就是有这么优秀。”

  “听你这么说，我感觉自己充满了自信，好像真的可以拿奖了。”

  白倾言一边说着，一边将头枕到顾黎舟的肩上，抱住了她的腰。

  顾黎舟点点头：“自信点，把好像去掉。”

  白倾言埋肩轻笑，她拍了拍手下的腰，“尽学些网上的话。”

  “都是在你微博下学的。”顾黎舟揉着肩上的小脑袋，声调懒懒：“你的那些粉丝不得了，一个个能说会道，每次评论区都花样百出，有趣得很。”

  白倾言瞧着这人一点愧疚都没有的样子，心里好笑，也不知道是谁起的头，一次两次去留言说些好玩的话，还让自己点赞，结果让评论区的画风变得彻彻底底。

  现在粉丝留言都皮得很，什么样的都有。

  评论区简直可以当段子区看了。

  还因为这件事上了好多次热搜。

  白倾言心底无奈，但也没办法，心上人爱闹能怎么办？

  只能宠着，她开心就好。

  作者有话要说：　　完结倒计时               

 64、第六十四章（正文完结）

  《月光湖》入围了M国金像奖电影节的事在国内激起了千层浪, 几乎炸翻了天，毕竟吴老这群人刚在上半年的金球奖上大放光彩，现在又要去金像奖了, 这简直是前所未有的事。

  金像奖和金球奖并列为世界影坛两大电影节，重要非常, 其影响程度可想而知。

  所以很多人并不看好这部片子，认为只是入围, 并不代表会获奖, 毕竟好电影不是随随便便就能拍出来的, 这部《月光湖》肯定比不上之前的《何以为家》。

  但也有人认为入围就是一种荣誉，更何况获奖结果要等到电影节开幕后才能知道, 哪能你们说不可能获奖就陪跑了。

  一时间，网友们各执己见，在网上吵翻了天。

  直到一段时间后, 官方又公布了《月光湖》的提名奖项，包括有金像奖最佳外语影片、金像奖最佳剧本、金像奖最佳导演、金像奖最佳女主角和金像奖最佳摄影五个奖项, 争吵的人才少了起来。

  毕竟，能提名这么多个大奖的电影, 又怎会差？

  电影节开幕当天。

  众多优秀的电影人齐聚一处，走过铺展的长长红毯，一路星光熠熠，惹得现场粉丝跟媒体尖叫连连, 热闹至极。

  顾黎舟这次将人送到了红毯上, 然后在原地站立了好一会儿，直到看不见那道窈窕的身影后，才去了后台，

  她待在休息室里, 表面上淡定十足，其实内心比谁都紧张。

  电影节正式开始后，场内始终萦绕着一种紧张又期待的气氛，尽管主持人已经很努力地在说些幽默笑话，但这种紧绷的氛围也只是稍稍缓和罢了。

  而在后台的顾黎舟则是完全没有Get到笑点，始终面无表情地盯着电视屏幕。

  离宣布金像奖最佳女主角还早，但她不愿从屏幕上移开目光，偶尔能看到熟悉的身影，心里紧张的情绪像是有了几分安慰，才会有所缓解。

  晚会进行到一半时，她不自觉地抖起腿来，而且还抖得挺快。

  于晓和李小琪看了看她，差不多都感受到了那份焦躁感。

  李小琪忍不住开口安慰：“顾总，别紧张，不管结果如何，至少在我们眼里，白老师值得这个奖项。”她说完，求认同地偏头问道：“是吧？于老师。”

  于晓食指抵了下眼镜，应了句：“是这样。”

  顾黎舟后知后觉地停下抖腿，她点了下头，嘴硬道：“我知道，我没紧张。”只是惦记着身边还有个炸弹没有按灭，想要赶紧收尾，不想再发生绑架这类不好的事情而已。

  李小琪虽然不信她没紧张这话，但也没再说些什么，毕竟自己心里也是不平静的。

  要是白老师今晚再拿奖，那可就是双料影后了啊！怎能不让人紧张激动呢？

  屏幕里的颁奖还在继续。

  顾黎舟翘起了二郎腿，手指在腿上缓慢地敲打着，想到田七发来的消息，半垂的丹凤眼里闪过一丝锐利，她倒是猜得到那女人跟来M国是想干什么。

  无非是穷途末路，想要鱼死网破罢了。

  可惜了，虽然心胸丑陋恶毒，但偏偏长了个猪脑子。

  单枪匹马的，还真以为什么坏事都好做

  实在想得简单。

  顾黎舟轻扯嘴角，脑里这么想着，心底却没有半点看轻此事的意思，她觉得上次宫天成得手虽然有剧情的力量，但还是因为自己放松了，所以才给了他有机可乘。

  但现在她学乖了，身边的防御要百分之百，那女人敢来，就绝对逃不了。

  好一会儿过去。

  台上的主持人又讲完一个笑话后，大银幕上播放了全场颇为期待的最佳女主角提名合辑，顾黎舟睁着眼睛静静地看着屏幕，连呼吸都放轻了。

  当合辑停在《月光湖》，大银幕上开始播放这部片子的片段时，她‘腾’的一下就站了起来，下意识地往前走了三步，表情喜形于色，故作淡定的样子瞬间消失的无影无踪。

  李小琪也情不自禁地站起身，兴奋地喊了声‘Yes’。

  于晓笑了笑，松了脊背往后靠到了沙发椅背上。

  场内的白倾言微愣了下，没想到这座奖杯还真像顾黎舟所说，落到自己手里了，她弯唇轻笑，起身对着身边恭喜她的人点点头，然后走上领奖台。

  全场最亮的那束灯光打到了她的身上，她提着裙边上台，一袭白色露背礼服柔美飘逸，衬得她盛颜仙姿。

  现场顿时响起一阵热烈的掌声。

  上台后，白倾言笑着接过奖杯，礼貌地用英文道了声谢。

  然后转身面对全场的人，不急不缓地背了小段获奖感言后，她眉眼温柔，低低一笑，“刚刚那段话是我爱人给我准备的获奖感言。”

  此话一出，场下又响起一阵热烈的掌声。

  她笑着朝摄像头比了下自己的手，手上的钻戒惹人眼目，“对，我已经结婚了，有一位很优秀的伴侣。”

  掌声一下子变得更加热烈。

  后台休息室里的顾黎舟则是愣住了，她盯着屏幕，目光一瞬不移。

  李小琪捂住了嘴，眼睛都睁大开来。

  一旁的于晓缓缓叹了口气，抬手按住了眉心，此时他的脑海里已经有了自己忙得要死的画面。

  场内，掌声渐歇。

  “之前，我的世界灰暗到努力睁大眼睛都找不到出路，直到你来了，带着璀璨的星河，牵住了我的手，为我带路，给我指引方向，我才第一次知道，原来真的有人可以比绚烂的朝阳还要美好。”

  她耳尖微红，轻呼了口气后，才又继续道：“我想要配得上这份美好，所以比之前更加认真地演戏，这毕竟是我为数不多擅长的事情，积极又努力着，让自己变得更好，只想让你为我骄傲，直到今晚，我真的做到了，成为了最年轻的双料影后，也让你能为我感到骄傲，我真的非常开心。”

  “最后，我想跟某人说，希望待会你能奖励我一颗糖，也很高兴能在此表白，谢谢大家。”

  她刚说完，场内就响起了经久不息的掌声。

  一阵一阵的，颇有点停不下来的意味。

  李小琪也不由自主地鼓起掌来，但休息室安静的气氛让她很快反应过来。

  她看了看于晓，又看了看顾黎舟，最后提醒道：“顾总，白老师给你表白了。”

  于晓刚收拾好被秀到了的心情，朝着顾黎舟看过去，就听见她声含笑意：“嗯，论秀恩爱，我们家的人都很有天赋。”

  “......”两人无语，看着她得意且满足的表情，默默地转过头去。

  顾黎舟也没有再说什么，因为屏幕里还有白倾言的身影，等镜头转到其他人身上去后，她才分神拿出手机，给田七发了个消息：可以动手了。

  就在刚刚，小4提醒她，任务进度已经刷新，完成了第五个隐藏任务，进度达到了百分之百，她不再受限于世界剧情，主要剧情人物在没有走完特殊剧情点的情况下，也不会再受到剧情保护。

  顾黎舟收好手机，心想，终于能够完全安下心了。

  她走到阳台，双手撑在栏杆上，带着不舍的心情，跟小4交流了一番。

  “你要走了吗？”

  小4：‘对，任务已经完成，小4也要离开了，第一次出任务，跟宿主合作的很愉快，小4离开后，请宿主保重。’

  顾黎舟笑了笑：“小圆球，我会想你。”

  小4：‘我会...一直记得宿主。’

  “那就好，你也保重，一路平安。”

  小4：‘小4离开后，世界剧情将不复存在，这个世界将正常运行，以后不会再有特殊剧情点的出现，宿主可以安心和女主在一起，祝共赴白头。’

  “好，借你吉言。”

  一阵微风吹过，顾黎舟感觉身上有什么枷锁断掉了般，心里对这个世界的认同感猛地强烈起来。

  相反，对上个世界发生那些事的感受越发浅淡，像是黄粱一梦般，不甚真切起来。

  “小4？”

  微低的声音飘散在黑夜里，得不到任何的回应。

  顾黎舟从栏杆上直起身来，静静地站了小会儿后，才转身走进房间。

  而此时，网上又炸了，比之前几次炸得更加厉害，大片网友直呼‘房子塌了’，超话里也是前所未有的热闹，而热搜直接瘫痪到刷新不出来。

  微博程序员吸取了教训，早就在电脑前严阵以待，没多久就维修好了网络，他们不禁纷纷松了口气。

  但好景不长，没管用多长时间，网络再次被挤爆。

  微博程序员：......就只好继续加班加点工作。

  这边，回去酒店后。

  顾黎舟薄情地忽略掉于晓略带哀怨的眼神，头也不回地拉着白倾言进了房门。

  刚关上门，她就将人压到了墙壁上，来了个贴身壁咚。

  微暗的玄关处，暧昧萦绕。

  两人温热的呼吸几乎交缠在一起。

  顾黎舟用手压住细腰，嘴唇蹭了蹭眼前人的鼻尖，声音低低地带着几分认真：“宝贝，不是我为你感到骄傲，应该说，你就是我的骄傲，知道了吗？”

  “嗯。白倾言笑着点头。

  她眉目柔和地环着眼前人的脖颈，微抬下巴含住近在咫尺的饱满唇瓣，轻轻地吸吮了下。

  “乖。”顾黎舟亲了亲她，从兜里掏出草莓糖来，塞到自己嘴里，凑到她耳边吻了吻微烫的耳垂，嗓音低沉道：“这就奖励你吃糖。”

  她说完，抬手抚上细嫩的下巴，唇移过来，将奖励抵了进去。

  拇指按在了眼前人微湿的嘴角上，她轻微地喘着气问：“甜不甜？”

  “好甜。”

  这句话像是导/火索般，点燃了顾黎舟的心尖，将她剩余的理智烧得一干二净，接着，手不规矩起来，唇也不规矩起来，整个人都不规矩起来。

  玄关处的衣物散落一地，两人到桌子、椅子、地板，再到沙发...

  水声和喘息声响了整晚。

  隔日，两人都醒的很晚。

  她们收拾好东西后，直接订了去Y国的机票。

  等飞机的时候，白倾言抽空给李小琪发了个‘批假条’，又给于晓发了个‘请假条’，然后随意翻了翻微博，榜上挂了好几条与她有关的热搜，热度还隐隐有爆的趋势。

  她扫过后边那条‘艺人乐悠悠涉嫌唆使罪逃税罪以及参与商业犯罪目前已被警方拘押’的热搜，心情平淡无波，将手机收了起来。

  白倾言看了眼她的‘保护神’，凑过去将脸埋到了肩胛处舒适的位置，她发誓自己不是故意看这人手机的，只是恰好田七发消息过来，她不小心瞄到了。

  这才知道乐悠悠在她们身边伺机而动的事。

  要是她没有看到消息，恐怕永远也不会知道这件事，也不会知道这个人为了保护她耗费了多少心神。

  顾黎舟的爱热烈又自由，却也细致不失温柔，得之者，一生所幸。

  这一生，自己遇到她，何其有幸。

  与她相爱，更是莫大荣幸。

  白倾言永远都会记得，25岁时，有一双明亮的眼睛，望进了她的心底，激起了一圈圈涟漪。

  她的世界昏暗无光。

  直到那人大大咧咧闯进来，用自身照亮了她的整个世界。

  从此，天光大亮。

  正文完。

  作者有话要说：　　接下来就只有番外了               

 65、番外一

  一晃, 这一年又要过去。

  对顾、白二人来说，这一年里，发生了不少有意义的大事:白倾言拿了金球奖影后、两人去H国领了证、又拿了金像奖影后, 双料影后成就、顺利备孕以及补办了婚礼。

  婚礼是在十月份补办的，在一座岛上举行, 有城堡、有沙滩、有大海.....

  岛上几乎有着少女心中所有浪漫梦幻的东西。

  想着这是顾黎舟一手操办的，白倾言就觉得这个人好像真的把自己当成了她的小盆友, 每次只要被她逮到机会, 就想做点什么事情把自己宠上天。

  就像好多次夜晚缠绵时, 熟悉的气息喷洒在耳边，听见她说：“言言, 过去几年的疼爱我都会一丝一毫地补给你，往后也会好好地爱你，我的宝贝.....”

  顾黎舟对她, 真是一点都不会食言。

  那日的天气很好，天空万里无云, 抬眼便是一片蔚蓝色。

  婚礼场地处，堆满了各色各类的玫瑰花, 一圈又一圈地往外蔓延，乍一看，像是踏入了斑斓的花海。

  这幕令人十分享受的视觉盛宴，在场的每个人看在眼里, 心头或多或少都有点震撼。

  顾黎舟和白倾言穿上了漂亮的白色婚纱, 她们走至花门前牵上手，偏头相视一笑。

  心情正欢喜，她们的眼角眉梢都蕴着笑意。

  两人都是二十几岁的女孩，容姿上乘, 在这么重要的一天，更是盛装打扮，只要轻轻一笑，就是倾国倾城之色。

  如此美丽动人的模样落入周围人眼里，给众人心底留下了十分惊艳难忘的一笔。

  两人携手走过长长的红毯时，四周阵阵掌声响起，带着满满的祝福意味。

  此时阳光明媚，风也轻柔。

  顾黎舟原本紧张着的心情缓缓放松了下来，心底一片平和柔软，她偏头看了眼她的女孩，柔美的脸庞近在咫尺，对上那双温柔认真的眼眸，喜悦的情绪上涨，心口瞬间被汹涌的欢喜淹没。

  让她忍不住笑出声来，唇角的弧度含着情意，笑意清和，明媚的脸庞生动越加勾魂夺魄。

  这幅样子看得白倾言小脸微热，心跳加快。

  好不容易平静下来的心湖又荡起了一圈圈的涟漪。

  宣誓的时候，看着眼前人的眼睛，她紧张到手心出了一层薄薄的汗，又想到接下来要在这么多人面前跟顾黎舟亲吻，她就羞到脸色都红了起来。

  到接吻时，白倾言闭着眼，长睫颤动，心底汹涌的羞意也掩盖不住丝丝的期待感。

  她被顾黎舟用手掌托着脸庞，一点也退不得，只好顺从地把主动权交出去，来了个缠绵的吻。

  顾黎舟清楚她一向没有自己直接外向，这会儿虽然表面上还稳得住，但心里指不定羞成了么么样，也没太难为她，退开时将人搂抱着，让小脑袋靠在自己肩膀上好好地缓了缓。

  现场的掌声一阵阵的，比之刚刚更加热烈。

  像是被如此真诚的祝福感染了似的，肩上的小脑袋抬起来，热气拂过顾黎舟的耳廓，语速微缓却带着沉甸甸的虔诚，说了句：“我会听话，余生和来生都要爱你。”

  这句话入耳，顾黎舟很受用的酸了下眼眶，微风吹过，才迟钝地揉了揉柔软的头。

  她声音温柔带着笑意：“乖，我们家你最大，只有我听话的份，有来生也是我来找你，我来爱你，你等着就好。”

  她对她宝贝的爱，满到溢出来，纯粹是一星半点的委屈都不想这个人受，所以如果爱情里需要有人披荆斩棘，一路向前。

  那这人必定是她。

  白倾言被她哄得弯了唇，抬头看着她笑。

  顾黎舟被看得心软，伸手去摸柔嫩的脸颊。

  大型秀恩爱现场一直不结束，撒狗粮无限度似的停不下来，把在场人都看懵了，最后还是一旁的顾家人看不下去了，把两人给催了下来。

  顾忌白倾言有着身孕，怕累着她，顾黎舟操办婚礼时，行程一切从简，基本上除去宣誓这个环节，其他就没有么么特殊的仪式了。

  就连敬酒的环节都由顾黎墨代劳了。

  所以两人差不多是直接入了婚房。

  夜里的时候，两人躺在大床上。

  顾黎舟搂着白倾言，一只手在怀里人的小腹上轻抚着，心里又想起了那件令她哀怨的事情来。

  两人同时备孕，结果自己的指数不达标，备孕备了个寂寞。

  让她心疼担心不说，还害得她现在有肉吃不得。

  想着这，她幽幽地叹息了一声。

  白倾言听见后，停下回复消息，将手机放到了一边，偏了下身子抱住她的腰，凑到耳边问：“怎么了？”

  顾黎舟应了句：“没什么。”

  话是这么说了，但她带了些丧气的语气却不像是没事的样子。

  白倾言想着追问，但还没等她组织好语言，就瞥见眼前人勾起了唇角，光是看侧脸，都带着愉悦的神情。

  让她顿时失了语，心里隐约有种不太好的感觉。

  她的直觉一般，但她对顾黎舟的直觉一向很准，所以不用掐指一算，就知道这人应该又要作妖了。

  果然，很快就听见：“言言，我们就这么干躺着，新婚夜也过得太清水了。”

  白倾言一听就知道她贼心不死，开口十分利落地拒绝：“不可以，会伤到孩子。”

  顾黎舟抿唇，暗自嫌弃了一番小屁孩后，出声保证：“我不进去好不好？”

  白倾言听懂了这句话，脸颊一下子就热了起来，她摇了摇头依旧拒绝。

  不想被哄上贼船，天知道这个人又在打么么坏主意。

  “言言~”顾黎舟软着声音央求着。

  白倾言咬唇，小会儿后才憋出一句：“...前三个月不可以，你再忍两个月。”

  说完，又轻声补了句：“万一伤到孩子就不好了。”

  做那种事的时候，多少有些情难自禁，她是真的有点怕。

  顾黎舟动了动身子，偏过脸去亲她，没被躲开，心软地将人搂紧。

  “宝贝，我有分寸，就算不顾着小孩，我也会顾着你，伤你的事我一件都不会做，只是想让你舒服点而已。”她顿了下，接着说：“毕竟，怀孕期间那方面的欲望要大很多，医生和书上都是这么说。”

  白倾言脸颊绯红，嘴唇动了动，没能说出什么回应的话来。

  她好一会儿都是安静的，像是失了语般沉默着。

  顾黎舟附耳道：“真的，我不进去，绝对不会伤到孩子，好不好？”

  白倾言被她含住了耳垂，轻轻喘了几口气。

  把人推开，强忍着羞意看她，眼神带着疑惑和探究，像是在问‘这要怎么做’。

  顾黎舟抓住细软的手，送到嘴边轻吻了下，然后又凑过去，语气暧昧：“我可以用……”她说着，舔了下眼前人的唇角。

  白倾言身子一颤，眼睛睁大，几乎是用躲的，缩到了床边。

  她抬眼对上顾黎舟炙热的眼神，捏着被单的手用上了几分力。

  指尖泛白，脸却透红。

  顾黎舟被她这幅样子惹得心口发烫，喉咙也动了动。

  就看着她，也不过去，只耐心求着，“老婆.....”

  白倾言藏了半张脸到被子里，没有说话，安静着摇了摇头。

  “宝贝.....”

  “......”

  “夫人.....”

  “......”

  “宝宝.....”

  “......”

  “亲爱的.....”

  “......”

  “乖，试一试好不好.....”顾黎舟依旧很耐心，怕吓到她没凑过去，只是温柔地哄着。

  但眼底的欲却藏不住，泄露出来。

  白倾言被这样看着，心跳暗自加快，呼吸也稍稍重了几分。

  两人互不相让地对视了会儿。

  顾黎舟不知道在想些么么，眼角都微红了，一双勾人的凤眼，莫名添了几分媚意。

  看起来，明显情动了。

  白倾言最终还是受不了她这幅模样，撇开了眼。

  接着一声轻笑落入耳里，下一秒那人就靠了过来。

  白倾言被她搂在怀里，身子不如往常放松，手死死地攥紧了眼前的衣物，像是在害怕、紧张，又像是在害羞。

  但也乖乖地没乱动。

  轻轻唤了一声顾黎舟的名字，本想着壮下胆，但短短几个字出声，连声线都是颤的。

  顾黎舟没急，抚着怀里人的背回应着、安慰着。

  等她缓了缓放松了些，才低头亲了亲。

  在她耳边轻声慢语地哄着。

  今夜终于得偿所愿。

  *

  年底时，两人没有回顾家，而是去了北市，她们打算在这个地方跨年。

  到达北市当天，两人上午收拾歇了歇，下午就上了山。

  顾黎舟上一次来的时候，还只是她家宝贝的女朋友，这一次不一样了，她俩是领了证办了婚礼的关系。

  这一次面对岳父岳母，插香烧纸时，心底满满的都是底气，她的腰都挺得更直了些。

  各个动作带着理所应当的意味，积极有条理，跟一旁悠悠然的白倾言相比，仿佛她才是白家的亲生女儿似的，倒显得人家有些多余无用了。

  白倾言索性退到一边，手掌习惯性地覆到小腹上摸了摸，抬眼看着忙碌的身影，心口微微发热。

  跨年夜这天。

  两人在沙发上挤着，看着春晚，等待新的一年到来。

  白倾言窝在温暖的怀抱里，慢慢的，有了点睡意。

  电视上的内容也看不进去了，越看越困，她轻缓地打了个哈欠。

  “要不要先睡会儿？”顾黎舟摸了摸肩上的小脑袋，清楚这人是在强撑着。

  自从怀孕后，她的宝贝几乎不熬夜了，现在突然熬一次，肯定困极了。

  白倾言摇摇头，“不要睡。”

  她动了动身子，靠到顾黎舟心口，听着一下又一下有力的跳动，强迫自己打起精神来。

  她知晓自己要是睡着了，肯定不会被喊起来，那就得错过跨年了。

  可她不想错过，她想跟顾黎舟一起跨年，想第一个对这人说新年快乐。

  顾黎舟拿她没办法，想了想，或许聊天可以缓解一下睡意，于是起了个头：“今天小孩折腾你没？”

  “没有。”白倾言偏了下身子，将腰上的手放到自己小腹上来，“你摸摸，她很乖的。”

  差不多三个月的孕期，小腹不怎么显怀，平日里穿着衣服都看不出怀孕了，只有摸着的时候，能感觉小腹微凸。

  但也仅仅如此了，摸不出什么动静来。

  顾黎舟语气淡淡：“折腾了就说，别为了给她说好话瞒着我，我又不会对她怎么样。”

  沉默了几秒，白倾言抿着唇说：“你好像不太喜欢她。”

  “没有不喜欢她。”顾黎舟顿了下，怕怀里人胡乱操心，又接着说：“我喜欢她跟不喜欢她折腾你是两件事，没有冲突。”

  白倾言抬起头来，温声教育：“小孩在肚子里都是这样，很正常，你要疼她。”

  “好好好，我疼她。”顾黎舟态度很好地应声，凑上去吻了吻眼前人的唇瓣，动作轻柔带哄。

  随后她放松身子仰头，单手撑在脑后，“还有好几个月才能看到小倾言，我会好好做功课，当个好妈妈。”

  此话一出，白倾言有些心虚地攥住了手下衣物，低下头将脸埋到身下人的肩膀上，单单应了声‘嗯’。

  顾黎舟敏感地察觉不对，她问：“怎么了？”

  白倾言声音低低的：“没什么。”

  顾黎舟明显不信，瞬间皱了眉，“她是不是又折腾你了？”

  “.....”

  “宝贝，那里不舒服？”

  “.....”

  白倾言沉默了小会儿，有些怕这人小题大做，于是实话实说道：“我前些天梦见她了。”

  “谁？”

  她红了耳尖，“我们的孩子，她很像你。”

  前半句说出来，后半句的语气明显上扬：“一般来说，这种梦很准的，所以小孩大概率是小黎舟哦。”

  顾黎舟愣了下，像是被打击到了般，脸色变得微僵。

  她轻轻舒了好几口气才缓和下来，沉吟道：“我有一个计划。”

  白倾言应了声‘嗯？’，就这一个字也能听得出轻快的意味来。

  她把这个事揣了好久，每次看到顾黎舟说起小倾言时期待的眼神，她都将分享欲压了下去，这会儿突然说出来，心头比轻松更多的是喜悦和欢喜，还有一点点莫名的炫耀。

  让她这会儿唇角弯弯的。

  顾黎舟语气正经：“孩子不能宠坏了，我们穷养她吧。”

  “.....”

  白倾言一时无言，也不想违心安慰怀的是小倾言，直到半分钟过去，她才语重心长憋出一句：“...你要喜欢她。”

  “穷养她是为了锻炼心性，跟我喜欢她并没有任何冲突，我都是为了她好。”

  “.....”

  顾黎舟没听到回答，又求认同地问：“对吧？老婆。”

  白倾言偏过脸没应话，安安静静地枕在肩膀上，一副像是睡着了的样子。

  电视上的春晚还在放着，这会儿安静下来，两人才发现节目到了最后，马上要开始倒计时跨年了。

  顾黎舟也盯着屏幕安静了下来，她搂着怀里人的腰，呼吸轻缓着。

  10、9、8、7.....3、2、1

  白倾言率先抬头，脸上的笑意清和柔软，她撑着身子凑近吻到了眼前人的嘴唇上，“黎舟，新年快乐。”

  顾黎舟笑了笑，翻身将她压倒，在白嫩的耳边轻声道：“新年快乐，我的宝贝。”

  然后凑到饱满的唇瓣前，讨了个缠绵的吻。

  就算吃不到肉，顾黎舟的动作也不依不饶的，直把怀里人逗得脸色绯红。

  好一会儿停下来，她抱着白倾言不松手，耍赖似的在馨香的颈间不停蹭着。

  闹得白倾言凑上前来咬她下巴。

  顾黎舟笑得胸腔微震，声音听起来愉悦极了。

  新年伊始，很愉快。

  新的一年里，她们会更幸福。

  她如是想着。

  作者有话要说：　　

  

 66、番外二

  孩子出生的时候, 是六月中旬，暑月。

  当时，顾黎舟手里拿着浸湿的毛巾, 只来得及给白倾言擦擦额上的汗水，人就被推进了手术室。

  一开始她有意向陪同分娩, 但是怕自己看到白倾言难受的样子，情绪不好影响到分娩过程, 就放弃了这个想法, 选择在手术室外等待。

  结果这一等就等了差不多4个小时, 

  把她脸都给等黑了，在外面担心着急地来回渡步, 但紧张感没有散去一分，反而还惹得顾家二老说了她一顿。

  最后进去的时候，看到白倾言虚弱的样子, 她的心口猛地一抽，快步走过去将人轻轻抱住, 暗自下定决心以后一定要做个严母。

  白倾言闭了闭眼，熟悉的气息让她安心了不少, 在眼前人耳边细声说：“我想看看孩子。”

  “好。”顾黎舟直起上身，看着顾妈妈臂弯里小小的一团，深呼了口气，小心翼翼地接过来, 抱过去放到了枕头旁。

  白倾言看了看小孩, 然后看向顾黎舟，安安静静的，没说些什么，她就将眼神收了回去。

  生孩子时浪费了太多精力, 这会儿歇下来，她的身子变得极其疲乏，很快就累得闭上眼睛睡着了。

  顾黎舟的眼神里满是心疼，弯下腰动作轻轻地将孩子抱起来递给了护士。

  然后凑到白倾言身边，抚摸了下微湿的脸颊，低下头去，怜爱地吻在了她的额头上。

  心里暗想着，不管是小黎舟还是小倾言，都可以，都行。

  就是不要再折腾生第二个了。

  给孩子取名这事，两人拖到了出院。

  最后白倾言把这一任务交给了顾黎舟，她看这人面对孩子时常常一副严肃的模样，就想着多增加一些能让这个人心软的点。

  拉近一下母女关系。

  顾黎舟倒是欣然应允，她当时就上网搜索了下六月的别名有哪些，最后在一串结果里挑出了个杪夏，她把手机递过去，“就叫杪夏吧，觉得怎么样？”

  “.....”好像不怎么样。

  白倾言看着眼前人一脸认真的表情，心底有点后悔让她取名了，“会不会有点草率？”

  顾黎舟摇头，认真道：“不会，杪夏这个名字寓意她是在夏日六月出生的，挺好的。”

  “.....”

  “不好吗？”顾黎舟见眼前人不说话，不由地皱眉，声音低低的，带了点嫌弃，“小屁孩。”

  “...顾黎舟。”白倾言无奈地想要教育眼前人一番，结果她这才刚喊了个名字，就被拉过去抱住了。

  顾黎舟将她搂在怀里，头靠到肩上，“我喜欢小屁孩，我保证会做个好妈妈。”

  说着，肩上的脑袋蹭了蹭。

  白倾言一下子就心软了，吞下嘴里的话，轻声应了个‘好’。

  顾黎舟轻抿唇角，压着上扬的弧度，但眼底的笑意却压不住，四处蔓延。

  小会儿后，她抬起头来，伸手抚上柔美的脸庞，“爱你。”

  嗓音轻柔，目光眷恋。

  白倾言耳尖一热，跟她对视着，唇角噙了笑。

  在她的目光下，弯着唇凑上去吻了吻光洁的下巴。

  顾黎舟轻笑，指尖慢慢拂过唇瓣，轻压了两下，用手托着柔美的脸庞，吻了上去。

  房间里光线充足，爱意萦绕。

  两人亲密地依偎在一起。

  顾黎舟退开时，眸色温柔看着她，心痒痒地摸了摸微红的耳垂。

  但很快就将手收了回来，规规矩矩地放到腰间不动，心里顾着她的身体，没再做什么过分的事。

  白倾言轻微地喘着气，挽了挽耳边的头发，下一秒起身凑近，坐到了顾黎舟腿上，靠进怀里，将头放到了她的肩上。

  顾黎舟双手搂着细腰，喉咙微动，心底冒出了些不知所措来。

  她仰起头，看着素白的天花板，脑袋里放空着，稍稍发愣。

  感受到温热的呼吸喷洒在脖颈上，她回了神，继而抬手捏住了怀里人的下巴，“别闹。”

  白倾言没听话，她张口将手指含进了嘴里，轻咬了下。

  没等她有其他动作，手指很快就缩了回去，连带着手都离开了自己的脸。

  明明往常巴不得她这样做，现在却避如蛇蝎，让她瞬间破了功，轻笑出声。

  顾黎舟缓缓呼了口气，心底无奈，语气微丧：“你就仗着我现在拿你没办法呗。”

  白倾言点头，将脸埋在她肩上，低低笑了起来。

  天知道，这段时间自己在她面前有多肆无忌惮。

  就算是故意耍坏、挑逗，也不用怕被收拾，算是变着法地把往前受着的给欺负了回来。

  顾黎舟由着怀里人笑舒坦了，估计她这会心情不错，才慢悠悠来了句：“孩子的名字怎么样？”

  白倾言听到这话，抬起头来，“杪夏？”

  顾黎舟理所当然地点头，“嗯。”

  白倾言没办法，双手放到她脸上揉了揉，随后妥协道：“那就杪夏吧。”

  最后，就在这么平和的讨论中。

  孩子的名字确定了，叫顾杪夏。

  作者有话要说：　　这两天忙作业，时间紧，所以字数少，将就着看。               

 67、番外三

  人类的本质就是真香。

  一心想做严母的顾黎舟, 在看到小杪夏越长越像白倾言后，严肃的样子绷不住，心软了下来。

  渐渐变得非常宠爱孩子。

  有时候光看着小杪夏, 不知道在想些什么，她会突然傻笑。

  对小杪夏的称呼也从‘小屁孩’变成了‘小宝贝’。

  小杪夏3岁时, 开始上幼儿园了。

  孩子的世界丰富多彩，心性天真, 总爱问些稀奇古怪的问题。

  比如电视里的人能看到我们吗？

  天那么大, 会塌下来吗？塌下来了我们要怎么办？

  大象鼻子那么长, 感冒的时候会鼻塞吗？

  ……

  某天，顾白二人在外看完电影后, 到幼儿园接她回家。

  小杪夏没有像往常那样兴奋地扑到两人怀里，而是安安静静地走过来，轻微地嘟着嘴, 皱着眉，一副沉思的表情。

  样子看起来……怎样都不对劲。

  顾黎舟和白倾言对视一眼, 不约而同地以为孩子在幼儿园发生什么不高兴的事了。

  白倾言摸了摸小脑袋，柔声问：“夏夏, 怎么了？”

  小杪夏闻言回了神，仰起小脸，“妈咪，没什么。”

  顾黎舟弯下腰看她, 手指戳了戳柔嫩的小脸:“跟小伙伴吵架了？”

  小杪夏摇摇头。

  三人走着, 小孩依旧安静地嘟嘴，不知道在想些什么。

  直到上车，两人都没问出些什么来。

  车子开了好一会儿后。

  小杪夏忽地长长舒了口气，见副驾上的白倾言转头看过来, 她凑上前，睁着水灵灵的大眼睛问:“妈咪，我是从哪里来的啊？”

  白倾言下意识地看向了主驾驶座。

  顾黎舟没听见回答，她勾起唇，上道地将话头接过来:“你是天使送给妈妈们的礼物。”

  本以为自家小孩会非常惊喜的‘哇~’出来，结果……

  “啊！”小杪夏捂住了嘴，好几秒才喃喃出声:“原来我真的不属于这个地方。”

  顾黎舟：.....？

  她握着方向盘强自镇定，耐心地想要问这话是什么意思时，又听见：“好多人叫我小仙女，原来我真的是，这样的话，那我的世界在哪里呢？”

  小杪夏犹豫着朝上指了指，“不会是在天上吧？”

  她下一秒瘪嘴:“可是妈妈，我怕高啊…”

  “.....”顾黎舟沉默，恰好一个红灯，她偏头看了看，瞥见白倾言抿着唇也压不住上翘的唇角。

  有点...幸灾乐祸的意味？

  她深呼吸一下，对上小杪夏求助的眼神，缓声道：“不是在天上，妈妈们在哪儿，你的世界就在哪儿，懂了吗？”

  小杪夏呆愣了下，她眨了眨眼，语气有些委屈：“那现在是在车里吗？嗯...我的世界也太小了吧。”

  “.....”竟无言以对。

  顾黎舟再次沉默，好几秒才回道：“...待会下车就大了。”

  说完，她转过头驱车上路，“小宝贝，乖乖坐好。”

  不能再继续这个话题了，天知道自家小孩又会问出些什么话来。

  小杪夏听话地坐回到位置上，但她粉唇微张，看向了一旁忍笑的白倾言，“妈咪.....”

  白倾言弯着唇，温声道：“嗯，妈咪有些累，让妈妈陪你聊天好吗？”

  “好吧，那你乖乖休息。”小杪夏凑过去亲了她一口，然后坐回去，又喊道：“妈妈.....”

  顾黎舟：.....

  这就是她家的两个宝贝，最会折腾人了。

  晚上。

  夏天的天气说变就变，白日还艳阳高照，夜晚就下起了雨来。

  顾黎舟抱着小杪夏窝在床上，缓声讲着故事。

  小杪夏听的认真，时不时会插嘴问话，她也不恼，耐心地一一解答，全然一副慈母的做派。

  一开始嚷嚷着小孩要跟大人分开睡的人，现在却总是主动将小杪夏抱到身边来哄睡。

  真会给自己打脸。

  白倾言收回视线，如是想着。

  外面的雨淅淅沥沥的，越下越大。

  忽地打了个响雷。

  顾黎舟将孩子抱着，凑到了白倾言身边，一手将人捞到了怀里来，“要睡了吗？”

  白倾言放下手机，靠到了她肩上，“没有。”

  顾黎舟摸了摸柔嫩的后颈，“别怕。”

  白倾言顾着孩子还在她们中间夹着，她伸手捂住小杪夏的眼睛，抬头咬了下眼前人的下巴，“没怕。”

  顾黎舟笑着亲了亲眼前的唇，语气敷衍：“嗯嗯嗯，没怕没怕。”

  白倾言低头靠肩，收回手捶了下她，“本来就是。”

  话音刚落，小杪夏抬起头来，“我终于看得见了。”

  顾黎舟闻言轻笑，瞥见怀里人的耳朵越变越红，她手痒摸了上去。

  白倾言咬唇，警告似地掐了下她的腰。

  用力不大，感觉像是在挠人痒痒。

  顾黎舟眼底笑意浓烈，耍坏心思活跃，她捧起怀里人的脸，作势要吻下去。

  白倾言睁大眼睛，低声凶道：“顾黎舟！”

  “嗯。”顾黎舟压根不怕她这样，用网上的话来说，就是奶凶奶凶的，一点震慑力都没有。

  这会儿就笑得有点坏，“主动一下，我就听话，怎么样？”

  白倾言哑言，她低头看了看怀里小孩，天真的大眼睛一眨一眨地正看着她俩。

  羞意上头，她蓦地红了脸。

  顾黎舟将她的反应尽收眼底，饶有兴致地挑眉，语气上扬：“嗯？”

  没等白倾言说话，看了大半天的小杪夏插嘴道：“妈妈妈咪，你们不要又吵架。”

  顾黎舟揉了揉小脑袋，轻声说：“乖，妈妈妈咪是在增长感情，没吵架。”

  小杪夏皱眉，“你每次都这么说，妈妈，不要欺负妈咪。”

  “好好好，不欺负妈咪。”顾黎舟忍俊不禁，勾唇一笑：“让妈咪亲一下我，我就跟她就和好，怎么样？”

  小杪夏立马点头，高兴地拽住白倾言的手：“妈咪，快。”

  “.....”顾小舟，坏死了。

  白倾言在一大一小期待的目光中，凑了上去，吻到了唇角处。

  刚退开，就听见：“吻错了，应该是唇上。”

  顾黎舟见她没动作，叹息了声：“小宝贝，妈咪不想跟我和好了。”

  小杪夏瘪嘴，短短几秒就一副泫然欲泣的模样：“妈咪，不要这样。”

  “.....”白倾言沉默了一瞬，心下无奈，闭眼凑了上去。

  顾黎舟伸手捂住小杪夏的眼，朝着白倾言轻压过去。

  咬住柔软的唇，又吸又吮。

  “呀，我又看不见了。”

  “妈妈？”

  “妈咪？”

  小杪夏轻微挣扎着。

  顾黎舟有些意犹未尽，退开前，还伸舌舔了舔。

  她瞥见白倾言脸红地缩进了被子里，笑着伸手揉了揉柔软的头顶。

  小杪夏左右看了看，没看懂，索性也跟着缩到被窝里，凑到白倾言身边：“妈咪，你要跟妈妈和好吗？”

  “嗯。”白倾言抱住她小小的身体，“我们已经和好了。”

  小杪夏松了口气，“那就太好了。”

  小孩露出来的眼睛水灵灵的，皮肤粉扑扑的，乖巧的样子光是看一眼就让人心软。

  白倾言凑近亲了下她的侧脸，温声安慰：“乖，妈妈和妈咪永远都会好好的。”

  小杪夏翘起上身，萌萌哒的语气上扬：“那当然了，你们可是还有小宝贝我啊，当然要最恩爱了。”

  她这话刚说完，外边又一个响雷。

  小小的身体立马缩回了被窝，“今天天气爷爷的脾气有点不好。”

  顾黎舟轻笑出声，她看向同样弯唇的白倾言，故意问：“宝贝，你小时候也这样？”

  白倾言唇边的笑顿了顿，没回话。

  顾黎舟伸手摸摸白净的脸颊，声音温柔：“这么乖，这么可爱，原来是我们家的遗传。”

  白倾言抬眼看她，那双星眸还是那么柔亮，看过来时，好像满眼都是自己。

  心里忽地不再纠结小黎舟的事了，她们家有一个黎舟就够了。

  白倾言靠过去，将脸埋到眼前人肩膀处，“你喜欢就好。”

  “我喜欢。”顾黎舟抱住她，“喜欢得不得了。”

  小杪夏从两人的身体缝隙中抬头，“妈妈，你喜欢什么？”

  顾黎舟笑着：“喜欢我的宝贝们。”

  她声音温柔认真：“小杪夏，你是妈咪送给我最好的礼物。”

  小杪夏惊讶地捂嘴，看向白倾言的眼神充满了崇拜：“原来我是妈咪送给妈妈的，妈咪真的好厉害！”

  白倾言抿唇笑，“顾黎舟，你够了，别逗她。”

  顾黎舟低下头吻上白洁的额头，“我可没有逗她，这就是事实，我的宝贝最厉害了，给了我独一份的礼物。”

  她永远都不会忘记病房外的那四个小时，担忧、心疼、害怕.....

  让她甚至后悔备孕。

  之后好一段时间，她都像躺在风里，看着母女两人有点不甚真切的感觉。

  直到出院，回到熟悉的地方，每日早晚搂着熟悉的人，慢慢地，她像是被微风抱住了，满身清爽，稳稳落地。

  欢喜才后知后觉充盈心扉。

  白倾言差点沉溺在眼前人的满目温柔里。

  她软声叫：“顾黎舟。”

  “嗯。”

  “我感觉好幸福。”

  “乖，我也是，好幸福。”

  话说完，两人都低低笑开。

  缝隙里的小杪夏不明所以地看了看她俩，也跟着笑了出来。

  窗外的雨小了些，没一会儿就停了。

  雨过天晴，夜晚宁静了下来。

  

 68、番外四

  顾黎舟30岁后, 变得更加‘缠人’。

  而白倾言慢慢退居幕后，闲下来的时间多了，正好便宜了她。

  有时候她能缠的人家一周七天都在贪欢逐乐。

  在各种地方也就算了, 还总是停不下来。

  每每白倾言以为这场寻欢已经结束时，她又会凑上去, 不依不饶的，特别折腾人。

  30岁的女人如狼似虎。

  这句话虽然有些夸张, 但顾黎舟正身体力行地证明这话确实有一定道理。

  浴室, 

  落地镜前, 两人亲密地依偎着。

  好一会儿，白倾言忽地仰起头, 眼角微红，渗出了些清泪来。

  被抱得更紧了些，她缓缓低头, 前额抵在了光滑的镜面上，微张的粉唇呼吸紊乱, 好看的杏眸微微失神。

  身后的人又动了动，缓慢的, 像是在试探可不可以继续下去。

  白倾言的身子还在轻颤，她闭了闭眼，有气无力的声音带着点抱怨：“好累.....”

  顾黎舟见好就收，双手抱住柔软的身子, 怜爱地吻了吻红透的耳垂, “好，今晚早点睡。”

  白倾言顺势放松，靠到了她怀里。

  两人出去时，都没有穿衣服。

  卧室凌乱, 地上乱扔的衣物一路到了床前。

  白倾言疲累地瘫在大床上，半睁着眼眸，呼吸轻缓，看起来像是在放空发愣。

  她的肩颈线条平直，就这样随意歪头趴着，也能看得出天鹅颈的优势来，长长的黑发在莹洁光滑的背上散开着，一双凸出的蝴蝶骨若隐若现，勾人眼目，背部好看的线条一直延伸到腰线下，小腰看起来很细，盈盈一握。

  顾黎舟看了好一会儿才收回目光，她伸手碰了碰发青的膝盖，“疼吗？”

  “有点疼。”

  白倾言的声音细细的，听起来像在撒娇。

  顾黎舟笑了笑，摸上去慢慢揉着，“太投入了，没注意到时间，宝贝辛苦了。”

  白倾言没接话，将脸偏向了另一边。

  顾黎舟盯着她发红的耳廓，勾唇缓声说：“明天去买张又厚又软的毯子铺上，肯定会好很多。”

  “.....”怎么就喂不饱呢？

  白倾言抿唇，沉默了好几秒才回道：“不要了。”

  “嗯？不要什么？”

  “...累，明天想休息。”

  “那就休息，但毯子要买，用得上。”

  “.....”

  白倾言闭眼，搞不懂自己当初为什么会想不开在浴室里布置那些东西，现在可好了，一样样地可会折腾人。

  顾黎舟低笑，揉了小会儿发青的膝盖收回手，起身收拾着地上乱扔的衣物。

  白倾言听到动静偏过头看她，入眼是光滑白皙的肌肤，身材紧致没有一丝多余的脂肪。

  下一瞬耳廓又热了起来，害羞着，却又不想移开视线。

  直到对上那双满含笑意的凤眸。

  “偷看我？”

  “.....”

  白倾言沉默着垂眸，故作自然地闭上了眼睛。

  瞥见床上的人想装睡到底，顾黎舟轻轻一笑，凑过去慢声问：“今晚的薄毯和床单换哪一套？”

  白倾言长睫微颤，也没睁眼。

  顾黎舟凑得更近，闻得到眼前人的馨香，温热的呼吸铺洒过去，“宝贝，得换啊，不然今晚不能睡床了。”

  “.....”这人总是逮到机会就调戏自己，太坏了。

  白倾言索性将脸埋到了枕头里，声音低低传来：“...随便哪一套都行。”

  顾黎舟眼里笑意越发浓烈，见她真害羞了，也不再继续耍坏，摸了摸眼前柔软的头顶，起身去了衣柜前。

  小会儿后。

  白倾言一声惊呼，她被顾黎舟抱了起来，放到了一边的沙发上。

  “乖，等我一下，很快就好。”

  顾黎舟轻哄着，吻了下她的唇，转身去铺床。

  白倾言看着忙碌的身影，眸色柔和，一张白嫩小脸慢慢透红。

  床铺好，顾黎舟过来抱人的时候，就见她的宝贝伸着双臂，一副主动求抱抱的模样。

  真是乖极了。

  她动作温柔地将人抱过去，刚把人放到床上，白倾言就害羞地翻了个身趴着，惹得她一愣，随即笑出声来。

  “宝贝，你哪里我没有看过，躲什么？”

  “...没有躲。”

  顾黎舟在床边坐下，连声附和：“是是是，你没有躲。”

  白倾言埋着脸，低低应了个‘嗯’。

  过了几秒，她轻声使唤：“给我盖上毯子。”

  “好。”顾黎舟拿过一旁的毯子，视线落到了她身上。

  房内吊灯的光线照到白玉的背上，铺洒了一层柔光，落入眼里精致无暇，好看极了。

  顾黎舟目光微热，落上去就没能移开，她忍不住凑近，低头吻了下去。

  轻轻一啜，原本只开了几朵红梅的背，顿时又多了一朵。

  白倾言抖了下身子，没等背后那人再有动作，她几个翻身就滚开了。

  顾黎舟直起身来，对上她警惕的眼神，不由失笑。

  将毯子摊开，躺上床。

  “不闹了。”顾黎舟朝她张开手，“过来，抱着睡。”

  白倾言慢慢凑过去，被抱住时，轻声强调：“累了，要睡觉。”

  “好，睡觉。”顾黎舟搂着她，轻抚了几下背脊，“宝贝睡吧，晚安。”

  白倾言靠进温暖柔软的怀里，轻声回：“晚安。”

  她闭上眼，没一会儿就安心地入了眠。

  顾黎舟不知怎么着，并不感觉累，听着耳边轻缓的呼吸声，心底平和，头脑清醒，她眼含笑意，有些无聊地抬手揉了揉怀里人的头顶，动作很轻。

  把玩着柔顺的头发，好一会儿有了睡意，她轻吻了下白洁的额头，这才闭上眼睛睡觉。

  一个月前。

  小杪夏被顾黎舟以培养感情为由送到了顾妈妈那里，小孩在那儿待足了31天后，才终于回了家。

  一回家就缠着白倾言要抱抱，缠着顾黎舟讲故事。

  晚上还缠着两人一起睡，耍赖着不肯挪窝。

  就这样，顾黎舟身边睡着白倾言，怀里却抱着小杪夏，心不在焉地讲了一周的睡前故事。

  这晚，又是一个星月交辉的夜。

  小杪夏蹦Q着进了卧室，走到床边，对上顾黎舟的目光，她甜甜地叫了声‘妈妈’。

  “嗯，小宝贝乖。”顾黎舟摸摸眼前的小脑袋，瞥见小孩要爬上床来，她蓦地长长叹了口气，表情带着些忧伤，“乖女儿，我们家大不大？”

  小杪夏听到问话，停下了爬床的动作，歪着头想了想，认真回答：“大。”

  顾黎舟点头，又叹息了下，“是啊，妈妈们要照料这么大一个家，是不是会很累？”

  小杪夏睁大眼睛，恍然地点头，小小的身体凑上前去，轻声安慰：“妈妈，辛苦了。”

  随着，她又看向床里边的白倾言，同样安慰：“妈咪，你也辛苦了。”

  白倾言都不好意思接这话，她点点头，错开了自家小孩天真的眼神，瞟了一眼顾黎舟后，红着耳朵收回了目光。

  “乖女儿。”顾黎舟轻轻捏了捏柔嫩的脸蛋，缓声问：“妈妈们白天那么累了，那能不能把每晚讲故事的次数改为三天一次啊？”

  小杪夏有些呆愣，似是没想到会迎来这么一个问题，她好一会儿没答得上来。

  顾黎舟看着她，不慌不忙又说：“妈妈们有个好身体，以后才能给小宝贝讲更多故事，所以要早睡早起。”

  小杪夏回了神，听到话里的更多故事时，她动摇了，然后噘着嘴亲了顾黎舟一口，又给了白倾言一个飞吻。

  “好。”她眨着水灵灵的大眼睛，小脑袋点了点，“那今晚我就自己睡吧。”

  顾黎舟弯着唇起身，“乖，我送你过去。”

  小杪夏抱住她的腿，“不用辛苦妈妈了，我自己可以。”

  她说着，松手向外跑去，到了门口，萌萌哒地说了声：“晚安哦。”

  顾黎舟点头，“去睡吧，晚安。”

  小杪夏乖乖点头，然后踮着脚握上门把，将门给带上了。

  顾黎舟下一秒就走过去，抬手将门上了锁。

  动作迅速利索，一点也不拖泥带水。

  “.....”也不怕教坏小孩。

  白倾言看着她走回来，无语极了。

  又看见她脱衣服的动作，忍不住轻咬下唇，红着脸缩到了被窝里。

  顾黎舟眼带笑意，走到床头拉开底下抽屉，拿出小粉盒子上了床。

  暖黄的光线从落地窗处透出来。

  直到夜深了，灯都还亮着，

  隔日，两人双双没能起得来。

  又是两个月过去，顾家二老还没有旅游回来。

  顾黎舟便将小杪夏送到了顾黎墨那儿去，美名其曰：培养感情。

  这天，小杪夏在办公室的沙发上躺着，大半天后她放下手里的玩具，幽幽地叹口气，惹得一旁看文件的顾黎墨分心看她：“夏夏，怎么了？”

  他没有带孩子的经验，便随口问：“饿了？”

  小杪夏摇头，她坐起来，嘟着嘴说：“妈妈妈咪又吵架了。”

  顾黎墨闻言，挑眉问：“她们怎么又吵架了？”

  “妈咪说妈妈最坏了，还说她讨厌。”小杪夏皱着眉，语重心长：“妈妈好像总是欺负妈咪，前一天我还看到妈咪眼睛都是红红的，好像哭了，但她们和好的很快，吃饭的时候又没事了。”

  “.....”这难道不是在打情骂俏？

  顾黎墨强自镇定，扯开话题问：“夏夏，真的不饿吗？”

  小杪夏摇头，“舅舅，我是很严肃地在跟你说话哦，你想想，万一我不在，妈妈们又吵架了怎么办？”

  “.....”

  “唉，妈妈要是不欺负妈咪就好了，舅舅你说说妈妈好不好？”

  “...我怎么说？”

  “就说让她别欺负妈咪了。”

  “...挺直白清晰，为什么不自己说？”

  小杪夏忽地有些不好意思，挠挠头说：“妈妈的故事讲的太好了，不想惹她生气，而且，妈咪可能会帮着妈妈说话，所以我在家里那边都不帮。”

  她看着顾黎墨，水灵灵的大眼睛里满是真诚，“舅舅你不一样，你不用吃亏，帮帮夏夏好不好？”

  “.....”不吃亏？多管闲事的话，舟舟反手就给我个黑名单。

  顾黎墨没那兴趣去干扰人家的妻妻生活，只点头假意应道：“好，我帮你说说她。”

  小杪夏立马给了他一个飞吻，“谢谢舅舅！”

  这会儿解决了自己的心头大患，她高兴劲又上来，小小的身子一转，扑到了沙发上专心玩起玩具来。

  顾黎墨看着她，唇角勾起清和的笑意。

  好一会儿，才又拿起文件看起来。

  作者有话要说：　　连载到此为止，感谢大家的支持。

  