　　《笔底山河，因你存活》作者：又秋
　　文案：“我手里有一支笔，想给自己写个有你的童话。”――盛来
　　盛来十八岁那年从陈笛床上醒来那天
　　身旁的位置已经没了温度
　　桌上放着一张银行卡似乎在嘲笑她的不自量力
　　多年后她庆功宴上醉酒
　　朦胧中她以为自己出现幻觉再见陈笛
　　直到第二天早上她发现自己又在陈笛床上醒来
　　不过这一次她被身边的人缠着腰……
　　TIPS：
　　1、超美民谣歌手原创词作X超有钱的前家教小姐姐
　　2、不混词作圈，有BUG请指出
　　3、日更
　　4、背景：同性可结婚
　　内容标签：都市情缘 情有独钟 业界精英
　　搜索关键字：主角：盛来 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 
　　盛来在收到遥松音的短信时，樱花色眼影中掺杂着的金粉在包间明亮的水晶灯光线的作用下，似有些熠熠生辉。她眼里蒙上一层雾色一样，有点迷蒙，在看清楚上面那条消息传达出来的意思时，微醺的面色上露出一抹紧张，同时在心里也蓦然漏了一拍。
　　她跟遥家的联系已经很少，不知道这时候遥松音这条消息究竟是什么意思。
　　遥松音说，那个人来了榕城。
　　十二月的榕城，外面已然飘雪。
　　盛来忍不住回头，看了眼包间的菱格大窗户，外头的天色早就暗下来，她没能透过这扇玻璃窗户如愿看见外面簌簌飘落的大片雪花，倒是看见那扇玻璃上倒影出来的自己――
　　端着红酒杯，穿着裙摆处手工缝纫着许多碎钻的星空吊带裙，乌黑的长卷发披肩，小小的却很漂亮的指甲盖上被美甲师一点一点涂染了深邃的墨色星空图案，她看着玻璃上的那个人，还没看得太仔细，耳边就传来的朋友兴奋的大喊：“阿来！赶紧过来啊！我们今年的年度的优秀作词人啊！原创歌手！赶紧快来！喝起来！喝起来！”
　　玻璃里的人像是水中倒影被一颗石子儿打散，涟漪晕染，倒影无存。
　　盛来将手机随手扔在一旁，又重新端着酒杯加入“战局”。他们这群人也就是今天才认识不久，之前大家都是做音乐，可能在一个群里线上聊过几句。今天是一个原创平台的颁奖典礼，不过她们这个颁奖做成的视频也不知道以后会放在哪个视频网站播放。大家年纪都不大，在颁奖结束后，倒是纷纷约在一起唱歌吃饭，一时间气氛嗨得不行。
　　饭桌上，觥筹交错，盛来也不知道自己被灌了多少酒。她本来是不爱喝酒的，但现在才来到这个圈子，不懂得拒绝，更不知道要怎么拒绝。初出社会，可能别的二十出头的小姑娘还有家人教导怎么处理这些饭桌的酒文化，但她没有。反正有人给自己递杯子，感觉身体还能承受，盛来也强撑着灌进肚子里。
　　最先顶不住的人现在已经跑去卫生间，盛来好不容易得了空，坐下来，眼里带着几分迷茫，头也有点晕。不记得自己被灌了多少酒，她转身找到自己手机，忍不住又将遥松音发过来的那条消息看了两遍。
　　她，来榕城做什么？
　　好多年没有关注过那个人的消息，对从前认识的人说自己不想，而对自己却说，不敢。
　　如今骤然知道那人身在榕城，盛来用一只纤细的胳膊支在桌上，雪白的掌心托腮，表情有几分希冀，还有一点害怕。反正，不是为了自己。
　　不论怎么思量，这个认知在她心里倒是一直很清晰。
　　如此平凡、乏味的她，在那个人心里并没有那么重的分量。
　　多年前，她就知道。
　　即便是世家故交，那世家也是遥家，她盛来，不想做遥家人。
　　脑子里嗡嗡的，像是有千万小鼓在脑仁那一块儿阵阵作响，开始容纳一切的胃这时候终于要进行反击，盛来倏然站起来，脸色一变，捂着嘴朝外跑去。包间就一个卫生间，早就不够用。
　　榕城这家数一数二的餐饮店，女生卫生间设计的极为少女，墙面都是小方块的粉砖。盛来没来得及欣赏，冲进一隔间，蹲下吐了出来。
　　胃里除了各种酒水之外，也没什么东西。
　　盛来有点乏力，她蹲在原地没起来。这时候她听见几声清脆的高跟鞋的声音由远及近，然后停在了她这隔间外。
　　一股烟味在这时候传进她的鼻翼中。
　　盛来没空想太多，感觉到稍微好一点，这才摇摇晃晃扶着墙壁站起来，甩了甩头，伸手开门。
　　有一道阴影的主人就站在她的门口。
　　盛来微微掀了掀眼皮，复而垂落，伸手揉着有点发疼的太阳穴，她真是喝多了，刚才抬头的那一瞬间竟然出现幻觉，恍惚间，她居然看见了陈笛！
　　“怎么可能？”盛来呢喃着自言自语，陈笛在西城，怎么会出现在榕城，相隔了十万八千里地儿，怎么可能，怎么……可能？也好像……有可能？！
　　遥松音的短信，遥松音说，陈笛来了榕城……
　　盛来不敢转头，心里那个猜测越是明显，可开始的希冀变得越来越淡，而害怕却越来越浓。她伸手撑在洗手台上，将手放在感应水龙头下，耳边很快传来水流的声音。可是，鼻尖始终萦绕不曾散开的烟味好似渐重。
　　抬头，盛来想要从面前的这面玻璃中确认刚才自己一晃而过看见的人是不是自己心里心心念过的然后又埋藏在深处的那个人，她眼神里有光，怯弱的光。她早说了，早就认知到自己，那般平凡乏味，不如遥松音的光芒四射，就算喜欢谁，也要鼓足勇气。那鼓足后，被讨厌后，她就只剩怯弱。
　　靠在隔间那堵墙边站着的是个高挑的女子，穿着合身的衬衣包裙，勾勒出完美的曲线，她前腿微曲，脚尖踮地，一只胳膊横过胸前，另一只手肘弯曲，纤细的没有美甲的修剪柔润的手指头差不多跟她的耳畔在同一水平，带着一枚戒指的食指和那根尤长的中指之间夹着一根未曾燃烧到尽头的香烟，猩红的烟头在亮堂的地方并不是那么显眼。但，这个人很是显眼。
　　盛来在彻底看清楚来人是谁后，似乎整个人僵硬在原地，那双手也一直放在水龙头下，任由凉水一遍一遍地冲刷着她的指尖。
　　真，是她啊！
　　盛来低头，思考着绕过这个洗手台从后面离开的可能性。
　　“盛来。”只是耳边倏然落下来的一道低泠的声音，将她的幻想击破。
　　是有那么一瞬间想要装作没听见也不认识这个人的，可背后传来的灼灼的目光，她无法忽视。
　　脑子里仍旧不太清醒，盛来伸手掐了一把自己的大腿，转过身，努力让脸上露出得体的微笑：“陈老师，好巧啊……”
　　是太巧了！榕城这么大，偏偏就遇上了……
　　陈笛将手里的烟头掐灭，仍旧垃圾桶，一步一步朝着盛来走去。
　　短短几步距离，高跟鞋清脆的响声传进盛来耳中，她心间像是挂了一串铃铛，随着她愈加急促的心跳声，也越来越响……


第2章 
　　陈笛可不认同盛来的那句好巧，是她在路过盛来她们包间时意外瞧见了一个面色潮红的自己似乎还有点熟悉的面孔时，特意在卫生间守株待兔。盛来比她预计的要来的晚很多，她记得从前这姑娘可没这么好的酒量，不然那晚上，也不会……当陈笛脚边已经掉落了一周的烟蒂后，她的耐心终于耗尽，那时候只想直接冲进包厢，将那不知道醉酒后又会做出什么事的女子带出来！
　　就在她刚朝着外面迈出一步时，这时候她已经看见一个穿着闪亮的小裙子的年轻女子有点飘飘倒倒的朝着自己的方向走来。
　　陈笛抱臂站在卫生间门口，冷眼看着因为面颊绯红眼神迷离带着水光显得更加像个尤物一样的盛来，是怎么朝着自己走来。她心里有点莫名的火气，自己也说不上来，但就看着这么大冷的天儿，这姑娘穿得这么少，那明晃晃的看起来诱人得不行的锁骨，纤细的天鹅臂，还有很多，反正被她无意间暴露出来的美好，所有的一切，每一点拿出来都让她心生不愉。
　　陈笛已经想好了，当盛来看见自己时，一定要好好收撮她如今这模样。别以为这几年在外面，翅膀硬了便将从前那一套在人前的乖巧无害扔了个彻底！就算是她的不乖，也只能……陈笛没能再想下去，因为就在刚才，盛来直直地跟她错身而过，那模样，像是没看见她一样！那样毫无一丁点的停留，直接从她的身旁擦肩而过，留下来的只有一身的酒气，还有淡淡的香水味。
　　如今，陈笛看着刚才似乎有点挺不情愿转身的盛来，她心里更烦。
　　陈笛就这么看着面前的人，不讲话。
　　盛来是下意识感到紧张，从前陈笛来遥家给自己跟遥松音补课时，每次遇见难题，陈笛给出思路，让她们俩人继续接着自己思考接着做下去，陈笛就是用这样的泠泠的但是又带着莫名的威严的目光看着自己和遥松音。她脑瓜子不如遥松音灵光，每每在这种时候，都紧张的快要不知道怎么握笔才好，更别说什么思路，脑子里一片空白，完全就是放空的状态，什么也想不起来，只顾着紧张。可是遥松音却不同，每次都能快速准确地做出最正确的答案。然后呢？
　　盛来现在极力控制自己脸上那瞬间快要控制不住的落寞，一手放在洗手台上，心跳还是很厉害，在她的印象里，陈笛似乎从来没对自己感到满意过。可能最后高考的时候，自己终于考出比预计高不少的成绩，作为家庭教师的陈笛，那时候对自己是会有一点改观的吧？但后来，自己却做了那样的事，陈笛怕是厌烦了自己。
　　陈笛不主动讲话，盛来又着实受不了这样的无言对峙，只好硬着头皮先开口：“陈老师怎么在这里？”
　　她只知道自己高中毕业那会儿，陈笛也读完了MBA，陈笛应该留在西城，怎么会千里迢迢来到榕城？
　　陈笛是过来谈一桩生意，陈家从前做餐饮业，后来渐渐做大，又在改革那几年在沿海投资酒店和房地产，这些年在全国富豪榜上都有名。陈笛是家里的独苗，在国外念了高中大学后，反倒是回来择在西城读了两年研究生，那时候陈母病重，她回来一边上学一边照顾。陈笛毕业后，就接手了公司的酒店项目。最近来榕城，是在跟一帮人洽谈收购这边一家老字号酒店的事儿。
　　“办事。”陈笛的薄唇吐出两个字。
　　盛来“哦”了声，再次显然沉默。她跟陈笛每次相处总是这样，她努力找出来的话题，但陈笛总有办法让这个话题在火光之间结束。陈笛不会知道她在努力找出这个话题的时候用了多大勇气，盛来觉得自己眼前有点模糊，她吸了吸鼻子，忍住一腔泪意，掐着手心，让脑子保持最后那点还没被酒精攻占的清醒开口道：“那陈老师您继续忙，我，我出来太久，朋友们可能等得着急，我先……”
　　回去了这三个字，却下一刻，在盛来感觉到陈笛走近自己，手腕还被眼前的人捏住的那瞬间，卡在嗓子眼里。
　　她现在像个小可怜一样，一米六几的个子跟眼前一米七四个子相比，还被压迫在跟前这个女人和洗手台之间，显得就很娇小。尤其是这时候她抬头看着陈笛充满了满满的不解的眼眸，眼尾被重叠在樱花粉上的西柚色的眼影扫过，带着那么点可怜兮兮的微红，有点勾人。
　　盛来心里慌张，怎么办，刚才真的喝的太多，头现在好晕。
　　盛来在清楚自己性子乏善可陈之外，却不清楚相比于遥松音的明朗丽，她更是生了一副祸水的皮囊。
　　特别的，能，蛊惑人心。
　　陈笛在凑近盛来那瞬间，她身上的略显寡淡的烟酒味跟盛来身上的若有似无的香水味搅和在一块儿，她无视鼻端传来的有点熟悉的味道，拧着眉头，低头，从她现在这样的角度正好能看见跟前女子很不乖巧地咬唇，还有越过她的唇瓣向下，在那低胸的吊带裙领口边缘的那抹雪色凝脂。
　　她就穿这样！！？
　　陈笛眼中带着火气，“你就穿这样出门？”
　　她还习惯将盛来当做当初那个看着自己都羞赧会面红的高中小女生，今日在第一眼看见盛来这样的装扮时，陈笛心里就存着一种冲动，想冲进包间将这样的她拉出来。几年不见，她印象里的还是个眉眼都被一层厚厚的刘海盖着的小孩，不知道在什么时候长大了，如此姿颜姝丽，如同蒙了尘的明珠被擦亮放在阳光之下，耀眼地吸引着路过的各色人的目光。
　　不自觉的，陈笛的声音里带上从前给盛来她们补课时的严厉。
　　盛来哆嗦了一下，她不是因为这时候陈笛的话感到害怕，而是觉得手臂有点凉，身体下意识的反应。外面没有包间里面的暖气那么足，她出来时间有点长，这时候终于感到一丝凉意。如果这时候盛来还很清醒，在面对此时拷问中带着怒气的陈笛时，肯定会害怕。可现在的她，脑袋里的那点清明，在坚持了不到半刻钟的时间，就被混沌攻占。
　　耳边听着陈笛的话，她语气有点像是懵懂的小孩，不满：“我穿的不好看？”
　　哎，真醉了啊……
　　陈笛感觉到自己太阳穴两边的青筋这时候跳得有点厉害，“不好看？你看看你喝成这样醉醺醺的样子！”后面明明还有很多想教训眼前这姑娘的话，却在感觉到掌心里抓着人在自己面前摇晃了一下时，顿了一下，但陈笛还是很快接着开口：“以为装醉就可以逃过去？盛来……”可很快，陈笛的声音骤然停下。
　　因为她感觉到自己的肩头靠上来一颗小脑袋，手里拉着的那一截细瘦的手腕这时候像是没骨头一样垂着，她拧着眉，用另一只手勾住面前穿着掐腰长裙的女子的细腰，“盛来？”
　　回应陈笛的这声呼唤的，只有盛来觉得不安而耸动的小鼻子，还有刚才那一只才被她放开的手。那只有好看的星空指甲的手，软软抬起，没什么准头的按住了陈笛的唇。
　　盛来醉得有点厉害，手上没点轻重，陈笛唇上的哑光唇釉被她两根手指头擦花，那指间直直地快要冲进陈笛的口中。
　　陈笛眼神微暗，她从一开始就打算将人带走，而现在盛来这副模样，她心头被勾起了一簇小火。
　　“把手拿开。”这时候陈笛还保持着冷静。
　　盛来没回答，事实上这时候她真断片，开始在见到陈笛努力保持的镇定和半清醒已经花光了她的力气 。现在，就凭着喝醉的本能，做着可能平常清醒时无论如何也做不出来的荒唐行径。
　　“啵唧”――
　　幸好这时候洗手间没人，没有人注意到她们两人的动作。
　　盛来偏着头，用力勾着跟前人的脖子，蹭了蹭，翘着那张好看的橘色的小嘴巴，用力亲在陈笛的下颔。
　　留下一个浅浅的口红痕迹。
　　她亲完后，眼睛又一睁，只是没什么焦距，里面有寻常见不到烂漫，喉咙里不知道咕噜噜地在说什么，不待人听明白，脑袋又一偏，枕在眼前搂着自己的陈笛的肩窝上。
　　这忽然的举动，让陈笛原本皱着的眉头皱得更紧。
　　她就知道！盛来每次醉酒！只会胡来！
　　想到这几年不见这姑娘的时间，也不知道她有过多少次醉酒，又跟什么人也有过这样的举动。陈笛按捺着自己心头不断暴涨的怒火，伸手在盛来腰间似做惩罚一般，掐了一把。
　　后者在迷糊中，却也是能感到痛和难受的，在她耳畔嘤哼两句，露出一副难受的小表情。
　　那声音，啧，真要命！
　　那表情，让陈笛冷哼一声。
　　陈笛不做他想，将自己身上的外套朝盛来肩头一搭，勾着盛来的腰直奔地下停车场。她给助理打了电话，没多久有侍者将她的大衣送下来。陈笛这时候还只穿着一件很薄的衬衣，她心头火气大着，从侍者的手中接过大衣时，却也没直接穿在身上，而是一扔，直接将衣服罩在身旁女子的脑袋上，瞬间将她裹了个结实！
　　侍者还站在旁边，将这一幕尽收眼底，目瞪口呆。
　　陈笛回头时，微微不满，“看什么？”
　　都盖住了身边的小妖精，难道还有人觊觎？
　　侍者是真无辜，他只是想提示榕城夜间的温度已经零下十几度，这位好看的但看起来很冷然的女士这样开车出去会很冷。可他还没说出一句话，就见跟前的车刷的一下被开出去，即便是地下停车场也没怎么减速，很快消失在拐角。
　　十二月的榕城是很冷，陈笛来到这个城市就已经知道。但，就只让副驾驶上的这人顶着一件西装外套吗？她可不觉得盛来的身体比自己更好。
　　因为榕城是中部城市中最发达的一座城，陈家往些年的发展集中在沿海还有南部，想要扩大中部一二线城市的投资是两年前提出来的战略规划。陈笛早有准备来这边发展，房产什么早先置办好。现在停车在公寓楼下，偏头一看，眼角微抽。
　　大约是车里的空调温度太高，她被自己的那件杂灰色的大衣捂住脑袋终于觉得不舒服，伸手抖落在地上，肩头只披着那件黑色的西装外套，唯一的那颗扣子没扣上，开始陈笛给她横过胸口系好的安全带，在刚在这路上的扭动，将那抹半露的凝脂勒得更深，让人瞧见眼红。
　　“嘭”的好大一声，是陈笛狠狠地将车门摔上。
　　她绕过车头走到另一边门前，猛然拉开，粗暴地解开盛来身上的安全带，她的手其实已经放在盛来的领口处，想一把直接将人拖出来。可在下一刻，又看见在位置上的人因为自己拉开门的这个动作朝着车厢里灌注了不少凉风，好似抖了抖，陈笛一下又好像有点心软。伸手穿过盛来的手臂，将人从座位里扶了出来，还将地上那件大衣抖了两下，将跟前这人包裹严实，走进电梯。
　　盛来喝醉是什么样子？陈笛不陌生，她又不是没见识过，但没想到现在的自己，虽然没有再一次被盛来带进沟里，但自己却想要她了……


第3章 
　　三十九楼的卧室那一面巨大的落地窗的窗帘没有拉上，夜空高悬的圆润过头的明月的光亮在被一层雪白的纱帘过滤后，没什么阻碍洒进了这间春意涌动的卧房。从玄关到二楼卧房的这一路上，衣衫零落，香艳满屋。
　　灰白色的床上，陈笛揽着怀中人的细腰，伸手将她紧，贴着自己。
　　陈笛现在还很清醒，也知道今天晚上的事儿跟几年前那场阴差阳错的性-爱不一样，就只是她想要盛来。这些年这方面的空白，她不是没想过要去找别人，身边的小妖精多了去，但她就是没兴趣。哪怕是松音，那个她差不多看着长大的小姑娘，她知道遥家想将这个女儿送过来，可是每当看着松音，她脑海里蓦然浮现的却是跟松音没有半分相似的怀里的这个人的面容。
　　相比于清秀可人的松音，盛来的这幅模样，雏N（man）惹人怜，睁开眼又是一副灼灼的华。她从前去遥家教书时，也不是没听见过那些家里帮佣的妇仆私下说新主母带来的这个遥家的继女，天生就是一副勾人魅人的模样，一看就不是什么良善之辈。
　　陈家就只有她这么一个独女，从小也是在父严母慈的传统环境里长大，那些腌H的事也都是听人说说，当做故事。但当故事的主角变成了自己的学生时，陈笛不由蹙眉，低哼一声，这种无中生有的事情，让她心里隐隐有些不愉快。
　　遥家的这些妇仆是认识陈笛的，虽然说陈家和遥家是世家，但明眼人也能看出来如今的遥家是要靠着陈家扶持。看见从楼梯上走下来的陈笛，这些人一下噤声，继而又扭头一笑：“陈小姐……”
　　陈笛淡淡“嗯”了一声算是回应，就在众人以为她不会对遥家的事情多说什么的时候，陈笛却又偏偏开口了――
　　“无中生有，造谣诋毁一个小姑娘，遥伯伯给你们分配的工作是太少了吗？”她轻轻的一句话，却着实让这一干参与刚才对盛来模样讨论的人脸色大变。
　　“陈小姐，我们，我们也只是趁着闲余的时候，聊聊天打发打发时间……”
　　陈笛面不改色：“雇佣你们就是为的让你们来对主人家的小姐这样评头论足？”她眼神带着严厉，扫过这一群人，从鼻翼里发出一声嘲讽的冷哼，很快转过身，也不理会身后那群人究竟是什么反应。
　　那时候也不是心里对盛来这个学生感到喜欢才出言替她辩护，不过是觉得这帮活了大半辈子的人对一个还没成年的小姑娘带有这么恶毒的揣测让她心里感到不怎么舒服。在真正面对盛来时，陈笛却又忍不住想起耳边曾经听见对她评判的那些话。
　　明知道是无中生有，但她还是对盛来喜欢不起来。
　　不过是一个靠着一张脸成功当上遥家的主母的女人带来的野孩子，偏偏脑袋还这么笨！陈笛每次在辅导她功课的时候，看着那颗只顾着好看里面却没有装有什么真才实学的脑袋，她就想忍不住伸手在盛来的脑袋上给她敲两个窟窿！
　　房间里很安静，只剩下了怀中的人有点重的带着鼻音的呼吸声。陈笛知道这是自己不好，趁人之危，刚才身下的人明明就是迷糊的，可是她还清醒着，却是诱着她伸手的搭在自己肩头，趁着她嘤嘤切切的时候，对她施以惩罚，为了今晚她那么出现在人前，面若桃花的惩戒。
　　然后她在自己身下展开身体，又像个孩子一样低低哭泣，大约是因为喝了酒，嗓子有点不像是从前她叫着自己“陈老师”那么怯怯的，又嘶哑，又性感。喊着要停下，不要再继续了，又含含糊糊，陈笛自然乐得装作听不清楚，反正发狠要了她好些遍，直到她哭得累了，最后也不知道她究竟是被自己的做得晕了过去，还是醉得晕倒。反正结果显而易见，她被自己抱在怀里，皱着眉，还算是睡得安稳，除了那么偶尔的一声叫人听不清楚的嘟囔。
　　好些年没有睡得这么舒坦，也好些年没有有这样强烈的愿望想要占有这样一个人。
　　陈笛闭上了眼睛，这天是有点累了，无论是精神上跟人谈判，还是身体上在刚才经历了一场酣畅淋漓的性-爱，都很累。偌大的朝着北的落地窗外面还飘着大雪，室内却是暖融融。
　　盛来醒得很早，她是被渴醒。
　　睁开眼的那瞬间，她有点没反应过来。天未亮，但也能隐约看清四周的陈设，完全陌生。她动了动身子，忍不住低呼一声。
　　酸，麻。
　　浑身上下像是被碾压过一样，她蹙了蹙眉，感觉到腰间的那股阻力，同时也感觉到身旁还有一个人的呼吸。
　　在意识到自己浑身赤-裸时，盛来的呼吸有瞬间的停滞。
　　她像是有点卡壳没有上润滑油的玩偶，卡卡地转头，按住心底的不安紧张，睁开了眼睛……
　　陈笛早睡着，但是那只手臂在睡梦中也没松开，在这时候仍旧牢牢地锁在盛来腰间，掌心贴合着那抹软肉，酥麻极了。
　　近在咫尺的这个人，眉眼清隽，鼻梁高挺，薄唇紧抿，这模样，好似很久很久不曾见到，但即便是时久不见，却没半点陌生感。盛来屏住呼吸，她知道这不是梦境。在断片之前的记忆霎时间全部涌进她的脑海里，仿佛先前的带着微苦的烟草味这时候还萦绕在鼻端，久久不曾消散。
　　她，竟然又跟陈笛睡在一起？
　　意识到这点，盛来脸色变得越加苍白。她几乎是仓皇跳下床，结果双腿间酸涩到麻木，不争气地摔在地上。
　　月色特别钟爱三十九楼的纱帘一般，在乌云走开的第一时间就将清泠泠的月色撒入了这间房，正好投射在摔在地上的盛来的那张脸上，照出她毫无血色的脸颊上的惊慌。
　　盛来逃走了。
　　怎么会这样？盛来努力回想着洗手间的一切，可是在回忆起来自己的手腕被陈笛扣住后，然后发生了什么？盛来坐进电梯，蹲下-身捂住脑袋。
　　她不记得了。
　　电梯里的四壁清楚地倒映出她的模样，双眸微饧，鼻尖这时候很红，被冻的。
　　现在她觉得很冷，刚才在陈笛家里，她出来时候看见惊心动魄的卧室到玄关的那条路，似有一场不可言说的糜乱――
　　高跟鞋，丝袜，手包，乳贴，包裙，衬衣还有内裤……
　　可，唯独没有她的外套。
　　盛来不敢拿陈笛那件被扔在地上的玄关处的杂灰色的大衣，她就穿着身上这件无比清凉的吊带裙，双手拎着一双细细的高跟鞋，跑出了陈笛的房子。
　　出来后，盛来冷得想哭。
　　现在时间，凌晨四点五十分。
　　盛来不知道计程车司机看着自己眼神有多像是看个傻瓜，她现在这幅模样，看起来也的确不像是什么正经姑娘。在这种时候打车，穿着这样打车，她还是害怕的。在后座上，盛来抱着双臂，手机屏幕一直没暗下去，大大的110三个数字很明显，她将屏幕对着前排的司机，相信后者能从后视镜里的看见屏幕上的电话号码。
　　一路上心惊胆战，计程车里安静地出奇，好不容易到了自己公寓楼下，盛开飞快地扔出一张钞票，也不等对方找钱，飞一般跑掉。
　　很怕，非常怕，也很冷，冷得她跑了这一路上下牙齿一直哆嗦阵阵作响。
　　终于回到自己家里，盛来开门时，那只手都一直忍不住在哆嗦，好不容易将钥匙插-进锁眼，她几乎是扑进房间，而后猛的一下关上门，瘫软在地上。
　　头疼欲裂。
　　这时候盛来才想起自己最开始是渴醒的，到现在为止，时间已经过去一个多小时，她还没喝上一口水，嗓子干得似乎要冒火，身体却软的走不动，玄关到厨房的几步距离也变得遥远。
　　身体很难受，她不是什么都不知道的孩童，从陈笛床上下来时，盛来就知道发生了什么。腿间酸麻，胸口还有被啃噬的痕迹，手腕上，残留着一道淤青。她龇了龇牙，发现自己还有精神头去想着陈笛的力气可真大啊！
　　是挺大的，从前她就知道。她还猜测陈笛的肩背虽然看着纤细瘦弱，但肯定很能让人感到安全可靠。不过，从前感受过她的肩背的人不是自己而已。
　　喝了水倒在床上，抱着温暖的棉被，家里很安静，安静到盛来觉得自己好像都能听见外面雪花簌簌落下的声音。她今晚见到陈笛，脑子里蓦然涌现出来从前很多很多的画面。这些画面她不常拿出来让自己回味，没想到在还记忆犹新。
　　身体很累，但精神却强撑着。盛来睁着双眼，在被子下面的她，将自己蜷缩起来，她在想陈笛。
　　已经很久没有想过这个人，她想知道今天怎么会遇见陈笛，而凭着从前陈笛对她的态度，难道是自己酒后乱性，霸王硬上弓吗？
　　再一次，头疼欲裂。
　　万万没想到，几年后意外的重逢，是以这样的方式。
　　一如，当年离开她的时候一样……
　　盛来再一次醒来的时候，外面的雪已经停了。头顶的太阳悬挂的老高，可能就是因为挂的太高，让人感觉到的温暖都觉得缥缈，好似不存在。躲在像是一层壳的房间里的盛来，就算躺在床上，盖着厚厚的棉被，这时候还是有点忍不住打哆嗦。
　　嗓子很疼，咽口水都觉得很疼。眼皮似有千斤重，盛来偏头，模糊的视线中有一杯隐约可见的昨晚被她放在床头的凉水。伸出手，手背上突兀的手骨被从窗户外面带着薄凉的阳光亲吻，指尖触摸到冰凉的玻璃杯面时，忍不住瑟缩了一下，然后又端起来，送到自己唇边。
　　半杯凉水下去，盛来觉得更冷。她将枕边的手机关掉飞行模式，很快接收到新号的电话就跳出来许多的消息。又好几条短信，是陌生的号码，盛来点开看了看。
　　未知联系人：盛来，关机？人呢？
　　未知联系人：看见消息回我。
　　最后一条未知联系人的短信只有两个字――
　　陈笛。
　　盛来拿着手机的手在看见这两个字时，猛然一抖，瞳仁这时候也跟着一块儿缩了缩。从心底来讲，盛来知道自己是有点害怕跟陈笛有丁点联系，所以像是这几年一直相隔两地，互不联系是最好的。但是现在这么不凑巧，陈笛竟然从千里之外的西城来了她在这边生活了好几年的榕城，还这么意外又带着无限巧合相遇。
　　她退出短信，又点开消息似乎快要爆-炸的微信，刚才提示音可是一直叮咚叮咚地响个不停。昨天在一起聚餐的那群人，有人在群里艾特她上哪里去了，包间的衣服和手包什么的还没拿走。不过大约大家也就是从线上到线下见面的关系，实际也称不上是什么特别铁的朋友，那些人在群里问了两句见她没反应之后，很快就聊起别的。
　　不过倒是有一个一起吃饭的姑娘私聊她，“来来酱，你的衣服我帮你收起来啦！如果你看见这条消息回复我一下哦！我家地址是这里，你要过来之前记得提前告诉我一声，不然我可能出门没在家的哦！”
　　盛来看着上面自己标写的备注，“茶乃酱”，她微信里的这个圈子的人都被她用圈里的名字做的备注，估计是二次元的哪个歌姬，她脑子里现在一团浆糊，回想不起来，只好先道谢。
　　盛来裹着被子从床上坐起来，她估计是昨晚自己半夜只穿着一条裙子从陈笛家跑出来，在零下的温度冻得感冒。家里准备的有各种应急的药物，她蹲在电视柜前面翻出来，吃了两颗胶囊，又回到床上，沉沉睡去 。
　　每年冬夏两季，是流感最容易肆虐的季节。
　　盛来在迷迷糊糊中似乎听见电话铃声，她掐断了一次，但铃声扰人，刚被掐断又响了起来。这接而连三，她也不耐，半梦半醒间，也不知道是不是自己接起来。
　　“盛来！”
　　电话一被接通，那头就传来陈笛低冷的声音。在打了无数个电话，也发了消息道明身份，但这大半天都过去，盛来愣是没给自己一点反应，陈笛本来就剩的不多的耐心，在被刚才一次又一次的拒绝接听的冰冷机械女声阻拦后，彻底发火。
　　如若平常，陈笛这声音肯定能瞬间让电话这头的人从床上站起来，还站得笔直端正，可是现在盛来脑子还昏昏沉沉，没半点反应。大约是在昨天见到陈笛，这一下午似都在做梦，梦见的全是儿时的事，也梦见了第一次见到陈笛的模样。
　　盛来第一次见到陈笛的时候，那时候陈笛因国外圣诞节放假回国，陪着自己的父母来到遥家。她不知道遥家新来了一位女主人，也不知盛来的存在。陈笛从国外带了一份礼物回来，那也就只有一份，是送给遥松音的。一整套圣诞特辑的芭比，特别好看。那时候遥家也还是跟风过圣诞节的，她母亲给遥松音准备了好多漂亮的裙子玩具，但她却什么都没有。
　　遥松音怀中都塞满了往来的客人相送的礼物，而她只是那个站在楼梯下面的橱柜旁咬着手指头偷偷看着的局外人。
　　她看见陈笛背着个子娇小的遥松音满院子地跑着，她真的很羡慕，羡慕遥松音，羡慕她生的可爱有那么人喜欢，羡慕她有那么多自己没有的，还有羡慕……
　　半醒之间，盛来眼角流下一行泪，那时候的她也好想要陈笛牵一牵自己的手，想要……
　　“盛来！我在说话，你在听吗！”电话那头再一次传来陈笛的声音。
　　“你为什么不抱抱我呢？”她难过地说，也不知道是在梦里对那时候背着遥松音在院子里跑的陈笛，还是现在拿着电话质问她的人……


第4章 
　　她明明在看着被众星捧月的遥松音的时候也会羡慕，在看着陈笛背着她四处跑的时候也会……嫉妒啊！
　　盛来抽了抽鼻子，把自己缩成小小的一团，躲在被窝里小声说。
　　陈笛在另一头听得一愣，什么抱一抱？
　　“盛来，你在说什么？”
　　即便是在迷迷糊糊之间，但是一个人语气的严肃或者温软，感官还是很灵敏，能听得出来。盛来在这片刻间，还是从对方的声音里听见一点温暖，转眼间，她的梦境里又切换到另一个画面。
　　她知道自己在遥家的地位很尴尬，可是她也从来没想过要以遥家大小姐自居啊！为什么那些人还是总觉得自己这个拖油瓶来到遥家是别有所图？是想去遥松音争夺遥家的家产呢？她真的从未想过，耳边总是充斥着那些恶意的揣测，那些佣人，以为自己不知道，却不知道她早就习惯做一个安静而透明的人，总是很安静地走过，或者是静默站在角落，那些坏话她真的都听得很清楚。
　　那些恶毒的字眼，比黄蜂尾后针还要让人觉得害怕。
　　盛来没想过要去反驳，每当想站出去红着眼告诉外面那些人自己没有，没有那样的想法，也不会去抢根本不属于自己的东西时，耳边总会想到那半是恳求半是威胁的话――
　　“来来，不要破坏妈妈的幸福好吗？你要是不懂事，就不要怪妈妈不要你……”
　　她，还不想成为没人要的可怜的小孩啊！
　　那就在面对那些坏极了的言辞时，她只会是握紧拳头，站在门后，一动不动。后来，习惯了也麻木，那些话在她心里再也掀不起任何波澜，她冷静得那种假象，都快要骗过自己，以为真的就是毫不在乎。可是，那天午后，她听见有人在敲打她心房的声音――
　　“无中生有，造谣诋毁一个小姑娘……”
　　“雇佣你们就是为的让你们来对主人家的小姐这样评头论足？”
　　……
　　耳边的话像是平地惊雷，让站在厨房门后的她猛然抬头，透过着狭窄的缝隙间，看见了站在楼梯上恍若神明的她。心里那一道自我欺骗的围墙，轰然崩塌。
　　陈笛也是对自己好的吧？盛来又觉得这时候身上似乎变得滚烫，她的手臂不安分地从被子里探出，无意识地在床上翻了翻，也不知道是想要对那个时候站在楼梯上替自己辩解的陈笛说着，还是对着现在电话这头的人：“陈老师，我好难受……”
　　嗓子难受，脑袋难受，眼睛也难受，干干的，又很想哭的。
　　今天是周末，陈笛在家休息，她没挂断盛来的电话，现在她是听出来对面让人不省心的姑娘可能连她自己说的是什么也不知道。
　　陈笛从家中出来，有点匆忙，身上还穿着家居服，这时候也没来得及换衣服，一手扯过门口本来计划拿去干洗的大衣，下楼。
　　当坐在驾驶位上时，陈笛一手放在档杆上，忽然意识到自己现在的举动是不是太急切了点？她是找盛来“问罪”，是要求后者来自己这里，但现在怎么变成了自己去找那个总在自己面前装作很安分，但实际上出其不意时不时就要给自己放个大招的小姑娘？这种忽然冒出来的犹豫也就只有一瞬间，没有挂断的电话里传来几声不注意听就听不出来对方在说什么的哼哼声。
　　“……我也喜欢，喜欢会跳舞的小公主的……”
　　陈笛低笑一声，她不知道盛来还这么有少女心。她在遥家做家教的时候，有一次过新年，她问这家的两个小姑娘想要什么新年礼物，遥松音说想要去学滑雪，然后她送了松音一套滑雪用具，还亲自带着松音去了雪场。那一年盛来说的什么呢？盛来好像只有一个要求，让她在一个被上了颜料的穿着汉族的民族服装的石膏小人背后签了自己的名字，然后就乐呵呵说够了够了。当时陈笛还想笑，她又不是什么大明星艺人，要这么一个签名倒是也能哄着这小姑娘这么高兴？不过为了自己心理平衡一点，那年她给盛来包了个大红包，松音在遥家在物质上并不匮乏，她便带了一像是八音盒的小礼物，一打开就有一个穿着芭蕾舞裙的小公主在旋转跳舞。
　　会跳舞的小公主？陈笛想到这里时，面上的笑容微微一顿，她不知道那一头的盛来是不是在纠结刚才自己想到的那礼物。但不管是不是，她现在心里都有种难言的复杂感。
　　陈笛给助理发了个消息，一路上听着盛来那些模模糊糊的呢喃，好些她也没听清楚，不多时到了盛来公寓楼下。
　　上楼之前陈笛还被楼下的物管拦住，她细长的眉毛微挑，车钥匙朝着桌上一扔，语气不容置喙：“我、要、上、楼。”
　　物管最后还是给她开门，物业那边的负责人过来后，差点没把楼下的新来的小员工脑子给敲破，“没长眼睛的，不认识这是什么吗？！人家可能是贼？你他娘的开着阿斯顿马丁还来当贼？你看你小子没点眼力价！”
　　陈笛站在门口，她敲门，可是里面的人没给应答。她看着还没挂断的手机，耐着性子，低声道：“盛来，出来开门。”
　　可现在回应她的只有两个迷迷糊糊的字眼，“不，冷……”
　　盛来躲在被窝里，觉得一会儿热一会儿冷，现在就觉得凉了，整个人恨不得也变成一朵棉絮，把自己塞进被子芯里。
　　站在门外的陈笛的脸色复杂难辨，算起来这还是她第一次在谁的家门口吃了闭门羹。想掉头就走，可是脚尖还没转方向，心里就先不忍，只好又开口，哄着她：“穿好衣服再来开门，不是想要会跳舞的小公主吗？给你带来了，所以，出来走两步好不好？”
　　陈笛将这话时，脸上的表情很精彩。她没有什么哄人的经验，或者她这样的身份，也根本不需要哄着谁。现在对着盛来，她也不知道自己竟然还有这么好的耐心，这时候心里只想着等会儿盛来开了门，回头再好好教训她。
　　电话那头的人像是静默了一会儿，片刻后那头才传来OO@@的声音。
　　门开了个小缝，陈笛推开门时，才看清楚眼前的人裹着被子靠在墙边。
　　那张小脸在素白的被单的映衬下，显得更红了。
　　“怎么回事？”陈笛皱眉上前一步，不由分说抬手就放在盛来额头上。
　　这一摸，她的脸色更加难看。
　　“发烧？多少度？”她拉着盛来就要下楼去医院，可是那只绵若无骨的小手看着好像是没力气，但就是不想要跟着她出去。
　　陈笛也没想到眼前的人像个小孩子一样说有脾气就立马来了脾气那样，倏然一下就蹲在了地上，或者是腿上没力气，一屁股直接坐在了地上，低着头，声音嗡嗡地传出来：“礼物呢？”
　　陈笛：“……”敢情她来给自己开门只是为了礼物？
　　心口简直都要被她气得生疼，可是看着这样跟自己印象里截然不同的姑娘，她好像又有点心软。
　　算了，这还不是个病号吗？
　　想到这里，陈笛忍住心头不断翻涌上来转身离开的念头，她关上门，外面太冷，她感觉到那只被自己捏住的手在一点一点变凉。盛来不起来，她也干脆蹲下-身，再次伸手放在她的额头上，像是宽慰一样开口：“礼物等会儿才到，现在你还在发烧，我们先去医院看看？”
　　盛来抬头，她烧得厉害，可能根本就不知道自己此刻面对的人是谁，反正一下就哭了。
　　她哭的时候特别安静，就耸着鼻子，脸颊因为发烧变得发红，而现在，鼻子和眼睛都红了，看起来好不可怜。她还被陈笛拉着手，挣脱了半天，也没能将自己的手抽回来，直觉面前的人对自己不够好，抽抽搭搭地要开口拒绝：“我不，我不跟你走！”
　　陈笛低咒一声，她从来不知道盛来竟然会有这么不听话这么难缠的一面，从前那个总是乖巧地对着自己喊“陈老师好”的小姑娘已经不见了，对她说的什么话都觉得对的小孩也不见了，眼前的人哭的可怜兮兮，让她想大声骂两句都怕她哭得更厉害。
　　更让陈笛觉得要命的是，现在她才看见盛来里面就穿着一件吊带的睡裙，昨晚自己在她身上留下的痕迹经过了一晚上不仅仅没有消散，反倒是似乎经过沉淀，变得更加暗红，在那一片雪白的肌肤上，看起有点触目惊心，但同时又，格外，色-情。
　　她就蹲在那里，哭的眼泪鼻涕一起流，但是那模样，看着还真让人心痒。
　　那声低咒宣泄于口后，陈笛忽然想到年少时在遥家听见那些妇仆荒唐的猜测，说盛来就是一小妖精，面无表情的时候都想要让人多看两眼，不知道露出别的神情，会多勾人。
　　现在她知道了，盛来在大哭的时候，都勾人。
　　她，就是小妖精。
　　陈笛拿盛来没办法，换做旁人敢这样不听话，还嘤嘤哼哼个不停，她哪里会多看一眼？
　　可是现在是盛来啊，有点特别。
　　不是别人，哦，是自己的学生。
　　陈笛嘴角勾起一抹无奈的笑，伸手，将跟前的人连人带着被子一起抱了起来。
　　算了，刚才电话里那个小可怜不是说让自己抱抱她的吗？
　　如她所愿好了。


第5章 
　　盛来在陈笛怀中像个小羊羔崽崽一样，她那只看起来特别瘦弱的手还从被子里伸出来，将陈笛的外套揪得老紧，闭着眼睛低声嘟囔。
　　这么近的距离，陈笛低头问：“嗯？”
　　一开始她就听着跟前的人一直在念叨着什么，但一直听不真切。
　　陈笛刻意低头，她那一侧倾听的耳朵都快要触碰到的盛来的唇瓣。
　　“……为什么，为什么要走？”
　　就在陈笛刚将盛来呢喃的话听明白时，耳垂忽然传来异样的感觉。她差点没把手里的盛来抱住，自己垫在下面，一起摔在了沙发上。
　　就在刚才，她低头的时候，盛来被烧得有点干涸的唇瓣，碰了碰她的耳垂，那瞬间有点让陈笛失神。
　　盛来被摔下去时，连人带着被子，而且又是在陈笛怀中，哪里会真觉得被摔疼。但现在烧得意识模模糊糊的人哪里会知道这些？还是像刚才那样，觉得跟前的人对自己不好，睁开了那红肿的眼睛，耸着鼻子，那样子看着像立马又要哭出来给陈笛看。
　　这小表情可把陈笛吓了一跳，她从来不知道生病时候的盛来竟然是这么个小祖宗。想也没想，陈笛伸手揽过跟前的人的肩头，将盛来抱进自己怀里，抬手轻轻的像是哄小孩一样拍着她的后背，声音是在刻意放的温柔，但仔细听还是能听出来在温柔里夹杂着的几分咬牙切齿。
　　“乖了，我们不哭了……”
　　盛来才没听出来陈笛此时的情绪，如今就算是她想哭也没哭的力气，耸了耸鼻子后，脑袋一歪，靠在陈笛怀中打着“小呼噜”眼角挂着泪珠睡了去。
　　陈笛一边给助理发消息，一边还不断在盛来的背后轻拍着，她是担心怀里的人又忽然醒来，面对哭得特别专注认真的盛来她是半点法子都没有。
　　感觉到盛来烧得厉害，陈笛目光落在电视柜前面掉在地上的急救包上，她想站起来去看看有没有体温计，给盛来测个体温，可是她刚想动那么一下，就感觉到自己胸口的衣服被盛来拽得紧紧的。怀里的人就算是昏睡过去，那只开始拽着她衣服的手仍旧没放开。陈笛看到这一幕，没拖沓直接将盛来稳稳的抱起来，然后带着她一道儿走过去，又弯腰将地上的急救包捡起来，刚要站起来转身回到沙发上，这时候陈笛却愣了一下。
　　她的目光停留在身侧的那一处。
　　就在这电视柜下面，放着一个被玻璃罩罩着的两个石膏小人儿。
　　因为时间太久，石膏上面的彩色颜料也褪了色。好像是有点眼熟的东西，陈笛当年也只是看了一眼，而且还没怎么特别留意，现在只看着这小人儿的模样，也不知道是不是当初盛来提要求的那个石膏小人。鬼使神差的，陈笛伸手将玻璃罩挪开，一只手将个子看起来高一点的那个穿着汉服的石膏小人拿了起来……
　　这些小孩子才玩的涂色的东西，质量还真不怎么好。陈笛将石膏转过来，眼里的神色在那瞬间就变了。
　　在背后的地方，被黑色的签字笔签写的字迹还很明显，有点潦草的但还很清晰的“陈笛”两个字，下面还批注了日期。这时候在她手里的，确实就是当初那一个石膏小人。旁边还有一个，是她之前可从来没见过的。一张很标准的瓜子脸，笑起来的时候看着都觉得有点羞涩。这倒是让陈笛想到了从前自己补课时的那个小孩，每次见到自己，也是这么怯生生地笑，有点害怕她的样子，“陈老师”，她的声音很好听，软酥软酥又不带着刻意的让人会觉得的不舒服的撒娇。
　　陈笛将另一个石膏拿起来，翻转背后，果然在这个小人儿后面也写了两个字，不过字迹就有点幼稚，执笔的人写的是“盛来”两个字。下面还有一层黑乎乎的，像是被擦拭过的痕迹，隐约可见那是一行字，不过早被抹去。
　　陈笛将手里的东西放回原地，抱着盛来重新走回沙发处。她在急救包里找到体温计，还是最老旧的水银体温计。给盛来测量体温时，陈笛将茶几上的那杯水端在手里，那这医用棉签蘸水在盛来唇上。
　　十分钟过去，陈笛将怀中的人腋下的体温计取出来一看，不由深深拧眉。她大约是能猜测到盛来这幅样子是怎么回事，说起来自己也不是没有责任。昨晚完全不知道盛来是什么时候离开，反正今天早晨她醒来时，怀里早已空荡荡。陈笛说不上来那瞬间自己心里的愤怒多一点，还是后悔多一点。这么荒唐的行径，她如果归结为一时冲动，这时候也不会来找盛来。但现在自己着急出现在盛来的公寓里，这是为什么她不是很想探究。
　　很快门口传来敲门声，陈笛抱着盛来去开门，站在门口的看起来高挑利落的年轻女子微微一愣。
　　“陈总……”
　　陈笛轻蹙眉头，“小声点。”她又看了看跟在女子身后的中年男人，微微点头致意。“进来吧。”
　　陈笛抱着盛来去了卧室，这就只是一室一厅的房间，五六十平米左右，算不上很大，不过还算收拾得干净整洁。
　　将盛来放在床上后，陈笛细心给她盖好被子，将自己站着的位置腾出来：“麻烦张医生帮忙看看。”她刚才看见中年男子胸口上夹着的名牌上写着“张贺”两个字，然后接着开口说：“我过来的时候就发现她发烧了，估计是昨天晚上穿得太少在雪地里的时间太长，受了风寒，五分钟前才测量过体温，三十九点三摄氏度。”陈笛冷静一条一条给助理从医院请来的医生说明着盛来的情况，目光触及到床头，她将上面剩下胶囊看了眼，语气微沉：“还自己胡乱吃了退烧药。”
　　张医生诊断后，站起来从自己随身携带的箱子里拿出药剂，一边准备给盛来注-射一边解释说：“最近是流感的高发期，这位小姑娘大约是去了人口密集的地方被传染，昨天晚上是有饮酒吧？”
　　陈笛点头，喝的醉醺醺的，也不知道是跟一帮什么人在一起。
　　“被传染，受寒，喝酒，现在烧得还挺厉害，我先给她打一针，然后开一点对乙酰氨基酚降温。你们家人在家的话，这段时间多看着她点，让她多喝水，别脱水。”
　　但张医生对着陈笛交代完后面的注意事项后，陈笛问：“有什么能让她鼻子舒服一点的辅助药物？比方说生理盐水什么的，开一点吧。”她想到刚才那姑娘躺在自己怀里时，小鼻子两边的鼻翼一扇一扇，却又难受地出不了什么气，心里有点烦躁。
　　送走了张医生，陈笛要进去守着盛来时，助理小姐高景行挡在她面前，后者用食指宠扶了扶自己鼻梁上的平光眼镜，礼貌又得体道：“陈总，刚才医生说过，里面这位小姐患的是传染性极强的流感，您既然知道就不应该这时候还过去。”顶着陈笛越来越不好看的脸色，高景行仍旧面不改色：“而且，就算是您进去你也做不了什么。”
　　陈笛：“……高景行！”
　　“在。”助理小姐还站在陈笛跟前，皱眉朝着茶几上放着的木头盒子装着的大物件指了指，“您现在非工作时间让我去采购这些少女的东西，也非常不合理。”
　　陈笛：“……”
　　“而且恕我直言，陈总，既然您即将跟遥家的那位小姐结婚，现在你对另外一个漂亮的小姑娘展现出过多的偏爱实在是不妥当。”高景行想到昨天自己被陈笛扔在饭局，而对方很可能就是因为遇见了如今躺在床上的那个姑娘，她不由替盛来担心。她跟在陈笛身边也有好几年，算是陈笛现在身边最得力的助手，知道这些年陈笛身边并未出现什么特别的女伴，而盛来，是她这些年在陈笛身边见到的唯一一个，这么被陈笛重视的，尤其漂亮的小姑娘。
　　对，没错，即便就只是刚才那么一眼，看见的还是在病重中的盛来，高景行还是要忍不住赞叹一声好容貌。
　　如今耳边听着这些话的陈笛，眉头间皱起来让两根细长的眉毛越来越近。
　　“这些话以后不要乱说，更不要在她面前提及。”陈笛伸手按住高景行的肩头，微微用力将她推开，“这里暂时没你的事，你先回去吧。”她仍旧朝着盛来房间走去，顺便经过高景行的提醒，还将茶几上的那个木头盒子带进了卧室。
　　高景行有些目瞪口呆，但现在她已经被陈笛下了逐客令，再留在这里显然不可能。
　　她不知道盛来是什么人，但回想着刚才一不下心看见的后者身上的那些痕迹，不由咋舌。很明显，昨天晚上她的顶头上司做了一回禽兽啊！小姑娘看着模样也不很大的样子，也不知道这是什么情况。
　　甩了甩脑袋，高景行从盛来的公寓离开。
　　陈笛坐在盛来床头，可能是因为打了一针，她睡得看起来终于要安稳许多。不过脸上的那两坨粉红，却没消散。
　　房间里有开了一条小缝，保持通风。
　　陈笛将木头盒子拆开，她出门前就先给高景行发过消息，让她去商场买一个八音盒里，那种有站着的能旋转跳舞的小公主的，一直被盛来心心念着的东西。
　　现在带来，陈笛放在盛来床头。
　　看了看时间，这小半天的时间，到现在已经快五点半。陈笛摸不准盛来究竟什么时候会醒来，她估计今天一整天盛来也没吃什么东西。点了附近一老字号的餐馆的粥，每个口味都让人带来一份。
　　房间里除了盛来因为鼻子被堵住的原因传出来的略显得粗重的呼吸声外，几乎没有别的什么声音。陈笛打量着这间小公寓，在她眼里，这房子显然不够入眼。算一算，她也有好几年没有盛来的消息。当年她在床头放了一张卡离开，不是没有气愤，也不是没存着想要羞辱她的心。所以以至于后来盛来消失，她也没觉得有一点愧疚。毕竟，在她母亲葬礼上做出那样荒唐的事情，她这辈子都不想原谅她。
　　可后来，每次到遥家时，看见客厅的角落再也没有那一抹熟悉的身影，坐在餐桌上也再也不见那个坐在最末端的位置的小姑娘，忽然又觉得少了点什么。
　　无足轻重的人，在习惯之后，也能在心里占据那么一点点的地位的。
　　有一次她忍不住问盛来去了哪里，遥家现在的那位当家主母不甚在意笑了笑，开口道：“盛来她心高气傲，那天晚上不知道跟阿音拌嘴，在吵什么，自己赌气，走了。”
　　“走了？她不是快要上大学了吗？现在还不回来？”陈笛没想到作为盛来在这里唯一有血缘关系的女人竟然对她的离开显得这么漠不关心，好像她们之间什么关系也没有一样。
　　“反正她功课不好，上不上大学都一样吧。随便她吧，这孩子自己成年，有自己的想法，我也管不住那么叛逆的孩子不是？”坐在位置上的保养得很好的女人微笑着说，“陈小姐自然不同，你这样的好孩子，家里人应该从来没怎么操心吧？我们阿音也一样，特别乖巧。”
　　陈笛没再接话，她发现自己接不下去。
　　忽然觉得盛来也有点可怜，但心里对她还是有一分厌烦。
　　用不入流的手段做了那种事，她很难有什么好感。
　　陈笛觉得这不过是年少时一场意外的□□，而盛来也不过只是自己遇见的一个无足轻重的路人。可是没想到，在这么几年时间里，她好像没有在真正意义上忘掉那个每次看着自己眼神都显得怯怯的姑娘。
　　然后，再关于她的记忆就是那个下午和晚上，青涩又让人万般迷恋的模样，小小的身体，却让人感觉到巨大的欢愉。
　　没错，即便是那般身不由己的情况下，盛来还是让她体会到了难以名状的身体上的兴奋和悸动。
　　一直以来，陈笛都觉得盛来是个被乖巧的外皮包裹着的可恨的心机深沉的坏小孩，但是现在，尤其是在经过了她被烧得迷迷糊糊时，幼稚可笑的小脾气和幼稚的动作时，她轻叹一声，也不知道是过去的自己错了，还是现在的自己，仍旧被这样的盛来蛊惑。
　　在见到她之前，没想到会是这样的再遇。


第6章 
　　盛来醒来的时候，已经是晚上。她睁开眼时，差点被吓了一跳。
　　卧室里没有开灯，但面前这团黑影她却不能视而不见。盛来刚摸到自己枕头边上的手机，还没来得及做什么，就见身旁的那团黑影忽然朝自己靠近，而后一只温热的手放在了她的额头上。
　　盛来怔住。
　　对方袖口带来的淡淡的跟她身上截然不同的甘冽的味道，并不是那么陌生。
　　昨晚虽然昏昏沉沉喝醉，但身体的记忆远远比她自己脑海里的记忆要深刻许多，至少现在在闻到这股味道时，身体的一部分记忆复苏，她脸上的颜色好似变得更深了些。
　　“退了不少……”盛来听见床边的人轻声说，她大气也不敢喘一下，生怕被对方发现自己已经醒来的事实。
　　是怎么都没想到坐在自己床边的人是陈笛的，她还没有做好要怎么面对陈笛的打算。
　　还有，这个人是怎么知道她家？又怎么进来的？
　　“怎么还不醒？”陈笛像是在自言自语。
　　盛来更加谨慎，她像是无意识一样转过身，背对着陈笛，这个动作正好将陈笛本来搭在她额头上的那只手甩了下去，也刚好可以正面避开陈笛对自己的打量。
　　可是一天没有得到任何安慰的肚子这时候却是发出响亮的抗议――
　　“咕噜――”
　　在静谧的夜晚的睡房里，这声肚子表示的不满的抗议的声音显得尤其突兀。
　　盛来：“……”
　　陈笛收回自己那只刚才因为盛来的动作而垂在半空的手，她目光平淡地看着眼前的人，“醒了？”
　　这一次，陈笛的语气就很确定。
　　盛来知道自己不可能再瞒住跟前的人，转过身，当对上坐在床沿边上的女子的清亮的目光后，她微微有点不自在，这种被居高临下地瞧着的压迫感让她不舒服，她双手撑在床上，干脆坐了起来。
　　“最好还是躺下别着凉。”陈笛看见她的动作，想阻止，不过当陈笛的那只手刚放在盛来肩头时，被盛来的手拍掉了……
　　盛来坐起来，终于能跟眼前的人平视后，她低咳了两声。
　　这时候盛来已经伸手将卧房的灯打开，不知道是不是因为这两声咳嗽声牵动了神经，反正现在在她脸颊上，有两坨不太正常的红晕。带着点病态的娇弱，一头青丝凌乱铺散，睡裙松松垮垮地套在身上，两根细细的肩带将两边的锁骨的痕迹衬托地更加明显。
　　陈笛见此，不动声色地挪开目光，然后倾身过去……
　　她的这个动作，让坐在床上的人有明显的瑟缩感。可盛来忘了自己背后就是床头，就算是躲，也无处可躲。
　　陈笛见到盛来想要躲避的这个动作，她动作没有停下，只是那双眼睛里多了一抹复杂。陈笛伸手将她身上的被子朝着她肩头拉了拉，盖住了她的脖子：“饿了吧？”
　　盛来没回答她的问题，反问：“你怎么在这里？”
　　“我给你打电话，知道你身体不适，就过来了。”陈笛估计她是不太记得之前的事。
　　的确如此。
　　盛来印象有点模糊，她微微低头，那一头的长发将她的那张小脸差不多都遮挡住，让这时候在盛来身边的陈笛看不清楚她的表情。
　　随后――
　　“麻烦陈老师跑这一趟了，我现在没事，陈老师还是先回去吧。”
　　在被子里面的那具身体，在轻微颤抖。被强迫醒来，即便是现在盛来也还没能知道要怎么面对眼前的人。
　　“不急，厨房还有粥在温着……”陈笛听见盛来对自己冷淡至极的声音，忍住心头的那点不悦，告诫自己这是一个病人，耐心开口说。
　　可她的话还没说完，已经先一步被盛来打断：“陈老师，我们是什么关系？你不用这么照顾我，真的，昨天晚上你也把之前可能我对你做过的错事报复回来，现在我们之间应该是什么关系都没有了吧？所以现在，咳咳……”盛来说完这么长一段话，觉得嗓子沙得厉害，又灌了风觉得又干又痒，忍不住咳了好几声，却还是逞强要将嗓子眼里那些没有讲完的话都倒出来：“您，陈老师您可以离开了……”
　　陈笛仅剩不多的耐心被她这话瞬间打得烟消云散，脸色蓦然沉下来，如同洗墨池一般的颜色，她从位置上站起来，“报复？”她重复着从盛来口中听见的这两个字，哼笑一声。只不过这笑声里是没什么笑意，反倒是带着浓浓的森冷之意，“我陈笛需要用这种不入流的手段报复你？”
　　盛来脸色本来就白，现在听着陈笛的话，越发难看。
　　“你可还真会作践自己！”陈笛丢下最后一句话，将手里的帕子朝着盛来身上一扔，转过身，脚步飞快。家居鞋在光洁的地板上很难走出什么气势，但她愣是打破这一常规。很快陈笛的身影就消失在盛来的视线中，而同时，盛来的耳边也传来一声关门的巨响，再下一刻，整个房间都变得安静下来，就连空气，好似也停止了流动。
　　盛来坐在床头，肩头忽然一松，像是卸下了蓄存起来的很多力气一样，瞬间变得有点萎靡。
　　陈笛的话对她而言不是没一点影响的，事实上，她现在脑子里就一直在回荡着陈笛刚才的那些话。
　　嗓子还是很难受，盛来记得床头上还放着一杯水，偏头伸手想要去拿，可没想到入目的不是记忆里的玻璃杯，而是一看起来精致的木头匣子。从来没有见过，盛来肯定这不是属于自己的东西，她的心在这一刻忽然跳得有点厉害。
　　童年的那点微小的期盼。
　　“咔哒”，盛来将匣子中间的小锁解开，正面面对着自己的那小木门就被打开，同时在盛来的耳边传来了清脆悦耳的钢琴声。
　　木匣子里面还装有小灯泡，将整个匣子里面都照得很明亮，而站在盒子里面，是一个穿着芭蕾舞裙的小公主在一圆圆的舞台上面旋转跳舞。
　　盛来的手指触碰到里面的小人的小裙子时，这时候才猛然反应过来，眼前的一切竟然是真的，眼前的这个像是八音盒一样的东西，也是真的。
　　是陈笛送来的，给自己。
　　在心底，她对八音盒有种固执的迷恋，但是现在，却又觉得在在自己手里这东西像是烫手山芋一样，想要松开……
　　陈笛是怎么知道的？
　　盛来头疼地揉了揉太阳穴，别人不知道，肯定只会是自己亲口告诉她的，但是现在她不知道的是自己还在那段不清醒的时候说了别的什么？
　　就在这时，偏偏一点也不会体谅她的“罪魁祸首”的肚子，这时候又不合时宜地唱起了空城计。
　　盛来披上睡袍，站起来朝厨房走去。当她一打开卧室门，一股海鲜的味道被嗅觉捕捉，盛来朝厨房走去，看见一口砂锅里，里面装着几只小碗，应该不是不同味道的稀粥，现在放在灶台上，一直被小火温着。可能是海鲜的味道最大，以至于她走出来第一时间就闻到了海鲜粥的味道。
　　明明已经很饿，可现在站在厨房里，盛来却有点不知道要怎么动作。
　　电话铃声忽然想起来，是昨天晚上帮她将外套还有别的一些奖项带回的“茶乃酱”。
　　“喂，茶乃酱？”
　　“啊啊啊啊啊！盛来，是盛来吗！！！你火了你知道吗！你现在快看B站！那个现在日播放量前十！你快看！里面有个古风视频剪辑！快看！你真的火了啊！”电话另一头的人显然很激动，每次叫人都要的在后面加个“酱”呀“桑”的二次元歌姬，这时候连平常的习惯都不要了，直接叫了盛来的全名，那声音快要穿透盛来的耳膜。
　　盛来还不明白眼前这是怎么回事，她现在满脑子都是陈笛，这一次的重逢简直出乎她的意料，太过突然也让她措手不及，以至于这时候电话另一端的人无论怎么激动，对现在这样状态的她而言，她的回复显得有点懵逼和无措。“啊？”
　　“你，你现在就是先上B站啊！还有微博啊，你看上面有个题目叫做《塞外风光好／PS百合向》的剪辑！你看那个视频，你真的火了，而且现在你上我们原创网的平台，那首《旧日今时》在首页飘红啊！首页啊！《旧日今时》就是你的原创歌曲吧！我的天，你真的火了！”盛来的懵逼的状态并没有打消掉一点点对方的激动和兴奋，还在不断催促她上网看看。
　　盛来这一阵可被闹得有点晕头转向，她拿出平板，登录上B站时，其实不用特意找，现在在首页上的推荐位，她一眼就看见了茶乃酱说的那个视频。
　　点进去，盛来发现这上面的弹幕几乎将整个屏幕给覆盖了……
　　视频里流淌出来的音乐，就是她的那首《旧日今时》。而现在，弹幕齐刷刷在求BGM的链接――
　　【我靠靠靠靠靠！这种神曲，阚总你怎么才发现！】
　　【求背景音乐名字！】
　　【卧槽这歌词太好听了吧！】
　　【阚总一出手，就知有没有！阚总，谢谢您了喂！能不能多出几个视频，多出几个剪辑啊！】
　　【求BGM！阚总你这次怎么不把音乐链接放在下面啊！我的天，怎么可以这么好听！】
　　【妈妈呀，我要哭了呀！】
　　【请叫我雷锋，谢谢，歌词还有歌名歌手，我都复制在下面的评论了，请家人们帮我顶一顶！】
　　【卧槽，这是完全一个人创作的歌？我擦，作词作曲演唱都是同一个人？我的天，这是什么宝藏小姐姐？！】
　　【哈哈哈，我想看看这时候阚总的脸，明明时隔半年才出了一个剪辑，结果现在这是大型转粉现场啊！居然没有人聊阿笕公主和女将军的剧情了！哈哈哈前面的你们这群假粉哈哈哈！为什么我这个真爱粉还这么欢乐！妈妈呀，这首歌真的好好听，好搭的啊！绝配！】
　　……
　　现在这位传说中的“宝藏小姐姐”却有点愣怔，看着这弹幕，这真的是在说她的歌吗？


第7章 
　　《旧日今时》这首歌是盛来在学校就开始写的歌，不过这中间耽误的时间比较长，本来最开始是才离开遥家那会儿写的歌词，后来几年，才自己作曲。从前没想到会自己一个人这样做“成品”，等到录音结束，自己回去听时，被身边的一众朋友都赞叹好听，传到了网上。盛来最开始心里还有点抵触，这首歌有点像是自己对陈笛的感情的写照，那些年偷偷站在陈笛身后，仰望她的那些少女心事。但最后上传到去了网上，也算是一巧合。
　　她以为的无人知晓的心事，意外地被人用于视频剪辑的插曲，盛来没想到自己就看着这么一短短的不过三四分钟的视频剪辑，竟然脸上有了湿漉漉的感觉。
　　视频里这个叫夏宁的小姐将军府上的嫡出小姐，幼时进宫成为公主阿笕的伴读。后来将军府上的小姐爱慕上公主，后来知道公主以后是要远嫁漠北和亲，她从宫中出来后，放弃了琴棋书画，扭头投身军营，跟在父兄身边杀敌卫国，奢望着有朝一日能凭着自己的战功，让边界一片安宁，外族不敢进犯。可是哪知道君主无能，骄-奢-淫-逸，安于享乐，宁愿拿公主的一生幸福去委曲求全，也不愿意出兵征战。最后成名的女将军回京述职，恳求皇帝让自己作为公主和亲路上的护卫，护送公主抵达大漠。
　　君王恩准后，女将军在公主远嫁之日，护其左右。
　　和亲的队伍快要走到大漠时，女将军忽然在公主的马车前停下。女将军问公主是否想要自由，如果是公主自己想要的话，她就算是不要自己的项上人头，也会让放公主离开，要让公主这辈子平安快乐，隐姓埋名过上自己喜欢的生活。公主摇头，她当然想要离开，但让她为了自己枉顾儿时玩伴的性命，却是做不到的。何况，公主这些年倾慕的人就是女将军！
　　见公主执意要去和亲，女将军最后将公主送到大漠。同时也命人快马加鞭将上书皇帝的奏折带去京城，女将军想要留下来，守卫公主。远在京城的皇帝倒是同意，但在大漠的外族人，却是很不待见女将军。毕竟女将军曾经可是斩杀过他们的族人，是个武功高强的厉害角色，让女将军留在这里，这些人都觉得不安全，所以一致要求女将军离开。
　　或者，直接将女将军斩杀！
　　公主忧心女将军的安全，还想劝说她离开，可是这时候女将军告诉公主，自己已经接受了这些异族人的挑战，如果明日的车轮战自己赢过公主所嫁之人大王子的别的夫人身边的随从，那些青年壮汉，那以后大王子的家中之事都归公主管辖，那她的去留，也不再会是族中人能决定。女将军并不在乎要谁接纳自己，但答应这样的挑战，只是因为她不想公主像是现在这样过的受制于人，每天都不开心。她一直想要给公主自由，所以明知道前面是陷阱是危险，但还是义无反顾地答应下来。
　　生死比赛那天，女将军凭一己之力，愣是将剩余的四位夫人从自己部落带来的猛士制衡，堪堪打成平手。但是比赛还没结束，在没有分出胜负之前，这场生死赛都不算结束。公主在席位上看见女将军脸上已经沾满鲜血，跟力气奇大无比的成年壮汉相比，女将军在天生体质上就输了一筹，何况如今还是这么多人轮番上阵。就算是女将军凭借超然的身手不让自己受伤落于下风，但这样长久以往，她也会在这样毫无人性的车轮战中力竭而亡！
　　公主看的眼睛发红，她最后走到大王子跟前，恳求大王子放过女将军，她认输，以后在这里，她可以不做和亲的公主，哪怕是做一个端茶送水的小丫头也可以，只要大王子放过女将军。刚才她看着下面的每一场比赛，都像是把自己的心放在大火上炙烤。
　　大王子哈哈大笑，跟左右两旁的人使着眼色，假意答应公主。
　　当大王子的侍从将“休战”的命令带去比赛场地时，女将军抬头看向了最前面的方向，她自然是不想就这样退出。可是在看见蹲在大王子身侧的一直在冲她摇头的公主时，尤其是在看见公主已经通红的眼眶，哀求的神色时，女将军最后还是轻叹一声，收起了自己那把剑尖还在滴着别人体内的鲜血唤作“追烟”的宝剑，朝着座上的方向拱了拱手。
　　可是变故就在这瞬间发生，本来是要跟着女将军一起走出比赛场地的另外四人，这时候却是在趁着女将军转身没有防备的情况下，猛然暴起，纷纷挥舞着自己手中的兵器朝女将军袭去！
　　“阿宁！小心！”公主已经不顾形象，从位置上站起来惊呼。
　　她从前为了避嫌，知道自己心悦儿时的陪读后，害怕自己的那腔欢喜之心会让人厌恶，不敢表露，小心隐藏。从那之后只称呼夏宁为“将军”，但现在情急时分，下意识地叫了对方的名。
　　夏宁反应虽快，但是要同时面对四个跟自己旗鼓相当的对手，不仅仅是吃力，而且还在火光之间被人用弯刀将小腹捅了个对穿。
　　生死，果然是在刹那间。
　　在夏宁倒下的那瞬间，在另一边的公主阿笕也跟着倒下。
　　阿笕没有想到最后的结果会是这样，眼睁睁地看着自己喜欢的人别人杀害。
　　大王子得意的笑声回荡在公主耳边，但却在下一刻，大王子再也笑不出来，只能捂着自己的脖子，发出“咔噜咔噜”的血泡声……
　　本来已经软倒在地上的公主阿笕，不知道什么时候忽然奋起，拔下头上的金簪，一鼓作气眼睛也不曾眨动一下，直接刺进了大王子的咽喉……
　　“你杀了她！那我也要杀了你！”
　　谁也没想到一向比谁都柔弱的汉族公主，会在这样的情况下，对孔武有力的大王子，一击毙命！
　　周围的人还没反应过来时，公主已经跑下去，扑在地上，将腹部还在流血不止的将军抱在自己怀中。
　　当背后的千万之箭朝她们射来时，公主转身将夏宁抱在自己胸口，用自己单薄的身子挡住了后面的箭雨……
　　“公主！”还吊着一口气的夏宁，见状胸中气血翻涌，吐出一大口鲜血，还想要说什么，却没了力气，只能将自己沾满了灰尘和鲜血的手在自己身上擦了又擦，然后这才敢颤抖着拉住抱着自己的人的手，最后，嘴角露出一个浅浅的微笑。
　　仰望蓝天，夏宁这瞬间可能也是满足的，因为，终于拉住自己喜欢的阿笕的手了啊！
　　视频剪辑的最后，是将从前公主和将军都还在京城结伴游玩时的场面插播过来，加了偏灰色的滤镜，让人看着明明是很无忧无虑的场面，却能深深知道这也是再也回不去的从前，不由潸然泪下。
　　盛来不知道别人怎么看，反正她是坐在沙发上哭的稀里哗啦，而第一次她觉得自己这首《旧日今时》还有这样生离死别的含义――
　　我踽踽独行，万里而来
　　看清瓦白墙一抹惊鸿姿态
　　我静默驻足，见你回头
　　不过牵旁人手，低语温柔
　　旧时的小街巷口，你和她在走
　　可否转身回首，接受我的问候
　　最是想要安静在你身边，悄悄画个依恋
　　如同站在山巅，看峰在相偎连绵
　　渴望跌入你的怀中，拥抱落日和清风
　　恰如我梦中，悦你怦怦
　　我茕茕孑立，背驰而去
　　爱恨走过千万遍，还是想你在心头
　　旧日今时，深爱你没变
　　我遥遥相望，望你肩头
　　只想你片刻停留，看见我满目荒丘
　　旧日今时，还想与你携手
　　……
　　只是很可惜，这首歌的“我”和“你”，同视频里的公主和女将军一样，都没有在一起。甚至，“你”和“公主”都不知道“我”和“将军”心里爱着的人是谁。
　　也难怪这个阿婆主的粉丝在弹幕里疯狂留言说这首歌跟视频简直就是绝配，而其中那个热心网友将盛来这首歌的首发地址贴上来后，导致盛来所发歌的那个平台上，忽然蜂拥而来的一大批人，流量可能一不小心创造了个巅峰，收听量一下翻倍。
　　盛来还没看完，手机上又突然收到一条消息，又是那位“茶乃酱”。
　　茶乃酱：盛来！看我给你的这个微博链接！看看看！这个大V转发了这条视频剪辑诶！而且人家还CUE了你的歌！我的天啊，你真的是要红了啊！
　　盛来没忙着点开，她现在已经有点饿的心慌，这时候去厨房将陈笛买回来的海鲜粥端出来，坐在餐桌上一边吃饭一边点开了链接。
　　风信子努力给米娜种草V：万万没想到随便逛一下B站，被一个百合向的古风视频剪辑给震撼了！特别虐啊！但是真好看，看得出来制作这个视频的大大很厉害！而且还有很厉害的是这个大大的选曲！这个BGM真的是绝了啊！所以上来给大家安利一发！太好听了！顺道讲一句啊，这首歌原创，词作曲作歌手都是同一个人！你们就说厉不厉害！快，让我看见你们的膝盖！
　　这个大V平常是做美食安利的，现在可能突然发了个视频音乐安利，她的粉丝还有点懵逼。但是，评论的画风可以说也是很诡异了――
　　留学在外漂泊在外的安君：阿勒？我是走错了频道吗？
　　留学在外漂泊在外的安君回复@留学在外漂泊在外的安君：真香警告来了！卧槽，我万万没想到这视频这么好看！这首歌叫啥，《旧日今时》听哭老子了！
　　棉花糖：博主是不是收了人家的营销钱？
　　棉花糖回复@棉花糖：已下载，谢谢，求你们去听！太他妈好听了！
　　赛璐珞：现在不仅仅要给街边小吃店打广告，还要给这十八线的都没听过的歌手和剪辑打广告？啧啧，博主我看不起你！
　　赛璐珞回复@赛璐珞：唾面自干，我知道是什么意思了……旁友们！走过路过千万不要错过！听哭我这首歌！看哭我这个视频！嘤嘤嘤，坟蛋啊！
　　……
　　而这时候，一个新热门出现在微博的热搜里――
　　#阚总盛来#


第8章 
　　盛来看见这个热搜时，心情有点微妙。她都不认识这位可能真是无意间带火了自己的这位阿婆主，点进去，在里面有个相关用户，第一个人的名字就写着阚瑟瑟，个人签名写着自己在B站的主页。
　　盛来点开这人的主页，发现里面几乎都是对方自己做的视频剪辑，还有一些原创视频，粉丝，倒是挺多的。她点开看了最近的几个视频，虽然对剪辑不是很了解，但是看着盛来也觉得这人剪得还挺好看的。
　　置顶的微博有一条，阚瑟瑟V：如有侵权，请联系jinsese712@163.com邮箱，看见后会处理，谢谢合作。
　　盛来退出微博，又回到自己首发的那原创的小平台上，登录自己的账号，发现在消息箱里已经有很多留言，甚至这时候站长还给她发了私信。差不多就是说这个本来就不怎么赢利的小破原创网站因为她盛来的缘故，带来这一批流量，站长要给她发个大红包，这相当于宣传了了她们的网站嘛！
　　对于这笔简直算是意外之喜的奖金，盛来微微抿唇，就算是给，感觉也应该分给那位叫做阚瑟瑟的阿婆主一半，人家自带的粉丝流量，她的歌可能也只不过是借了这一阵儿不请自来的东风。
　　大致扫了一眼现在自己的歌下面的评论，大多都还是从阚瑟瑟的视频剪辑里过来的――
　　“啊啊啊！真的太好听了啊！谢谢阚总给我们安利了这么一首歌！当然是最最最谢谢这个唱歌炒鸡好听的小姐姐啦！真的特别好听！”
　　“很喜欢！希望看见小姐姐出更多的作品！”
　　“觉得小姐姐这算是民谣诶，希望出更多更好听的歌，然后出专辑！大麦！”
　　……
　　都是很友好的评论，盛来看着也觉得心情很好。等到她看见一个新用户叫“阚总”的人的私信时，才发现对方现在还线上。
　　阚总：冒昧打扰盛小姐，我是B站的阚瑟瑟，因为这首歌是我朋友传给我，当时并不知道这是您的原创歌曲，采用后经过评论才看见，如果有打扰，请联系我，我会尽快删除。
　　盛来：啊，没事的。发出来本来也是想要让更多的人听见，我还想谢谢您帮我宣传。
　　这时候坐在教室里的另一头的阚瑟瑟看着自己等了挺久的消息终于出现在手机上时，直接“哇哦”一声叫出来。她穿一件宽大的黑色粗线的高领毛衣，一头碎发有点凌乱不羁，单眼皮上有一条细细的眼线，看起来随性又带着几分张狂。
　　“啊什么啊！那位坐在最后面的穿着黑色毛衣的男同学，你站起来！”在讲台上戴着金丝眼框眼镜的老教授，这时候很不满意在自己的课堂上竟然出现这么个刺头！睡觉他不管就是了，但是这有的学生太无法无天！竟然在自己的课堂上大呼小叫，这成何体统！他一个教毛概的老师容易吗！
　　阚瑟瑟意识到自己可能太过激动时，将手机翻过来倒放在桌上，然后规规矩矩地坐在位置上，低头看书。
　　“那位黑毛衣的同学！”老教授没想到他们这样的一流的综合性大学竟然还会有这么不同听话的学生！“那个中间这一列的坐在最后一排的男同学，对，就是你，还低着头的那个，别装作听不见，站起来！”
　　点了坐标，阚瑟瑟这时候终于有了点自觉，伸手指了指自己的鼻子，看见讲台上的教授简直快要被自己气得吹胡子瞪眼儿时，她这才慢悠悠站起来。
　　老教授推了推自己鼻梁上的眼镜，准备好好“教训教训”自己班上这个不听话的学生，只不过教授还没将现在PPT上的这问题冲着阚瑟瑟发问时，就听见站起来的那个“刺头”这时候开口了――
　　“刘老师，我不是男同学。”
　　她只是头发剪得比较短的女同学，不过，好像也不是很短啊！
　　本来挺死沉的课堂里，在传来阚瑟瑟这句无奈又带着十足的吊儿郎当的口吻的话时，顿时哄笑成一片，极有活力。
　　*
　　盛来跟茶乃酱约好了明天上午的时候她去茶乃酱的家里拿外套，她现在还躺在床上，刚刚吃过药。看见在那些药盒旁还放着一张便签纸的时候，盛来心里很复杂。
　　陈笛在离开前，还专门给她写清楚了吃药的具体数量。
　　陈笛的字是真的很好看，特别大气，张弛有度，收放自如。从前陈笛在遥家给她和遥松音补课的时候，盛来每次看见陈笛给自己在书上的批注，都开心的不行。甚至陈笛都不知道，她还有收藏那些草稿纸的习惯。就因为上面有她的笔迹，那些草稿纸她都愿意收藏起来。这听上去是有点傻傻的，可她在做的时候真高兴地不行。
　　陈笛以为她的语文成绩最差，可是没想到那年高考，盛来出人意料在这一门的单科成绩上考了全校最高分。
　　那时候她哪里是真的语文糟糕？无非是心里有那么点幼稚又可笑的小心思，陈笛主要是辅导的理科还有数学，可这些科目，让她刷刷写两笔的机会太少，每次盛来都是拿着语文课本小心翼翼地问这个和那个问题。陈笛是被她问的烦，有的时候单纯就是觉得盛来就是无论自己怎么讲可能都永远听不明白的笨蛋，最后干脆气得拿着盛来的课本，直接将什么批注呀，中心思想啊，分析理解都先给她写在课本上。
　　盛来在那个年纪还没学会要隐藏自己的情绪，看见陈笛亲自给自己做笔记，脸上的笑就只传达出一个讯息。真的是开心得不行！
　　她这看起来傻乎乎的样子，着实是有点令人头疼又无奈。反正当初陈笛刚给她总结完“之”的几个常见的用途后，一抬头就看见盛来在自顾自傻笑。陈笛：“……”
　　那些书，因为有陈笛的笔记，她一直视若珍宝。
　　小心翼翼地偷偷喜欢一个人之前，你都不知道自己能做出多少傻事。
　　盛来反正就是这样，但是，满心欢喜也说不定会在有一天，忽然消失殆尽……
　　盛来躺在床上，闭上眼睛，她想到那些被她遗忘在遥家的那些课本，还有在课本里夹杂着的草稿纸，脑海里又浮现出陈笛的模样。
　　盛来还没睡着，放在枕边的手机忽然响起来。她拿起来一看，愣了一下。
　　是陈笛打来的，她不知道要不要接起来。
　　未接来电提醒――
　　手机上很快出现一条提示。
　　陈笛站在客厅里，三十九楼这位置已经足够俯瞰这大半个榕城。听着耳边自己再一次没有被接起来的电话，陈笛也说不上来这时候心头是憋闷多一点还是愤怒多一点。
　　她还想要再给盛来打个电话时，忽然这时候手机上收到一条短信。
　　嗬！当陈笛看完后，简直被气笑。
　　短信是盛来发来的，意思简洁明了――
　　“做什么？”
　　陈笛将电话又拨了过去，这一次对方直接挂断。
　　“不想跟你讲话。”
　　陈笛收到了盛来的第二条短信。
　　陈笛：“……”
　　而现在这一边的盛来心里还有点紧张，算起来，她认识陈笛这么多年，好像这还是自己第一次这么明确地拒绝陈笛。她扣着手机外面的灰色的手机壳，不安地在被子里翻了翻。
　　不想听见陈笛的声音，也不知道要说什么好，只要有关陈笛的一切，盛来都没有准备好。她喜欢陈笛，但现在却更加愿意缩在自己的乌龟壳里，不出来。
　　这一次陈笛终于没再打电话过来，只有一条的短信。
　　“吃药，看便签纸。”
　　再无其他。
　　盛来等了很久，也没有等到第三个陈笛的电话，当然也没有第二条短信，她吃了药，现在药劲儿上来，只想要睡觉。
　　陈笛现在是接到家里的电话，还是视频邀请！
　　陈家出了这么个优秀的管理人才，陈父也轻松下来，虽然不算是半隐退，但确实已经将陈家的众多生意都交给陈笛打理。
　　中老年人如果没什么不良嗜好，就很热衷于……催婚。结了婚，那就热衷于……催生小孩，如果生了小孩，那就……催二胎……
　　快要步入老大爷的行列的陈董事长，当然没什么兴趣去跳什么广场舞。有的时候约着几个老伙计一起出去打打高尔夫什么的，但是现在身边的这些老朋友可还真是越来越不好约，人家个个儿都抱了孙子，朋友圈现在除了有时候的什么股票金融消息，几乎全部被肥嘟嘟的小包子占据，陈董事长觉得心里有点难受。
　　那种别人都有了，但唯独自己没有的那种难受！
　　谁说人过了不懂事的年纪就不会攀比的？不不不！人明明是在过了懂事的年纪，尤其是有了经济实力后，更喜欢攀比啊！
　　可是，陈董事长有点难受的表示，如果自己给陈笛砸钱的话，她能不能带回来一个儿媳妇儿？女婿他是不指望，但，儿媳妇儿还是可以想一想的吧？所以，这时候陈笛被迫跟家里如同一条黄金咸鱼的亲爹在视频。
　　陈董事长委托家里的年轻的小保姆，在网上买了个直播神器。偌大的充满了学术气息，充满了文化的书房里，那张大大的红木书桌，现在上面夹着一非常炫酷的金色的直播神器！
　　陈董事长这时候夹着手机，手里却是抱着平板，翻着自己的朋友圈，就这么开着“直播”，愣是不讲话。
　　似乎还觉得自己的动作不是很显眼，又将手机朝着平板上挪了挪，以便于这时候能清晰地给对面的人传递自己现在想要表达的消息――
　　老王：我的乖孙今天又长高了一点！可爱！明天长到一米，爷爷给你买一栋别墅！
　　下棋的余老头：孙女今天学琴，虽然才开始学古筝，不过已经联系了著名的制琴师，给她定制一把。
　　扬风集团老李：下周一，孙儿百日宴，请广大朋友前来一起相聚。礼金不用，来的人每个人都发红包！给我孙儿积攒积攒福气！
　　……
　　看见这些的陈笛：“……”


第9章 
　　陈董事长觉得差不多了，然后默默的点了退出朋友圈，又将自己微信钱包点出来，装作是在自言自语，但这些话分明可都是说给陈笛听着：“这个月又花了一笔钱啊，都不知道钱是什么时候从兜里跑掉，送礼钱，我来看看，这些不要脸的老头子，每次都问有没有时间，我都还不知道做什么当然不能拒绝。结果这去老不正经的一听我有时间就扔过来各种请柬！什么大孙子的满月酒啊，二孙子又出生了啊！什么百日宴啊！特么吃一顿饭，花掉上万的钱，我自己在外面一个人才吃一百块呢！心疼！”
　　陈笛听得头大，她家里是缺那么点礼钱的吗？“爸，我给你转了十万过来，你还有什么朋友要请您吃饭，您尽管去，这份子钱，都算在我头上，行吗？”
　　“不行！”那头的陈董事长忽然抬头，凶巴巴地看着镜头里的陈笛，一脸怒气：“我看着像是缺钱的人吗？！”
　　陈笛：“……”刚才不就是您在嚎这礼钱给出去的太多了吗？
　　“我只是不甘心！要送那么多钱出去，但我这些年一分都没收到过！”陈董事长这时候像是要透过屏幕，把这头的陈笛瞪穿一样。
　　“爸，您去年五十大寿的时候，收了不少礼金，我记得……”陈笛试探开口。
　　“啊呸！”陈董事长现在可是已经完全被这头的亲闺女点燃了心里的怒火：“那是我去黄泉路上的路费！我要的是这个吗！陈笛，你看看你都二十好几，马上就要奔三，居然还不结婚！别人还以为我老陈的闺女是有多丑！同辈的人都抱了大孙子！我准备的见面礼都准备了好几年！可就没人来拿！你真是要气死我！你如果结婚，公司里，我手里的股份，立马给你百分之十五当嫁妆！”陈董事长放了个大招。
　　陈笛：“……”那什么，其实她好像也不缺钱？
　　视频那头的人微微一声叹息，“其实你也知道，当初你在遥家那边给他们小丫头补课的时候，老遥就有这么个意思，你看看，觉得怎么样？大家也算是知根知底，而且你想，咱们家也不需要你去联什么姻，你喜欢谁，找个喜欢的人带回来我这个当老爹的肯定没意见。松音那孩子挺好的，人长得乖巧，也听话，你觉得呢？”
　　松音吗？陈笛脑海里浮现出来的却是另一人的模样。
　　遥家想要跟她结亲，原因无非是担心害怕陈家什么时候不需要他们家的货品，到时候没了陈家这个大客户，生意会一落千丈，想要用联姻这种方式，稳固住这单生意。陈笛对遥家的这种想法感到有点无奈，其实遥家做日化的真做的不算行业里的佼佼者，如果现在决定公司方针走向的人能将资金集中在质量上，用品质打出名声，不要一直在流失客户，以后就算没有她们家这样的客户，遥家的产业也不至于做不下去。
　　这个问题陈笛曾经跟陈董事长讨论过，现在她们家的酒店产业，还在延用遥家的这些一次性消费用品，多数还是看在人情面儿上。
　　“这是松音的意思，还是遥叔的意思？”陈笛淡声问。
　　记忆中的那个有点微胖的中年男人，还挺慈眉善目的。不过可能有的人就是不适合做生意，反正当初在西城还算是豪门大户的遥家，这些年也是渐渐在走下坡路。
　　“这是谁意思重要吗？你就说说你现在心里怎么想的？”陈董事长没好气开口。
　　“跟遥家的人结婚，不是不行，但是遥家不是有两个女儿吗？松音我一直拿她当妹妹，就算了吧。另一个，可以考虑。”陈笛缓缓开口，只不过当她自己明白过来自己刚才说了什么时，脸色有点古怪。刚才自己说了什么？她什么时候对盛来抱有那种心思？
　　“啊？”在陈父的记忆中，对遥家的那个养女的记忆很模糊，如果不是现在陈笛刻意提起，可能他都忘了还有这么一号人。“这恐怕不是很合适，你跟那小姑娘熟悉吗？人家愿意嫁给你吗？而且，我感觉自己这几年去你遥叔家里串门，似乎也从来没有见过那个女孩子？”
　　陈父这三连问，把陈笛问得有点懵。
　　按照今天的情况来看，现在盛来摆明了都不想接自己电话，可能对方还真不是很想要嫁给自己？熟悉吗？四五年没有见面，就先在床上深入交流了一下，可能勉强能算熟悉？至于盛来为什么没有在遥家，她要怎么回答？陈笛虽然不清楚当年盛来具体离开遥家的原因，但也能觉察到可能跟自己脱不了干系。
　　想到盛来醒来后对自己的态度，陈笛心里微乱，她自然是不想深究。“如果真要结婚，就她吧，不考虑别人。”
　　从来就没想过结婚的事，现在被问到想跟谁结婚这样的话题，陈笛有点烦躁地发现思来想去就只有一个人。她这时候对盛来感到有点恼怒，她坚信自己只是为了负责，才会有这样的想法，在自己这二十八年的生活里，就只有盛来一个人。虽然当初可能自己也不是那么愿意，但……
　　陈笛这次没理会视频另一边的陈董事长是多么为难，没跟对方打一声招呼，自己这边先挂断了视频。陈笛细长的手指揉着太阳穴，感到头疼 。当初那姑娘才成年吧？可能在对盛来的这件事情上，是她表现得最没责任心的一次。
　　被亲女儿挂了视频的陈董事长心里微微有点不是滋味，陈董事长觉得很纠结，别人家有儿子的，都是因为担心没房没车没存款接不到儿媳妇儿，可是他家有这么厉害的女儿，车子，房子，票子甚至公司都准备好了，怎么还是没有小姑娘能看上他女儿？现在倒好了，他女儿终于提出来这么一个结婚的人选，可是他到哪里去找人？
　　陈董事长总觉得自己要做一次小说里的那种霸凌少女的恶霸，虽然吧，这个形容听上去有点太……容易给人想象空间。他其实不想这样啊！想要个儿媳怎么就这么难？陈董事长抱着很复杂的心情，最后还是给老朋友遥有光打了电话。
　　那啥，恶霸就恶霸吧，万一那小姑娘看他家这大闺女人高貌美身材好有钱的外在条件上，勉为其难答应了呢？


第10章 
　　盛来这一偏头一睡，就到了第二天十点多。她当然不知道昨天晚上陈笛在这边给她编辑了多少短信。手机被她调了静音，只有屏幕在黑暗中一闪一闪，而她始终微微皱着眉头，将自己躲在被子里，没有一点反应，完全不知道另一头的人在另一头是什么心情。
　　当醒来时，盛来先去浴室洗了澡。
　　昨天一整晚都在做梦，梦里光怪陆离，虽然没有魑魅魍魉，但也不是什么让人觉得太愉快的梦，现实和幻想在梦里各掺一半儿，她觉得很累。
　　站在花洒下，当脱光了衣服后，盛来才发现身上还或深或浅地残留着前天晚上跟陈笛的疯狂的痕迹。她脑子有点疼，从前她觉得陈笛是很厌恶自己的，可是为什么那天晚上在饭店，那个人还要带自己离开？
　　刚从浴室出来，盛来就接到了杭爱的电话。杭爱是茶乃酱的本名，电话里杭爱问她中午有没有想吃的，她现在先把位置预定上。
　　盛来笑着说了声随便，她不怎么挑食。本来今天中午她想给那位叫阚瑟瑟的阿婆主当面道谢，因为在微博上看着这位视频剪辑大触好像跟自己在一个地方，大家都在榕城，盛来也想把那网站给自己的奖金给平分给对方，不过昨天在网站的私信上联系阚瑟瑟时，对方说因为下周他们的一些课程的老师有事，这个周末都在集中补课，可能暂时没时间。
　　杭爱是个比较喜欢拿主意的人，听见盛来没什么特别不吃的或者忌口的后，很爽快决定大中午去吃火锅。
　　盛来：“……”她没说自己感冒还没好，可能不能吃太刺激的事物。
　　跟杭爱约定了见面的时间后，盛来坐在床沿上，这时候才看见手机上竟然还有好几条的短信，都出自同一个手机号码。
　　盛来楞了一下，她一直不觉得陈笛是一个容易妥协的人。她印象里有一件很深刻的事――
　　有一次陈笛带还在上高中的自己和遥松音在外面去吃饭，结果服务生上错了一道菜，陈笛要求退换。结果估计那个时候是用餐高峰期，也可能是服务员觉得她们这一桌看起来都是还没出身社会的学生，也没那么重视，最后她们都要吃完了别的菜，但之前说好了会换菜的服务生在她们身旁来来回回走了好几遍，就是一直没有来换菜。
　　结账的时候，陈笛就坐在位置上，要求餐厅的大堂经理过来。这菜钱，她虽然有钱，但也不是冤大头，没有吃过的，上错的没有更换的，她是肯定不会付账。同时，该给她们道歉的人，也必须道歉。
　　餐厅经理也是对这种事情的处理很轻车熟路，让服务员过来道歉，结果后面有人过来说那服务员已经下班，这时候可能找不到人。这事儿后来盛来她们才知道之前的服务生不过是跟着这个经理有点桃色关系，仗着经理不会强迫自己出去道歉，这才让人找来这么个借口。
　　一般人而言，这种事情扣除了那一道菜钱也就够了。但是陈笛就是很固执，她坐在原位没有离开，看了看手上的时间，“在正中午餐厅正忙的时候下班回家？你这是在侮辱自己撒谎不经过脑子吗？现在我就假装信你一回，反正今天是周六，我也有时间，把人给我找回来，然后跟我们道歉。”
　　餐厅经理可能从来没遇见过像是她这样的客人，听见陈笛这么一说，整个人脸色都不怎么好。
　　“这位小姑娘，你看看你现在就有点无理取闹了吧？这人都下班，我们就算是叫她回来她也不一定回来的啊！而且，这真的是她正常的下班时间……”
　　“正常的下班时间？我刚才看了一下你们餐厅现在还在工作的几人，其中，这六个人，是我在吃饭的时候还看见的。”说着，陈笛直接站起来朝着人群中几个还在走动的服务员点了点，“这六个人我是很确定，她们都有从我们桌前走过，这些人都还没下班，偏偏就只有那么一个服务生下班，我感到有点好奇。当然如果你对我的记忆怀疑，可以去调监控。”她可不是那种无理取闹的人。
　　餐厅经理：“……”
　　陈笛没给他任何诡辩的机会：“我就再说一次，人，我今天是一定要见到，道歉也是必须。”
　　事后盛来其实很疑惑为什么陈笛一定要这样得理不饶人，但是她不敢直面问陈笛。不过遥松音当时也有同样的疑问，直接问了陈笛。
　　陈笛那时候是什么模样呢？盛来到现在还能回想起来，她那个时候还仰着头看着陈笛，看见对方的眼中带着睥睨的光彩，面上有三分随性七分严肃：“本来只是随口一句对不起就完事儿的事儿，但是有的人想把我当做傻子哄骗，糊弄和捉弄，都是对方从心底没将你放在同一水平地位上看待，没有得到尊重的时候，妥协、息事宁人都是轻贱自己。”
　　可就是这样的陈笛，在昨晚上自己那么明确拒绝电话后，却还真给她这么认真发了这么多条的短信――
　　“吃了药，好好睡一觉。”
　　“如果要出门的话，多穿点衣服，那天晚上的那种裙子，就不要穿了！这大冬天，零下的温度，那样的裙子有任何保暖作用吗？”
　　“可以给我打电话，去哪儿我带你去，周末正好我也休息。盛来，人看见回话！”
　　“盛来！回消息！”
　　……
　　最后陈笛还有一条“威胁”的短信，意思就是她如果再不回答，她就又要打电话过来。只是最后盛来的手机上也没有任何未接来电的提示，想来最后陈笛还是放弃。
　　陈笛在昨晚是想到可能对面的那姑娘已经睡下，这时候再打电话过去，万一把人吵醒，想了想，又歇了这个念头。
　　盛来有好几次点开了回复框，但是看见自动跳出来的九宫格的小键盘，又不知道说什么，关掉后，还没去换衣服，手机铃声响起来了。
　　盛来下意识以为是陈笛，再见以来，除了昨晚上陈笛摔门而去那瞬间让她有些熟悉，其余的时候，陈笛对自己，跟从前相比，真的太让人诧异。本来以为是陈笛现在终于忍不住打电话过来质问自己为什么不回消息，但没想到，会是如今眼里这个……很熟悉，也还很陌生的号码。
　　这是她在上学的时候背的最熟悉的十一位数字，但是现在掐指一算，她已经好几年没又再看见过这个号码出现在自己手机上。渐渐地，她都要忘了自己还有个跟自己格格不入的家……


第11章 
　　盛来不太想接，但是就算是她装作这是个陌生号码，可心里却仍旧很清楚这是自己母亲的电话。
　　看着手机上的屏幕暗下去，盛来像是松了一口气，可下一刻，短信提示――
　　17834555225：盛来，我是妈妈。
　　盛来选择无视，她以前小时候学会的第一首歌不是《上学歌》，而是《世上只有妈妈好》，她还没忘记这里面有一句歌词叫“有妈的孩子像个宝”，但是她却觉得自己就算是有母亲，但也活得挺像是一根草的。
　　还记得才去遥家的时候，学校没多久要开家长会。做老师的都不怎么喜欢学生的家长以各种各样的借口缺席家长会，可是盛来就不一样了，她家长缺席家长会根本不需要理由。那时候她跟遥松音并不在一个班上，她认识的遥伯伯每天要去公司，无暇去学校开家长会。而她是有母亲的，但可能在她母亲心里，遥松音才是那个亲身骨肉才是，她的母亲会给遥松音开家长会。当她下车，看见那个穿着风衣的女子牵着遥松音的手朝着教学楼走去时，她不是没想过上前拉住女人的衣角。
　　早会察言观色，但还不知道成年人的世界里，对薄凉的人而言，血缘真的不算什么。
　　那是她的妈妈啊！
　　“妈妈，妈妈，我也要拉手！我教室应该走这边的楼梯！”
　　盛来才到遥家的时候，还像是从前在自己父母家里一样，家里就只有她一个孩子，都是该宠着她的。看着自己妈妈被遥松音抢走，盛来最开始对遥松音很不喜欢。不过后来渐渐的她明白，来到遥家，只有遥松音不喜欢她的权利，她没有任何权利的……
　　风衣女人皱眉，拍开了她的手，教育道：“盛来你都是姐姐你怎么还不懂事？今天妈妈来给你们姐妹两人开家长会，听你们老师讲的都差不多，去谁的教室都一样！你现在就先去自己教室位置坐好，知道吗？”
　　被呵斥退却的盛来却没反应过来，当听明白这话的意思时，风衣女子已经带着她身边的另一个穿得精致、像个小公主的女孩子消失在原地。
　　校门口来来往往的这么多人，她那么矮小的一个，目光所及都是大人牵着自家的小孩的手，还有很多很多的腿，想要找的人是真找不到。
　　小小的身影，迷失在人海中，只能背着一个大大的书包，朝着自己教室的方向孤单又落寞地走着。
　　那时候还不知道孤单落寞是什么意思，心里还是最直白最难受的想法――
　　她，被自己视为一切的妈妈抛弃了啊！
　　没人要的小孩。
　　盛来很难再没有一点芥蒂地从感情上接受自己的生母，人生已经很艰难，她愿意一个人了无牵挂又负重前行，也不想带着童年无数创伤，踉跄趔趄。
　　刚换好衣服，电话又响了。这一次想要装作听不见不认识不接通，有点说不过去。
　　“喂，您好。”礼貌开场白。
　　电话那头的人似乎是被她这么官方标准的接听用语搞得愣了片刻，“盛来，是我。”
　　盛来坐在沙发上，她微微咬着下唇，没讲话。不是不礼貌不接话，而是这瞬间，她明明白白地感受到自己真的是不知道能说什么。太陌生，如同从未相识。
　　自从来到榕城，她再也没有跟那个家里有任何联系。不过可巧合的是，她想要逃避那个家，那个家里的所有人，似乎也想要装作没有她这个人。不然，何至于这么多年来，没有一星半点的联系？
　　“盛来，我是妈妈，你看见了短信吗？你说你这孩子，去上了大学，这电话号码换了也不知道跟家里说一声。瞧瞧，要不是我不好容易托人找你才知道你的电话，你看你还要让妈妈担心多久？”在另一头的程蓉这时候翘着二郎腿坐在沙发上，手里拿着一只小勺子在跟前的咖啡杯里搅动。
　　话急，人不急。
　　“嗯。”盛来这头面无表情。
　　她就这么一个单音词，有点让程蓉瞬间接不下去话。
　　片刻，“你看看，你这是什么时候回来一趟？这么多年了，你也是狠心，居然不联系家里？你还真以为自己是十几岁的小孩吗？还离家出走？”程蓉自持长辈的身份，教育了盛来两句。
　　“彼此。”盛来说。
　　“你说什么？”程蓉对盛来这接二连三不按常理出牌的回答弄得反应不过来，只好怀疑是自己耳朵出错，听岔。从前一向是没有一点存在感，绝对不会反驳自己的话的女儿，这几年没见，感觉是有点不同。
　　盛来眼底露出一丝不耐，薄凉这种东西她觉得大约是能遗传的。就像是现在，她也学会了很冷静地跟是自己家人但更像是陌生人一样用最疏离直白地话语交流：“这几年大家不联系，都过得很好。你今天打电话过来有什么事情，请直接讲明白，谢谢。”
　　女儿是一种称谓，当她不想在这个位置上拥有这个身份的时候，一切会变得不同。
　　“……你现在这是翅膀硬了？”
　　“如你所见，五年前，我已能自给自足，不花费家里一分钱。”盛来声音很稳，但只有这边的她自己知道，如今她在发抖。
　　这时候盛来明白，她还太年轻。
　　“盛来！你真是冷血自私啊！这么多年来，我是白养育你了吗？当初是谁要走？又是谁主动没了一点音讯？是我求你走了吗？让你离家出走？”程蓉有点生气，早知道盛来会变得这么不受管教，当初说什么都不应该放她离开。
　　盛来将电话稍稍拿远了点，深吸了一口气，然后缓缓吐出，呼吸稍微平顺些后，她开口道：“是，我自作孽。如果没别的事情的话，我还有事，先挂了……”
　　“等等！”程蓉哪能这么容易让她结束通话？“下周你准备回来一趟，我有事要说，机票我给你订好！”
　　“现在说吧，我下周有事，没时间。”盛来拧眉，她不知道程蓉这么多年跟自己没一点联系，还能有什么事情必须回去说。
　　程蓉本来已经端起来了面前的咖啡，但现在在听见盛来的推脱时，又将杯子重重一放，“你有事也给我推一推！让你回家有这么难吗！”


第12章 
　　“有家人在一起住充满亲情的地方叫做家，一栋房子里没有可供人随意安歇和活得自我的地方，那不是家。我现在就在家里，谈什么回不回？”盛来轻声说，至少在这间小房子里，她不用戴着面具活得辛苦。
　　程蓉被她气得不轻，但现在却又很蛋疼地知道自己还真是拿盛来没办法，而且如今家里这情况，她需要盛来的帮助。想到这里，程蓉深吸两口气，忍住用那只戴满了珠光宝气的戒指的手将电话扔出去的冲动，平复了心情后，开口道：“我知道这些年是妈妈可能对你照顾不周到，但是现在来来，你就回来看看妈妈吧，不然，妈妈可能真会在这个家待不下去了！”
　　一个电话墨迹的时间太长，听着电话里甚至开始带着哀求的声音，盛来直觉接下来的话就是陷阱。她知道自己其实做不到在听见对方卖惨后还能无动于衷，只想尽快结束这个话题：“没有别的事情的话我先挂了……”
　　“你回来，妈妈给你看了一门好婚事！”生怕下一刻盛来真就不管不顾直接将电话挂断，程蓉急忙抛出今天这个电话的主要目的，“来来，你听妈妈讲，这门婚事真非常好，对方比你遥叔叔还要有钱，人家模样也不错，你嫁过去，也算是高攀，会有最好的幸福，以后……”
　　有钱？高攀？
　　她不想为了物质结婚，也没那么大的“抱负”想要为了跨阶层结婚。婚姻，难道不是想情不自禁跟自己喜欢的人捆绑一辈子，所以心甘情愿用一道法律来束缚自己这辈子就只爱她一个人的吗？
　　“别说了！”盛来突然打断，她站在窗户前，冷笑一声，真的是好婚事，真的是很关心自己的母亲，五年没有一点音讯，也不知道自己身边究竟有没有对象，有没有爱人，一个电话过来，就是要求自己同意她这种无耻荒唐的“卖女”决定。她，盛来，是个活生生有完全民事行为能力的、能够独立思考有完整人格的人啊！为什么在程蓉的眼里，自己就像是一物件，可供她随手抛，随手捡，随手……卖的呢？
　　盛来掐着自己的手心，按捺住胸口翻滚得厉害的恶心的感觉，“既然那么好的人家，让遥松音去吧，把你口中所谓的最好的幸福，送给你最爱的女儿才是。”
　　从前程蓉不就是这样的吗？
　　“盛来，你是姐姐，你要把好的都留给妹妹松音的！”
　　“盛来，不要跟松音抢！”
　　“盛来，你太不懂事了……”
　　这一次，盛来不等程蓉再说什么，直接挂断了电话。她不想知道程蓉口中的别人是谁，只感觉这一切真是恶心极了。难道在程蓉的眼里，在二十多年生下了她，就是为了眼前的这一天，把她卖个好价钱？
　　这，听起来真像是……妓-女啊！
　　这，真的可讽刺。
　　当从卫生间出来时，已经是半个小时后的事情，盛来在镜子里也看见了自己脸色难看。她刚才抱着马桶吐了好一阵儿，胃里也没什么东西，吐出来的都是酸水。抹了点腮红在脸颊上，脸色不再像刚才那么惨白后，盛来这才出门去跟杭爱见面的地方汇合。
　　幸好地铁这时候还没太挤，盛来赶到目的地的时候也没迟到。
　　杭爱穿着JK制服在人群中还很显眼，盛来还是有点佩服她，榕城这么冷的天，她出门恨不得将自己裹成一只粽子。
　　“哈罗！来来酱！”杭爱笑眯眯地上前跟盛来打招呼，今天是双马尾的她看起来还真像个女高中生。“你的衣服！”
　　盛来一边接过一边说着谢谢她的话，杭爱手一挥，拉着她去了旁边就近的网红奶茶店。
　　“不客气不客气，万一你以后彻底火了，那什么，苟富贵勿相忘啊！你懂的！”杭爱朝着她挤眉弄眼。
　　两人的年纪差不多，可是现在随便一个路人都能看出来两人的差别真的太大。一个姑娘脸上满是喜色，笑得甜滋滋，带着无限朝气。而另一个，看起来安静沉稳，好看是好看，但就是少了点灵气，有点……木沉。
　　“那都是借了别人的东风……”盛来是没料想到自己那首歌会这样火，因为现在她听见这家的奶茶店切了歌，真巧了，居然还是《旧日今时》。
　　杭爱又笑了，她伸手朝着天花板指了指，另一只手抱着自己的火龙果芝士奶盖，眼睛弯弯的，“你听，就算是你借的是别人的东风，但是听众都不是傻子，人家觉得不好听能特意从剪辑视频里跑去我们网站找你？如果你唱的不好听，这家店的员工是疯了？还放这么一首不好听的歌？”杭爱忽然间正了正是神色，很是语重心长一样，还伸出一只手搭在盛来肩头，“盛来啊，你就是太妄自菲薄，对你自己没点自信。你很优秀啊！我其实在你还没火的时候来主动搭讪了你好几次，但你好像很高冷，都没怎么理我。你的歌，真好听！真的，相信自己，别这样嘛！”
　　盛来一时间听得有点感慨，她是真的很不自信吗？可是，哪里有人会天生自卑呢？耳边杭爱的话还在继续――
　　“你看你啊，你这么漂亮，而且这么有才，你哪里有底气不自信啊？还觉得自己不好？大兄弟！我要是你，我特么做梦都要笑醒的好吗？我知道你可能看了群里有的人酸不溜秋的话心里不舒服，那些人是嫉妒你的成绩，别放在心上！你盛来是那种红了就不理人高傲的人吗？当然不是！我特么切身体会，你不火的时候，也不理人啊！”
　　盛来：“……”等等，这是安慰？
　　不过，在听见这话时，盛来还是忍不住牵起了一个浅浅的微笑。
　　“这就对了嘛！干嘛红了还一脸生无可恋？高兴点！生活还是很值得期待的！比方说！天降一个男朋友啊！”说完，她将已经被自己火速喝光的奶茶杯子朝着桌上狠狠一放，拉起来还有点没反应过来的盛来的手，大步跨出门，“走！你的爱酱带你去吃火锅！let`s go！”
　　元气少女果真元气满满，但是――
　　“盛来？”
　　却不料，两人刚跨出门，就跟在扶手电梯旁的陈笛撞了个正着。
　　“吃火锅？”陈笛看来是听见了刚才杭爱的话，这时候皱着眉，大步朝着盛来走来。


第13章 
　　盛来的确是还没反应过来的，陈笛大步走到她跟前时，对方身上淡淡的柑橘玫瑰味的香水的味道传进了她的呼吸里时，下意识的盛来想后退一步。只是她还没退出去，就已经先被陈笛拉住了，而下一刻，陈笛的另一只手，直接搭在了她的额间。
　　有暗香盈袖，指尖微凉。
　　盛来终于反应过来，在陈笛收手前，不作声不过却很执着地用自己的手指头将陈笛那只紧握着自己的手腕的手指头一根一根掰开，然后后退一步，“你做什么？”她轻声低低问，眉头微微蹙起，话里是没带着什么责备，但也是有些许不赞同。
　　明明又不是什么很亲近的关系，不知道怎么时隔这几年见面，好似她们更熟悉一样。
　　陈笛那只搭在盛来额间的手最后还是垂下来，她现在看着盛来的眼神，就像是在看着一个不懂事的小孩子闹脾气一样，盛来对她的疏离，在陈笛看来是带着几分使小性子。
　　“怎么现在见到我都不愿意打一声招呼？”陈笛的目光从站在盛来身边的女孩子身上淡淡扫过，商场开着暖气，不冷，不过没几个里面还穿着JK制服，陈笛微微皱眉，显然对现在盛来身边围聚的这些人感到很不理解。当然，她也会对跟穿着“奇装异服”的人搅和在一起的盛来感到不理解。只是出于教养，她不会表达出来。
　　“陈老师。”盛来很快乖巧开口。
　　陈笛脸色并没有因为她这句话好多少，“听说你等会儿要去吃火锅？”
　　“对呀对呀！”这时候盛来还没回答，一旁的杭爱早就有点憋不住，“楼上有一家川渝那边的人过来开的火锅店，特别好吃！就是不太好排队！小姐姐，你要跟我们一起吗？”
　　长得好看的人，是很容易获得陌生人的好感。
　　尤其是，像是杭爱这样的资深外貌协会钻石会员……
　　陈笛无视了杭爱那双眼睛里毫不掩饰的期待，她摇头，“不去，她也不能去。”
　　“啊？”杭爱瞬间惊呆，这个讲话酷酷的小姐姐拒绝得是不是太干脆了一点！？
　　盛来却是拧眉，心里有点烦躁，“我为什么不能去？”陈笛凭什么管她？就算是老师，那也是很多年前，再说也没有听说哪个家教老师还能伸手来管学生的生活的。
　　因为盛来的这声反抗，陈笛脸色微微发沉，“昨天高烧得糊涂的人，才退了烧，现在还有点低烧，医生给的医嘱，我记得我有给你用便签纸写的明白，这还没到一天的功夫，你这又是全忘了？要我一一给你复述一遍吗？”
　　她压低声音的时候，让盛来瞬间有种回到了高中时候陈笛在家里补课的时候。
　　“我知道……”盛来梗着脖子说，她可以去了火锅店坐着不吃。
　　陈笛没那么好的耐心，“那现在就跟我走，这边有家野生菌。”
　　她看着盛来，那目光隐隐有点压迫性。
　　眼前这情况，杭爱完全懵逼。这个小姐姐是不是酷得过了头？她呢！她这个大活人还在这里啊！
　　杭爱扯过盛来走到一边，“来来，这是什么情况啊？这个看起来好像有点凶凶的虽然有点好看的小姐姐是谁啊？”
　　盛来有点烦躁，可是，好像这时候心里又不完全是厌烦。听着杭爱的问题，“我也不知道会在这里偶遇，她……”在介绍陈笛的身份时，盛来顿了顿，“我以前的家教老师，不过认识很久，也有很久没见过面……”
　　“卧槽！家教？老师？我还以为是你亲姐姐！”
　　盛来：“……”
　　“你们都好好看啊！”杭爱的重点完全偏离航道。
　　盛来：“……”她估计这人当年高中语文的议论文，如果遇见的是那种给情景故事自己找立意的议论文，这姑娘估计从来没理解正确过……现在的重点是陈笛好不好看吗？“不是，而且她，不是很好相处。”陈笛没有一般家教老师的好脾气，毕竟她又不是专门做这一行。
　　“这没关系啊！人好看一点，总是有特权的！而且，看起来，腿好长！现在这是玩腿年啊！”杭爱完全忘了自己把盛来叫到一旁是想要纠结纠结自己今天中午究竟吃什么，刚听见陈笛说盛来还在发烧，她当然放弃了去吃火锅。但现在，杭爱的重点是：“我能跟你们一起去吃午饭吗！作为一枚在榕城生活了这么几年的小穷逼表示，那家野生菌真的神贵神贵的，我看了一下美食点评上的人均消费，差不多随随便便一顿人均七八百是有的！”
　　盛来：“……”她没说要跟陈笛一块儿去吃饭啊！
　　只是盛来温吞的性子这时候是败给了身边的行动派，杭爱在完美忘记自己最初目的后，拉着盛来转身走到陈笛面前，“小姐姐，那我们走吧！”
　　杭爱表示自己不是要占人便宜那种人！很有底气地摸了摸自己的钱包，“我们AA吧！”
　　陈笛看见盛来一脸不情愿地跟过来，眉宇间似更阴沉，“没事，是盛来的朋友，就一起去吃个便饭，不用。”
　　盛来的确不是很情愿，在听见陈笛说话时，她眉毛都没抬一下。而且她就像是故意要跟陈笛作对那样，三个人走在一块儿，她看见陈笛在右侧，她落后一步，眨眼间走到杭爱的左手边，彻底远离陈笛。
　　陈笛：“……”
　　现在还有外人，陈笛按着心头不断升起来的怒火。她开始觉得盛来是在对自己耍小性子小脾气，但是现在看来，她感觉到盛来是真想要疏远自己。还是用这种幼稚可笑的划清界限的方式，让她觉得有点无奈又有点无力。
　　这种认知，在陈笛的自主意识里，似乎还是第一次。
　　这种第一次，让她感觉不怎么好。
　　三个人很快走到餐厅坐下，陈笛将菜单交给盛来两人，“你们先点，喜欢什么随意点，我去一下卫生间。”
　　当陈笛离开后，杭爱用手肘捅了捅身边似乎已经神游太虚的盛来，低声问：“来来，你跟你陈老师，好像有点不太对劲啊！她在追你？”
　　作者有话要说：　　每天更新都很晚，所以金主大大们可以第二天再来看的~


第14章 
　　“咳咳咳……”正在喝水的盛来顿时被呛住，她偏头朝着外间，伸手捂唇咳得一张脸涨红。如果不仔细观察，还不能发现这时候她眼底一闪而过的慌乱。“小爱，你在说什么？”
　　怎么可能？陈笛对她？
　　“你别这么激动啊！”杭爱边说边给她拍着后背，“不过我觉得你们倒是还很般配嘛！你看你们两个都这么好看！我也想要漂亮小姐姐啊！可是……我太丑了！估计这辈子就只能找个男人嫁了……”
　　盛来终于找回了自己的声音：“没有。”
　　“什么没有？”杭爱问。
　　盛来眼睛盯着对面桌面上的那杯青色的茶杯，声音像是茶水一样有点涩涩的，还有点微苦：“她没有追我，我们只是以前就认识，现在已经很久没有联系。”很久不联系，结果见面后的第一晚上就犯错，还滚了床单。
　　“不会吧？”杭爱用手指卷着自己一边的马尾，“可是她看着你的时候，那眼神很……”杭爱顿了顿，在很努力思考着怎么形容，“就是很有侵略性？反正我也说不上来啊，所有权，你懂的吧？那种感觉！”
　　盛来张了张嘴，想说真不是杭爱想的那样。陈笛那样的人，那件事情后，没有对她深恶痛绝见一次骂一次，现在还能这样相处，也是奇迹。如果说陈笛喜欢自己，想要追自己，那是肯定不可能的。陈笛那么骄傲的人，真的会去主动追求谁吗？
　　就算是会，那个人，也不会是她。
　　但盛来还没说出来，就已经看见拐角的发财树旁边出现了陈笛的身影。她将视线挪开，脑子里这时候却是怎么都忍不住一直在回荡着刚才杭爱的那句话――
　　她在追你。
　　不可能的，但这话就像是有了灵性一样，她越是在心里否认，越是在脑海里回荡。
　　陈笛走过来，端着面前的杯子喝了一口茶，眉眼一抬，跟坐在自己对面的正好目光无处安放的盛来撞了个正着。盛来自然是慌不择路要逃避陈笛的视线，而后者则是要淡然很多，就这样看着她的慌乱。终于，两人在见面这么久的时间，陈笛眼里浮现了一抹极淡的笑意。还知道慌，那是不是就说明其实自己在她心里也不是那么真的一点都不令人在乎？
　　“这几年都没回家？”陈笛问，但语气很肯定。
　　盛来咬唇，没说话。
　　“我去过几次你家里，发现你都不在。”陈笛补充说。
　　盛来终于再没办法让她再这么一个人表演“单口相声”，她声音很轻：“学习很忙，没时间回去。”
　　陈笛笑了笑，没有拆穿她的谎言，“今年呢？要回去吗？我一起把机票订下来。”
　　“我不！”这一句话，却是产生了有点令人意想不到的效果，盛来忽然像是一只被踩了尾巴的猫一样，警惕快速拒绝。
　　她有点过激的反应，同时让餐桌上的另外两人都愣了一下。
　　“怎么？”
　　陈笛的声音的难得带上两分温和，似有诱劝安抚。
　　盛来别过脸，“我一个人在榕城很好，过年那段时间，我有别的安排。”家里是不想回去，想到出门前接到的家里的电话，她现在还挺想吐。
　　“那好啊，来来，我过年的时候也在榕城，到时候我们可以作伴啊！”杭爱笑嘻嘻说，缓解着现在有点微妙的气氛。
　　陈笛直觉感到盛来不想回家是有别的原因，但现在因为还有一个外人，她不好追问。只是探究一般看着盛来，很快上菜，陈笛像是将这事儿抛在脑后。
　　饭桌上，杭爱想起来昨天半夜收到的网上的公告消息，开口道：“来来，你看那个消息了吗？CM传媒有限公司要公开选练习生，你要去试一试吗？我们可以一起报名啊！”她们如今做的这些音乐，说起来其实也就是为爱发电，不赚钱的。但是如果被大的唱片公司看中，被签约，那就大不一样。有专门的作词作曲的专业人士，可以为你量身打造，而且说不定还能拍摄MV，出专辑，开演唱会！当然，这些都是做的特别好的明星艺人才能走到的最后一步。虽然还没签约，但也不能阻拦杭爱的想象，“啊！冲鸭！我们一起啊！赚钱啊！一夜成名！一夜暴富！”
　　盛来：“……”
　　“哦，对不起，我忘了，你现在已经一夜成名了……”杭爱苦巴巴地说，然后又捂住自己的脸，“天啊，你们都飞升，而我还是一条咸鱼，难受！”
　　盛来想笑，她算是什么一夜成名？
　　“为爱发电？那平常你们做什么维持生计？”陈笛的重点抓得很准，她这问题一被问出来，盛来脸色微变。
　　杭爱并不知道眼前两人之间有什么纠葛，也没注意到盛来这时候递给自己的眼神，已经很快开口：“去酒吧驻唱啊！工资也不低，勉强能混过去，而且平常也可能接一点商演，比如别人结婚的时候去唱赞歌呀这些之类的。不过再不济，现在还有我的亲爹亲娘的赞助啊！不过……”杭爱嘻嘻笑了两声：“来来肯定是不需要她家里的赞助的，来来可以说在我们这帮人里面，声音是最好听的，唱歌音准，而且现在这社会多看脸啊！想要来请她去唱歌的人可不少！”
　　陈笛却没有因为杭爱这句对盛来的赞叹脸上有任何好颜色，相反的，因为杭爱的这三两句话，陈笛的眉头这时候已经忍不住快要连接在一起，眉头深蹙。她转头看着盛来，语气带着点压迫：“她说的都是真的？”
　　如果是从前的盛来，那个看起来总是怯懦的盛来，是绝对不会去酒吧这种地方的。但是现在的盛来……
　　盛来迎上对面的人的目光，微微一笑，“是啊。”
　　“变了不少。”陈笛这话听不出来她是在讽刺还是只是平述盛来改变的感慨。
　　“一层不变的是温室里的小公主，我不是公主，可能是别人眼里灰姑娘的恶毒的姐姐。姐姐想要汲汲而营，才可能活得下去。不变的话，生活也不会眷顾我对我仁慈，这个社会上多数人还是要顺应时代，随波逐流……”盛来慢慢说，然后她放下筷子，“我吃好了。”
　　气氛是在她说完这句话后变得明显不寻常的，就连一向粗神经的杭爱也感觉出来。她以为盛来肯定是家里小公主那样，毕竟她一个人可在榕城买了房子呢！
　　而陈笛在听完这话后，一直默不作声。
　　直到用餐结束，陈笛去结账回来，而杭爱跟盛来道别说下次再约，她这才走到盛来跟前，“你等会儿。”
　　盛来本来是想跟着杭爱一起去坐地铁，可是现在杭爱一边伸手给她做挥手状，一边的陈笛挡住了她的去路。
　　她有点想走，却走不了。
　　盛来跟着她走到楼上的一家安静的和风茶店，她直接盘着腿坐下，看着陈笛。
　　陈笛叫了一壶玉露，等包间里只剩下她跟盛来两人时，这才开口：“跟我回去，现在的工作辞掉，我会给你安排。”
　　盛来对她的话付之一笑，“谢谢，但我不需要。”
　　幼苗在最需要有人来遮挡风雨的时候却独自迎风沐雨，活下来后，她就再也不需要任何人替她保驾护航，剩下的，是偶有风雨，常伴阳光。
　　作者有话要说：　　抓虫
　　告诉你们一个好消息一个坏消息……
　　好消息是今天这么早就更新啦！
　　坏消息是隔壁那本《岁月情书》要收费啦！
　　本来上个月编辑就要让V的，占用了网站榜单资源到了V线一般都是要收费的……但我不是很想V，我说完结再V吧，然后编辑同意了……现在完结很久很久了，赶脚你们该看的应该看完了叭！那就要去V了哦！（小声哔哔，其实V的话，可能全文也就只有一两块QAQ）
　　当然啦，对我来说，就可以兴奋地戳手手， 收小钱钱啦！
　　所以还没看的小可爱赶紧去看吧！
　　――本文分界线――
　　陈笛是不会爱人，不是渣，我要哭了……


第15章 
　　陈笛很不赞同地看着她，“你究竟要像这样不懂事到什么时候？为什么不愿意回家？”
　　当然有很多原因！不想要见到口口声声为了自己好实际上却在暗中防备自己还估量自己价值的名义上的家人，不想要活得压抑不见天日，不想要面对因为过去自己无法选择而停留很久却早就厌倦的故地，不想再重拾对自己而言痛苦大过喜悦的尘封往事。过去的秘密 ，统统被掩埋在过去的她再也不想回到的地方，难道不好吗？
　　理由原因太多，但这些盛来都没说。
　　陈笛以为自己是谁？
　　“你是救世主吗？”
　　给她工作？她不需要仰人鼻息苟且生活，陈笛又不是自己的朋友，她不想讲真心话。
　　“你知道我回去面临的是什么吗？我母亲叫我回去嫁人，没有问我在榕城过得好不好，没有问我是不是已经有了自己的幸福，只是让我回去嫁人。”
　　不想对陈笛说真心话，但又忍不住将心里那些委屈抱怨，将所有郁结在自己心里的负面情绪统统都丢给眼前的人。
　　不管三七二十一的，先丢了再说！那些委屈苦难，压在她心头，真是沉甸甸的啊！
　　可能潜意识里，她还没忘记当年弱小无能受惯了白眼嘲笑躲在门板后的自己，在看着突然出现的家教小姐姐，站在楼梯上，厉声呵斥那些喜欢在背后嚼舌根对她恶言相向的那些人那一幕。
　　那时候的陈笛真像是从天而降一样，手里拿着捍卫她的刀戟，只需要一眼，她就能对她死心塌地的啊！
　　在愤怒地又带着自嘲讽刺的口吻说完后，盛来心里有点奇异的满足。
　　她控诉着家里母亲对自己的安排，却也不是没有抱着想要刺痛陈笛的心思的。你看你瞧，你那么费尽心思叫我回去，你就是这些人的帮凶。你也坏，你也是想要害我！
　　但是盛来又很快后悔，她不是那种心肠狠毒的人，在将自己的情绪迁怒给旁人时，她心里很快就浮上来一层浓浓的羞愧。对自己刚才的心里阴暗的想法的羞愧。
　　盛来不由低头，不敢看陈笛眼睛。
　　她想站起来转身就走，逃离这样尴尬的气氛。
　　可是，陈笛的下一句话，像是一只无形的大手，成功地按住了她的肩头，让她坐在原地，一动不动。
　　似乎，僵硬了。
　　陈笛说，你母亲是让你嫁给我。
　　盛来感觉到自己耳边似乎有一串金玲摇过，她还没听出是什么旋律，先被铃声给吓了一跳。就像是现在她还没来得及揣摩陈笛这话是什么意思，就先被这话本身震惊。
　　盛来有点没反应过来，愣怔看着坐在自己对面的年轻女子，对方如今还很镇定地喝着刚才上上来的这壶玉露。
　　“……你刚才说什么？再说一遍？”盛来不敢置信。
　　陈笛神色淡然，像是在说着一件没什么特殊的公事一样，口吻也是公事公办那样，“我说，你母亲让你嫁的人是我。是我提出来，让你嫁来我们陈家。”
　　她之前考虑过，如果盛来不愿意呢？
　　如果，盛来不愿意，那她还是要这么做。
　　为了负责，也为了……自己的私心。
　　因为到目前为止，除了盛来之外，她还没有想要跟任何人结婚的心思。
　　这话似乎让盛来好一阵儿反应，她坐在原地，对陈笛刚才这话像是在好好消化一般。当想明白过来时，盛来脸上的神色倏然冷下来，同时，她的脸色在这是时候也变得有点惨白，就算是涂抹了好看的腮红，也难以掩饰。
　　盛来伸手放在桌上的茶杯上，她手指在轻微颤抖。
　　最后，她什么也没做，只是将面前的杯子朝前推了推，很快站起来，一言不发，只准备离开这个地方。这个，让她觉得心凉而窒息的地方。
　　陈笛对于她这么激烈的反应感到很不能理解，在看见她站起来时开口道：“你站住！跟我结婚让你这么难受？”
　　她这话问的严肃，心里是没有表面表现得这么平静。那只扣在自己膝头的微微蜷缩起来的手指，在手心里留下的浅粉色的痕迹，大约是这时候她不平静的唯一的证据。
　　陈笛习惯了在任何事情的冲击下，都要一直保持着泰山崩于前而色不变的状态，不然在谈判桌上，她从最开始的一个二十出头的女子，如何能震慑住那些早就历经过多种诡谲的交易的老狐狸们？
　　可是，现在陈笛显然是用错了方法。
　　面对老奸巨猾的那些股东或者商业搭档，这种冷静是能让人心里有底，或者能让人心里警觉惧怕。
　　但是在面对自己想要结婚的对象时……
　　错的一塌糊涂。
　　“是的，很难受。”
　　盛来立在墙壁边，她的目光遥遥地落在自己刚才那杯由陈笛亲手斟满自己却始终没尝一口的碧波一般的茶水， “难受到很后悔，很后悔没有将那杯茶泼在你脸上。陈老师，你有的时候真的很无耻。”
　　做了过分的枉顾她的意愿的事，还这样理直气壮地问自己，盛来，你就那么不情愿嫁给我吗？
　　可是婚姻分明不应该是这样子。
　　因为爱情而存在的婚姻，不应该是这样的。
　　不应该是这样，不是一个人高高在上宛如神邸一样掌控着另一个人的人生轨迹，不是那个人说她想要谁，谁就一定是她的伴侣这样的。
　　不应该是这样的，至少，在这件事情确定下来之前，最想要最迫切的那个人应该很憧憬地问另一个人，至少有一句我爱你，还有一句，请问你愿意嫁给我吗？
　　难道不是这样吗？哪里能像是眼前这样呢？
　　自己像是作为物件那样，随意被人放在了那些人认为她应该在的位置？甚至是，她的价值能被发挥得最淋漓尽致的地方呢！
　　盛来脸色发白地推开门，她听见陈笛在身后叫自己的名字，但是她不想回头。
　　因为她怕自己回头就看见陈笛那张从前令自己魂牵梦绕的脸，为了自己对她的提议竟然有片刻的心动感到的羞耻。
　　不是不想嫁给自己喜欢的人，但不是以这样的方式。
　　*
　　第二天盛来醒来的时候，睁开眼，她没有立刻从床上起来，只是看着天花板，视野里有点模糊不清。
　　眼睛又肿了。


第16章 
　　拿起枕边的手机看了看时间，盛来意外发现上面竟然还有两条短信，而且都是陈笛发来的。
　　她不想看，又将手机扔在了一边。但在床上辗转反侧了两分钟后，又将手机重新拿了起来，划开屏幕，点开了那两条短信。
　　陈笛发来的消息很简短，意思很明确。
　　陈笛：回去后不要忘了吃药。
　　陈笛：我已经跟遥家那边说了，今年你不回去，不会接到家里那边给你的电话，这几天你好好休息，注意保暖。
　　才醒来眼睛还有点干涩，本来就浮肿的眼睛，也不知道是因为受到了手机屏幕光的刺激还是别的什么原因，盛来这时候觉得不仅仅是干涩，还酸酸的，有种想掉泪的冲动。
　　经过昨天下午在茶室的事，她觉得自己是应该恨陈笛的。她今天早上起来眼睛肿得这么厉害，可不就是因为在昨晚自己回到家里下决心要跟那人老死不相往来，所以大哭特哭才导致肿的像个桃儿？就是为了斩断过去的一切，想把过去都哭离自己的身体。但现在这又算是怎么回事？看见两条短信，昨天晚上才立下的念头这时候又开始动摇？
　　盛来伸手捂住眼，低骂了一声。只是她不怎么会骂人，幸好那句低语也没人听见，不然可不把人笑死？
　　盛来说，陈笛是天底下最讨厌的人！
　　还带着鼻音，一个人对着空气说，有点傻傻的可爱，又有点让人心疼的寂寥。
　　最讨厌的人就凭着这两条短信，动摇了她。
　　*
　　起来后，盛来在网上报了名，她看手机的时候，正好也看见之前她们原创音乐的小群也在聊这个报名赛，她也插了一句话。
　　盛来：早好啊！我刚才也去报名了！到时候一个地区的可以一块儿去参加海选啊！
　　CM传媒有限公司这一次发布的这个通过综艺来选自己公司的签约艺人，规模比较大，是全国性的选拔。每个地区先有一波海选，然后海选结束再集中训练选拔，最后选择留下来可以签约的艺人。
　　现在这种运营模式，算是比较新颖。让很多素人也有机会因为先天的好嗓子或者别的特别出众但不为人知的闪光点被专业人员看见认识，从而走上更专业的道路。
　　当盛来刚在群聊里讲出这么一句话时，本来气氛还很嗨的群，这时候忽然冷场了一下，当群再次活跃起来时，有些人的话看起来就不是那那么对味了――
　　“盛来你还去参加什么海选啊，你都出名了啊！”
　　“对啊，你去海选的话，嘿嘿，你是想要占我们的名额吗？哈哈哈！不要这样啦！”
　　“大神，求放过！”
　　……
　　盛来看着群聊里不断刷出来的消息，咬着唇。隔着屏幕，她不知道这些人的调侃究竟是善意还是……
　　她不愿意多想。
　　手机忽然叮咚了一声，她点开，结果是杭爱的私信。
　　杭爱：来来，别看群聊，理会她们做什么啊？我到时候跟你一块儿去啊！
　　看到这消息，盛来心头一暖。
　　盛来：嗯。
　　杭爱：感觉你是不是又不怎么高兴？你真别多想啊，有的人嘛，来来往往是过客嘛！没必要太放在心上，让自己心烦。
　　盛来：我只是想不明白之前我遇见困难的时候，大家还挺热心……
　　她才去网站还算个小菜鸡的时候，什么都不懂，群里的大家都还很热心告诉她怎么操作。虽然跟很多人都没太深的交集，但盛来始终记着最初的那些人对她的好。
　　杭爱：……正常，很多人都是这样。在看见你过的不好的时候，会随口安慰两句。反正安慰两句又不花钱，但是当你过的比他们好了，这就是原罪。见不得你比他们过得好，对你想要分享的成功喜悦，他们不会有半点兴趣……这都很正常啦，这种人不值得深交的，嫉妒心太重的人，你就随意表面能敷衍过去就行，别太交心。苟富贵勿相忘，这话你听听就好。富贵招人嫉妒才是真的，防小人吧。
　　盛来看着手机上这么长长的一段话，心里很复杂。
　　她从小到大，朋友都很少。跟遥松音一个班上，大家都喜欢明快又活泼的松音。她就像是蒙了灰的一本厚厚的字典，让人觉得暗淡而无趣。但是当有人真的愿意翻阅这本字典的时候，看得多了，才会发现，字典也会很有趣。并不像是传闻里说的那么冰冷自傲，她很单纯地将每个字的意思都浮于表面，让人一看就能明白。但是愿意翻阅字典的人真的太少了，小学毕业的时候，老师在每学期的评语上写着的都差不多是相同的话――
　　“盛来同学是个上课认真，努力完成作业的好学生，性格安静内向，朋友不多，有点孤僻。”
　　无功无过的表现，却不是什么让人喜欢的性格。
　　来到这个网站的时候，隔着网线屏幕，她第一次感到这么多人对自己发散出来的善意。下意识的，盛来有点喜欢。但是她知道不是人人都像是字典那么简单，二次元感到的善意可能在三次元真正相处起来，也可能不是那么回事儿。但是盛来没有想到的是，这份在她看起来还能算上“友谊”的感情，脆弱地出乎她的意料。
　　海选的日子就在元旦前，也就是下周。
　　杭爱问盛来准备在海选上唱什么歌，还建议她就唱自己的原创《旧日今时》，这歌现在真有点火，杭爱表示自己朋友圈那些不做音乐的朋友都有好几个将这首歌分享到票圈。
　　盛来笑了笑，她选择的是一首古风歌曲，是网上现成的。旧日今时是她写的那些从前心底偷偷喜欢陈笛却是爱而不得的那些感慨，她觉得太厚重。
　　“是《山外小楼夜听雨》，想要唱这首歌。”
　　*
　　海选那天，榕城的天气好得让人心情都变得愉悦。明媚的阳光将温暖播撒到榕城的每一寸角落，露天的舞台还挺大，当盛来抱着一把琵琶出现时，在后面还是跟原先群里的一些人碰了面。
　　杭爱拉着盛来想掉头走，不过对方已经先看见她们，而且还开口叫住了盛来。
　　“盛来！”
　　这就不得不回头。
　　“茶乃酱？你怎么也来了？你是特意来陪盛来的？”一个染着红色头发的女生朝着她们走过来，“盛来现在就是名人了啊，架子都不同，要跟我们这些小角色一起参加海选也就算了，还要带一个……经纪人？助理？”
　　杭爱是群里唯一一个二次元的歌姬，大家几乎都唱中文原创，就她一个人喜欢翻唱动漫里的各种歌曲，有喜欢lo装和各种制服，私下聚会的时候，很多人是没有明说，但私下的吐槽可不少。


第17章 
　　“我来做什么？反正跟你们不一样，我是来参加海选，至于你刘冰洁嘛，估计多半是来凑个人头，走过场的吧？我可以问问你一个比较私密性的话题吗？”杭爱像是没听明白红发女子言语中的讽刺一般，虽说在问对方可不可以询问，但不等对方开口，她已经先直接问出口：“就是举办方现在请你来跑龙套这样，一般出场费多少啊？”
　　“我X，你说什么！？”刘冰洁瞬间被杭爱的话点燃，气势汹汹上前。
　　盛来皱眉，将杭爱拉到自己身后：“你这样子是还想要动手吗？一开始就阴阳怪气的，什么助手什么架子，自己脑补过多。你讲话不好听，还不能听见别人的反驳吗？有这么霸道的吗？”
　　“你又算个什么东西？现在敢来教训我？”刘冰洁看着盛来那瘦削的身子，伸手就朝着后者肩头一推。
　　盛来是真像一片落叶那样，没什么重量，当即就被推的一个趔趄。杭爱刚要伸手拖住盛来，结果这时候横空出现的另一只手比杭爱要快一步，接住了差点跌倒的盛来。
　　“小心。”对方说。
　　“谢谢……”盛来偏头，发现自己并不认识对方。
　　后者跟她一样，这时候背上还背着一把琴。
　　杭爱见盛来无恙，这时候才放心冲出去，要跟刘冰洁理论：“卧槽刘冰洁你要脸吗？你看看你自己今天在群里说的那些酸的不行的话，你要是嫉妒盛来你就明说啊，现在这么阴阳怪气的，算什么啊！”
　　刘冰洁像是被人揭了老底一样，脸色一下变得涨红，对杭爱这话恼羞成怒：“我嫉妒？呵呵？我需要嫉妒这么一个菜鸟？你不去看看我到网站可有多长时间，需要去嫉妒她？搞笑吗？”说着，她还朝杭爱狠狠地翻了个白眼，然后不等杭爱反应过来，上前就用自己的肩头撞上杭爱，也把对方撞得后退好几步。
　　这时候谁也没注意到最开始无意间这是搭了把手的那个背琴的女子这时候在听见杭爱口中“盛来”的名字时，眼睛蓦然亮了一下，朝着盛来的方向飞快地看了眼，又很快垂下头。
　　没有人注意到那瞬间她眼中一闪而过的光亮。
　　盛来刚伸手扶住杭爱，而自己也因为杭爱向后退的这个动作跟着退了两步，结果没注意，背后就是两面墙壁的交汇的棱角，背着琴直接撞上棱角，“嘭”的一声，是背后的琴传来的声响，伴随着的还有几声琴弦被拨动在颤抖的叮咚声，盛来的心也跟着弦颤了颤。
　　大约是所有的古琴什么的，都不太能遭受住撞击。
　　杭爱也听见盛来身后的声音，她脸上紧跟着也一白，“盛来，你……”
　　盛来拧着眉，“刘冰洁，你撞了人这么就想走？”
　　可是被盛来点名的人这时候脚步并没有停下，“喂，前面的，没听见有人叫你？”
　　结果这时候万万让人没想到的是刚才伸手扶了盛来一把的短发女子上前按住刘冰洁的肩头，刘冰洁显然是很不愿意这样受制于人，但是她试图过挣脱此刻压着自己肩头的人的手，但是这些反抗最后的结果统统都是徒劳，后者像是没怎么用劲儿一样就将她给逮到盛来跟前。
　　“先看看琴有没有事吧，看着你应该背的是琵琶。”女子说。
　　盛来感激地看了她一眼，放下背包后，那出琴看了看。这是一把看起来挺老旧的琵琶，面板似乎都被磨得有些发亮。颜色稍深，但现在，在琴头处，项的地方被磕伤，三弦外面包裹的尼龙断开。盛来用右手拨了拨音，又散又不准。
　　杭爱没有接触过民乐，还不怎么清楚，在一旁问：“还能用吗？”
　　盛来苦笑一声，用肯定是能用的，但也是要在修琴之后。现在音不准，因为其中一个转轴的音无法调节，没办法弹奏。
　　“不能。”盛来还没回答，站在她们身边的穿着黑色羽绒服的女子先开口说。
　　杭爱望着盛来，一脸愧疚：“那怎么办啊，盛来！”她知道盛来准备自弹自唱，可现在琴坏了，能怎么办？“让她赔！刚才要不是刘冰洁你撞我，你敢说你不是故意的吗？盛来又怎么会因为我又把琴给磕在墙上！”杭爱拽着刘冰洁的衣服，大喊着说，现在又是生气又是不知所措。
　　刘冰洁也没想到最后居然会是这么个结果，她心里窃喜，本来她也不怎么希望盛来真的能参与到这场海选中。多一个海选的人，就意味着自己晋级的机会就会少一分。不少人以为自己干掉了“熊猫”就能成为“国宝”，好像现在能挤掉一个竞争对手，自己就能赢一样。
　　“这怪我吗？”刘冰洁伸手推开杭爱，“还不是你自己没站好？盛来的琴坏了你想赖在我身上可不行！不过这修琴的钱你们暂时没有的话，我可以先帮着你们垫付……”
　　“不需要。”盛来站起来抱着琴冷冷说，“杭爱，别拦着她，让她走吧。”
　　杭爱“啊”了一声，表示不能理解：“可是，来来，她刚才就是故意的啊！你就这样放她走？”
　　盛来低头看琴，“嗯，反正她也不可能过海选。”
　　就在刘冰洁才走出两三步的时候，盛来的声音传进了她的耳朵。
　　刘冰洁本来还很轻快的步子在听见盛来这话时，猛然顿住，她回头恶狠狠地瞪着盛来：“你胡说什么！”
　　盛来不甚在意地回答，甚至没有给她一个眼神：“事实而已，到时候看看结果就知道。”
　　刘冰洁气得发抖，伸手指着盛来，“好哇，那我就拭目以待，来看看你这位现在的红人究竟有什么能耐？看今天是你晋级还是我晋级！哼！琴都坏了的人，这时候还有底气大放厥词？我看是网上那些脑残的吹捧让你飘了吧？”
　　说完后，刘冰洁拔腿就朝外走去。
　　短发的女子不知道什么时候也离开了，现在这里只剩下杭爱和盛来。
　　“来来，我们要怎么办啊 ！”杭爱显得比盛来还着急。
　　琴坏了，盛来心里是有点沉重。这琴是很小的时候，她爸爸给她买的。后来到了遥家，程蓉说她这弹的声音凄凄惨惨的，怪不舒服，不允许她在遥家弹琴。这琴在杂物间一放，就是好多年。
　　当年她要走的时候，将琴也带走了。
　　盛来从前不知道，但后来长大慢慢明白，其实程蓉哪里是听不得她弹琴？从前她们家还完整的时候，每次程蓉都还夸她的轮指弹得特别好，她只是看不惯盛来手里的这把琴，或者说，她们从前的生活而已。
　　程蓉要开始新的生活，要将从前一刀斩断。
　　结果，盛来后来才知道自己也在程蓉想要斩断的那些从前里。
　　耳边现听着杭爱这话，盛来忽然笑了一下，她能听出来杭爱声音都带着哭腔：“什么我们怎么办？你该唱你的你上去唱行了，难道你本来是打算让我给你伴奏？”
　　“不是！你不去我也不去！本来也是因为我撞了你！”杭爱摇头，认真说。
　　盛来：“……” 明知道对方这种做法不对，可是却还是忍不住觉得很开心。
　　“笑什么？”杭爱问，觉得盛来在这种倒霉的时候还笑得出来，真是白痴。不过好像自己也有点白痴，因为她居然跟着盛来这样不自觉也笑了出来。
　　盛来的唇角弯弯的，笑起来的时候像是对人撒娇一样，看着很自然，让人很容易心生好感。“没什么，听你一说忽然很开心……”
　　好像被很重视的样子，所以……好开心。
　　“有什么开心的，我们两个都要白准备了！”杭爱翻了个白眼，但听着耳边盛来轻轻的笑声，白眼也没能翻到底。
　　“也许我可以帮帮你。”这时候刚开始离开不见的背着琴的女生又折回来，出现在她们面前，只不过现在她把琴提在手里，没再背着。
　　盛来“诶”了一声，有点疑惑：“不用了吧，你也是来参加海选的吗？那这样不太好……”
　　“不是。”女子笑了笑，“从琴行回来，正好看见这边在海选，我就是路过，凑凑热闹，没有报名。”
　　“啊？”盛来讶然。
　　“所以，你现在可以告诉我你开始准备弹奏的是什么？我要看看如果是有自己改谱的话，我是用古筝，除非我也正好从前有练过手，不然的话，可能抱歉帮不了你。”
　　盛来还没开口，她是觉得希望不大。这首歌里的伴奏有古筝，但不是所有学古筝的人都会弹奏。
　　杭爱却先开口：“是《山外小楼夜听雨》！您会吗！”
　　盛来见状，伸手将杭爱拉了拉，现在杭爱激动的样子都快贴上对方身上去了……
　　抱着琴的短发女子没讲话，只是半蹲下来，伸手将琴抱出来，放在自己膝头，指甲也没戴，开始拨音。
　　就只有最开头的前奏，可以说的非常流畅，而且看着她弹奏的时候，就算是门外汉不懂指法的，也能赞叹一声真流畅。
　　“怎么样？还能满意吗？我今天只是去换弦，只带了一把琴……”
　　“很……好听。”盛来有点没反应过来，可能今天真的是撞大运了，“没事没事，琴架现场有，指甲的话……”
　　“我去帮你买！我知道对面有一家琴行，我现在就去！”杭爱赶紧举手，不等盛来拒绝，先跑了出去。
　　盛来：“……”她有点微微尴尬，却看着杭爱的背影时感到很开心。当注意到面前的人的目光一直落在自己身上时，她有点不自在地伸手捋了捋自己耳边的散发，“谢谢你啊，我叫盛来，还不知道你怎么称呼？”
　　短发女子这时候笑起来，神采飞扬，她主动伸手，“你好，我是阚瑟瑟。初次见面，请多指教。”


第18章 
　　盛来刚伸手将指尖贴上眼前女子的掌心时，就听见这句万分自然的自我介绍，她的指尖瞬间一顿，可是阚瑟瑟却像是没有注意到她的迟钝一样，在盛来顿住的时候，自己很主动将手心朝前送了送，将盛来的那只手都拉进自己的掌心，然后微微弯曲手指，将对方的手抓住。
　　盛来的手挺纤细细长的，有点软，阚瑟瑟嘴角弯曲的弧度似乎更加深刻。
　　被人主动握住了手的盛来似乎还有点没怎么反应过来，她轻呼一般“啊”了声，然后瞪大着自己的那双眼：“请问，是微博上的那个阚瑟瑟吗？”
　　阚瑟瑟也只是微微握了一下盛来的手就松开，对盛来的这话她轻笑一声，不答反道：“上一次你的那首《旧日今时》可是让我视频的点击量上了B站的日播放量第一的视频剪辑，谢了啊！”
　　她笑得很坦荡，也很灿烂，眼里的太阳似乎没有世间的一点阴霾，看了着实让人的心情很好，是很灼热也很光明的笑，让人看了情不自禁有点喜欢想要亲近。
　　盛来有点不好意思：“其实应该是我谢谢你才是，如果不是你的话，我的那首歌也不会被这么多人知道……”
　　“金子在哪里都会发光，只是这一次老天让我当了一次大海，淘尽了沙石，留下了你而已。充当过海浪的人很多，我也只是碰巧。再说，如果不是你的歌本身能引起这么多听众的共鸣，就凭着刷B站的那些喜欢粉丝，也不可能有那个本事把你送上微博的热门吧？”阚瑟瑟这时候坐下来，抱着琴，琴音刚才在琴行的时候已经调妥当，现在就等着一副指甲她就可以再温习温习盛来的选曲。
　　盛来抿唇表示感谢一般笑了笑，她不是个太擅长表达自己的人，也不怎么习惯跟才认识不久的陌生人打招呼找话题，在没人讲话的时候她坐在位置上将自己手里的琵琶收起来，手指卷着那根断掉的琴弦。
　　“幸好你选的是古风曲，如果你想表演的是什么摇滚电音我可能就不是很有准备。你喜欢古风吗？”阚瑟瑟问。
　　盛来揉了揉自己的鼻子，榕城的冬天让人觉得有点干燥，在室外时间太长，她有点微微不适应。“可能比别的风格更喜欢一点吧，还有民谣。有的人喜欢在看书或者放松的时候听纯音乐，但我喜欢听听古风或者民谣。古风的曲子我觉很美，而民谣能表达出来的感情，大约是比欧美那边流传过来大胆富有激情的摇滚更让人觉得有种细流绵长，而且，品品 ，越品越深刻，感情很细腻……”说到这里，大约谈及的是音乐，是自己喜欢的东西，盛来的话也多了点，“还有一个原因吧，可能是像我这样的敏感的人，听这样的音乐，可能更能找到共鸣。电音我听着觉得有点……头大呢。”
　　从前盛来从来没有跟谁谈及过这些问题，她以前大约也没怎么想到自己会同这么一个认识不久的人谈了这么多。她有点不好意思地捂住了脸颊，“我是不是说得太多啦？”
　　阚瑟瑟就看着盛来的眼睛笑，如果说她笑起来的样子眼睛里像是有太阳那么亮，那盛来笑起来的时候，眼睛里就像是有星子一样，光没有太阳那么亮，看了也不会让人觉得那么炙热，但是却有点让人流连忘返，想多看两眼。别人阚瑟瑟不知道，反正她是很喜欢盛来的那双眼睛的，是一双很安静的眼睛，却不完全是没有活力的双眸，在盛来谈到自己喜欢的音乐时，她眼里是有光一闪而过的。“没有，你声音很好听，我听着也觉得是一种享受。”
　　盛来觉得自己脸上现在的温度有点发烫，微凉的手指头现在也没能将脸上不断攀升上来的温度给掩盖下去。脸颊，变得粉粉的红。
　　“……呼呼……”
　　幸好在盛来的脸色变得更红之前，去马路对面买指甲的杭爱终于回来了。
　　因为奔跑的缘故，这时候杭爱的脸颊上如同抹了两团绯红的腮红。有了对比，盛来感觉脸上的温度也不再那么明显。
　　“买到啦！小姐姐，你试一下，合适吗？”杭爱一手递出指甲，一手插在腰间，弯着腰喘气。
　　盛来想到那天自己在网站的私信上约阚瑟瑟出来吃饭的事儿，她对杭爱的话笑了笑：“小爱，她似乎比你小……”
　　“哈？”杭爱震惊，“真的？”
　　阚瑟瑟抖了抖自己脚上那双黑色的气垫运动鞋，她只翘着一边的唇角，那样子看起来有点臭屁：“大二，你呢？”
　　在听见这话后，杭爱的脸色顿时有点精彩，一句“卧槽”瞬间脱口，思维跳跃极快，瞬间开始追忆从前！“我大二的时候……”杭爱有点想哭，“似乎还在汉服坑里……”
　　“我也穿。”阚瑟瑟笑着说。
　　杭爱：“真的？”她看着现在阚瑟瑟这张还挺英气的脸，“你喜欢哪种？你喜欢去漫展吗？如果你喜欢的话，下次我们还可以一起穿着去啊！我上次看有家店上新的画春堂袄裙特好看，只是出坑，一直还没买，有两种颜色，如果你……”
　　“咳咳……”阚瑟瑟有点不好意思打断了杭爱的话，“那什么，我不穿袄裙……”
　　“难道……你喜欢齐胸襦裙？婉娘湿身款？”杭爱怀疑地朝着阚瑟瑟的胸部看了看，暗忖道，这么平，能撑起来襦裙吗？
　　阚瑟瑟：“不不不……” 她一脸菜色疯狂摇头，同时手指在古筝的琴弦上拨弦，“铮铮”的声音传出来，带了指甲的声音就要清脆很多，“我平常比较喜欢绣春刀里面的飞鱼服，腰间佩剑那种。”
　　“我靠！”杭爱瞬间脑补，“那好像是有点帅！”
　　阚瑟瑟只是微笑，没有接话，默认接受了她的赞扬。
　　古筝的手法很多，阚瑟瑟现在行云流水地弹拨了一曲《山外小楼夜听雨》后，在收尾的时候，手指还悬在琴弦上，偏着头看着盛来，眼里尽是笑意：“怎么样，还行吗？”
　　行！当然行！盛来已经鼓掌，“好听！”
　　阚瑟瑟从前听见过不少的赞扬，甚至身边还有朋友劝说她以后上大学的时候可以走艺术生的专业路子。不过现在听着盛来对自己的肯定，她心里有种奇异的满足。
　　别人对她称赞的时候她可能会说“哪里哪里，其实没那么好”，但现在换做是盛来，她除了觉得开心之外，心里一点也不想要像是对别人那样客套地说没那回事儿，潜意识，她喜欢听见盛来对自己的赞扬。
　　哪怕，就只有两个字。
　　好听。
　　她的声音，像是她说的话那样好听。
　　而这时候杭爱还沉浸在对阚瑟瑟穿飞鱼服的幻想中，她坐在阚瑟瑟身边：“如果你是小哥哥，我现在真的就立马倒追你！天啊，你知道我大二的时候的梦想是什么吗？想着我喜欢的小哥哥跟我一样喜欢汉服，然后穿情侣装去逛漫展！然后一起参加榕城每年举行的中国传统民族服装节日啊！可是……没有小哥哥，我就默默地入了LO坑和JK制服……”
　　盛来笑出声：“不是小哥哥也可以倒追啊！”
　　杭爱疯狂摇头，“不不不，好看的小姐姐都是留给小姐姐的，我这么丑，还是让小哥哥把我收走吧！”
　　谁也没注意到，就在盛来说出那句“不是小哥哥也可以倒追”的时候，坐在一旁抱着琴的阚瑟瑟眼睛飞快地上抬看了盛来一眼，眼角溢出笑意。
　　闲扯到此结束，马上要上台，盛来和阚瑟瑟从前还没有过任何磨合，现在在台下的时候还是需要练一练。
　　盛来是天生好嗓子，明明年纪不大，但在当时唱《旧日今时》时，声音里就是带着一股满满的是历经过世故的味道。而在随着阚瑟瑟手下的这一曲《山外小楼夜听雨》时，却又是另一种味道。年轻的声音，但是立马塞满了不应该属于她这个年纪的忧愁和寂寥，怎么形容这样的声音呢，很空灵，但听着又让人觉得很落寞。
　　一曲和完，杭爱坐在旁边作为第一个听众，开口道：“你唱着这首歌让我觉得有点难过，还哭不出来那种……”顿了顿，杭爱又道：“啊啊啊，我的来啊，你唱的也太好听了吧！感动！喜欢，啊啊啊，妹子，我发现你这古筝也可以给我伴奏啊！”
　　盛来看了阚瑟瑟一眼，只是抿唇低笑。而阚瑟瑟还挺一本正经问：“你唱什么？”
　　“《瞬き》，你听过吗？”杭爱一脸期待。
　　阚瑟瑟：“……”
　　盛来：“……”
　　“我们可能不是一个次元，听过，但是不会弹。”阚瑟瑟老实回答。
　　“那我们加个微信吧，万一以后我唱的还是有你会弹的呢！而且……”杭爱冲着盛来的方向挤了挤眼睛，“你也可以加我们来来的微信啊！对了，你叫什么来着？”
　　“不用了，我已经加了她，来来的微信。嗯，我是阚瑟瑟。”
　　杭爱还在低头看着手机很认真扫描二维码添加好友，正嘀咕着：“都加啦？真快啊！”然后正准备修改备注的时候，发现对方的微信昵称就明明白白地写着“阚瑟瑟”三个大字的时候，顿时抬头，再想着刚才耳边那句自我介绍，杭爱震惊了……那吃惊的小表情可逗，“哈？what？你是谁？你是阚瑟瑟？卧槽，真的？”
　　“假不了。”阚瑟瑟看着还很淡定。
　　“卧槽，你这是故意追来我们来来的现场？你这是对我们来来有意思？”杭爱语出惊人……
　　作者有话要说：　　抓虫
　　《瞬》是春茶小姐姐唱的……如果有小可爱喜欢的话可以去听听~
　　然后这个配角呢，外形什么的是按照我自己喜欢的描写的！虽然，感觉很多让金主大大不太吃短发中性丝带儿，but，我觉得很好看啊啊！有的小姐姐，那种短发（不是很短！）真的很，很好看……


第19章 
　　“来来。”阚瑟瑟卷了卷这两个字，低头勾唇笑了笑，复而抬头又看着坐在自己身边脸上还很不好意思又带着点恼怒的盛来，笑意更深：“没有，巧合而已。”
　　她真也只是路过，而且也没有想到随手扶住的那个人就是盛来。
　　盛来看着杭爱，她这时候自然是注意到身边人的目光，本来还觉得没什么的，但现在被杭爱这么一打岔，她微微不自在，也不敢再跟阚瑟瑟对视，“小爱你胡说什么？”
　　杭爱嘻嘻一笑，飞快添加了阚瑟瑟的微信开口说：“我这不是觉得因为看着你们刚才弹唱觉得还挺合适嘛！琴瑟和谐？哈哈哈，琴歌和谐也行啊！反正你也是单身嘛！瑟瑟，你单身吗？”
　　阚瑟瑟低头拨了拨琴弦，“嗯？”她没正面回答，“怎么？你要做红娘？把来来介绍给我吗？”
　　这话半是玩笑半是认真，叫人有点听不出来究竟是调侃还是别的什么。
　　杭爱伸手托着自己的腮帮子：“啊，这个嘛，我想想啊。长相嘛，我感觉那天见的小姐姐也好看，但是不知道那个小姐姐会不会弹古筝，但这不是重点，重点人家有钱啊！不过你嘛，现在能解我们来来的燃眉之急，好像这比有钱更重要？好纠结哦，我也不知道该把我们来来介绍给谁……”
　　盛来冷不丁地忽然听见杭爱在耳边提起陈笛来，她脸色忽然白了一下。
　　不过也就只是那么一下下变了脸色，很快恢复正常。
　　阚瑟瑟没想到自己无意间的一句话居然还从杭爱口中听见了一个似乎还不得了的大秘密，还有别的小姐姐？她本来没怎么放在心上，别的不说，就自己的条件，她还是觉得自己挺优秀。至少，在喜欢谁的时候，她会很用心。但是在看见盛来在听着杭爱的话的时候，本来还挺正常的脸色忽然一变，虽然好像只是片刻间的事情，但她一直在观察着盛来的神色，还是被她捕捉到。
　　“哦，看来我还有竞争者？有点怕了！”阚瑟瑟笑着说，只是眼底却没什么笑意。“不过来来这么好，有别的小姐姐追也很正常，但是现在我觉得我可能是最好的，毕竟，我会弹琴啊！至于说爱，等到表演结束再讨论也不迟？”
　　她不给盛来拒绝的机会，手指在琴弦上一拨，又是选曲的前奏，一边在弹曲时还一边对盛来说再合音一次。
　　练习的时间没太长，很快在杭爱上去后不久，也轮到了盛来。
　　在上台前，盛来去洗手间沾了点水在鼻子里，来榕城已经好几年，但对这里的气候仍旧不怎么适应。冬天太干燥，在户外的时间太长，一呼吸的时候，鼻子里有点止不住觉得难受。
　　盛来刚沾了水收拾整理好，准备离开，这时候隔间里有人出来。
　　洗手间里人来人往的很正常，盛来本来也没注意到出来的人是谁，可对方的样子实在是有点让人无法不注意，盛来多看了一眼，登时惊讶。
　　怎么也没有想到，刚开始跟自己闹了不愉快的刘冰洁，这时候会在洗手间里跟自己撞在一块儿。
　　只是现在刘冰洁的样子真有点惨，那一头像是火烈鸟的头发这时候像是一只被霸凌后的火烈鸟，像是鸡窝一样乱成了一团。而且额头上似乎还有伤痕，看起来很是狼狈。
　　在盛来发现刘冰洁的同时，对方也看见了她。
　　现在的刘冰洁可没了开始面对着盛来的嚣张跋扈，而是像霜打的茄子，这时候看起来情况可一点也不好。
　　“你……怎么这样了？”虽然很讨厌刘冰洁推杭爱和自己时那嚣张的样子，但现在盛来看着对方似乎像是被谁欺负了一样模样，而且看着还被欺负得很严重，她秉着人道主义关心了一句。
　　哪知道刘冰洁在听见她的问话后，本来有些瑟缩的眼眸里这时候陡然出现一抹浓浓的怒火，她是想要像平常一样对着盛来爆发，可是在嗓子眼里的那些恶毒的咒骂这时候忽然卡住，而盛来在同时听见了阚瑟瑟的声音――
　　“来来，你好了吗？马上该我们上场，快一点。”
　　阚瑟瑟这时候抱着琴，靠在洗手间的门口，看着洗手台前的盛来，同时，也看见了在盛来身边的刘冰洁。看见刘冰洁的时候，阚瑟瑟有点意外，不过再看见对方像是调色盘一样的脸蛋时，她有点好心情地笑了笑。
　　那笑容，落在刘冰洁的眼里，她默默地垂下了自己瞪着盛来的那双眼睛，身体有点发抖。
　　“刚才没注意，摔了一下。”
　　这是刘冰洁在回答着盛来之前的问题，而最开始卡在嗓子眼里的话，已经给被她自己吞下了肚子里。
　　妥善保管。
　　盛来虽有些怀疑，毕竟摔了一跤就能成这样的，那小脑该是有多不发达啊！不过刚才那句随口的关心已经是她最后的极限，对本来心里就没什么好感的人，她也算是仁至义尽。
　　“那你小心点，祝你成功。”
　　虽然，看着现在刘冰洁上翻着的嘴皮，这说话都挺漏风的……本来唱歌音就不太准，现在还漏风，盛来也不知道刘冰洁这样还会不会上场。
　　当被叫号时，盛来揉了揉自己的鼻子，跟阚瑟瑟一同走到了舞台上。
　　第一次站在这么大的舞台上，下面还有很多同样的参赛者，说不紧张可能有点不可能。
　　但就在盛来觉得挺紧张的时候，这时候本来在旁边放琴的阚瑟瑟忽然快步走来，然后飞快地捏了捏她的手心，又转身走回了自己的位置。
　　没有一句话，只有一个飞快细微的动作，在这瞬间却有点奇异地安抚到了盛来不安的心。
　　表演很顺利，盛来保持着一贯的水准。而这首本来就很安静的歌，在阚瑟瑟的伴奏里，似乎添加进了一抹别样的宁静。有雨声，但雨声也能很安静。
　　“我独酌山外小阁楼，窗外渔火如豆
　　江畔夜风拂柳，诉尽离愁
　　当月色暖小楼，又是谁在弹奏
　　那一曲思念常留
　　那一曲思念常留
　　……”
　　现场的音响效果还算不错，盛来带着静谧和几分歌词里能表现出来的愁绪的声音也传得挺远。
　　刚好有路过的这条街的好些车辆，在等前方路口的红灯时，还有特意摇下车窗张望的路人。
　　陈笛也算是路人，高景行正在车里给她汇报最近的工作进展，可当耳边传来隐隐有点熟悉的声音时，她叫停。
　　高景行有点不解地看着她：“陈总，是预约的时间不对吗？可行程表上……”
　　陈笛摇头，她今天出来时自己开车，还是那辆拉风的阿斯顿马丁。没任何交代，在高景行疑惑的目光中，陈笛打着转弯灯，把车停在路边。
　　她视力很好，这么远的距离，还是将舞台上的人认出来了！


第20章 
　　那天吃饭的时候，陈笛是听见盛来身边的女生说什么一歌唱比赛还是什么的，她本来就没太放在心上。做明星什么的，在陈笛看来是有点……不务正业。尤其是不久前知道盛来凭着那样的高考成绩，明明可以进入国内的一流大学的理工科系的专业，但是最后她居然选择了一冷门还挺不正经的专业，陈笛现在的眉头皱得更深。
　　盛来大学的时候选的居然是录音艺术什么音响导演专业，陈笛觉得她这就是在浪费自己的才华。她在得出这个结论的时候，俨然忘记了自己从前在跟盛来和遥松音补习的时候，总是拿着笔杆子敲打着盛来的脑袋，说她脑子不灵光，像个榆木疙瘩。
　　从车上下来，陈笛直直地朝着舞台的方向走去。
　　高景行这时候抱着文件夹，简直是一脸懵逼，这是什么情况？
　　“陈总，我们现在是要去见酒店的高层管理，上个礼拜的时候，您约了他们这时候开会。”
　　“我知道。”陈笛回答说，但是脚步却仍旧没有停下。
　　高景行在后面跟着只想骂人，你知道你现在倒是停下来啊！内心MMP，但是面上还是笑嘻嘻，今天可是周一呢，第一天上班还是要保持好心情的，不然最后被陈笛气死的人还是自己……
　　“陈总，现在我们不去公司，在这边来做什么？”
　　高景行看着周围这些穿着常服休闲装的年轻男女，而自己穿着黑色的毛呢大衣里面职业装，在这群看起来活力四射同时又有点傻气的年轻人面前，简直太格格不入。
　　“找人。”陈笛的声音从前面传过来，周围很吵嚷，高景行差点没听见。
　　找人？找谁？
　　高景行记得自己跟陈笛才来这榕城没多长时间，现在来这里找谁？
　　带着一肚子的疑惑还有几分郁闷，高景行跟在陈笛身后，走到了舞台后面。
　　当看见陈笛的身影停下来的时候，高景行也随着停下了脚步，看着前面出现的人。
　　怎么说呢，高景行在这之前就只见过那个叫做盛来的女孩子一次，但是就只是那么一次，还很短暂甚至没有一句话的交流的那次见面，在第二次见面的时候，她一眼就看见了在人群中的那个穿着浅粉色的羽绒服看起来气色还不错的女孩子。没有别的原因，因为对方真的很好看。上一次看见在病中看见即便是看起来病态都好看的盛来，这一次在阳光下，看着面色红润跟身边朋友微笑的盛来，只觉得更好看。
　　五官深邃又不失精致，并不是特别圆润的脸庞，脸很小，双眸狭长，轻描过眉毛，是很温柔的浅棕色，即便是黑发，可因为她本身的皮肤很白，这样的眉色也不会显得有任何突兀。不算特别高的个子，但也绝对不矮。就扎着长长的马尾，头发微卷，露出了光洁饱满的额头，看上去很精神。
　　是个好看的姑娘，纤薄，像朵花。
　　盛来下台后，就被杭爱抱住。身边的朋友显得比她自己还激动：“啊啊啊！来来，太好听了啊！我这是第一次听你在现场唱歌啊！炒鸡温柔的声音呢！喜欢！我是你粉丝！”
　　盛来：“这算是商业吹捧吗？”
　　杭爱立马就对着天上竖起了三根手指头：“真情实感，我发誓！”
　　盛来就笑了，她转身对开始在舞台上轻轻的捏了捏自己手心的阚瑟瑟微微一笑，别人对她的好、那些无言的关心，她一直会记得很牢，不会忘。
　　“阚瑟瑟，今天中午一起去吃饭吧？有时间吗？”
　　“来来，拜托啊，能不能不要这样带着人家的姓氏一起叫啊！多生疏啊！瑟瑟，你是说是不！”杭爱先不满意。
　　阚瑟瑟抱着琴，“嗯。”她点头。
　　盛来又一笑：“好吧，我的错，所以中午的时候我请客啊，你们谁都别抢啊！”
　　“那是必须的！”杭爱跟着高兴：“这次海选你这名额肯定是稳稳的！走吧，我们提前庆祝！”
　　阚瑟瑟只是看着盛来轻笑，没讲话。
　　盛来不知道怎么回事，明明在舞台上的时候，阚瑟瑟捏着自己手心的时候，她除了安心之外，没有别的任何想法，可现在被阚瑟瑟这样看了眼后，开始比她捏过的手心，开始有点发烫。
　　一阵风吹来，盛来不由打了个喷嚏，她不好意思地伸手揉了揉鼻子，结果这一揉，身边的杭爱就尖叫出声――
　　“啊！来来，你流鼻血啦！”杭爱手忙脚乱从自己兜里找卫生纸。
　　盛来猛然意识到这时候鼻子里忽然一下热乎乎的，从上台前就觉得很不舒服的鼻子，这时候终于造反，然后在现在爆发……
　　对一辈子都不怎么流鼻血的人来说，看见别人流鼻血都是一件恐怖的事儿。但对于经常流鼻血的人来说，可能也不是什么大事儿。
　　盛来自己还没慌，结果身边两人先慌。
　　阚瑟瑟几乎没怎么见过身边的人这样流鼻血，没经验，“你先望起来仰头，我这里有纸……”
　　阚瑟瑟想去拉住盛来的手，结果在这时候，一道不知道是从什么地方走来的人影，一手推开她：“让开。”然后，一手按住盛来的脑袋上，“低头，仰着做什么？”
　　那是一道瘦高的身影，穿着质地极好的深灰色的大衣，现在一手拿着卫生纸按在盛来的鼻子的下方，“去卫生间先洗洗。”
　　可盛来站着没动，陈笛现在心情不怎么好，伸手招来还站在原地没动的高景行：“你过来，给她背琴。”
　　被点名的高助理：“……”谢谢，她也是个柔弱不堪的小女子！
　　盛来仍旧没动，阚瑟瑟在一旁反应过来，觉得不太对劲儿，她反手按在陈笛的胳膊上：“不管你是谁，麻烦让让。”
　　这是跟盛来和杭爱讲话时那种随性完全不同的口吻，带着警告和认真。
　　陈笛本来还想喊盛来，但是这时候，看着按在自己手臂上的这只手，在手指关节上纹着狮子的手的主人，心里一阵莫名反感：“这话应该我对你说。”
　　陈笛刚说完这话，就感觉到身边的盛来轻轻地挣脱了一下，从她的另一只手里，盛来自己手里拿着卫生纸，站在了她的对立面。
　　“你怎么来了？”盛来对现在出现在自己眼前的陈笛表示疑惑和不解。


第21章 
　　陈笛：“路过。”
　　盛来再一次躲开了陈笛那只朝着自己伸来的手，她有些戒备地看着面前妆容无一不精致的女人：“既然是路过，那停下来做什么呢？偶遇也遇见了，你现在应该还有别的事情需要做吧？我这点小事还是能自己处理的，不用麻烦您了，陈老师。”
　　她还是像是从前一样叫她陈老师，好像她们之间的关系也就还停留在最初的那几年，只不过是家庭教师和学生的关系而已。除此之外，别的什么也没有。那些喜啊爱啊，恨啊怨啊，都是没有的。
　　唯一跟从前不同的是从前还躲在门背后看着站在楼梯上气势十足的陈笛的她眼里的崇拜、欢喜和爱慕没有了，她把自己的过去的那些小心思不知道是藏起来还是丢掉，眼里只剩下淡淡的疏离，如果说还有别的什么的话，大约就是一个学生对老师的敬重。
　　“盛来！”陈笛没想到再一次见面的时候，小刺猬将身上的刺全部竖起来，当着外人的面儿，对向自己，“你还闹？我已经说了不让你回去，你这又算是在做什么？看看你现在做的这些事情，有前途吗？这是什么？海选赛？大冷天的，就站在舞台上给人又唱又跳？从前我是这么给你做的职业规划吗？”
　　陈笛是个做事既有目的性和前瞻性的人。当年在对盛来和遥松音做补习的时候，顺便还根据这两人的性格做了初步的职业规划。像是盛来这样的性格，挺胆小懦弱，可在重点的在很细心，虽然脑子不是特别灵光，不过成绩总是还能稳定在班上的中上，再努点里，其实可以选择做内科医生。
　　而且学医的时间比较长，可以趁着在学校的时间好好磨一磨她那性子。
　　没现在现在盛来这性子似乎是跟从前有了不小的差别，可却不是陈笛喜欢的。
　　在陈笛看来，现在的盛来就像是一个处于叛逆期的孩子一样，在自己提出什么意见的时候，盛来第一次反应就是反对，并且还朝着自己最不愿意看见的那个方向发展。
　　盛来伸手捏着自己琴包的带子，在听见陈笛现在这话后，眼里似乎有一颗星滑落，里面的光芒好似也跟着变得暗淡了许多。
　　没想过要把自己的梦想拿给别人看，她就站在原地，不讲话。
　　像是对峙一样，跟陈笛面对面站着。
　　就在盛来等着陈笛接下来的不分青红皂白的批评时，忽然这时候她的手腕被人拉住。
　　惊诧之余，她手里那张差不多快要被血浸透的卫生纸被人拿了去，同时又被塞进来一张干净的卫生纸。
　　是阚瑟瑟站在了她身边。
　　“你傻啊你，还愣着站在这里做什么？我们先去洗手间，流了这么多血，回头可要好好补一补。”阚瑟瑟就像是没感觉到此刻落在自己身上那尖锐的目光一样，拉着盛来就要朝里面走去。
　　可是还没走两步，陈笛已经挡在了她们跟前。“她应该跟我走，你让开。”
　　对于眼前这个短发手指上还有各式各样的纹身的女子，陈笛不知道这是盛来在什么地方认识的人，不过注意到后者也背着一把琴，直接将阚瑟瑟也归为了“不务正业”的一类人中。
　　“这位小姐，重点不是来来应该怎么做，而是她想要怎么做。你不能将你的意愿，强势强加给她身上，不是吗？然后现在也请你让让，不论是来来想要跟着谁走，但现在最重要的不是给她止血吗？”阚瑟瑟语气也冷冷的，毫不示弱地看着陈笛。
　　其实她跟陈笛差多高，不过现在陈笛穿着高跟鞋，看上去是比她要高出那么一点。
　　但这一点，也不影响阚瑟瑟对对方讲话的气场。
　　硬碰硬什么的，她一直……无所畏惧，不知所畏。
　　最后一句话的确是重点，陈笛侧身让开。
　　她倒是想拉着盛来去洗手间，但现在看着盛来对自己避之不及的样子，陈笛拧了拧眉，放弃了，只是转身跟在盛来身后，就在洗手间门口守着。
　　高景行亦步亦趋跟在陈笛身后，高助理表示对刚才看见的那一幕现在还有点回不过神来。
　　之前见到盛来的时候，对方还昏迷着。她以为盛来是陈笛在榕城偶然看上的一个容貌尤其惊人妍丽的女孩子，虽然她不能保证自己顶头上司对人家姑娘抱着什么样的感情和态度，但是按照这么多年跟在陈笛身边的经验，亲眼见证过有多少人对陈笛一见倾心，高景行一直以为盛来也是其中之一，对陈笛死心塌地的。可万万没想到，盛来对她家老板，竟然是这么个态度。怎么说呢，好像巴不得一辈子别见面一样……
　　所以，那天，自己见到的那啥？是……
　　“想什么？”就在高景行还在回忆那天自己在小公寓看见的女孩子身上斑驳的红痕时，耳边冷不丁传来陈笛的声音。
　　高景行：“……”肯定是吻痕，她是绝对不会看错的！“不是老板，人家小姑娘好像不是很待见你啊！那天，你不会对人……”虽然顶着陈笛简直要杀人的目光，但高景行一向不怎么怕死，毕竟她有那个自信陈笛如果让自己死了，肯定再也找不到比她更好用的助理，所以，不怕死的高助理继续自己最开始就想知道的八卦：“您……霸王硬上弓？”
　　陈笛：“……高景行！”
　　“在！”
　　陈笛：“别忘了你是做什么的！我是让你来当狗仔挖掘我的隐私？”
　　高景行瘪嘴，干脆摊开手中的文件夹，继续汇报之前坐在车上还没汇报结束的工作，以表示自己被高薪聘请，这钱！陈笛没白花！“……刚才陈总，我们说到最近的收购，明天下午，乐惠百盛邀请您去参加他们在城东区的剪彩仪式……”
　　“这时候我让你汇报工作？”陈笛冷冷地看了她一眼，“去通知今天的会议，换个时间。”
　　高景行：“……好。”
　　老板真任性啊！不过，这好像是她在陈笛身边，第一次看见陈笛在工作上任性？
　　要知道，陈笛在西城的名头可不小。抛开她是陈家下一代的掌权人之外，让她彻底扬名的是她在商业上的利落手腕，极好的投资眼光和犀利的谈判模式，让她的名字迅速脱离家族给她带去的光辉，靠着自己发光，将“陈笛”这个名字，打进了西城上流圈子，人人铭记。
　　可是就是这样的陈笛，刚才对自己说了什么？
　　推迟会议？
　　作者有话要说：　　挥着小胖手呼唤评论呀~不然我就爬不上去月榜啦！
　　蓝后，那个，隔壁的专栏，收我一下好不好咯？收了之后，以后我开的文你们都能看见啦，都会有提示啦！爱你们的！


第22章 
　　这时候在洗手间，阚瑟瑟包里的卫生纸都用光，但盛来的鼻血还是没止住。幸好这时候有路人路过，阚瑟瑟礼貌问了问对方有没有纸巾，这才又递给盛来。
　　“应该是太干燥，所以才会这样。不过，你真的不要去医院看看吗？感觉这情况不是很好的样子……”阚瑟瑟担心地说，这么多血，看着有点吓人。
　　盛来摇头，一脸苦笑：“真的不用，等会儿就会好的，我之前遇见过，有经验的……”
　　“来来！”这时候的杭爱从外面进来，看见盛来还在流鼻血，又欲言又止。
　　“怎么了？”盛来问。
　　杭爱纠结地扯了扯自己的裙摆，又伸手指了指外面：“那个，那天我们一起吃饭的小姐姐还在外面，就是你那位老师。”杭爱没说的是，这时候站在门口的陈笛看上去有点怕怕的，周身的气压很低。刚才路过的时候，她都没敢打招呼。
　　“哦，她等会儿就会走的。”盛来一手捂着鼻子，一手从阚瑟瑟手中接过干净的纸巾。
　　杭爱耸了耸肩，她觉得好像不是那样。
　　“没事，有我在，她带不走你的。”阚瑟瑟皱着眉开口，“我今天把你送回家吧，反正我今天没课。”
　　盛来笑了笑，婉拒道：“你们别想太多，她不是坏人，不会拿我怎么样的。哪里需要你送我啊，真的，她没恶意，只是不怎么喜欢现在我自己的生活方式吧。”
　　有那么几年的相处，盛来太清楚陈笛是什么样的一个人了。娱乐圈的一切，陈笛都敬谢不敏。大约是从小见得多，对那些生活里演戏比在银幕上演的要会伪装那么几百倍的明星，她是有点厌烦的。
　　盛来想，陈笛万万没想到自己竟然会想走唱歌这条路。在陈笛看来，歌手也属于娱乐圈。而她作为陈笛的学生，居然走上了老师最不喜欢的那条路，难怪今天见到陈笛的时候，她没一点好脸色。
　　听着盛来的解释，阚瑟瑟的表情没变得松缓，而是更加凝重。
　　“你们认识很久了吗？”
　　盛来不明白她问这话的真正目的，只是老老实实地点头，回答说：“嗯，很久了。很小的时候就认识，不过那时候一年就见那么一两次吧，不是很熟，后来她成了我的老师，差不多每周都会见好几次，渐渐就……”
　　渐渐就熟悉了，盛来还记得当初母亲告诉自己陈笛将成为她和遥松音的家庭教师的时候，自己是有多开心。只是这种开心被她偷埋在心底，不像是最开始就惊喜的叫出声的遥松音。
　　最开始她的确对陈笛感到很陌生的，喜欢但又不敢亲近。
　　后来……
　　陈笛在教了她们一个月之后，有一天单独将她留下来。
　　盛来很紧张，总觉得是自己哪里做的不够好要被陈笛教训。可是没想到等到书房只剩下她和陈笛的时，陈笛从衣服兜里拿出一颗棒棒糖。是那种个头很大的，里面包了泡泡糖的那种棒棒糖。
　　盛来不理解，还站在原地有点无措。
　　陈笛：“拿着啊 。”
　　她将那颗糖朝着盛来的方向推了推。
　　即便是这样，盛来还是不能相信。在这个家里，她知道自己就是被一粒灰尘那样不被重视，而陈笛作为这个家里的座上宾，这时候居然留下来自己，还主动给自己了一颗糖，这样特殊的待遇，她其实在心里欣喜抓狂。
　　“给我吗？”她的指尖终于触碰到了糖纸。
　　对于她这样的反应，陈笛似乎觉得有点好笑，干脆一倾身，凑上前直接将那根棒棒糖放进了她的手心里。
　　“呀！”盛来当时还是没忍住低呼了一声，陈笛不知道什么时候像是变戏法一样，本来她看见的就只有一根棒棒糖，但是现在在她的手心里却出现了两根。
　　一颗是粉粉的荔枝味，一颗是黄灿灿的菠萝味。
　　“听说现在的小孩子都很喜欢吃这种棒棒糖，估计你也不例外。”陈笛笑着开口说。
　　盛来小心翼翼地放在自己上衣口袋里，其实陈笛不知道她这是第一次拥有这样的棒棒糖。遥家相比于一般的工薪家庭自然是有钱多了，可是她姓盛，不姓遥。顶着遥家大小姐的头衔，手头却很紧，没什么零花钱。用她母亲的话来说就是，在家里吃饱了还需要什么零食？
　　她从小学会的不是在家长面前的放肆任性，而是克制。
　　克制想要买漂亮小裙子的愿望，克制想要买好看的书皮的愿望，克制想要吃零食的愿望，克制……欲望。
　　“谢谢。”她说。
　　陈笛双手交叉放在自己小腹处，坐在位置上看着盛来：“那好，现在我能问问你一个问题。”
　　盛来坐得很端正，目光落在陈笛的下颔处。她是有点不敢看对方的眼睛的，陈笛的目光总是太过犀利，让她觉得自己似乎只要一跟前者的目光对上，她心里的秘密和小想法就会无影遁形。
　　“嗯。”
　　“你是不是不怎么喜欢我来做你们的家教老师？”陈笛也不拐弯抹角，看着面前似乎很紧张的小姑娘开口问。
　　“啊？”这一次，就算是盛来计划的好好的不要抬头跟陈笛对视也做不到了，因为耳边这句太过突然也太让她觉得震惊的话，她猛然看着陈笛的眼睛，继而摇头：“没有没有，怎么会？”她着急反驳，她其实很喜欢，特别喜欢，特别喜欢跟她在一起相处的时间。哪怕像是现在这样自己都觉得战战兢兢的时候，也很喜欢。
　　有她的回忆，才是彩色。
　　看着盛来慌乱解释的样子，陈笛就笑了。她也就只是怀疑，如果盛来真的不怎么喜欢自己的话，那她今天就好好跟这小姑娘谈一谈，学习这件事情很严肃，不要因为她的缘故耽误了才是最重要的。可没想到，盛来的反应剧烈地出乎她的意料，在看见盛来眼睛的那瞬间，其实她就已经彻底相信了盛来的话。
　　太干净了，没有一点掩饰躲藏和虚伪，纯粹赤诚，她无法不相信。
　　“哦，这样啊……”陈笛微笑着看着盛来：“那我就放心了，看着每次你跟松音一起来补课的时候，你都走在后面，也不怎么愿意跟我讲话，我还以为你不太喜欢我。”
　　盛来张了张嘴，她脸蛋发红，想要摆手说不是这样的，其实，其实自己很……喜欢她的啊！
　　作者有话要说：　　昨天看了你们的评论，我内心好复杂鸭！
　　不管了，你们想喜欢谁就喜欢谁吧！
　　似乎大家理解的都不太一样鸭！


第23章 
　　盛来将凉水拍了点在自己的额头和后颈上，渐渐熟悉，但可能也就是因为渐渐熟悉，陈笛觉得自己就是一块“朽木”吧，相比于活泼开朗差不多能被每个人喜欢的遥松音，自己就像是蒙上了灰尘的泥人。
　　本来就暗淡的颜色，蒙上灰尘之后，就更不起眼，又渐渐走远。
　　“不过现在我跟她也很多年没什么联系，最近在这里偶遇。我估计她也只是来这边办公，很快就会离开吧。”盛来说。
　　说话的这空档，她又再一次换了卫生纸。这一次的鼻血来势汹汹，好像情况不太好。
　　阚瑟瑟没讲话，只是担忧地看着她，这样多的血，真的没问题吗？
　　当耳边传来高跟鞋的鞋跟跟地面击扣的声音时，盛来第一时间抬头。
　　如果说这个世界上只有一个人无论穿什么鞋子走路的声音她都听得出来是谁的话，那个人肯定是陈笛。
　　因为年少时那颗偷偷爱慕的心，让她情不自禁想要去记住这个人存在的每一点表现。每次坐在书房写作业，等着陈笛来补习的时候，遥松音总是神采奕奕望着门口，看见陈笛的时候就跑上前拉着她。而她呢，其实每次都比遥松音早知道陈笛在靠近，遥松音是靠着眼睛看的，而自己，是靠着耳朵听，或者，用心去听。
　　她做不到那么热情，但是每次在听见陈笛的脚步声时，心里又是雀跃又是紧张。
　　就连是那只握着笔的右手都会比平常用力很多。
　　盛来以为这些被自己刻意养成的“本能”早就在几年前抛却，但没想到在陈笛走来时，她发现从前自己刻意伪装的本能，真的不知道在什么时候变成真。
　　陈笛进来的时候刚好站在门口，挡住了外面照射进来的光线。
　　即便是逆着光，也不影响她这个人在这里强大不可忽视的存在感。
　　“还没止住？”陈笛皱眉。
　　盛来点点头，“马上会好的，你应该还要去上班吧，你先走你的，我这边没事的。”她其实根本不知道陈笛为什么会出现在这里，简直就像是从天而降一样，她一点心理准备都没有。
　　惊喜是没有的，惊吓倒是真的。现在，疑惑才是最多的。
　　盛来觉得，自己本身在陈笛眼里应该是没有工作重要的吧？但现在，陈笛这是什么意思？
　　陈笛的意思很快就让盛来明白，她走到她身边，阚瑟瑟是想挡住陈笛，甚至两人还交了手。只是陈笛动作更快一步，一手挡住阚瑟瑟的攻势，一手拉住了盛来的手腕。“跟我去医院看看，你让开，最后一次警告，不管你是不是盛来的朋友，但我现在在这里，要带走她。”
　　前一句话是对盛来安排，后面的话，就是陈笛完全对着阚瑟瑟开口。
　　“巧了。”阚瑟瑟对上陈笛那双这时候因为光线的缘故有点不怎么看的真切的眼睛，虽然开始跟陈笛短暂的交手落了下风，但这完全不影响她现在要跟面前这人对峙的决心：“我刚才在来来面前也说过这话，有我在，你，也，别，想，带，走，她。”
　　最后那句话，她一字一顿的，只表达出自己的寸步不让。
　　陈笛轻笑一声：“那现在她这个样子，你除了看着她止不住血之外还能做什么？看着她在洗手间里流鼻血就是你对她的保护？还是说，你就只是仅仅不想要我带走她？幼稚可笑！”
　　陈笛话锋一转，趁着阚瑟瑟在听明白她的话而愣神的这么一秒钟里，拉着同样这时候有点没反应过来的盛来大步走出洗手间门口。
　　当阚瑟瑟回神，要去在陈笛手里把盛来抢回来，喊着“来来”的时候，高景行不知道从哪里冒出来，伸手挡住了她。“这位小姐，请你冷静一下……”
　　阚瑟瑟：“你让开！”
　　高景行比陈笛有耐心多了：“盛小姐只是被我们陈总带去医院……”
　　阚瑟瑟哪里会听高景行这时候的解释，她心里就只有一个念头，刚才盛来明明表现出来她是不想跟着那个女人走的，现在她是被强制带走！
　　盛来的确不愿意跟着陈笛走，“你松开我，我自己会走！而且我说了我没事！”
　　盛来看着嵌固在自己手腕上的那只手，尝试着甩脱，却没成功。
　　她的挣扎，陈笛感受到却没回头给她一个眼神，只是边走边道：“激动只会让你体内的血液流动更快，也同时会更加止不住血。你现在最好安静跟着我走，上医院。”
　　“我可以自己去！”盛来也来了脾气，陈笛又不是她的谁谁谁，就算是老师，那也是从前。
　　陈笛不为她的话所动：“我知道，但是我觉得你不会去。”
　　“你管我？”盛来扭动着手腕，可怎么做都是徒劳。
　　那辆阿斯顿马丁就在眼前，陈笛拉开车门，将盛来塞进副驾驶，直接低头先替盛来把安全带系好。大约是知道盛来一有机会就会下车逃走，陈笛在低头给她系安全带的同时，低声开口，那语气半是呢喃低语，半是威胁警告。
　　“别跟我作对，盛来。你知道我脾气不太好，听话一点。”
　　大约就是对自己那么自信，在讲完这话后，陈笛自己绕过车头坐进驾驶位。
　　盛来坐在旁边，一只手捏着安全带，指尖泛白，可见多用力。她想说陈笛真够无耻的，一边威胁她，一边刚关上车门就锁门，就算是现在自己不理会她的威胁，可刚才开门根本打不开！
　　而现在，这个人居然会这样若无其事地坐上来开车，没有一句解释，盛来脸蛋气得有点发红。
　　“你这是什么意思？陈老师，你现在跟我没有半点关系，你没资格让我跟你走！让我下去，我朋友都在外面！”盛来烦躁地伸腿朝着下面的空隙踢了一脚。
　　陈笛：“……”
　　似乎从前的盛来总是乖巧地像个漂亮的木偶，现在也没醉酒没有发烧不清醒，但这孩子气十足的动作，真的是盛来做出来的？
　　盛来本来以为自己在说了这话之后，陈笛肯定会暴跳如雷。可没想到，在她偷偷观察着陈笛的时候，竟然意外发现这个女人现在嘴角勾着笑。
　　“你朋友？后面那个？”陈笛轻描淡写问。
　　这时候从后视镜里，不难看见阚瑟瑟正跑过来。看来，她是摆脱了高景行。
　　盛来赶紧开窗，“你让我下去！她过来了！”
　　“她真对你那么上心，就让她来医院找你。”陈笛眼里的光芒微微暗了暗，一抬刹车，踩下油门，让阚瑟瑟的身影很快被身后那一大群人影淹没，再也不见。
　　“陈笛！你混蛋！”盛来气得眼睛都变红了，“你是谁！你凭什么这么对我！”
　　像个蛮横霸道的独-裁者一样！
　　而她，还没反抗的力量……
　　像是感觉到她的愤怒和情绪又莫名的低落，陈笛的脸色终于缓和了很多，讲话时，语气也不再像是开始那么冷硬，“你未来的妻子。”
　　盛来被这凌空一句话似没头没脑的话弄得懵逼无措，眼睛里还带着开始没有消散的愤怒，“你又在说什么！”
　　陈笛看着前方，语气平缓，在下一个红绿灯路口这时候才偏头看着盛来，开口耐心重复了一句：“不是问我是谁吗？不是你老师，但是你以后的结婚对象，这个身份，可以让我带走你吗？”


第24章 
　　盛来张了张嘴，似对现在陈笛此刻的话感到大为惊讶。她的样子看起来有点滑稽，一手拿着纸堵着鼻子，一指着自己，脸上的表情从惊奇渐渐转变为好笑，像是听见了什么天大的笑话一样。
　　“噗嗤……”盛来直接笑出声，不过那笑容可不怎么好看。激动的情绪让她这时候手上的卫生纸瞬间被血迹沾湿，流出来的红色液体像是有怎么都止不住的趋势，在陈笛开口之前，盛来先开口了――
　　“我不。”
　　陈笛本来想说让她情绪不要起伏太大时，耳边蓦然传来这么一声听上去还很冷静的话，她到嘴边的话转了个弯，又咽回去。
　　盛来还没说完，她现在葱白的手指尖上都是血迹，下颔也是，看起来有些触目惊心。可是眼下她像是没意识到自己的狼狈一样，或者是根本对这样的狼狈毫不在乎，压根儿没放在心上，只是专注，定定地看着旁边的人，嘴角拉扯出一个滑稽又充满嘲讽的弧度：“陈笛，我不，我不会跟你结婚，所以未来你是什么身份，你现在都带不走我。”
　　红灯显示还有23秒，陈笛一只掌控着方向盘的手这时候手背上似乎有青筋在狠狠鼓起，她花了几秒钟来平复自己的心情。第一次被人拒绝共度一生这样的话题，她心里自然是不高兴，同时，隐隐的还有点烦闷。车上放着一包抽纸，她将纸巾递给盛来，声音听起来还算是平静，却又太过冷静，好似这话事不关己的模样：“我能知道原因吗？”
　　她没发怒，这让盛来有点意外。
　　在盛来一向的记忆中，陈笛一直是众星捧月的月，被人追随被人崇拜，今天自己这么不给她面子，她以为按照陈笛的性子，这时候直接将她扔下车才是正常的事情发展趋势。可没想到……
　　“或者，我想知道，你拒绝我的原因是因为有别的想要结婚的对象吗？”陈笛问。
　　盛来：“……没有，但是也不想跟你在一起。”
　　开始她还想像个战士，如果这时候陈笛再强硬一点，她愿意跟陈笛拧巴到底的。可偏偏这时候陈笛用如此平静的口吻问自己，好像是看着一个孩子闹别扭，其实她都没放在心上的时候，盛来忽然像是泄了气的皮球，她感到也有点累了。
　　在最开始听见陈笛说自己是她以后结婚的对象时，虽没有表现出来，甚至也强烈地想要忽视心底的某种悸动，但是她还是无可避免让自己清楚明白其实有那么一瞬间，她的心，小小的雀跃了一下。像是满足了从前多年的夙愿，那种感觉，就像是黑暗中看见礼花绽放，乍然间，有种梦想成真的感觉！可是，在跟陈笛的较量中，听着对方无比冷静自持的声音时，尤其是在相比于自己的激动时，她忽然觉得累了。
　　哪怕这时候陈笛表现出来一丁点的愤怒，一丁点的不甘心，她也可以说服自己，安慰自己，哇哦，原来自己在她心里并不是那么无足轻重。自己的拒绝，还会让她生气失控的。
　　可是，这些她没等到。
　　所以，她也想冷静地开口反驳，想不要激动，不要把这件事太当回事。
　　“我让你生厌？”陈笛心里的烦闷这时候在一点一点攀升，她蓦然会想到了那天去盛来家里，那个烧得有点糊涂的还变得很奶很幼稚的小姑娘，虽然爱发脾气爱耍小性子，但是她觉得那个时候的盛来还挺可爱。还有，那个褪色的小石膏人儿，多年前的签名。她忽然不确定，不确定自己是否还能真抓住眼前的人。
　　盛来靠在副驾驶位上，神情厌倦：“不，从始至终不是我让你生厌吗？怎么现在陈老师又对我这’朽木‘忽然感兴趣？本来疑惑的人应该是我才对。”
　　陈笛拧眉，“朽木”这话，是当时她辅导盛来功课的时候，见她总是走神进不去的时候对她说的话，有点恨其不争的意味，但没先到这话被盛来记了这么久。“那你也不看看你都干过些什么事！十八岁的时候，你忘了？”
　　这事从他们再次相遇以来，多次见面她都从未提及。一方面是顾忌着盛来的心情，一方面也是她自己觉得当初怎么就那么没忍住欲望，事后还做了那样的事……
　　现在开诚布公聊一聊，看得出来，她有点被盛来的话气得发狠。
　　什么叫做始终是自己对她厌恶？要真是厌恶她，当初会给遥松音补习的时候也带着她一块儿？要真的是厌恶她，那时候盛来做出那种的事情，她早就让大家都知道这是个什么样的人，身败名裂，对她而言不过在覆手之间，但最后，她只不过是用一沓钱羞辱她，那件事情还是被她遮掩地结结实实，谁也不知道真相是什么。
　　可是她呢，她倒好，一走了之，事后竟然连半点解释都不给她！
　　这个话题陈笛不愿碰，盛来更不愿意。
　　这像是她生活里受到过的各种深浅不一的伤痕中最深的那一条，就连是时间也难以让它愈合。她希望能解开伤口上锁住的铃铛的人却一直没能来，如今可好了，来了，却是拉扯着那枚都快要被血水浸泡地锈迹斑斑的铁链，在本来就不易愈合的伤口上再深深地勒进去，痛得她想弯腰，眼中带泪。
　　下车，站在医院的门口，盛来手指上的血迹已经干涸，鼻子上形成了血痂，凝固了，而血好像也止住了。
　　可是还有一道伤口，这时候在不断冒着鲜血。盛来仰头，拼命把眼里的泪水咽回肚子里，确定自己声音不会带着哭腔后，她才开口：“所以，你就不分青红皂白觉得就是我的错？你就一句话也不说，也不听我半点解释？就认定了那是我的错？！你就从来没认清我！没有信任我！陈笛，你怎么可以这样对我！一边……”她控制不住，开始大哭，声音抽噎，断断续续，又声嘶力竭，痛苦不已：“你怎么，怎么可以一边给我糖，一边又践踏我给我砒-霜？”
　　作者有话要说：　　好了，终于要到你们想要的解开误会了~~~
　　公告，明天V，万更，可能不太可能……
　　会尽量多更……
　　文长，不过也花不了一杯喜茶的钱~金主大大们答应我不要去看盗文好吗？
　　最近要出远门，对，没错，是要去旅游啦！我会背着电脑（天知道我从前出门从来都不带电脑的……）所以每天会尽量更新，不要对我抱太大希望哈哈哈，我努力争取二月全勤不啊断更多更新~~爱你们的，明天V章发红包吧~应该是半夜发出来~我今天下午晚上都会码字字的！


第25章 
　　她哭起来的时候那瘦削的肩头也跟着一抖一抖的, 看起来分外可怜, 又分外……惹人怜。
　　陈笛皱着眉, 盛来这话是什么意思？
　　她站在原地，没上前将眼前这个看起来可怜极了的瘦小的姑娘抱进怀里。当初拿了她的钱一走了之的人是盛来, 现在责怪自己从最开始厌恶她的人也是盛来，她怎么不知道自己是在什么时候变得这么恶毒又刻薄？
　　“我喂你砒-霜？这话你也说得出来？盛来, 当年是谁在葬礼上做出那样的事情？我没等你解释吗？我去找你的时候, 你可好了，人直接从遥家消失。我不听你解释？你拿着钱离开的时候，你现在摸着你的良心倒是说说, 你什么时候想过要给我解释？”
　　陈笛没想到时隔四五年后，她居然还在被盛来的这副皮囊蛊惑，甚至如今还好笑的觉得当年毕竟是自己年长, 也说不上来两人究竟是谁吃亏一点，就因为自己也算她半个老师, 还想过要为这件事情负责, 想着要娶她为妻。
　　陈笛也觉得自己是疯了，“我看我就是疯了我才会还想着装作没发生以前那些事！”
　　盛来这时候哭得抽泣不已，停不下来, 情绪也异常激动, 她觉得自己失态极了，捂住自己的脸，捂住眼睛：“你又撒谎，什么钱！我又不是妓-女, 我为什么要拿你的钱！你说谎！我没有拿你的钱，呜呜呜，陈笛，你混蛋！你就知道欺负我！我没有！我没有做过的事情你别想诬赖我，那时候是我自愿的！但是你却拿钱羞辱我，陈笛，我讨厌你！讨厌死了你！你，你走开，你最好走开！你不走那我就走，可是我都背井离乡走到榕城来了，你为什么也来了！你怎么可以这么坏啊！我……呜呜呜……”
　　她哭的稀里哗啦，语序颠倒逻辑混乱，伤心不能自拔。
　　我讨厌你，但是却说不出来我恨你。
　　我恨曾经喜欢过你，也不想讲出来被你知道。
　　因为讲出来，就连喜欢都被你知道是一件多卑微的事情，不想让你知道曾经的自己偷偷爱慕你，喜欢你……
　　爱情里的自己真的太卑微了……
　　陈笛现在脑子里有点空白，“没有拿钱？那你为什么走？我去的时候明明……”
　　当年她再次回到房间的时候，床头柜上的银-行-卡已经不见了。家里的佣人手脚很干净，而且是她的房间，一般没有她的允许，没有人敢随意进出她的卧室。她给了盛来最后的体面，让她一个人安静不用受到任何人奚落的视线离开，然后等着她冷静下打理好台词给自己解释。但是没想到的直到她母亲葬礼结束后一个礼拜的时间，她每天都有询问家里的帮佣有没有遥家的电话打来，可得到的回答都是没有，盛来始终没来，甚至一个电话都没有。
　　最后，一周后，她实在是按捺不住，亲自去了遥家寻找那个从前在她的记忆力很安静也有点畏缩的漂亮的女孩，但最后得到的结果是什么？
　　陈笛还记得自己敲开遥家的大门时，当时遥家的主母也是盛来的母亲热络地欢迎着她，听完她的问题后，很惊讶开口：“盛来吗？哦，她走了啊！一点也不懂事，没跟家里留个信儿就走了。”
　　那瞬间，真是怒火焚烧。
　　陈笛至今还记得自己当时的愤怒。
　　那种在母亲的葬礼上胡乱被人睡了，而且主动对自己投怀送抱的人居然的没有一点要解释的意思，没有留下一句话，就这样离开。啊
　　这，究竟是将她陈笛当做什么人！？
　　这算是什么呢？这才是她在再见到盛来第一面的时候想狠狠拽着后者的衣服问的话！可是最后她还是没忍心，尤其是在看见她傻里傻气地不懂地拒绝喝多走路都翩翩倒倒的时候，还是心软。又气又无奈将人直接带回了自己家里，但是怎么能想到逃走这种事情，盛来居然还做了第二次？！
　　可是现在耳边听着盛来的否认，虽然就这么一句话，还是没有任何证据的一句话，陈笛嘴上没什么说什么，心里的天平这时却已经是在向盛来那头倾斜。她走上前，将已经开始蹲在地上大哭的人捞了起来。
　　“哭得这么厉害，是想要周围路过的人都来围观你吗？”拉着全身都软软的女子，陈笛发现自己还是没办法就将盛来这么丢在一边不管不顾。将自己的大衣解开，把她半搂在了怀中。也不知道现在这话究竟是在对着盛来说，还是只是自言自语，“你倒是很有本事，反正不管什么先一哭，你是知道我看见你哭就什么就要信你是吧？你这还真是把眼泪当你的尚方宝剑啊？！”
　　看着现在哭得一把鼻涕一把泪的盛来，脸上的妆差不多都花光了，陈笛直接将自己脖子上围着的那根杏色的围巾取下来，给她擦了擦脸。
　　这今天去看医生以这模样，怕是要被围观。
　　陈笛又带着盛来重新朝着停车场走去，一边走一边还给被直接遗落在海选现场的已经变得很暴躁的助理高小姐打电话，不去检查不行，但一般抽血化验这种事情在家里行不通，又没有设备，这种时候当然安排私立医院那边是最好不过。
　　当陈笛挂断电话后，才发现这时候自己那条四位数的围巾这时候正被盛来按在鼻子上，周围已经有了一片红色的血迹。
　　大约是因为刚才情绪太激动，毛细血管又破裂，开始好不容易止住的鼻血这时候又开是有了汹涌流泻的趋势。
　　盛来还在抽泣，大哭后情绪很难彻底平静下来。但是即便现在还流着鼻血，她还是很想试图挣脱陈笛揽在自己腰间的那只手。“对，对不起，围巾，围巾，给你，你弄脏了……我回，回头赔你……”
　　她抽抽搭搭地说，又不敢看陈笛眼睛，觉得特别丢人。
　　陈笛在她的头顶叹息一声，一手按住她的肩头，语气带着无奈：“围巾别管了。盛来，你别在我面前这么拧巴了好吗？就算是你真对我有什么意见，你好好说，我也好好听，别闹了……”
　　盛来刚想反驳自己没有闹，可是下一刻感觉到面前的人伸手轻抚着自己的头顶时，她张了张口，又将那些下意识的反驳咽回肚子里。
　　那只手，有点温柔。
　　她像是一只炸毛凶凶的猫，看见谁都要龇牙咧嘴一番，但现在就在这只手的安抚下，平静了好多。
　　“那你，也别说那些话，让我难受。真的，很难受，你别说，我特别受不了真的……”盛来低着头小声说。
　　陈笛听得出来她声音又带着哭腔，她实在不知道怎么安慰这样一个尤其爱哭，甚至好像有止不住的泪水的女孩子，只好笨拙的伸手，在盛来的眼睑下，用掌心接住她的那些泪珠子。
　　“你别哭，我就不说。”陈笛感觉到手心里有泪珠砸下来，竟然这瞬间让她觉得掌心似有灼烧感。
　　结果就在她这话说完后，手心里顿时就有一浅浅的小水洼。盛来没因为她这话停下掉眼泪，反而是哭得更厉害了。
　　陈笛一下就无措了。
　　“好，我相信你，都信你。不管从前是怎么样，你说的我都信你，你可别哭了……”
　　这哭声，还真是让人心烦意乱，而且，心里也跟着觉得难受。
　　那些本来只是在心里想相信的话，这时候陈笛也管不了那么多，有点慌乱先开口，企图这时候能止住眼前人的泪。
　　盛来却是不依她的，抽着鼻子好像哭得更大声，“你，你为什么一下对我这么好？”
　　好的让她觉得可以把所有的委屈都哭给她听，就忍不住，又想哭了……
　　她不是爱哭的人，其实在大学四年里，问一问周围的同学也知道她看起来好像很温柔需要被人保护，可是大学四年，是从来没有有人见过她的眼泪的。她不爱哭，更不喜欢在人前哭，那样看起来太软弱，也太难堪。
　　从小盛来就知道眼泪这东西最不值钱，哭泣的时候不会惹来程蓉的怜爱，只会让人厌恶。所以她就不哭，因为不敢，也因为没有人会真的去理解她的委屈。
　　可是现在，在陈笛面前，听着耳边后者无奈妥协又温和的话，她真的忍不住想哭。
　　问她为什么可以有这么多的眼泪，因为受了很多伤，却每一次在受伤背后都不敢哭，那些蓄积的眼泪啊，在遇见一个稍微对她温暖一点的人，曾经走进过她心里一点的人，只要对着她伸出手的时候，她就可以委屈得哭得像个孩子，真正意义上的那种嚎啕大哭，把过去积攒的累和苦，痛和孤独，都一下哭出来。
　　陈笛这一刻完全是懵然的，她其实完全不知道盛来在哭什么，有什么好哭的，明明自己没有说什么，也好像并没有什么可哭得这么厉害的话，但是盛来就是哭了。
　　幸而这时候已经到了停车场，陈笛让盛来坐在副驾驶位置上，而自己就守在门边，拍着她的后背，试图安抚她。
　　“……哭什么啊……”
　　陈笛不知道这时候除了用无奈来形容自己的心情，还能有什么。
　　当高景行终于找到自家老板的时候，很快收起自己眼里那一闪而过的惊讶，只是抬手扶了扶自己鼻梁上的平光眼镜。
　　开始看着自己老板用那么强势的方式带走了那位小姑娘，而且还是一脸怒气冲冲的样子离开，但没想到，这才多长的时间，她家老板忽然下就变得这么……嗯，温柔？
　　暴躁的助理小姐高景行也不知道自己这样的形容究竟对不对，总觉得用温柔这两个字来形容陈笛好像是有那么点别扭的。可是，现在她真是在陈笛脸上看见了可以用这样的词语来形容的神色。
　　“老板，您要的东西。”高景行走到车门边，然后把手里买的湿巾纸递给陈笛。
　　她知道车里坐着的人是盛来，只是没想到，当靠近的时候，看见的是那小姑娘红彤彤的眼睛还有鼻子，这明显就是一副狠狠哭过的样子。
　　看到这里时，高景行很难不控制住自己的表情，丢给自家老板一个鄙视的眼神。那什么，这欺负一个小姑娘什么的！算什么英雄好汉！而且，现在看着自己老板面上这么温和的样子，思维一向很发散的高助理这时候不由看了看后座，那什么，好像这车后面还是挺宽敞的？她家老板不会又拉着人家小姑娘做了点什么别的不可描述的事情吧？把人欺负狠了，这时候又装大尾巴狼？
　　不知不觉，高景行小姐心里已经凭空想象出了一幕完整的话剧……
　　只是耳边这时候冷不丁传来的陈笛泠然的声音时，这才猛的一下回神。
　　陈笛问：“医院联系好了吗？”
　　高景行：“嗯，联系好了，现在就可以过去，地址我发到你手机上，跟着导航走就行。”
　　陈笛点点头，开口说：“那你回去准备一下下午的会议，资料都在你手里，你知道我要说什么，下午我有事情，你代表我出席会议。”
　　“啊？”饶是平常很临危不乱的高助理这时候也不由惊讶，开始以为私事更改推迟会议时间已经让她很惊讶，那时候她都觉得眼前的人不是自己认识的陈笛，而现在，听着耳边陈笛这话，居然讲出要自己代表她出席会议这种话的陈笛，高景行真想伸手按住面前这人的肩头，狠狠地摇两下！玄幻！太玄幻了！她家老板莫不是被人夺舍？
　　是什么能让一个人一夕之间从工作脑变成恋爱脑？明明是一个工作狂，可是现在竟然会因为个人感情问题，不去参加从来都不会缺席的会议。
　　但是这么去摇晃陈笛，高景行表示自己还是不敢的。
　　“陈总，这次会议您知道意味着什么，这是在榕城，不是西城，您也刚来这里，如果……”高景行知道自己只需要说一半，陈笛自然会明白她是什么意思。
　　果然，陈笛是沉默了片刻。可当开口讲话时，却不是高景行想听见的那些话。
　　“嗯，我知道。现在不满的不服气的，我以后慢慢收拾。”陈笛风轻云淡开口。
　　高景行：“……”
　　年轻人，有魄力，是好事，她还能说什么？
　　“那我先回公司准备，会议室监控录像我会在会议结束后拷贝给您一份，还有录音。”高景行说。
　　陈笛不甚在意挥了挥手，示意她可以走了。
　　刚才两人的谈话，都被盛来听在耳朵里。
　　当陈笛坐上车要带她去高景行联系好私立医院时，盛来还用着带着鼻音的声音道：“你要去工作你去你的，我自己可以去医院，你不用送我了……”
　　盛来是有点不好意思，刚才明明自己还在跟陈笛声嘶力竭地吵架，自己还大喊讨厌她让她走，这时候却又跟她这样平静坐在一辆车上，回想起来，这还真有点怪异。
　　而且，现在这算是什么？她跟陈笛，和好？
　　当然没有。
　　陈笛没听她的建议，开车驶离了中心医院的地下停车场，边开车边对着盛来说：“工作不着急。”
　　“可是刚才那位小姐说，你如果不去的话，可能是不怎么好吧的？”盛来说。
　　“嗯，不好。”
　　“那你还不去？”盛来有点替她着急。
　　陈笛失笑，她听出来了身边这人的语气。虽然对盛来现在对自己抱有什么样的情绪无从探知，但就凭着这时候盛来这句像是关心担忧的话，一开始从见到这姑娘就有点阴霾的心情，这时候被她这句话打得烟消云散。
　　“嗯，不送你去医院看着你更不好。”二者择其一，她不过是选择了盛来。
　　盛来：“……我们不熟。”
　　“曾经是你老师，认识了有十年了吗？如果从第一次见面开始算起来的话，这样也算是不熟？”陈笛反问。
　　盛来：“……”忽然不想讲话。
　　因为这气氛太怪了！她们最开始不是互看生厌吗？现在这算是什么？
　　“鼻子好点了吗？还在流鼻血吗？”陈笛问。
　　盛来点头又摇头，忽而又意识到这时候陈笛一直在开车不可能一直将目光放在自己身上，她又开口：“嗯，好多了，没有流了吧。那个，就是围巾很脏了，我回头赔你一条新的吧？”
　　她讲话的时候，偷偷地偏头看了一眼身旁专心致志开车的人。
　　本来是想着看一眼的，但最后忍不住还是多看了几眼。
　　陈笛的侧脸很好看，她的五官很立体，听说她外婆是新疆那边的什么少数民族，这也算是四分之一的地域魂混血。而且她长得很大气，就一看是从小受过良好教育而且本身自己也很有能力的那种人。
　　网红脸看久了会让人觉得审美疲劳而且越看越觉得没味道像白开水，但是陈笛却是截然相反的一种风味。
　　乍看之下，似乎只是五官立体，但是看得久了，发现这张脸还真很奈看。尤其是在跟她身边经常一起工作相处的人，在越长的相处时间里，越是会觉得她好看。
　　要想不对陈笛有好感，还真是很难。
　　人会因为在了解了对方的品行和能力后，对日常看着的相貌上在心里做出不同的加分和减分。而对于陈笛，估计她身边的人都会选择加分。
　　盛来在见到对方似乎感觉到自己视线要转头的那瞬间，立马收回自己目光，并且还低头，装作刚才自己什么都没做什么都没看一样。
　　她的小动作，有点可爱。
　　“围巾不用，我刚才说了。等会儿先去医院做检查，然后去家里吃饭。”陈笛安排着说。
　　“家里？”盛来脸色古怪，“去谁家？”陈笛家她不愿意去，她家，她不愿意陈笛进……
　　“我家。”陈笛说。
　　“我不去。”盛来很干脆拒绝。
　　她那天是醉了，怎么去的陈笛家里她忘了。可是，怎么从陈笛家里出来，她却还记得一清二楚。
　　那从卧室到玄关门口到处凌乱铺散着的丝袜和内衣，裙子和衬衫，歪到的高跟鞋，手提包等，一切香-艳-糜-乱，在她脑子里存放了这么长一段时间，仍旧，记忆犹新。
　　再去陈笛家里，那不是让她觉得尴尬，而且……羞赧无措？
　　陈笛却不知道这时候盛来想到了什么，她只是单纯想要给盛来补一补身体。
　　本来看着就像是竹竿儿一样的小身板，好似一阵儿风就能将人吹倒。现在还流了这么多鼻血，这可真是愁煞人。
　　“又是闹什么脾气？”陈笛语气还算是平和。
　　她有点摸不清盛来的，对于盛来次数不多，但是每次都会让她感觉总是莫名其妙的脾气，她还真没摸到门道。
　　从前她没那个好心情也没那个耐心想要弄清楚一切，只管按照自己以为的来，可是现在，陈笛有点不想。或者，不敢。
　　因为，不想也不敢再看到哭得那么难过的盛来。
　　那样子，像是真的受了莫大的委屈的盛来，看着让人觉得有点揪心。
　　看着难受。
　　理由当然是难以启齿的，盛来缩在位置上，默默的不啃声。就掰着自己的手指头，沉默。
　　陈笛：“……”
　　这是又要……哄的？
　　车厢里安静了好片刻，两人都没讲话。
　　盛来是不知道如何回答，而陈笛只是不知道要怎么哄人。
　　“咳咳……”最后还是陈笛率先打破安静，“如果你什么都不说，我怎么知道你心里在想什么。盛来，我们的生活环境还有个体本身存在的差异造就我们俩人性格千差万别，甚至思考问题的方式也截然不同。我没那么厉害，能猜到每个人的心思，至少，你的心思我猜不到。但我想知道，所以，你有的时候，能不能不要这样不给我机会了解你？”
　　如果到时候这小姑娘又责怪自己不给她解释的机会，陈笛真觉得自己要冤死了……
　　听着陈笛这话的盛来眼皮微微动了动，她当然知道陈笛说的有道理。可是啊，现在她要被陈笛了解那么多做什么？
　　可是，脑子里这么拼命说服自己，心里却又忍不住因为陈笛现在对自己说的这些话感到一点点的小雀跃。
　　至少，好像陈笛愿意倾听自己……
　　咬着唇，盛来没回答陈笛的问题，而是问了另一个风马牛不相及的话。
　　她一直想问，却一直没能问出口的话――
　　“那天，你为什么那么做？”
　　在看见她的时候，拦住她，带走她，还跟她……
　　作者有话要说：　　到我离开家之前，随机100个红包~
　　谢谢大家看文这么久以来的支持~笔芯~


第26章 
　　这个问题似乎将陈笛问倒, 她沉默了好一阵儿才开口：“想听真的还是假的？”
　　“……真的。”盛来说。
　　可明显听得出来她在讲这话时有点底气不足。
　　很想知道, 但又有点害怕。
　　陈笛按住心里这时候砰砰直跳的心脏, 她知道自己回答有点无耻，只有在这一件事情上面她要承认自己是无耻之徒。
　　“因为看见你的时候, 忍不住冲动……”
　　忍不住想要上她的冲动。
　　她一直觉得自己活得挺淡欲的，在工作上, 生活里不是没有人想她示好, 可即便是在灯红酒绿的大环境，即便是酒精麻痹神经，在有人想要贴上自己的时候, 她还是能靠着本能推拒。
　　就那一次对着盛来的时候，像是看着一只妖精朝着自己走来的盛来的时候，一直清心寡欲的她, 在那瞬间，抛开怒火后, 只剩下欲望。
　　盛来微微垂着眼皮, 这时候在听见陈笛的话的瞬间，那长卷的睫毛这时候抖动了两下。很快，那双被头发没有完全藏住的耳尖, 变红了……
　　陈笛这话可真直白, 直白到，她也不知道自己是该生气还是为了自己这张脸感到骄傲。
　　“那……你对别人也这样吗？”盛来轻声问。
　　这种太过明显的试探，让陈笛登时笑了。
　　在脑子里出现要跟某一个人共度一生的时候，不管对方是否跟她抱着一样的想法, 但是就仅仅是对于她自己，就已经会先把人放在那个位置上。比方说现在，在想要将盛来当做自己妻子的那一刻，陈笛就已经在自己心里将她放在那个位置上。既然是妻子，是伴侣，坦诚和信任，都是最基本的相处之道。
　　“没有，除了你，没有跟任何人发生过关系，当然也没有对谁有过对你这样的冲动。”陈笛很坦然，她知道盛来想知道的是什么，她不介意将自己生活的密码打开，好让盛来随意方便翻阅她的生活。
　　这是妻子的权利。
　　听着耳边陈笛又是认真又是带着冷静的回答，盛来心里有点复杂。
　　她是有点怀疑的，毕竟像是陈笛这样优秀的人，怎么会没有别人？
　　陈笛抽空看了身边的人一眼，盛来的表情似乎跟预想中的轻松不同，陈笛试探问：“觉得不相信？”
　　去猜测一个一点都不好猜的小姑娘的心思，这还是头一遭。
　　至少，自己手下的女下属，可不敢让自己去猜她们的小心思。
　　不喜欢猜人心思，如果这是跟盛来磨合的必经之路，她也不是不愿意尝试。
　　陈笛人生信条之一：不去尝试，永远不知道被桃花林挡住是山川还是大海。
　　可能是上天真的看见她今天很努力，这一次就让她猜对了。
　　盛来“唔”了一声，低声开口：“没有人追你？没有喜欢的人吗？这么多年？”
　　四五年，一点也不短。
　　身边有些漂亮的女孩子半年换两三个男朋友的也不是没有呢？
　　“这话难道不是我该问你吗？盛小姐姿颜姝丽，应该追求的人不胜枚举？”陈笛开了一句玩笑，不等盛来觉得羞赧，又继续，这回开口时，她声音变得认真了几分：“有，有人追，但是没有在一起。没有喜欢的人，重心一直在工作，也没心情谈恋爱。以上，句句属实，没必要骗人。”
　　面对把自己不在的这几年的空白完全展现出来的陈笛，盛来微微咬住了下唇。
　　“那，为什么想要跟我结婚？”
　　这不是一个很好回答的问题，陈笛有些想回避。
　　出于想要负责，和一些想快速处理掉家里催婚的麻烦，再加上一点自己对盛来的感到还算满意的这些外在因素，想跟盛来结婚。但这样的话，在她看来，跟任何一家商业联姻放在明面上讲出来，大家都会觉得没问题。可盛来不是大家，从盛来家里的那个小石膏人儿，还有她心心念的八音盒，陈笛知道，自己的婚姻跟盛来想要的婚姻不同。
　　“如果你想听见我爱你这样的回答，抱歉，我可能不会骗你。”
　　车厢里一下变得好像很安静，就连是大家的呼吸，似乎都不约而同变得轻缓。小心翼翼的吸气，又小心翼翼地呼气。
　　“哦，我早就该知道的。”打破这样有点诡异的安静的人换做盛来。
　　是的，她早就知道的。
　　但是，还是有点忍不住想要抱着那么一点点的奢望。
　　如果，她能爱自己一点点就好了。
　　哪怕，就是那么自己喜欢她的千万分之一，也会让自己觉得满足。
　　以为这样她还可以假装一下，这不是一场无疾而终的单恋，是一场彼此相爱的浪漫故事。
　　盛来有点故作轻松的口吻，话音在落进陈笛的耳朵里时，让后者心里像是被一只小蚂蚁咬了一口那样，微微的疼。
　　“抱歉。”陈笛也不知道自己为什么觉得很抱歉，但对着盛来，看着她那么小一只，很委屈又倔强不让自己表现得很委屈的样子，就觉得很抱歉……
　　盛来吸了吸鼻子，鼻腔里还带着一股子的血腥味：“啊，没事的没事的，你抱歉什么啊？谢谢……你告诉我……”
　　不喜欢就不喜欢，又不能强求让别人喜欢。
　　到了医院，高景行办事果然很妥当，已经有人在门口接待她们。
　　去检查的时候，医生例行问了两个问题后，就让盛来先去验血。
　　鼻血一直流不停，止不住多数是血小板太少的缘故，先查血看看血液的各种细胞含量有没有大问题。
　　私立医院化验的速度可比一般公立医院快很多，带着化验单又重新走到诊断室，盛来乖乖地坐在位置上，陈笛就站在她身边。
　　盛来不喜欢医院，尤其是在独自一人在外面生活了这么些年，每次生病都是自己一个人来医院，那种生病时对亲情的渴望尤其强烈，但就算是再强烈，她这样的境遇却也是无法感受到半分。每当这种时候，她就觉得特别孤单。
　　那种全世界都孤立了自己的那种孤单。
　　可是现在，在看见陈笛站在自己身边时，盛来反应过来现在自己心里竟然不慌张了，很平和的心情。也不害怕自己可能会面对什么不好的结果，因为无论怎么样，这样感觉是……不会一个人面对恐惧。
　　真好。
　　有人在身边的感觉，真好。
　　“应该没什么大碍，这个天气啊，榕城还是比较干冷，所以容易引起鼻腔里毛细血管的破裂。虽然血小板指数是有点低，但还算是比较正常的范围，如果再低，那就要怀疑是否是白血病了……没大问题，我开一点药，再开一瓶喷雾，天然海盐水洗一洗鼻子。有点过敏性鼻炎的，试一试这个，效果不错……”医生边说边在电脑上开着处方啊，还多唠叨了两句：“不是我说啊，你这样的小姑娘，看起来瘦里吧唧的，我知道你们现在年轻的女孩子都追求那什么骨感美。但是你这也太瘦了，回家后，站着的这位是你姐姐？还是什么亲戚？嗯，两小姑娘都挺好看的，应该是亲戚吧……”医生还挺喜欢自言自语的，瞎猜！“反正回家就多弄点营养的东西，补一补，养胖点嘛！冬天胖点也保暖啊！至于减肥什么的，夏天再来也不迟。而且，早上的时候注意一下，你这身体，很容易低血糖……辛辣少吃，食补很重要……”
　　陈笛听得很认真，中途“嗯嗯”地回应着医生的话，最后还不忘记道谢，这才带着盛来取药离开。
　　再次坐上车时，陈笛偏头看着盛来：“去我家。”
　　盛来：“……”
　　“你一个人在家做什么？我看了你那小冰箱，里面几乎什么都没有，你回去吃什么？外卖吗？”陈笛加重了语气，今天她是可以什么都由着盛来任性胡闹，但是要将她带回家的心很坚定，她不会改变，也不准备妥协。
　　“我……可以照顾好自己。”盛来没什么底气地反驳。
　　自从在榕城跟盛来重逢以来，陈笛已经非常全面地见识过从前自己觉得乖巧听话还有点木讷的小姑娘的固执。再次听见盛来的拒绝时，陈笛没忍住朝着方向盘上锤了一拳。
　　“两个选择，一，去我家，我做了饭你吃了再回去。二，送你回去，我做了饭给你带过来！”嗯，妥协了一点。
　　盛来张了张嘴，“你不觉得麻烦？”
　　“你也知道很麻烦？那还别扭什么？我家是有洪水还是有猛兽？你这么怕？”陈笛有点气恼，自己简直抓不住小姑娘纠结的地方。
　　“有你。”
　　“什么？”陈笛听着她那么小的声音还没反应过来，下意识反问了一声。
　　盛来：“……”
　　然后反应过来的陈笛也：“……”
　　所以，盛来是因为她家有她，害怕不敢去？
　　陈笛这时候真不知道自己是该笑出来还是气得笑出来，她深吸了两口气：“我就那么让你觉得厌烦？”
　　盛来没讲话，低着头，想装作没听见糊弄过去。
　　没多久，耳边传来一声轻叹。
　　像感慨，又无奈，又……自嘲。
　　来自陈笛。
　　盛来不安的手指现在搅动得更厉害，陈笛那声叹息，真的很轻，可却撞击在她心上，有些忍不住难受。她让陈笛误会了，其实不是厌烦，只是……害怕，害怕那种重蹈覆辙。“没有，走吧。”
　　然后她看见身边的人笑了。
　　手机在这时候忽然“叮咚叮咚”响了两声，盛来低头一看，才发现是阚瑟瑟给自己发来的微信。
　　阚瑟瑟：来来，你还在医院吗？我现在在中心医院，你在哪儿？
　　刚看完这条消息，杭爱的微信也到了手机上。
　　杭爱：来来，我跟瑟瑟到中心医院，你还好吧？那个，你那位老师走了吗？
　　盛来有点不好意思，没想到朋友这时候还都追到医院，她直接打了电话过去。
　　“小爱。”盛来说：“我现在没有在中心医院，嗯，没事没大碍，检查过了，医生说没什么……”
　　车里很安静，手机听筒的声音其实挺大的，而这时候杭爱又急又快的声音也传到了陈笛的耳朵里――
　　“哦，那就好啊，那你现在在哪里？你那个很凶很凶的老师应该走了吧？不然我有点害怕啊！还有瑟瑟，瑟瑟也在，很担心你啊！”
　　盛来：“……”
　　猛然意识到这个问题时，她估计陈笛已经听见了，忽然觉得有点尴尬。
　　盛来偷偷看了眼正在开车的陈笛，后者似乎没任何表情变化，她将听筒的声音调低了点：“嗯，我现在在车上。你们不用过来了，等会儿我直接回家……”
　　她的话还没说完，就被电话那头的人打断――
　　阚瑟瑟就站在杭爱身边，她示意杭爱将电话拿给自己，然后开口道：“你回家吗？今天流了这么多血，需要补一补，等会儿我带你和杭爱去一家清淡一点的饮食餐厅，补一补吧。榕城我很熟的……”
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　因为晋江的回复需要验证码，那个颜色对于我高度近视特别难受看不清楚，所以大家有什么疑问随便问，每条评论我会看，很多的我在下章会集中解释（在不剧透的前提下 ――）
　　1、当年的事情盛来并不想谈，所以陈笛当时打住，妥协选择相信她而没有接着这件事继续聊，所以才没有彻底将当年的事情说开
　　2、陈笛还并不是那么特别喜欢盛来
　　3、年底或和年初会结婚，以你们想象不到的契机，还有重要的配角没出场
　　4、觉得陈笛男性化的，可能是你脑子里对男人和女人有固定化的模式，从一个人性格和行为处事来判定TA的性别，本身就是性别歧视（这话我没别的意思，很温柔地说……给你们听 ）


第27章 
　　听见阚瑟瑟的声音时, 盛来还有点惊讶。她忽然想起来本来今天答应了阚瑟瑟和杭爱, 说要邀请两人一起吃个便饭的, 结果因为自己流鼻血这事儿给彻底耽误。现在想起来，盛来有点恼怒自己这记性, 抬手就在自己的脑门上狠狠地给了两小拳头。“抱歉抱歉……”盛来是觉得真的很不好意思，可能今天跟陈笛斗气斗狠了, 真忘记自己跟阚瑟瑟和杭爱的聚餐, “我真忘了，改天，改天我请两顿好吗？”
　　“改天什么啊！来来！”杭爱凑上前, “今天瑟瑟请客，哈哈哈，她刚才在路上还跟我说那家四合院的餐厅是有多不错, 就是裕溪路那一家超有名的四合院餐厅啊！就在INS上都超有名的！就特别贵……嗯，很贵那家……所以你现在在哪里？我们打车来接你！”
　　盛来：“……”
　　她的沉默, 阚瑟瑟最先意识到有点不对劲儿：“来来, 是不方便吗？没事，你直说就行……”
　　“那个，真很抱歉, 我现在还在陈老师车上……”后面的话不用多解释, 听的人自然明白。
　　现在站在医院门口背着琴的个高穿着黑色羽绒服的女生，在听见手机里传来的盛来的这句话时，像是心里的某种不好的猜测得到印证一样，脸色变得暗沉。
　　“哦, 既然是这样啊，那今天晚上也不要吃太躁的东西，尽量清淡一点吧。家里的加湿器不要忘了打开，最近真的很干燥。下次我见你的时候，给你带一点口罩来吧。”阚瑟瑟让自己的声音保持着正常的样子，低声交代着。
　　她不笨，世界上本来就有很多事情是没有道理的。为什么在前一刻盛来还那么不情不愿地被陈笛拖走，但是现在再一次打电话的时候，她都变得那么平静？或许是有道理，但是她不明白。
　　阚瑟瑟挂了电话，将手机还给杭爱。
　　杭爱还有点担心：“来来居然还跟她那个老师在一起啊！她老师好凶啊！”
　　阚瑟瑟本来想道别，但现在听着杭爱这话，不由想多问两句：“她们就只是老师和学生？”
　　杭爱同样一脸茫然：“这我就不太清楚了，我跟来来之前也不是很熟，也只见过她老师一面。不过，她老师真的很……有气质！好好看！就是好凶的样子……上次见面的时候，来来也不想跟着她走，但最后我们还是跟着她一块儿去吃饭……嗯，我觉得像是情侣吧？”
　　情侣吗？
　　“这样……”阚瑟瑟伸手揣在衣服口袋里，“那你晚上想吃什么？我请你啊！”
　　杭爱摆摆手：“啊，算了吧，我本来最近也想减肥！不然我万一被选中，最后比赛的时候，可是要放在电视上的，我不能看起来是个大胖子啊！”说到管理身材，杭爱不由艳羡感叹了一句：“如果我是来来就好了，身材那么好！那么瘦，完全不用管理啊！”
　　阚瑟瑟笑了笑，她倒是希望盛来看起来再胖一点，现在瘦的有点让人觉得心疼。
　　*
　　再次来到39楼时，盛来站在门口，深吸一口气：“你怎么在这边买房子？”
　　陈笛先走进去，从鞋柜里拿出一双拖鞋给盛来：“你先穿我的，这几年都会在榕城这边办公，所以干脆装修了一套房子，方便一点……”她走到浴室拿了浴室的拖鞋换上。
　　“不回西城？”
　　“暂时是这样的。”陈笛回答，“你先自己玩会儿，我去厨房做饭。”
　　“我过来帮你……”盛来有点不好意思。
　　陈笛回头看了她一眼，忽然想到什么又改变方向，拉着她走到衣帽间。她应该是请了专门的衣橱整理师，这里面简直就是重度强迫症患者的天堂，所有的高跟鞋鞋跟全部在一条线上，甚至于按照高低不同的顺序依次排列，春夏秋冬的衣裳分类，按照颜色和长短排列得异常整齐，甚至包括衣架的颜色和品牌都是一样。
　　视觉天堂。
　　陈笛走到一排衣服面前，托腮看了一会儿，然后从里面拿出来一件亮黄色的很薄的针织衫和一件格子毛呢大衣，塞给盛来：“吊牌还在，去换身衣服，你身上这套带着血迹，家里有点热，就先换里面这件吧……”
　　“啊？”盛来有点意外，“不用的，我回去再换也是一样……”
　　陈笛将衣服放在盛来腿边的凳子上，她很清楚地意识到现在盛来对自己的决定有些下意识要拒绝，好意也不行，像是要刻意跟她拉开距离。她不强求，但也有自己的立场：“不换衣服就在沙发上休息，换了衣服就来厨房帮忙。”摸清楚了盛来的小脾气，陈笛只管自己的话说完，而后不等盛来反应过来，直接自己先走出衣帽间。
　　“嗳……”盛来一下就慌了，想叫住陈笛，可这时候陈笛压根就不回头，她放弃，无辜的目光就在面前的这套被陈笛已经搭配好的衣服和陈笛的背影上来回张望，直到陈笛的身影消失不见。
　　厨房很快传来“噔噔”的切菜的声音，盛来咬了咬下唇。一排可爱的牙齿在粉白粉白的下唇处留下一排牙印，配着脸上深深地纠结的小表情，看起来有点可爱极了。
　　陈笛在厨房打理鲫鱼，她准备做个鲫鱼汤，再炒个小炒肉和藕片，另一口锅里熬着一锅鸡汤。
　　今天让盛来来家里吃饭也是临时决定，这现熬的鸡汤肯定来不及，不过她也没准备在晚上吃的太丰盛，这汤，她是准备让盛来带回家的。
　　知道盛来并不情愿来家里做客，她也不是每天都能遇见盛来，只好趁着这次机会，将自己能做到的都做好。
　　就这么想着的时候，陈笛听见身后传来了“哒哒”的脚步声，她回头，看见门口站着一俏生生的姑娘。
　　家里的暖气很足，盛来有点不好意思地扯了扯自己身上的那件单薄的针织衫，明黄色的针织衫将她原本就白皙的皮肤现在衬得更白，像是上好的陶瓷一样，在灯光下，就差能发光。
　　盛来有点不好意思，她伸手扯了扯衣服的边缘，十根葱白的手指的指甲盖是可爱的粉色，不安又调皮地在衣服上动来动去。
　　“那个，我过来帮忙吧……”
　　陈笛忽然就冲着她笑了，“好。”
　　盛来撸了撸袖子，她说来厨房帮忙不是就来看看。
　　陈笛看着那纤细的两只小胳膊在片肉的时候刀法流畅毫不拖泥带水，一片片的厚薄均匀，一看就知道是很有经验，至少在刀工上下过苦功夫的。
　　“看不出来。”陈笛说，“很不错。”
　　盛来“啊”了一声，很快明白过来陈笛这是在夸赞自己的刀工，她有点不好意思。头发现在被扎成一个小丸子顶在头顶，暴露出了她的一双有点可爱的耳朵。别人的耳朵都是很服帖地贴着耳后的骨头处，而盛来的那双耳朵，却还是很不安分地有点像个小扇子，微微朝前倾。所以每次即便是她披散着头发时，也会露出一小节的小耳朵，看起来有点分外呆萌。
　　从前盛来想过很多次陈笛对自己的表扬，只是那时候自己的功课始终没达到陈笛预想的标准，等一句赞扬很难。现在，她早就没了在做陈笛学生时的那种有点偏执的愿望，但现在冷不丁的听见这声赞扬，她还是没忍住红了耳朵。“熟能生巧……”
　　陈笛顺着她这话问下去：“高考毕业后，就来了榕城？就一直自己做饭？”
　　从前的那些事，盛来从来没跟任何人提及。现在不是陈笛问起，她都快忘了……
　　“嗯。”
　　“房子自己买的？”
　　“嗯，爸爸，以前我爸爸留给我的钱，她不是很在乎，也没管这笔钱……”盛来话说的模糊，但不影响陈笛理解，说的是程蓉，盛来去父亲留下来的遗产在相比于遥家时，可能就真只算九牛一毛。
　　“前几年的时候，榕城的房价还很低，差不多三四千的样子，刚好手里的积蓄能买下来一套老破小，也算是有了栖身之地。”
　　耳边是盛来平静的声音，她像是在讲述别人家的故事一样。“其实也很幸运啦，现在榕城几万块一平米，我可没那多钱来买房……”说起来，如果买房算是她的第一笔投资的话，现在看起来，她第一次投资还算是赚大发了。
　　陈笛笑了笑：“嗯，很有眼光。”
　　盛来不好意思，她这哪里是有眼光，就是瞎猫遇见死耗子，误打误撞。陈笛才是真正的投资的一把好手，她听说早些年陈笛投资房地产。差不多这十年间的房价都一直处于暴涨的阶段，但二三线城市的房价迅速攀升却是在前五六年的时候。而背靠陈家的财力，陈笛的投资，在二三线，可以说是一夜暴富。虽然，她本来也很有钱……
　　被这样的夸赞，盛来哪里好意思？
　　“都是幸运吧……”
　　陈笛却在听着她的话时，心头蓦然一酸。她今晚听见盛来说了两次幸运，可明明她其实不是那么幸运的。她能想象得到这小姑娘只身一人才来到榕城时，举目无亲，甚至连落脚的地儿都没有。没有在社会上有任何阅历的人，是怎么买到现在她的那套小房子，又是怎么一个人重新翻修，添购家具，一点一点在一个陌生极了的城市独自生活。
　　“当初，为什么离开？我能知道吗？”陈笛想了想，还是轻轻地问出声。
　　是因为自己吗？她，有点不敢问出这话。
　　就在陈笛问这话时，盛来手机短信声响了。
　　作者有话要说：　　抓虫


第28章 
　　盛来手中的动作一顿, 她是有点不想回答这问题的, 干脆拿出手机看了眼现在是谁发来的消息, 不过就这么一眼，她表情变得奇怪。嗯, 可以说是很巧了，“这个啊……”没有陈笛想象中的沉默那么久, “我差点要忘了。”
　　当然是假的, 假装过去那些事情在自己心里真的已经过去了。
　　“你说你之前去遥家找过我？那程女士怎么说？”盛来眼底有一抹寒光。
　　陈笛觉得当初程蓉的话还是不要转述给盛来比较好，那的确不是什么好话。
　　可是她似乎对盛来的定义有点偏差――
　　“无非就是我这个女儿不争气，叛逆, 跟遥松音闹矛盾，就大发脾气一走了之之类？”盛来低笑说，她又将短信多看了两遍, 嘴角的嘲讽的弧度拉扯地越发厉害。
　　陈笛：“……”没法否认，只有默认。“你……”
　　“别安慰我啊！”盛来抽了抽鼻子, 又笑了两声, “别看我这么厉害，但是有的时候我也控制不住情绪，知道哭很丢人, 也想哭的……”她说话的时候有点止不住带着鼻音。自嘲可以的, 但是在陈笛面前自嘲，她不想听见任何安慰的话，不然，真的就觉得非常非常委屈, 恐怕真要忍不住爆哭的。
　　陈笛：“好。”
　　给了盛来两秒钟冷静的时间，盛来眨了眨眼睛，把开始不听话的眼泪给重新眨回去：“那你相信吗？”
　　“我相信你。”开始在车上的时候她就说了，相信盛来所有的话。
　　“噗”的一声，盛来笑了，只不过差点又笑出眼泪，“谢谢啊！”
　　陈笛：“应该的。”
　　盛来不明白陈笛这声应该的究竟是有什么含义，她接着开口：“是跟遥松音吵架，所以，一气之下心灰意冷就离开了。”好笑的是，就在刚才，她还收到了遥松音的短信，只是回想到四五年前的时候，这一次遥松音还真是变化很大。
　　“吵不过就离开？”陈笛拧眉，不赞同：“太……”没拼搏精神了！可是吧，后面这话在对上盛来那双清泠泠的眼睛后，陈笛咽回了肚子里。
　　她还不知道现在网络上很流行一个词叫“求生欲”……
　　盛来点头，那时候是心灰意冷。当初陈笛在国外求学到一半，就是因为母亲的病情毫不犹疑直接从国外回来，在西城大学又重新考研究生攻读学位，就是为了这样能方便照顾陈母。她知道当年在陈笛母亲的葬礼上做出跟陈笛上床的这种事情是有多令人厌恶，明知道陈母在陈笛心中的分量，却还做了那种事，被陈笛厌恶她也能理解。
　　可理解是现在的她能理解，当刚成年的，在遥家像是一颗尘埃一样度过了十几年的她，敏感脆弱将陈笛当做生命中最后的彩色和光亮的她是不能理解的。
　　“嗯，很可笑吧？”两人从厨房出来，米饭已经在电饭煲里煮着。
　　陈笛洗了一盘草莓，放在盛来面前，“怎么会？”
　　她能想象得到盛来跟遥松音吵架的样子，遥家那些人心里是怎么想的她又不是不知道。顶着大小姐名头的盛来，活得安静又卑微。那时候大约所有的人都站在遥松音身边吧，那样子，眼前这姑娘还真像是去全世界为敌，站在所有人的对立面，一个人。
　　盛来笑笑，有点勉强：“其实也不怪遥松音，是自己本来也想走的远远的，那件事情只是导火线吧。不想在一个自己永远是被忽视被无视不被重视和关爱的地方呆一辈子，嗯，或者不想一直生活在遥松音的阴影下？”
　　“你是你，她是她，你一直跟她不同。”陈笛说。
　　“但是你还是喜欢她多一点是吗？”盛来有点难受。
　　陈笛挺震惊的：“为什么这么说？”
　　“你总是看着她笑，跟她讲话……”从前补课的时候难道不是那样吗？就连是补课结束，她都可以跟遥松音两人说好久的话，而她就一个人站在楼上的窗口处，看着下面跟自己不是一个世界的她们说笑。
　　陈笛揉了揉眉头，对盛来的话感到无奈又有些觉得好笑：“没有，那时候觉得你跟松音都很幼稚。虽然很早就认识松音，但毕竟年纪差了那么多，每次见面也就当她是小朋友哄哄，跟对别人是一样的。嗯，你们在我心里都是一样的……”大学研究生那个时候，哪里会真跟一些还没长大的天天嘴里不是sin\\cos\\tan就是梦游天姥或者是腺嘌呤的中学生聊得起来？只是出于基本的礼仪，不想却被盛来误会。
　　“不喜欢？”盛来喃喃。
　　陈笛“嗯”了声，又道：“你是从哪里觉得我喜欢她的？”
　　具体的吗？盛来也想不起来，声音有点闷闷的：“你对着她的时候总笑，对着我的时候，却一脸严肃。”
　　陈笛：“……”她脸上神色真在这瞬间变得好几次，“还记得有一次我单独把你留下来讲话的事吗？最后我对你笑的时候你跑了……”
　　那天盛来的举动还让她以为自己笑的很渗人，懵逼了很久。后来再见盛来时，那姑娘还是能躲着自己的时候就躲。陈笛不是不骄傲的，她可以有一次示好，但发现对方没有接受的时候，她也不想再强求。
　　盛来：“……”可从前，是落荒而逃，怕被陈笛看出来自己的小心思，怕被她厌烦啊！
　　“吵不赢松音的时候为什么不来找我？那时候……”陈笛低咳一声问。
　　盛来：“很丢人的吵架……她骂我不要脸，在伯母的葬礼上做出那种事，我也骂了她……”
　　陈笛听到这里时，不由正了正神色：“松音知道？”
　　盛来别有深意一般看了陈笛一眼，最后点点头：“我没下药，但我还是进来了……所以，你想骂我就骂吧，我知道不管怎么样，我也是对你趁人之危。”无意间在走廊上听见遥松音跟帮佣的对话，遥松音主动要求去端茶送水。盛来没多想，正准备若无其事走过的时候，却听见OO@@的声音，她好奇偏头多看了眼，就看见遥松音在茶壶里放了什么东西。
　　“你做什么？”盛来没多想直接从柱子后面走出来，捕捉到遥松音眼中一闪而过的紧张。
　　不过后者在发现出现在眼前的人是她后，猛然松了口气，拍了拍自己的胸口，笑眯眯道：“是你呀！”
　　遥松音长得很乖巧，在学校老师喜欢，在家长辈喜欢的那种看起来就挺有福气的小圆脸。平常对着谁都是笑眯眯的，就算身边常常有人在她耳边说各种盛来以后可能会抢夺她家财产的那些话的，可每次见到盛来时，她仍旧像是对旁人一样，笑眯眯，好像一点也不介意她的来到自己的家里。
　　注意到盛来的目光还在自己手上，遥松音淡然一笑：“没做什么，就是加了点安神的药物。伯母去世，陈老师应该很难过，这些天都没休息好，刚才我都看她眼睛下一团淤青。”
　　“不是。”盛来摇头：“你撒谎！”只是安神的话，刚才遥松音慌什么？
　　遥松音眼里闪过一丝不耐烦，从盛来身边走过去，“我没有！”
　　她语气里满不在乎的，知道盛来对自己并不会构成威胁。
　　“我要告诉陈老师！”盛来拦住她。
　　遥松音听了她的话爆笑出声：“来来啊，你告诉陈老师什么？我给她下毒吗？可能吗？我喜欢陈老师，怎么会做危害她的事？再说……”她笑眯眯地看着盛来：“你觉得陈老师是相信我还是相信你啊？你确定你要在陈老师这么难受的时候挑拨我和她的关系吗？”
　　盛来没有被威胁，但此刻遥松音的话却像给了她一记闷锤。
　　是了，陈笛会相信自己吗？
　　“让开！”盛来被撞到了一边，她趔趄了一下，稳住身形后，就听见耳边又传来遥松音笑盈盈的声音，有点甜腻：“来来，你也喜欢陈老师的是吧？但是，今天以后，她就是我的！你最好还是掂量掂量清楚自己的位置，不然以后离开遥家，可就没这么好的生活啦！”
　　语气轻快，像是小姑娘之间好友的对话一样。
　　盛来站在原地，愣住。
　　当她反应过来意识到遥松音要做什么的时候，匆匆去寻陈笛，想要告诉后者真相。就算是被误会被质疑，她也一定要跟陈笛说个明白。
　　“记得遥松音去卧室找你时端着的那杯水吗？”盛来靠在沙发上轻声说，这么多年，她也没必要在背后告小状，如今讲出来，不过是为了洗脱自己身上莫须有的罪名。
　　她找到陈笛了，但是找到陈笛时，遥松音也在陈笛身边，而且还亲手递给陈笛开始她看见的托盘的茶水。
　　来不及了，她站在门口，脑子里只有这么一个念头。
　　遥松音出来，只等着陈笛药效发作。就算看见盛来站在走廊上，看见了她所有的举动也丝毫不在意。甚至那瞬间，遥松音还对着盛来露出了一个甜甜的笑，仿佛没看见这时候盛来眼中的怒火一般。
　　盛来已经有点记不起来那时候的勇气和决心是什么样子，她只是顺从地从遥松音手中接过茶水托盘，转身预备朝楼下走去。
　　大约在遥松音的眼里也觉得这一切都很理所当然，放心地看着盛来转身，自己脚尖一转，也准备重新走到陈笛的卧室。
　　可是，那天的盛来不一样，那天的盛来是鼓足勇气，破釜沉舟的盛来。
　　当遥松音刚转身时，走到楼梯口的盛来也飞快再次转了回来，跑着跳起来，拿着托盘就朝着遥松音脑袋上砸去……
　　“哦，对了，忘了说，我跟遥松音吵架，是因为我把她打了……”盛来幽幽补充道。
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　今晚回家再整理金主们的名单！
　　爱你们鸭！
　　祝所有小可爱新年快乐！一夜暴富……然后，找到对象叭！


第29章 
　　陈笛：“……”
　　等等, 她是不是听见了什么不得了的消息？
　　盛来是真就这么一盘子直接将遥松音给砸了个昏迷不醒, 眼睁睁看着人在自己面前倒下去, 那瞬间，盛来第一次发现自己居然还能那么冷静地处理后续。她将遥松音拉进了一旁的储物间, 把门锁住。只不过这样的冷静也只是一瞬间，当出来后, 再次站在陈笛的卧房门口, 她焦急不安地咬手指……
　　就，很怕。
　　也很不知所措。
　　猜测到遥松音给陈笛下的什药，可却不知道要怎么解除药性。盛来有点后悔, 刚才明明应该将遥松音砸个半晕，问出来中和的药剂在哪里时再砸一盘子的……
　　就在盛来在焦急在陈笛门口走在走去时，就听见里面的人的声音传出来：“谁在外面？倒两杯水上来。”
　　当盛来端着一本凉水上楼时, 站在门口，她有点抖。
　　迈不迈进去, 她看不见对自己而言实在太模糊的未来。
　　最后, 还是进去了……
　　进去之后，当然很多事情就不是只由她一个人决定。
　　杯子是被陈笛打碎，那时候陈笛的状态已经不怎么好, 面色潮红, 胸口的扣子也被解开了两颗，露出一片凝脂，在没什么规律地起伏着。她脖子上带着一颗水滴形状的水晶，这时候在那一条若隐若现的乳-沟里也随着她的呼吸一同起起伏伏, 看了让人瞬间血脉喷张。
　　“怎么是你？”陈笛知道自己身体有点不对劲，她看着盛来手里端着的杯子，眉心拧成一个“川”字，不舒服的时候特别敏感。
　　盛来本来也有点心虚，她是心虚自己抢了陈家的佣人的活儿，心虚自己心里装着陈笛，于是讲话的时候声音也小了八度，不想引起陈笛的注意：“我，我就是路过。”她将水杯递给陈笛。
　　可是在这话结束的后面长达几十秒的时间里，陈笛都没接过她手里的凉水。
　　盛来没等到陈笛的动作，不由抬头。
　　这一眼，让她觉得迷醉。
　　认识陈笛这么长时间以来，盛来从来没见过这样明明穿着衣服，却让人觉得诱惑无比的样子。半开的衬衣，让人有伸手想要解开胸口以下所有纽扣的冲动，原本白皙的皮肤上染上了层层的粉色。本来在平常都带着一层淡漠疏离的眼睛，在那瞬间，就只剩下迷醉和诱惑性感。在见到陈笛之前，盛来真不知道原来一个人的眼睛里，也会有性感。
　　盛来咽了咽口水，她鼓足勇气上前一步，想将手里被自己加了很多冰块的凉水塞进陈笛的手中。
　　杯子最后是被放进了陈笛的手心里，可就在盛来刚松手的这瞬间，杯子摔落在地上。
　　“嘭”的一声，玻璃杯四分五裂，里面的冰块在地毯上打了几个转儿，停下了。
　　盛来的手指尖没来得及收回去，就被陈笛拽在了手心里。
　　她刚才端着很凉的杯子，手指尖很凉。对比起来，陈笛掌心的温度，高得像是能融化她。
　　盛来被直接按在了床上！
　　这一切都是在火光之间，甚至她都还没来得及惊呼，就被人堵住了唇。
　　那是她第一次被人亲吻。
　　很意外，很冲动的一个吻，甚至是没有经过她的同意，带着点强势。可是，她好喜欢。
　　因为阴差阳错地就这样被自己一直喜欢的人亲吻了……
　　盛来以为这样的事情对于自己而言这辈子都是个奢望，可是万万没有想到，奢望竟然会是以这样一种意外的方式变成了现实。让她触不及防，却又欣喜万分。
　　口腔里蔓延开来淡淡的血腥味，盛来猛然睁开眼――
　　跟陈笛那双微微带着点茶色的瞳仁忽然相对而望时，盛来那句“对不起”差点脱口，是她一不小心把陈笛的下唇咬破。可这话她还没讲出来，在她胸口和腰间的那双手已经离开她的身体，陈笛额头上已经布满了一层细细密密的汗水，明明卧室的温度已经被调得很低很低，可她这时候全身都烫的可以烙饼……
　　与之相反的，是她的声音。
　　冷得，像是寒冰。
　　“你出去！”陈笛那时候嗓子已经很哑，像是砂石在摩挲的声音。
　　她背对着盛来，微微弯曲着背脊。衬衣被她自己给脱掉，扔在地上，就只剩下一件烟灰色的内衣。陈笛不胖，弯曲背脊的时候，露出了一对性感的不行的蝴蝶谷骨，高高耸起，像是展翅欲飞。她像是在极力隐忍着什么，整个人看起来都像是在颤抖。
　　那双垂放在腿边的手是紧紧地握成了拳头，小臂上的线条紧绷得看起来优雅又性感。
　　盛来分辨不出来刚才陈笛对自己说的那些话究竟是命令多一点还是厌烦多一点，但这些都不是最重要的，重要的是她在看着背对着自己的陈笛时，心里又软又痛。
　　陈笛不应该是这样的。
　　她不应该因为一些人的愚蠢的过失变得这么狼狈，她本来是高高在上的，可是现在，却跌进了泥潭。
　　盛来跳下床，她没有像是陈笛命令自己那样走出房间，而是走到她身后，伸手环抱住了眼前的人。
　　“陈……陈笛，你是不是很难受？”她在称呼的时候顿了顿，第一次当着陈笛的面儿没叫她笛子姐姐或者是陈老师。
　　少女柔软的身体像是最好的解药一样，紧紧地贴在陈笛的后背上。
　　她的柔顺的发丝这时候有点像是柳条一样轻缓地在陈笛修长的脖子上滑过，发梢像是带着魔力一样，给在被她抱着的人身上带去酥麻难耐的痒意。
　　陈笛眼眶都发红，难受是肯定的。心里就像是有一团火在燃烧一样，连带着她整个人的皮肤也都变得滚烫，还带出一阵又一阵地想要将人扑到狠-操的冲动。可她冷静地有点过分强大，这时候脑子里也还剩下一丁点的理智。就靠着这点理智，她掰开了盛来那双缠绕在自己腰间的细长的藕臂，不过掌心里接触到的像是世上最上等的丝绸的带着微凉的感觉的皮肤时，她有点忍不住地狠狠摩挲了两下，这才松开。
　　“你走。”嗓子似乎也在冒火，从唇齿间蹦出来的这个两个字花费了她好多力气。
　　盛来最后也是没走的。
　　她伸手搭上了陈笛的肩头，开始模糊的未来现在被她看得很清楚，今天之后，在她眼前的无非就只有一条路，最后不论怎么样，她跟陈笛之间，都会渐行渐远的。但是即便是看见未来的路很清晰，她还是再一次从后面抱住陈笛，伸手在她的腰间来回轻抚，学着刚才陈笛对自己的动作，又没有那么粗暴而是异常温和，像是要一点一点浇灭她心里的欲-火一样……
　　盛来的举动让陈笛脑子里最后那根理智的弦这时候也断掉，她几乎是粗鲁地转身，将背后的盛来拉扯开，再一次扔在床上，而自己也倾身压上去，噬骨纠缠。
　　沙发上的一个人安静讲完，另一个人安静听完。
　　好像是两个人都是局外人。
　　不是因为事情过去太久都忘了当时是什么样的情形，而是即便是太久，在心里的印记也清晰分明，有人难过，有人震愕，不过不愿意被人轻而易举瞧出来那么一点点在自己看来狼狈的情绪，收敛起来了而已，藏在惊涛拍岸的心里背后，不被人看见。
　　陈笛沉默了很久，最后看着盛来的眼睛开口：“对不起……”
　　当时她盲目自信，在醒来后看见睡在自己身边一丝不挂的盛来时，看着地上的玻璃杯时，脑海里回想着本来该出现在自己房间的佣人变成了盛来时，下意识推断出来让自己变得不受控制的人就是的盛来。
　　铺天的愤怒在有一瞬间，陈笛想过要亲手毁了盛来。
　　但最后，眼睛里倒影出来那张在枕间的带着绯红的小脸蛋时，看着盛来毫无防备的样子，陈笛心软了。
　　不管怎么说，躺在自己床上的也是她曾经的学生，而且也不是她单方面占盛来便宜……
　　看见微微从被子里露出来的那一截有点圆润白皙的肩头，让陈笛不由伸手摸了摸自己的右肩。这时候在自己右肩上面还有一排小小的浅浅的牙印，是在盛来最敏感的时候，忍不住在她肩头留下的烙印。
　　察觉到自己身体竟然还有点迷恋这种感觉时，陈笛赶紧打住了心里像是荒草一样疯长的念头，赤着脚走到的藤椅上，从包里拿出一张卡，扔在床头柜上，换了身衣服，头也不回离开。
　　她等盛来给自己解释，却没想到盛来拿钱后远远离开。怒火高涨，却又找不到人发泄。
　　从最开始的无比厌恶，到后来的还有丁点想念，再到现在的重逢，陈笛也不知道自己心里究竟还经历过什么变化。
　　时隔这么多年，忽然一夕间知道了跟自己以为的截然不同的真相，陈笛心里有点慌乱。她开始总以为是盛来亏欠了自己，对不起自己，但如今看来，却不尽然。
　　那结婚……
　　陈笛按住心里跳出来的那道满不在乎说换个人也没什么大不了的声音，拇指在食指的第二关关节处来来回回摩挲着，“误会你是我不对，我先道歉。至于最开始我提出来的结婚的事情，你也不用放在心上，回头我来处理。”
　　虽然到现在为止，盛来也是自己心里唯一想过想要结婚的那个人。
　　陈笛心里有点失落，她没揣测自己这样的失落是为什么，只当做因为又不能让家里那位董事长大人安心而心里无奈。
　　盛来听着她的话耸了耸肩，拿出手机，“可能你一个人还真处理不了。”
　　点亮屏幕，盛来将刚才自己收到的那条短信递给陈笛：“我不是说了吗，那年的事情不是只有你和我知道……”
　　作者有话要说：　　改了……
　　简直啥也没写，不知道锁个啥？
　　最新更新时间不是很固定…可以第二天来看的吼！
　　今天大年初二，昨天忘了说发红包TVT，那就今天发吧~爱你们的吼！


第30章 
　　现在可好了, 大家都知道了……
　　陈笛的目光落在盛来手机上的短信时, 有些狭长的眼睛这时候眯了眯, 带着几分探究和凝重。这时候盛来手机上的短信是遥松音发来的，这是自从上一次她在榕城再遇陈笛后的第二条短信, 不过这一次的信息量就比之前那条点出陈笛来到榕城的信息量大很多。
　　遥松音：还不回来？那我只好把的当年你跟陈老师之间的事情帮忙告诉爸爸和阿姨，让他们不用再操心你的终身大事。你看, 怎么样？
　　陈笛的目光在这条短信上看了好几眼, “我给她打电话。”
　　盛来刚准备将手机收起来，按照她对遥松音的了解，陈笛这时候想阻止的话可能已经晚了。虽然想不通为什么遥松音要将自己推给陈笛, 盛来没有忘记在自己离开遥家的时候，遥松音那时候表现得有多愤恨。
　　“盛来，你毁了我一辈子幸福！”
　　这话犹言在耳, 可现在遥松音到底想要做什么盛来却看不懂。
　　“没用的。”盛来感觉到手机一震动，低头看见这时候才收到的短信时, 抬头开口说。
　　遥松音办事的效率很高, 程蓉在这时候已经给盛来发来了消息。
　　点开，盛来早有心理准备，不过真的在看见手机里的这条信息时, 心里还是不由觉得一阵寒意。
　　程蓉：既然都跟陈家的人睡了, 就好好跟着人过！
　　这条消息，没有再说结婚不结婚的事情，大约是在程蓉的眼里，她这个做女儿的肯定是先做了坏事, 勾引了陈笛，现在为了那一次自己的“过错”赔上自己一辈子也是理所当然。
　　跟着人过的意思太多，可能程蓉想表达的就是没名没分像个玩具一样跟在陈笛身边，任由差遣使唤。
　　盛来嗤笑一声：“看来他们现在不会逼着我嫁给你……”因为，那些人觉得嫁给陈笛，简直就太抬举了她，随便在陈笛身边做个情人什么的，已经是莫大的恩惠。
　　陈笛也看见了程蓉的那条短信，她的眉头的“川”字，似乎一直没能松开过。
　　“这事……”
　　“回吧。”盛来打断陈笛的话，忽然开口。对上陈笛的那双清亮的眼睛，盛来搅了搅自己的手指头，从前自己觉得最难堪的那些话自己现在都讲出来了，觉得最难以面对的事和人自己现在也能好好面对，没什么是自己做不到的，就算是的现在依旧觉得未来茫茫，但好像也不会在觉得像是十八岁那年觉得惶恐难安。“不是想要我回去吗？那我就回去给她们看好了……”
　　她不是逃避不想回去面对一切，不过是不想站在那些斑驳陈旧的记忆上让自己再受伤。
　　可是别人的长矛都对向自己，她不甘心没做一点反抗就束手就擒。
　　离开遥家的时候，她已经有了决心。
　　至少，不想再被那些不爱自己的人伤害。
　　这个世界上，没有道理是要因为一个人的善良不善于狡辩就要被旁人欺负的。
　　陈笛不知道盛来这时候是怎么想的，以为她是迫于家里给的压力，不得不回去。“如果你不愿意，如果你相信我的话，我来解决，盛来。”
　　好些年没有再感受到的心疼，这时候像是化作了一只小夹子，在她心尖夹了一下，微疼。
　　陈笛的好意没被盛来接受，盛来摇头：“不，这是我的事，我自己来。”
　　早就过了要被人保护的年纪，她一个人，什么都可以，什么都不怕。
　　跟遥松音之间，她也不是没有过不甘心，现在一起算算好了。
　　陈笛没讲话，似乎在思考着她说这话里有几分是靠着气性儿。
　　“你要一起回吗？”盛来主动问。
　　陈笛深深地看了她一眼，“你确定自己要回去？知道回去要面对什么吗？”遥家的人不敢为难自己，但是对盛来，就不一样了……
　　盛来点头：“不都是从前经历过的吗？难道我还会害怕吗？”
　　陈笛：“好，我陪你。”
　　盛来笑了笑，虽然笑意都很淡，但那也是真的在笑了。
　　“谢谢。”她说。
　　陈笛给助理高小姐发了条短信，而这时候收到短信的高助理惊讶地张了张嘴。果然，是她高景行的顶头上司，毕竟让她佩服的人可不多，现在老板就用半天的时间就将一姑娘成功“哄骗”回家，高助理表示自己还是很佩服陈笛的……无耻！在高助理的心里，就认为肯定是自家的老板用了什么强迫的手段把人家小姑娘给哄骗回家……
　　机票在元旦节那天，陈笛收到高景行发来的航班信息时，转给盛来，结果没两分钟，她收到了一笔银行转账。
　　陈笛：“……”
　　偏头看着如今正小口小口吃着饭的盛来，陈笛无奈笑了笑。她本来是想问盛来有必要跟自己分得这么清楚吗？可是想到现在两人之间就像是盛来说的那样，她们之间，现在什么都不是，所以，好像还真需要像是盛来做的这样分得一清二楚。
　　盛来晚上是被陈笛送回家中，明天就是十二月底的最后一天，榕城照旧将会举行跨年倒计时的盛典，多数年轻人都会呼朋结伴地聚集在一块儿，一起跨年。
　　陈笛在离开前，就只对盛来说了声晚安。
　　盛来点点头，“路上注意安全。”她眉宇间有点疲倦，估计是这一天发生的事情太多，最开始还能硬扛着，但是现在回到家，就迫不及待想要褪去一身的负担。
　　还站在门口的陈笛犹豫了一下，最后还是什么都没说，转身又下楼。
　　盛来是看见陈笛的欲言又止，但她不知道自己跟陈笛之间还有什么没说明白。过去的事情一目了然，藏在肚子里的多年的过往的脏水终于倒腾出来，现在觉得又是轻松又是劳累。轻松的是终于不再是自己一个人背着误会和伤痛，可也在卸下担子这瞬间感觉到多年的疲倦。
　　前脚迈进门，后脚盛来就收到了杭爱的微信。
　　杭爱：来来，你回家了吗？明天我们要不要一起跨年啊！
　　在城中心最高的那栋写字楼的巨大屏幕上，跨年盛典倒计时的数字呈现在屏幕上，下面围聚在一起相约跨年的朋友，恋人，家人都会欢呼 拥抱，或者亲吻……
　　盛来没有跟谁一起跨过年，现在接到杭爱的提议，有点猝不及防。
　　杭爱：好不好呀？你不是一个人在榕城吗？我陪你啊！
　　盛来：不跟爸妈在家一起跨年？
　　杭爱：每年不是都跟我爸妈在一块儿吗？现在不是认识了你吗？再说，我爸妈作息时间规律着，也不会真的等到半夜十二点的时候跟我一起说什么新年好元旦好的吧？
　　盛来：好。
　　跟杭爱约定了明天下午见面的时间，盛来洗漱后准备睡觉。只是没想到，今天注定就是要被一群人“问候”的一天，在睡前，盛来再次接到了遥松音的短信。
　　遥松音：陈老师挺好吧？你看我对你好吗？
　　盛来坐在床上，盯着黑夜里唯一亮着的手机屏幕上的文字，她一个字一个字地说输入：“挺好，装得很挺好，差点没看出来。”
　　不理会遥松音在看见这条消息会作何感想，盛来先一步把遥松音拉黑。
　　那什么，反正两人早就在几年前就已经闹翻，现在拉黑遥松音的电话应该也不算是什么大事的吧？
　　另一头的陈笛才将车停在地下车库时，电话就响起来。
　　看清楚屏幕上显示的来电人名时，陈笛低咳一声，接起来。
　　“喂？爸？”
　　陈董事长可是等了一晚上陈笛的电话，今天受邀去遥家家里吃个便饭，可没想到在饭桌上自己居然听见那么大一秘密，而且秘密中的主角，居然还是他家女儿。这一点，一直都对自己女儿很放心的陈董事长，有点懵，也有点方。
　　“你就没什么想对我说的？关于你想要结婚的对象？你老实跟我说说，你是不是做了什么对不起别人的事？”陈父这时候按压着火气问。
　　开始盛来给自己看的那条短信，陈笛就已经知道现在估计两家人都知道曾经她跟盛来有过点什么，现在被家里人质问，也是在她的意料之中。
　　“恩，是。”陈笛老老实实回答说。
　　陈董事长在电话另一头气得在原地直转悠，如果可以的话，现在他是想拿着墙角边的高尔夫球杆追着陈笛打！教育陈笛这么久，他可以一直信奉说服教育，好好跟孩子讲话。但是今天，第一次，他有点想棍棒教育！
　　“是？你还有说是？你这是还真做出对不起人家小姑娘的事情？人家那时候才高中毕业！你琢磨琢磨，那姑娘那时候才多大！陈笛！你脑子里在想什么！这些年你倒是一点口风也不跟我透？你现在这是想怎么处理？就一句话要结婚？嗬！我看人家姑娘才不愿意跟你结婚！你可真气死我你！”陈董事长气得在空中喷出一道彩虹。
　　陈笛：“……嗯。”
　　“你除了嗯就蹦不出来一个屁了是吗！”陈董事长怒火可持续了很久，现在还没消。
　　陈笛有点头疼，本来有了一个盛来就够让她不知道怎么办，想着先把盛来带回去，自己跟盛来之间的事情慢慢让家里的长辈接受了解，结果没想到事情的走向有点令她猝不及防，“那爸你说，我该怎么办？”
　　陈董事长冷哼一声：“结婚啊？你这样儿还想结婚？把人姑娘一个人搁在榕城这么几年，现在想结婚人家就跟你结婚，你做梦呢！”


第31章 
　　陈笛：“……”面对自己亲爹的责骂, 陈笛沉默了一下, 然后厚着脸皮说：“那, 您说我该怎么办？”
　　电话那头又是一声轻笑，像是对她的话感到分外不屑一般。“我当年追你妈妈的时候, 大学在学校，那是捧着哄着, 你倒是好, 把人骗着上床了？你这么N瑟怎么就不上天？你会哄人吗？”陈董事长发出灵魂质问。
　　陈笛回到家中，打开客厅的大灯，一手扯散开长发, 眉梢处都带着无奈：“从小您没教我这项技能。”
　　这话把陈董事长堵得哑口无言，“那时候我以为你是要被人哄的那一个……”
　　本来想着要把自己的女儿宠成一小公主，那谁知道陈笛打小就有想法, 不想被人宠，倒是像个女王一样, 而且身后还随时跟着一帮小喽……
　　陈笛：“……”
　　还不等她好好消化自己亲爹这话, 陈董事长又开口了：“不过，这种事情难道不是自学成才吗？你脑子不好使还是情商不够用？而且，喜欢人是你这样喜欢的吗？先把人给睡了, 然后这几年时间不闻不问, 现在跟人提出要结婚？跟你结个鬼啊！人家姑娘心里还不清楚吗？你对人上不上心人家还不知道？可琢磨琢磨吧，别把人当傻子，喜欢人自己从前又做错了事，先别想着怎么哄人, 而是想着怎么弥补自己的过错。至于人家接不接受你的道歉，这也不是你说了算。最后实在不行人，人家厌烦了你，你也还是别纠缠，本来就够对不起人，现在还要死缠烂打，你这不是更对不起人吗？”
　　陈笛被电话另一头传来话弄得有点烦躁，但又不能不承认现在陈父说的这些都没什么问题。“……可能还不是很喜欢……”
　　“啥？”陈董事长现在准备看机票，他有点等不及陈笛回来，就想要现在飞过去把人打一顿！“你不喜欢人家就想要跟人结婚？不喜欢人家就这么随随便便把人给睡了？陈笛，我不管你在国外学到了什么，你要学人外国人开放可以，但你别让我知道！你这是开放吗？你这是滥交你懂吗！不喜欢去招惹人家做什么！”
　　陈笛噤声，看来从前究竟是怎么回事遥松音自己心里有鬼也不敢说的太清楚明白，家里人现在还不是特别清楚究竟是什么样的状况。她老老实实受下了自己亲爹的这番批斗，又有点忍不住反驳：“也不是招惹，您不是问我想跟谁结婚吗？我就想跟她结婚……”
　　陈董事长：“……为什么？”
　　“遥叔叔那边的人对她不怎么上心，的确也不怎么好……”
　　“既然不喜欢那跟你有关系？”
　　“有点心疼……”陈笛安静说。
　　陈董事长：“……缺心的人的也会心疼？”
　　陈笛：“……”这话是真没法接。
　　陈董事长：“你心疼她你还不喜欢她？陈笛，我看你不是情商不够用，你就是没脑子吧？”
　　别的人谁不说自己聪明能干厉害？但是对于自己亲爹这评价，陈笛还真不怎么敢反驳。
　　“你自己好好琢磨琢磨，还有你那说要回来的事情，想把人家姑娘带来我们家里吃个饭，也要问问人家愿不愿意，你还真以为这世界都是围着你一个人转的啊？如果喜欢她，那就多站在她的位置想想问题，不是谁都像是你一样这样坚强。”陈董事长在挂断电话前补充说：“生活环境不一样，造就了一个人的性格不可能什么都跟你想象中的一样。面对不如你的人，别总是拿着自己觉得理所当然的那一套去套用在别人身上，以己之长攻彼之短，在爱情里，不合适……”
　　陈董事长的话在后来很长时间里都还回荡在陈笛的脑海里，她在沙发上坐了很久，最后轻叹一声。
　　*
　　第二天，盛来起来很晚，昨天一整天都很疲倦，走到客厅的时候，她的目光落在小餐桌上的汤罐上，原本还有点混沌的脑子现在陡然间变得清醒。
　　汤罐是陈笛家里的，而这罐子也是昨天晚上陈笛强烈要求她带回来，里面还装着已经煲好的胡萝卜玉米大排骨汤。
　　看见陈笛家的东西，盛来就不由想到那个人。
　　每一次跟陈笛相逢，都能让她看见从前自己没有怎么好好认识过的陈笛。她不知道究竟是自己从前就一直没有把陈笛认识清楚，还是那个人为了自己改变了很多。
　　一想到陈笛的改变，盛来心头有些说不上来的感慨。
　　那样骄傲的人，也会因为谁去改变自己的吗？
　　正有点出神，盛来的手机就叮咚了一声，是杭爱发来的消息。
　　杭爱：哇啊啊啊啊！来来，昨天我们那个海选，我给你说，你肯定是稳上！你现在上微博！上微博！看热搜，里面有你！
　　盛来才刚看完杭爱的这条消息，紧接着另一条又进来了――
　　杭爱：啊啊啊小姐姐，为什么你在路人的镜头下都那么好看啊！简直是服气了！真的太好看了！舔屏！
　　盛来：……
　　对杭爱肯定是带了夸张的话她没怎么相信，但是关系到自己今后的打算，盛来还是怀着一点点的期待点开了微博。
　　因为这次的选拔的确算是声势浩大，各方面关注的人可能都还挺多的。昨天现场那些表演官方当然不会出任何结果，可是微博上却是有带着TAG的各种相关话题，在话题里讨论的人还是挺多的，当有人将盛来和阚瑟瑟一起同台演出的视频放在网上后，加上了选拔的TAG，一下观看的人数就蹭蹭地上涨。
　　大约是素人中盛来和阚瑟瑟的模样实在有点扎眼，而且盛来的声音也的确是很好听，好看的女孩子和好听的声音，总是能得到人们更多的关注。
　　当视频一发出来后，就被转发了……
　　“卧槽，这是什么神仙小姐姐？就冲着这张脸，我强烈要求小姐姐出道！”
　　“哇哇哇！这个弹古筝的小姐姐看起来也太帅了吧！我从来不知道学民乐的还有这么帅气的小姐姐！整个人都开始冒着小红心了！”
　　“等等，只有我注意到了小姐姐腰间的号码牌和名字吗！盛来啊！是不是就是前几天特别火的那首歌《旧日今时》的原唱小姐姐啊！”
　　“真的！真的是那个小姐姐！嘤嘤，那要不要人活了啦！唱歌这么好听，人还这么好看！心里难受，心里委屈，心里想哭！人和人之间的差距咋就这么大呢！”
　　……
　　大家对于长得好看的还挺有实力的小姐姐总是会包容很多，这一段流传到网上的视频下面的评论对盛来都还挺友好的。原本看着热度还有点担心的盛来，在看见那些有点可爱的评论时，不太喜欢表露出太多情绪的那张脸上也露出了淡淡的笑意。
　　当然也不是没有不好的，毕竟网上的柠檬精太多，有人质疑盛来最近的热搜太多，根本就是有意安排上热搜买热搜，那些网友们对她的善意的评论都是买的水军之类。也可是这样，让本来就是路人粉的网友愤怒了――
　　“笑死，谢谢，我特么是水军？你开天眼看见我收钱啦？”
　　“黑子麻烦不要觉得所有路人都是水军好吗？妈的，就冲着你们这话，老子今天就是要粉这个小姐姐！”
　　“我就夸了一句这小姐姐的声音好听歌唱的好听，然后就被人攻击说我这样的水军去死？你麻痹呢！你麻痹才是水军呢！人家唱歌好不好听你特么耳朵有问题听不出来啊！我现在就要转粉！转粉！粉这个姐妹儿！”
　　……
　　盛来怎么都没有想到自己竟然会是以这样一种方式，收获了第一批粉丝。
　　不过现在对她而言的倒不是这些网上的言论，那些喜欢她的她很感谢，至于那些不喜欢她的，她觉得也没什么。自己又不是钞票，是不可能被所有人稀罕。至于没头没脑先对着自己一阵乱喷的人，盛来差不多是当做没看见。她不管别人怎么觉得自己鸵鸟，她自己心里门儿清就行，做人不能太较真，尤其是跟只是披着人皮的牲口较真是最没必要的。
　　盛来退出微博，给杭爱回着消息：“嗯，看见了。”
　　她没说太多，在自己出名的时候又在朋友面前讲得太多的话，她担心自己会给人留下喜欢炫耀的印象。对于杭爱这个主动亲近自己的朋友，盛来想好好珍惜。
　　杭爱：哈哈哈，是很火吧？来来，我真的觉得你要红了！苟富贵勿相忘啊！
　　盛来：嗯，一共同富裕。
　　杭爱：……忽然有种一秒钟进入政治世界的感觉！
　　盛来：……
　　杭爱：哎呀，差点忘了正事儿，我就是来跟你讲，别忘了那什么，晚上我们八点钟的时候集合啊！我晚上还有演出，你应该也是吧？
　　盛来：嗯，好，到时候你把地址发给我，我来找你。
　　两人的日常都会接各种演出，当然不会像是著名歌手的全国巡演什么的，就只是在酒吧唱唱歌，或者谁结婚需要唱赞歌的，或者别的什么商场的演出表演。毕竟大家成年后活在这个世界上，总是需要靠着自己的本事赚钱吃饭的。
　　盛来今晚是继续要去从前合作过的清吧去唱歌的，那种安静的清吧比较适合她的唱歌的风格，都是些民谣，还有一些古风，客人们也很安静地听她唱歌，做自己喜欢的事情的时候，会特别让人感到快乐。
　　刚走进酒吧的时候，老板就看见她，在吧台后面伸手冲着她打招呼，“盛来，你来啦！我可是看了你的海选的表演！很稳！好听！”
　　盛来还在学校的时候，就在清吧做过驻唱，跟这个光头老板也认识多年，虽然年纪相差有点大，不过好像也很聊得来。听见老板对自己的肯定，那些话里的真诚的祝贺让盛来笑了：“谢谢啊！演出的时候也多亏了朋友帮忙，都是大家的功劳吧！”
　　光头老板像是对她很了解，给她倒了一杯热柠檬红茶：“你就是谦虚！哈哈哈，以后要真是进了那个圈子，可别这样对自己的才华躲躲藏藏啦！大胆亮出来！自信一点！小姑娘！你超棒！”
　　这样中气十足的对自己打气的话，盛来听着脸上的笑容更深。
　　“哦，对了，今天晚上我们清吧被人包场，有人点名要听你唱歌呢！”老板乐呵呵说，盛来被人喜欢，他也特别高兴。开酒吧这么长时间，形形色色的人见过了，像是盛来这样干净纯粹的小姑娘，他打心眼里很喜欢。
　　世道污浊，清泉就难能可贵。
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　陈董事长这里这个人物，塑造的时候倒不是有意想要让他像个完人，只是一直觉得一个很成功的人，肯定不是只是因为他在自己行业上够拽，同时自己也很有修养和学识，有一套自己做人做事的原则~


第32章 
　　作者有话要说：　　替换了……
　　我的错，拖延症……
　　坐车坐久了下飞机就很晕，出租车飞飞快，也晕，看着电脑一个字一个字都在跳……
　　弥补过错，发红包吧~
　　今天还有一章，大约是晚上了吧2・10留
　　盛来笑了笑, “好, 那我一定好好唱, 不能砸了老板的招牌！”
　　盛来站在舞台上，她上大学的时候学了吉他, 一般在清吧里，还是抱着吉他。坐在自己的老位置, 盛来调了调音, 刚准备唱两句，就听见从不远处陆陆续续地传来了好些脚步声。她没抬头，估计是今天包场的人来了。
　　最近《消愁》很火, 盛来想唱这一首歌，但包场很可能就是要由着客人点歌，盛来准备先练一练。
　　只不过她的手指才搭在琴弦上, 才拨了一个音，耳边就传来了一道还有点耳熟的声音。声音的主人不是在对着她讲话, 但里面浓浓的针对的意味, 还挺明显的。
　　“宇哥，我说这个地方不错吧？地方算是清净，在这里驻唱的嘛, 唱的也就那样吧, 反正她唱的便宜，我们来这里性价比也挺高的！”
　　话里话外夹枪带棒挤兑盛来的意思很明显，就算是不想听出来都很难。
　　是刘冰洁的声音。
　　盛来已经抬头，看见在下面的人。跟刘冰洁的目光对上时, 她笑了笑，没反驳。
　　今天刘冰洁身边带了个年轻男人，估计今天晚上包场的人就是眼前这两人。
　　被刘冰洁挽着的男人像是时下明星那样，留着一头额头前勾出一爱心的发型，还画了眉毛，修得不错，在眉尾处用刮眉刀刮出了两条小斜杠，看起来是有那么点潮？
　　那人听着刘冰洁的话，转了转手指上的彩金戒指，“前段时间你说不舒服，现在好不容易出来，你想做什么就做，喜欢去哪儿就去哪儿，不用替我省钱！我还差那点钱吗？既然你觉得不好听，那现在我们就走！”
　　刘冰洁捂嘴一笑：“宇哥，你对我可真好！反正我们都来了，不如先听一下，如果你觉得她唱的还没我好听，那我们就走好不好？”
　　“都依你！”年轻男子说。
　　“Dang――”盛来手指一动，打断了两人的讨论，她坐在凳子上，看着刘冰洁：“听不听走不走都行的，只要记得你们今天晚上预约了包场，到时候记得把账单结一下就行。”
　　开门做生意，是为的赚钱。今天这两人包场，老板可是早早就挂出了不对外开门营业的牌子。如果这两人就想要这么跑了，让清吧的生意在这一天落下，那是说什么都不可以的！
　　刘冰洁迎上盛来的视线，嗤笑着道：“盛来，你这话就有点过分了！你如果唱的不好听，现在还不能让我们提意见，我们还要硬着头皮听下去吗？”
　　“那你是不想给钱？”盛来将吉他放在地上，站起身，居高临下看着刘冰洁。
　　“不是不先给，是觉得你可能没这个本事赚这个钱！”刘冰洁说。
　　盛来：“今天你是故意来找茬的吧？”
　　虽然这是她在看见刘冰洁进门的时候就已经知道的事，但开始她还想着今年最后一天好好过，跟人和谐相处，只是如今看来，找茬就是找茬，自己不硬气就会被人欺负更狠。
　　“这怎么算是找茬？”刘冰洁自然不会那么傻的让自己落人话柄，她看向了一旁的男人，在看见对方的目光在落在盛来的那瞬间，眼睛都恨不得黏在盛来身上不挪开时，心里瞬间将盛来骂了八百遍。“宇哥，你现在倒是说句话呀！”刘冰洁挡在被叫做宇哥的人面前，询问说。
　　“这个嘛，其实……”
　　“宇哥，我们花钱也不能乱花钱，花这种冤枉钱是不是？这样那些人不是那你当傻瓜？”刘冰洁见势头不对，赶紧截断对方的话。
　　谢宇看着自己女朋友，刘冰洁是前段时间自己才泡到手的，虽然两人在一起这么长时间，但他还没想要结束，何况，今天带着刘冰洁出来，就是想要让刘冰洁开心，现在听着自己女友这样说，谢宇放弃讨好盛来的想法，“对，冰洁说的是，虽然我有钱，但是这钱我也要花的有点价值，所以如果你没有我女朋友唱的好听，这场子我凭什么还要包？”
　　盛来冷笑，今天这情况是就算是她唱得比刘冰洁好，可能结果也是她不如刘冰洁。这种结果已定的赌，她可不想自己钻进圈套。
　　“既然这样，那不如就去外面比一比？现在马上夜幕降临，这一条酒吧街也要热闹起来，人流量大，正好应该可以让大家都来听听，我唱的有多不足？怎么样？同时还可以让所有人听听刘冰洁的……”盛来顿了顿，弯眉道：“天籁之音？”
　　这暗含嘲讽的话，盛来不过是想着回击刘冰洁最开始进门来的那些话而已。
　　“你！盛来，你搞清楚没有，我现在是花钱消费你，你只是一个卖唱的，我们才是来听歌的，我们才是花钱的人！你这是什么态度？这就是你服务人的态度？”刘冰洁气得大叫，上一次跟盛来吃饭的时候，她还觉得盛来挺木讷的，不会拒绝别人的灌酒，就连自己喝醉了都没觉察。她就不理解这样嘴巴一点也不甜的女生，凭什么就能被网站的人力捧，凭什么大家都喜欢她。尤其是上一次自己还被盛来身边的人给打了一顿，刘冰洁早就打听好今天盛来会出来工作，这就是早早布置好的，要断了盛来现在的职业。
　　这条路都是酒吧，说的直接点，今天晚上她如果在这一家清吧毁了盛来的名声，就能让她在这一带都抬不起头来！
　　盛来沉着脸：“你还真能把职业给我分个三六九等啊？卖唱？我的态度还不够好？”她将身后的凳子拿起来又重重一放，“还是说，你想看看我态度真正不太好是什么样子？”
　　平常她对所有人都很好说话，很温柔。不爱出风头不想出众，她只想泯然众生，做最普通的那一个人。
　　但是，这不能代表她甘愿被人欺负，还不会反抗。
　　可能这辈子她除了对陈笛很没底线，任由被她欺负，别的人都不会那么特别。
　　一直很温和的人发火的时候，比一直都凶残暴栗的人跟让人觉得害怕。
　　“怎么的？你这样子还想动手？”刘冰洁靠着谢宇站着，她看着自己的指甲，显然不怕盛来。
　　难道一个男人还打不过一个女人？
　　盛来没怎么跟人动手，除了大学的那一次。那些小团体的女生不知道收了当时一直追着她不放的一个男生的什么好处，在聚会的时候，给她灌酒，然后把她送到对方的房间里。那时候盛来意识是有点迷糊，可也不是全然什么都不知道。当被人放在床上，而身边还有一人时，常年的警惕让她瞬间清醒，而坐起来看见方尽力就只剩下自己和那个男生时，盛来怎么会不知道发生了什么？
　　本来男女力量悬殊，何况还是在她那么劣势的情况下，打人是肯定打不过，但是拼命还是可以的。那时候反正没有比她觉得稀里糊涂被人上了的情况更差，大不了就……
　　盛来是操起床头的那盏灯直接朝着要追过来抱着自己的男人头上的，当时场面有点混乱。可能真的是拼了全劲儿，当场见血，一米八几的大个子说倒下瞬间就倒下，盛来很冷静做了两个深呼吸，然后拿出自己的手机报了警。人是她打的，她承认自己的错误，但是想害她的人，也一个都别想逃。
　　当盛来手里拿着还带着温度的血的床头灯走出来的时候，门外面还围了一群人，这些人叽叽喳喳在讨论她在事后会不会一哭二闹三上吊，嘻嘻哈哈地将她的遭遇当做赌注，可是没想到，盛来就这么出来了。
　　很好看的脸，那时候配合着她手里的“道具”，可能更像是一张索命的脸。
　　“好玩？”这时候盛来出来后的第一句话，也是最后一句。
　　她就坐在沙发上，周围还有很多空位，但是就没人敢上前坐在她身边，有人进房间去看见那个被盛来一灯给砸晕过去的男生，放声尖叫，说要叫警察。
　　警察是很快来了，但是盛来报的警。一群人被带走，那时候最淡定的人居然是盛来。
　　现在也一样。
　　盛来转着手里的凳子，掂量着重量是不是自己可以承受的。
　　她看起来的确弱小又很好打发，可拼命的时候，谁都不可能是好打发的。
　　“如果你想的话，我不介意。”盛来冷静沉声说。
　　刘冰洁转身就拽着谢宇：“宇哥，你看看她，看看她，我说什么来着，这种人就是敬酒不吃吃罚酒！这是讨打！看看她这N瑟的样子！就是欠揍！”
　　谢宇对盛来开始因为皮相产生的那点好感现在也没有了，他是喜欢美女，但是不喜欢盛来这种凶悍的女人。“你这么讲话就不对了……”
　　只不过这话没讲完，就被人打断。
　　“怎么不对？”一道清丽的声音插进来。
　　陈笛在被陈董事长教训后，想了很久，最后今天决定出来找盛来。
　　道歉那些话已经说过，她是心有不甘，思来想去，陈笛知道在对某个人有心疼的情绪时，有些感情就变得不是那么单纯，所以，她只想告诉盛来这一点。如果因为不说喜欢，不说不同，谁知道会留下什么遗憾？
　　结果没想到，只想要来盛来工作的地方安安静静地喝杯酒，然后陪着这小姑娘一起跨年，却没想到，这一杯酒都没喝上。
　　遇见了找茬的人。
　　当推开门看见盛来一个人面对着跟她对峙的两人时，陈笛心里窝着一股子的火气。
　　尤其是在听见“卖唱”两个字的时候，她就更不高兴。虽然最开始，或者说现在她对盛来的职业也抱着那么一点偏见，但那也是因为这个职业本身带着的话题太多，环境太复杂，可绝对不是因为看不起唱歌。
　　“你又是谁？”谢宇的话被打断，心里不高兴，转头看着陈笛，皱眉：“这里不是被我包场了吗？”
　　陈笛这时候明白过来为什么这时候这里没什么人，门口还挂着那样的牌子。
　　“包场？这时候又说包场？不是觉得我唱的没什么水准，不准备花冤枉钱吗？”盛来奚落问。
　　刘冰洁狠狠瞪她一眼，盛来这是把之前她们说过的话一五一十又原原本本还给了他们！
　　“我也只是说实话，哪知道盛来你这么不爱听实话。”
　　“既然没钱的话，那你们两人这时候就走吧，我包。”陈笛淡淡说。
　　盛来站在台上面上虽然没什么变化，可在心里，却掀起了不平静的涟漪。
　　“怎么，还不走？”陈笛走上前几步，今天她的想法跟盛来一样，想要好好的过完这一年的最后一天，不想跟人起什么争执，而且，她今天是真的抱着要来好好听听自己的这个小姑娘唱歌的，还不想被人搅了兴致。
　　“你觉得我没钱？我告诉你！今天我还真就包定了！”谢宇不知道陈笛是什么来头，一个榕城的甚至还算不上是正儿八经的富二代，大约是连陈笛的名字也没听过。这时候只觉得自己可能要被驳了面子，钱！他当然是有的！
　　陈笛用一种看智障的眼神看着谢宇，“包场费乘十，你出去。”
　　按照道理，陈笛不会跟人抢包场，先来后到她还是明白，但是不怀好意的包场，针对盛来的，她现在说到这个份上，已经是最后的仁义。
　　“十倍？十倍？你知道这是多少钱吗！”谢宇没想到自己今天可能是踢了一块硬板，这十倍的包场费，还是有些多了。可是就这么立马答应下来，是不是太丢面儿了？还嘴硬两句，梗着脖子：“小爷我也不差钱！”


第33章 
　　陈笛皱眉, 她刚才那句话的意思只是想着要怎么和平解决这件事情, 没有别的含义, 但是被眼下这人讲出来后，似乎多掺杂了点什么。“不缺钱？那还鸡蛋里挑骨头不想包场？”
　　“我那是觉得她唱得难听！”
　　陈笛抿了抿唇：“没听过就知道难听？找茬现在还需要这么冠冕堂皇的理由？”
　　“你到底是谁啊你！我现在说了我要包场行了吧？你滚出去, 这里现在是被我包了！你是什么人，得到允许就随便进来吗？”谢宇的样子很是张狂。
　　陈笛随手抽出来一把椅子, 然后坐上去, “那我现在买了这家店，再把你赶出去，我就不用出去了是吧？”
　　对方：“……”
　　“嗬, 虽然不知道你是从什么地方冒出来的，但是看起来估计就是盛来的朋友。作为盛来从前的朋友我可提醒你一句，她这个人现在可红了, 是讲究排面的，一般的朋友她可看不上。她现在看上的, 肯定都是些有钱的以后能帮助她的人, 所以，你可是要小心了……”刘冰洁假意好心提醒着陈笛说，“而且, 想盘下这家店, 你以为这是十倍包场费的事情吗？你可能初来乍到，不是很了解这里的行情的，但是姐姐我知道的可很清楚，这家清吧是整条酒吧街上地段最好的店面, 生意一直很好，你说你盘下来，人家就会让你盘下来？而且，你真的有钱盘下来？”
　　陈笛的目光只是淡淡扫过对方的面颊，像是在看着什么笑话一样，然后开口说：“买不买的下来只是钱的问题，买不下来那是钱不到位，但至少这个榕城，还没有我陈笛买不下来的！”
　　她说话声音不大，可是那些话是真怎么听都很有底气，特别有底气然后让别人没底气。
　　“你算是她什么人，这时候替她出头？朋友也不至于吧？”谢宇现在只想收拾东西自己走，刚才他用手机偷偷在网上搜了搜陈笛两个字，居然还搜到了一条百度百科！
　　像是他这样只是手头有些宽裕的都还算不上是富二代的小有钱人，对这种名字都能出现在百科上的人物，也是知道这些人是自己惹不得的。谢宇很后悔今天听了刘冰洁的话来找茬，现在可是踢了一块硬板子，还不知道陈笛这个人究竟怎么样，万一是那种睚眦必报的，那他回去还不被打断腿？
　　可是现在没眼力价的人是刘冰洁，这时候还在不断挑战陈笛的耐心：“唉，老话说得好，叫不醒装睡的人，我都说的这么清楚了，你居然还要跟盛来牵扯不清，到时候你人财两空了那可不知道要找谁去哭！”
　　陈笛刚才那些话不是说的玩的，她坐下后就已经开始联系高景行。这边店铺的位置不错她自然知道，虽然今天可能会花高一点的价格把店面给买下来，但只要能让盛来在今年最后一天心里不会觉得有那么堵，这种主只要是花钱就能买来的快乐，那就花钱！反正她不缺钱，给盛来花，她心里舒服。
　　耳边听着另一个女人还在逼逼叨叨的声音，陈笛拧眉表示不喜欢：“不是所有的人都像是你的男朋友一样能忍受你的聒噪。至于我是谁，我是她老师，现在有人欺负我学生，现在我来帮她出头，有什么不可以？”陈笛站了起来，走到刘冰洁面前，眼神带着点轻视。
　　依靠男人依附男人的菟丝花而已，仗着身边的男人作威作福，她不是歧视，就是正儿八经地看不起这种人。
　　刘冰洁在听见陈笛是盛来老师这话时就笑了，“我还以为是什么厉害的人物，不过就是一学校的老师而已。请问，这位老师，你一年的年薪有我男朋友一个月公司里的分红多吗？”
　　谢宇家里是开着一家小公司的，效益一般，但是比起一般人家可能还是要好很多。
　　刘冰洁不了解谢宇家公司的具体经济效益，但听着平常男朋友经常在自己耳边吹，她想应该也是非常厉害的。
　　从最开始进来的时候，陈笛就能听出来这个染着红色头发的女子对职业有歧视，没想到对方歧视的不仅仅是酒吧的驻唱歌手，甚至老师也会被歧视？这逻辑她有点看不懂，难道教师这个行业不是被大多数人认为是女孩子最适合的工作岗位吗？现在居然教师也能被歧视，她有点好奇这位红发女士的工作了……
　　“这话……”陈笛不介意在别人强行装逼的时候疯狂打脸，反正对方都先想要打她脸，她自然不会放过任何一个反打的机会：“你应该问，他们家一年的收入有没有我一个月的十分之一。”
　　“你……”刘冰洁还想说陈笛这是在说什么胡话，简直吹牛都不怕把这天花板给吹破了！可是这话还没说完，就被身后站着的谢宇拧了一把，“你做什么！”刘冰洁想到开始谢宇看着盛来的眼神，心里的火气更是不打一处，肚子里的话也没经过任何考虑，瞬间像是倒豆子一样全部倒了出来：“你是不是心里还惦记着盛来？看着人家好看，这心啊眼睛啊，都跟着别人跑了是不是！谢宇！我今天告诉你！你可别把我惹急了！”
　　仗着谢宇对自己的宠爱，刘冰洁讲话还很有底气的样子。她答应给谢宇的甜头还没给，所以刘冰洁是断定了谢宇这时候不会拿自己怎么样的。这些天她都吊着谢宇，就是在等待时机，可不会让盛来破坏了一切！
　　跟这时候根本不知道什么叫死到临头刘冰洁相比，谢宇很方，他很清楚地感受到就在刘冰洁在讲完这话后，有一道冰凉的目光笼罩着自己。再抬头时，谢宇已经觉得自己额头上布满了一层密密的汗水。
　　“让你闭嘴！”谢宇朝着刘冰洁的方向低吼。
　　明眼人也能看出来今天过来的这个女子跟盛来的关系不一般，不论是什么关系，这时候刘冰洁说的那些话，无疑就是把他朝着绝路上推！
　　陈笛心情不太好，她在听见刚才那个红发女子的话时，心情就变得很不好。
　　有种自己喜欢的宝贝被人觊觎不好意思打量了一样，她甚至有种冲动现在就把那看起来油嘴滑舌的不知道天高地厚的叫谢宇的年轻人吊起来打一顿！
　　“看上盛来？”陈笛将手包放在一旁，一手拿着手机就在自己另一只手的掌心拍了拍。她讲话时声音轻轻的，很清淡的声音，似乎真就只是在询问。
　　谢宇哪里还敢让她等太久，赶紧反驳道：“没，没有的事！”
　　陈笛睨了他一眼，心里其实很清楚盛来的模样是很招人喜欢。尤其是那天晚上，时隔了好几年自己再见到盛来的时候，都忍不住赞叹一声妖精，有点狭长的眼眸，带着水光，双眼皮，有好看的卧蚕。不做任何表情的时候，看起来有点冷艳，而笑起来的时候，就特别可爱让人喜欢。这样的相貌，可能真的很难不引起别人的注意。
　　在陈笛看来，长得好看不是盛来的错，但因为她好看就有觊觎之心的人才是可恶。
　　“希望这是第一次，也是最后一次。”陈笛能感觉到这时候那个男子对自己的态度有了一百八十度大转弯，她不探究这里面的原因，但现在转变也晚了，“不过总是这种习惯不怎么好……”
　　讲到这里的时候，门口传来敲门声，很快，一道人影出现在众人面前。
　　高景行这时候真是觉得哔了狗，明天就是元旦啊！就是一月一日啊！今天是应该放假啊！就算是没有回西城，现在在榕城的，但是她也应该度过一个没有工作的假期是不是！这周天知道工作狂人陈笛丢给了自己多少工作！这也算了，她表示自己还是很能承受高压的人，但是！但是！这种时候，大半夜的，她这个老年人想要好好休息的时候，却被陈笛的一条消息从已经敷好面膜，坐在床上，打开了刺激战场的她挖起来，匆忙赶过来做什么收购的事情！
　　高材生高助理表示这时候真的很想一个屁崩死自己老板！
　　但是――
　　“老板，我在路上已经把资料整理出来，产业结构链很简单，供应不复杂，财务状况烂账应该不多，顺便做了一个粗步的估算，还不太准确，您现在要不要看看？”
　　一个特别有职业操守的总助，在这种时候即便是内心早就MMP，但面子上还是一丝不苟汇报工作。
　　陈笛“嗯”了声，没怎么翻阅高景行递过来的那份报告，“你去约谈这家店的老板，就说我陈笛想买下来，条件你问问他想要怎么开，我这边可以上下浮动市场最高价值的百分之五。”
　　高景行点头，虽然不知道自己老板为什么要买下这么一间清吧，跟她们公司的产业完全没关系，但她没多问。这是用陈笛自己私人的钱购买，二来，虽然跟她们现在主要负责的房地产产业有点八竿子打不着，但高景行还是很看好这边的酒吧经济，这时候投入虽然大，可也不是赚不回来的。
　　两人这边的交流，将还没离开的谢宇和刘冰洁两人看得目瞪口呆。
　　可能感到最不可思议的人就是刘冰洁，现在她是望着陈笛，整个人快要呆滞，又看了看一脸无动于衷仿佛这里发生的一切都跟自己没关系的盛来，刘冰洁心里更是怒火焚烧：“盛来！你现在就很得意了是吗！就像是海选的时候，明明那个女生就是你的人！结果你还装无辜！你可真是好大一朵白莲啊！我从前还是低估了你！”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊！为了保住我的全勤……刚才作话都没写完……
　　修一下我的作话 ……


第34章 
　　听见刘冰洁的话的盛来这时候正想走下来, 她也是后来才知道阚瑟瑟是谁的, 刘冰洁这话就像是无理取闹一样。
　　“瑟瑟她……”
　　盛来刚出声, 就看见刘冰洁被高景行伸手压在了桌上，高景行出手又快又准, 将还想要挣扎的刘冰洁没一点犹豫地压在了桌上后，她朝陈笛的方向抬头：“老板, 怎么做？”
　　陈笛走到刘冰洁身边, 谢宇这时候很识相地往自己身后退了两步。
　　这动作陈笛就看了一眼，没讲话，她现在的注意力差不多都在刘冰洁身上：“看见了？背后没人给你撑腰, 其实你再这样横下去，只有被收拾。想来你身边这位男朋友，应该还不至于为了你跟我翻脸吧？今天是今年最后一天, 我希望大家都能过的开心，你觉得呢？”
　　好像是商量的话, 可陈笛的语气里却没半点要商量的意思。她脚上的高跟鞋叩击在地面上, 那声音在刘冰洁听起来就像是催命符一样。
　　“宇哥……”刘冰洁这时候还想指望身边的男人，她不明白这种时候，明眼看着谢宇都不可能得到盛来的时候, 谢宇竟然还不站在自己这一边。
　　被刘冰洁呼唤的人现在只想要原地消失, 这种时候刘冰洁竟然都还不能看出来现在站在盛来身边的两个人是有多么不好惹，眼下这种情况，他只想把自己从这场事故中摘得一干二净。
　　“叫我做什么？今天这是你的主意，现在陈总的意思你还听不懂吗？让你在外面不要作恶你就是一直不听, 今天这机会正好，那就好好地跟着陈老板学学规矩！”谢宇说完后，还舔着脸笑看着陈笛：“陈总，您说是吧？您想要怎么样，我们一定都依照您的意思……”
　　“危难当头，女朋友也是可以不要的么？”盛来虽然不喜欢刘冰洁，但对于现在谢宇的行为，表示很看不起。
　　喜欢的时候就是心肝宝贝，有什么不好的情况时，就是没有任何关系的陌生人，这是不是太凉薄了一点？
　　谢宇：“……”
　　气氛一下就很尴尬，盛来神情自若，反正尴尬的人不是自己，她就实话实说，大家生活在这个社会，都不容易，如果就连身边的人都背叛自己的话，真的太难受。
　　都是女孩子，她不愿意这样为难女孩子的。
　　别的人没怎么把目光放在盛来身上，倒是陈笛，看了盛来好几眼。
　　陈笛现下心情有点微妙，她知道盛来这时候大可不必出声，尤其是看着谢宇和刘冰洁两人互相狗咬狗，这样就挺好。没想到，她印象里的那个总是在角落里默不作声的小姑娘经过了几年时间的打磨，变得不一样了。
　　从前的那块表面落满了灰尘，甚至都是一块还没有经过打磨的璞玉，现在在默默地在角落里散发着自己的光。
　　“听见了吧？”陈笛手机在桌上一放，看着刘冰洁：“现在的你是孤掌难鸣，今天是第一次，我希望也是最后一次你在盛来面前找茬，下一次被我看见，那就不是这么简简单单把你放走，知道了吧？”
　　刘冰洁哪里还有最初的半点嚣张，从谢宇对自己说的那些话传达出来的态度，她知道这一次自己是真的栽了。万万没想到不过是一个老师竟然能震慑住谢宇，刘冰洁忍住泪点头，“知道……”
　　陈笛对高景行挥了挥手，后者就将刘冰洁带出了酒吧。
　　还站在原地的谢宇面色惊慌，却还要装作不害怕的样子，看着陈笛和盛来，脸上笑得褶子也出来，“那，那陈总，我，我就先走了？”
　　陈笛对这种人向来看不上眼，听见对方的话，笑了一声，今天的事情是要好好解决，但是不是说什么都不追究就让两人离开，“我开始出十倍的包场费你不愿意把这里的场地让给我，很快这地方也要换老板，现在我要求你给十倍的包场费，你觉得过分吗？”
　　如果这话放在从前的话，谢宇肯定不会同意，开什么玩笑？十倍的包场费，他绝不会理会。但是现在，面对陈笛和盛来的时候，他只想真立马消失在原地，这些条件虽然是让他觉得肉痛，可相比于留在这里的煎熬，还有可能引来陈笛对他们家的生意出手，谢宇宁愿这时候肉痛一点，先让自己离开才是最重要的。
　　“不过分不过分，这哪里会过分呢！”谢宇捂着还在不断滴血的胸口肉痛极了地说着。
　　陈笛盯着他，谢宇对着收银台上的二维码转账，“那，陈总，现在可以了吧？”
　　交易结束，陈笛也不缺那点包场费，转给现在的店老板，算是一点补偿。再说，包场费高了，她身边这个小姑娘今晚能拿到的分成也多了不是？再听见谢宇的声音，陈笛没转头，也就只是摆了摆手，示意他可以滚蛋。
　　当谢宇离开后，偌大的清吧里就只剩下了盛来和陈笛两人。
　　盛来有些不安地搅了搅手指：“那个，你不会真的要把这里买下来吧？”
　　“我看着像是在开玩笑？”
　　盛来顿时大惊：“你疯了吗？你把这里买下来做什么？我可没钱事后还给你……”
　　陈笛坐下，眼睛看着盛来，里面带着浓浓的笑意，“我什么时候要你把钱给我？”
　　“可是……”这都是因为自己的缘故，陈笛才将这里的店面给买下来啊！
　　陈笛：“没什么可是，也没你以为的那么多，买下来这里，只是因为我觉得这是个可以赚钱的地方，有投资的必要，所以才买，不是别的原因。现在我助理已经去找这里的老板谈一谈，放心，我知道什么该投资，什么该抛股。”
　　盛来沉默片刻，然后转身走到舞台上准备将吉他放好，“谢谢……”她轻声说。
　　陈笛自己给自己调了一杯酒，坐在位置上翘着腿：“既然现在还有时间，那可以听你唱一首歌吗？”
　　乍然被陈笛提出来的这个要求，让盛来愣了愣。
　　“我唱？”
　　陈笛点头，“不方便吗？我不方便的话那就算了。”她今天过来的目的本来其实也就只是想要听听盛来唱歌的。
　　“怎么会？”盛来在对陈笛的要求感到惊讶后，剩下的便是开心。
　　至少，从前陈笛对她这样的职业可从来不会放在心上，她一直都是认为自己大学的专业也愧对她的高考成绩，可没想到现在，陈笛竟然主动提出来想要听她唱歌。
　　盛来真的有点开心。
　　“你想听什么？”盛来问。
　　她脸上刚才露出的那点微笑，陈笛看在眼里。“随你。”
　　“我比较喜欢古风和民谣，也不知道你……”
　　“自己写的吗？”陈笛问。
　　“啊？”盛来扭头看着陈笛，心跳有点快，她不知道之前在网上火起来的那首《旧日今时》有没有被陈笛听过，但现在让她在陈笛面前演唱这首歌是万万不可能的，“不是，是别的词作……”
　　“哦……”陈笛有点遗憾。微博上很火的那首歌，她听见了。本来以为盛来会跟她唱那首歌，可好像不是这样……
　　陈笛是有点想提这个要求的，可如今陈笛的脑子里都是陈董事长对她讲过的那些话。是了，现在的她，出现在盛来面前就是为了弥补自己的过错，哪里还有脸去要求别人做什么？
　　盛来准备的是一首《倦客行》，她的声音跟原唱的声音相差太多，原唱《倦客行》带着一股年代感，而被她唱出来，沧桑都变了味道，她像是回到了小城里的那个有故事茶馆的人，在午后的时间里，跟小城里那些还想要去大城市看看的年轻人述说外面缤纷――
　　“是朱漆化红泥，随春凋满地
　　哨马驻荒驿，眺山色如洗
　　炊烟一缕难寄，陈味隔千里
　　深情总他乡，陌生侬语
　　曾此季又此季，舆图里重行行
　　辗转多旧时，唯不逢故里
　　……”
　　这首歌她是坐在凳子上抱着一把吉他清唱，见过盛来唱歌的人好多都说她闭着眼睛投入的时候特别好看，或者是眼里的焦距不知道停留在虚空的哪一处的时候，让人情不自禁想追随。
　　这是陈笛第一次正儿八经地听着盛来唱歌，她一直都知道盛来有一副好嗓子，就算是讲话的时候温温吞吞，也让人很容易能感受到她声音的动人。这样刻意压低了嗓音的歌唱，更有一番别样的魅力。
　　平常陈笛的车里一般都是随便听得电台，今天盛来唱的这首歌，她还是第一次听。这样的曲调，从前是真没怎么体会过。
　　最后一个音节在回荡后停下来后，盛来有点不好意思地捋了捋自己耳边的散发，“其实这首歌用古筝来弹奏可能效果更好一点……可我对古筝不是很上手，瑟瑟倒是很厉害。”
　　陈笛本来还在回味着盛来刚才自弹自唱的这首《倦客行》，可现在从盛来的嘴里听见阚瑟瑟的名字时，她不动声色地皱了皱眉。阚瑟瑟，她当然知道，那天看见的热搜，可不就是盛来的名字和阚瑟瑟的名字并排在一起？人她也见了，对方对自己的排斥她也感觉到，阚瑟瑟对盛来是抱着什么别样的想法，她大约也是清楚的。
　　就是因为什么都知道，所以现在心里还真不怎么舒坦。
　　陈笛：“跟她很熟？”
　　盛来抱着吉他，笑了一下：“还好吧，认识时间不是很长的，但是也能感觉出来她是个好人。”想了想，盛来又补充道：“她帮了我很多忙，我真的很感谢她。”
　　这话就让陈笛笑了，哦，就只是感谢而已。
　　“你还想听什么吗？”盛来问。
　　陈笛摇头，不过还拍了拍手，“很好听，但现在天色不早，一起去广场跨年？”
　　盛来放在琴面上的手微微弯曲，指关节在琴面上叩击了两下，她低着头，嘴角轻轻地向上拉扯：“唔，不好意思，今天晚上我约了朋友……”
　　“谁？”
　　盛来将手里的吉他放下，这种她坐在舞台的椅子上，而陈笛在台下的感觉似有点奇妙，而且，台下还只有陈第一个人。
　　“小爱，你见过的，lo娘……”
　　陈笛：“……”趁着盛来不注意的时候，她低头拿着手机搜了搜什么叫lo娘……
　　“也可以一起，我不介意。”陈笛说着。
　　盛来：“……”这种时候哪里是陈笛介不介意？明明就应该是自己和杭爱介不介意啊！“我……”盛来刚想说还是不要吧，可话还没讲完，手机先响了。
　　电话是杭爱打来的，大厅里很安静，所以在盛来接起电话的时候，杭爱那边的是声音，几乎是没一点意外地同时也传进了陈笛的耳朵里。
　　杭爱的声音有点激动，也有那么点紧张忐忑：“啊啊！来来啊！我必须跟你讲一件事！那个，我刚才好像做了一件错事，但是我发誓我真的不是故意的，你知道我一直都很崇拜瑟瑟啊！所以她问我要不要一起跨年的时候，我舌头一麻，就，就直接答应下来了！所以，来来，今天可能瑟瑟也要跟我们一起跨年，所以你介意吗？”
　　盛来：“……”
　　之前是不介意的，但是现在，还真有点介意。
　　来自台下的那道属于陈笛的目光实在是太灼灼，让人无法忽视，盛来不得不抬头对上了对方的目光，她知道今天陈笛是肯定会跟着自己一起跨年……
　　而那边杭爱都答应了阚瑟瑟，她当然也不可能让人这时候打电话过去拒绝。在挂断杭爱电话之前，盛来很老实地交代：“我差点忘了跟你讲，今天晚上陈老师也会跟着我们一起跨年……”
　　另一头的杭爱：“……”WTF？“你认真的？”
　　盛来点头：“认真的，而且现在陈老师就在我身边，所以你现在说的话，她都能听见。”
　　杭爱：“……”刚才她没讲什么吧？seriously？
　　挂断杭爱的电话，盛来看着陈笛，“听见了吧？一起跨年吧。”虽然她最开始并不是这样想的……
　　陈笛“嗯”了声，“那就一起吧。”
　　她对阚瑟瑟没太多兴趣，也希望阚瑟瑟不要对盛来有太多兴趣。“对了，有件事情我要跟你道歉。”
　　盛来正站起来背着身体在角落里收拾吉他，接下来的几天她都不会过来，要把琴放进琴盒里。“什么？”
　　“之前说你做的都是不正经的事情，关于唱歌，关于比赛，我跟你道歉……”陈笛缓缓开口说。
　　她要承认自己在听见盛来以后想要进歌手这个圈子的时候，是带着偏见了。
　　在今天听了盛来唱歌后，亲眼看见这姑娘在做自己喜欢的事情时的投入和欣喜时，她感到很抱歉。
　　是了，就像是陈董事长从前对自己说的那样，每个人的梦想都值得被尊重，不能因为别人想要奋斗的不是自己认同的就能嗤之以鼻。
　　梦想从来没有高低贵贱之分。
　　作者有话要说：　　快，夸我，今天这么粗长！
　　夸我，我这个月每天都写很长………………（如果可以的话……TVT）
　　PS：这本书里我可能会无形之中安利很多古风歌……hhhhh


第35章 
　　“咚”, 就在陈笛那话的话音刚落时, 在木质的舞台角落出有一声沉闷的响声传来。
　　盛来手一滑, 提着的琴盒没有抱住，落在了地上, 然后发出了“咚嗤”的声响。
　　耳边听着陈笛的话，盛来久久没有动作, 直到身后传来脚步声, 陈笛站在她身边，伸手替她将地上的琴盒捡起来，然后放在预计的地方。
　　盛来目光跟着陈笛走, 她嗓子有点干涩，早就做好了像是陈笛这么骄傲的人绝不可能对谁低头的准备，也早就明白可能改变陈笛最初的认知很难, 所以盛来从来没想过要让自己去改变陈笛对自己想要做音乐这件事的看法。而现在听见陈笛的这些道歉的话，她有点反应不过来, 还觉得像是在梦里一样。可是如果真的是在梦里, 她也觉得好开心。
　　“谢谢……”盛来低头，轻声说。
　　陈笛放好了琴盒，现在转过身朝着她走去。清吧的温度很暖和, 面前的女孩子就穿着一条浅紫色的长裙, 垂落在背后的那长长尖尖的帽子，让她看起来像是个从哪里的深山里一不留神来到凡尘的精灵。
　　“谢我什么？”陈笛在意识到自己在看着盛来的时候竟然走神，赶紧拉回来了自己飞远的思绪。
　　盛来抬头冲着她笑了笑：“不知道吗？不知道就算了……”
　　感谢她能够正视自己的职业，对自己道歉。陈笛不会知道在她成为自己老师的这么多年里, 她的一言一行对自己的影响是多么久远深刻。在听见陈笛对自己道歉的那一刻，听见她对自己认同的瞬间，心里那些因为陈笛从前的话而变得发酵的委屈，像是被一阵风，吹走了……
　　杭爱工作那边出了点问题，原本计划八点就能下班，结果磨蹭到八点四十。
　　盛来之前有去过杭爱工作的酒吧，她拉着陈笛一块儿过去。酒吧这边的氛围就比清吧要嗨很多，电音充斥在耳边，每一个音节和重鼓击锤的声音都像是在敲击着人的心脏。
　　人声鼎沸，这里聚集着的各种年轻男女，因为今天是旧年的最后一天，大约所有人都是来准备狂欢，一个个都兴奋不行，脸色红润，高举着手里的酒杯，舞池里也是一样，这是真的灯红酒绿的地方。
　　盛来好不容易穿过人群，找了个安静偏僻的地方坐下。陈笛一直跟在她身边，现在也坐在她身边，不过现在陈笛的眉头微蹙。
　　“你不喜欢这种地方吧？”盛来说。
　　这里酒吧的消费和那种偌大的会所，还是不一样的，就算是陈笛想要喝酒，跟朋友在外面娱乐，可能多半也不会选择这样人太多的地方。
　　但是现在酒吧多吵啊，就算是她们这里的位置再怎么偏僻，但整个大环境就这么吵，又不是隔音极好的包间，仍旧很吵。所以，现在盛来说的什么话，陈笛一个字也没听见。
　　陈笛凑上前，“什么？”
　　盛来虽然也没听见陈笛在讲什么，可是看见了陈笛的唇形，知道她在说什么，她不由也朝着陈笛靠拢，两人这时候的距离已经很近了，盛来甚至都能看见这时候在陈笛的耳朵上的那枚精致的耳钉上，在那颗锆石上还有一个□□的字母。伸手放在陈笛耳边，微微弯曲手指，“我说……”盛来开口，却在这时候她脸上一下有点发红，真的太近了，近到刚才发出一个卷舌音，上嘴唇的唇珠，好像贴上了陈笛的耳垂……
　　可陈笛像是还没感觉到一样，偏头，“啊？”
　　这么近的距离，两张脸似乎都快要贴在一块儿，呼吸之间，都是彼此的气息。
　　真的，太近了……
　　陈笛眨了眨眼睛，那又长又卷的睫毛好像能在这时候刮过盛来的眼睑一般。
　　这情景，太暧昧。盛来不自在地想后退，可是陈笛像就要听见刚才她在说什么一样，凑上前问：“你刚才说什么？”
　　盛来一手放在柔软的沙发上，一手放在桌上，她这瞬间有想要站起来逃走的冲动，最后却还是被生生忍下来，耳根在这时候变得绯红，顶着陈笛探究的目光，她硬着头皮重复着开始自己的问题：“你是不是不喜欢这里？”
　　这一回，这么近的距离，陈笛终于不可能听不见。
　　“还行……”陈笛回答，最开始来到这里的时候心里当然是不太喜欢的。太吵了，心脏似乎都被震得一阵一阵发麻，人多且鱼龙混杂，这种地方她是不喜欢的。可是就在刚才，忽然一下，就喜欢了。如果在这样的场景，身边的盛来可以不对自己总是那么拒之千里的话，她还是很喜欢。
　　盛来怀疑陈笛撒谎，可现在她一不小心看见对方微挑起的唇角，心里又不是那么确定。
　　好像，陈笛对这样的地方感觉真还行？
　　有点久违的松缓，不像是再见面以来的剑拔弩张，两人脸上都带着点笑意。
　　酒吧里形形色色的人很多，前来搭讪的也很多，尤其是像是盛来和陈笛这一桌没有男性的组合，最是让人容易看上。何况，两人是丢在人群中都很容易被人一眼看见的模样，前来想交流的人就更多了……
　　就在陈笛问着开始为什么盛来还帮着刘冰洁指责谢宇时，就有三两个穿着胸口绣着大大Logo的衣服的人朝她们的位置走来。
　　“请问这里还有位置吗？”其中一男人问。
　　陈笛只是淡淡掀了掀眼皮，可能连对方的模样都没看清，“没有。”明明面前还有两个位置的……
　　可能对方也没想到她的拒绝是这么干脆，有点讪讪的，但人却是没有走，反而伸手拉开了凳子，自己和身边的另一人坐在了盛来和陈笛的对面，嬉笑着说：“这不是还有位置吗？”
　　“我们都订了位置，所以……”盛来抬头看着面前的几人开口说，赶人的意味很明显。
　　这位置也是按人头给钱，进门的时候盛来想着陈笛不会喜欢跟人拼桌，而且她们两人来这里也不是为了找男人，直接订了这个角落的四个位置。
　　如果在平常，可能这几个人被拒绝也就走了，但是今天大家出门来就是找乐子，尤其是在看见盛来和陈笛两个都是年轻漂亮的女子，身边还没有一个男人的时候，各种该动的不该动的脑筋这时候可都变得活络了起来。
　　“妹妹，话也不能这么说吧，你看大家今天晚上既然能相遇，那也是一种缘分不是？没关系，哥哥来包了这里，你想吃什么想点什么，都随意！今天晚上我请客好不好？！”为首的男人说的很豪迈，一双桃花眼这时候盯着盛来旁边的陈笛，简直眼珠都不想转动一下。
　　“对啊！妹妹，今天晚上可是跨年，一起啊？”那唯一还站着的男人小秘密地看着盛来开口。
　　盛来这时候的注意力都在自己对面为首的男人身上，她感到很不高兴。尤其是在看见对方看着陈笛的眼神时，就感到更不开心。那是什么眼神？盛来不动声色地朝着陈笛的方向靠了靠，觉得自己能挡在陈笛跟前一样。“不用。”盛来慢吞吞开口，语气带着不愉快，“很烦，你们。”
　　一般而言，几乎在所有跟她相处过的人都会夸赞她一声好脾气，由此可见盛来说话做事都常常会留一线，不会特别直白讲出一些听起来不太好的话。但是这种时候，盛来忍不住想露出自己的小尖牙。
　　她看起来就是一副温温和和漂亮乖巧的样子，过来搭讪的人也觉得盛来讲话应该是嗲声嗲气，柔媚婉转。可怎么都没有想到，再盛来接二连三开口时，却冷然又带着肃穆。
　　脸上不带着笑容的盛来，看起来像是一座冰山。
　　对于刚才盛来讲出来的话，对面的三个人像是咩反应过来，还觉得自己听错了：“你说什么？”要求盛来再重复一遍。
　　盛来现在手中握着透明的玻璃杯，“我说你们很烦，赶紧走开，别挡着我。”特别是那个一直盯着陈笛看着的男人，她看了只觉得分外倒胃口。她的陈老师，也是能这样被人肆无忌惮地打量的吗？
　　“卧槽，妹妹，哥哥我奉劝你一句，这种地方，你不要这么拽，你知道你越拽的后果是什么吗？”其中一男人像是威胁着一般开口说。
　　盛来满不在乎，她这些年一个人在外面遇见的威胁还还少吗？但是就在她想说什么的时候，在桌下，她的手被人拉住了……
　　盛来偏头，就看见陈笛那双对着她的时候还带着笑的眼睛。
　　只是这双眼睛里的情绪变化很快，离开了盛来，那点温和也不复存在。
　　“后果是什么？”陈笛状似还很平和地发问。
　　对面那几人以为她是怕了，龇牙笑着说：“后果怎么样不重要，反正妹妹你在我们几个身边，肯定是没什么事的！”
　　陈笛像是听懂了一样“哦”了声，微笑着说：“我也觉得肯定我们是没什么事的，但是至于你们……”陈笛这话还没说完，忽然一下，动作很快，上前就按住了其中一人放在桌上的手的手腕，她的另一只手上，不知道什么时候突然出现了一把匕-首，这时间深深地插-进了面前这张桌子里。而且，那位置，就在被她按住了手的男人的指缝之间。
　　陈笛像是一点也不介意面前的几个人会把自己怎么样一样，她很快就松开了对面的人，也很快松开了那把刀。
　　大约是因为刚才她力气有点大，现在被插-进了木桌的刀，露在外面的那一截还在颤抖。
　　陈笛靠在身后的沙发上，现在她抱着双臂，面上没什么表情地看着对面三个在刹那间有点变了脸色的男人，“这个后果怎么样？跟我们在一起？”
　　幼年陈笛有过一次被绑架的经历，从那之后，她被家里送去学过武。不过一般而言，这种动手的事情很少会需要她亲自出手，届时都有人来收拾。
　　不过刚才在盛来面前，她没想过自己还要被这么一个小丫头保护。
　　就算不是恋人，只是从前的师生关系，也应该是她这个做老师的来保护自己的这个学生。
　　盛来也震惊了一下，在她的记忆力，陈笛绝不是做事这么冲动的人，可是刚才她看见了什么？还有，为什么陈笛的包里还会装着一把匕-首？
　　“你，你，你们……”本来对面是有两个男人坐着的，可是就在刚才，陈笛按住手的那个男人，在陈笛送开他的那瞬间，已经忙不迭从位置上站起来，好像如果自己还坐在原地，就会小命休矣一般。
　　陈笛：“害怕的话就报警，我在这里等着。”
　　她眼里没一点波澜，扫过了对面的几个人。
　　被陈笛注视过的几人，现在只觉得走也不是，不走也不是。
　　想走，又觉得丢面子。
　　不走，又对这模样的陈笛和盛来感到有点犯怵。
　　今天搭讪的对象，好像跟他们之前的想象有点出入。
　　盛来有点烦，因为开始那个一直盯着陈笛看着人就是后来被陈笛按住了手的那人，这人居然现在还盯着陈笛看个不停。
　　那男人也很冤枉，他现在被陈笛刚才那一招已经吓得有点腿软，虽然平常可能酒吧里也会跟人有点口角什么的，但是大家也就使用拳头解决问题，不会拿着刀啊！这种东西，那不是白刀子进红刀子出吗？随时都可能会真有生命危险的啊！
　　陈笛毫不留情地利落出手，让他已经怂了。
　　这世界上，无赖可能都没有不要命的可怕。
　　现在在这男人眼里，陈笛就是不要命的。现在看着陈笛，他就只是因为畏惧，所以看着对方，万一陈笛还有什么“指示”呢？
　　可是这眼神在盛来眼里，就变了味道……
　　“还站在这里做什么？还要我们帮你买单？”盛来表示很不屑，没钱还来酒吧泡妹子？还想要妹子给钱？
　　“没，没没，杨二，快去吧台把两位小姐姐的账结了！”为首的男人舔着脸笑着说，然后跟盛来不耐烦的眼睛对上时，又想起来盛来最开始说的那句“很烦”，他嘿嘿冲着盛来说：“那，那小姐姐，你们继续，我们就先走啦？”
　　盛来这回连眼神都懒得递给对方，她伸手将开始陈笛插-入了桌上的那把匕-首给拔-了出来。
　　她们这边的动静不大不小，偌大的酒吧，不会所有人都关注到她们，但是那些本来跃跃欲试就想过来搭讪的男人却是看见了刚才发生了那一切。看见盛来将刀从桌上抽出来后，还偏头冲着身边的陈笛笑着说了一句什么，那些原本关注着盛来和陈笛两人的人这时候都纷纷歇下心思。
　　没有跟漂亮妹妹搭讪不重要，重要的是，自己还能从旧年走到新年……
　　盛来这时候是拿着开始陈笛的那把匕-首，笑的有点可爱，“这个，有点眼熟？”
　　作者有话要说：　　想，想不想看民国文鸭！
　　因为最近看电视剧，特别迷民国……
　　设定大约是――
　　军阀小姐姐X商会会长女儿这种
　　啊啊啊啊啊啊啊！我好迷我好迷！！！
　　然后，之前有小可爱说“凉薄”和“薄凉”，查了一下，两个词都有，不过在汉语词典里是没有“薄凉”这个词的……（谢谢哦，长见识惹~）


第36章 
　　盛来开始的时候还觉得陈笛带着一把匕-首奇怪, 不过现在, 仔细将桌上的那把小刀拿起来后, 她忽然觉得有点眼熟。
　　陈笛的反应还算是淡定，她从盛来手里接过那把还挺有点分量的匕-首, 开口道：“很锋利，小心。”
　　盛来心里有点百感交集, “我以为都被你扔掉了……”
　　陈笛笑笑, 她和盛来之间的沟通太少，却又有太多的我以为。手里的那把银色的带着点弯曲的弧度的藏刀看起来可能更像是装饰物，而不是凶器。
　　当初这把藏刀落在陈笛手里时, 的确是作为一份礼物。
　　那是陈笛二十二岁生日的时候，盛来去藏区游玩，带回来的送给她的礼物。
　　作为陈家的独生女, 陈笛生日会的时候，想低调可能也不会太怎么低调。当时去陈家的有很多人, 而遥家作为陈家的世交, 自然也在受邀之列。盛来到陈家的时候，已经有很多人。她看见在客厅的角落里，已经堆积了好几层的礼盒, 都是今天前来参加陈笛生日会的人送来的礼物。
　　遥松音也跟着盛来站在一块儿, 她要送给陈笛的是一块RM腕表，虽然没有被打开看是什么款式，但大家送出来的礼物在包装盒外面都还有一印着清清楚楚的Logo的手提袋。
　　“来来，你给陈老师送什么呀？”遥松音歪头, 甜甜地看着盛来问，她像是有点不好意思地荡了荡挂在自己手指尖上的礼物袋子：“也不知道陈老师会不会喜欢我送的礼物，啊呀，这可是花了我好多年的存款呢！如果陈老师不喜欢的话，我找谁哭去呀！”
　　盛来听见这话时，下意识就想将自己手里的礼物朝着身后藏去。
　　她当然知道遥家真正的千金小姐每个月是有多少零花钱，甚至平常出门的时候，她有好些次看见自己的母亲程蓉女士拿出私房钱给遥松音。明明出门的是两个人，但是程蓉从头到尾关心的也就只有遥松音一个。
　　盛来有点勉强扯了扯嘴角，她想陈笛应该是会喜欢的。还没等盛来开口说点什么，陈笛已经走过来，笑着看着她们两人：“松音和盛来都到了啊，进去吧，里面有你们小孩子喜欢的小蛋糕……”
　　这时候遥松音率先上前一步，挽住陈笛的胳膊，将手里的礼品袋递给陈笛，笑眯眯开口：“陈老师，这是我送给你的生日礼物！你看看！喜欢吗！”
　　RM的腕表并不便宜，陈笛低头看了眼，脸上带着笑却在小声批评她：“以后过来什么都别带，难道我还要你这个小朋友什么东西？”说着，她拿出手机，直接给遥松音的户头转了一笔钱。
　　遥松音还有点使小性子不满抱怨：“陈老师你太过分了！本来这是我送你的生日礼物呀！”
　　陈笛不跟她继续掰扯，反正那些钱对于她而言也不算什么。陈笛转头看着盛来，脸上同样带着笑意：“盛来，走吧……”
　　就算是不想攀比，可也不代表心里没有一把小称。盛来就是这样，她是知道自己没有任何可以跟人攀比的能力，但这不代表她不会自卑，因为看见别人有而自己十足匮乏的时候，就特别自卑。
　　像是眼前这样，大家都拿着带着Logo的包装盒或者包装袋，只有她一个人，可能真的就只有她一个人，拿着在文具店里买来的一块五一张的包装纸，就连是最外面的口袋，也是五块钱一个。
　　来这之前，盛来觉得自己的礼物很有意义。这是自己在藏区的时候，啃了两天的馍馍，省吃俭用，甚至连回来的时候，买了几十个小时的硬座的绿皮火车票。那些省下来的钱，她全花在了这把匕-首上。
　　听人说，随身携带可以驱邪祟保平安。
　　第一反应，盛来是想买来是送给陈笛。
　　开始明明很期待把这份礼物交给陈笛，但是现在来到陈家后，盛来不确定了。有的时候心意用钱来衡量也挺好，她的心意，在这么多人的心意面前，显得多么格格不入？
　　就是那么忽然一下，盛来宁愿自己做一个没礼貌的小孩，假装忘记了准备礼物，也不想把手里原本准备好的放满了自己所有的爱心生日礼物拿出来。
　　她是这么打算的，可……
　　“陈老师！来来也给你准备了生日礼物呢！”
　　可是盛来想要当个没礼貌的小孩的愿望还是被打破，遥松音笑眯眯地冲着她开口，确认说：“是吧？来来？”
　　陈笛像是觉得有点意外，她当然知道盛来在遥家并不会真的像是遥松音这么过得这般轻松，而且每次去遥家给这两个学生补习的时候，她能很清楚地感觉到盛来对自己并不亲近。想来今天盛来过来，也不过是因为遥家人的要求。
　　听见遥松音说盛来也给自己准备了礼物时，陈笛很惊讶，惊讶之后也感到有点开心，“是吗？”她微笑着看着盛来开口问。
　　本来就在刚才已经决定好不会将礼物送出去的盛来，这时候好像那些打算都白费力气。
　　“嗯……”盛来语气有点低落，对上陈笛的目光，她有种有点想要破罐子破摔的冲动。盛来将手里的彩色包装礼盒拿出来，递给面前的人：“陈老师，送给你的。”
　　浅碧色的包装盒，的确是很附和少女们互相赠送礼物时最流行的款式。
　　“哇！来来，这是TIffany的什么东西吗？”盒子的颜色的确有点类似Tiffany蓝，遥松音像是感到很惊奇。
　　Tiffany？盛来并不知道这是什么东西，她望着遥松音的时候眼里带着点迷茫，很实诚摇头：“不是，这是我在藏区的时候买的一份小礼物。”
　　“伴手礼？”遥松音不由叹气一声，她松开了陈笛，对后者有点抱歉一笑，口中说着先带盛来过去说说话，就将盛来从陈笛身边拉走。
　　“来来！我的天，你是怎么想的？”遥松音将盛来拉到一稍微偏僻人少一点地方，语气带着震惊和无奈：“你怎么可以用伴手礼来当做给陈老师生日礼物啊！这，这，你在她面前，真的太失礼了啊！”
　　盛来：“……那不是伴手礼……”
　　遥松音摸着自己的额头，感觉无语，更像是觉得她很不可理喻一样：“不是，你说你从藏区带回来的礼物不是伴手礼？谁会相信啊？就算是你没有钱，但是你也可以跟我说的嘛！我给你就是了啊！你……”
　　那时候盛来就安安静静地听着遥松音对自己的教训，不再反驳。
　　也是在那个时候她明白了一个道理，泡在蜜罐里的人是真的永远无法体谅像是她这样被人称作“拖油瓶”的寄居的人是以什么样的心情在生活，那些人也永远不会真的体会到她的窘迫。
　　是了，当程蓉只给遥松音零花钱的时候，遥松音是有问为什么不给盛来。
　　程蓉回答说这些钱是她们两姐妹一起用，只是暂时先由对她来保管。
　　盛来从来不会问她要一分钱，渐渐地，遥松音也会将程蓉的那些本来就是客套话当做耳旁风，不再重视。
　　那就是她一个人的零花钱，跟盛来没有半点关系。
　　那么多的礼物，盛来不会认为自己送给陈笛的会有多么特别，但是现在看见居然还被陈笛随身携带的小刀，她觉得又是疑惑，又是……开心。
　　“不是你送的吗？”陈笛将那把小刀重新放回了包里。
　　盛来：“但也没什么特别的不是吗？我开始被人哄骗以为还真可以驱邪什么的，现在想来，凶器这种东西，哪里会有真的可以辟邪的？别随身带着刀，今天你回去后还是放下吧。”
　　陈笛没有随手转送别人给自己礼物的习惯，也没有看也不看就丢掉。尊重不是当着面的虚伪，就像是善良一样，无论会不会被人看见，都是该做的而不是该被看见的。
　　不过对于盛来的这份礼物，陈笛带着的感情也很复杂。
　　最开始她对盛来送给自己的这份礼物只当做是小孩子随便买来的一什么新奇玩意儿，但现在听起来，陈笛才知道原来背后可能不是自己想的那样。
　　“不用，谁说不辟邪？今天不就是吗？防身，还挺好用！”陈笛说。
　　盛来有点想笑，这些话从陈笛嘴里讲出来，总觉得有点不可思议。
　　“本来也可以不用的……”盛来说，本来她是想教训那个一直盯着陈笛看着的男人的，可没想到最后陈笛出手，动作比自己快狠多了，完全都轮不到她，“我也一样可以解决……”
　　酒吧里大约是在切歌，有那么三五秒没有背景音乐的安静的时间。但也是在这个时间里，能很清楚的听见身边距离自己最近的人的声音，盛来就听见了来自陈笛的声音――
　　“那我也想说不用，以后我在你身边的时候，这些都来交给我。”陈笛这瞬间，眼里只倒影出面前盛来的身影。
　　很快，耳边的电音再一次响起来，震得人耳根发麻，心脏好像也是在跟着音乐的节奏一直咚咚咚地响个不停。盛来低头，躲避着陈笛的目光，她是不知道要怎么面对陈笛。打定主意不喜欢的，也觉得在陈笛不在的这么几年里自己就是不喜欢她的，但现在听着陈笛若有若无的撩拨人的那些话，她也不知道为什么自己心跳就变快了……
　　大约，是这里的电音真的太嘈杂了吧？
　　就在盛来低头的时候，她看见手机屏幕亮了一下。
　　是杭爱一发来了一条微信――
　　杭爱：来来你在哪里？我已经在酒吧门口啦！跟瑟瑟在一块儿！你人呢？
　　盛来松了一口气，手指头在手机小键盘上敲了几个字点击发送，然后这才装作跟平常没有两样抬头，“走吧，小爱和瑟瑟已经在门口等着我们了……”
　　陈笛说那句话的时候本来也没想过要让盛来回应自己点什么，这时候盛来岔开话题，她也不在原地多纠结，站起来：“那走吧。”然后帮盛来拿起羽绒服，朝外面走去。
　　在门口的时候，陈笛抖开盛来的衣服，披在她身上，“穿好再出去。”
　　盛来乖巧点头，穿着羽绒服，然后将衣服上的帽子戴起来，又将那根樱桃围巾从帽子后面缠绕了几圈，把自己裹成了一个的一只熊一样。
　　陈笛冬天不爱穿羽绒服，她好像格外不怕冷，哪怕是在榕城这样零下下雪的天，也就只穿着大衣。她就看着盛来快要变成街边兜售的棉花糖那样看起来就蓬松柔软极了的样子，眼底的笑意很深。
　　盛来回头时，就撞进了那双含笑的眼眸中。
　　只是看见了陈笛的笑，但她却像是触电一点，飞快转头：“笑什么？”
　　陈笛：“好看，就笑了。”
　　盛来的确好看，她人瘦得像是芦苇一样，好似被风能吹得偏倒。穿的这么厚，露出一张红扑扑的小脸蛋，有点像……
　　“像鹅蛋。”陈笛补充说。
　　盛来：“……”刚才有点面红耳赤，这时候在听见陈笛最后这话的瞬间，她觉得那些怦然心动，都喂了狗……
　　作为另一当事人，完全还没觉察到有什么变化。这时候仗着身高，很快发现杭爱和阚瑟瑟的位置。偏头看着盛来还在找寻，陈笛没二话，直接伸手拽着了盛来的手腕，“这边走 。”她轻声说。
　　盛来安静跟在她身后，很快四个人汇合。
　　“来来，晚上好啊！”阚瑟瑟站在杭爱身边率先打招呼。
　　她今天带了一顶红色的尖尖的毛线帽子，遮挡住了里面不羁的短发，带着一圆圆的细框的眼镜架，手指上带着有两枚戒指，这时候靠着身后的石柱，拉扯着嘴角笑着跟盛来问好。
　　不过阚瑟瑟在看见盛来身边的陈笛时，就只剩下一个淡淡的眼神。
　　盛来没感觉到这两人之间的剑拔弩张，这是她第一次能跟朋友们一起跨年，现在还很兴奋。
　　“瑟瑟你刚才也在酒吧吗？我们怎么进来的时候没有看见你？不过我们听见小爱唱歌了！是天空之城里面的主题曲吧？”盛来又笑看着杭爱说，她看过那部动漫，还很有泪点，是她为数不多的喜欢的几部动漫电影之一。尤其是在看见那些守卫在空岛上的机器人的时候，她还掉了好些眼泪。
　　阚瑟瑟“嗯”了声，“我来的比较早，就坐在前排的，你们可能觉得那边有点吵，就没过来没看见我吧。”阚瑟瑟说。
　　杭爱站在原地跺了跺脚，“现在还有好一会儿才到十二点，我看天气预报说等会儿还会下大雪呢！这么冷，我们这时候还是不要在这里站着比较好？”
　　“嗯，找个地方坐坐吧。”盛来也同意。
　　“电影院？”阚瑟瑟提议。
　　这个建议不错，现在九点过，去看一场两小时的电影，正好这时间也差不多。
　　没人反对后，陈笛站出来：“那我去买票，你们想看什么？”
　　年底有很多大戏，各种类型都很多，搞笑的，爱情的，战争的，科幻的很多在。
　　盛来无所谓，转头看着杭爱和阚瑟瑟：“你们想看什么？”
　　“爆笑的吧！这大过年的，我们还是笑一笑？”杭爱说。
　　只是估计大家都抱着这个想法，想来看喜剧片，但是今天晚上的场次已经没有票，唯一剩下的只有一部爱情篇。
　　“看吗？”陈笛问。
　　盛来低头，她都无所谓。最后杭爱一拍定音，“看吧看吧，不然等会让我在这外面冻成冰棍儿！”
　　这时候临时买票，像是买到四个人都在一起的位置那就难了。
　　所幸的时候两人都能在一起的还有三组，陈笛很快下单。
　　她下单，当然是她去取票，至于谁和谁坐在一起，那……
　　作者有话要说：　　民国文不虐，不过还要想想文名和文案~


第37章 
　　当阚瑟瑟看见自己手里电影票时, 正好听见陈笛在对盛来讲话：“这厅不大, 不过位置是有点不够好, 后排角落，到时候你坐靠着走廊的位置, 可能视野会好一点。”
　　阚瑟瑟面无表情，偏头看着身边杭爱的电影票, 真好, 她和杭爱都是在第一排……
　　杭爱还没有意识到这个座位的问题，她只是关注着自己现在这位置有点让人难过，“这是要让我仰头看两个小时的电影？那什么, 我脖子不会断掉吧？”
　　电影很快就开始，四个人朝着3号厅走去。
　　电影是《剩者为王》，之前盛来也看见过网上的宣传, 她本来也没有抱有多大的期待，从前一度认为自己这辈子都不会结婚, 可是, 在看见剧中父亲扮演者金士杰的那段话时，她还是忍不住想掉眼泪――
　　“……她不应该为父母结婚，她不应该在外面听什么风言风语, 听多了就想着要结婚, 她应该是想着跟自己喜欢的人，白头偕老的去结婚，昂首挺胸的，要特别硬气的, 憧憬的，好像赢了一样，有一天就突然带着男方，出现在我面前，指着他跟我说，爸你看，我找到了就是这个人，我非他不嫁……”
　　电影台词传进盛来的耳朵里时，看见银幕上的老父亲在讲这话几度哽咽时，那种舍不得女儿出嫁又很自豪她能找到自己的幸福时，盛来低头抬手，她手指压着衣服袖口，想要将在眼角的地方处那些控制不住这时候疯狂想要涌出眼眶的那些泪水擦干。如果可以的话，她也希望小时候对自己最温柔的父亲有哪一天也能像是电影中的父亲那样给自己无言的关爱，在这世界上，谁不渴望温暖和关爱？
　　可是她这辈子，可能没有那样的机会。
　　她也想要跟着自己喜欢的人白头偕老……
　　就在盛来低头想偷偷擦眼泪的时候，一张纸递在她眼前。
　　递纸的那只手看起来很修长美观，是陈笛的手。
　　盛来低低道谢，却是在下一刻她听见身边的人传来一声叹息，随后，一声带着无奈又暗含着的担忧的声音这时候也传进了她的耳朵里：“哭什么呐！”
　　陈笛将卫生纸递给盛来后，直接伸手见自己的手臂搭在了盛来的肩头，这样子像是将她环抱住了一样，而且在听见盛来有点情不自禁地发出抽泣的声音时，陈笛的那只手将盛来的脑袋按向自己肩头，“都是电影，都是假的，别哭了……”
　　她不是很容易哭的人，这么多年来，陈笛自己有记忆以来，好像就只哭过两次。
　　一次是还在国外上学的时候，听见母亲身体不好，那时候一个人自己晚上躺在床上，没声没息地就掉眼泪。还有一次，就是母亲过世的时候，心情沉痛万分，感觉其实哭不出来的，但是第二天早上在跟陈董事长两个人坐在餐桌上吃饭的时候，对面空缺了一个位置的时候，就忍不住落泪。
　　像是盛来这样的泪腺发达的女孩子，她遇见的时候还这不知道怎么处理，只能揉着她的脑袋，重复了好几遍：“别哭了别哭了……”
　　盛来没想过这么狼狈被陈笛看见，可是越听着耳边的那位安慰的话，她靠着陈笛的时候就越想哭。
　　擦干泪，盛来意识到自己现在跟陈笛这样的姿势是有亲密，她眼眶微微发红，这时候耳朵可能也要发红了。
　　“我没事，就是很感动，你，你可以松开了……”盛来低声说。
　　可是这话落进了陈笛的耳朵里好像是一颗石头落在了大海里，掉进去后也没半点声响。
　　“靠着吧，我怕你等会儿又哭。”陈笛一本正经地开口建议。
　　这长长的一百分钟的电影，盛来反抗失败，后半段的时间几乎都是靠着陈笛的肩头看完的。
　　“你也喜欢这样的爱情？”陈笛问。
　　追求真爱，就只跟喜欢的人结婚。出于外部的条件都可以不考虑，为了爱情结婚。
　　盛来吸了吸鼻子，“爱情不都应该是一个样？”
　　“嗯？”
　　“总是需要喜欢的感情，才能是爱情吧。”盛来回答说。
　　“那结婚呢？”陈笛低声问。
　　这个问题盛来没有很快给出答案，陈笛等了片刻，以为她不会回答的时候，就听见很小声很小声又带着几许深深的落寞的声音：“啊，不想呢！”
　　盛来说，不想结婚。
　　陈笛微微皱了皱眉，这个答案让她心里莫名觉得堵得慌。
　　“为什么？往后余生还那么长……”即便是从前她自己也是那么想的，并不认为结婚对自己而言是多大的事，但是现在，当那时候心里第一次有了想要结婚的念头时，就一直有点念念不忘。
　　盛来：“嗯，如果不想要什么没有憧憬就没有失望吧，这样无风无浪地平淡地过一辈子不也挺好的吗？”
　　陈笛另一只放在自己身侧的手这时候有点情不自禁地握成了拳头，当然是不好的。明明身边的这小姑娘才二十出头的年纪，这样的年纪正好是人这辈子最应该心怀希望和憧憬的年纪，对生活充满各种希望，在不断地跌倒中再次站立然后朝着自己想要的方向奔跑，怎么可以像是一个垂垂迟暮的老人一样，对身边所有的事情都丧失热情和冲动？
　　年轻的时候不冲动不热血，年老后，那还有什么回忆？
　　从电影院出来后，杭爱的眼睛和盛来都变红了。
　　杭爱在看见盛来那瞬间，一下跑来过，就差一头栽进盛来怀中：“啊啊啊啊，太感动了吧！”
　　她在看电影的时候倒是很很想身边的阚瑟瑟讨论讨论电影剧情，但是那知道偏头的时候，阚瑟瑟的注意力根本就没在电影上。杭爱放弃了跟阚瑟瑟交流电影剧情的冲动，现在结束后，看见盛来，开始坐在电影院时那些憋在心里一直没讲出来的感慨这时候就行是倒豆子一样，全部朝着盛来倒出来……
　　阚瑟瑟出来后，看了眼站在卫生间门口吸烟的陈笛。
　　女子手里搭着一件黑色的毛呢大衣，里面就只有一件看起来单薄的灰色的羊绒毛衣，靠着墙角的方向，在迷迷蒙蒙的烟雾中，那张脸上的表情看上去好像有点失落。
　　陈笛这时候心里是有点闷闷的，在电影院里听见盛来的那句话时，就觉得很闷。
　　胸口像是被那长着小犄角的叫盛来的小怪兽给撞了一下，有点疼。就算是很疼，但她也没办法狠下心来把那只长着犄角的小兽抓住，小皮鞭抽她一顿。
　　“她现在并不喜欢你。”陈笛脑海里还想着盛来刚才的那些话，耳边就传来阚瑟瑟的声音。
　　阚瑟瑟手指间也夹着一只细长香烟，不知道什么时候站在陈笛身边。她很认真开口，语气带着万般笃定。
　　陈笛挑眉，“你也说了是现在，以后不是还是未知数？”
　　“不，以后她也不会喜欢你。”阚瑟瑟盯着陈笛的眼睛，一个字一个字开口说：“你没那么喜欢她。”
　　这话有点太过直白，让陈笛微微眯了眯眼睛。
　　“太轰轰烈烈的爱情，太炙热的感情，可能只会适得其反，烧伤了自己和你喜欢的人。”
　　阚瑟瑟对此并不赞同，“不够喜欢就不要去招惹她。”
　　陈笛没生气，知道盛来好看，很容易被人喜欢，但是真的到了这一天这一刻的时候，听着有人像是要跟自己宣战一样的话，她心里仍旧感到有点微酸。
　　招惹吗？陈笛没再接着跟阚瑟瑟讲话，她不是想要主动招惹盛来，只是……
　　将手里的烟头扔进了身边的垃圾箱后，陈笛大步朝着盛来的方向走去。
　　正好，在她刚走进的时候，就听见了杭爱的问题：“来来，你以后想要嫁给什么样的人啊？”
　　这话成功让陈笛停住了脚步，站在距离她们三两步的地方，在盛来身后，静静地听着后者是想要怎么回答。
　　“什么样的人？我也不知道，不过真的要嫁人的话，会找个自己喜欢的吧？”盛来开口说。
　　“不对，你应该找个喜欢你的，特别宠你的！以后对方负责赚钱养家，你就貌美如花啊！你一看就是应该被人宠爱的女生嘛！”杭爱快速反驳着。
　　陈笛听见盛来的两声轻笑，她不知道盛来心里究竟是怎么想的，也不知道在刚才盛来对自己讲的不想结婚这句话到底有几分真假，但是她这时候知道，在盛来心里，自己并没有给她多少安全感，她并不能说服她自己将未来交付出来。
　　榕城在这一年的最后一天，晚上下了大雪。
　　几个人一走出电影院门口，就看见漫天飘落的雪花。
　　大片大片，在路灯的照射下，倒是给人温暖的假象。
　　一走出大门，众人就被冷了个哆嗦。盛来更是更不得将自己蜷缩起来，她从前从来没有过在外面跨年的经历，今年还是第一次。从最开始新奇开心到现在只觉得寒意彻骨，她目前心里就只有一个念头，赶紧回家！
　　这时候距离跨年倒计时还有二十多分钟，广场上已经是人山人海，盛来不由感慨一句“人真多啊”。
　　杭爱在旁边嘿嘿笑着说每年都是这样，而且现在越来越多的年轻人都喜欢聚在一块儿跨年，大家也就是图一个气氛。
　　陈笛站在盛来身边，直接伸手拉住了她的手腕，“那就别走丢了……”
　　陈笛的掌心很温暖，她的确是很不怕冷的体质。盛来这时候就只感觉到一团温暖贴近了自己，耳边传来陈笛的声音，盛来知道这时候应该挣脱陈笛的桎梏的，但可能因为真的太冷了，她也就任由陈笛这样拽着自己。人真的太多了，这样也好，大家不会走丢。
　　“你不冷吗？”盛来看着不多时头上都已经变白的陈笛，她们几个人里，她和杭爱的羽绒服都有帽子，而阚瑟瑟带着自己的红色的小尖尖帽，只有陈笛一个人穿着大领的黑色毛呢大衣，长发披肩，头上没一点遮挡。
　　陈笛无所谓地用另一只手在自己的发顶抖了两下，将上面的“积雪”抖下去，“还行……”她是不知道盛来跟别人约了来跨年的，本来计划着是去好好听听盛来唱歌，然后把人送回家里，这最后一天就算这么过完。哪知道会有现在这样的场景，在露天里站着等着跨年，身边周围还都是些闹腾的年轻人，都已经冻得小脸通红的，但仍旧很兴奋。
　　虽然听着陈笛说没事的，但盛来还是觉得有事。她将自己羽绒服的拉链已经拉到头，把整个脖子都包裹住，下巴和嘴巴一块儿消失不见，就露出一小鼻子和一双大眼睛。
　　“肯定会很冷……”盛来说，然后她将自己帽子外面缠绕着的樱桃围巾取下来，垫着脚，直接搭在陈笛的脑袋上。“别取！就这样！暖和！”盛来刚给陈笛搭在脑袋上，就看见陈笛伸手想要摘下来，她赶紧出声阻拦，“这样暖和，你取什么！”她伸手还想要用围巾在陈笛的脑袋上多缠绕几圈。
　　陈笛：“……”
　　不难想象，现在自己的形象看起来一定不怎么好。
　　的确是有点令人发笑，当盛来做完自己认为的具有保暖效果的造型时，再看陈笛一眼，忍不住想要笑出声。
　　现在站在自己面前的陈笛，就像是从前看的古代欧洲电影里的乡村小妇人一样，头上带着头巾。大约是因为有陈笛这张脸给顶着，如今看起来也算不上很丑，第一眼可能觉得是有点怪异，但是多看两眼，还觉得挺好看的。
　　陈笛看着盛来的表情，也能猜测出来自己现在的模样可能有点滑稽，她是想伸手摘掉这有点傻气的围巾，但是在听见盛来开始那声阻拦后，最后还是放弃。
　　“好笑吗？”看清楚盛来眼里流露出来的止不住的笑意，陈笛有点无奈。
　　盛来点头又摇头，“我不是想要故意整蛊你，我只是觉得这样会暖和一点……”
　　她小声辩解。
　　“嗯……”陈笛抬手摸了摸自己耳边的毛茸茸的围巾，大约是连耳朵现在都被包裹住，所以外面的声音也变得小了很多，而盛来的声音，这时候落在她的耳朵里，好像也变得温柔了……
　　不管怎么说，就算是盛来真的只是觉得好玩想要看自己会是什么模样还是别的什么原因，陈笛也随着她去。
　　两人这边的互动落在了不远处的杭爱和阚瑟瑟的眼里，杭爱还有点没头没脑地感慨：“来来的陈老师好像也还是挺宠她的啊！天啊，这么好看的小姐姐，果然是跟小姐姐在一起很搭啊！”
　　阚瑟瑟垂下眼眸，她在看见盛来对着陈笛笑的那瞬间，心里像是发酵的面团一样，酸涩膨胀。
　　想不顾一切把盛来拉到自己身边，却不想用对方的低笑来换自己的霸道和一意孤行。
　　在遇见盛来之前，她以为没有什么是自己会特别用心想得到还得不到的，但是现在看来，如果喜欢的人的心里装的不是自己，就算是再怎么努力，也很难走到自己想要的终点。
　　就在盛来跟陈笛说笑的时候，耳边渐渐地响起了越来越大的一起数数倒计时的声音――
　　“六、五、四、三、二、一……”
　　“哇哇哇！新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“一起跨年！啊啊啊啊！”
　　“新年快乐！”
　　……
　　周围都是此起彼伏的祝福的声音，陈笛现在就只看着身边的盛来，看见她因为欣喜和惊奇睁大了眼睛的样子，耳边有古老的钟声传来，头顶也有噼里啪啦不管不顾啊盛放得绚烂耀眼的烟花，周围很吵，但她只看见的一个人的笑，听得见一个人的声音。
　　忽然，想要在这跨年的午夜亲吻她……
　　作者有话要说：　　情人节快乐呀~
　　今天给大家发，发个小红包吧~
　　就算是单身贵族汪一起过情人节了TVT


第38章 
　　就在陈笛看着盛来的时候, 盛来也转过头, 定定地看着她。
　　头顶的烟花真的很绚烂, 几乎是照亮了这一片的夜空。
　　在她们身边，有好些在拥吻的情侣。
　　从旧年亲吻到新年, 真的很肉麻，却也甜腻。
　　陈笛是想吻盛来的, 但是这时候她在盛来的眼里看见了一抹戒备。就是这一抹情绪, 让她立刻清醒过来自己在想什么。
　　“陈老师，新年快乐。”盛来轻声开口说，“这一年, 平平安安，称心如意。”
　　陈笛看着她：“你也是。”
　　两个人好像是有很多话想要说，但是谁都没有再说, 就只是看着对方，静静地, 直到周围的人开始走动, 陈笛伸手将盛来拉过，让她避免了开始站在她身后没怎么看路莽莽撞撞在倒退走路的人。
　　“等会儿你们还有没有别的什么安排？我把你们送回去，这的晚上的, 你们几个女孩子在外面也不怎么安全, 而且这时候温度太低，小心冻伤。”陈笛一面揽着盛来一面开口说。
　　盛来摇头，“没有了，最开始本来也就只是想要跟小爱出来一起约着跨年, 体会体会这样的气氛，觉得还挺好的。”
　　陈笛：“那行。”
　　再次说话时，陈笛已经松开盛来，但她还是忍不住回想着开始拉住盛来靠近时，鼻端嗅到的来自盛来发梢的馨香。
　　正好这时候杭爱也跳着脚过来，没办法，太冷了。“我的妈妈呀我是真的没有想到是有这么多人的！来来，不是我不想抱着你跨年啊！那真的是因为忽然一下身边就人山人海了！我看着你啊！但是我跟瑟瑟是真的走不过来！我的天，就顶多十步的距离，真的！刚才那就是千里之外！”杭爱叽叽喳喳地抱怨着，丝毫没有注意到开始盛来有点异常的表情。
　　在开始陈笛拉住自己还揽住了她的腰间的那瞬间，盛来脑海里有些空白。可是这种空白持续的时间并不长，因为陈笛很快就松开她。只是很单纯的没有任何杂念的伸手想确保她的安全，没有任何别的意思。这是她一直希望看见的结果，但是当这样的结果呈现在自己眼前时，心里那种不平衡，却又微妙地留存下来。
　　明明都有了那么亲密的关系，陈笛还真能做到对自己就只带着普通的关心？
　　盛来知道自己的这种想法有点……不可理喻，但却忍不住心里泛酸。
　　“今天很开心。”盛来说，“等会儿没有别的安排了吧？没有的话……”
　　“诶？不去唱歌吗？”杭爱问，一般而言这样的朋友聚会，最后都会在KTV这种地方结束啊！
　　阚瑟瑟看了看时间，她当然是无所谓，但现在她首先注意到盛来脸上的犹豫，不由开口：“现在这个点，时间有点晚了吧？”
　　杭爱：“……”才十二点多一点，对于她这样的昼伏夜出的夜猫子而言，时间还很早。不过，“来来你是不是困了？”
　　虽然跟盛来彻底相熟的时间并不长，但杭爱就是有种感觉，看起来拥有异常漂亮的皮囊下的盛来，就是个作息时间很稳定的乖宝宝。有的人可能第一眼看起来是很能玩的人，但是只要跟她一交流，聊天后几乎可以瞬间得出结论，皮相果然骗人。就像是盛来，在杭爱心里，就是长着一祸国殃民的脸，结果又是一小家碧玉的性子。温柔，又带着点腼腆，做事绝不会疯狂出格。
　　盛来其实还是很想迁就朋友们的计划，但是……“也不是，是我突然有急事，明天要坐飞机回老家。所以……”
　　“啊，这样，你不早说。那你还要从老家回来吗？”杭爱不知道怎么的，就紧张了！
　　盛来失笑：“要啊，只是回老家解决一点事情，很快回来。”那边没有留恋的人，依恋的事，留下来没有意义的。
　　“哦，那好那好，我以为你不回来了，那就难过了！没事，今天没有请你吃饭，那你回来的时候给我打电话，我来接你，我请客！位置你随便挑！”杭爱很豪气开口。
　　阚瑟瑟在一边听着也笑了：“还是我来吧，上一次本来是请你们吃饭结果没时间，下次就还是我来？”
　　突如其来的朋友们的关系和好意，让盛来不仅仅有点震惊，更多的还是开心。对于现在争论谁请客吃饭，她难得开玩笑：“一人一顿？下次还是我先请？你们慢慢排队？”
　　“没问题啊！只要你还回来，我们到时候经常一起吃饭嘛！而且，明天就要公布海选入围的名单！以后还要一起去参加比赛啊！”杭爱说到这个话题，眼睛亮了亮，“到时候等我们出道！哇！憧憬了！忍不住做梦！”
　　盛来跟着杭爱很“豪迈”的声音，一起笑出声。
　　天很冷，雪很大，但笑声却很响亮明媚，给这个冬日的夜晚，平添出几分彩色和活力。
　　没有什么比追逐梦想的光更亮了，也没有什么比追逐梦想的火炬更炙热。
　　陈笛就站在一边，她知道那不是自己了解的圈子。但即便是不了解的，却在这时候看见这样青春洋溢的盛来时，看着对方脸上盛开的笑容，她也情不自禁感到高兴。
　　最后分开的时候杭爱和阚瑟瑟也没有坐陈笛的车。
　　“啊，谢谢陈老师啊！但这里就是地铁口，我坐二号线可以直接到我家小区外面，很近很近，重要的是出口有一家鹿角巷，我还要去买一杯快乐肥宅水……所以，谢谢啊，下次我再坐？”杭爱一听陈笛说要送自己回家，赶紧摆手拒绝，她嘻嘻笑着，还不忘记推荐自己最爱的黑糖珍珠奶茶。
　　盛来：“……”
　　阚瑟瑟也没有坐陈笛的车，“我还有下一轮聚会，所以暂时还先不忙着回家。”
　　有一阵北风吹来，盛来不由打了个哆嗦，“啊，那位置有了吗？有了的话我们送你过去也行啊！这外面天冷了，你总不能在这里吹夜风吧？”
　　阚瑟瑟听见盛来这话时，眼里微沉，可能盛来自己都没有注意到刚才的那句话里，她已经潜意识地将自己和陈笛归为了“我们”，阚瑟瑟轻笑一声，语气很轻快：“有啊，就在商场里，身后这个，你说你要怎么送我？开车开上去？”她笑出声。
　　盛来有点脸红，好吧，刚才似乎是闹了个乌龙。
　　“不过你等会儿也早点回家吧，天晚了到时候你一个人回家也不安全。”盛来关切开口。
　　不安全？很少有人会这样对自己说，阚瑟瑟从盛来的嘴里听见这样关心的话还觉得有点稀奇，就算是不安全，那肯定也是主动撞上她“枪-口”的人不安全吧，她肯定还是很安全的。
　　跆拳道黑带，也不是特别值得炫耀的事，但肯定对于一般人而言，出手对付绰绰有余。
　　“嗯，好呢。”阚瑟瑟应允。
　　这下，要坐上陈笛的车的就只有盛来一人。
　　跟着陈笛走到停车场时，盛来才想起来两人单独面对彼此的时，可能又会尴尬。
　　上车后，陈笛没有给盛来尴尬的时间，她先打开话题：“晚上不然就在我那里休息？明天我们直接去机场？东西你需要的我那边都有。”
　　盛来吓了一跳，“啊？不，不麻烦了吧？我明天也可以自己一个人去的，有直达的地铁……”
　　陈笛的回答只有一个“好”。
　　但就只有这么一个字的回答，盛来心里又忍不住想太多。
　　她坐在副驾驶位上，不停偷偷打量身边的人，企图从陈笛的脸上看见一点点能体现出她现在的情绪的表情。可是陈笛面色如常，好像什么事儿也没有，她什么都看不出。
　　就是因为神色如常，盛来心里才更觉得没底儿。
　　“那个……”犹豫了半晌，也没见陈笛开口，盛来只好先问：“那个，你是不是生气了？”
　　陈笛有点诧异偏头，她刚才是在想明天怎么去接上盛来一块儿去机场。因为元旦节，明天街上肯定是“车山车海”，堵车是肯定的。她家里这边是有一条直达机场的快速通道，但去盛来那边的老小区，就会绕很多。
　　结果在自己规划路线的时候，忽然听见身边小姑娘带着几分试探的声音，陈笛猛然回神。
　　在看见盛来眼睛的那瞬间，陈笛心里就软得一塌糊涂了。她以为盛来变了，可是在看见这双眼睛的时候，她明白过来，其实盛来一直都没有变。这双眼睛，还是想四五年前一样的，那么……干净。总是站在别人的角度，总是为别人想太多，总是经常处于自我苛责，这样的人的眼睛里没有浮躁，没有心高气傲，没有很多不好的灰尘，总是很清澈，透亮，仿佛是能让世界都变得清澈的一双眼睛。
　　这是盛来，在她遇见过的这么多人中，也就只有盛来有这样的一双眼睛，还有这样让人又爱又怜的小性格。
　　“没呢！”陈笛放缓了自己的声音，“真的没生气，我生气做什么？”何况是生她的气？“我只是想明天我怎么来接你才会遇见不太堵车的路，不过明天车的确很多……”陈笛缓缓说。
　　盛来眨了眨眼睛：“我自己可以去机场的呀！”
　　陈笛：“地铁人也很多，我担心你挤不上去。没事，我来接你，放心，肯定来接你。一起回去……”
　　被陈笛这么一提醒，盛来才意识到明天出行的交通状况，她在榕城住了这么多年，自然知道陈笛家里那地方上快速通道很便捷，想了好半天，手指头也快要把衣服扭成麻花，然后盛来才慢吞吞的充满极大的犹豫开口――
　　“那……今晚，我，先回去收拾东西，然后再去……你家？”
　　作者有话要说：　　今天处理一点年前的事故，回家太晚了……sorry~


第39章 
　　盛来讲出这话后, 耳根已经先发烫, 又忍不住后悔, 觉得是自己冲动。
　　但是陈笛没有给她反悔的机会，在听见她忽然又改口之后的话时, 陈笛蓦然一笑：“那好啊，有两个房间, 等会儿回去换一套新的被褥什么的, 明天中午的时候我们直接去机场。”
　　事情一锤定音，现在大晚上的路上没太多车，几乎示一路畅通从盛来家里又到了陈笛的住处。
　　第三次。
　　这是盛来第三次来到陈笛公寓, 她进门的时候就看见陈笛拿出一双浅色的拖鞋，“应该是你的尺码。”陈笛走在前面说。
　　盛来换了鞋，发现果然刚好适合, 她的行李箱已经被陈笛拉进了客厅。上两次过来，她并没有什么时间去观察陈笛的这套公寓。现在已经是午夜时分, 周围很安静, 她的眼睛不由转了转四处打量着。
　　装修是陈笛喜欢的风格，看着就让人觉得挺冷淡的。虽然不是黑白灰的主色，但格局布置看上去就很冷然, 没有一点家应该有的温馨, 倒是更像是一间豪华的办公室。
　　盛来站在屋子中央，她目光落向了客厅那一处巨大的落地窗。陈笛这间公寓的采光很好，她将客厅的两面墙全部做成了的透明的玻璃，现在还没有拉上窗帘, 大约是因为外面的雪这时候真的下得太大，大片大片白色的雪花即便是在黑夜中也很容易被人看见。
　　盛来就是在看着外面的大雪。
　　榕城和西城有截然不同的景象，她从前以为自己会扎根在西城，但是现在看来，就算是西城的气候再怎样暖和，但最后似乎她还是更喜欢榕城这样银装素裹的世界。
　　“你晚上的时候就这边休息吧，卫生间在出门的左手边，我现在先去给你抱一床被子……”陈笛没发现盛来这时候还在走神，从她身后朝着在隔壁房间走去，还不忘记安排：“就当做自己家里一样休息，明天早上我会做饭，你今天休息这么晚，还能睡个懒觉。”
　　盛来哪里好意思只让她一个人忙活？赶紧跟在陈笛身后也走进了旁边的客房。
　　陈笛家里很少会有人过来，这间客房其实从来都没怎么用过。所有的东西都是崭新的，陈笛现在才开始把被褥什么的从柜子里抱出来，盛来看见也很自然地伸手帮忙，然后垫着脚去取最上面放着的四件套。但是这个柜子是当初陈笛请来的装修公司定做的，很高，差不多快要触及到天花板，而她一米六几的个子，这时候垫着脚，想要够着那四件套也不太容易。
　　最后盛来也没能将四件套拿到自己手中，陈笛比她的动作更快一步，在看见她就像是一根奋力想要上跳的小竹子一样，嘴角露出一个清淡的笑容，没贴上她的后背，就站在她后面，一手按着她的肩头，一手很快就将最上面的四件套取下来。
　　整个过程中，陈笛没有一点旖旎的动作，就算是那只放在盛来肩头的那只着力的手，也是处于她的位置做出来的最正常不过的举动。
　　陈笛很快转身，双手抖开被套床单。
　　盛来却变得有点僵硬，刚才陈笛是什么都没做，就只是那样很自然像是公事公办一样的靠近，可是对方身上的气息却像是被空气凝固住了一样，锁在她身边，久久不曾消散就算了，还一直霸占着她的呼吸。
　　视线里出现陈笛背对着自己的身影，盛来恍然回神，又走过去牵起另一边的床单，跟陈笛一块儿整理结束。
　　她在从前是没有跟陈笛一块儿做过家务的，这一次是第一次，两人之间的交流并不多，但是却表现出异常的默契。
　　“好了。”陈笛没在这间客房停留太长的时间，就真的只是将床单什么的整理收拾完毕就离开，不过在离开前，站在门口的时候，她还是回头了。靠着床站着的盛来现在难得没有对自己表现出抗拒和厌恶这种一点也不好的负面情绪，陈笛心里有点感慨，这一瞬间明明很平淡平常，就只是一般家庭的随处可见的日常生活气息，但对她而言，有点珍贵，让她有些怀念。“今晚好好休息吧，时间不早了，晚安好梦。”
　　盛来“嗯”了一声，她在回答后发现陈笛竟然还没有离开，还是定定地看着自己，似乎在等着自己说点什么。
　　“那，你也是，好梦。”盛来试探开口。
　　果然陈笛就是在等着她这句话，对方点点头，很快消失在门口。
　　当耳边传来外面的关门声时，盛来才算是彻底松了一口气。她才意识到原来在面对陈笛的时候，自己还是有点忍不住感到一点点紧张。
　　刚坐在床沿上，她耳边忽然又传来开门的声音，她又从床上站起来，有点局促地看着门口，但是这一次陈笛只是路过她的门口，甚至都没看里面一眼，转进了一旁的卫生间，她的声音也随之传来：“新的想洗漱用品我都放在里面，早点洗漱早点休息……”
　　盛来说了一声谢谢，她等到陈笛再次回到主卧时，这才慢吞吞地像是一只小乌龟一样，从自己的壳里探出头，好奇地打探着四周。
　　陌生的地方，陌生又熟悉的陈笛，陌生的床铺，这样的环境下，盛来觉得自己这晚上注定会失眠，她回想了很多从前跟陈笛相处的点点滴滴。其实单独跟陈笛相处的时间真的太少了，每次在她们身边都还有一个遥松音。当有遥松音在的地方，她想陈笛应该是从来看不见自己的。
　　但是……
　　但是她以为过去有很多故事，可以回想，来聊以慰这陌生的夜晚，但是最后盛来没想到自己都还没有回忆多长时间，就呼吸平缓，睡着了。
　　陈笛却有点睡不着，她的睡眠质量很一般，今天对她而言，这样入睡的时间已经算是很晚，她以为自己会很困倦，躺在床上也会很快入睡，但是没想到花了很长的时间，身体是觉得越来越累，但脑子里却无比清醒。意识里，都是盛来。
　　月光很安静，下雪的声音好像也变小了，她这时候很有种想起来去看盛来的冲动。
　　第二天出门之前，陈笛给自己煮了一杯特浓的咖啡。
　　盛来跟着她一起下楼，陈笛一手推着两行李箱，而盛来手里提着礼品。这是今天早上她起来时才看见的，东西是陈笛买的，但是陈笛却要求以她的名字送出去。
　　盛来在陈笛面前推脱，却是徒劳。
　　“我知道你可能对他们家里的所有人没什么感情，可是盛来，你出门在外这么多年，现在也不是学生的身份，你已经是个社会人，就算是再想要怎么任性，但也应该把最基本的礼仪做到位，让人挑不出错来吧？”这是陈笛在听见她满嘴的不在乎后，在两人关系缓和了很多的时候第一次严肃着脸教育一般开口说着。
　　然后，她就妥协了。
　　她觉得有的时候陈笛有点教条，但是她又找不到反驳陈笛那些听起来教条的话。
　　后来知道了，陈笛只是很有规矩。她是个很厉害的人，但也同样是个很守规矩的人。
　　不是墨守成规的规矩，而是礼貌和美德的规矩。
　　两人是的下午一点过的航班，先在家里吃了早午饭，陈笛才开车去机场。
　　榕城和西城，差不多是跨越了大半个祖国，飞行的时间也差不多要三个多小时，当陈笛一脸倦色带着盛来走出来时，已经是四五点钟的时间。
　　陈董事长事先知道陈笛要回来，派司机过来接她。
　　程蓉虽然知道盛来也是今天回来，但是到现在为止，也就只是问了问她的航班，就再没其他。
　　走出机场时，陈笛直接拖着盛来的行李箱上了自家的车。
　　“诶？陈老师，我自己过去就行……”盛来忙不迭上前，想要伸手从陈笛的手里抢过自己的行李箱，那什么，她是不想到了西城还麻烦陈笛，当然还有另一个原因。
　　陈笛却没松手，她那双眼睛其实很犀利，好像这世界上的那些被人隐藏起来的小九九和各种小算盘都是能被她一眼看穿。只是这种目光，当陈笛在面对盛来时，刻意收敛了许多。
　　但现在陈笛心里有点烦躁，可能就是听见盛来那样一副急于摆脱自己的急躁而下意识产生的抗拒和骄傲，“没事，我这是让司机把你送到小区门口，到时候你自己走进去就行。如果你还很担心的话，我在临街将你放下，到时候你穿过马路，也很近。”陈笛语气变得有点冷淡，她当然知道盛来是不想被人看见她和自己在一起。
　　可是就是这种很明白很清楚的认知，让她觉得无比挫败。
　　自己究竟是有多不堪，才让她这么避之不及，视为洪水猛兽？
　　盛来在听见陈笛这话时，就知道自己心里的那点想法早早被陈笛看穿。那只握着拉杆的手，这时候也情不自禁松开。
　　是……心虚。
　　陈家的司机很尽责的下来将两人的行李箱直接放进了后备箱里，在看见盛来的时候，那张有点胖乎乎的脸还对着盛来露出一个有点憨厚的笑容，“盛小姐。”
　　对于对方竟然知道自己是谁这件事，盛来表示惊讶。
　　“你好……”她以为自己在这座城市里，就是一颗尘埃，那种不会被人记住的尘埃，渺小又卑微。
　　盛来心里泛起来的那点喜悦，却在跟陈笛坐在一块儿时，消失了……
　　盛来觉得有点对不起陈笛。
　　她知道那种被人嫌弃的感觉很差，那些年，自己感受难道不是最多的吗？但是现在她将这种感受强加给了陈笛，她后悔了……


第40章 
　　车里一度很安静, 陈笛一直低头看着手里的苏菲平板, 似乎在处理什么邮件, 一直没有主动开口同盛来讲话。
　　处理到一半儿时，陈笛的手机响了, 是助理高小姐打来的。
　　高景行现在是想给自己顶头上司来个三百六十度的回旋踢，昨天大跨年的, 但是她却在外面忙了小半夜, 问题时回去之后还要写收购计划，做各种详细的预算，弄了大晚上, 发给陈笛之后才倒头就睡。现在本来应该是在家里好好休息的她，却是又约了清吧的老板出来谈事儿，终于差不多结束, 这才跟陈笛汇报工作。
　　“……昨晚我发给您邮箱里的邮件在今天早上被批准后，我就联系了那位老板。不过比较巧合的是本来这老板也是打算过两个月就出手的, 好像是他女儿在澳洲定居, 他们全集要移民……”高景行在那边说着收购进展，“但是有一点，他说尽快收购也行, 但是钱要到位。这时候公司的财务部门都下班……”
　　陈笛听见这里时, 就已经出声反驳：“我知道，银行那边转账也要一点时间，我上午的时候已经申请，最迟明天早上你就能收到收购的资金, 我私人名义收购，跟公司无关。”
　　高景行在电话另一头感慨了一句有钱真任性啊！没多久挂了电话，对方清吧老板是个爽快人，这比她跟在陈笛身边做那些酒店收购什么的简单容易多了。正准备回家补觉的高助理，刚走到自己车前，手机上就先收到了一笔五位数的奖金。
　　那什么，人都是向钱看齐嘛！助理高小姐扬眉，这就是她死心塌地跟在陈笛身边的原因。老板本身脑子聪明，开的薪水高，而且私下的福利一直特别让人满意。高景行算了算，自己跟在陈笛身边这么多年，好像真从来没有因为工资奖金这些问题对陈笛有什么不好的看法。相反的，有的时候陈笛出手阔绰到她都以为陈笛在给自己遣散费……
　　车厢里很安静，刚才陈笛打电话的声音，包括高景行的声音都传进了盛来的耳朵里。
　　本来就因为两人之间这时候没任何交流就变得局促不安的盛来，现在听见这一通电话时，心里就更觉得难受堵得慌。
　　“那个……”盛来小声说，但是这时候陈笛眼里像是只有工作，对她现在这几乎低不可闻的声音完全没听见。见到陈笛没有任何反应，盛来鼓足勇气这才又继续说：“陈老师……”这一回，她的声音已经大很多了……
　　陈笛闻言，停下来了在屏幕上滑动的手，偏头，有些探究地看着盛来，“什么事？”
　　盛来也不知道是不是自己的错觉，反正就是在听见陈笛这话时，她没有感觉到之前陈笛在跟自己讲话时的那种温柔和小心，似乎……变得冷漠了……
　　心里被压抑得有点难受，“我刚才不是故意的……”
　　就像是想要急于证明自己没错的学前班的小朋友一样，她根本就没有一点准备，直接将心里那些想讲给陈笛听的话都像是倒豆子一样倒出来，然后又很快后悔，后悔自己一时嘴快，将自己的底牌亮得干干净净。
　　好像，又失去了主动权……
　　明明在榕城的时候还不是这样的……
　　陈笛在听见盛来这话时，面上没什么表情，不过心里最开始的那点不舒服，也是被冲淡了很多。
　　不是任何时候都能站在别人的角度想问题的。这句话她用于体谅别人，但也用于反思自己。
　　“我知道。”最后陈笛还是舒缓了表情，她实在不忍心看见盛来像个小可怜一样，用着那么卑微的目光看着自己，她先受不了。
　　“如果是我，我也一样。不想被人指指点点，我都懂的。”陈笛像是叹气一样，又轻声开口说。
　　当外面有不好的传闻的时候，不管是谁对谁错，人们总是喜欢习惯去踩踏那个不如自己的人，对于一直比自己厉害的却不敢过分诽谤。
　　这也是当初为什么陈董事长在听见遥松音在家里聚会时爆出来的这条大新闻八卦时，回家也不问缘由，直接定论就是陈笛伤害了盛来。因为陈董事长知道，无论当年事情发展的经过究竟是什么样子，但现在吃亏的，只是盛来，而不是陈笛。
　　人们在不了解缘由时，只会说后来进遥家的那个长得特别祸水的女生年纪小小地就勾引陈笛。
　　换位思考时，才会意识到从前自己真的做错了很多。
　　盛来低了头，“谢谢你啊。”她说。
　　本来以为陈笛不是那么好讲话的，毕竟她一直高傲又倔强。
　　陈家的车果然是只停在了遥家小区外面的街道边，陈笛自己下车帮盛来拿出行李箱。
　　在将行李箱交给盛来的那瞬间，陈笛还有点犹豫。其实是担心，“如果在家里不开心的话，晚上可以直接来找我。陈家就算不大，但是给你留个房间肯定还是有的。”
　　这一瞬间，陈笛眼睛里的颜色很温柔。
　　盛来差点就被这抹温柔吸走，差点，差点就真要点头，将她视为自己在这个一点也让人感觉不到温暖的西城里避风港。
　　“嗯，好。”她回答说，虽然心里很明确知道自己应该是不可能去陈家留宿的。
　　陈笛是看着盛来的身影消失在街道对面的人流中时，这才收回目光，然后坐回车里。
　　司机老李从后视镜里看着陈笛，憨厚笑着开口：“盛小姐还是像是从前一样漂亮啊！好像现在更漂亮了一点？我刚才来接您的时候，差点没认出来。”
　　老李是陈家的老人，之前一直是陈董事长的司机，后来陈笛回国后，每次去遥家给盛来和遥松音补课时，都是老李开车送她过去。
　　陈笛微微一笑，“是吧？李叔您也觉得吧？是挺好看的一女孩子，只是运气不太好……”
　　所以才会遇见那么一个家庭，还有这样一个自己。
　　老李在前面开车，没再讲话。
　　陈笛回到家里时，陈董事长刚拿着长嘴水壶从院子里浇花进门。看见刚好开门在玄关处换鞋的自己的女儿时，陈董事长低咳一声，表示自己的存在。
　　陈笛接收到“讯号”，抬头道：“爸，元旦快乐啊！”
　　陈董事长面上的神情变得和蔼很多，“嗯，我还以为你就那么爱岗敬业不回来了……”
　　陈笛：“……其实，本来也是打算不回来的，这不是出了事儿吗？盛来也要回来，我不回来的话，就太说不过去了吧？”
　　“那她人呢？”陈董事长朝着陈笛身后看了看。
　　陈笛哑然失笑：“这时候她也是回遥家，来我们家做什么？”
　　陈董事长“哦”了声，当然是能想到的，但是这不是还是希望自己闺女争点气，这时候就直接把人带回家里吗？“那今天晚上我们一起去你遥叔叔家里吃饭吧？”
　　陈笛：“……”她好像觉得自己还没那么大的脸……
　　看着还很一脸诚恳的神色的陈董事长，陈笛想伸手扶额，在还不知道自己跟盛来的事儿时的这位董事长大人，似乎也没有对她的婚姻大事这么“迫不及待”啊？
　　“爸，这样不好吧？我们又没有提前跟人家大招呼，而且今天晚上她们可能也有家事要处理吧？我们也算是外人，所以……”陈笛皱着眉开口，就是因为知道今天盛来要面对那些“家事”，所以她现在是有点不放心的。在遥家，盛来可就又是孤单的一个人，孤军奋战。
　　想到这里时，陈笛的声音不由顿了顿，想了想，又改口：“吃了饭我去一趟遥叔叔家里，看看盛来，来我们家里玩玩？”
　　陈董事长本来这时候听见陈笛的那些托辞想着教训她的，可猛然又听见陈笛忽然间改口，脸上这才露出一点笑容。“这还差不多。”陈董事长点点头，“我还让我朋友在瑞士给我快递了好些巧克力回来，国际快递那种！你看！”陈董事长神神秘秘地将一旁储物柜打开，得意地看着陈笛：“小姑娘都会喜欢这些的吧？我给来来准备的！”
　　陈笛：“……来来？”什么时候她亲爹跟那小姑娘这么熟稔？在陈笛的印象里，好像两人都没怎么见过面吧？
　　陈董事长不以为意，“对啊！以后都是一家人，难道还就叫她名字？多生疏啊！”
　　陈笛：“……可是你一直叫我陈笛……”
　　陈董事长：“……那，笛笛？”
　　父女两人在听见这两个字的时候，都忍不住打了个哆嗦。那什么，好像哪里怪怪的！
　　“还是陈笛吧。”陈笛眼神很复杂地看着满柜子的巧克力，有世界知名品牌，各种各样的手工巧克力，简直差点是要占据了这大半个储物柜。
　　陈董事长心里美滋滋的，觉得自己做的简直堪称完美，于是这时候搓着自己的小胖手，乐呵呵问：“她还喜欢什么啊？说来听听，我看看我有没有方便购买的，到时候你们离开的时候，让她带点回去！”
　　陈笛在听了陈董事长这话后，心情就变得更复杂，现在网上不都流行发什么过节回家之后的行李箱后备箱吗？什么各种特产什么干粮，那都是父母满满的爱。但是她记得自己每次出远门，好像从来没有收到父母的爱？
　　可是，一个还没有进她们家门的小姑娘，居然就这么轻而易举得到了……陈董事长的宠爱？不对，这简直就是溺爱！
　　“不知道。”陈笛慢吞吞地开口，她是真不知道盛来喜欢什么，好像之前从来也没怎么注意。
　　“那你平常送什么礼物给她？”陈董事长很不满意，“居然这些都不知道，你还想跟人家恋爱结婚？人家跟你结婚才是撞邪了哦！”
　　陈笛：“……”忍住，她不能生气发火……“好像没送过礼物……”陈笛有点心虚回答，“小时候送的那些算不算？”
　　陈董事长：“……”
　　这么低的情商，肯定不是他的女儿！
　　小时候以大姐姐的或者老师的身份给学生送的礼物，那是能跟现在用追求者和恋人这样的身份送礼物能相提并论的吗？
　　“你跟她在一起这么长时间，那这段时间，就只是你在榕城的时间，你送过什么？”陈董事长觉得心口有点痛，就陈笛这样的情商，什么时候能真正带回一个姑娘回家？
　　陈笛很认真地想了想，然后看着陈父万般期待眼神的眼睛，缓缓试探着开口：“一砂锅的鸡汤算不算？”
　　陈董事长：“……”
　　可去他妈的吧！不，可去见鬼吧！
　　陈笛没在家里吃个好饭，因为陈董事长觉得她表现真的太让人捉急，整个用餐过程中，都一直目光沉沉地盯着她没松开……
　　陈笛：“……爸，你现在看着我，我也吃不下啊！”
　　陈董事长哼哼了两声，“没事，等会儿来来来了我们家的时候，你问问她想要吃什么，到时候再一起吃点夜宵什么的，你就够了！”
　　陈笛：“……对了。”陈笛想到一事，“您对盛来还有印象？”
　　这么亲切叫着别人的名字，陈笛很怀疑家里的这位大家长压根儿都不记得盛来是什么样子。
　　“当然！”陈董事长很得意开口，“遥家那个最好看的姑娘嘛！”
　　陈笛：“……”
　　陈董事长轻笑了两声，然后又接着开口：“放心，我还没老糊涂，虽然见过的次数不多，但是也知道那小姑娘挺好看的。不过人也挺文静的，看起来乖巧得很，只是跟着她母亲去了一个陌生的家庭，性格不太合群也是正常的。没什么别的目光看她，都是那么小的姑娘，看着那眼睛，也不像是坏心思的人。既然你喜欢她，那就好好对她。你们生活的环境不同，她可能更敏感一点。况且你也比她大好些岁，社会阅历也比她丰富有经验，多关心她体谅她。磨合嘛，慢慢来，都会好的。我也相信我陈法延的女儿也不是那么差劲！”
　　陈笛听着这话就笑了，有的时候，来自家人的莫大的鼓舞，给了她更多向前行走的信心。
　　“嗯，那等会儿我就去遥家接她。”
　　陈笛担心盛来一个人在遥家被为难，虽然有些事情不会太过直白的讲出来，但是就是夹枪带棒的各种隐晦的话，可能更让人会觉得难受。因为这种时候想跟人吵架，一开口，就先成了过错方。
　　而现在，盛来也坐在了饭桌上。
　　久违的，面对了她还以为这辈子都不可能再怎么见面的一群人。


第41章 
　　餐桌上的气氛有点奇怪, 几个人都没讲话, 安静地坐着, 似乎是在等对方先开口。
　　如果是从前，盛来肯定会觉得现在这一幕分外让人觉得窘迫, 但是现在她回来，可不是为了在这陌生又熟悉的餐桌上感受叫窘迫的情绪的。
　　今天刚走到家门口时, 看见从前那些在遥家的帮佣, 在那群人的眼里，她先是看见那群人眼中的惊赞，不过很快那些人反应过来她是谁之后, 那抹艳羡惊赞也被压下去，转而浮现出一抹浓浓的鄙视。
　　在盛来转身的时候，她就听见身后那群人并没有怎么刻意压低的声音, 一声声的，都传进了她的耳朵里――
　　“啧啧, 我就说吧, 小时看到老，当初就说这是个狐狸胚子，看看, 现在这事情出来, 可不就是她这样的人才做得出来的？”
　　“对呀，人家陈家的大小姐，恐怕根本就看不上她这样的人吧！”
　　“而且我们家的小姐才跟陈小姐是一对璧人！”
　　“就是就是，狐狸精就是仗着自己长得好看一点, 那心简直就比天还高！我看，到时候可能摔下来的时候，那可就真的很惨！粉身碎骨吧！”
　　“哈哈哈，那是尸骨无存！”
　　……
　　身后的那些话让盛来想到了的小时候，这些人也是这样，当着她的面儿肆无忌惮极了，完全没有将她当做一个完整的人来考虑，好像那些恶毒的揣测都是她应该承受的一样。可是她又做错了什么？难道就因为跟着自己母亲来到儿，过上寄人篱下的日子，所以就有了原罪吗？这些人就直接将她规划到是为了遥家的财产而来吗？
　　盛来觉得好笑，笑这些人那些没有边际也没有一点事实依据的胡乱揣测，也笑自己从前竟然会因为这些人的满嘴胡言而伤心难受。
　　盛来忽然转身，她看着那些站在自己身后的还在肆无忌惮交谈的一群人，笑着说：“如果我是你们的话，这时候肯定会好好考虑如果有一天我这样的有心机的人真的掌控了这个家，自己的生活应该怎么办才好。这时候嘴巴痛快胡说八道，到时候不仅仅被辞退，还被背上官司，诽谤罪，懂的吗？到时候这辈子的积蓄说不定就这么刷的一下，打水漂了……”
　　不出意外，盛来看见自己这话说完后，这些人的脸色倏然就变了，震惊地看着她，完全一副被吓住还说不出话来的样子。
　　她在心里轻笑，果然那句老话还是没说错啊，人善被人欺，马善被人骑。
　　原来世界上不是一切准则都是以和善作为铺垫基础的。
　　趁着众人吃惊讶异的时候，盛来已经转身。
　　现在坐在餐桌上，盛来在感觉到坐在这张餐桌上的人打量之外，还感受到了那些来自身后的遥家的帮佣的视线。她端坐在位置上，面上的表情没有太多，就等着桌上的别人先开口。
　　“咳咳，都愣着做什么？先动筷子吃饭啊！”最先开口的是遥家的家主遥有光，他看了一眼盛来，又接着开口：“来来你这么多年也没有回家，快尝尝家里的味道怎么样？你们这些小孩子啊，有的时候赌气起来可还真是让大人觉得头疼。现在谁家家户户不就只有你们一个孩子，你是不知道，这么多年来你不在家里，你妈妈可是急坏了……”
　　盛来安静地动筷子，她习惯了在人群中做那个最安静的人，前提是没有人点出她的名字。但是现在，听见遥有光的话，她细嚼慢咽了刚才那一筷子的冻豆腐，然后才缓缓开口，看着程蓉的方向：“是吗？”
　　程蓉会急坏了吗？她可不相信。
　　当初她大哭着说自己这辈子都不要回来要走的时候，程蓉做了什么说了什么？
　　程蓉只是将遥松音护在身后，愤怒地看着她：“你打了人你还比谁都蛮横？盛来！你这些年学的尊老爱幼你都学到狗肚子里去了？这是你妹妹还是你仇人啊？以为自己高中毕业翅膀就硬了是吗？你不是说你要走？好啊，那我就看看你一个人能走去哪里！”
　　然后，她就真走了。
　　像是程蓉希望的那样，从此之后，都走得远远的。
　　再也不回来，她本来真的是这样打算的。
　　但是，现在不是程蓉要求自己回来吗？
　　盛来的目光一点也不犀利，她就很自然地看着程蓉，只是眼里的那抹嘲讽，是真的很真实。
　　程蓉别过头，错开了盛来的目光，“你是妈妈的女儿，你这些年在外面过得怎么样，我们都不知道，你说我担不担心？”
　　盛来像是对她的话感到很赞同，现在都还点了点头：“嗯，您是一直都不知道我在哪里是吗？因为不知道我身处何处而担心吗？”
　　“当然！”程蓉一时间没有明白过来盛来是什么意思，以为她只是在质疑自己，不由开口说：“不知道你究竟在哪个城市落脚，不知道你生活的好不好，当然会担心！又联系不上你，知道吗？”
　　盛来耸肩，她不明白为什么一个人明明都在自己面前那么透明，却还是要装作伪善的样子，这是想要做什么呢？
　　“这样啊……”盛来像是很感慨一样，仿佛感到自责，她转头看着从上桌子到现在都没怎么讲话的遥松音，努力做出一个和善的笑：“松音，你看着我妈妈这么焦急，你跟她之间都像是亲母女了，怎么就不告诉她我在榕城呢？你不是一直都知道吗？”
　　盛来的眼神看起来无害极了，她甚至在讲这话的时候，都还是笑盈盈地看着身边的人，完全没有意识到自己这话可能那会让遥松音多么为难。
　　“当初我在学校里的时候寄回来了一份助学金申请，也还是多亏了你帮我去街道办事处开证明盖章，真的，当时真的很感谢你……”盛来说。
　　感谢那时候自己在榕城因为买房，差不多只剩下啃馒头度日时，最后还是没忍住给程蓉打电话，希望能借点钱，因为交了学费却没有生活费和书本费，第一次觉得无比屈辱低头，想要问程蓉求助，但是那时候的电话是被遥松音接起来的。然后，就没有了然后。
　　遥松音说：“这么困难啊，来来你怎么不早说啊！没关系你别怕，我会告诉程阿姨的，虽然她现在还很生气你打我，但是你放心，这事情包在我身上！”
　　就这么包在她身上了，包在她绝对不可能向家里人吐露半个字的身上，特别厉害！
　　那时候盛来已经不相信遥松音，可是当她再一次打电话的时候，发现家里的固定电话一直处于占线的状态，而程蓉的电话，一直不在服务区。
　　她不曾对谁吐露过才开始一个人生活的艰难，但却不是代表她什么都不懂，没有心，不会记仇。
　　其实，她真的可记仇了！
　　盛来就这么笑盈盈地看着遥松音，这个一直在大人老师的眼中都是可爱乐天派的好好姑娘，这时候在面对自己的质问时会是什么反应。
　　遥松音的反应还很真实，她惊讶地看着盛来，眸子里满满的不敢相信，还有难过，“来来，那不是你让我帮你保密吗？这些年我其实真的很后悔，就因为一个跟你的约定，守住这个只有我们两人才知道的秘密，看着程阿姨每天都替你忧心难过，但我还是很不孝顺地一个字都没有说，真的，对不起对不起……”
　　说着，遥松音的话音里都带着哭腔，看起来可怜极了。
　　对于遥松音的演技，盛来是真佩服。
　　她没有办法当着这么多人的面儿流泪，哭起来的样子她一直都知道，其实并不是很好看。
　　在遥松音讲完这话后，程蓉不由伸手揽住遥松音好像在轻微颤抖的肩头，“好了好了，松音，我们也不哭了，阿姨也没有责怪你的意思。既然你都跟来来约定好的，做人首先得讲诚信，没有告诉阿姨，阿姨能理解……”
　　盛来面无表情看着对面唱双簧的两人，觉得这顿饭还是有点意思。
　　每个人现在都是站在百老汇的舞台上的话剧演员，施展出毕生绝学，企图将谎言变成现实，将虚伪描摹成真情实感，真的很厉害。作为站在圈子外面的观众，她都想要拍手称赞一番。
　　“我吃好了，你们继续吧。”盛来站起身，虚假的话剧看多了，也会觉得挺腻烦的，她不仅仅不愿意做一个参演者，现在甚至是连观众这个角色都不想做了，真的太没意思。
　　可是就是在她站起来的时候，却又被点名。
　　“来来，你是不是还在生我气？其实我真的不是故意想要说出你跟陈老师的故事的，但是那天我听见家里的人在讨论陈老师结婚的事情，我就想到了你。总觉得你们如果错过的话，真的是太……太遗憾了……”遥松音也跟着盛来从位置上站起来，一脸抱歉地看着她，“我真的不是故意的，我开始的时候也是好心，但是现在事情发展到现在这个样子，我也没想到，真的，真的很不对不起……”
　　两行泪，似乎就能在所有的观众心里打上真实的印记。
　　但是真相到底如何，谁也不愿意探究。
　　盛来却偏偏要这追究，遥松音在外人面前那么漂亮光鲜的形象是不是太久了一点？做的那么好，从前那些过错，可能都在她不知情的时候全都背上了吧？想到这里，盛来面上的那点最后的粉饰太平的神情也不见了，笑容也变得讥诮极了，她隔着一张餐桌看着遥松音，失笑一般开口：“如果我说就算是你说对不起我也不想原谅你呢？现在你都还满嘴谎言，你觉得我是应该顺着你的话，找个台阶，就这样下去？”盛来不管现在脸上陡然间变得不怎么好看遥松音，像是只管自己一样，自顾自道：“真不好意，如果你是这么思考的话，可能还真就错了。我们之间的那些和平的假象，不是早就结束在高三毕业的暑假吗？从你想要给陈笛……”
　　“啊――”
　　不待盛来讲完最后的话，遥松音先抱着自己的脑袋蹲下来，尖叫――
　　这声音一出，瞬间整个客厅全都乱成一团。
　　遥有光从位置上站起来很快将地上的遥松音抱起来，吩咐着身边的人：“赶紧去找医生！就说松音又发病了！”
　　程蓉这时候也站起来，不过盛来注意到对方在站起来带上惊慌失措的面具之前，还没忘记拿着餐巾纸很优雅地擦了擦嘴角边上的污渍，然后这才转身，声音听起来比遥松音的亲爹还焦急：“天啊，这好好的怎么就一下发病了？快，快去给钟医生打电话！让人过来看看！”
　　说完后，程蓉还不忘记给盛来一记冷眼，“盛来，你就先在这里给我呆好了！等会让我再回来教训你！”
　　不过这声音……
　　往来的帮佣也愤愤看着盛来，好像她是一个多么十恶不赦的外来的侵入者，伤害了他们城堡里的小公主。
　　灰姑娘的姐姐是恶毒的，但是，盛来想，遥松音应该不是灰姑娘吧？
　　虽然不知道遥松音究竟是为什么犯病，但是那样子，盛来有点抱歉地想着，这么巧合的时间，她还真是有点怀疑遥松音是真的生病了还是一切都是假装的。
　　毕竟，这位小公主最擅长的事情不就是……伪装吗？
　　不过刚才她还发现了另一件很有意思的事，小的时候，盛来是真能感觉到程蓉是将遥松音当做自己的命根子来疼爱的。尤其是有一次她记得很清楚，那年流感爆发，很多人都病倒，尤其是在学校这样密集的地方，更是容易传染。而那一年，自己和遥松音两人都倒下了。
　　程蓉将她随意丢给了家里的帮佣，而自己却是亲自去照顾遥松音。
　　大约是守了整整两个晚上，就在遥松音的床边寸步不离。
　　盛来知道这事儿完全是因为半夜被咳醒，嗓子里像是着火了一样，又干又痛，那些家里的帮佣平常都不怎么看得起她，现在见她生病，哪里又会真的怜惜？她本来就是个没人疼没人爱的小可怜虫，那些人不落井下石都算是良善。
　　该守夜的人早就没了踪影，回到自己的房间呼呼大睡。
　　那时候小小的盛来挣扎着自己小小的身影从床上爬起来时，自己摸着墙壁借力朝着外面走出去时，发现就在自己旁边的那件卧房里还有昏黄的灯光。
　　遥家为了显示自己盛来和遥松音在家的地位相等，没有别的歧视，特意将两人的房间安排在了一块儿。那时候盛来看见有光的那个房间，就是遥松音的卧室。
　　门没有被关得严严实实，还有一条细小的门缝，能让她透过这点缝隙将里面的情景看得清楚。
　　她母亲，程蓉女士，就守在遥松音的床边，趴着累得睡着了……
　　那一刻的感受，即便是现在盛来回想起来，也觉得清晰万分，如再一次身临其境，体会了那样酸涩难受的感觉。
　　小孩子可能还不懂的区分嫉妒和难受，她当时看着程蓉守护的人不是自己时，感觉像是天都塌了一样。
　　在这样陌生的家庭里，她一声不吭地忍受着旁人对自己的欺负，不仅仅是有自己本来不会吵架又软弱的性子这些原因啊，同时也因为那时候可笑又特别真诚纯粹的念头，不管身处的环境怎么样，多么恶劣难以忍受，但是只要身边最爱自己的人还在就好。
　　她不怕的，只要被人爱着就不怕的。
　　那时候就是抱着这样的信念，每当受到委屈的时候，盛来都一遍又一遍地告诉自己，没什么好哭的，没什么大不了的，妈妈还在身边，还是最爱自己，还会保护自己！
　　当明白过来保护自己的人早就走远的时候，这瞬间来的又快又狠。
　　现实给了她一巴掌，让她在高烧的夜晚，陡然间清醒过来。
　　真的是，好难过呀。
　　盛来现在回忆着那些年，那些从前，坐在位置上笑了笑。
　　幸好啊，都是从前，都过去了……
　　今天本来就只吃了一顿饭，她知道晚餐在遥家自己肯定不会吃的很好，不过现在看来，这时间人都走光，整个餐桌上只有她一人，盛来觉得自己又有心情吃饭，周围都没有了自己讨厌的人，肚子这时候还饥肠辘辘，可以坐在下来安静地吃饭。
　　客厅里还有在走动的佣人，这时候看见盛来竟然一个人这样像是什么事都没发生一样坐在位置上用餐，有的自认为自己是“正义的卫士”的人这时候冲上前，对着盛来就是一顿指责――
　　“你这个狐狸精怎么还好意思坐在这里吃饭！你都没有看见小姐被你气得发病了吗！你太不要脸了！怎么会有你这么不要脸的人！”
　　盛来微微挑眉：“遥松音她是什么病？”
　　“呸呸呸！小姐才没有病！都是被你这个祸害精给害的！肯定是那年你走之后，把我们小姐气狠了，那段时间小姐的脾气都很不稳定，家里请了好多医生！都是你这个扫把星！”那帮佣气愤极了，看着盛来的样子，恨不得立刻将她赶出去。
　　盛来就坐在位置上，俨然一副岿然不动的样子。她填饱了肚子，想着今天晚上应该不用叫外卖，这时候才将桌上的一只高脚杯朝着地方扔去。
　　“嘭”的一声，那只高脚杯在开始讲话的人脚下四分五裂，玻璃碎渣满地飞溅。
　　“啊！你干什么！”对方对于盛来这没一点预兆的动作吓了好大一跳，尖叫跳着脚离开。
　　盛来终于转头，好笑地看着眼前的一切。对方的暴怒和她现在的平静自然对比很鲜明，说真的，她这事不关己的样子，还真是很容易让人的愤怒更上一层楼。
　　盛来像是知道自己这样是什么样子，她并不是很在乎，其实很多年前，她就这么告诉自己，不用在乎那些本来就对自己存有偏见的人，因为无论自己做什么，做的好不好，在这些人的眼里，都是不好的，都是让人诟病的。
　　“我以为你不会尖叫，还以为这尖叫也是一种病……正好你们请来的医生在看了遥松音之后，也可以给你看看。”盛来微笑开口。
　　对方被气得大叫，“你以为你在哪里？这里是遥家！你算是什么东西！”
　　盛来没直接回答她的问题，干脆又扔了一只盘子，雪白的陶瓷也在刹那间四分五裂 ，她眼神这时候变得冷然，开口时，声音带着几分严肃：“你敢扔吗？”看见对方的眼神，盛来又笑了，带着无限讥讽的嘲笑：“所以，你知道我是谁了吧？至少，在这个家里，我还可以随心所欲摔东西砸东西，你可以吗？”
　　你会的，不过是踩高捧低，背后嚼舌根，做更下作没有教养的事情而已。
　　还会，欺负一个不过十岁左右的幼童。
　　那些恶毒的话，就像是一把锋利的刀子一样，在那么小的自己心上，用力一刀一刀狠狠地划出痕迹，鲜血淋淋。
　　恶魔不是自己，分明是这些人才是。
　　盛来从位置上站起来，她刚才的那些话像是震慑住了开始讲话的那人。她走到过来围观的一群人面前，再一次冷笑，“我回来，想安生呆两天，把事情处理了就离开，不是回来继续受你们折辱的。”
　　这道声音变得轻缓，像是低喃，又像是威胁。
　　大约她从来看起来都不是那种凶巴巴的人，这种时候威胁着人，结果还是有人“跃跃欲试”想挑战。


第42章 
　　“折辱？”之前开口的帮佣身旁站着的人愤愤出声, 看着盛来的时候, 像是看着什么病菌一样, “你算是什么人？在这个家里摔盘子，你还真是把自己当主人了吗？”
　　这话还真是说错了, 盛来轻笑一声想着，她从来都没想过自己要做这个家的主人。但是, 就算不是做主人, 这些人也不是帮佣，从前小时候她遭遇过的那些流言蜚语她也可以不介意而忘掉，但现在不可以, 她不再是当年的还是唯唯诺诺的害怕自己在这个家里做错了一点就担心让自己母亲难做的单纯的小姑娘。
　　人生都已经这么艰难，她不想再为了别人让自己去吃一些看起来很傻的苦头。
　　盛来站起来，她走到现在讲话的中年女人身边, 这个人她还有印象，叫李英。
　　当初在遥家的时候, 这个人可没明里暗里给她使绊子, 曾经无意间听见她对遥松音的“善意的提醒”：“小姐，你可真的是太善良了，那样的人, 怎么配跟你同进同出？您可不要对她掏心掏肺的, 这样的人，看着皮相就知道是白眼狼，以后可还不知道要怎么跟你抢家产呢！”
　　那些话在盛来的印象里很清楚，因为是第一次被人这样莫名其妙就扣上了一盆浓浓的污水, 年纪还很小的她甚至都不知道应该要怎么消化这件事，其实到现在为止，被人污蔑的时候，她心里也慌乱的。因为自己总是没有一张能言善辩的嘴，也不知道那些尤其喜欢在背后嚼舌根的人怎么会那么尖牙利齿，说出来的话就像是淬了毒的暗箭一样，不知道什么就悄无声息地给人致命一击。
　　真的会让人觉得很难过很想掉眼泪的话，真的很恶毒。
　　盛来走到对方跟前，忽然蹲下-身。
　　叫李英的中年女人这时候更得意了，她是遥家的老人了，从前遥松音的母亲还没有去世的时候她就已经在这里工作，早就将自己当做了这个家里的半个主人。如今看见盛来在自己跟前低头，不由更加得意笑了：“我就说你这个从前的小狐狸精……啊啊啊啊！你，你想，咳咳……”
　　变故就是在这瞬间发生，没有一点点预兆的，盛来豁然站起来。
　　不过，再一次站起来的时候，她手里多了一样东西――
　　陶瓷碎片。
　　开始她摔盘子，盘子四分五裂的后的“尸体”的一部分。
　　盛来一手按住对方大喊的女人的肩头，一手拿着雪白的陶瓷碎片，直接抵在了对的脖子上。
　　场面一度失控。
　　“狐狸精？你说我？”盛来周身的气息一下变了，跟从前的那个温润的女孩子判若两人，眼里云集着风暴，好像随时都会倾泻而出，将眼前的一切全部摧毁一样。
　　盛来手里也是真的没有一点要松缓的迹象，她冷眼看着眼前的人，手里拿着的碎片已经将对方的脖子划出一道血痕。
　　这样子，看着可不像是威胁。
　　李英如今也是吓傻了，从来没有想过看起来像是小绵羊一样的盛来，好像是谁都可以欺负的盛来，这才几年不见，变得这么凶悍。可大约还是从前作威作福使然，即便是现在真很害怕，但李英还是不怕死地死瞪着盛来：“嗬！你有本事杀了我啊！”
　　这叫嚣，听上去可有点不知天高地厚。
　　盛来直接按着她的肩头，直接将她推到饭桌边上，倏然失笑：“难道你以为我是她？软弱好欺？还是你觉得你以为这话不会真的激怒我？”
　　那只雪白的小手的掌心里已经沾满了鲜血，但不是她自己的。
　　当感觉到锋利的陶瓷碎片没有退开自己的脖子，反而是更进了一步时，李英现在是真的怕了！
　　盛来说的那些话她没有听得太明白，但现在看着盛来那双眼睛，她是真的害怕了。
　　第一次，在盛来面前流露出了恐惧――
　　“我，我……”
　　看着被自己掌控着生死的人对着自己露出惊慌失措的表情，“盛来”似乎感到很开心，她甚至都笑出声，眼里带着浓浓的讥诮的味道，“我什么我？想求我？”
　　这一幕看起来实在是太诡异，诡异到如今在餐厅里的人都不敢大喘气，甚至都没有人这时候想起来最应该做的事情是报警，就只看着盛来拿着碎片，威胁着另一个人的性命。
　　李英已经被吓得全身发抖，看着盛来的那双带着微黄的眼白的眼睛也流露出哀求，“嗯，嗯，求你，盛，盛来……盛，小姐……”
　　“盛来”：“怎么办，我不是她，我不是跟你讲了吗？看来你并没有好好听我讲话！居然连我都分辨不出来？不过，现在你后悔有什么用？反正都是要死的人，省点力气，到时候去下面报道的时候说不定还能跑得快一点……”
　　说着，“盛来”手上更用力，殷红的鲜血这时候从被她狠狠压着的女人的脖子处流出来，不过是因为被她随手摔在地上的盘子破裂处不像是匕-首那么好用，即便是用力，也像是被卷了刀刃的砍刀杀猪一般，让猪觉得无法忍受的痛，却始终又死不了，没一个痛快。
　　餐厅里已经有人开始尖叫，就在这千钧一发之际，盛来猛然被人推开――
　　“咚”的一声，那一块染上了鲜血而变得鲜红的陶瓷碎片这时候落在了地上，发出了清脆的声响。
　　“干什么你！”推开盛来也将盛来抱住的人是陈笛。
　　陈笛是从家里用了饭就匆匆赶来的，她是担心盛来在遥家遇见什么磋磨，但是又因为没有事先跟遥家的人说要登门拜访这事儿，贸贸然在吃饭的时间前去，就太没有礼貌。
　　但是陈笛万万没有想到的是在自己过来时，看见的第一幕竟然是盛来拿着利器想要行凶！
　　那个记忆里还会晕血的看起来尤其需要被人关怀的小姑娘，竟然在做着那么让人意想不到的事儿。
　　陈笛没一点犹豫，直接推开了盛来。
　　不管是什么原因，她跟现在她想要杀死的人是有什么恩恩怨怨，但是在陈笛看来，都不值得盛来为此搭上自己的一辈子。
　　杀人，那是真的犯法的！
　　随意剥夺一个人的性命，那法律，也会剥夺你的，或者这辈子的自由。
　　如今这时候，陈笛抱着盛来，还有些后怕。
　　低头时，陈笛对上了一双有些陌生的眼睛。
　　在榕城的时候，陈笛再一次见到盛来时，觉得她变了，可是又觉得她没有变。因为盛来的那双眼睛，还是像是多年前的那样，看着就让人觉得干净，是一双很容易让人相信的一双眼睛。
　　但是现在这一刻，陈笛就是在这瞬间，在看见盛来眼睛的瞬间，她觉得盛来是真的变了。
　　从前盛来也会冷笑，会嘲讽，但是没有哪一次会像是现在这样，让人看了觉得从心底冒出来一股寒气，她再也见不到从前那双一看就好像能看见底的特别清澈的眼眸，相反的，现在陈笛看见的这双眼睛，她是有点看不透。
　　“盛来”推开了陈笛，看着她，对于自己的“好事”被陈笛打断，她像是有点不开心，“你是要维护她们？”
　　陈笛只是静静地看着她，没讲话。
　　“盛来”似乎因为这样默不作声的陈笛感到很无趣，她的手指头在在场的每个人面前都指了指，然后微笑着开口：“你难道不觉得这些人都该死吗？这些人，从前每一个都欺负我，现在这么多年，还以为还可以肆无忌惮欺负凌辱我，你就说，这些人该死吗？”
　　陈笛还是没讲话，但是这时候她的眉心皱得更厉害。她刚才想要伸手去拉盛来，但是却被“盛来”躲开了。
　　就算是以前盛来再怎么排斥自己，但这几天的相处，两人的关系至少已经恢复到可以像是普通的朋友那样友好相处。
　　“陈笛，你怎么不说话？”
　　“盛来”对这样沉默的陈笛表示很不满意，她看着对方，托腮，忽然又笑了，“这样好了，我给你一个证明的机会！给你两个选择，一个是让她们都死，一个是让我去死，你说，你选什么？”
　　胡乱的证明，用一群人的生死和一个人的生死来证明什么？
　　这在陈笛看来，完全就是瞎胡闹！
　　“陈笛，你快选啊！”
　　陈笛看着这时候已经坐在了椅子上，脸色露出着嘻嘻哈哈的看起来挺没心没肺的笑容的“盛来”，然后缓缓开口：“我没什么好选择的。”
　　“你什么意思？”
　　“盛来”很不开心地问，“你之前不是说想要娶我吗？这就是你的态度？你居然还会在为了别人死还是我死的这种事情上犹豫？”
　　餐厅里的气氛很诡异，就在盛来问完这话后，好像整个餐厅的空气都停止了流动。
　　陈笛朝着她走过去，无奈叹息一声。
　　“嗯，我想娶你……”她低声说，盛来的眼神在这瞬间好似像是因为她的声音，或者是因为她这话，变得微微复杂，同时，在“盛来”的眼里，那抹警惕的眼神也变得稍微淡了下去。
　　可也是在这时候，“盛来”的眼里出现短暂的迷茫的时候，陈笛忽然出手，在她的后颈重重一击，然后“盛来”就软倒在了她的臂弯里……


第43章 
　　陈笛将盛来抱着怀里后, 又转头去看开始被“盛来”压在桌上用陶瓷碎片划伤的李英, 这时候对方已经晕了过去, 不知道是失血过多还是单纯被吓晕了过去，陈笛拧眉, 她都不知道事情的发展怎么会这么失控。早知如此，她就应该直接将盛来接回自己家中。
　　“电话放下。”陈笛看到这时候终于有人反应过来, 拿着手机想要报警, 出声阻止。
　　“可是陈小姐，现在李姐这样子……而且刚才盛来那个小狐狸精可是在行凶想要杀人啊！这么危险的人，怎么能够还让她留在这里？就该……”
　　“该什么？”陈笛冷肃着眉眼, 看着现在开口讲话的人，眼里透着犀利的光，“她为什么变成这样, 你们心里没点数？这件事情没有我的允许，谁都不能报警, 这段时间你们自己的嘴巴也管得严一点比较好。伤者的事情我会安排医生过来处理, 至于盛来，我先带走。”
　　面前这些人心里的小九九，陈笛怎么会不知道？无非不就是担心以后盛来真的在遥家站稳了脚跟, 到时候有了话语权, 将从前她们施加在盛来身上的那些言语暴力被盛来报复回来吗？与其坐以待毙等到那个时候，还不如趁着现在盛来还不算什么威胁的时候，先把人给弄出遥家，如果能让盛来在监狱里过一辈子, 可能就是再好不过。
　　一想到这些人的心里的龌龊的不将别人的生命和自由当做一回事儿，陈笛心里就有浓浓的怒火。
　　盛来身上的遭遇，跟这些人脱不了关系。
　　就在陈笛安排的空档，这时候――
　　“小笛什么时候来了？我的天，这地上是怎么回事？天啊，这，这李姐又怎么啦？”就在陈笛刚说完这话不久，餐厅里陷入一阵死寂的时候，忽然传来程蓉的声音。
　　程蓉从楼上下来，原本是来找盛来，但是没想到再次回到餐厅，居然看见了陈笛的身影。当然比看见陈笛的身影更让人惊讶的是，现在陈笛抱着盛来，而且整个餐厅里一片狼藉。
　　陈笛只是掀了掀眼皮看了一眼程蓉，从前因为两家是世交的缘故，她本来对程蓉也没什么别的看法，就当做一般的长辈，可是自从盛来高三那年一个人离家出走，了无音讯，而她前往遥家找人的时候，看见程蓉那一副漠不关心的样子，从此之后，陈笛也不知道为什么，对眼前的女人难以心生好感。
　　势力而冷漠，那时候她也才知道自己当年对盛来的了解是多么片面，她知道像是盛来这样被人从外面带回来的小孩不会太被人喜欢，但是那时候万万没想到就连是她的亲生母亲，对她都不曾上心。
　　心里的怜惜一点一点累计起来，陈笛淡漠地看了程蓉一眼，“程阿姨。”
　　程蓉现在的注意力几乎都在餐厅的混乱上，“小笛你先去外面坐一会儿，我先把家里这边的事情安排一下，然后马上过来……”程蓉一边说着一边还冲着陈笛有些抱歉笑了笑，又很快转头，看着还在餐厅里的几个佣人：“你们是怎么回事！现在这是什么情况？”
　　还不等遥家的这些帮佣讲话，陈笛已经先开口。
　　“程阿姨，这边的事情我想我们等会儿还可以慢慢聊，今天这里损失了多少，我来赔偿。至于伤患，我联系的家庭医生马上就过来，我看了看她的伤口，还好，没有血流不止，等着医生过来处理是来得及。”陈笛微微调整了一下盛来靠着自己的位置，让盛来的小脑袋能刚好枕在她的肩头，这样的姿势想来盛来也会感到舒服一点。
　　程蓉目光有点复杂，尤其是她看着陈笛刚才的动作时，脑子里转得很快。
　　心情在这时候复杂是一回事，但是程蓉脸上还是很快堆上笑容：“小笛你也是在开玩笑，这些东西摔了也就摔了，没事的，哪里还需要赔什么的？不过，现在你们这是什么情况？”开始程蓉也就想着盛来跟陈笛最多就是一点床伴的关系，可是现在看来，好像也不是完全是这样。
　　最开始打算好的等着陈笛来家里时要对她讲的那些话，这时候看起来似乎不需要。
　　程蓉默默想着，她打算静观其变。
　　陈笛不想在遥家多磨蹭，“嗯，我爸爸想要见见盛来，让我今天晚上把盛来带去我们家，所以我也没有打一声招呼就冒昧前来，只是没想到来的时候，看见盛来被这些人欺负，我看不过去，出手教训了一下那些口出狂言的人。所以变成现在这样，程阿姨，真有点对不住……”陈笛眼睛都不带眨一下开口说。
　　她那只揽着盛来的肩头的手在这时候微不可查地动了动，将怀里的人抱得更紧了一点。
　　明明是记忆里中那个看起来比谁都怕事的小姑娘，也不知道究竟是要经历过多少人都不敢想象的磋磨，才会变成现在这样子。
　　在如今，陈笛的心里就只剩下心疼。
　　从来没有想过会看见盛来这样的一面，今天晚上对她而言，也是让人难以忘记和生活给自己以巨大冲击的一晚上。
　　程蓉在听见家里现在的一切混乱都是陈笛造成时，还有点不敢相信，她偏头看着客厅里的那些帮佣，想要从这些人身上得到证实。
　　陈笛那样的人，看起来都让人觉得高傲矜贵，怎么可能这样砸东西的事情？还是在别人的家里？程蓉现在是一百个的不相信。
　　可是她不相信最后也还是会变成相信，家里的这些帮佣当然知道陈笛是什么身份，可能大约就是有什么样的主子就有什么样的奴才吧，遥家的这群人都对陈家的人分外看重，家里的这些帮佣自然也知道。遥家的人都对陈笛这么殷勤，那她们更是。而还有刚才陈笛那两句淡声威胁，虽然没有重复，甚至她都没有表现得凶巴巴的样子，可是客厅里的这群人还是记得很牢固。
　　趋利避害，是本能。踩高捧低，她们却是习惯。
　　所以，在现在程蓉用眼神询问餐厅里的这群人时，都没有一个人在这时候站出来说点什么，所有人，在这时候都默认了陈笛刚才的话。
　　眼前这情况，让原本怀疑的程蓉这时候不得不相信陈笛说的都是真的。
　　“啊？这样……”她像是有点苦恼，“可是今天盛来应该还走不了……”
　　陈笛在听见这话时，眼里的神色就更冷了。
　　她作为晚辈还真是没什么立场来指责程蓉，但仅仅是作为一个旁人，发现程蓉在自己言明盛来被家里的佣人欺负后都没有半点反应，陈笛为盛来感到心寒。
　　这样的母亲，还不如没有。
　　谁对母亲没有抱有过期盼？
　　而在听见程蓉后面那句话时，陈笛甚至连最基本的表面功夫也懒得做，直接冷着一张脸，用着类似于质问的语气直接朝着程蓉发问：“为什么？难道还留着她在这里继续受苦？”
　　这一刻，陈笛是真的不想再理会什么礼貌教养，她都已经足够愤怒，能在开始这么长的时间里保持冷静和理智，已经实属不易。
　　“小笛？”在程蓉还没有回答陈笛问题的时候，遥有光这时候也过来，本来是想要找盛来，但是没想到在餐厅里这时候看见了陈笛，现在一边走过来一边问：“你什么时候来的？”
　　不过当遥有光走进来看见餐厅，看见这一地的狼藉时也忍不住皱眉，“这又是怎么一回事？”
　　陈笛又将开始对程蓉讲的那番话原封不动地告诉遥有光，然后开口：“遥叔，今天现在我要带盛来先回去是可以的吧？”
　　遥有光没有立刻回答，而是看着陈笛的时候皱了皱眉，“她这是怎么了？”
　　在看见陈笛的怀中还有晕倒的盛来，遥有光本来还想问问盛来开始那是什么意思的，但现在却有点担心。虽然盛来不是他的孩子，但这么多年也是他看着长大，这好好的人现在晕倒，就算是路人，他也会问两句。
　　遥有光不知道自己这话落在陈笛耳朵里时，是有多让陈笛感慨。
　　陈笛没有想到程蓉都不关心自己的亲女儿，遥有光却还能不做到视而不见。想到这里，陈笛面上的神情这才稍微变得好一点，“开始的时候被吓晕过去，这几天她在榕城听见说是要回来的消息，精神一直不太好。”
　　“在榕城的时候，你们就一直在一起？”程蓉吃惊问。
　　简单的一句问话，但是在这种环境下，就不由让人想要多想一点。
　　陈笛好不容易缓和的脸色，又倏然沉下去。
　　可能对于程蓉而言，自己的荣华富贵比什么都重要吧，不然也不会在盛来离开后，做到不闻不问。
　　“程阿姨你是想说什么？”陈笛没回答这问题，反倒是一脸不赞同地看着程蓉，这种时候了，重点是难道不是她的新生女儿这时候晕倒，重而她从始至终不闻不问吗？
　　程蓉被现在陈笛锐利的目光看的有点不自在，“我没什么别的意思，就想着小笛你去了榕城看来还很照顾我们家盛来，很感谢……”
　　“我没有照顾她。”陈笛直接毫不犹豫反驳：“盛来很独立，一个人在榕城也生活的很好，对自己未来规划挺明确的，我见到她的时候，也吓了一跳。”说到这里时，陈笛顿了顿，眼里有些难得浮现出一抹温柔：“从前给她补习的时候，还觉得是挺一软糯的小姑娘，这辈子可能都需要被人照顾。但是没想到，再次见面的时候，她一个人也把自己照顾的很好。可能这种孩子，在大多数的家长眼里，就是别人家的孩子吧？”
　　陈笛开始本来是只想怼程蓉，因为心里那口替盛来不平的气，但是说到一半儿的时候，却是真的只想为了怀里的小姑娘表达一点自豪。虽然，可能独立在她面前根本不算是什么大事，但是因为独立的人是盛来，她就觉得尤其自豪。
　　程蓉神情复杂，又有些讪讪的，陈笛现在讲话时对自己的那种敌意，她怎么会听不出来？
　　“哦，这样啊！”遥有光听着像是觉得有些感慨，“但是小笛，盛来今天也不能走，你看她才回家，就算是要休息，也应该在自己家里休息才对吧？”
　　陈笛面色不变，陈家和遥家是世交，说起来关系最好的时候，还是她祖爷爷的那一辈，都是从一个地方逃难来到西城，然后联手做了生意，有了共患难的交情。不过两家的转型在陈笛爷爷那一辈的时候就出现了偏差，有了偏差，也有了现在陈遥两家完全截然不同的现状。
　　可能小时候两家人多有走动，陈笛还会下意识亲近自己父亲的朋友。但是从后来渐渐懂事长大，尤其是自己接手了工作的时候，对遥家以及对遥家的了解都不再仅仅局限于走动人户时的见面的交情，更多的还是来自于对遥家主事人在生意上的不作为的淡淡的不解和鄙视。
　　现在听着遥有光的话，陈笛同样也不赞同：“遥叔，那我就直说了吧。今天盛来在家里出事，而且您和程阿姨也听见了我说因为我进来的时候听见你们家的帮佣都在攻击盛来一个人，她现在就因为这事儿晕倒，但是你们也没有一个人提出来要惩戒家里这些帮佣，不说别的，如果是真把盛来放在心上，这些人是理应被辞退的。再说，这里真的算是她的家吗？”
　　作者有话要说：　　冲鸭，正面刚鸭！


第44章 
　　这话当真是不客气极了, 但是陈笛说完后也没有觉得一点后悔。
　　就算不是别的身份, 凭着盛来以前老师的身份, 她也要为怀里这个小姑娘从前乃至现在在这个家里遭受过的不应该被她承受的苦难发以质问。
　　从前她还可以说服自己这是别人的家事，自己少管的比较好。可现在, 她想保护盛来，如果是家事的话, 她也希望盛来的家事就是自己的家事。
　　陈笛这话一出, 餐厅里的所有人面色各异。
　　谁也没有想到突然来到这个家里的陈笛，竟然会为了盛来这么一个人，跟遥有光起冲突。
　　陈笛目光不变, 就只是淡定自若地看着面前的一群人，等待着对方给自己一个说法。
　　遥有光对这样的情景有点傻眼，他是从来没想到陈笛竟然会因为盛来变得这么强硬。他伸手揉了揉自己的眉间, 似乎感到很难办一样：“小笛，家里佣人的事情我和你程阿姨后面会看着办的, 但是家里人对盛来有点意见也不是完全没有理由。你看你过来后, 今天也没有见到松音吧？现在松音犯病，还在上面，刚刚我们才给她注-射了-了一-剂-镇-定-剂……”
　　陈笛没讲话, 如果换做是从前, 她就算不关心但也会很有礼貌顺着别人的话问一句遥松音现在怎么样了。可是现在不想，自从那天盛来那么平静地讲述了那年高三的事情之后，她现在还没有去考证，可是, 心里的天平，却是悄悄地朝着盛来的方向倾斜了……
　　谁都可能说谎，但是陈笛就是很固执地认为盛来不会说谎。
　　因为，拥有那么一双漂亮透彻的眼睛的姑娘，不应该说谎才是。
　　说到底也不过是因为一厢情愿的固执相信，但是她就是很执着坚信自己的感觉。偏爱和保护，就只是对盛来一个人而已。要说为什么，她想可能是心疼。
　　遥有光见陈笛一声不吭，心里微微感到不是很舒服，第一次，他对盛来有了偏见。从前陈笛不会对自己的女儿不闻不问的，但是现在，大约就是因为盛来的出现，所以，就连是一直对松音都挺关心的陈笛也有了不小的改变吧？
　　“松音情绪失控的原因跟盛来脱不了关系，所以，盛来今天晚上是真不能走。”遥有光控制着自己的神情，忍住这时候心里对盛来的不满，开口说。
　　这话有点意思，陈笛笑出声。只是她的脸上，那抹笑看起来很嘲讽，而在她的眼睛里，里面只有浮光一样的凌然。
　　第一次这么近距离地体会到什么叫做欲加之罪何患无辞。
　　“你把她留在这里能做什么？她又不是医生，难道还能留在这里帮助医生做诊断吗？既然松音生病，那还是多找几个人来看看的好。”陈笛顿了顿，“刚才我不小心失手伤了人，遥叔，我也把我们家的家庭医生请了过来的，到时候给那位晕倒的女士做了检查后，也让他去给松音看看吧。”
　　陈笛这话听起来的表面意思好像是在关心遥松音，可是这语气，听着却着实让人摸不透她到底是在想什么。
　　遥有光还没来得及说一句麻烦了感谢这种话，就听见陈笛又接着开口。
　　陈笛说，也不知道松音是真的病了还是装病，总是需要多两个医生来看看确诊比较好。
　　这话可以说是非常不客气，可是陈笛本人像是没有意识到一样。
　　如果当年的那些事情盛来没有说谎的话，陈笛想，遥松音装病的可能性还真是挺大！
　　信任这种东西一旦被摧毁，就很难再建立。
　　“小笛，你这是什么意思？”遥有光看着陈笛，皱着眉头发问。
　　陈笛：“盛来是说了什么让松音发狂的话吗？”她可不认为怀里的小姑娘是一个嘴巴多么厉害的人，不然在从前的那么多年里，被遥家这些人明里暗里欺负，每次都是鼓大着一双眼睛，悲伤地听着那些恶毒的咒骂和揣测，努力不然眼泪掉下来，而不是用更加锋利和尖锐的言辞去反驳的时候，她就知道了，盛来从来都是一个言语温和的人。
　　因为一副过分好看的皮囊，因为有意无意间的羡慕和嫉妒，就去踩踏和诋毁，好像这样就能达到心里的某种平衡。
　　想想，有的时候，女人还真是可笑，又面目可憎。
　　可是盛来，从来温和善良，却也一个人时，弱小无助。
　　“她说什么从前，高考之后什么的，那时候谁不都知道这两个孩子之间有过很不愉快的一段争吵吗？也是那时候，松音才发病。你说，现在松音这样子，难道跟她盛来没有一点关系吗？”
　　当然是有关系的，但不应该是这样的因果关系。
　　“我以为是因为松音，才导致现在的盛来变成这样。”陈笛冷静说着，“吵架既然是两个人的事情，你们知道她们是为了什么吵架吗？盛来是什么样的人，就算你们不怎么关心，但她也在这个家里生活了这么多年，可能你们在作为她名义上的亲人的时候还是比我更清楚一点吧。至少我这个外人都知道她很安静，很怕给人带去麻烦，所以一直都在这个家里降低自己的存在感。这样一个如果不是因为太漂亮可能都会别人忽视得更加彻底的人，你们觉得是什么原因能让她跟被受宠爱的松音吵起来？”陈笛冷笑着说，她当然能猜到一点原因，但遥家的人却不知道。即便是不知道，这群人也从来没有想过要弄明白，在看见遥松音生病而盛来又消失的最后结果时，直接盖棺定论，认定了是盛来对不起遥松音。
　　可是为什么呢？为什么就一定是让那个没有过错的人背锅吗？
　　难道就仅仅是因为偏爱吗？
　　那盛来，未免太可怜了。
　　所以，现在就让自己来偏爱她好了。
　　餐厅里的这群人像是被陈笛的言论震慑住，一时间找不到反驳的话来。
　　“你知道当初她们是在为什么吵架？”程蓉这时候站出来问，她本来不好奇的，但是时隔这么多年，很多事情现在早就不一样，她现在又好奇了。
　　陈笛脸色冷淡，对程蓉现在的问题她没什么心情回答，只是对着遥有光开口：“遥叔，盛来今天我是肯定要带走的。把她一个人留在这里，我不放心。而至于为什么盛来和松音吵架，我现在将也是我单方面的描述，我看不如找个时间，等到两个当事人都清醒的时候，大家坐在一起，开诚布公聊一聊，您觉得怎么样？”
　　这样谁都没有说谎的嫌疑，给大家看个真相也挺好。反正她就是很执着相信盛来这样的小姑娘，就是相信她不会有错。
　　被一个小辈这样当着这么多人的面“威胁”，遥有光的脸色从开始到现在都一直不怎么好看。可是再要严厉一点教训陈笛，他又知道不太可能。
　　陈笛虽然是晚辈，但是在公事上，却又是他们家公司的主要客户。陈家就只有陈笛这么一个女儿，到时候陈家偌大的家业还不是要交给陈笛手里，现在陈笛可不就已经在处理陈家的酒店地产等产业？
　　在商场上，人情面子身份地位那还不都是由钱来决定的？
　　沉吟片刻，遥有光点点头，“那行吧，反正你也说了你爸爸还在家里等着盛来，这时候把她带回你们家看看也好。”这样也算是勉勉强强给了自己一个台阶。
　　陈笛没有再为难遥有光，她只是对遥有光在公司的事情上不思上进感到困惑，但对于他这人本身并没有什么不好的感觉。至于遥有光对盛来和遥松音两人的态度，她其实能理解，毕竟血缘这种东西还是很奇妙。
　　听见遥有光的“放行”，陈笛点点头，“那好，遥叔，今天多有打扰，等到明天盛来醒来后，到时候我们再约个时间见面。那现在我就先带着盛来走了，等会儿我医生会过来，这边的事情还要麻烦您处理一下，谢谢。”
　　想要变得完美的时候的陈笛，真的可以完美到无懈可击。
　　如现在这样，任谁看都是一教养极为良好的矜贵的千金小姐。
　　陈笛直接将盛来横抱起来，大步走出遥家的家门。
　　只不过在抱起来盛来的那瞬间，她还是忍不住轻轻的皱了皱眉。
　　怀里的这句香软的身躯，真的太轻了。
　　她甚至都有一种感觉，现在的盛来，还没有头几个月里自己在榕城再次遇见盛来的那天晚上沉。
　　虽然不像是一片羽毛，可是陈笛还是有点担心，担心怀里这时候安静地闭着眼睛的小姑娘就像是一片没有什么重量的羽毛一样忽然就随风飘走了……
　　拉开车门，陈笛很小心地将盛来放进车里，还细心地给她系好了安全带，这才关上门快速走到另一边，准备回家。
　　这一路上陈笛开的很慢，她像是觉得车里现在装着的一车易碎的珍宝一样，好似车速稍微快一点，珍宝就会碎掉一样。
　　当陈笛横抱着盛来走回到自己家中时，陈董事长这时候正坐在沙发上看元旦晚会，本来在听见玄关处的响动后，抬头正说着：“来来过来啦……”可下一刻却噤声站起来，看起来有点急促走到自己女儿身边，看清楚小脑袋这时候歪倒在的陈笛胸口的那张丽的小脸蛋时，陈董事长不由担心问：“这是怎么了？被欺负了？”
　　陈笛像是觉得心累一样叹息一声，在外面她可以将自己所有的负面情绪都收拾的很好，将那些遇见的挫折都一个一个自己捡起来然后慢慢独自解决，可是在回到家里时，面对陈董事长，她那些伪装的情绪这时候终于可以丢掉。
　　曾经陈笛很庆幸自己有这么一位社会阅历丰富并且见多识广非常端正的三观的父亲，因为在外面受到的一切疲倦，在跟陈董事长瞎聊两分钟后，她淤积在胸中的那些浊气，瞬间能烟消云散，自己也像是被打通了任督二脉一样，再一次拾起对生活的信心。
　　但是这一次，陈笛有点不知道要怎么跟陈董事长交流。
　　千言万语，只化作了一句话――
　　“爸，我是真的想娶她。”
　　因为她受到过的那些苦难，她想要十倍百倍千倍地化成蜜糖，送给她。
　　心里很疼，陈笛面上很难过。
　　陈董事长没有忽视掉自己女儿眼里那一闪而过的晶莹，那是陈笛最后高傲的倔强，他知道自己女儿是有多么坚强，多么能干厉害，但是同时，这瞬间，他也也知道了自己女儿在为了她怀里的这个漂亮年轻的小姑娘时，会有多么心软。
　　太多问题不必问，不要将年轻人想得太脆弱，其实她们自己也是能将很多问题解决地完美。
　　陈董事长拍了拍陈笛的肩头，站在一边，“那先去照顾她吧，客房什么的都收拾好了，不过我看这如果是别的原因晕倒的话，今天晚上就让她住在你房间，到时候你也方便照顾她。”
　　女儿的柔软，他愿意用父亲宽阔的后背替她撑起来柔软上方的天空。


第45章 
　　对着自己父亲, 陈笛知道不需要说太多感谢的话, 这些年来, 父女两人之间的默契还是有的，有的时候, 所有的感谢只需要一个眼神大家都明白。
　　带着盛来回到自己房间，将人轻轻的放在床上, 陈笛这一刻心情很复杂。
　　静静地看了好一会儿这时候像是在沉睡中的盛来, 她心里有点忍不住发软，抬手将盛来脸颊两边散落的长发捋了捋，又将房间的温度调高了些, 替对方盖好了被子。陈笛最后也没有决定将盛来叫起来，很快站起来转身出门。
　　陈懂事长这时候坐在沙发上其实也有点坐不下去，电视里放着广告他也没换台, 平常本来因为岁月的亲吻变得有些皱褶的额头这时候更加深深皱成了一团。
　　在听见陈笛下楼的声音时，陈董事长猛地一下抬头, 。
　　“安顿好了？”
　　陈笛神情有些疲倦, 走到自己父亲身边点点头，“嗯，我想今天也是累了一天, 而且昨天晚上跨年, 回家之后差不多一两点钟，她也没怎么休息好，今天晚上就自私地不叫醒她了吧。”
　　“嗯，没事, 既然累了那就好好休息，有什么事情我们明天起来再说也不迟。”陈董事长还不知道盛来这昏睡跟他理解的昏睡有点不一样，不过现在看着自己女儿欲言又止的样子，他眼里露出疑惑：“还有什么想说的？”
　　“是啊，还有很多想说的，但是忽然一下不知道从哪里说起来……”陈笛苦笑一声，她都不知道要怎么跟自己父亲解释那些年在外面流传的风言风语的中心人物其实不过是个受害者，盛来是被众人辜负的那一个人，而这样的一个人，直到现在为止，都还在被人伤害。
　　陈董事长伸手放在了陈笛肩上，然后抱了抱自己女儿，像是小时候那样。哪怕现在的陈笛已经很高很高，做任何事情都能独当一面，但是在他的眼里，在外面被人形容得在厉害的陈少东家，也是当初那个被自己抱在襁褓中的嘟着嘴的胖胖的可爱的需要被人保护照顾的小姑娘。
　　“那就慢慢说，要做的也慢慢做。”陈董事长说，“有什么要家里帮忙的只管开口。”
　　在父母眼里，孩子再大也是孩子，这辈子说什么希望子女成龙成凤这样的愿望未免太像是枷锁，强行将自己的意愿逼迫孩子去做。陈董事长并没有这样的想法，他只希望自己唯一的女儿这辈子过的幸福安康，希望能让陈笛觉得来人世间走这一遭，不是来修行受苦难的，而是在尝试着不同年龄阶段的生活里都能体会到不同的幸福感。
　　希望很多，但最后的希望也不过是想要陈笛有个开心的一辈子。
　　有事，解决，不着急慢慢来，没必要给自己上太多枷锁，用条条款款框住自己。
　　陈笛轻叹一声，这就是即便在成年之后，她还是会愿意跟家里人分享自己的生活的缘故。
　　因为家人的包容和体贴，让她在外面受到的那些沧桑都温柔地冲刷掉，剩下最原本的自己。
　　“我去遥家的时候……”陈笛缓缓将自己见到的一切告诉的了自己父亲，陈董事长认识的人当然比她多多了，盛来这事儿，最后可能还需要陈董事长的帮忙，现在她像是提前打一针预防针，家里的人也早点做准备比较好。
　　陈笛说的很慢，她尽量让自己的情绪稳定，不把那些愤怒带入在讲述故事的过程中。可是在回想到遥家人对盛来的那些指责时，她还是没忍住提高了音量，语气也不由自主变得义愤填膺。
　　陈董事长不知道什么时候已经站起来，倒了一杯水，放在她跟前，抱着双臂，脸上的神情微微严肃。
　　“……事情的经过差不多就是这样，爸，你看……”陈笛也知道自己也有做的不好的地方，她在遥有光面前时，是有点冲动讲出那些类似于质问的话，是有点令人难堪。
　　只不过那时候是真忍不住，就算是现在她意识到自己这个错误，当时间倒流回去一次的话，她想，自己应该还是会做同样的选择。
　　因为真的舍不得再让盛来留在那里受委屈的。
　　果然，人的心脏在左边是有意义的，人心都是偏的，偏向自己爱的人重视的人。
　　陈董事长点了点头，“把人带回来挺对的，老遥这一次是有点糊涂了。不过这是他们家里雇佣人的私事，我们也是外人不好插手，现在把来来带回来就好。至于你说的来来精神上的问题，我明天找人问问。事情大致经过我知道了，不过现在松音那边也还么结果，明天等来来醒来后，到时候再说吧。”
　　况且，在陈董事长看来，现在重要的事情并不是这一件。
　　“很紧张她？”当问到这个问题时，陈董事长脸上这才露出一丝笑意。
　　他希望陈笛在这辈子能幸福快乐地过完一生，希望她是一个会爱人，也被爱的。但是这么多年来，自己这个女儿似乎生活地太清心寡欲了，尤其是在工作后，连轴不停工作像是工作狂一样，他当然忍不住用自己朋友圈去刺激陈笛，但陈笛就是不给他半点反应！
　　现在好了，他终于看见陈笛为了一个女孩子紧张着急，也为了一个女孩子变得愤怒激动。
　　这才是活生生的一个有血有肉的人，他不需要完美女儿，需要的是一个会爱人也被爱的女儿。
　　陈笛将心里的那些郁结发泄出来后，现在感觉终于好了点，听见陈董事长的话，她沉默了一下，今天那些动作好像都是下意识的，她并不是一个喜欢深究自己下意识行为的人，但是现在被提出来，她也不能否认。
　　“嗯。”陈笛回答说。
　　陈董事长：“那挺好的。”
　　“好什么？”陈笛没理解。
　　陈董事长笑了笑，“会紧张，会心疼，难道这不是有点喜欢的意思吗？还会生气，为了这个小姑娘，跟你世伯家里闹翻，哈哈，说起来还有点的少年意气。”陈董事长顿了顿，看着自己女儿的那双似乎蒙上了一层雾有点迷茫的眼睛，接着开口：“不过，挺好的。做石头很无趣，做人才有趣……”
　　现在时间已经不早，陈董事长留下一句发人深省的话后，转身就走回了自己的房间，将陈笛一个人留在客厅里，好好思考。
　　石头？陈笛脑海里回荡着自己亲爹的话，不由失笑，难道从前的她，在自己亲爹的眼里，就是一块石头？
　　至于喜欢盛来吗？陈笛想，可能是有的吧，不然也不会那么将这样一个小姑娘如此放在心上……
　　没多久，陈笛回到自己房间。
　　盛来睡觉的时候特别安静，她看了好一会儿，最后还是躺在盛来身边。
　　陈董事长说了，晚上守着盛来。
　　这样睡在一起，算是守着了吧？
　　陈笛已经很久很久没有做梦，每天的动作压在肩头，哪里还有心情去做梦？
　　白日无所思，夜来也无所梦。
　　但是今天晚上，回到西城的第一个夜晚，在身边睡着盛来的夜晚，她做梦了。
　　她很难梦见小时候的事情，但是这晚上她梦见了盛来，以为记忆里都没有那么小的盛来，在梦境里，却异常清晰。
　　那是她趁着学校放暑假回来的那个夏天，也是盛来才搬进遥家还不到一年的时间。
　　陈笛看见自己从遥家走进门，遥松音还很可爱地跟着她转，好似欢喜的不行。在花园里，陈笛看见躲在角落的盛来，用着那双带着好奇又有点怯弱的目光的眼睛偷偷地看着自己。她以为自己的“小心翼翼”很隐蔽，但却不知道那只是将身子藏在小喷泉台子后面的自己，因为有一颗脑袋还偏在外面，也是很容易被抓包的。
　　盛来是个第一眼就能让人觉得惊叹的女孩子，因为她真的太好看了，是很标准的人们对美女的定义的漂亮。
　　即便是年纪很小，但也显示出了美人胚子的轮廓。雪白的小脸蛋，眼睛很大，睫毛卷翘，嘴巴也小小的，那时候盛来还要稍微胖一点，笑起来的时候，一边脸颊上还会有一个很浅很浅的小梨涡，五官比一般人都要立体，像是橱窗里的好看的洋娃娃。
　　陈笛走过去，这一次没有再理会身边遥松音的纠缠，拿着手里的自己从国外带回来的包装得特别漂亮的糖果，蹲在盛来面前，轻笑温柔的地跟她说：“盛来，送你的礼物。”
　　小小的漂亮姑娘好奇极了，看得出来她还有点害怕，有点像要逃走，可是又像是被陈笛吸引，或者是被陈笛手里的糖果吸引，那双穿着红色小皮鞋的小脚在的地上不安地来来回回跺了跺，这才鼓足勇气一样怯生生问：“你，你是谁呀！”
　　陈笛微笑着回答：“我？陈笛，你可以叫我小笛姐姐……”
　　“小笛姐姐？”面前的小姑娘歪着头问，又像是在喊她的名字：“陈笛？”
　　陈笛：“……”
　　“陈笛？”
　　耳边再次传来一道声音，很近很近，陈笛还想纠正不是陈笛是小笛姐姐时，她感觉到自己肩头被人推了推。
　　然后，梦醒了。
　　陈笛睁开眼，首先看见的是盛来的那双清亮的眼眸，像是在梦境中的一样，多年未变。
　　梦里当然是假的，她当年没有朝着盛来走去，但是现在，她愿意时间倒流，她一定会在那时候，坚定不移地走到盛来身边。即便那时候自己真的很不喜欢小孩，但她一定会那样做。
　　为什么梦境跟回忆有差别呢？
　　因为，她现在真的希望能有那样的从前，还有那样的开始啊……


第46章 
　　盛来眼里带着一层薄薄的戒备, 看着如今躺在自己身边的陈笛。
　　昨天晚上陈笛也是累极了, 合衣而眠, 不过这样的陈笛跟盛来记忆中的陈笛相差太远，记忆里的那个人, 怎么可能让盛来又有些不由带着好奇看着她。
　　陈笛从床上坐起来，她单手抬起来揉了揉在自己的后颈, 平常床上就只放着一只枕头, 昨天晚上的时候也忘了去拿枕头，自己的那一只现在在盛来脖子下，现在她有点感觉到脖子痛。
　　“醒了？”陈笛同样有点不习惯在早晨睁开眼时看见身边还多出来一人, 但是如果这个人是盛来的话，她好像心里也不是很排斥这种状态。
　　盛来“嗯”了声，然后问：“我怎么在这里？”
　　虽然记忆中自己只来过这个房间一次, 甚至时间还有点久远，但是盛来还不至于忘记, 曾经在这里, 也是在这张床上，发生过什么。
　　她刚想坐起来，结果猛然抬头动脖子的时候, 忽然“嘶”的一声叫出来, 捂着自己的后颈，秀眉紧蹙。
　　陈笛听见声音赶紧回头，看见盛来的动作时，脸色顿时变得有那么一丁点的不自然。
　　“昨天晚上我把你从遥家带过来的, 只是那时候你……”陈笛斟酌着自己的言辞，她也不知道盛来究竟知不知道昨天晚上自己做了什么，“有点不听话，我只好敲晕了你把你带回来……”陈笛有点心虚。
　　盛来的脸色也变得有点古怪，“你敲晕了我？”她伸手指着自己的鼻尖，像是听见了什么不得了的消息一样，觉得惊讶万分。看见陈笛点头，盛来揉了揉自己的眉心，昨晚上的事情她有一半儿都不记得，“你说我当时是什么样子？”盛来抬头，定定地看着陈笛。
　　她自己不清楚在如今她的眼里，暗藏着一抹紧张。
　　陈笛是一眼看见，甚至她都能猜测到盛来是在担心什么。
　　可是越是知道地清楚，她心里越是觉得不是滋味。
　　“挺胡闹的。”陈笛缓缓开口，“还挺凶的，像是一只小老虎……”她一边描述的时候一边轻轻笑了，其实好像也不是那么让人讨厌，露出了爪牙的盛来，看起来还挺厉害。如果凶一点就能让她在外面不受到别人的欺负的话，陈笛其实还挺希望盛来就是那个模样。
　　这种断片的事情不是第一次发生，盛来坐在床上，一边揉着自己现在还觉得有点轻微发疼的后颈，一边低头不知道在想着什么，在没人看见的地方，脸色有点暗淡。
　　脑子里很乱，昨晚就那么点时间，她能回想起来的记忆却是更加有限。
　　半晌，盛来才开口，带着点晦涩：“你都知道了？”
　　虽然不记得自己后来做了什么，但盛来能感觉出来应该也不是什么好事。
　　至少，绝对不是想要被人发现的事。
　　“知道什么？你不是你？”陈笛问。
　　盛来依旧低头，没看她，“我是怪物。”
　　她的声音极轻极轻的，听上去让人觉得可怜极了。
　　“不是。”
　　“我就是！”
　　就在陈笛否定的时候，盛来像是受到刺激一样，豁然抬头，那双眼睛不复之前的清亮，而是变得红彤彤的，里面有泪水在打转。
　　盛来的情绪忽然变得很激动，她盯着陈笛的眼睛，想要努力表现出来很凶狠的样子，结果最后的模样不过是拙劣的伪装，伪装地厉害的样子而已。
　　“你撒谎，你心里明明觉得我是怪物！你们都这样认为！别以为我不知道！不然，你为什么打晕我？！其实……”我自己也知道……
　　但是后面那些话，盛来没有讲出来，只剩下淹没在唇齿见的一个模模糊糊的“唔”……
　　她被这一刻欺身而上的陈笛拥抱吻住，将后面那些想要扎伤别人可是最后只是扎伤了自己的话吞咽回了肚子里，然后，她默默哭了……
　　有温热而咸涩的眼泪流下来，陈笛尝到了……
　　她是跪在床上，将盛来抱住。
　　那些话她听着觉得难过，更知道现在讲这些话的盛来应该更觉得难过。
　　盛来的唇软软的，她亲了两下，后者终于不再讲话，却也没有像是从前那么抗拒将自己推开，只是闭着眼睛，无声地哭着。
　　这时候的盛来像是陈笛梦境里的那一只小团子一样，看起来怯生生的，无害极了。
　　不再像是从前一样，在她面前变成一只刺猬，怎么都不要自己接近。
　　“不是，我没骗你，你不是小怪物。”陈笛低声说，将盛来抱得更紧了一点，“而且她也对你没有恶意的，只是想要保护你，这难道不好吗？”
　　她低声安慰，想要化解她的害怕和不安。
　　盛来第一次在这么清醒的时候，趴在陈笛的肩头，她真的觉得太无助了，如今的陈笛，对她而言就像是最后那一根救命稻草一样，出现在眼前，迫不及待抓住。
　　“那，那我也害怕的……”
　　陈笛继续拍着盛来的后背，声音温和了许多，“害怕什么？我不是在你身边吗？”
　　盛来是真觉得很崩溃，“我不知道她是谁，我也不知道她什么时候就在我身体里，我，我真的饿不知道，我也很怕，很怕……”
　　她有些语无伦次，从来不在人前说怕什么，现在脱掉了面具，看起来格外让人觉得脆弱。
　　陈笛心情沉沉的，不太擅长安慰人，现在她也不知道要说什么才能让盛来不哭不怕，“没事没事……”
　　盛来抽泣了一会儿，情绪终于稳定下来后，这才意识到自己跟陈笛之间的距离有点过分近了，她想从陈笛的怀中退出来，不好意思地揉了揉眼睛，“对不起啊……”让她看见那么失态狼狈的自己，她也不知道那一瞬间自己是怎么了。
　　可能对陈笛的信任从来都没有从她的心里真正消失，不然为什么在自己情绪失控崩溃的时候，茫然不知所措害怕的时候，在看见陈笛的时候，还是像是觉得看见了生命力最后一束光？想要伸手拼了命地去抓住？
　　盛来感觉到自己这时候心跳的厉害，她是怕，真的怕自己还抱着那样的感情。
　　怕这么多年来自己的坚持，原来都只是自欺欺人。
　　还是，还是好喜欢……
　　感受到怀里又变得空荡荡，陈笛收回了自己的手臂，这才再次从床上站起来，“对不起什么？好了，先去洗漱吧，然后下来吃饭，有什么事情我们吃了饭再说，这时间也不早了……”
　　陈笛没再一直追问开始为什么盛来最后那一刻也伸手抱住了自己，她从前就不想逼盛来，在经过了昨天的事情后，她更不想要在盛来不想解释的时候强硬要求她说一个为什么。
　　现在她只需要相信原来自己在盛来心里还是可以值得信任的就好，她真的很满足。
　　当盛来下楼时，陈笛和陈董事长已经坐在餐桌边等着她。
　　早餐是陈笛下来做的，很简单的三明治的，里面的煎蛋和培根恰到好处，看起来色泽一流。
　　陈董事长听见脚步声就已经转头，看着从楼梯上走下来的那道纤细的身影，慈爱开口：“来来下来啦！赶紧过来吃饭吧！”
　　本来看见餐厅里除了陈笛之外还有第二个人时，而且盛来一眼就认出来是陈笛的父亲时，心里瞬间就慌了，可是当耳边传来那么亲切的一声“来来”的时候，盛来愣了一下。
　　这样熟络的样子，好像自己跟这位看起来很和蔼的中年男人不是几年才见一次面的陌生人，而是他家的小孩一样。
　　因为，那语气里带着的满满的自家孩子的味道实在是太明显了，她想忽视都做不到。
　　好像真的很亲近，盛来本来还很忐忑的内心，在这时候，似乎就因为这么一句话奇迹地安静下来，不再像是开始那样砰砰直跳，惊慌不已。
　　陈笛已经站起来超她走来，直接拉着好像还处于呆滞中的她就朝着座位走去。
　　一边走，陈笛还一边介绍道：“刚才起来的时候太匆忙，忘了跟你讲一声我爸爸最近也在家里，昨天晚上他是想见见你，所以让我把你带回我们家里，不介意吧？”
　　“没事……”盛来觉得陈笛的问话有点奇怪，她能介意什么，昨天晚上她自己做了什么都不知道，陈笛肯定是帮着自己在遥家收拾了的烂摊子。说话的时候，盛来还是忍不住偷偷看了一眼陈董事长。
　　其实在回西城的之前，她就已经想到自己这一次肯定也会见到陈家的人。
　　小的时候，她对陈董事长没什么印象，总觉得应该是一个很严肃的人。
　　在自己跟陈笛搅和在一起时，她猜测对方肯定不会喜欢自己，陈笛是有多优秀她心里当然知道，那陈笛的亲人，可能也没想过这样优秀的陈笛会跟背负了那么多不好的传闻的自己有什么牵扯吧？
　　不是她太自卑，只是她太不相信人心。
　　已经做好了被漠视的准备，但是现在的结果是盛来怎么也没有想到的，原来，自己也有猜错的一天。
　　从来没有奢望过自己会被人接受，可是当结果这么出乎意料的时候，她却有点忘了要怎么反应。
　　“叔叔好……”盛来低声喊着人。
　　陈董事长笑了两声，“就叫我陈伯伯吧，过来吃饭，看看合不合你的口味，如果不喜欢话，又让你的陈老师重新给你做你喜欢的！”
　　你的陈老师。
　　这称呼，让盛来听得耳朵一热，她脸一下就红了。
　　从前从来没有接触过陈家这边的长辈，也不知道原来私下的时候，会有这么随和。
　　陈笛也笑了，开口说：“你还没过来的时候，你是不知道我爸爸多想见见你……”陈笛想到家里储物柜里的那被塞得爆满的巧克力，忍不住觉得盛来可能才是她亲爹亲生的女儿才对……
　　盛来好奇地看着陈董事长，那双眼睛的眼眶其实看起来还有点微红，早上哭了一场并不是没有留下任何痕迹的，不过也因为这一抹颜色，让她好奇去打量这陈董事长的目光看起来多了几分少女的娇憨。
　　盛来没想到自己的目光会在半空跟陈父的目光撞在一起，她像是吓了一跳一样，赶紧忙不迭挪开自己的视线，好像是犯了错的小孩一样，急急忙忙就要遮掩自己的过错那般。
　　然后，盛来就听见耳边传来两声一点也没掩饰的大笑。
　　是陈父的笑声。
　　“陈笛，你看见没，你带回来的小朋友好像也还挺喜欢我啊！”这语气里的，带着满满的打趣还有炫耀的味道。
　　盛来摸不清楚这是什么情况，反正耳根先红了……
　　陈笛看着已经恨不得把自己一张脸都埋进面前的盘子里的盛来，又看着坐在一旁微笑着的父亲，忽然觉得这样的早晨分外美好，那些让人烦心的事情好像在这瞬间全部消失不见，只剩下一家人和和睦睦在欢声笑语中结束早餐。
　　时光温柔，岁月静好。
　　蓦然的，这八个字出现在了陈笛的脑海里。
　　“您可别自我感觉良好……”陈笛表示对这样的陈董事长有点招架不住，不过在看着盛来偷偷红了的耳根时，她又觉得这瞬间真的很美好，转过头，陈笛：“我爸爸很喜欢你，在你来之前，都还不确定我能不能把你带回我们家里来，就先准备了一柜子的巧克力，还有各种零食，就看你喜不喜欢……”陈笛在盛来耳畔轻声说着，她真的一点也不觉得嫉妒，只要开心。
　　没有什么比自己的家人能接受自己的爱人这一点让处在她这个年纪的人觉得更开心的事了，她爱的人，也都爱着她所爱的人。
　　这样的感觉，真好。
　　而盛来现在却是在听见陈笛的话时，有点没反应过来。
　　陈笛说，她的爸爸很喜欢自己。
　　喜欢她，感觉很多年很多年没有长辈表达过喜欢自己，她一度以为自己这辈子都不可能成为讨长辈喜欢的那一类人的。
　　“喜欢我？”盛来眼里有点迷茫，可是，她又有什么好？值得让人喜欢的地方？
　　“对啊！”陈笛却装作没看出来她的疑惑一样，如同自顾自开口：“可能就是觉得你是他见过的最漂亮的小姑娘吧，所以特别喜欢你，我还榕城的时候，可都给我打了好多个电话，让我有时间段带着你回来看看。”
　　盛来：“啊！”她有点慌张，那小眼神，这时候也要因为紧张不知道如何安放了……
　　“可，可为什么喜欢我？”盛来说完后，才咬住唇，她好像一不留神，把自己心里的话讲了出来……
　　作者有话要说：　　今天更新早啦！
　　最近看了一本小说，冒出来很多灵感，灵感开头是想写一本年龄差十几岁的小说，但是想着想着，又，又，又想开一本带着抓鬼的小说emmm，果然每天都是一个想法……


第47章 
　　盛来的眼神顿时变得有点不安, 其实是心里的胆怯作祟, 她自卑到不知道自己究竟哪里好, 能得到陈笛家人的青眼。
　　但话已出口，开弓没有回头箭, 她只能在这时候做一个等待宣判的人，心里默默祈祷。
　　“存在即合理, 每个人都有值得被喜欢的一面, 那来来觉得你有什么地方是不值得被人喜欢的吗？”陈父微笑反问。
　　盛来偷偷抬头，正好就跟陈父这时候看着她的温和的目光撞在了一块儿，她脸色刷的一下就红了, 对方眼里的鼓舞和慈爱她不是没看清楚，可就是因为看的太清楚，她心里还不知道要怎么接受, 就慌了。从来没有哪个长辈表现得对自己这么喜欢，她一直都把自己定义为是一个没什么眼缘的人, 不会真的被大家喜欢接受。
　　但是现在, 陈父表现出来的一切，盛来对自己过往对自己的定义忽然产生了模糊的感觉。
　　真的是那样吗？自己真的是那么不招人喜欢的吗？
　　不等盛来想明白，陈笛那只修长的手已经轻轻地在盛来的头上揉了揉, 带着几分安抚的味道, 然后陈笛笑着说：“漂亮又善良的姑娘，走到哪里都是很容易被人喜欢的。”像是知道盛来心里在疑惑什么一样，陈笛接着说：“但不是每个人都能被所有人喜欢，有人喜欢, 自然也有人厌恶。”
　　对于陈笛这个看起来有点亲昵的举动，盛来其实是不排斥的，她喜欢陈笛的亲近，只是心里却还是想要固执想要抗拒。也不知道是不是为了最后那点可笑的坚持，好像表达出抗拒她的这件事情本身，就能证明自己心里没有她这个人一样。
　　不过是自欺欺人。
　　看着盛来反应了一会儿才决定偏头躲开自己的掌心的小动作，陈笛没有一点生气，反倒是觉得盛来这个带着颇是孩子气的动作，看起来还真是有那么几分可爱。
　　“谢谢……”她悄悄说，谢谢能喜欢她，让她知道其实原来自己不是长了一张看了就让人厌烦的脸。
　　陈董事长笑了笑，“我听陈笛说你最近好像是在参加什么选拔是吗？听说唱歌很好听？”
　　盛来猛的一下抬头，眼里这一次带着的惊慌的颜色就更重了，“啊？”她不知道自己的信息竟然都被陈董事长了解的一清二楚，一下就懵逼，睁着那双大大的带着水光的眼睛吃惊地看着旁边的中年男人，最后又将目光放在陈笛身上，表示询问：“都知道了啊？”
　　有点心慌啊！
　　陈笛对现在自己亲爹这种“伪装”表示很鄙视，听着盛来有点呆萌的问话，又觉得好笑不已，开口说：“大约是都知道了，不过这事儿跟我可是没有半点关系啊！”陈笛赶紧澄清道：“我爸爸对你在台上表演很感兴趣，那视频他在网上可能看了十几二十遍吧……”昨天她回家后还借用陈董事长的电脑发了一封邮件，结果一打开浏览历史的时候，发现微博上的那条盛来在海选上的视频居然排在了第一条，点进去后，陈笛默默搜了搜这台电脑的足迹，看着大片大片相同的网址域名的时候，陈笛都快要不敢相信。
　　这时候被戳穿的陈董事长有点不好意思，在觉得不好意思之前还是不忘记给了陈笛一个不满的眼神，这种时候，怎么可以在他未来的儿媳妇儿面前拆穿自己？他不要面子啊！可在面对盛来时，陈董事长又笑了笑：“挺好听的啊，所以才忍不住多听了几遍啊！我看微博上那么火，作为一个空巢老人，我也是无聊啊，点进去看看又怎么了！”最后陈董事长的那句话还说得挺理直气壮的，不知道怎么的，话锋一转，矛头顿时又对准了陈笛：“这不是你一直不结婚吗！你看看我周围的朋友，人家的孩子都结婚，也是有小孩，就我一空巢老人，而且还即将退休，这一天多无聊！”
　　这话的暗示性就很强烈了，陈笛瞬间感到现在一个头两个大。
　　盛来本来还不觉得有什么的，毕竟她还不会那么自作多情地认为陈董事长是看上了自己想要让自己去做陈家的儿媳妇儿，可是在陈董事长说完这话后，陈笛隔空送来的一个眼神，虽然就只是很快的一次眼神交际，但她就在这瞬间读明白了陈笛眼中的那些意思，忽然一下，盛来就跟着觉得脸红。
　　这种时候，陈笛看着自己做什么？
　　难道她还真觉得她家里的人允许她娶自己的吗？
　　虽然现在看着好像陈董事长还挺喜欢自己，但盛来从来没那么大胆的认为自己能被陈董事长接受，以儿媳妇儿这样的身份被接受。
　　可下一刻，陈董事长的“催婚令”猝不及防就砸了下来，“陈笛我帮着你算一算年纪，你看看你今年都二十好几了，马上就要三十，你看你现在连个对象都还没有，这要等到你结婚，生小孩，那还要多上的时间？我这还要做多少年的空巢老人啊！我看来来就不错，人漂亮，唱歌又好听，说不定以后都还是大明星！”
　　盛来开始还当做听笑话一样听着陈董事长“数落”陈笛，可万万没想到最后那句话，最后调转方向，指向了自己。
　　原本就已经因为陈笛的那个莫名其妙的目光变得有点绯红的脸蛋，这时候在听见陈董事长这么明显的暗示的言语时，盛来觉得自己面颊上的温度已经可以烙饼。
　　心跳得特别快，特别快，扑通扑通的，好像不用手按住的话，它就会从里面跳出来那样。
　　陈笛听完自己亲爹的话的反应跟盛来毫不相同，她眼里带着笑意，在现在这种气氛有点微妙的环境里，就看着盛来，话却是对着陈董事长开口说的：“我知道……”
　　就只有三个字，里面包含的意思却太多了。
　　她知道盛来很好，知道盛来很漂亮，知道……现在自己亲爹是在催促自己去追求盛来……
　　“我没那么好，什么大明星，我，我其实就只是试一试，只是现在网友们太，太那个对我抱有希望了……”盛来不好意思极了，从前都是隔着网线看见别人对自己的称赞，但是像是现在这样的，这么直白的真心很看好她的这些话，她一时间还不知道该做出什么样的反应。
　　陈董事长喝摇头，表示对盛来这样的妄自菲薄感到不赞同：“那么多人都喜欢你，肯定是有道理的。再说，我这么大把年纪，还需要对你这么个小姑娘说谎的吗？唱的好听就是好听！”
　　虽然吧，他还不太能听得懂那什么小楼听雨的歌词是想要表达什么……
　　盛来：“……”
　　哪里会有那么好，她有些求助一样看着陈笛，想要这时候陈笛站出来说点什么转移走陈董事长的注意力。
　　收到盛来眼神的陈笛心情很好，盛来能在不知所措的第一时间里想到自己，这当然是她一直想看到的结果。可是，还不等陈笛说什么，就――
　　“你看着你的陈老师做什么？她肯定也是喜欢听你唱歌的！跟我想法一样，觉得你唱得特别好听！”陈董事长像是看热闹不嫌事儿大一样，言辞间带着善意打趣。
　　盛来：“……”
　　陈笛：“……”
　　“我以为陈老师不喜欢我去唱歌……”盛来小声说，之前陈笛说的那些话，她可还记着呢！她就是很小心眼，就爱记仇！
　　陈笛：“……”这事情难道不是已经翻篇了吗？她以为那天在跨年的时候，自己已经道歉，盛来会原谅自己……
　　“怎么回事？”陈董事长开口问。
　　盛来忽然一下像是觉得自己找到了靠山一样，在控诉陈笛的时候讲话也有了底气，本来就是很委屈的，只是这么长时间来，她不习惯在陈笛面前露出自己的委屈而已，但是现在就非常想要“告状”。
　　“之前陈老师知道我要去参加比赛的时候，觉得我的工作是不务正业，她还说让我去办公室上班，不要搞什么音乐……”
　　陈笛感觉到有一道严厉不满的目光这时候落在自己脑袋上，不用多想，她就知道来自自己的亲爹。
　　“抱歉……”
　　“是该道歉！”陈董事长还不知道在榕城还有这么一段事，听着盛来的“小报告”，这种时候当然是拉好感的最佳时期，在自己儿媳妇儿面前肯定是要把自己女儿好好教训一番，“别人的人生是不是有价值，你以为凭着你那么二十几年的人生阅历就能一言蔽之吗？就能判断出来是好是坏？”本是打算做做样子，可是陈董事长还是觉得这种问题很重要，要跟陈笛讲明白。
　　陈笛低头，“嗯。”她当然知道自己错了，只不过在陈董事长开口之前，她只是意识到自己不应该左右别人的梦想的错误，但现在，她无法否认陈董事长那句自己人生阅历很短，不足以评价别人的人生选择这话是正确的。
　　“知道了……”
　　教育这种事情不是用一两句话就能说的清楚的，但像是陈笛这样年纪的人，陈父知道自己只需要提点一两句，陈笛事后会自己慢慢体会，明白他的意思。
　　现在最重要的，当然是照顾他未来的儿媳妇儿的心情。“来来，你们陈老师犯了错，那等会儿你们陈老师就陪你一块儿回家，你觉得怎么样？”
　　盛来张了张嘴，刚才谈话一直都很愉快，她都差点要忘了自己还要回遥家的。
　　想到那个地方，她面上的神情都变得黯淡了很多。
　　怎么办，好像有点喜欢这里，不愿意回去了啊……
　　作者有话要说：　　争取这个月结束的时候结婚……


第48章 
　　“对了, 昨天你叫去的医生把诊断书发在我邮箱里, 我应该打出来在书房, 陈笛，你去拿过来。”陈董事长吩咐说着。
　　昨天陈笛说让她们家的家庭医生去给遥松音做一做检查, 陈家的医生在她们家里工作也有很多年，当初还是陈父在国外念书的时候认识, 本人现在就职于一家私立医院, 急诊科的医生，懂的还是比较全面。
　　陈笛离开之前看了盛来一眼，毕竟昨天晚上的那些事情跟盛来也有点脱不了关系, 估计现在盛来还什么都不知道。
　　当陈笛离开后，餐厅里就只剩下盛来和陈董事长两人。
　　早餐是已经吃完的，现在盛来有点不知道说什么好, 她虽然对面前的这位长辈很有好感，但她一直都不是一个善于主动跟人找话题的。二十多年来都习惯了做一个默默无闻的人, 习惯了降低自己的存在感, 像是在这种时候，她更能做到的是保持安静，让自己的存在感一再降低。
　　不过陈董事长刚才让陈笛去书房找病例证明, 就是为了支开陈笛, 这时候单独跟盛来讲讲句话。
　　“来来，你讨厌你们陈老师吗？”陈父这时候收起来开始那一副随和玩笑的样子，变得有些认真严肃。
　　盛来不明白这是什么意思，但还是很老实开口忽回答：“不, 陈老师很厉害……”但是好像也不能肯定自己是喜欢她的，至少现在来说。
　　陈董事长在听见她这话后，有些深深地看了她一眼，脸上有浅淡的笑意一闪而过。
　　“那肯定也不是很喜欢吧。”陈董事长接着说。
　　这话让盛来吃了一惊，她没讲话，只是抬头惊讶地看着面前这位长辈，不知道为什么忽然他要这么说。
　　陈董事长对盛来传过来的眼神没有引起太大的反应，这些就像是在他的预料之中那样。“小姑娘别以为我白白年长了几十年啊！你们这些小姑娘的心思我难道还看不明白吗？陈笛是我女儿，她是什么样子我当然也很清楚。聪明是聪明，但骄傲也是真骄傲，甚至在很多她自己都不知道的时候，她的骄傲让她表现出来的行为很伤人……”
　　这话盛来很认同，但她错来了跟陈董事长的目光交汇，她不想让对方看出来自己其实也是这么想的，好像，有点太不好了……
　　“她从小生活的环境很好，她妈妈也把她教育的很好。我说的教育是指她在学业上，将她教育的很好。不过生活的环境并不复杂，让她在很长一段时间里，性格怎么说呢？并不是很圆滑，甚至有点轴，觉得世界不黑即白，有的时候讲话做事，因为她自己从来没有体会到另外的不是顺风顺水的生活，无法感同身受去思考理解别人，也做了很多错事。”陈董事长慢条斯理说着，“但是她当然意识到自己做错的时候，也想要尽力弥补……”
　　盛来仍旧没作声，她知道陈笛是在弥补自己，但她一直认为其实陈笛也没什么对不起自己的，两个人其实应该两不相欠，她们都只是被命运捉弄，阴差阳错厌恨了好些年而已。
　　“看过列夫托尔斯塔的《复活》吗？”陈董事长忽然换了个话题。
　　盛来点头，“嗯，上大学后看了一点……”
　　陈董事长：“聂赫留朵夫想要弥补自己的过错，帮助喀秋莎摆脱牢狱之灾，他曾经坦言自己过去犯下的错误，恳求原谅。你觉得他这样的人值得原谅吗？”
　　一个曾经□□了自己姑母家的女仆的男人，时隔多年后，意外在法庭上遇见了从前自己年少时犯错的对象，空虚的精神让他最后做出选择，不仅仅将财富全部脱手，还试图加入“革-命”的队伍。
　　盛来脑子里回想着书中的情节，她看的时间有些长，其实很多对话自己也记得不是很清楚，但是有一点，她在心里还是很明白：“陈老师不是聂赫留朵夫，她在从前也没有做错什么……”
　　顶多不过是因为一些太过直白的言词令人受伤，但她跟书里的人真的没发作比较的，陈笛在从前也不坏，不是那种不负责的人。
　　对于盛来的回答，陈董事长觉得有些好笑，不是嘲讽，就是单纯的完全没有想到会是这样的结果的好笑。
　　“我以为你心里是有些反感她的。”毕竟有些话出口，那就是覆水难收，陈董事长有些感慨，“我知道她不好，也知道她在改正，但是你也有书里喀秋莎一样的权利，可以选择原谅她，也可以选择不原谅她……”
　　盛来摇头：“陈伯伯，我刚才也没有假装自己很大度，我只是觉得如果这辈子我都要去计较别人对我的不好的话，那可能真的活得太累。陈老师对我说过的那些话，我是放在过心上的，但她也有很好的时候，我总不能因为她偶尔的不好，就怨恨她讨厌她吧？毕竟……”盛来顿了顿，笑着说：“她还有那么多好的时候啊！”
　　“那是原谅她吗？”陈董事长脸上出现一抹温和的笑容，“她很喜欢你……”
　　两句有点没有关联的话，这时候被骤然凑在一块儿，盛来差点就直接点头。
　　陈笛喜欢自己吗？她当然不是没感觉出来，只是她也是个俗人，在经过了那么多事情之后，没办法像是少年时候的自己那样，不管不顾，说什么我喜欢你，就算是我们俩之间有一百步的距离，只要你肯向前迈出一步，那剩下的九十九步就让我走向你这样的话。她知道自己做不到，甚至还很小心眼想要在心里偷偷比较，她们之间的爱，究竟谁会多一点。
　　经历过创伤的人，从满腔热血变得小心翼翼，只有衡量，认真衡量后，在确认自己不会受伤之后，才敢迈出一步。
　　现在的盛来就是这样的状态，不敢随意交付真心，也……害怕交付真心……
　　“那天我问，你想跟谁结婚。我以为我说出松音的名字的时候，她会同意，反正好像从小到大，陈笛也没有变现出来对那小姑娘的讨厌……”陈董事长一边说着一边观察着盛来的反应，看见盛来不自觉将放在桌上的那只金色的小叉子握得紧紧的时，陈董事长在心里笑了笑，果然年轻人有的时候口是心非的表现真的很可爱啊！他没停下来，还装作什么都没有发现一样继续说着：“但是我提出来的时候，就被陈笛拒绝。很干脆的……”
　　盛来也说不上来自己听着这些话是什么感受，但，好像真的不是很坏。
　　从前她不是没有对陈笛和遥松音之间的关系耿耿于怀的，可是始终她都觉得自己不过同样是个局外人，耿耿于怀有任何意义吗？可是现在，听着从陈父嘴里的陈笛，对遥松音并没有抱有一丝爱意的陈笛时，她觉得自己还是像个俗人一样，对此开心极了。
　　“然后你猜她对我说什么？”陈父眼里充满笑意，和蔼地看着盛来。
　　盛来摇头，“不知道。”可是心里有种很奇妙的预感，预感接下来陈父可能要讲的话是会让自己心跳加快的，但她现在就像是一个瘾-君-子一样，控制不住自己想要继续听下去，哪怕知道可能接下去世界就会给她打开另一扇门，命运也会像是一只无形的手一只推着她走进这扇门里，让她看见不一样的风景……
　　“陈迪说啊，如果要结婚，那对象只有一个人，就是你，盛来，就是你。”陈董事长面带微笑，看着坐在自己旁边，可能自己都没有觉察到自己已经现在微微红了脸颊的小姑娘，笑的一脸和善。
　　“我当时听了很抱歉，原来我这么不了解我的女儿，不然，怎么连她的心上人我都不知道呢？还差点乱牵了红线。”陈董事长继续说着。
　　盛来已经不知道这一刻自己应该拿出什么样的表情来面对这一切，好像一切都变得失控，让她猝不及防，却也是……莫名开心。
　　这是她第一次听见从旁人的嘴里知道原来陈笛只想娶自己，那种感觉，她不知道要怎么形容，语言表发匮乏，她只能形容那瞬间的自己，真的很快乐。
　　“真的吗？”盛来像是呢喃一样开口，她还有点不敢相信。
　　“不然你觉得她还能说出谁的名字？”陈董事长反问她，余光看见陈笛的身影已经从楼上走下来，他像是对盛来讲悄悄话一样开口：“好了，陈笛来了，这是我们两人之间的秘密啊！她不知道，你也别告诉她……”被告诉她她爸爸是个大嘴巴，把什么都说了……
　　大约是陈董事长这一刻小心翼翼的表情特别好笑，或者仅仅是单纯因为这一刻自己的心情很好，盛来“噗嗤”一声轻笑出声。虽然是冬日，但是她好像真的听见了花开的声音。
　　陈笛没有注意到餐桌上两人之间的气氛有什么不同，她是一边看着手里的类似于报告单的东西，一边看一边走来，微微皱着眉头：“医生初步诊断，遥松音没有什么精神受到刺激而产生的什么精神问题，至于是否有心理问题，还需要专业的医生进行进一步考察，而人脑这事儿太复杂，说要确诊的话，建议我们带她多去几家医院做检查……”
　　陈笛将诊断报告上医生写的证明用更直白的语言表达出来，然后走到桌边，将报告单递给陈董事长，“爸，你看看这是什么情况？”


第49章 
　　盛来还不知道这是什么情况, 就看见旁边的陈董事长已经从陈笛的手中接过了那一份诊断报告书, 微微皱着眉看着。
　　“那个, 是不是跟我有关？”盛来终于回想起来昨天晚上自己在餐桌上吃饭的时候，听着遥松音胡说八道的那些话时, 没忍住脾气，自己呛了两声, 然后, 然后怎么回事呢？遥松音大叫一声，像是发了癔症那样，看起来还挺恐怖的。
　　这是都她害的？
　　陈笛已经走到盛来身边, 这时候伸手搭上盛来的肩头，低声道：“跟你无关。”
　　就算是真的有关系，反正在她看来, 也是遥松音千方百计想要跟她搭上关系。这种关系，当然不是什么好的关系, 这是要朝着盛来头上泼下这么一盆脏水。
　　陈笛在心里冷笑两声, 昨天晚上在遥家的那些事情她现在想着心里还憋着火，现在看着这诊断证明，她是现在就想要带着医生去质问遥家的人, 这他妈就是他们口中的盛来把遥松音害成的这个样子？开什么玩笑？
　　生病的人千方百计掩饰自己生病, 唯恐被人知道。而没有病的人却还在想方设法伪造自己生病，博取关注，塑造被伤害被辜负的人设形象？
　　陈笛这瞬间是有说不出来的愤怒，但掩藏在愤怒之下的心疼和担心, 却也是浓浓的。
　　心疼是心疼盛来，担心也是担心盛来。
　　不想要将这么一个傻傻的姑娘一个人留在遥家，那样的地方，她现在想来都觉得恐怖，所有人不问缘由地厌恶你，活脱脱地像个地域。作为旁观者的她都这样觉得，更不要说曾经在那个家里遭受了那么多的盛来。
　　她，是真的舍不得啊。
　　盛来没有将陈笛的这声安慰太怎么放在心上，她知道自己是肯定还会回去住一段时间的，在那一所大大的宅子里，自己永远都是一个人，一个人面对千军万马，也是一个人抵挡千军万马。这么想着想着，她倒是在心里忽然生出一种悲壮的感觉，好像自己是那一个不剩下一兵一卒的独孤的将军，在面对外敌来袭，一个人孤军奋战。
　　想一想，还是挺悲凉的……
　　“我知道是跟我有关，我还没忘记遥松音似乎在我说了什么话之后，就变得不太正常了……”盛来苦笑一声，就算是她觉得那是遥松音装的，但是别人能相信吗？传出来的话只会是她盛来真是有心机，是个坏人，对自己的妹妹都能下狠手，说那样的话故意刺激她。
　　可是只有自己知道，其实昨天晚上她真的什么都还没来得及说。
　　在别人看来只会是谎言的话，她甚至都没讲出来。
　　世界上很多很多时候，都是那么不公平的啊！
　　陈笛张了张嘴，还没来得及把自己的想法讲出来时，就听见坐在一旁的陈董事长已经先开口：“不一定要回去。”
　　那份打印出来的诊断报道让人一目十行很快就看完，对于自己的医生和一个自己看着长大却一直都没有怎么看懂的孩子，陈董事长还是更愿意相信自己的医生。
　　“来来，如果不想回去，就暂时把这里当做你的家。反正这一次回来我知道你和陈笛也是为了解决一些从前的往事，这个三天的小假期结束后还是会回去，这么两天晚上的时间，就看你愿不愿意在我们家住下来。如果愿意的话，等会儿陈笛就带着你去那边收拾行李，顺便把应该解决的事情也一并解决。人啊，虽然说在这个世界上是以和为贵，但是当别人都欺负到眼前来了，一味地退让，只会让别人觉得我们更好欺负是吧？”
　　盛来这时候简直变得有点呆呆的，看着面前已经站起来的这位目光还是很温和的中年男人，她是怎么都没有想到这时候还会有人站在自己身边的。
　　“别怕，你的陈老师就是你最大的靠山。”
　　很快，这话就落进了盛来的耳朵里。
　　抬头时，她跟陈董事长温和的目光对上了。盛来觉得自己可能看错了，她刚才怎么可能在那样的长辈的目光里，看见了一丝戏谑呢？
　　一定是自己看错了！
　　留在陈家吗？这跟自己之前的念头竟然巧合地重合在了一起，盛来还觉得自己是在做梦。
　　现在，自己这是被邀请来做客了吗？
　　盛来还觉得自己好像是在梦境里一样，忽然一下，从前自己想都没敢想过的事情这时候就清楚地发生在自己眼前。她从前从来没想过自己会被陈笛的家人喜欢，但是今天陈董事长就告诉她，她是个惹人喜欢的小姑娘。从前从来没想过谁会是自己的靠山站在自己身后，这么长时间以来自己都是一个人，但是现在有人告诉她，陈笛就是她最大的靠山。
　　这是真的吗？
　　好像是被上天扔下来的一个礼物给砸中，这前二十几年的各种人际关系都很淡薄的她，这时候被这样一份大礼包给砸中，盛来还有点不能相信。
　　太突然，幸福来得太突然。
　　“嗯，如果你愿意的话。”就在盛来还有些懵神的时候，站在她身边这时候一直伸手搭在她肩头给她莫名的安全感的陈笛开口。
　　如果盛来愿意的话，这辈子，她保证自己能做她最大的靠山。
　　虽然肩膀可能不算是特别宽阔，但是她也能尽力保护在自己羽翼下的这个小姑娘。
　　盛来咬住下唇，说不感动那是不可能的。从前别人对她的一分好她都想要十分百分地回报过去，那现在，陈笛对自己这么好，她不知道以后自己要怎么回报。
　　好像，无以为报。
　　盛来知道这时候自己要说点什么，如今大家都看着她。
　　“我不是太想回到那边……”
　　“好！那就这样办！”像是早就明白盛来的窘迫一样，当她才说出开头的这句话时，陈董事长已经先一步开口，替她做出决定，“陈笛你带着来来先去那边解释清楚，该处理的事情都处理了，然后带着来来回来！就这样，不用再商量讨论了！”
　　一锤定音！
　　事情的发展好像快的有点出人意料，盛来吃惊地看着陈董事长，却也是只是对上后者一双盛满了笑意的眼睛。
　　这个结果，令人欢喜。
　　盛来是被陈笛拉着出门的，陈笛看着身边走路都快要同手同脚的盛来，知道她可能暂时还没反应过来。不得不说，这小姑娘的反应有点太可爱。
　　“别担心，到了那边的时候，一切有我。”陈笛坐上车时，开口说。
　　有她，陈笛就是靠山。盛来的脑子里这时候有点乱，当这些话钻进了她的脑海里的时候，她不由自主就想到了开始陈董事长对自己的说过的那些话，陈笛说，她想娶的人一直都只有自己。
　　可是在回来之前，她是真的没有考虑过要嫁给陈笛的。
　　现在她也不知道这算是什么情况，还没有一天的时间，她居然就真的在考虑结婚的事情。
　　从前，真的不是这样的啊！
　　“嗯。”她轻声说，其实已经有很多年，她没有感受过做事情有人为了自己出头。
　　在记忆中，那还是在上幼儿园的时候，自己在幼儿园里被调皮的小男孩欺负，回家后被爸爸看见，结果第二天，爸爸就带着她雄赳赳气昂昂地冲到学校里，把欺负她的小男生狠狠地教训了一顿。
　　现在回想起来，其实回忆里也充满了一些自己的想象的画面，可还是忍不住觉得很温暖，也会很艳羡，艳羡从前的自己，有人疼爱的自己。
　　那是她记忆的起点也是终点，童年快乐生活的终点。
　　“为什么忽然一下对我这么好？”盛来还是忍不住想问。
　　陈笛似乎对她这个问题感到有点诧异，还分神过来偏头看了她一眼。确定盛来是真的不明白想知道之后，陈笛想了想，才缓缓开口说：“难道对一个人好一定要有原因？就是想对你好，从前很多事情大家都有误会，如今误会解开，我想对你好，是遵从本能，也是觉得这样可以弥补一下你。”
　　当然，还有一层原因陈笛没有解释。
　　因为将她放在了自己妻子的位置上，就更加本能地想要对她好。
　　不过想到盛来最开始的对自己提出来结婚的提议的抗拒，陈笛觉得自己还是不要说出后面这句话比较好。
　　盛来却是有点因为她的这句话失了神，耳边很快又传来一句陈笛的声音，有些低沉，“可能还因为喜欢和心疼吧。”
　　这话让盛来几乎是瞬间抬头，错愕地看着这时候还在开车的人。
　　盛来觉得自己可能是听错了，她听见陈笛说喜欢。
　　那，是喜欢她的吗？
　　这一刻，盛来感到心跳有些快。
　　那句话，她发现自己还想再听一遍。
　　陈笛嘴角挑起一个浅浅的弧度，心情忽然变得很好，因为刚才那句自己在讲出来后其实也感到挺诧异的一句话。
　　喜欢。
　　陈笛默默的在心里重复了一遍，喜欢……
　　这就是喜欢一个人的感觉啊！
　　“……你给我讲讲昨天之后发生了什么吧，我不记得，不然等会儿到了遥家的时候，露馅儿……”盛来在觉得心跳加快之后，下意识开口想要转移话题。
　　陈笛听见，点点头。这时候她在开车，没有注意到在盛来说这话时眼里的犹豫和挣扎，于是将昨晚上自己到遥家时看见的一切又讲了一次。想到盛来对自己的身体状况还挺明白，陈笛问：“之前有遇见过这样的事情是吗？”
　　不然，在今天早上这小姑娘醒来后，不会那么失态，甚至还想要掩埋自己的不寻常。
　　盛来点头，就是心里的那些对陈笛莫名产生的信任感，她开口解释：“之前有过一两次，不过当时还算是没出什么大乱子……”想了想，觉得自己把人脑袋给砸破了，这也算是大乱子，盛来又改口：“也不是，也闹到了警察局里去……”
　　“怎么回事？”陈笛语气还算是平常，但只有她自己知道，这时候心情一点也不平常。
　　对于精神分裂这一块儿，她今天早上起来的时候，还是趁着比盛来快那么一点点的洗漱动作节省下来的时间，问了一身边比较懂这一块儿的朋友，很快得到回复。像是盛来这种情况，出现的第二人格这种现象，很可能是为了保护主人格。只有在受到了很大的刺激下，通常还是很不好的刺激的时候，会产生的状况。
　　由此，陈笛可以推算出来在盛来第一次自己遇见这种情况的时候，应该不是遇见了什么好现象。
　　盛来伸手拽了拽胸口的安全带，她做了一个深呼吸，然后将肺部的浊气好像一次性吐出来一样，这样做每次都能给她自己变得轻松的错觉，“也不是什么大事。”她努力让自己的语气听起来还算是轻松，“就是差点被人……嗯，那种事情。”
　　原来最后还是很介意，就算是已经过去，就算是已经有了自己想要的结果，但在陈笛面前，这个自己这辈子唯一喜欢过的人面前，讲这些话的时候，还是会很介意，会很……难堪。
　　“吱――”
　　就在盛来说完这话时，陈笛猛然踩了一脚急刹，女子握着方向盘的手这时候蓦然收拢，将方向盘握得紧紧的，甚至手背上的青筋，这时候都突兀地冒出来，在手背上用力地鼓着。
　　“抱歉。”回神过来时，陈笛当即看向了身边的盛来，“刚才没看好红绿灯……”
　　在听明白盛来言语里表达出来的意识时，陈笛哪里还有心情去看路况？几乎就是那么一瞬间，将她所有的注意力都夺走了。
　　心里的火气也是瞬间上来，愤怒，又自责。
　　盛来摇头，“没事没事，你好好开车。”
　　但是在说这话的时候，她眼里却有深深的落寞。
　　这是被讨厌了吧？
　　陈笛自认为自己对盛来还是有几分了解的，像是现在这种情况，她怎么可能不明白身边的这个小姑娘肯定又是自己一个人暗自在一旁琢磨着。
　　就算是没事，但都能被盛来琢磨出来有事……
　　趁着还有接近一分钟的红灯的时间，陈笛伸手将盛来那双紧紧拽着安全带的手包裹进了自己的掌心里。
　　她在做这个动作的时候，事先没讲一句话，本来就沉浸在自己的世界里盛来，因为她的这个动作，吓了一跳。
　　受到惊吓的人这时候抬头有些不解地看着她，没讲话，就只是无声的疑问。
　　陈笛是看着盛来的，她从身边的这个小姑娘眼里可不仅仅看见的是疑惑，还有那么一两分的想要被她极力掩饰却又没怎么掩饰太好的惊慌忐忑。心里一下就软了，陈笛想，完了，她自己也不知道这是第几次在看见盛来的时候产生这样的情绪，但是现在她心里已经模模糊糊有了一点感觉，盛来，大约就是这辈子自己的软肋。
　　谁都碰不得……
　　“又在瞎想什么？”陈笛问。
　　盛来心情还很低落，反驳的声音也带着一起变得小小的，有些底气不足：“你连我想的什么都要管吗？”
　　她自己也没有意识到，在对着陈笛讲这话的时候，还带着那么一点点小小的抱怨和娇蛮。很淡很淡的情绪，不仔细听，根本也听不出来的。
　　陈笛霸道点头，“别的不管，但是你想的是跟我有关的，那我肯定是要管的。比方说，你一不留神，又把我想的差了，我如果不能为自己辩解两句，那可真是觉得冤屈死了……”
　　“我能怎么想你？”盛来像是被戳破了心思一样，一下就着急了。
　　陈笛看着前面红灯的时间，她松开了拉着盛来的手，慢条斯理但是语气还挺郑重：“刚才难道不是在想我吗？觉得我听了你之前的遭遇，可能会怎么怎么想？你又不是我，你怎么知道我是怎么想的？盛来，以后如果真想知道我怎么想，就直接问我，我什么都会告诉你。只要你问。 ”最后陈笛又加了一句。
　　她能做到的是对爱人的忠贞，还有绝无欺瞒。
　　这些话讲出来不是不受感触的，盛来听了同样觉得动容。
　　然后，有些话就不受控制脱口了：“那你怎么想？”
　　“想杀人。”陈笛风轻云淡开口，她自己似乎也觉得有些好笑一样，因为脑子里在那片刻间，真的就是这样想的。将那些意图对身边的小姑娘不轨的人都杀掉，管什么人命法律，这就是那瞬间她的想法。明知道不对，却就有控制不住。“也心疼和懊恼，如果我在，不会允许这些事情发生。”
　　可惜的是那些年，自己还是不在她身边。
　　所以还很自责。
　　“不觉得很厌恶吗？厌恶我？”盛来轻轻开口，她有的时候回想起来，都忍不住厌恶自己啊！
　　陈笛：“为什么要用别人的错误来惩罚自己？又为什么要厌恶你？令人作呕的是做出这种下作的事情的人，你只是被败类殃及的池鱼。问这些话，是不是太傻了？”
　　因为只有自己这样想，才会这样问啊！
　　盛来的心思太好猜，陈笛猜中后，有些难过。
　　没有人开导她，她就这样一个人背负了很多别人强加给她身上的枷锁走了这么多年。
　　真的是辛苦了啊！
　　前面很快就到了遥家的住宅区，陈笛在停下车后，走出来，做的第一件事情就是绕过车头，走到另一边，在盛来出来的时候，伸手将面前的小姑娘抱住了。
　　很大气的一个拥抱。
　　陈笛单手直接将盛来从左臂处环抱住，将跟前这个瘦削的姑娘直接揽入自己怀中，二话不说的那种，强势的，抱住了她。
　　“现在可以开心点吗？”陈笛问。
　　自从刚才自己在说了那些话之后，盛来坐在车上的时候，一直都是低垂着头，俨然一副很抗拒跟外界有任何交流的样子，她看了觉得着急，又不知道该说点什么安慰。
　　盛来没有抗拒陈笛的这个拥抱，其实她有点迷恋。
　　“嗯。” 她将自己藏在陈笛大大的怀抱中，想要将自己眼里的湿润掩藏起来。
　　陈笛没问她为什么又不吭声，只是将时间留给她慢慢平复自己的心情。
　　“陈老师……”过了好半晌，盛来从陈笛的怀里抬头了，她的那双眼睛看起来尤其明亮，虽然眼尾处还有点小可怜一样泛红，可眼神里透着光，倔强又坚强，然后，盛来说：“其实，我还是很喜欢你……”
　　时隔多年，还是被她无意间的温柔打败，很喜欢，很喜欢那个直言站在自己身边的她，无论是从前还是现在，帮助她驱走寒冷和孤单的那个陈老师。
　　作者有话要说：　　更新晚了但是肥了鸭！
　　求求求求求求评论的！


第50章 
　　她不是没有欺瞒过自己, 说自己怨恨眼前的这个人, 讨厌她, 然后渐渐变成我已经忘了她，可是在再一次相遇后, 在看见陈笛的时候，无论是的再怎么装作对她有深仇大恨的样子, 再怎么想要躲避眼前的这个人, 将心头的那些别扭抽丝剥茧后，她有点没办法面对自己其实还喜欢着陈笛的心的。
　　她不知道原来自己可以这样复杂，还这样会伪装, 差点就真的把自己都骗过去了……
　　但是现在，可能因为真的太……太渴望身边有人能跟自己站在一起了吧？她直视着自己心底那个开始一直都不想要被自己承认的小秘密，盛来, 你还喜欢她。
　　陈笛一直觉得盛来没有变，无论是从前还是现在, 盛来都是那个眼睛清澈明亮始终都保持善良的小姑娘。
　　在盛来的眼中, 陈笛又有什么时候变过？无论是从前还是现在，陈笛还是那个不论有没有被她看见，都会开口默默维护她的那个陈老师。
　　年少的时候不小心就喜欢了第一个在背后默默对自己好的人, 可能就只是因为那么一点点可怜的来之不易的好意, 但是后来还那么喜欢她，是发现原来她不仅仅是只有自己小时候无意间窥见的那么好。
　　聪明大气，总有在她看来很厉害的道理，无所不能。她语文不是那么差的, 但放在陈笛身上的形容词，除了优秀，她真的不知道应该怎么形容。
　　所有优秀的人都会发光，她想追着光。
　　盛来眼里躲藏着一点笑意，她在看着陈笛的时候，忍不住接着开口，但是也没人知道她是在自言自语还是在对着陈笛说：“真好啊！”
　　或者就只是一句单纯的感慨，真好啊，真好这么多年兜兜转转，自己还是将十八岁时候的小心思，在二十三岁的这一年，告诉了面前的人。
　　又或者是，真好啊，兜兜转转这么多年，两个人在彼此的心里都还是年少时的模样，终于从我偷偷喜欢你，变成了我们是互相喜欢的。
　　盛来不知道这一刻自己跟陈笛是不是算是相爱，她心里就一有一点很明白，她就是喜欢陈笛，而这件事情本身并不丢人，她想讲出来。因为陈笛说过，有的话你不说，别人一辈子也不知道。
　　喜欢不可耻啊，她只是想要眼前的人知道而已。
　　陈笛是知道了，知道了还很高兴。
　　盛来感觉到了陈笛的那只手在自己的脸颊上划过，很轻柔，然后耳边就传来一声低低的轻笑，带着很愉悦的成分。盛来下意识就抬头，一不留神，或者是早就知道会是这样，早就知道会是这样撞进陈笛的眼眸，只是没想到这双眼睛里带着的情绪可以是那么温柔。
　　陈笛一直都是利落干脆的，她的行事作风强悍毫不拖泥带水，是个典型做决策的人才。这样的人，往往在生活中也会带着工作中的影子，厉害能干。而像是这一刻陈笛眼中流露出来的这般温和的情绪，跟她周身的气质有些格格不入。盛来说不上来是为什么，可能就是因为这点格格不入都能让陈笛看起来分外好看，所以自己也被这眼中的一汪温柔捕获，心跳好像渐渐变快了。
　　“我以为我这辈子都要等不到你这句话了……”陈笛微笑着说，她的笑容里没有往常盛来看见的苦涩。
　　盛来没忘，从前陈笛对自己笑的时候，她能想象出来在陈笛眼中的自己面上的表情是有多抗拒，那时候自己觉得接受了陈笛就是对不起过去的自己，对不起自己的骄傲和自尊，所以她看见陈笛的笑容里也蔓延着苦涩。但是现在，盛来觉得从前的自己何其可笑，过去的自己，不也是现在的自己？为什么一定要把自己锁在过去，明明看见自己想要牵手的人却还是拼命克制？
　　一辈子这么短暂，为什么总是想的那么多？还不如活在当下，及时享乐。
　　喜欢她，那就告诉她啊！
　　盛来嘴角变得弯弯的，她不知道自己怎么了，反正好像是在有这么一瞬间，过去让她背负上的枷锁，这一刻像是被解开了。
　　“不过，本来我也打算做好了等一辈子的计划……”陈笛慢悠悠补充道，她的眼角处，绽放着笑意。
　　两句话相隔的时间有些长，盛来却是很连贯地理解在了一块儿，心里像是被浸了海水的海绵一样，觉得又咸又涩，都变得湿漉漉了啊！
　　盛来在陈笛伸手过来拉着她的时候没有拒绝，她不太能准确给自己和陈笛现在的关系定位，但好像自己心里也不是那么特别在乎两人现在是什么关系，直到，当走到了遥家。
　　前方是的龙潭虎穴，是凶兽的血盆大口，盛来现在一点也不觉得害怕，她感觉到身边牵着自己手的人从掌心里给自己传来了源源不断的温暖。然后，她就不怕了。
　　遥松音有遥家的人保护，但是，她也是有人保护的啊！她的陈老师，会保护她啊！
　　陈笛今天是想把一切事情都说开的，她知道自己这样做很可能，或者是肯定会破坏掉两家人这么长时间的友好关系。但是如果这段友好的关系要靠着她也要跟遥家的人站在一起来为难身边这个无辜的可怜的小姑娘的话，她想，可能她不会太愿意。
　　遥松音发病后，在经过一晚上的折腾，当陈笛和盛来进门的时候，她已经恢复地差不多，只是看着还有点虚弱，两腿都盘坐在沙发上，手里带着平板，好像是在看什么综艺节目。
　　在看见陈笛和盛来一起进来时，遥松音像是有些意外，不过那眼中的差异一闪而过，变成了戏谑和了然。
　　盛来对上她的眼睛，将那抹了然看的清清楚楚，她忽然就想到了几个月前，遥松音朝自己手机里发去的那条陈笛出现在榕城的短信，遥松音究竟是什么意思？
　　不过，当看见遥松音的时候，自然也看见了程蓉和遥有光。
　　盛来微微别过脸，她不想跟程蓉对视。
　　陈笛像是能理解此刻她的心情一样，那只一直牵着她的手这时候微微收紧，似乎这样就能传递给她能量一样。
　　先开口讲话的是陈笛，陈笛果然还是那个陈笛，除了在盛来面前，在外人跟前永远都是无可挑剔又厉害的不见一丝温柔的陈笛。
　　“遥叔，我今天带盛来过来，就只是三件事。搞明白之后我们就离开，一是关于盛来毕业那年，我醒来发现跟她在一起的事情。二呢，也是跟这事儿有关，就是遥松音的病情，昨天我的家庭医生过来也给遥松音看了看，想来您心里也有数，我不希望任何人用任何借口给盛来泼脏水。”说到这里的时候，陈笛看了看坐在沙发上神色已经渐渐变得有些严肃的遥松音，然后一字一顿开口说着：“毕竟，在她身上的脏水都已经够多了是吧？”
　　说这话的时候，陈笛眼里带着点讽刺和轻蔑。
　　一个人可以很坏，可以自私刻薄，不修行自身，但比这还要坏的，就是给别人带去无妄之灾，用谎言去欺瞒，去构陷，去诋毁。
　　这太恶毒了。
　　陈笛瞧不起这样的人，如果一个人都害怕在太阳下行走，这辈子不能活的光明磊落，那不是人，那是老鼠。
　　喜欢在阴沟里生活的老鼠，见不得光。
　　“小笛！”这话最后还是换来了遥有光一声谴责的声音，到底还是做为父亲，自己是可以关起门来教训自己的孩子，但是却不愿意从别人的嘴里听见自己的小孩有半点不好。
　　本能的维护。
　　盛来发现自己竟然在这种时候都还能走神，她居然有点羡慕遥松音，就因为她还有不管对错都要维护她的家人。
　　虽然听起来这种维护带着太溺爱的成分，但盛来在心里偷偷想，其实她也想要体会一次这样没有底线的溺爱。仿佛这才是证明自己是被爱着的最有力的证据……
　　不过，她也知道就只是一瞬间的羡慕而已。
　　陈笛微笑着看着站在自己面前的长辈，她的笑容挑不出来一丁点的错误，简直有些无懈可击，她的态度仍旧是温和的，但是这种温和中也是透着强硬，她陈笛要做的事，还鲜少有做不到的。很礼貌，很有规矩，却也很强硬坚持。
　　“嗯，遥叔，我听着呢。”陈笛说。
　　这话瞬间就要把遥有光堵得不知道说什么好，他叫住陈笛，也不过是想要她不要在用那种含沙射影的说话方式，昨晚之后，他心里当然也是有疑惑的。
　　只是这种疑惑，他不是太想去证实。
　　“遥叔，您要是没有别的要说的，那我就继续了。”陈笛的眼神有点冷，她又不傻，自然知道刚才是遥有光在维护遥松音，但今天她只要大家看见事实，想要因为维护谁再来伤害盛来都不行。“那我说第三件事了，等会儿我会把盛来带走，这几天盛来就在我家住下了。”
　　陈笛在说完这话后，目光不由扫向了一直都沉默没讲话的程蓉身上，她也不知道自己心里怎么就有点生气，可能是因为自己记忆中的母亲这个角色真的太美好，而在看见了不一样的母亲的时候，感觉到的巨大的不同而觉得愤恨，然后陈笛就开口了：“程阿姨，您觉得呢？”
　　陈笛想，自己就是故意的。
　　程蓉没想到这时候被陈笛点名，抬头脸上的微笑还有一瞬间的不自然，“啊？盛来要跟着去你家吗？当然是挺好的，没问题。”陈笛那双眼睛太犀利，程蓉在看了一眼后很快就挪开目光，转向了盛来：“盛来你去了别人家里也要懂事，该做什么手脚麻利一点，摆好自己的身份。”
　　盛来有点想冷笑，身份？那她是什么身份？她现在很行请教请教自己的这位母亲大人。
　　不过她的请教还没出口，陈笛已经先替她回答了――
　　“不是别人家，我要娶她，我家也是她家。她不需要太懂规矩，在自己家里，随意一点就好。也不需要手脚麻利，家务活有佣人去做，就算是没有佣人，也不需要她去做。我妈以前还在世的时候跟我说，以后我要是有了女朋友，已经要好好照顾她，我妈说，谁家的姑娘不是自己父母的掌中宝？盛来从前是宝，那嫁给我之后，在我们家，也是宝。”
　　她语气平平，殊不知这番话却是能让站在自己身边的那个姑娘，热泪盈眶。
　　多少年没听过，她都觉得自己忘了，原来自己也会是某个人心里的宝。


第51章 
　　这话, 可以说是瞬间将在场的人都震慑住了, 谁也没想到, 也是包括盛来的。
　　“娶她？”程蓉是第一个回神的，她觉得自己好像是听错了, 就算是陈笛再对盛来怎么满意，但要娶盛来, 她觉得这像是做梦一样。
　　当然不是程蓉听错了, 当她说完这话后，就收到了陈笛一个冷冽的眼神。
　　陈笛怎么会不清楚眼前这个势力的女人心里是怎么想的，她将盛来的那只手握得更紧, 面上还是保持从容又礼貌的笑容：“喜欢她，想跟她在一起，难道除了结婚之外还有别的更好的在一起的方式吗？”
　　“那你爸爸……”程蓉这一刻说不出来自己是高兴还是不高兴, 原本以为这个最不争气的女儿怎么都不可能有什么出息，但是现在, 她觉得自己可能看错了。
　　还不等程蓉将这话说完, 陈笛脸上那点最后的强做礼貌的微笑也没了。她眼里带着淡淡的嘲讽，语气也夹着讽刺，下意识的, 陈笛朝着盛来前面站了一步, 想要将盛来挡在自己身后，“这事儿就不劳驾您操心了，我爸爸对盛来很满意，觉得她乖巧懂事听话善良。一个人身上应该有的美好的品质, 在盛来身上都有，我想，盛来应该很难不被人喜欢，不过也有例外吧，比方说，一直觉得她就是一件待价而沽的商品的人，应该是看不见的。”
　　这话简直是非常夹枪带棒了，但是陈笛眼里没一点愧疚。她不知道一个母亲是如何能狠下心来，将自己的亲骨肉当做是一件商品，甚至在自己身边生活了这么多年，都能做到狠心不管不顾的。
　　程蓉瞬间变得很尴尬，陈笛那些话，简直就是一个字一个字地在她脸上抽巴掌。
　　“那个，小笛，你看看你这话说的，阿姨不是那个意思，我就是有点意外。”程蓉想要解释。
　　盛来站在陈笛身边，发出一声轻笑。
　　这声音本来不大，但是现在这时候在大家都很安静的时候，这声笑就很明显了……
　　程蓉不由看着盛来，以为中的会变得懦弱胆怯的眼神并没有落进她的眼睛里，现在在她的目光中出现的是一双带着凉薄的双眸，这一抹情绪里还描绘着嘲讽。
　　程蓉心里一惊，她不知道盛来哪里来的胆子。
　　“我也很意外。”盛来翘了翘嘴角，不过那弧度怎么看都像是在讥笑，讥笑着开始讲话的人。
　　程蓉瞬间有点变了脸色，声音也沉了下去，盛来不是陈笛，不管怎么说，她觉得自己还是有理由也有权利管教自己的女儿的：“盛来，你这是什么意思？你这是什么脸色？你看看你现在，出去了几年，难道是越来越没有规矩？”
　　陈笛发现自己现在格外听不得别人说盛来半个不好，何况还是程蓉这样的说教，她家的这个小姑娘明明什么都没做错，但总是会背上一些莫名其妙的锅。
　　只不过这一次陈笛还没来得及开口，她就感觉到在自己手心里的那只小手，悄悄地扯了扯她。
　　陈笛顿住，下一刻，盛来的声音缓缓地进入了她的耳朵……
　　“字面上的意思啊！你看到是什么脸色就是什么脸色，就是不好的脸色。因为觉得很烦啊。你觉得意外只是在你心里一直认为我这样的人肯定是嫁不出去了，估计能一辈子跟在陈笛身边做个小什么的就已经是最好的结局，这辈子不被人抛弃，想个菟丝花一样生活着就是我最该过的生活。
　　可怎么办，我不愿意。出去这几年，我还是挺有规矩的，没有给自己招惹一点麻烦，虽然不是跟身边每个人都亲密有加，但好在也没有人说我没礼貌没规矩……”
　　盛来一口气说了很多，语速不快，她笑了笑，“这件事情不是今天的大事，规矩我们可能放一放再说，我过来只是想知道当年我在陈老师房间的事情……别用这种看妓-女的目光看着我，我只是来了解真相，还原真相，遥松音，别装病，不然这次我打120，到时候医生当着那么多人拆穿你，我们谁脸上都不好看。”
　　盛来的眼神没有漏过在场的任何一个人，她从前是想着都过去了啊，过去就不要再提，可是这一次回来，本来就是这群人逼着自己回来。五年前的那个受气包在一个人背着包踏上北行之路时，就已经永远死了，现在她只是盛来，也只会是盛来，一个想要自己在这个世界上活得再也没有包袱的盛来。
　　遥松音的眼神在这瞬间变得有些惊惶不安，心里忽然不像是之前那么笃定。
　　“盛来，你跟我出来一下，有的事情，我觉得我们需要单独好好谈一谈，有些误会真的太深了……”说着，遥松音已经从沙发上站了起来。
　　盛来没有动，只是淡笑看着遥松音，其实几年不见，遥松音比以前好看了更多。那张娃娃脸，看起来真的很讨喜，但是如今的她真的喜欢不起来。
　　“既然都是误会，那你不觉得我们当着这么多的人面儿解释清楚不更好吗？”盛来低头微微一笑。
　　遥松音：“……你！”
　　之前她真的很有把握，因为她知道盛来是一个很好控制的人。但是遥松音没想到，这几年不见的盛来，一点也不像是从前在自己家里那个像个影子一样，甚至在学校的时候都不敢好好抬头挺胸走路的那个盛来。
　　从前一直对自己唯唯诺诺的盛来，无论自己说什么都不敢反驳盛来，现在居然在这么多人面前，拒绝了她。
　　遥松音心里有些发凉，尤其是在盛来低头笑了笑后，再抬起头看着她的时候的那个眼神，她觉得后背更凉了。
　　明明在自己面前的是一张好看得都有些过分的脸，可是她没来由就是觉得心惊。
　　“我知道你不好意思开口，我帮你好了。”盛来觉得站着有点累，送来了陈笛的手，自己端了两凳子放在跟前，拉了拉陈笛，示意她也坐下来。
　　“慢慢说吧，我想想，上周的时候，遥松音是怎么一不留神不小心就把我之前跟陈老师发生关系的事情给抖出来了呢？大约是遥叔叔您说到遥家可能会跟陈家联姻的事情吧？然后，遥松音知道就算是结婚，那肯定是她，因为我在这个家里已经很多年没有音讯的，如果不是这件事情，可能你们谁都不会记得我……”
　　盛来说这话的时候声音也轻轻的，她没觉得有什么可怨恨的，人这辈子本来就不可能顺风顺水。父母爱孩子，这在多数人眼中看来是极为平常的一件事，但是总是会有例外，不然个例这种词语也不会产生。
　　她只是不是太幸运，就成为了这个个例。
　　但没事，父母缘薄，这是自己无力更改的事，但是她可以让自己这辈子活得不是那么碌碌无为没有意义，有太多事情比修复这段怎么都不可能修复好的亲缘更重要。
　　“可是，遥大小姐现在已经有了心上人，甚至还可能……”盛来朝着遥松音的肚子上看了看，其实昨天跟遥松音吵架的时候她就已经瞧见，即便是遥松音趁机想要给她倒扣一盆脏水的时候，站起来那瞬间，遥松音也是伸手护住了自己的小腹。当然，最重要的还是因为今天早上的那份诊断报告，陈家的家庭医生不是中医，也没那个本事把脉，只不过是看见遥松音床头的药物，因为没有任何标签，被他好心拿回去查看，结果被检验出来是孕妇早期服用的一些保健品。嗯，可真是个巨大惊喜啊！
　　盛来这意味深长的一眼，可是把遥松音吓得不轻，她瞬间就像是一只炸毛的猫，连颈子上的毛也一根一根竖了起来，目光带着凶狠地看着盛来。
　　但盛来又怎么会怕？盛来甚至在这时候直接无视了遥松音的威胁的眼神，她根本就不在乎遥松音的威胁。
　　“这个我们暂时先不说，但是，那天遥松音，你给陈老师下药，然后被我敲晕，我以为你会回家好好反省一下自己，但是没想到，原来陈老师留给我想要打发我的那张银行卡，也被你拿走了？”盛来这时候是有点无法保持镇定的，因为就只是这么一个小小的举动，让自己和陈笛之间，互相埋怨了这么多年，甚至怨恨彼此，这些误会，都跟遥松音脱不了关系！
　　“什么银行卡？！”遥松音大声反驳， “陈老师给你的钱我拿着做什么！而且，你以为我是你，我会缺钱吗？笑话！”
　　遥家的大小姐，是挺不缺钱的。
　　这话好像真还没法反驳。
　　盛来低笑两声，不过，后来她的笑声越来越大，她感觉到陈笛在轻轻拍着自己后背，像是在安抚这一刻自己的情绪那样。她想说自己没事，却还是忍不住抬头望了望天花板，努力让眼里那些特别心酸的泪水在这时候不要掉下来。
　　“你是不缺钱啊！家里的说好了我们两个的零花钱不都在你手里吗？你怎么会缺钱？但是，你不是想要陈老师觉得我是一个下-贱的不要脸的人吗？设计上了她的床，然后还收了她的钱，我想跟你大吵一架，这也是你计划中的一环吧？故意找我吵架，让我愤怒离开，这也好让陈老师觉得我是心虚离开，带着钱远走高飞？”盛来一字一顿推测还原了当年的一切，她目光很冷，看着遥松音，那些年自己的生活，就是这样一点一点被毁掉，虽然，那些年的生活也不怎么好就是了。
　　可是，再不怎么好，她在陈笛心里，也不是那么不好的啊！


第52章 
　　那时候的她怀抱着那样的少女心事, 是不想要让自己以那样不堪的形象在陈笛心里的。
　　从前怎么想都觉得难受, 她以为现在讲出来, 心里那口一直憋着的气也会顺畅，只是当自己讲出来后, 盛来才发现其实还是酸溜溜的。
　　可能在陈笛的心里自己已经不是那种贪慕虚荣跟她上床以此要挟她然后拿钱跑了的坏女人，可是在她心里, 那还是一道疤。
　　盛来说完这话, 目光就一直没从遥松音的脸上挪开，她就这么定定地看着跟前的人，目不转睛的, 像是要将她那些想要隐藏起来的小心思全部看透，也要将那些小把戏都看透，一一展现给大家看。
　　“松音, 你，你真的做了这些？”
　　就在所有人安静沉默的时候, 程蓉开口打破了这瞬间的沉寂。
　　遥松音像是受到刺激一样, 转头恶狠狠地瞪了程蓉一样，像是觉得这时候她的话很多一样。
　　程蓉被她的这个眼神吓了一跳，下意识还朝着遥有光身后退了退, 虽然没说话, 可也是拿着手在自己胸口拍了拍，小声的像是没想要别人听见一样说：“吓死我了……”
　　她声音不大，但是现在站在距离遥有光这么近的距离，遥有光当然听见。
　　心里对自己的女儿肯定是有袒护的遥有光, 在听见自己妻子那甚至快要低不可闻的惊吓的声音后，这才抬头，看了看自己的女儿。触及到遥松音的目光，一直都觉得自己女儿乖巧可爱的遥有光心头微微不喜。如今看着遥松音的那双眼睛，他觉得陌生得简直像是不认识了一样，下意识的，遥有光呵斥了一声：“松音，你这是什么眼神？”
　　瞪着程蓉的遥松音这时才猛然反应过来，收回自己的目光，她脸上有些委屈：“爸爸，我，我只是觉得阿姨这么质疑我，我心里有点难过……”
　　“既然是质疑你，那就麻烦你现在回答一下吧。”盛来直接开口，她不想跟遥松音在这里磨磨唧唧，有些事情还是早点解决比较好，这地方，她可是一分钟都不想待！
　　陈笛也在一旁凉凉开口：“盛来说的是，大家早点说明白，这事儿也早点解决，反正横竖事实就只有一个，谁说慌谁没说谎，结果就只有一个。”
　　遥松音动了动嘴，目光看起来高傲又可怜，她是想要保持自己遥家大小姐的高傲的，可是在面对着陈笛的诘问时，又觉得难受，“陈老师，您也不相信松音吗？”
　　她不信，自己跟陈笛这么多年的感情，比盛来多多了，凭什么盛来说能将陈笛的心带走就能带走？这么多年来，陈笛就像是一块石头一样，不论是她怎么示好，陈笛完全无动于衷，像是看不懂她的明示暗示一样。这种“冥顽不灵”的陈笛，凭什么在这么短短的几个月的时间里，就为了盛来折腰？
　　凭什么！她不信！
　　但是，她不得不信。
　　“嗯，不信的。”冷淡的声音从陈笛的嗓子里发出来，比她的声音还要冷淡的，是她的眼神。
　　像是冬日晨间的寒霜，拂过了遥松音的面颊，带上了一层冰霜，又凉又浸骨。
　　遥松音几乎是定格在原地，她没想过陈笛回答得这么直白又让自己难堪。
　　这不是陈笛，从前就算是她犯了再大的错，陈笛都不可能这样当着这么多的人的面儿不给她留脸面的！就算是教训，她的陈老师也一直都是拉着她在没有别人的地方，低声教育，给足了她颜面，她的陈老师是从来不会像是现在这样，像是现在这样令人没脸。
　　“陈老师……”
　　泫然欲泣的声音，楚楚可怜的小表情，遥松音很难过地看着陈笛。
　　陈笛没有辜负她的这片心意，她有有过一声微微叹息，像是有点于心不忍，不过也就只是的像而已。
　　“松音是不想说是吧？那好吧，那我就来替你说了。”陈笛话到这儿时，话音陡然一转，变得冷漠异常，“当年的事情，家里的监控肯定是没了，这点你不用担心。但是，那天陈家来了那么多人，我房间在二楼，一般没有我的允许，任何人都不得进我房间，如果有人进来，那天看见的佣人，记忆还是不错。这次回家后，我找了人问了问……”
　　陈笛看着遥松音已经开始渐渐变得发白的脸，眼神变得越发冰冷，“接下来的话，你说是要我来说，还是你自己说？”
　　脸面是要靠自己挣的，不要脸不是别人不给，是自己不要。
　　遥松音苦笑一声，她不蠢，陈笛将话都已经说到这个份上，她难道还不知道好歹？就算是那天真的她偷偷潜进陈笛的卧室，没人看见，但眼下陈笛明显是已经相信盛来。不管她是不是找到了人，在陈笛手里，就一定会有这个“证人”。
　　不甘心呐！
　　遥松音不再看盛来，只是看着陈笛，开口说：“好啊，我可以说，但是在我说之前，我能先问一个问题吗？陈老师？”
　　陈笛眉梢稍有疑惑，“嗯？”
　　遥松音看着不远处的女人，这么多年来，陈笛好像一直都是自己记忆中的那个模样，或者比记忆中的人还要聪明厉害，唯一不变的，就是她在面对着自己的时候，那股永远的疏离，看似亲近但却始终疏离，那种当她想靠近的时候对方对她竖起来的那一透明却高高的墙壁。
　　“我有什么不好吗？”遥松音想知道，为什么陈笛从来不让自己彻底走近她的生活，为什么陈笛对自己跟对寻常的那些普通人都是一模一样？
　　陈笛有点意外，“什么意思？你挺好的，如果不这样喜欢骗人的话。”
　　至少在这之前，她一直是拿着遥松音当妹妹的。
　　“你知道我想要听的不是这个 ！”遥松音情绪不稳定，看着陈笛时讲话的声音变得尖锐了不少：“你凭什么对我跟对平常那些人都一样！我们明明不一样！如果……如果……”她忽然哽咽，“如果不是你的话，我现在也不会，不会这样！”
　　她不会在苦苦追了这么多年之后，心灰意冷，然后跟别人在一起。如果不是她的冷漠，那现在，站在她陈笛身边的，明明就应该是自己！
　　凭什么她才放手没多久，陈笛现在就出现在自己面前说要同盛来结婚！
　　那可是结婚啊！
　　之前觉得自己肯定是放下了，可是当这句话真的像是石头一样砸进自己心底的时候，才发现，并不会有自己想象中的那种平静，她还是觉得不甘心！
　　自己求了那么多年，一无所获！却被盛来轻而易举得到了那个位置！
　　多年大家其实都心知肚明的那些想法，现在不过是直接敞开，直白讲出来而已，她不管什么面子不面子，反正刚才陈笛不是已经将她的面子都折了吗？她就是要一个说法！
　　盛来张了张嘴，她是有些吃惊。
　　吃惊于遥松音破釜沉舟，也吃惊于现在她明明身边已经站着别人，心里都还牵挂着陈笛。
　　很快盛来低头，她也不是没有占有欲的，在听见这些话，她心里不是没一点起伏，也不是没一点不担心陈笛要怎么回答。
　　陈笛同样震愕，她以为自己表现得已经很明显，拒绝也很明确，大家都是成年人，没必要这样死缠烂打才对。可现在遥松音一定要问自己讨个说法，她是可以不回答，不过看着遥松音那张沉郁之深的脸，陈笛沉默了一下，接着就开口了：“我把你当学生当做妹妹，没有别的想法。”
　　而且这些年，她自己也问心无愧，自己并没有做出任何出格的事，也没给过遥松音任何希望和幻想。
　　听着陈笛的回答，虽然心里差不多都能知道她会说什么，但是现在这一刻，听着这些无关痛痒的话，遥松音心里还是很不甘：“那陈老师，我问你，当年如果盛来没有敲晕我，是我进的那间房，你还会把我只当做学生和妹妹吗！”
　　“所以那药是你下的吗？”陈笛顺势问。
　　“是又怎么样！我只是不想跟你做什么大姐姐小妹妹！我不想！”遥松音大喊着说。
　　陈笛心下了然，如今事情也差不多眉目清晰，大家心里都有数，又不是傻子，现在如果还不明白当年是怎么回事的话，那脑子可能真的需要去医院检查。
　　“会。”陈笛冷静说，她从头至尾对遥松音都没有半点想法，“就算是你出现在我房间，我也不会碰你。”只会直接把你扔出去……
　　遥松音万万没想到是这么一个答案，现在那双眼睛瞪得浑圆，完全不能相信那样，“不可能，不可能……”她低声一遍又一遍重复，“你，你可是你那时候明明都跟盛来在一起！一定是她勾引你的是不是！是她！”
　　遥松音觉得真崩溃，多年来在自己心底的这个猜测现在完全被当事人给否定，清楚明白地告诉她即便十八岁那年的夏天在房间里的人是她，陈笛也不会动她分毫。
　　“还在胡说？”陈笛像是没体会到遥松音这一刻的声嘶力竭一样，她的腔调还是平平如常，“她没有勾引我，是我的错，我控制不住自己，强要她。”
　　一直没作声的盛来在听见陈笛这话时，已经控制不住惊讶抬头，事情明明不是这样的。
　　为什么陈笛现在要这么说？
　　那时候陈笛是让自己出去，可是自己不出去，甚至还踮脚主动亲吻住了眼前的女人，事情不是这样的……
　　陈笛感觉到身边的女孩子的目光，这时候回头，眼神带着温柔和安抚，看着身边的人，“是这样的。”她这话是对着盛来说，也是对着今天这么多人讲出来的。
　　不管从前的事实究竟是什么样子，但是从今天开始，那天的事情就是她说的这样。
　　盛来心里微酸，她知道陈笛好，但是不知道她能对自己好成这样。
　　一直以来，都是自己在被迫给别人背锅，可是现在却换了位置，有人主动来替她背锅。
　　被人照顾的感觉，远远比自己想象中的好了太多。
　　“为什么！”遥松音不明白，目光死死地盯着这时候陈笛主动去牵着盛来的那只手。说起来，她哪里有比不上盛来的地方？家世比盛来好，成绩比盛来好，甚至性格都比盛来好，有谁会喜欢盛来那样唯唯诺诺的就像是一只小耗子的性格？她跟盛来相比，难道自己不才是那个天之骄女吗？
　　“什么为什么？这还需要问吗？”盛来站起来，气势一变，再不是当初那个在角落里可以做个隐形人的可怜的小姑娘，她没松开陈笛拉着自己的那只手，因为有点不想松开，干脆就这样大大方方地被所有人看着，“为什么这句话难道不是应该我们来问你吗？为什么这些年一直都纠缠着陈笛这么死死不放？你不是喜欢她也不是爱她，遥松音，你心里还不明白吗？你不过是因为陈笛是这么多人中间，唯一一个对你不是那么特别，你只是想证明自己，证明自己是天生被宠爱，被众星拱月，被喜欢的那个人，所以陈笛成了你的目标而已，你一直追求的不是她的爱，是她对你的关注，对你的特别而已。”
　　盛来都觉得有点累了，其实这些作为当事人的遥松音不可能不明白的，就像是遥松音自己说的那样，她成绩比自己都还好，那这些事情，分明比自己看的都还清楚，现在不承认，只是不想承认，哪里有不知道这种说法？
　　遥松音在颤抖，像是一个对光过敏的人，从小到大都被周围的家人朋友精心呵护，现在忽然一下被人拉到了太阳光下，被人扯开了身上那一层避光的衣服，暴露在炽热的阳光中，她只想蜷缩起来放声尖叫，不要任何人的靠近――
　　“啊――”
　　“啊啊啊啊！”
　　“你胡说！我没有！”
　　遥松音如临大敌一般看着盛来，好像盛来能随时取走自己的性命一样。
　　不是性命，只是将她从前心底那些见不得人的秘密都抖落出来而已。
　　盛来开始眼神很冷，但现在她在看着遥松音的时候，眼神已经带着怜悯了。一个自欺欺人，到了这种地步的人，的确是挺让她怜悯的，活在自己给自己创造的世界中，好像全世界的人都辜负了她。
　　“你有！”盛来还是抬手狠心打碎了遥松音的镜中世界，逼的她从镜子里走出来：“不然的话，在你找到了下一个攻略目标的时候，你就毫不犹豫放弃了陈笛，甚至还给我发消息想要让我主动去找陈笛，在最后关头还将我和陈笛过往的那些事情，不小心讲出来，在那么巧合的时间里。”盛来语气带着奚落，这是真不小心啊！这么一个不小心，可是让她盛来一下从一个面目模糊的人变成了一个水性杨花不知检点的勾引陈家大小姐的罪人。
　　这才是真相，“你不爱她，却装作自己爱她，因为你想要让她表现得也爱你。遥松音，你才是最狠心薄情的那个人。我开始错了，你不是没有病，你就是有病，你不是脑子有病，你是心理有病！”
　　盛来胸口微微起伏，这么多年来，她终于将这话讲出来了。
　　自从高三毕业那年，她就想说的话，现在都讲出来了……
　　陈笛不知道什么时候也站了起来，这时候她已经松开了拉着盛来的那只手，转而放在了后者的肩头，将身边的这个姑娘，小心翼翼地圈进了自己的怀中。
　　“没事了，现在大家都知道了，别气……”
　　陈笛在盛来耳边轻轻地说着，是真担心盛来被气坏了。
　　但是现在，盛来想说，自己真的不气。
　　她抬头，看着还站在自己身边的人，轻声一笑，眼里早没了在面对遥松音时的犀利和冷然，只剩下几分倦，可是眼底还有一扎光，透着清亮和快意，“不气，我只是忽然一下觉得好轻松。”
　　因为终于在阳光下，摘下了斗篷的她，只会更加光彩照人。
　　遥松音现在是不知道彻底崩溃还是怎么样，坐在沙发上，捂着脸呜咽哭泣。而遥有光和程蓉站在一旁，甚至忘了要怎么反应。
　　陈笛本来也没有期待这两人有要什么反应和道歉什么的，她今天陪着盛来过来，只是求一个真相，还原一个真相而已。
　　如今，事情看起来似乎已经尘埃落定，陈笛揽着盛来的肩头，“那我们拿了东西就走吧。”
　　“来来，你等下，妈妈有事要跟你说。”
　　就在盛来点头前，程蓉忽然开口说。


第53章 
　　盛来没什么感情地看了后者一眼, 她不太想跟对面的人有任何接触, 可是陈笛这时候捏了捏她的肩头, 低头语气带着几分劝说：“去吧，听听她要说什么。有什么事情就叫我……”
　　因为知道盛来的别扭, 所以陈笛这才开口替她做决定。
　　盛来犹豫了一下，很快就同意。
　　客厅的气氛这时候变得很尴尬, 遥家的帮佣这时候哪里还敢留在客厅里？听了主人家这么重大的丑闻, 还不知道以后会怎么样，现在这种时候赶紧麻溜滚走的比较好。
　　一时间，这里就只剩下遥有光父女和陈笛。
　　遥有光是从来没觉得哪一刻像是眼下这样让人觉得没脸, 还是在一个小辈面前觉得丢脸。他看了看陈笛，发现后者还是一脸平静，像是什么事情都未曾发生一样, 他不由叹息一声，又转头看着自己女儿。
　　是想狠狠批评遥松音两句的, 可是在看见遥松音一副失魂落魄的样子的时候, 遥有光又不知道自己这时候还能说什么。
　　算了算了，这种喜欢的事情本来就说不准，他难道要怪自己的女儿喜欢上一个不可能喜欢自己的人吗？
　　至于盛来之前讲的那些什么因为求之不得所以他女儿才粘着陈笛这种鬼话, 他是不会相信。这样一来, 他女儿都成什么人？
　　遥有光背对着客厅里的另外两人，心情烦闷。
　　陈笛现在可能是看起来最自在的，她就像是感觉不到如今自己身处的这个环境下的古怪的氛围一样，手里还拿着开始遥家的帮佣倒的茶水, 轻轻抿了抿。开始说了那么多话，这阵儿嗓子也觉得不太舒服，需要温水润一润。
　　遥松音则像是离了魂一样，她无意识地抚摸着自己的小腹，开始盛来的那一眼，真是吓得她背后出了一身的冷汗。肚子是有孩子，但她现在还没想好究竟是要留下来还是拿掉，家里也没人知道，她甚至都不知道盛来究竟是从何得知。她一直觉得这些年是盛来偷走了自己的幸福，不然那年之后，她知道按照陈笛的性子，肯定是会跟自己在一起。就算不是爱情，也是责任。而她也有那个自信，只要陈笛跟自己在一起，她就能让陈笛爱上自己。
　　但是现在，陈笛就在刚才那么明确地告诉自己，她永远都不会喜欢上自己。
　　这种话听上去何其残忍，遥松音简直就是在瞬间被打败。
　　一屋子的人心思各异，神情不一。
　　而现在，走到花房里的盛来这时候神情更加古怪，她这一路来不是没有猜测过程蓉叫自己过来是想做什么，她猜想过可能前面这个女人终于想明白，这些年是一直亏欠了自己，如今是来道歉。也想过程蓉只是看上了她身后的陈笛，或者是陈家，现在想拉拢她。但是万万没有想到的是程蓉一边想要给她打亲情牌还一边想要给她洗脑。
　　“……来来，这些年是妈妈对不起你，可是妈妈也是有自己的苦衷。现在你看，遥松音那个贱丫头终于倒台了！这以后，整个遥家，你看还不是我们母女俩的吗？”
　　盛来怎么都没想到在自己走进花房听见的程蓉讲的第一句话是这样，那瞬间，她觉得这世界还真是挺玄幻的。
　　昨天晚上她跟遥松音争论的时候，她就看出来程蓉是有点不对劲儿，只是没想到自己心里那点微妙的感觉这时候被放大了无数倍，而令人意外的消息也进入自己的耳朵。
　　程蓉，还真是让人意外又无限惊喜的母亲啊！
　　心里的那种感觉复杂极了，盛来脑海里几乎是瞬间回想起来自己才来到遥家后不久，上学时的那个家长会，她那么期待地看着面前这个女人啊，可是最后，程蓉只是掰开了她的手，拉着遥松音远走而已。自己一个人孤单单地站在原地，那时候她还不知道自己已经被当时自己的全世界抛弃。
　　这么多年她都已经习惯了程蓉将遥松音当做自己的亲女儿，而自己才是捡来的那个便宜女儿，她真的都习惯了，但是现在程蓉来到她面前说的这番话，盛来觉得这一切可真的是好笑极了。
　　程蓉和遥松音之间到底有发生什么她是真没兴趣知道，遥家的这些财产，她也是真从来没放在眼里。
　　程蓉这些话，对她而言，也是真的没有一点诱惑力。
　　因为不知道该露出什么样的表情，盛来直接将自己心头最直接的想法表现在脸上，复杂而意外。“我不是很感兴趣，你想要做什么你做你的，从此之后，不对，是在五年前，我们就已经是桥归桥路归路，各走半边。”
　　盛来顿了顿，然后又开口：“如果今天您找我只是为了说这话的话，那我现在就先离开了……”
　　可是就在盛来转身的那瞬间，程蓉冷笑一声，在她背后凉凉开口：“你现在不过就是因为抱上了陈家的那小姑娘吗？所以你现在就看不上遥家的这点钱了是吧？我告诉你盛来，你还真是太天真，陈笛的钱是她的，你觉得像是她们这样的人家，最后究竟能给你拿多少钱？你不过是跟在她身边的一可有可无的小情人而已，你还真以为自己多高贵吗？现在我是把话给你撂在这里，说明白了，这世界上，还有谁会像我这样，给你说这些道理？”
　　财产？钱？这还是道理？
　　盛来转过身，眼神疏离还带着冷光：“你不是一直都将遥松音当亲女儿吗？怎么，现在你不为了你亲女儿考虑？”
　　那她还真是受教了啊！
　　“她？”程蓉那瞬间脸色就变得难看，显然是想到了什么令人不怎么愉快的事。
　　她最开始嫁给遥有光的时候，的确没想那么多，就是因为这个男人各方面条件不错就嫁了。嫁进来后，她才知道做一个后妈是多不容易，不容易到最后她干脆对自己亲女儿都不管不顾，也要照顾好这个继女。
　　程蓉是幻想着有一天能跟遥松音像是亲母女那样相处，这个继女看着就乖巧。而且听话懂事，她相信假以时日，自己肯定能让遥松音把自己视为亲生母亲的。那些年对遥松音，她一直都尽心尽力，没有任何保留地对遥松音好，后来她差点都要认为遥松音才是自己的亲女儿，盛来不过是随处得来的可有可无的便宜女儿而已。
　　直到那年盛来离开。
　　这么多年的不闻不问，程蓉对盛来是有那么一点点的愧疚，但是这点愧疚也就是一时半会儿，在盛来走后没多久，程蓉其实也都忘了。毕竟这么多年，她的目光一直放在遥松音身上，对盛来早就淡了感情。
　　可是就在她对遥松音掏心掏肺的好的时候，那天大约就是个意外吧，不过也是托了这一场意外的福，让她从自己编织出来的美梦中走出来，看清现实。
　　程蓉是在逛街的时候偶遇到遥松音的，说来也是很巧合，她在试衣间，就隔着一层门帘，遥松音的声音就传了进来。
　　“……小姨，这个挺好看的，你穿着就精神！”
　　“就你嘴巴嘴甜！”回答遥松音的话是另一名声音听着就很敞亮的女人，而在试衣间准备出去给遥松音打招呼的程蓉这时候脚步忽然顿下，因为她听出来了跟遥松音讲话的女人是谁。
　　遥松音的生母家里也是西城的大户人家，不过这些年衰败的有点快，听说遥松音的大舅舅染上赌博，结果差点没把家里给败得精光。遥松音跟外家那边的联系也不是很多，至少在程蓉面前，她是从来不知道自己这个继女还跟外面的女人关系这么亲昵。
　　外面的交谈声还在源源不断传进她的耳朵――
　　“不过你看着你这性子，也是太软了，我看你在你家里，凡是是要多留个心眼。虽然你那继母对你好像还不错，但人都是为自己盘算的，她口碑在圈子里是挺好的，可你也……”女人絮絮叨叨的，叮嘱着遥松音。
　　程蓉站在门帘里面这个更衣室，忍不住冷笑，这个女人挑拨离间，殊不知她跟遥松音之间的关系绝不可能那么容易以为外人的几句话就变成无法修补的模样。
　　可是，就在程蓉这种念头刚冒出来的时候，她就听见自己一直放在心尖上的女儿打断了对方的话，声音还像是在她面前的那种无比自然和依恋的语气：“哎呀，小姨妈，你在担心什么啊！我当然知道啦！你们才是我的亲人，程蓉嘛，跳梁小丑而已。这女人也是脑子拎不清，来我们家之后，就像是舔狗一样，简直比我们家佣人还像是佣人，恨不得告诉全世界，我是她生的一样，哈哈哈哈，你说好笑不好笑？几十岁的人，还真是的天真无比，跟她那个女儿一个德行！还想着要我们家的钱？真是做着青天白日梦啊！”
　　“你这个嘴巴啊！又甜又厉害啊！好吧，反正你心里有数就行……”
　　“哪能没数啊，一想到这种女人在我们家，我还恶心不行，不过现在那个小的已经被弄走了，这个嘛，就看着我什么时候心情不好，再来收拾咯！”欢快的女音，像是在说着什么特别让人觉得愉快的话一样，渐渐的，这两道声音也远去。
　　而现在，在试衣间里的程蓉，则是靠在了墙壁上，一脸惨淡。
　　试衣间里面就有镜子，她那个时候能清楚地看见自己脸上颜色的惨白。
　　程蓉觉得好笑，好笑的人是自己。
　　开始还想着一个外人不可能挑拨自己跟遥松音之间的关系的，现在看来，真是讽刺，的确是不能挑拨，因为在遥松音的心里，自己一直都是外人，一直都是舔狗，一直都是觊觎她们家财产的女人。
　　想想自己从前的作为，那还真是跳梁小丑啊！
　　嗬，那以后她就如遥松音所愿，成为那样的女人好了啊！
　　程蓉如今听着自己亲生女儿的问题，冷笑，遥松音算是个什么东西？白眼狼而已。她也想明白了，这辈子自己是谁都靠不住的，就只有钱是最能靠得住。
　　“不过是个小贱人而已，难道你还以为我真的对她有什么感情？”程蓉在讲这话的时候，她自己也不知道究竟是在说给盛来听，还是告诉自己，反复欺骗自己，从前她跟遥松音也不过是虚情假意，都是假的，好像这样就能让自己觉得过去的自己没那么蠢一样。
　　盛来觉得这一家人都有病！
　　程蓉说自己对遥松音没感情？这种狗话她信了那她真是中邪了！
　　那些年程蓉对遥松音的好，她又不是没看在眼里。只是这两人之间肯定是有发生了什么危机信任的不愉快吧，程蓉死要面子不肯在这时候告诉自己而已。
　　不过这没关系啊，她本来也不想跟这一群有病的人在一起打交道。
　　“既然这样的话，那我就祝你……心想事成吧。”盛来淡淡开口。
　　“你真不要？你要知道现在你如果跟着陈笛，姓遥的都要看你的脸色，到时候你想要这个家的什么没有啊！盛来，你听我的……”程蓉见盛来真是对家产没一点想法，心里有点着急，这种事情如果有盛来作为外援伸手相帮的话，她是要容易很多啊！
　　盛来没有再回头，“不要，以后我们也最好互不认识吧，像是从前那样就挺好。第一次也是最后一次警告您，如果再来纠缠我，那你的秘密，可能就真要守不住了……”
　　说完这话，盛来抬腿就朝着客厅走去，她现在迫不及待地离开这个腌H的地方，拥抱阳光。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，程蓉真的不是你们想的那样，哈哈哈，笑死……
　　通知：争取今天写点存稿……明天要出个远门，不在国内，可能更文也会受影响，如果等不及的小天使而就…养肥或者弃文吧，我尽量做到日更哈……就，尽量尽量……
　　今天随机发个红包补偿你们一下下~


第54章 
　　陈笛在看见盛来出来时脸色不是很好, 她直接迎了上去, 将盛来的手拉在自己手心里, 开口问：“怎么，她惹你不高兴了吗？”
　　盛来微微摇头, 挤出一个笑容：“没事，都是些无关痛痒的话。”
　　“那我们现在走吧？”陈笛看进了她的眼底。
　　盛来轻轻一笑：“嗯, 我们走。”
　　反正这一次, 不论怎样，终于不是她一个人面对过往，有人主动站在了她的身边, 主动伸手主动开口说替她扛生命中的那些可能让人觉得疲乏无力承担的痛楚。
　　出来后，盛来脸上的郁郁之色消散了不少。陈笛不是没有注意到，遥家这个地方对于身边的这个小姑娘就像是囚笼吧。
　　“刚才……”
　　“那个开始的时候……”
　　就在走出公寓门口时, 陈笛和盛来同时开口。
　　陈笛微微一笑：“你先说吧。”
　　盛来点头：“刚才在里面的时候谢谢你……”如果不是陈笛说什么要娶自己的话，遥家的人肯定不会这么客气地让自己离开, 至少, 程蓉就不会对自己那么……讨好。
　　陈笛听着她的话时就开始皱眉，她从盛来的语气里听出来后者对她开始在遥家的那些话当作情景使然，“谢什么？本来也想问你, 愿不愿意跟我结婚。刚才我说的话, 每个字都是早就想开口问你的，只是我想到在榕城时，因为我的刚愎自用，让你很抗拒跟我在一起, 我不知道现在你是否一直还坚持着从前的看法，但我只想告诉你，跟你在一起，我是抱着结婚的目的……”陈笛顿了顿，像是在确定什么一样，“因为喜欢。”
　　最后，她还是开口说出了这句话，这句在几个月前她以为自己这辈子都不会讲出来的话。
　　在说完这话的瞬间，陈笛忽然意识到从前在自己心里一直觉得讲出来会很别扭的话，其实也不是那么难。至少，现在在说完这话后，她是满心希望想得到盛来的反应的。
　　盛来眼里有过一闪就不见的惊讶，剩下的全是复杂。
　　她没那么大的忘性，就在这么短短的时间里忘记早晨的时候，陈董事长对自己说的那些话。
　　――陈笛说，她唯一想结婚的对象就是你，从始至终，都是你。
　　原来，有些话，从不同的人嘴里听见真的会是不一样。
　　在陈董事长嘴里听见这些话的时候，盛来是觉得诧异而感动，在这瞬间，陈笛的嘴里听见好似平凡而普通的这几个字的时候，她有些想落泪。
　　从前在梦里奢望过的事情，现在好像变成了现实。
　　听着从她嘴里说出来的喜欢，终于是因为喜欢而结婚，不会因为被家里催着结婚而觉得自己是个不错的人选。
　　陈笛见盛来没吭声，还在沉默，她心里有些忐忑，从前的浑话她也不知道会在盛来心里留在了多深的印象，如果可以回到从前……但这个世界没有时光机，她也不可能回到从前，陈笛微蹙着眉头，“还是不行啊……”她声音里有些感慨，没有抱怨，其实在选择说出这话时，她本来自己也做出了选择，将主动权交给盛来手中，对方是好是坏的回答，她都接受。
　　只不过在这霎那间，她还是觉得黯然。
　　如果，如果，还是忍不住想到如果……
　　“……不是的。”盛来也不知道自己怎么就一下脱口了，大约是从来没有在陈笛脸上看见过这样黯然的神色，觉得这样的神色不应该出现在一直在自己心中都是天之骄女的陈笛身上，就忽然一下，心软。“不是的……”她又重复了一次，不是觉得不行，不是在怀疑她的真心，就，就是因为突如其来的告白，自己还没准备好而已。
　　就，如此而已啊！
　　陈笛几乎是在那瞬间抬头，眼神掺杂着惊喜和不敢相信，甚至这时候她已经拉住了盛来的瘦瘦的手臂，努力装作淡定可语速却变得显而易见的急迫：“你说什么？你再说一遍，什么不是的？”
　　她需要对这惊喜再做一次确认。
　　因为来之不易，所以分外珍惜。
　　盛来像是被她瞬间的热情吓了一跳，记忆里面前的这个女人，从前她的陈老师，一直是个冷静自持的女人，从未见过她为了什么事情激动大喜，像是现在这样直白的开心和欢喜，盛来记得好像是自己第一次见到。如此鲜活，又如此令她有些……开心，因为眼前这个人的激动欢喜都是因为自己。
　　盛来点点头，“我说不是的，没有不相信，从前么……”她忽然冲着陈笛笑了笑，爱情从来不会只是一个人的事，也不会是只有一个人的努力和道歉妥协，何况啊，“你不是说让我学会向前看，不要沉溺在过去吗？”
　　如果过去不好，那她只想记住现在的好。
　　生活是大杂烩，有酸甜苦辣，无论是主动还是被动，谁都会尝到每一种味道，但是自己可以选择，想要记住的是什么，那也是自己选择的生活的味道。她想选甜，记住瞬间的甜，来扛过生活给予而自己无法抗拒的苦难。
　　记住的甜多了，那生活可能就真的是甜的。
　　陈笛难得表现出来情绪的大幅度的起伏，她站在原地没有走，只是张开了双臂，将面前的这个小姑娘抱在了自己的怀中，声音带着几分明媚清越：“盛来，谢谢……”
　　不用言明感谢的是什么，陈笛知道，怀里的小姑娘都会明白。
　　没有放下，就没有将来。
　　她谢谢盛来的是这个。
　　也感谢这个从前没有被世界偏爱的小姑娘那么有勇气选择相信自己，一个劣迹斑斑的自己。
　　盛来犹豫了片刻，然后很快伸手，回手抱住了面前的人。
　　说过错，不过是阴差阳错，陈笛又有什么错？
　　只不过是在自己喜欢她的时候，她不喜欢自己而已。
　　陈笛微笑，沉浸在过去的人是看不到将来，但是作为受害者是权利不原谅那些伤害过她的人。还好，怀里的女孩子分外善良。
　　“可惜了，今天是元旦，民政局放假……”
　　不然的话，现在她可能就直接拉着盛来去登记结婚。
　　这个话题还是躺让盛来有点神游，“啊？结婚？”
　　她，她们不是才恋爱吗？
　　算，算是恋爱了吧？盛来有些忐忑想着。
　　陈笛点头，还很一本正经地回答：“对啊，不是就只喜欢你吗？我也没别的精力去喜欢别人，只不是迟早的事情吗？”
　　就只会喜欢她，也就只会跟她一人结婚，那结婚不过就是时间问题。更重要的，在陈笛看来，盛来跟自己结婚，可能早一点对盛来更方便。作为她陈笛的妻子，她愿意让盛来以陈家的儿媳的身份做任何她想做的事，反正凡事后面都有她兜着。如果，这样能让盛来活得更加恣意的话。
　　盛来被陈笛的结论惊呆，但她也要承认，自己在听见那句“不是就只喜欢你吗”这句话时，心头泛上来的无与伦比的欢愉。
　　之前还想着这辈子都不会跟陈笛在一起的，可是当心头打开一个缺口后，她发现原来自己对眼前的人的在乎和喜欢远远比自己想象中的多很多。不然，也不会在这个缺口打开后，在陈笛表现出来的一切想跟自己在一起的愿望后，没有生出一点的抵触。除了欢喜，还是欢喜。
　　“一辈子那么长，谁说的准？万一以后……”
　　“没有万一。”陈笛直接打断了盛来的假设，即便这是对很多人而言都很普通正常的甚至都可能变成现实的假设，可是她就是笃定，“不会，不可能。”她早就过了不顾一切冲动承诺的年纪，也从来不是喜欢对人许诺的性子，但是对于婚姻这个问题，陈笛就是很确信，甚至还无意识做了承诺。
　　“除了你，不会再喜欢别人。”其实在遇见盛来之前，她都不觉得自己会喜欢上任何人。
　　找到喜欢的人不容易，想好好坚持一次一辈子的喜欢。
　　盛来有点不知道说什么好，张了张嘴，“有那么喜欢吗？”
　　说完这话后，盛来意识到自己可能问得带着太不信任，她不是那个意思，担心陈笛误会，赶紧补充道：“不是，我是说，一辈子很长，你考虑好了吗？我可能没有你想象中的那么好……”说起来不过是对自己的不自信，觉得如今的自己，配上不上这样优秀的陈笛罢了。
　　陈笛边走边揉了揉她的发顶，眼底带着宽容的笑，她知道盛来不是不信任，就算是盛来真的不信任，那也是自己没有给她足够的信任感。
　　“考虑结婚吗？一辈子是很长，难道要一直在不同的年纪都要考虑是不是应该跟遇见的合适的人结婚？那可能这辈子都结不了婚。你好不好也不是你说了算，我觉得好就够了，你很好，比你以为的好很多。至于喜欢，我相信日久生情。如果选择结婚，我可以做出的保证，是从一而终，对婚姻始终忠诚，也保证，在我们之间，让你横行霸道，任性恣意……”
　　情话不会，她望着盛来，平静道。
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　啊啊啊啊，sorry更晚了太久，哈哈哈哈字数也，也你们假装没看见吧，毕竟还可以少花几个币呢！
　　么么哒投霸王票的小仙女儿，回家我一并感谢噢，窝，窝在外面没鼠标有点困难操作这个后台嗷。。。
　　但爱你们的！笔芯！


第55章 
　　盛来听着耳畔的这些话, 忽然笑了笑。如果现在眼前的换做是任何一个旁人, 她都会觉得这是无稽之谈, 说什么以后不会喜欢别人，她不信的, 人性和人心何其复杂，这种承诺太轻飘飘, 她没底。但是如今讲这话的人是陈笛, 就因为是陈笛，也只因为是陈笛，她愿意相信。
　　有的时候已经跨出去一步, 才知道最艰难的就也就是第一步，后面想要继续行走，其实就简单了很多。比如, 像是现在这样。
　　“恣意妄为吗？”盛来重复着刚才陈笛对自己说的那句话，失笑, 她看着陈笛：“才恋爱就想同意跟你结婚, 就已经是恣意妄为了吧？”
　　做了从前怎么想都是奢望的事情，做了自己都觉得荒唐但是又忍不住觉得是很开心的事情，可不就是恣意妄为？
　　不想再去考虑什么遥远的未来, 就想着现在这一刻。
　　盛来抬头看着面前的人, 其实在这瞬间她还有点羞赧，不过才两天的时间，她就这样像是云里雾里一样跟着陈笛……定了终身？
　　可陈笛就不一样了，陈笛揽住盛来肩头, 微微摇头：“这不是……”
　　“嗯？”盛来变得轻松了很多，至少在对于陈笛靠近自己时，她心里和身体都不再那么抵触，像是开玩笑一样，盛来盯着陈笛问：“那要什么样？”
　　盛来并没有真的想过要靠着陈笛做什么，她跟这个人在一起，只是想着想要跟她在一起而已，没有抱着任何想要别的附加条件的想法。但是当这句玩笑话问出来后，陈笛沉吟半晌，坐回到车里时挺认真对着盛来开口：“比方说，如果你想要我们家的酒店不再只进购遥家的酒店用品，那我就不用。”
　　看着盛来疑惑的眼神，陈笛补充道：“不过是换个供应商而已，其实在我看来，本身市场上就存在比他们好太多的选择，这些年一直没有更替，不过是因为一点人情而已。”
　　盛来摇头，她虽然对遥家的产业链不是太清楚，但也明白陈笛家里的公司对于遥家来说是多么重要，重要到遥有光甚至甘愿让遥松音嫁给陈迪。
　　“不用。”盛来眼底又些晦涩，可又想到陈迪是基于自己那句话的回答时，她心里顿时又酸又甜，“不用的。”盛来再次重复道，她一边捏着安全带，一边开口：“别这样，如果就只是因为我的话，没必要。无关紧要的人，就忘了吧。”
　　感觉到自己的手被身边的人卷在了手心里，盛来抬头，正好就对上了陈笛那双含笑的眼睛。“好，忘了。就算不因为你，我也想换掉他们。”她知道被自己拉着手的姑娘只是善良，但是善良就够了，这世界上，有多少人是在人前善良，背后狠毒的人呢？
　　“啊？”盛来惊讶，“这事情陈伯伯不会同意吧？”
　　陈笛：“嗯，现在不同意，以后也会同意。优胜劣汰又不仅仅是自然界的法则，商场理应比这更残酷，遥家这些年，仗着我们的庇佑已经太久，现在是我在负责酒店管理，没事的，我想换的人还没有换不掉的。何况……”陈笛抿了抿唇，顿后道：“我想帮你要个公道。”
　　老天不厚爱她，那自己就把上天亏欠她的，都双倍送给她。
　　盛来张了张口，正想说什么，手机的短信提示音忽然响起来。
　　正好陈笛也不想再听她的很可能的“可是”，“快看看吧，万一是什么重要消息。”
　　盛来知道她这是在故意岔开话题，由此可见陈笛如今是下了决心就要这么做，如果她再劝阻什么，就显得太虚伪，也太不为了眼前的人考虑。
　　“能有什么重要的消息？每天除了快递和推送新闻，还会有什么……”
　　忽然一下，盛来在打开手机的那瞬间，话音也随之消失了……
　　“怎么？”陈笛感觉到她的沉默，偏头问。
　　盛来嘴角微微勾起，然后那个弧度越来越大，“陈老师！”她声音带着点小小的求表扬的兴奋和期许：“我进前三百了！海选过了！”
　　陈笛也被她的笑感染，陈笛想到从前给盛来补课时，这个小姑娘也是在每次考试后，如果成绩不错，她过去时，眼里总会流露出一点点小小的得意，盛来以为自己掩藏得很好，可她又不是什么都看不出来。
　　“嗯，那太厉害了！”陈笛夸道。
　　盛来也意识到刚才自己的语气可能听起来就像个孩子，她有点别扭想将刚才那段的自己剪掉，但剪不掉只好强作镇定，努力进行下一个话题：“也，也不是很厉害，还有选拔呢……”
　　暴露了她的不镇定的不只是那双耳朵，还有强行镇定但是强行失败的结巴……
　　陈笛忍着笑，她知道自己这一刻不应该拆穿盛来，可从前她就没有吹彩虹屁的经验，现在想要临时吹一波，结果只是变成了愉悦的轻笑。
　　“选拔也会过，肯定的！”吹嘘不会，但陈笛还是很相信地祝福了一句，“认真追求梦想的人，得到自己想要的，只是时间而已。”
　　*
　　晚上陈董事长在饭桌上就听见自己女儿说结婚的事儿，不过才一天的时间，陈董事长有点懵然，这早上不是是什么关系都没有吗？怎么一个白天过去，他家闺女就通关了？觉得玄妙万分的陈董事长看着陈笛时比陈笛说要结婚的表情还要认真：“不是强迫吧？”
　　对于自己女儿的情商，陈董事长还是担忧。
　　这话问得陈笛直接沉了脸，而盛来却时笑出声。
　　都听着盛来的笑声，陈笛也渐渐露出低笑，“不是，爸，你想多了……”
　　“来来，你真的想好嫁给陈笛？”陈董事长接着继续问。
　　陈笛：“……”那什么，现在越听着自己亲爹的问话越觉得这不是自己亲爹？“爸，你够了啊！”
　　结果这话刚出口，陈笛就收到了陈董事长一个“神之蔑视”，“我这不是想让来来好好考虑考虑吗？毕竟跟着你，凭着你这情商，来来还不知道要吃多少苦头。”
　　陈笛：“……”
　　盛来笑出声：“陈老师很好的……”
　　就只是这么一句话，陈董事长脸上露出一个笑容：“可是这一辈子很长，你确定你就能容忍她因为情商太低而犯下的各种错误吗？”
　　“我也经常会犯错，既然在一起不就是一个慢慢磨合的过程吗？虽然一个人是不可能对另一个人完完全全认可，大家都有小毛病，不过在一起不也是包容彼此的小毛病互相迁就吗？”盛来缓缓说着，眼底有一片温和。
　　陈董事长只是微笑，并不反驳。
　　“既然考虑好了，是你们两人的共同决定，我也不干涉。”
　　饭后，陈董事长走到花园里，而盛来也很快跟了过去。
　　在吃饭的时候，盛来就感觉到对方有话要说。
　　陈董事长在给花儿浇水，盛来走过去，站在他身后，夸赞道：“这月季开得真好。”
　　陈董事长点点头：“仔细照料，她开心，开得也开心，我们看的人也开心。你跟花儿相处，其实这跟人相处也是一个道理。对她好，她也会对你好。”
　　盛来：“嗯，是呢。”
　　“我不知道陈笛说了什么或者做了什么让你忽然一下就同意跟她结婚，不过你们年轻人的事情，我也不太热衷打听。结婚是大事，你考虑好了就行，如果她有什么强迫你的地方，你尽管找我。”
　　盛来有点哭笑不得，“陈伯伯，你这是不相信她？陈老师真的没有，我真的也是自愿的……”毕竟真的喜欢了好多年。
　　“这样当然也是我希望的，不过我想对你说的不是这个。”陈董事长停止了手里浇花的动作，徐徐开口：“陈笛性格看起来是很厉害的，做事也很厉害，但她也是个女孩子，如果你喜欢她，决定跟她在一起，我想以一个父亲的身份，问你要一个保证行吗？”
　　盛来也正了神色，“您说。”
　　“好好爱她。”
　　陈父郑重说着，他没什么别的要求，只是希望自己的女儿有最平凡的也是最温馨的幸福而已。
　　作者有话要说：　　抓虫~


第56章 
　　盛来听着耳边传来的这话, 微微笑了, 她看着陈董事长, 用着同样郑重的语气开口道：“陈伯伯，我是喜欢陈老师的。”
　　喜欢她, 当然会好好爱她。
　　在说话的这瞬间，其实盛来是有些羡慕的, 羡慕陈笛。
　　她知道不论眼前这个和蔼的中年男人在别人面前是说了多少关于自己女儿的不是, 但是在对方的心里，他还是觉得自己的女儿是天下独一无二的，最好的那一个。
　　像是现在这样, 那样一个在外人面前似乎无所不能的男人，如今却向一个默默无闻的自己得到一个保证。
　　手里还拿着花壶的陈董事长在听见她这话时就笑了，喜欢, 那当然会珍惜的吧？
　　他对着盛来指了指不远处的长长的木椅，示意让盛来跟自己一块儿走过去坐着聊：“陈笛这个人, 她有的时候说话太直接, 作为家里人，我们可能对她更包容。但是作为她的恋人，我觉得即便是作为家长我也没有立场要求你也要像是我宽容我的女儿一样去宽容她。现在你们这一代, 大家都是独生子女, 谁不是自己家长的宝贝？没谁不是太阳。
　　但是爱情婚姻，本来就是一个无限磨合的过程，这期间会有争吵也会有不和谐，不过如果你们相爱, 能看见彼此的闪光点，对方值得你爱的地方，这种磨难最后也会过去。
　　现在我让你出来，也不只是想跟你一个人说好好爱陈笛，本来就是相互的事情，我也会找陈笛聊。说了那么多，其实也只有一个目的，既然做了要在一起的决定，那就好好在一起，好不好？”
　　盛来点点头，心里是有点受感触的。
　　“嗯，陈伯伯，我知道的……”
　　陈董事长失笑：“等你跟你的陈老师结婚之后再说这些吧！”不在一起生活，哪知道磨合需要忍受些什么？
　　不过聊到结婚，陈董事长的八卦小雷达霎时间开起来：“不过，你们打算多久领证？想要什么样子的婚礼？中式还是西式？在国内还是在国外？”他这个做家长的，现在想想都有点期待！
　　画风忽然转变，盛来都有点没跟上节奏，看着忽然一下变得比自己还激动的陈董事长，本来在开始听见那句多久结婚时还有点羞涩的，结果现在只觉得好笑。
　　盛来当然不知道这时候陈董事长在激动什么，等她回头跟沉陈笛聊起来这事儿时，陈笛毫不犹豫就拆穿了自己亲爹的那点小把戏。陈董事长当然很激动，沉寂了太久的朋友圈，现在终于可以冒个泡，然后在自己的朋友圈里跟那些他的中年晒娃朋友终于有了共同话题，不至于……落人一步……
　　可盛来这时候还不知道啊，她在陈董事长那激动的小表情里体会到好笑之后，还没忘记要回答陈董事长期待的问题。
　　“领证，这个……”盛来一下就……方了！陈笛倒是说过今天就想要拉着她去领证，但今天民政局休假啊。而且她也没想过这么快就结婚，结果最后到现在，她也不知道自己怎么就稀里糊涂地答应下来，现在居然还有点隐隐期待。
　　盛来还没想好要怎么说，结果陈董事长先一步开口：“陈笛是不是说最近就带你去？”
　　“啊？”
　　“我就知道！”陈董事长笑了两声，“不过尽快也挺好的，我本来打算二月之前去一趟日本见个朋友，你们在这之前结婚，我让法务部的人把股权的事情交接一下，总不能让我亏待了我儿媳妇儿吧？”陈董事长煞有介事地开口说着。
　　而现在听着这话的盛来愣在原地，“啊？”她反应直接极了，“什么股权？”
　　陈董事长和蔼地看着她：“当然是我们公司的股份啊！难道你觉得你嫁给陈笛，我们家还那么一毛不拔地什么都不给的吗？”
　　盛来脸上微微发红，她又不是为了陈家的家产才想要跟陈笛在一起的，跟陈笛在一起，只是因为自己喜欢而已。
　　“我不是……”盛来想开口说自己不要，结果在对上陈董事长那双眼睛时，她觉得自己现在好像是在闹小脾气一样，那些话顿时卡在嗓子眼里，有点说不出来。
　　“年轻人啊！”陈董事长很快开口，语气带着浓浓的包容和笑意：“真好啊！”
　　“总是想太多，就是一点股权的事情，但是就喜欢跟爱情结合起来，好像拿了这股份，就让爱情不纯粹了一样。果然这就是年轻人的想法啊，单纯得真可爱啊！”
　　盛来“嗯”了声，她有点不明白，难道不是这样吗？她又不是没有钱，从最开始都没想过自己要跟陈家的财产有任何的牵连，就只是想着单纯的喜欢。
　　“难道拿了钱你就不喜欢你的陈老师了吗？”陈董事长问。
　　“当然不是！”
　　“那不就完了？有没有这笔钱这些股份，你跟陈笛之间也都是那样，给你只是觉得有个小姑娘来到我们家，现在是我们家的新成员，很高兴，想送你的礼物。其实也就仅仅只是礼物而已，你别有什么心理负担，好像说的这是什么金钱交易一样……”陈董事长笑着说。
　　话已如此，盛来不知道说什么好，或者是不知道怎么拒绝。
　　“陈伯伯，谢谢……”盛来觉得心里变得湿漉漉的，但又很暖，太久没有体会到被人当作家人的感觉，这瞬间，真的好极了。
　　*
　　回程的机票是陈笛早就定好的，元旦节收假那天，陈笛就跟盛来两人一块儿回了榕城。
　　在飞机上，陈笛让盛来靠着自己休息，盛来摇头：“还好，也不是很累。今天那个陈伯伯是不是说了什么让你觉得为难的事？关于我吗？”
　　在离开陈家之前，盛来看见陈董事长在跟陈笛说什么，不过陈笛皱着眉，她以为自己没发现，其实她有看见陈笛在朝着自己这边的方向看了眼。
　　陈笛失笑：“这都能被你发现？”
　　盛来没陈笛这么轻松的心情，“是跟我有关吧？”
　　陈笛想了想，点头道：“是，不过也不是什么特别重要的事。我爸这个人就是让我带你去看看房子，我觉得暂时没这个必要，回去后，你看看要不要搬去我那里，如果不合适，你再想想，想住在哪边，我周末有空的时候，我再跟你一块儿去定。”
　　“啊？”盛来怎么都没有想到跟自己有关的事情是这样，她瞬间有点慌：“那个，我，我在家里挺好的。”她没想过要让陈笛买房，也没有想过，没想过要搬过去跟陈笛住在一块儿。
　　陈笛点头表示自己明白，“好的，我搬去你那里。”
　　“哈？”盛来本来因为陈笛的第一句话放心，可是在听见后面那句话时，震惊地瞪大了眼睛：“你搬过来做什么？我房间那么小！”
　　能住的惯吗？盛来在心里小声说。
　　“一起住啊！”陈笛说的当然极了：“难道还要分开住吗？”
　　大约是陈笛的眼神真的太坦诚，现在盛来看着，竟然有点不知道说什么好，她张了张嘴，“可……”
　　可怎么办，她好像还真找不到反驳的理由。
　　陈笛现在还看着盛来，她等着后者给自己一个反驳的理由，“还有什么问题吗？”
　　盛来心跳有点快，现在的进展是不是太快了一点？
　　“你不会觉得我那房子太小了一点吗？而且好像离你上班也不是很近……”盛来搜肠刮肚找着借口。
　　陈笛“嗯”了声，“是有点小，不过将就将就，也不是不能住人。距离上班的地方吗？也就那样吧，我开车也不是很远。”
　　盛来：“……”
　　陈笛看着她，笑着说：“好了，我认真的，你的顾虑我多少能知道一点，不过别担心，房间有很多。不是说我们结婚就要做什么，像是从前一样相处就好，我的意思是你一个人住在老城区，热闹是热闹，但我之前也说过你那地方安全性不是很高，你也是一个女孩子，你说我怎么能放心？而且，之前医生有说过让你均衡饮食吧？你在家里你能跟我保证照顾好自己吗？不能的话，就让我来照顾你。你不过来，那就只有我过去。”
　　陈笛还是那个陈笛，骨子里认定的事情，一定会做到的人。
　　这样的坚持，盛来在觉得无奈的同时，又忍不住想笑。
　　“哦。”她还想要装作不在意，可就一个字的回答的声音，没绷住泄出了小雀跃。
　　好吧，她要承认，还是很开心。
　　搬家的事情就这样说好了，盛来回到榕城的第二天，就先去选拔的节目组。
　　这档节目虽然是娱乐公司举办，不过拿到了上星的机会，像是这一次通过了海选的人，还要前去签到，确保在300进100的比赛中能参加。
　　盛来跟杭爱约了时间一块儿去签到，当从节目组那边签到出来后，杭爱一脸神秘地给盛来看了个视频，笑嘻嘻说：“看！这个Vlog，你敢说她对你没意思？”
　　盛来还一头雾水，接过杭爱的手机，一边说着“什么啊”一边将目光转移过去。
　　现在微博上的博主很流行做Vlog，让粉丝知道自己最近的生活，作为一个视频剪辑的大触的阚瑟瑟，当然也被很多粉丝提出来过发视频。只不过阚瑟瑟本人很少回应，但是这一次，也不知道她是怎么想的，竟然同意了粉丝的的要求。
　　盛来看着视频，本来是很正常的日常视频，可以在阚瑟瑟工作的时候，电脑里一直都是她原创或者各种翻唱过的歌曲，这就有点耐人寻味，更重要的是在这条微博下面，还有一热门评论。
　　本来粉丝也就只是打趣，不过在这条可能就只是随口一说的可能被阚瑟瑟亲自回复之后，瞬间就有些变了味道。
　　柠檬洗洁精：哇！阚总！上一次你视频的BGM就是这个小姐姐的歌，现在居然还一直在听，你是喜欢她还是她的真爱粉哦！
　　这条评论不怎么起眼的，如果没有意外的话，肯定会淹没在众多喜欢阚瑟瑟的颜的粉丝的“呐喊”中。
　　但偏偏就有意外――
　　阚总：回复@柠檬洗洁精：嗯，喜欢她。
　　这事，就大发了……
　　作者有话要说：　　告诉你们一个好消息和一个坏消息……
　　好消息是我九号就回家家啦！更新就会稳定啦！
　　坏消息是我明天晚上要转机，没时间码字，明天没有更新的……
　　不要哭，都挨个摸摸头


第57章 
　　阚瑟瑟这个名字, 本来在微博上的粉丝数量就不少, 像是现在这样, 她在回复了自己微博下面这个粉丝的评论之后，差不多是瞬间就将这一条评论给顶上了热门评论。被正主回复过的评论, 什么时候会不起眼？
　　在这条回复之后，后面看见的粉丝纷纷都振奋, 闹着问阚瑟瑟这是什么情况, 只不过后来的阚瑟瑟没有再回复，粉丝们也还什么都不知道。
　　杭爱凑在盛来身边，观察着盛来的脸色, 其实她对阚瑟瑟的印象还挺好的：“那个，来来，你也看见了是吧？你觉得瑟瑟怎么样啊？我觉得她挺好的啊！人好看, 而且也还挺厉害的，现在这个说的喜欢, 这算是告白了吧？”
　　盛来将手机还给身边的人, “嗯。”盛来说：“是挺好的，但也不是告白，就是朋友之间的喜欢, 你也别想太多。”
　　盛来的话虽然是这样对着杭爱说, 可自己心里却微微紧了紧。
　　杭爱没看出来，不由瘪嘴：“好吧！那就算是你说的这样，但是你也不能否认瑟瑟对你很特别吧！哈哈哈，我就知道你们俩人肯定有戏！你看, 你最近才回来，今天她得到消息，就说要请我们一块儿吃饭！就是晚上，你可不能跑了！”
　　可是上次没有去吃到的那家四合院，价格可贵，位置也不好定呢，杭爱在心里偷偷补充着说。
　　盛来也的确是跑不了，因为现在她一抬头，就已经看见了不远处的阚瑟瑟。
　　“嗨！”阚瑟瑟正伸手给她们打招呼。
　　盛来瞪了杭爱一眼：“你怎么不早说？”她现在可是一点准备都没有。
　　杭爱嘿嘿一笑，用自己的肩头撞了撞身边的人：“这不是要给你一个惊喜吗？哎呀其实也不是啦，我是今天才跟杭爱说了一句你回来了，我们会一起来这边现场确认，然后她也是临时决定，说晚上一起吃个饭，什么你回来了，算是给你的接风洗尘……”
　　盛来知道事情已成定局，她这个时候再说自己忽然临时有什么事情，难免会扫大家的兴致。再说，也不过的确就只是吃个便饭而已。“那好啊！”
　　这时候阚瑟瑟已经走到盛来面前，看着她微笑着说：“我听杭爱说你昨天的时候就回来了，想着现在反正我们学校也进入了最后一周的复习时间，正好我有空，大家一起吃饭，你不介意的吧？”
　　盛来摇头：“我介意什么？但是你这样在复习的紧要关头还出来真的好吗？”
　　她跟杭爱都不是学生，当然不用太怎么在意这时间做什么，可是阚瑟瑟不一样，这大学挂科可比在高中的时候学校期末考试重要得多。一分可能就能“决定生死”，不是生，就是生不如死……
　　“没事。”杭爱挥了挥手，“专业课那点技能，我还能勉强应付过去，反正我也不是要拿奖学金的那一卦人，能够勉勉强强几个蒙混过关就行。再说，我本来也没想过要在毕业后还做这些无聊的事，这专业课成绩的好坏，我也没放在心上。”阚瑟瑟不怎么在意开口解释着。
　　盛来有点好奇，三个人伸手拦了一辆路边的计程车坐上去，盛来问：“那你以后想做什么？”
　　“我啊？你关心？”阚瑟瑟脸色看起来很愉悦，开口问。
　　盛来：“……”
　　见盛来脸色微淡，阚瑟瑟赶紧回答：“反正不是很想学现在这个专业，当时考大学的时候都是瞎报的。现在做着视频觉得挺不错的，以后可能会换个方向考研，然后出来做个后期什么的吧。”
　　“后期！天啊，大神！”杭爱先一步开口，“瑟瑟你以后去编导传媒的方向也行啊！”
　　阚瑟瑟笑了笑：“这听起来不错啊！哈哈哈，这只是我现在的规划，这未来两年的时间，谁说得明白？”
　　盛来点头表示赞同，“不过现在有了目标也挺好的。”
　　“是啊，不然没有的话，这辈子就太无聊了。”阚瑟瑟一边说着一边看着盛来，她转动着自己食指上的戒指，在看着盛来的时候，眼里带着深深的笑意，看起来，别有深意。
　　现在她的目标，就是想跟盛来在一起。
　　这么赤裸裸的眼神，盛来先不好意思，偏过头看着窗外，回避着阚瑟瑟的目光。
　　杭爱似乎也觉察到这一刻车厢里的氛围变得有点不一样，也没想是从前一样神经大条地打着哈哈，干脆低头刷微博。
　　盛来的电话也是在这时候响起来的，因为大家都在一个车厢里，这时候又异常安静，陈笛的声音几乎是没受到任何影响就传进了盛来身边的几个人的耳朵里――
　　“事情办完了吗？人在哪儿，我来接你。”
　　陈笛现在刚从办公室里出来，看着时间，她知道今天下午盛来要去现场确认，估算着时间，这个点差不多盛来都办完，她正好可以去把盛来接上，去逛街吃个饭什么的。昨天回来两人就直接去了民政局，婚礼在短时间里可能是不会完成，陈笛没想过要给盛来一个匆匆忙忙的婚礼。
　　打算下午去逛街看看，婚纱和戒指什么的。
　　“啊？”时间太短，盛来还没适应现在自己的新身份，听着陈笛的话，她还没反应过来，默默开口说着：“可是今天晚上我约了朋友们一起出来吃饭，就……”
　　说着说着，盛来忽然一下就变得有点心虚了。不知道怎么的，就是有一种背着老婆出去一个人吃好吃的心虚！
　　陈笛脚步忽然就停下，站在被擦得铮亮的大理石的地板上，她通过面前的电梯门看到自己深锁的眉头：“嗯？朋友们？是谁？”
　　据她所知，盛来身边关系好一点的就只有杭爱和阚瑟瑟。前者当然还好，至于后者么？陈笛的高跟鞋在地上踏了踏，想着就不太高兴了啊！
　　盛来：“小爱和瑟瑟她们……”
　　陈笛听见这两人名字，心道果然，不由又拿着手机重新朝办公室走去，“哦，那好好玩，吃完之前给我发个定位，晚上我来接你。”
　　这天还在下雪，陈笛不放心让盛来一个人在晚上回家。
　　“哦……”盛来乖巧点头，然后猛然又意识到这时候陈笛根本看不见，不由失笑，“那你也不要工作太累，别忘了自己吃饭，到时候我给你打电话吧。”
　　陈笛叮嘱了两声就挂了电话，重新坐回到自己位置上时，她不由小声道了一句“小没良心的”。都知道说让自己不要忘了吃饭这种话，但是居然连象征性地问自己要不要晚上一起吃这种话都没有，陈笛表示这瞬间还是有点心塞。
　　就算是两人现在的关系骤变，从本来没什么关系的熟悉的陌生人变成了伴侣，但陈笛也没想过在这种亲昵的关系下，要去渗透家里那小姑娘的每一个交际圈。
　　她不提出来主动去参加盛来跟她的朋友们的聚会，只不过不想让盛来觉得自己活得没有一点自己的私人空间。
　　但是，作为妻子大度的后果就是现在坐在电脑跟前，陈笛发现自己有点看不进去邮件里的各种文件，就连是利润表，都不想看了！
　　满心满脑里，都是家里那个没良心的小姑娘笑得开心的脸。
　　有点心烦怎么办？
　　盛来现在坐在车上，刚挂了电话，就接受了杭爱的“盘问”。
　　“哇！来来，等等，我刚才是听见了什么！刚才打电话的是你的陈老师是吧？”杭爱摸了摸自己的手臂，虽然穿着羽绒服，好像也摸不到什么，“我就听着她的声音，那种冷感，虽然好听吧，但就是有一种小时候听见老师的声音的感觉，又崇拜又害怕……”
　　盛来：“……”
　　“不过她说等会儿来接你？你们和好了吗？”杭爱一边是对盛来说着这话，一边偏头看着阚瑟瑟。后者这时候开起来有点失落，不过还是努力在控制着自己的表情，杭爱在心里一声叹息。
　　盛来点头，“其实也不算是什么和好不和好，我们分开的时候也没怎么大吵，现在不过是误会解开，就……”
　　“分开？你们在一起过？”杭爱提取着盛来话音里的词。
　　盛来：“……没有，只是我从前喜欢她。”
　　“那现在呢？”
　　“现在……”盛来刚要回答，然后才意识到刚才问话的人不是杭爱，而是阚瑟瑟。她抿着唇微微笑了：“现在应该也挺喜欢的吧，不然，我也不会想跟她在一起了……”
　　有的话，还是尽早说明白好，不然伤人误人，罪孽深重。
　　虽然阚瑟瑟什么都没对自己说过，但是盛来不是没有感觉到旁边的女孩子对自己有好感。她很珍惜跟朋友之间的这段感情，不想因为一段错误的喜欢就失去这个朋友。想来是她有点贪心，不过如果只有在说明撇清感情不做朋友和假装暧昧喜欢牵扯不清在一起这两种选择之间，她选择前者。
　　感情不是可以拿来开玩笑的事，也不可以当做满足虚荣心和征服欲的游戏。
　　盛来有看见自己在讲完这话后，阚瑟瑟那瞬间眼里熄灭掉的小火苗，她很抱歉，但也相信自己这样说明白才是最好的做法。
　　杭爱收起从前在人前的嘻嘻哈哈，她看了看盛来，又看了看阚瑟瑟，然后才试探开口：“那，我先恭喜你们一声？”
　　“谢谢。”盛来说。
　　阚瑟瑟低垂着头：“怎么就喜欢她了呢？”
　　她声音不大，不像是说给是盛来听的，更像是在自言自语。
　　作者有话要说：　　今天还有一更………………嘤嘤嘤，发个红包，表示我还是爱你们的！


第58章 
　　盛来从前也问过自己这个问题, 怎么就喜欢陈笛了呢？
　　但是每次当自己问这个问题的时候, 她又不由想失笑, 怎么就不能喜欢陈笛了呢？即便是在从前那些一个人在榕城生活的日子里，她也一直都觉得陈笛是一个值得被喜欢的人。可能陈笛自己不知道, 但作为旁人的她来看，陈笛身上就是有一种像是太阳一样能散发温暖的能量, 让她忍不住想靠近。
　　“可能就只是单纯因为无法不喜欢吧。”盛来微笑着说, 从从前到现在，她也一直都觉得遇见陈笛是一件很幸运的事。即便曾经有过苦难，想过她们的相遇是有多么糟糕, 际遇是多错误，可是如今还是忍不住会感谢命运的相遇。盛来觉得自己挺恋爱脑的，但在遇见陈笛这件事情上, 她很难不听从自己的内心，如果, 如果就这么错过, 那可能这辈子都会后悔觉得遗憾吧。
　　这个回答，让阚瑟瑟沉默。
　　杭爱眨了眨眼睛，大约是没有想到现在盛来会给出这样的回答, 愣住了一样。当反应过来时, 杭爱一手拍上盛来的肩头：“可以啊小姑娘！这么快就把你的陈老师给追到手？我上一次就说，你们俩人之间肯定有什么！”
　　杭爱第一次在见到陈笛的时候，在一起吃饭之前就有问盛来，陈笛是不是在追她, 当时盛来还否认。
　　“我……”盛来张了张嘴，结婚的事情她没打算要大肆宣扬，也没有想过要隐瞒什么，“那个，我就是想跟你们说，我结婚了，跟她……”
　　“等等？你说什么？卧槽！结婚？结婚，卧槽，真的假的？”杭爱第一个坐不住，拉着盛来问，“真的啊？”
　　这才多长时间啊？明明在海选的时候，这两个人都还不对付呢！怎么，怎么就在这么短短的时间里结婚了？这是什么操作？杭爱激动地差点结巴。
　　阚瑟瑟也震惊地看着盛来，不过相比于杭爱的惊讶，她那震惊的眼神里就还多了很多别的情绪。
　　盛来将自己的手从杭爱的“魔爪”中挣脱出来，“嗯，就是结婚，你没听错。”
　　“我天，敢情你这一趟回你老家，这是去见家长？”杭爱搓了搓自己的脸颊，表示这种时候自己要清醒一点，刚才因为震惊，她觉得自己脸上的肌肉好像都变得僵硬了不少。
　　盛来：“……不是，回家的确是为了去处理一点事情，结婚也是在我的计划之外。不过，现在感觉结婚也不是那么坏。”
　　杭爱转了转眼睛，实在是有点控制不住想要偏头朝阚瑟瑟的方向看去，她在今天听见盛来说结婚的话之前，其实她一直都想撮合的人就是阚瑟瑟和盛来。而且她这个外人都能看出来阚瑟瑟对盛来的心思，她相信当事人当然也会知道。现在盛来把话说的这么明白，杭爱怀疑她这么做完全就是为了斩断阚瑟瑟心头随后那点旖念。
　　车厢里一下变得有点安静，盛来笑出声，打破了这有点令人觉得憋闷尴尬的沉寂：“怎么啦？难道你们不想要我结婚？”
　　“不是那个意思啦，我只是觉得有点突然。”杭爱小声说，其实她觉得阚瑟瑟挺好的，虽然年纪比盛来小了那么一点，但是跟阚瑟瑟在一起相处，也不是让人觉得她是需要被人照顾的小妹妹，相反的，杭爱觉得在阚瑟瑟身边还挺有安全感的。
　　“是挺突然的。”盛来说：“不过现在你们也知道了，到时候我给你们发请柬的时候，就能接受了……”
　　“多久结婚？”阚瑟瑟听见这话时开口问。
　　盛来：“其实……”陈笛表达的意思是想现在就开始着手准备，她不想跟盛来偷偷在一块儿，但是盛来想的却要多一点，“我没打算在近期办婚礼来着……”
　　至少，让她不要觉得这样籍籍无名的自己跟大名鼎鼎的陈笛之间的差距太大的时候吧？想着要跟那么优秀的人在一起，她也想要自己变得更厉害。
　　“那先恭喜……”阚瑟瑟露出一个笑，只是这笑容怎么看都怎么让人觉得挺公式化的，还带着点勉强。
　　三个人到四合院餐厅的时候，这边的环境真是一流。
　　本来这是从一个小门走进来，盛来开始觉得这位置还挺偏僻的。在闹市之中，可是进门的位置却很难寻找。本来以为既然是在这种繁华的地界，里面估计也不可能有多大。可在走进来后，盛来才发现这里面别有洞天。
　　弯弯曲曲的长廊小路，在每一个分叉口前面都有不同的独立的小房间的包间，如果这时候俯瞰的话，那就像是吹画的腊梅树一样，不规律，但却又有一种说不出来的美感。占地面积很大，但是房间数的确称不上多。
　　“哇！我大学的时候就听说了这家四合院，虽然外面连一块牌子都没有，但是这比那些挂牌的餐饮店有名多了！没想到我还有机会能来这里吃一回！”杭爱兴奋开口说着，她摇了摇身边盛来的胳膊，瘪嘴：“来来，你怎么一点都不激动啊！这可是四合院的饭店啊！你看你跟瑟瑟都这么淡定，我看起来就像是刘姥姥初进大观园一样！”
　　盛来简直就要笑了：“……这很有名？”不是她不惊讶，而是她从前从来没有听说过这家饭店。
　　“当然啊！”杭爱点头，“估计榕城土生土长的就没几个不知道这家店的吧？是一家老字号，根据老一辈的人说这是从前很早很早之前留下来的房子，听说这家人祖上是皇家御厨，你自己掂量掂量吧！瑟瑟，我说的对吧？”
　　阚瑟瑟走在前面，听见杭爱的话笑出声：“这你也知道？”
　　“嘿嘿，作为一个吃货，当然是很关心吃这方面啊！不过这家的消费太高，而且位置不好定，没想到你这么有办法！”阚瑟瑟捧着脸说。
　　正好这时候在小路上，遇见了一穿着旗袍的服务生，对方在看见阚瑟瑟时，还点头致意，“小姐。”
　　这是时候还等着阚瑟瑟解释怎么订到位置的杭爱，脸上的表情彻底定格。
　　“WHAT！？”杭爱看着阚瑟瑟很自然地跟那个穿着旗袍的女子打招呼，揉了揉眼睛，像是觉得刚才那一幕很不能让人相信一样，盯着阚瑟瑟：“朋友，这是什么情况？朋友，请问你是什么人？”
　　“有必要这么夸张吗？”阚瑟瑟走到一处门口周围全是腊梅，整个房间好似都被这一种花包围的包间，推开门，示意杭爱和盛来都进去，“这家店是我们家的，嗯，我爷爷的爷爷就是从前在伺候皇上的吧，在厨房……”
　　“我的妈！这是什么粗大腿！”杭爱惊叹。
　　阚瑟瑟一脸嫌弃：“谢谢，我腿细着！”
　　“所以你家这房子真的是很有多很多年的历史？就是正儿八经的古镇？”
　　“古镇？你见过只有一套房子的古镇吗？”阚瑟瑟露出很嫌弃的神情看着杭爱。
　　杭爱：“……”
　　“不过这房子是很多年了，后来有过翻修什么的，而且做这一行，防火灭火什么的还要做好，所以改动还是挺大的，从严格意义上来讲，其实也算不上什么保存很好的老宅。”阚瑟瑟还是解答了杭爱的疑惑。
　　“土豪！”杭爱觉得这时候自己不知道还能说什么，一脸崇拜看着眼前的人。
　　“今天之后你还觉得这里的味道可以的话，想来可以随时联系我，我给你留位置。”阚瑟瑟说，她又转头看着盛来，迟疑了片刻，还是开口：“来来，你也是，别跟我客气。”
　　这顿接风宴大家还都还算是很愉快，四合院的名声这么大，当然不可能仅仅是因为从前这家的主人是皇宫的御厨，能让名声持久，必定是能做到这一行的翘楚。四合院主打菜的味道是一绝，而且隔一段时间也会有创新的菜肴，精致且口感很好。初来这里的人，多数是慕名而来，而再次来到这里的人，几乎全都是因为上一次留下来的美好的体验。
　　盛来和杭爱也一样，在吃的差不多的时候，朝着阚瑟瑟竖起大拇指，感慨道：“真的太好吃了！”
　　盛来说话的时候低头给陈笛发了个地址，她是想着以后还能带着陈笛一块儿过来。
　　不过，就在这条微信定位发过去没多久，也是在盛来这边的聚餐临近结束时，门从外面被敲响了。
　　开始几个人还以为又是来吃饭的哪家小孩走错了，但是没想到开门进来的人竟然是陈笛。
　　盛来几乎是一下就从位置上站了起来，“你怎么来啦？”
　　她有点心虚，还下意识想要将桌上的红酒杯朝着自己身后藏去。盛来还没忘记陈笛告诫过自己以后出门在外不能随便喝酒，她的酒量实在是不敢恭维。
　　可是陈笛的眼神在她还没能藏好那只红酒杯的时候，就已经先扫了过来。
　　盛来的动作顿时一僵，不敢再看陈笛的眼睛。
　　这么明显的小动作，陈笛怎么可能没关注到？
　　只不过她在现在也就只是淡淡地看了盛来手里的杯子一眼，没多说什么，走进来：“嗯，我估计你这边也快要结束，过来接你回家。”
　　盛来耳根有点红，她好多年都习惯了一个人，忽然现在身边多了一位妻子，还是她的陈老师，现在听着耳边传来的那声陈笛说来接她一起回家的话，很寻常的话，可就是有点忍不住红了耳朵。
　　“哦……我们可能还有一会儿……”盛来说。
　　杭爱反应还算快，她看着身边阚瑟瑟神情淡淡的，显然没任何想要招呼的意思，杭爱在心里叹了一口气，她其实能理解阚瑟瑟，自己喜欢的人忽然一下就变成了别人家的，这时候情敌还上门来，不臭脸已经算是教养很好了……
　　想到这里几个人的关系，于是杭爱顺着盛来的话接着往下说：“陈老师啊！其实我们也都吃得差不多了，你来接来来，正好啊！”
　　说着，杭爱还伸手戳了戳盛来。阚瑟瑟如果作为盛来的朋友，以后肯定是少不了会面对陈笛，但是就算是面对，也不是现在这种时候。
　　“啊？今天就到这里？”盛来有点懵然。
　　杭爱失笑：“不然你还没吃饱？”她伸手冷不丁朝着盛来的小肚子袭去。
　　盛来哈哈笑了两声躲避着杭爱的“攻击”，“别，别闹我啊！”
　　两人的嬉笑声，好像一下冲淡了忽然一下的包间里的古怪的氛围。
　　从陈笛进来后都一直没讲话的阚瑟瑟这时候终于开口：“差不多了，今天就先到这里吧，时间也不早，本来就只是简单地想要恭喜你们通过了海选，那我们下次就再聚聚吧？”
　　盛来还有点晕乎，她走到陈笛面前，又冲着已经站起来的杭爱和还坐在位置上没动的阚瑟瑟说：“那好吧，我就先走一步？瑟瑟，今天谢谢你的晚餐，很好吃！”
　　阚瑟瑟冲着她笑了笑，挥手。
　　陈笛看了阚瑟瑟一眼，“我先把人带走了……”
　　席散很快，阚瑟瑟是最后一个出门的。
　　有服务员过来时，阚瑟瑟像是想到什么，开口道：“这账就记在我头上，到时候我月底来结账。”
　　“啊？”还是开始的那个服务生，她看着阚瑟瑟，有点诧异：“可是小姐，刚才那位穿灰色大衣的小姐已经结账走了，她来了直接就先去前台结账，新来的小妹妹不知道这定包间的人是您，所以就……”
　　作者有话要说：　　二更~
　　陈笛：想请我老婆吃饭？不可以！
　　花钱的事情，陈总从来不会让别人来！特别是在自己老婆面前刷好感！
　　把之前你们给我说的错字都抓了抓~


第59章 
　　阚瑟瑟听到这里, 摆了摆手示意她可以下去。
　　虽然她跟陈笛之间没什么交际, 甚至都没怎么打过招呼, 但是可能有的事情就这么玄妙，只是凭着这么几次的相遇, 阚瑟瑟也觉得今天这种事情是陈笛能做的出来的。一个占有欲很强的年轻女人，她低头拉了拉唇角, 露出一个有些意味不明的笑。她不是输给了陈笛, 而是败给了盛来的喜欢。
　　陈笛现在拉着盛来朝外面的停车场走去，陈笛没讲话，只是在走出来的时候, 伸手将盛来衣服上的帽子给她拉起来戴在脑袋上，又将自己的围巾在盛来的脖子上缠绕了几圈，把她捂得严严实实的, 确定不会倒灌风后，才拉着盛来朝外面走去。
　　盛来喝了一点桃花酒, 这时候的眼睛亮晶晶的。她只喝了一点点, 没有醉，只不过如今那张小脸蛋真就像是开始倒在雪白的陶瓷酒杯里的桃花酒一样，粉嘟嘟的。
　　微微上脸, 却意外好看。
　　意识还很清醒的盛来现在当然能感觉到身边这人周身颇是沉沉的气压, 盛来心里有点忐忑，好吧，今天出来吃饭没有带着陈笛也就算了，居然还在跟陈笛保证以后不会在外面随意喝酒结果还没两天的时间就先自己打脸这种时候, 她真的是感到那么一丢丢的心虚。知道是自己的错，盛来认错的态度还是很端正。她摇了摇那只被陈笛握住的手，只不过这个动作好像对陈笛而言没有任何作用，后者压根就没回头看她一眼。
　　盛来不由弯曲着自己的手指头，想要在陈笛的掌心里偷偷地挠她。
　　这一次，陈笛就回头了。
　　不过不是因为觉得盛来的动作让自己觉得太痒无法忍受，只不过是知道这时候盛来想得到自己的回应，她是不想理会的，可又不忍心看见盛来那张会因为自己无动于衷而瞬间变得低落的脸。
　　“做什么？”
　　“我错了……”盛来小声说。
　　陈笛本来是有那么一点点的不高兴的，她不希望盛来在任何没有自己的地方跟别人喝酒，她不放心盛来的酒量，担心她会出什么事情。可是现在看着这么小心翼翼的盛来，还像个小可怜一样抬头望着自己，那双像是小鹿一样的透着水光的眼睛在，顿时她心里那些气，一下没了，还让她在这瞬间里又觉得好笑。
　　现在做错了事情的人都这么让人觉得没发生气了吗？
　　可是不给盛来一点教训，陈笛还担心她以后不长记性出去喝酒，于是即便是现在看着盛来那双可怜巴巴的眼睛时，陈笛还是冷着脸，颇有点面无表情的样子：“你做错什么了？”
　　盛来低头，“不该在外面喝酒，而且还是才给你有保证过的时候……”
　　她低头就是想表示自己已经认错，现在还很后悔。
　　这样子，怎么看都怎么让人觉得有点好笑，又有点……说不出来的可爱。
　　陈笛早就没生气，不过现在看着这样的盛来，她有点忍不住伸手想要去捏一捏面前的姑娘的小耳朵。
　　不过陈笛的这个动作还没做出来，盛来就忽然抬头。
　　盛来不知道陈笛现在到底怎么想，因为对方一句话都没说，她还是有点忐忑，她一下伸手，在自己的羽绒服口袋里摸了摸，然后另一只手在陈笛面前展开。
　　这只雪白的手心里，这时候端端正正地放着一枚玻璃糖纸的小糖果。
　　“给你吃这个，你就别生气了好不好？”
　　陈笛就算是还想要绷住笑，可现在在看见盛来拿出那枚糖果的时候，终于没办法再拿着冷脸来面对她。
　　“不生气，走吧，我们先回去。”陈笛从盛来的手中接过那颗在灯光下来折射着七彩斑斓的光的糖纸的水果糖，有点无奈，“这又是在什么地方买的？”陈笛随口问。
　　她们这时候已经走到了停车场，盛来也坐上了副驾驶位置里。听着陈笛的问话，她忽然一下就伸手捂住了自己两边的脸颊，那模样看起来不好意思极了，或者是……害羞的不行。
　　“啊，不是买的，今天在路边，有人发糖，这是送的……”
　　盛来又心虚了，本来想认错，想要陈笛不要生气，结果拿了一颗免费的糖来“收买”陈笛。被陈笛问及，她又不善于撒谎，如实回答后，瞬间就慌了！
　　刚坐上的陈笛，在听见这个答案后，看着盛来，眼里的光芒闪烁不定。
　　是想扯着盛来的耳朵好好教训她一番的，但看着如今还捂着脸的小姑娘，就算是想教训，也不知道该从何教训。
　　真的有点束手无策，没有任何办法。
　　“那，我明天再给你买糖？你想吃什么？”盛来小声问。
　　陈笛：“……”她看起来像是很喜欢吃糖的人吗？还是说，她这样子看起来还像是需要别人用买糖来哄的人？“不吃，以后记住不要在外面喝酒就行。就这么点酒量，胆子还挺大的，在外面喝酒？”
　　盛来理亏，可就是有点忍不住想要在陈笛面前反驳那么一下下，她伸手放在陈笛眼前，手指尖掐住了一点点的位置：“一点，就真的只有一点，一杯酒都没有喝完呢！”
　　陈笛：“那你还想喝多少？自己的酒量难道自己还不知道吗？”
　　“哦……”盛来安静闭嘴，自己不占理的时候她觉得这种时候还是保持安静的比较好。
　　“下次比赛是什么时候？地点什么的确定了吗？确定的话提前跟我说一声，到时候我送你过去。”陈笛说着。
　　盛来“啊”了一声，“你送我？”
　　陈笛转头：“这么惊讶做什么？”
　　“不是……”盛来摇头，“你不是这么忙吗？我自己去就行……”
　　“忙也就是工作忙，工作和你，我总得先把你照顾好。”陈笛极为自然说着，然后像是忽然想到什么一样，开口说：“婚礼的事情，你考虑得怎么样？看看你什么时候有时间，我们先去看看婚纱戒指什么的，你有什么要求，跟我提。”
　　骤然说到结婚的话题，盛来沉默了一下。
　　陈笛很敏锐地觉察到她的情绪跟自己想象中的兴奋有些出入，她偏头飞快地看了眼盛来，问：“是不是不太想要这么早就举办婚礼？”
　　盛来呼出一口气：“如果我说是的话，你会不会不高兴？”
　　陈笛失笑：“可能吧，不过你也不是没有自己的主意的人，为什么不想，我能知道吗？”
　　“这……”盛来觉得自己的想法是有点矫情，可就算明知道可是矫情，但她也还想要坚持心里那点可能在很多人看起来是有点可笑的清高。“我想等比赛结束之后，可以吗？”
　　“嗯？”陈笛第一次心里萌生出来花点钱去搞个娱乐公司什么的。
　　“就不想这样……觉得她们会说，你明明可以有个更好的人在身边，我其实，现在的我其实……并不好。”盛来说。
　　本来是想平静说出来的，只不过当开口解释的时候，才知道有的话其实并不是可以那么顺畅地讲出来。盛来咬着下唇，这种感觉跟开始拿了一颗免费的糖给陈笛的害羞是完全不一样的。
　　有点说不上来的尴尬和自卑。
　　陈笛是沉默了一会儿，她是在考虑要怎么接下盛来的话。
　　她不是不明白盛来是什么意思，虽然对盛来现在心里的那些担忧她觉得挺没什么意义，可现在既然盛来在意，那她也愿意站在盛来的角度来考虑这个问题。
　　不过自卑……陈笛不想看见这样的盛来。
　　从前总是恨不得让自己变得像个透明人一样的盛来，她不喜欢。她希望盛来永远都是那个站在舞台上光芒四射的小姑娘，哪怕是在跟她吵架的时候的都寸步不让的样子，也比眼前这时候看起来失落的不行的她好太多。
　　“嗯，好。”陈笛同意，她从来就没考虑过要强迫盛来跟自己结婚，举办婚礼。在一起是在两人都愿意的前提下，不过盛来开始的那些话，她不赞同：“谁说现在的你不好？我觉得就挺好。什么叫可以有个更好的人在我身边？那这样说起来，这世界上比我好的人多得可以手拉手绕地球一整圈，那你愿意跟那些人结婚吗？”
　　余光看见盛来在摇头，陈笛脸上的神情缓和了一点，语气也温和了不少，她开口道：“那不就完了？结婚的标准是什么？你不是说喜欢就结婚吗？哪里要看那么多人的脸色听那么多八婆的话？喜欢你的人自然会祝福，不喜欢的人的那些诋毁不过都是因为嫉妒，为什么要将别人的嫉妒放在心上？”
　　盛来“哦”了一声，表示受教。
　　陈笛还没说完：“不过既然你想要晚一点再办婚礼，当然可以，时间你看怎么安排你喜欢就行。不过，别让我等太久行吗？”
　　盛来在听见陈笛这话时，感觉就像是有一股温泉，在细细的冲刷着自己的心头，被暖暖的水流包裹着心头，觉得舒畅极了。
　　“陈……陈老师，你真的特别好。”她特别认真地说。
　　这称呼听得陈笛有点想笑，好像一瞬间又回到了当年她做家教的那段时间。每次盛来看见自己时，想躲又躲不掉，最后直面迎上，不得不跟她打招呼时那句磕磕巴巴的“陈老师”。
　　“不要换个称呼？”陈笛笑着问。
　　“啊？”盛来没反应过来，可当反应过来后，又别别扭扭，“那，那要喊什么啊！”
　　好像除了她在跟陈笛吵架的时候，直呼过对方的姓名，每次都还是规规矩矩地叫了一句“陈老师”，现在被陈笛提出来要换个称呼，盛来表示这瞬间，有点……慌！
　　作者有话要说：　　啊，求，求个称呼！！！
　　喊陈老师什么呀？我其实哈哈哈，还是很喜欢陈老师这个称呼的！
　　多，多带感啊！


第60章 
　　这时候陈笛已经将车停在车库, 熄火后还没下车, 转头看着盛来。她本来也就是随口一说, 也不是一定要盛来这时候换个称呼什么的，但是看着身边这姑娘这么紧张的模样, 不安又有点呆萌，陈笛忍不住想笑。
　　盛来是不知道除了叫她陈老师之外不知道怎么称呼, 如果是放在从前的话, 陈笛可能还会让盛来叫自己“姐姐”，但是现在这样，陈笛在心里发笑, 姐姐什么的，还是算了吧？听起来，好像是有点那么点不可说的样子。看着盛来这么为难又纠结的小模样, 陈笛伸手揉了揉盛来的头发，“行了, 这还真要考虑半天啊！从前怎么叫现在就怎么叫吧。”
　　盛来抬头偷偷地飞快看了陈笛一眼, 发现对方真的没有生气后，这才点头，跟在陈笛伸手走上楼。
　　家里有暖气, 一进门, 瞬间就能感觉到暖和太多。
　　盛来一边脱下自己的羽绒服，一边开口回答着之前陈笛的问题：“那个，下一次比赛也在榕城，我们省所有参赛的人都在省会城市比赛, 时间就在下周，很快的。其实我可以自己去，就在省体育馆那边，坐地铁的话，很方便。”
　　“没事，我有时间。”而且，现在她的身份是家属，这时候，肯定是要去给自家的小姑娘捧场。
　　“嗯……”盛来不知道说什么，她有点不好意思，从前台下的几乎都是不认识的人，但是现在陈笛忽然说要跟着自己一块去，好像她唱歌不是给评委唱，也不是给观众，就是给眼前这么一个人。这怎么想，都让她有点控制不住耳根变得绯红。
　　陈笛不知道盛来在想什么，完全不知道如今盛来脑子里想着到时候比赛的时候屏蔽除了她之外的所有观众，现在一个人在想象里害羞来着……
　　她看着现在时间不早，“赶紧去洗漱睡觉吧，明天晚上没什么安排的话，我们先去看看戒指怎么样？不忙着办婚礼，但总要把应该有的东西配上吧？”
　　陈笛承认，自己有那么一点私心。尤其是今天知道盛来又跟那个叫做阚瑟瑟的女孩子一起吃饭的时候，她那瞬间很迫切地想要在盛来的手指上带上跟自己是一对的婚戒，不管是不是炫耀，又或者只是想在喜欢盛来的人面前宣布所有权，反正她就有这样的心思。
　　就算是现在不仅仅是针对阚瑟瑟，她也想要在盛来的手指上套上这样一枚戒指。
　　这个要求，盛来一点也不抗拒。只不过对于自己的新身份，她还有点害羞。
　　“哦，好，听你的。”说话时，她不由朝着自己无名指根部的地方摸了摸，好像有点期待。
　　陈笛脸上露出一个浅笑，她看了看盛来那双手，纤细修长，她有点忍不住想象着两人带着同款钻戒的样子。
　　*
　　就只有一周的时间就要迎来再一次的淘汰赛，盛来白天还很忙地在练习。这次参加比赛，盛来看着自己手里的曲子，词只写了一半，什么都还没有弄好，显然这一次就算是她想唱自己的歌，时间也有点不允许。
　　再自己弹唱了一次《印象・社稷坛》之后，盛来看了看时间，差不多是下午四点的样子，陈笛五点下班，她不想让陈笛还专程过来接自己一趟，本来从五点开始到晚上八九点都是下班高峰期，她从家里打车去陈笛公司还挺方便。收拾后出门，当站在电梯门口时，盛来看见被金属板倒影出来的自己的模样时，她忍不住有点想笑。
　　开始她还不想承认，就觉得今晚只是普通跟朋友逛街，可是现在看着眼前的被倒影出来的自己模糊的身影，她只好承认。好吧，去见陈笛跟见一般的朋友是不同的，去见杭爱她们，她可以只素着一张脸出门，但去见陈笛，她还是忍不住在家里试了好几套衣服，还画了淡妆。
　　浅粉色的及脚踝的毛线长裙，外面搭着一件厚厚的杏色的羽绒服，穿着米色带着杂点的毛茸茸打底裤，脚下穿着一双浅灰色的短筒雪地靴。看起来无论是颜色还是质地都非常温暖的装扮，盛来这一次没有再将头发扎起来，出门前还卷了卷长发。
　　这样一看，她没法再说自己就只是随便出了个门。
　　还是不自觉地就想要在遇见她的时候自己是最好的样子啊。
　　盛来笑了笑，走进了电梯。
　　四点过的榕城，又是工作日，街道上还不算堵车，没多久，盛来就到了陈笛公司楼下。
　　榕城是陈家决定在北方发展的大本营，而现在矗立在盛来眼前的这栋高楼大厦，就是陈家新建设的办公楼。之前盛来还在学校的时候就听说了这栋写字楼，主要是这外观模样很有设计感，而且修建的很高，如今也算是榕城的一地标性的建筑物。
　　盛来当时也不知道这是陈家的手笔，现在想来，她也不知道这一切算不算是缘分。
　　陈笛当然不可能是因为她在榕城才过来发展，甚至陈笛那时候根本就不知道自己在这边，但是却意外从西城来这边发展，这么巧合的遇见，除了用缘分来解释，再无其他。
　　盛来走进旋转门后，有站在门口的像是安保人员一样穿着制服的男人走过来询问：“请问您有什么需要？”
　　不是安保工作人员太热心，只是因为现在盛来这样子，跟这栋大楼的其余的人看起来实在是太不一样。
　　放眼望去，谁不是穿得规规矩矩，里面差不多都是一套标准的职业装。而盛来呢，就像是住在森林里的小仙女一样，一点都不像是职场中的人，倒像是哪家有钱人家的小姑娘，跑出来无意间误入了这里。
　　盛来没想到自己一进来就被人“抓住”，“啊？你好，我过来想找人。”
　　“哦，那先去前台询问吧。”安保大哥也没怎么为难盛来，万一这是哪家的小孩来找自己的家长呢？
　　盛来冲着他笑了笑，表示感谢，转身走向前台。
　　总台很大，而且同时有好几个人在这里值班。
　　“你好，请问有什么需要帮助的吗？”总台的小姐看起来很面善，问话的声音都很温柔。
　　盛来：“你好，那个，我想问一下陈笛的办公室在哪里。”
　　“陈总？”对方在听见盛来嘴里的那个名字后，脸色变得有点诧异，本来以为盛来是不是公司哪位管理层的大佬家的小孩，但是冷不丁从盛来的嘴里听见公司大BOSS的名字，总台的小姐也不再因为眼前的盛来看着乖巧漂亮打算这么松和将她放走，毕竟，嗯，她们大BOSS也不过二十几岁，不可能有这么大的一闺女吧？想到这里，总台小姐不由严肃了一张脸开口说：“您好，请问您有预约吗？”
　　盛来很老实摇头，她没想到来陈笛公司见个人这么麻烦。
　　陈笛公司的总台小姐还是很有职业素养，看见盛来摇头，开口说：“那这边可能需要您先跟我们陈总秘书部的人联系预约时间，在秘书部的人联系了我们之后，您在约定的时间里过来，我再带您上去，您看这样可以吗？”
　　盛来张了张嘴，她不知道这才是最规范的来找陈笛的流程。如今听着总台这边的人的话，盛来瞬间有点呆懵，她刚说了一声“哦，好吧”这样的话，耳边忽然传来一道叫她名字的女音。
　　高景行是才从外面办事回来，她拿了资料要放回公司，刚进来的时候，就看见一道看起来就不像是公司的人在总台前站着。本来作为陈笛身边最得力的助理对这种情况不会多关注一眼的，但是她刚刷卡要走进电梯时，就听见盛来的那一句“哦”的话。虽然接触不多，但高景行对盛来还是有很深刻的印象，比方说像是现在这样，当觉得有点耳熟时，高景行已经转头。
　　这一转身就有点不得了，在看见盛来的那张脸时，高景行表示自己好像看见了太阳从西边出来了！
　　那什么，这位盛小姐难道不是跟她们家的陈总关系不怎么好吗？再具体一点，好像这位盛小姐挺瞧不上她们家陈总的，现在盛来找到公司，这是什么发展？
　　不知道具体是什么发现的高助理，还是叫了盛来。
　　没别的原因，她就是担心如果这时候看见盛来没有把盛来给带去她家老板面前，事后被自家老板知道，到时候自己手里的工作可能要被“报复性”成倍增加……
　　盛来听见声音偏头，在看见高景行时，还没瞬间将眼前这人跟自己记忆里的人对上号。直到高景行走到她跟前，笑着问她是不是找陈笛时，盛来才恍然，“啊，之前在陈老师身边很厉害的那位……”
　　“是我。”高助理有点心塞，她没想到自己跟在陈笛身边一起在盛来面前出现了那么多次，盛来都没能将自己的模样记在脑海里。
　　总台的那些小姐看见这一幕更加吃惊，高景行是陈笛身边的特助，跟一般的秘书都没发相比的，公司的人谁不认识？如果要说公司里的人谁在陈笛面前最说得上话，那肯定是眼前的高景行。
　　现在看着高景行认识盛来的样子，总台小姐不由开口：“高助理，这位小姐是过来找陈总的，您看，我们这边是不是要给秘书部的人打电话问问？”
　　随便给秘书部的人打电话告诉有人要见陈笛，这已经是一件很，冒失的事情，如果这随便来个人想要找陈笛，就能随便见的话，那公司还不乱套？可是高景行这时候却直接开口：“不用，以后这位盛小姐来我们公司见陈总的话，直接放人。”
　　开玩笑，这是她家老板的心上人，都来了公司还不让人上去，这是要造反啊！
　　总台小姐听着高景行的话，觉得自己的脑子有点不够用了，这是什么情况？
　　可是高景行没那么喜欢跟人解释，现在直接带着盛来走进了电梯，边走还边说：“陈总就在办公室，我带你上去……”
　　盛来点点头表示感谢，而还在大堂里的总台小姐彻底凌乱，这是什么情况？为什么高助理一点解释都不给？
　　“刚才你们都听见了吧？”一号总台小姐懵然发问。
　　“听见了，这世界有点玄幻。”二号总台小姐同样震惊得不行，“所以，这是谁？”
　　一号总台小姐摇头：“我本来觉得是陈总家的亲戚，可是刚才高助理叫的人家盛小姐，那好像就不是了……”
　　“刚才那小姑娘叫的是陈老师？难道是陈总的学生？可是陈总在什么时候收了学生？”三号总台小姐加入讨论，结果还是三脸懵逼……
　　作者有话要说：　　我，我也想开个车……哈哈哈，过段时间能开就偷偷给你们开个……


第61章 
　　现在在电梯里, 高景行第一次觉得有那么点尴尬, 一般而言, 作为高级助理，她不会冷场, 就算是冷场，她也能跟客户找到共同话题。可现在面对的人是盛来, 不是客户, 她顿时就有点不知道说什么好……
　　眼前的人可不是一般人，而且高景行也有点摸不准像是盛来这个年纪的小姑娘喜欢的是什么。她跟大多数的同龄人的经历还是不太一样，反正从学校毕业后, 她生活就只有工作，至于娱乐什么的，还真是知道的不多。
　　所以现在, 一向学识渊博的高助理，忽然也犯了难。
　　“盛小姐这是第一次来公司找我们陈总吧？”高景行最后还是有点受不了电梯里这么安静的气氛, 先开口问。
　　盛来点点头, “昨天她说让我跟她一块儿去逛逛街，我估计这时候她也差不多要下班，所以就先过来找她。只是没想到这边的管理还挺严格的, 抱歉啊, 我是不是给你添麻烦啦？”
　　高景行笑着回答：“没什么麻烦啊，你本来就是陈总的……”忽然说到这里，高助理就卡住了，盛来是陈笛的什么呢？“学生吧, 你过来陈总应该会很高兴。”她想了想，觉得师生关系应该是眼前形容这两人之间最好的说法。
　　盛来心里装着小秘密，只是露出浅浅的微笑。
　　电梯很快就到了她们的目的楼层，高景行先走出去，顶楼的空间还是很大，分散着各种办公区域，“跟着我走这边。”她对盛来温和说着。
　　盛来“嗯”了声，这是她第一次来陈笛办公的地方，不知道原来即便是同一楼层，也有这么多人。
　　那些在格子间的人一个个差不多都穿着大同小异的正装，这时候听见高跟鞋的声音不由抬头，在看见高景行的身影时，都差不多会打招呼：“高助理好啊！”
　　高景行微微点头，转头跟盛来介绍道：“这边是秘书部的人，在我们身后的位置，那边是财务总监办公的地方……”
　　本来高景行一个人是不会太怎么引起办公室的人的注意的，但是现在，在高景行身后跟着一个看起来格外明艳漂亮的小姑娘，而且高景行还在为了她做办公区域的介绍，这就有点耐人寻味。
　　在办公室的职员这时候忍不住悄悄抬头，看着跟在高景行身后的盛来，微微惊讶。
　　小姑娘着实漂亮，很现在流行的整容脸锥子脸毫不相同，盛来是挺瘦的，不过那张脸的下巴也没有尖到可以戳人，很标准的鹅蛋脸，额前剪了细碎的空气刘海，皮肤很白，长发卷翘，微微蓬松搭在肩头，脱去了外套，里面的小裙子只将她显得更加温婉动人。
　　可是，这是谁？
　　盛来对陈笛公司并不是很感兴趣，不过现在听着高景行的介绍，她还是很礼貌点头表示感谢。当高景行敲了敲陈笛办公室的大门，得到里面的人的允许后，就带着盛来走了进去。
　　正主一消失，外面格子间职员们这时候就沸腾了――
　　“那是谁啊？刚才高助理带着的人？”
　　“不知道，不过好漂亮！”
　　“估计是哪个高层家的小孩，空降到我们公司来实习什么的吧，看着年纪还挺小的样子……”
　　“不会吧？陈总不是最烦这种实习生的吗？之前开会的时候她就说过，关系户什么的最好是有真本事的，不然来的司没怎么做事反倒是添乱的话，她会直接让走人的啊。这姑娘如果是什么关系户，这么大张旗鼓去陈总办公室，这不是找骂吗？”
　　“对啊，而且就算是没什么本事的关系户，怕是也知道来这里上班，穿着是有规定的吧？”
　　“不管不管，反正我觉得这姑娘好看就行，如果能留在我们这一楼层，哈哈哈，每天让我看着这么一好看的妹纸我心情也挺好的啊！”
　　“只有我觉得这个漂亮妹妹看着侧面有点眼熟吗？”
　　“行了吧你，看着哪个好看的小姐姐不觉得眼熟？”
　　……
　　这些在外面的讨论盛来一点也不知道，她这时候出现在陈笛的办公室里，陈笛似乎还没发现，只当做是高景行回来，还低头在看着什么资料。
　　但这时候高景行是将她送过来就离开的，如今在办公室里的就只有自己和陈笛。
　　盛来看着还埋头办公的陈笛，面上不由浮现出一抹低浅的笑，她穿着雪地靴，走在地上几乎没什么声音。
　　偷偷走到陈笛办公桌前，本来盛来是想吓吓陈笛的，毕竟这时候对方这么认真地沉迷工作，估计她不出声陈笛根本就不会发现自己。
　　可是没想到，就在盛来觉得自己快要成功了，她都已经走到了陈笛办公桌前，结果这冷不丁地看着后者忽然抬头，没有准备的人瞬间变成了她自己……
　　被这么一吓，盛来差点低呼出声，下意识就要后退一步，不过陈笛的动作比她还是快了一步，她的手被人拉住，现在就算是想后退也退不了了……
　　被陈笛抓住的那瞬间，盛来脸色发红，“你抓我做什么？”
　　陈笛在抬眸那瞬间，眼里还有几分凌厉，她感觉到不是高景行进了自己办公室，这么半天还没人说话，就想看看是谁胆子这么大，结果没想到，竟然是盛来。
　　“盛来？怎么一个人过来了？”陈笛松开手，又从位置上站起来，绕过办公桌走到盛来身边，伸手极为自然从盛来手里将她的羽绒服外套接过，挂在旁边的衣架上。
　　盛来有点不好意思，她抬手捋了捋自己耳边的长发，“我想着等会儿你下班的时候可能堵车，反正我过来也方便，所以就来了……那个，那我现在是不是打扰到你了啊？开始我上来的时候，总台那边的小姐说没有预约还见不到你的，幸好遇见了就是你身边的那位高小姐……”
　　陈笛拉着盛来坐在沙发上，将桌上的水果拼盘朝着盛来面前推了推：“没有，只是有点意外。等会儿我让人事部给你拿个工作牌和门禁卡，下次过来的时候就直接进来就行。等我一下，我这边工作马上收尾，然后就下班。你可以想想自己想吃什么，到时候开车直接过去。”
　　“啊？”盛来没想到陈笛说还要给自己一什么工作牌的事情，“不用了吧？”她摆手说着：“我又不是你们公司的员工，我拿着你们的卡是不是有点不好？”
　　她一本正经拒绝的模样看起来太可爱，陈笛忍不住失笑。
　　“你不是我们公司的员工，但是是我们公司的老板娘。老板娘拿着工作牌应该是没什么问题的吧？”
　　老板娘……
　　当这三个字落进盛来的耳朵时，盛来很明显地感觉到自己脸红了……
　　非常迅速的发红，她有点忍不住想伸手捂脸。
　　“……我，你……”她想说点什么，可是这时候又不知道能说点什么来平息一下自己内心的小慌张。
　　“难道不是？”陈笛问。
　　盛来羞红了脸，但是这是事实好像还没办法否认，她点了点头，“是……”
　　“那不就完了？”陈笛笑着说。
　　“可，可这是不是太突然了？”这样就公开了吗？感觉有点不真实。
　　果然，已婚这种事情还是需要适应的。
　　陈笛：“什么突然？”
　　“就……”盛来不知道为什么自己明明花了几年的时间让自己学会镇定，可当到了陈笛面前，她还是会像是小时候那样，有点心慌，“就是让大家都知道我们在一起……啊……这难道不是很突然的一件事吗？”
　　耳边听着盛来的话，陈笛眼里的笑意更深，她不是觉得盛来的话好笑，就只是觉得身边的这个漂亮姑娘的紧张的小模样看了让人觉得有趣想笑：“那现在我让文案部的人去写个草稿，然后每天在公司的广播上播放？循序渐进？”
　　“你疯啦！”盛来下意识反驳开口，大约是因为激动声音也比之前提高了不少。不过当她说完这话后，猛然对上陈笛那双含笑的眼睛时，就意识到自己……又上当了！“陈笛！”盛来大澹她不知道为什么自己在眼前这人面前总是会做出一些比平常要傻的事来，特别……丢人来着……
　　一般都是叫着陈老师，可是一着急，陈笛的名字也从盛来的嘴里叫了出来。
　　陈笛听了也不觉得生气，就只是看着盛来笑着，那双眼睛里包含的东西太多，但最后都被温柔一一包裹。
　　盛来羞窘地耳根发烫，想借着发脾气来掩饰，但最后在对上陈笛那双眼睛时，又像是被戳破的气球一样，一下子就变焉了……
　　“你就是看我笑话！”盛来也没有意识到自己在说这话时，语气里带着浓浓的娇嗔，又可爱又惹人怜。
　　陈笛抬手揉了揉她头发：“这样就很好了……”
　　“什么？”盛来没明白她说的是什么意思。
　　陈笛摇了摇头：“没什么，就是觉得这样才是一个二十出头的小姑娘该有的样子……”不高兴就发脾气，高兴就大笑，这才是一个年轻的女孩子该有的活力朝气。
　　之前见到的盛来，就像是一个装在程序代码里的人，有什么心事，都不能直接让人知道，还要写上对应的代码，去预览，自己去解答。
　　“结婚又不是什么大秘密，还需要保守吗？我也总是有一天要结婚的，这被人知道又有什么？傻乎乎的。”陈笛补充说。
　　盛来还没从刚才的羞赧中回过神来，她手里拿着水果叉，只想用吃东西来掩饰自己的慌乱的内心。
　　刚才的自己，是不是太放肆了？
　　可是，刚才陈笛的眼神，她看了好……心动……


第62章 
　　时间还没有到五点钟时, 陈笛已经收拾了资料, 关了电脑, 准备带盛来出门。
　　结果人还没走出办公室，高景行就先进来了。
　　高助理在进门那瞬间还有点惊诧, 看着已经一手拿着包一手拉着盛来的自家的老板，有点不敢相信揉了揉眼睛。陈笛是什么样的工作狂, 可能没有谁比她这个从一毕业开始就跟在陈笛身边工作的助理更清楚。晚饭时间从来不按时吃饭, 每天下班的时间从来不准时下班，虽然可能不是在办公大楼里留得最久的那个人，但是加班时长, 这一年的时长，可能算起来可以排在公司员工的前十之内。
　　然后现在，就是这么一个工作狂, 现在这是想……翘班？早退？
　　高景行觉得应该是自己理解错了，于是试探性地将手里的这份财务预算朝着陈笛递过去：“陈总, 预算表现在看看吗？”
　　好的吧, 其实她也是不是那么肯定……
　　陈笛微微皱眉：“放在桌上，我明天上班来看。”
　　对于现在高景行的做法，陈笛感到不太满意。这个高助理是怎么回事？难道这眼睛不好用？看不出来自己现在这是要出门下班的意思？一点眼力价都没有！
　　高助理：“……”
　　她现在倒是很有心想要将手里的预算表砸在陈笛的脸上, 你他妈不是让财务那边做好了就送过来的吗！现在这急急忙忙要了预算表, 又不看是几个意思啊！
　　但是这也就只是想想而已，高景行默默地走到陈笛的办公桌前，将手里的资料放下。就算是给她一百个胆子，她也不敢朝着陈笛扔文件啊！
　　“陈总这是要下班？”
　　陈笛：“不是到了下班的时间吗？”
　　这怎么听都觉得是怼怼的话, 让高助理彻底没了声音。
　　倒是盛来有点担心，她抬头看了看陈笛，又看了看一旁的高景行，问：“你是不是还有工作？有的话，你就先做，反正我们也不着急，戒指就在商场又跑不了，再说，商场也不会那么早关门……”
　　陈笛摇头，这些事情等着明天再做也不是不可以。
　　看文件和给太太买戒指，怎么想，也是买戒指更重要……
　　但现在陈笛还没来得及说什么，在一旁的高助理先有点绷不住，脸色都变了，在听见盛来的话之后，瞪大了眼睛：“戒指？婚戒？”
　　高景行觉得这一天可真是玄幻的不行，这是什么情况？最开始在公司下面遇见主动来找陈笛的盛来就很让人觉得不可思议，而现在，在听见盛来跟陈笛之间的对话后，她忍不住脑补了一点故事发展。
　　不过，这脑补，可真的是……魔幻！她自己都不敢相信的脑补！
　　陈笛像是没看见自家助理脸上的震惊一样，还很淡定开口：“不然？”
　　高景行：“……”这个世界，真的魔幻了！
　　“那，那祝你们幸福……”高景行一下有点词穷，卡顿之后，才接着开口：“百年好合……”
　　这话虽然都被人说烂了，但是放在自己身上，陈笛觉得还挺受用的。她脸上浮现出一个淡淡的笑容，“嗯”了一声之后，就带着盛来走出了办公室。
　　而还被留在原地的高助理，这时候看着两人携手想走的背影，整个人都有点被石化，最后还是自己伸手把张开的像是要掉下去的下巴给抬起来，合上了自己的嘴巴。
　　是的，这个世界，真的玄幻！
　　这个时间点，距离五点钟还有几分钟。打卡上下班的考勤制度，是不会有人早退。再说，公司里有一个自己喜欢加班的大老板，也没有谁有胆子不早退。
　　当陈笛拉着盛来的手走出办公室时，外面秘书部的人在看见这一幕时，一个个偷偷观察着，惊讶之余，手上的键盘也被敲得“啪啪啪”作响。写文案是没有的，群聊里精彩激昂――
　　“卧槽，老板这是早退？”
　　“不可能吧？万年加班的大BOSS，这是什么情况？”
　　“陈总是牵着开始那个特别漂亮的姑娘的！”
　　“这说明了什么情况？刚才高助理只是把人带进办公室，其实这个人本来就是陈总认识的吧？”
　　“可以确定这不是关系户了！刚才你们注意到没有，陈总看着那个小姑娘的眼神，特别，啊，怎么说，反正就是特别酥！”
　　“忽然想起来这妹纸像是谁了！当初那个唱《旧日今时》的那个姑娘啊！就很好看，唱歌还很好听那个！”
　　“WHAT？这是什么情况？陈总是……”
　　“真的是那个妹纸啊！我记得她叫盛来，当时我妈还说这姑娘名字贼好听！刚才高助是叫她盛小姐的吧？”
　　……
　　还没在内部的聊天软件里讨论结束，众人就看见高景行从陈笛的办公室里出来，还锁了门。这种时候，大家不得不相信她们那位似乎从来就没有在公司里准时下过班的大老板，今天是真的提前下班了！
　　高景行这个人是陈笛从西城带来的，跟这边的员工一直不是特别亲近。她本来看着也不是一个容易让人觉得亲近的人，这是除了她不喜欢随意跟人结交之外的另一个原因。但是现在，可能是八卦之火在众人心里熊熊燃烧，就算平常大家对高景行还有那么一点点的畏惧，可现在却还是有点忍不住凑在高景行身边，想要打听打听刚才那是什么情况。
　　“高助，刚才陈总身边跟着的姑娘是谁啊？”
　　“对啊对啊，看起来两个人好像还很亲密的样子啊！”
　　“是陈总家里的小孩吗？哪个亲戚家的孩子？以后会来我们公司吗？”
　　……
　　大家七嘴八舌问着，高景行听着耳边的叽叽喳喳，虽然这群人一个个的还坐在位置上，但是可能这时候谁都没了办公的心思吧？
　　听着耳边的各种猜测，高景行有点想笑，看来大家都觉得陈笛身边出现一个跟她看起来那么亲密的人都觉得很玄幻，她不是一个人啊！
　　不过，老板的事情怎么是能够拿来让员工私下八卦的谈资？
　　高景行正了正神色，看着身边的这群人，“是谁？我们老板娘，领证的那种。都知道了吧？知道就散了，别瞎讨论，陈总不喜欢自己的私事被人传来传去，你们心里有数就好。”
　　高景行也是为了阻止办公室的这群人在得不到准确答案的情况下胡乱猜测，让陈笛知道了又不痛快，干脆透了底，说完这话后，也离开了……
　　老板都好不容易提前下班，这时候她当然是要准备下班的！要知道跟在陈笛身边，她都快要忘了五点钟不在公司是什么感觉！
　　可是当高景行里后，秘书部的人还是没能平静。
　　短暂的沉寂之后，更是爆发出来的隐忍的尖叫。
　　“天啊！老板娘？”
　　“太漂亮了吧！”
　　“所以，陈总这是出柜？”
　　“我之前就在想，我们陈总这么优秀厉害，到底是什么样的男人能配得上。结果今天一看，忽然意识到，我们陈总都这么厉害了，要个男人还不如宠着一漂亮的妹纸啊！这太幸福了我的天啊！”
　　“所以，好看的人永远都是跟好看的人在一起？忽然一下我就柠檬了！”
　　“好羡慕！啊啊啊，不过之前我怎么一点风声都没听见？冷不丁一个老板娘，我都有点方张！”
　　“所以，这是空降老板娘？！”
　　……
　　现在被陈笛拉着手走进电梯的盛来还在小声抱怨：“肯定被看见了！”
　　“看见什么？”陈笛问。
　　盛来低头看着现在两人还交握在一起的手，开始被陈笛拉着手出门的时候，她是想过要松开的，可是陈笛像是觉察到她的意图，不仅仅是没有让她松开，反倒是将她的手握得更紧了一点。而如今这样，就算是她想要松开，也挣脱不了。
　　“这样啊！”盛来将自己那只被身边的人拉着的手居高，看着陈笛。
　　陈笛一点心虚也没有，反而讲话的时候还很理直气壮，“不是不要突然吗？这样就是循序渐进啊！”
　　盛来：“……”
　　她对循序渐进是有什么误解吗？
　　这么高调，也叫循序渐进？
　　明知道自己是被陈笛给“下套”，盛来心里觉得无奈极了，可在无奈背后，她又觉得好笑。
　　至少，一个愿意当着所有人的面儿承认自己的人，应该是值得依靠的吧。至少，是真心的吧。
　　想到这里，盛来脸上不由露出一抹笑。她没再讲话，没有想要再跟着陈笛理论理论什么是循序渐进，心里像是被小刷子刷过一层薄薄的蜂蜜，很甜，她将那只紧紧牵着自己的手也拉得紧紧的……
　　电梯直接到了地下停车场，陈笛坐在车后，想到自己每天用车，榕城这边她就只添购了一辆，开口问：“之前有驾照吗？”
　　“啊？”话题转换的太快，盛来反应了两秒后摇了摇头：“没有……”
　　大学的时候生活虽然不是过得需要依靠学校的贫困助学金，但也绝对不是手头有很多闲钱。
　　陈笛：“想学吗？想学的话，我让人去了解一下哪家的教练好一点，然后家里还能再买一辆车，到时候你想要去哪里的时候也方便。不过，不想学也没什么，开车也有一定危险，到时候你要去什么地方，我送你就好。”
　　盛来揉了揉自己脑袋，靠在车窗边，“有点想学，你也很忙，哪里有时间随时送我啊！”
　　“别的时间没有，但这点时间还是有的。既然想学，那我这边先帮你联系。”陈笛说。
　　“嗯，学费我自己有，不需要你给钱的……”盛来想到什么，先开口说。
　　如果总是花陈笛的钱的话，她心里也有负担。
　　陈笛：“……”她明白盛来心里是什么想法，不过这想法她觉得有点好笑，还有点可爱。“嗯，好。”都结婚了，哪里还要把两个人的分的那么清楚？虽然现在社会上有不少夫妻的财产是分割的，但她不想那样。婚姻的基础是感情，各自经营自己的财产，太没有人情味。如果连爱情都没有人情味，那还算是爱情吗？
　　盛来没想到陈笛答应得这么快，她还有点意外，结果下一刻，陈笛就从自己包里拿出一卡包，从里面抽走了一张卡之后，将剩余的都交给了盛来手中：“你来管家。”
　　盛来：“……”
　　等等，这是什么情况？她，她怎么就看不明白了？
　　“我拿你的钱做什么？”盛来想还回去。
　　陈笛当然不会同意，她扬了扬自己手里的一张信-用-卡，“这上面的钱已经够我平常的花费，既然是你管家，那这些交给你难道不正常？要花钱也不用告诉我，都是你的。”
　　盛来：“……我不是这个意思啊！”她现在感觉自己好像是接了个烫手山芋，本来跟陈笛在一起就不想在金钱上跟她产生什么纠葛，她知道自己的财力跟陈笛相比，那就真的是小溪见大海，她那点存款什么的，大约陈笛一个月工资都差不多能赚到。
　　陈笛点点头：“我知道你不知道这个意思，但是我的意思就是这个意思。”
　　盛来：“……”
　　陈笛没给她再拒绝的机会：“反正结婚也是有一个人要管家的，我平常工作很忙，这么重大的事情就交给你好不好？大家一起商量着分担一点？”
　　盛来：“……”分担？分担什么？现在眼前这个人摆明了是让自己分担怎么花钱！
　　盛来想露出一个苦笑，可是心里又真是忍不住觉得甜滋滋的。她从来没想过要觊觎陈笛的财产，但像是现在这样，她却忍不住觉得很开心很开心。不是为了钱，就仅仅是这么一个举动，她觉得暖暖的。
　　“就这样说定了啊，过一段时间就有你忙的……”陈笛说。
　　盛来：“怎么？家里有什么事情吗？”
　　陈笛笑了笑，本来是想自己偷偷做的，可想到到时候也是自己跟盛来两个人住在一起，万一自己喜欢的不是盛来喜欢的，她还是觉得这个惊喜让盛来自己去填充。“我想了想，现在家里我们俩住是够了的，但是你要唱歌什么的，家里没有多余的地方给你装修一间录音室，所以我定了新开发的在城南的一处房子，我们自己公司开发的，放心，质量肯定很好，一百五六的小面积，也不是很大，足够给弄一间录音室。所以，可能过段时间，家里装修什么的，可能需要花点心思……”
　　盛来张了张嘴，“你又买了房子？”
　　陈笛：“准确来说，陈太太，是我们买了房子。”
　　作者有话要说：　　今天很长叭！


第63章 
　　盛来看着这时候已经在开车的陈笛的侧脸, 她放在膝盖上的双手这时候交叉在一块儿, 从前她不知道, 但是现在她已经知道，原来陈笛还不为人知的另一面, 原来陈老师在她面前表现出来的从来都不是所有，原来这个人决定跟自己在一起后, 会那么认真地给自己安全感。
　　“你也不跟我商量一声。”盛来小声“抱怨”着说。
　　陈笛抽空看了她一眼, 莞尔：“这不是开始想给你一个惊喜吗？”
　　盛来无法反驳，如今就只能抿着嘴笑。
　　是挺惊喜的。还有，在接到这个惊喜时, 心里也有无法掩饰的开心。
　　等到了购物中心时，陈笛一边下车一边开口问盛来：“现在饿了吗？饿了的话我们先去吃饭，你开始在办公室看了那么久, 想到今天晚上想吃什么了吗？”
　　盛来摇头，中午的时候她虽然是在家吃的午饭, 可是那都是陈笛在临走之前就在家里已经煲好的玉米排骨汤, 还做了两道小菜，她中午吃饭的时候只需要用微波炉叮一下就行。
　　陈笛说的没错，搬过去跟她一起住, 至少在生活餐食上, 她真的能将自己照顾的很好。
　　她向来喜欢只做不说，从来不会让她有一点感到负担的时候。
　　“中午的糖醋藕丁太好吃了，我吃了好多，汤也很鲜, 现在还不怎么饿……”盛来下车，本来就只是跟陈笛并肩走着，可很快她就感觉到自己靠近陈笛的那只手臂被身边的人拉起来，然后“被挽”上了的陈笛的小臂。
　　盛来：“……”
　　对于现在盛来带着探究的打量的目光，陈笛像是没感觉到一样，反正盛来没觉得她有半点不自在。“看着我做什么，街上人多，我怕你走丢。”
　　陈笛一本正经说着，借口简直蹩脚得不行。工作日的购物中心能有多少人？骗小孩呢！
　　听着陈笛的话的盛来再一次不知道该说点什么好，她想说的话最后只化作了唇角边的浅笑，然后主动张开挽着陈笛手臂的那只手，将后者的衣服拽了拽。
　　“哦，那谢谢陈老师噢？”盛来抬头，笑望着身边的人。
　　陈笛伸手在她的额间点了点，“那先带电话把你想去的餐厅定下位置，现在先去看看婚纱？”因为在她们左手边的位置，就有一排婚纱店，陈笛一眼看见。
　　盛来没意见，不过目光顺着陈笛的视线划过去后，她觉得自己不知道怎么的，有点紧张。
　　婚纱，明明在几个月前，她以为自己这辈子都不会穿上。
　　没想到也就才一两月的时间，她跟着从前以为这辈子都不会再站在一起的人一同来到了婚纱店。
　　还是以……妻子的身份，跟陈笛站在一起来到这里。
　　大约是因为不一样的身份，又将在陌生人面前承认她们在一起的这间让人害羞又愉悦的事实，所以，又，有点小紧张……
　　“走吧，进去吧。”陈笛见她有点愣神，语气温和了许多，拉着她的手就走进了婚纱店。
　　在购物中心这边的婚纱店有一排，而且在这个地段，可以说这几家店都是榕城最好的婚纱店。陈笛几乎没怎么考虑，直接走进其中一家奢侈品牌的高端婚纱定制店。导购小姐很有眼力价，在看见陈笛拉着盛来走进来时，已经迎了上来：“请问，有什么可以帮助您的吗？”
　　陈笛：“先看看。”她说着，看见被挂在最中央的模特身上的那件大摆的，在灯光下好像都在闪闪发光的婚纱，她几乎是一眼就看中。陈笛伸手指了指，“那条有她穿的码数吗？”
　　导购小姐顺着陈笛手指的方向看后开口道：“那一条吗？这是新推出来的定制版，现在店里就只有一件试穿的婚纱，如果您在试穿后觉得满意，确定这一件后，我们这边再将您的基本参数发给总部那边，量身定制，在空运回来，保证没有一点质量上的问题，不会有任何瑕疵。”
　　陈笛拉着盛来走过去，这是一条不规则领口的抹胸婚纱，有很质地的面料，包裹住的胸型也很漂亮，下摆算不上是特别蓬松夸张的样式，很有设计感，自然下垂的裙摆，拖尾很长，但能让身材好的人穿上看着很有气质，不会觉得累赘。
　　“喜欢吗？”陈笛转头问着身边的盛来，她觉得她家的小姑娘穿上一定会很漂亮。
　　盛来：“漂亮，可是我穿着不一定好看……”
　　“怎么会呢？这一款婚纱，是意大利的著名婚纱设计师为了东方美人设计的，您长得这么漂亮，刚好符合这一设计理念啊！您这么瘦，这款不适合太丰腴的女性，您刚刚好！我正想说您身边这位女士的眼光真好，这很配您的！”陈笛还没说话，一旁的导购小姐已经先开口反驳，还在极力劝说：“不然我取下来给您试试吧！这款保证上身效果特别好！”
　　像是被导购小姐的热情吓住了一样，这时候盛来像是一只小鹿一样无助地看着陈笛，她有点招架不住这样的热情。
　　陈笛觉得她可爱得好笑，伸手直接搭在盛来肩头，“没事，就去试试看，不喜欢的话我们再看看别的？”
　　导购小姐现在有点吃惊，本来她以为进来的是两姐妹，可现在看起来，好像之前自己的以为有点偏离轨道。
　　“那，那我现在取下来带这位小姐过去试试？”导购小姐试探问。
　　陈笛点头，揽着盛来的肩头带着她一并朝里面走去，还低声开口说：“试试，紧张？”
　　盛来：“嗯……”她其实也不知道自己在紧张什么，低着头：“那你等我一下哦！”
　　陈笛坐在外面等盛来出来，导购也会跟着盛来一起进去，毕竟这种背后系带的婚纱就只靠着盛来一个人是完成不了的。
　　在巨大的试衣间里，导购小姐一边惊叹于盛来背后漂亮的蝴蝶骨时，一边好奇地问：“小姐，外面那位是您的姐姐还是什么人啊？”
　　盛来整理着自己头发，在听见这话时，微微笑了：“她怎么了？”
　　“啊，没怎么，就是觉得跟您一样漂亮，看起来，嗯，你们两个也很登对的样子，所有有点好奇……”导购说。
　　“哦，她是我妻子……”最后两个字在盛来的舌尖滚了滚讲出来，然后她还偷偷地在自己的心头小声又念叨了两遍。嗯，妻子……
　　导购脸上一片恍然，“啊，我就说！看起来你们就很般配！”
　　“谢谢……”盛来低头浅笑，这时候她也不知道除了能悄悄开心之外还能做什么。
　　导购在还站在她身后给她穿插着带子，“这裙子就适合瘦削的人穿，不过您这也太瘦了，现在我这带子都已经是最紧的样子，可能还有点松是吗？”
　　盛来“嗯”了声，她提了提裙摆，手指触碰到婚纱时，能很清楚地感受到上面的细软柔和。这款婚纱还有一点很精致的地方，不仅仅是在裙摆上有手工镶嵌的钻石，还有在最下面，是有同款白纱定制的立体的玫瑰花，绣在裙摆上，看起来就像是……繁花盛宴一样，分外精致漂亮。
　　“好了！”当导购小姐将带子系好后，走到帘子跟前，伸手拉开了试衣间的门帘。
　　外面的光线很充足，在门帘被拉开的那么一瞬间，盛来伸手有点想伸手捂住自己的眼睛。具体的可能她心里也不是很清楚，究竟是害羞多一点，还是仅仅是因为着这外面的光线让眼睛有些不适应。
　　陈笛本来翘着二郎腿，有些散漫地翻阅着手里的画册。上面都是最新款式的定制婚纱，而当前面传来声响，她抬头那瞬间时，陈笛想，嗯，这画册上的那些婚纱都不用考虑了，就要眼前这一套。
　　不是没有想象过盛来穿着婚纱是什么样子，但是当眼前真正看见自家的小姑娘穿着婚纱的样子时，陈笛还是忍不住被惊艳了一次。
　　想象中到底是想象中，没有现实这样让人觉得震撼。
　　盛来中等个子，算不上特别高，但是这一件婚纱却让她本来就很好的身材比例看起来更好。婚纱的收腰微微比腰际高了一两寸，让盛来看起来好像变高了不少。加上她本人是真像是大家口中的“纸片人”一样，陈笛走上前，将她垂落在的肩头的长发往后理了理，顿时露出盛来两截明显的锁骨。
　　“哇！”这里不只有一个导购，可能因为晚上，店里也没多少顾客，导购差不多都聚集在她们这一块儿。在看见盛来出来时，跟陈笛站在一起，还是有些导购忍不住惊呼出声。只是单纯为了眼前的美好，觉得忍不住赞叹。
　　盛来还有点不好意思，伸手拽着裙摆，低头不敢多看身边的人，就只小声道：“是不是不好看？”
　　她知道自己骨架偏小，身上又没什么肉，看起来可能不是很漂亮，撑不起来这条漂亮的裙子。
　　不过这也就只是盛来一厢情愿的想法，刚开始那位导购小姐并不是单纯的吹捧，想要将这裙子卖出来才说那些话，而是这条裙子的设计本身就是为了身材纤细的女性而设计。
　　商业模特为什么穿着比普通人好看？就因为这些人是天生的衣服架子，盛来虽然可能称不上是所有衣服的衣服架子，但是对于这条婚纱来说，却是分外适合。
　　“很漂亮。”陈笛眼里带着惊叹，微笑着开口说着。
　　身边的导购小姐也开口说：“其实这一件我们的主打款，前前后后是有几位准新娘都看上了，不过那些小姐身材可能稍稍比您丰腴一点，穿上都没您好看，实不相瞒，这条婚纱太测人，看上的人多，但试穿后还觉得上身不错的人还没有，而且这价格也不便宜，说实在，我们都以为这裙子可能卖不出去……”
　　的确是很实诚的说法，盛来不由抿唇笑了。
　　“对啊，这裙子是真的很适合您呢！”一旁别的导购小姐也在说。
　　盛来望着陈笛，眼里有希冀，她刚才自己对着镜子时，心里也有小雀跃的欢喜，但是比起自己的高兴和喜欢，她更想要陈笛也喜欢。
　　陈笛将旁边托盘里的白色蕾丝手套拿起来，她重新走回到盛来身边，拉着后者的手，仔细地将那这双白色的蕾丝手套给盛来带上，眼里带着深深的笑意：“好看，很漂亮。”
　　其实她想说，盛来穿什么在自己眼里都会是最好看的，也只有她会是最漂亮的那一个。
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　就才发现很多很多盗文，所以今天就设置了防盗，没有设置百分百的订阅比例，但也不低……
　　订阅够的小可爱们都能看的……
　　痛哭流涕……


第64章 
　　盛来在问陈笛时, 她是带着期待想要听见眼前这人肯定的回答的, 可如今在真的听见陈笛的回答时, 盛来觉得自己耳根好像烧起来了一样，现在心里只觉得慌慌的, 好像是真的被人放进了一只兔子进来，如今这兔子可是在自己的心头没有一点规律地四处乱撞呢！
　　“哦……”她眼角都染着浓浓的开心, 想要极力藏起来的, 但不知道怎么的，大约是因为开心太多，最后也没能藏住, 还是被人给瞧了个真切。
　　陈笛正想说那就让人去登记一下盛来的尺码，可是这话还没出口，她的手就被面前的小姑娘给拽住了。
　　盛来还有点不好意思当着这么多人秀恩爱, 其实可能她觉得自己想做的也不是秀恩爱，就是一点, 一点点很少女的心思, 想要陈笛答应。
　　踮着脚，盛来凑近陈笛，声音还带着一点点小小的不好意思：“我想跟你一起试穿看看……”
　　她说完后, 觉得自己的意图可能太明显, 又很快追加了一句，“那个，那个我们到时候要走在一起，万一两件衣服不搭怎么办？你说是不是？”
　　盛来煞有介事地看着陈笛说着, 结果陈笛还没说什么，她自己先露了怯，低头将自己的两根食指头交缠在一块儿，模样别扭又可爱。
　　陈笛眼中蕴藏着笑意，她当然知道盛来是什么意思。
　　“嗯，这倒是。”她点头赞同着盛来的看法，“那你忙我选选？”
　　听见这话的盛来才抬起自己的脑袋，然后欢欢喜喜地拉着陈笛朝着旁边那一长排的婚纱走去，边走还边说：“我觉得鱼尾的特别有气质，而且很显身材，你腰这么细……”
　　盛来完全沉浸在自己营造的喜悦中，没有留意到其实这时候开始那些站在她们身边的导购小姐们都在掩嘴低笑，在她拉着陈笛走开时，这边站着的人也讨论起来――
　　“那位长头发披肩的小姐好可爱！”
　　“我也觉得！而且她刚才完全没有注意到其实另一位给她讲话的时候超级宠溺啊！”
　　“明明就是哄小孩的语气！我的天，好幸福！”
　　“两个人都好漂亮！不过我觉得高一点的那位似乎更有气质一点……”
　　“都有气质吧，只是美的不一样而已。高点的那个看着就像是平常在办公室很离开的那种人，另一个穿着婚纱的那位，哈哈哈，就像是邻家的漂亮妹妹啊，想藏起来放在家里。嗯，虽然我喜欢小哥哥的，但是看见这种好看的妹子，还是有点忍不住想要把人给藏起来！”
　　“对对对！我也是！”
　　“好幸福哦！超羡慕啊！果然，这个世界上漂亮的小姐姐都找到了别的漂亮的小姐姐，只剩下我们这些丑逼，去找小哥哥……”
　　“哈哈哈，你够了啊！”
　　……
　　这些不带着任何恶意的讨论没能进入盛来的耳朵里，现在她拉着陈笛的手，还很“尽责”在看着婚纱，一边看还一边偏头问：“陈老师，你喜欢什么样子的啊？”
　　陈笛看了眼身边好像在刚才因为走路不稳差点崴脚在导购小姐，心里不由想笑，但最后面上却也什么都没表现出来，还一本正经回答着盛来的话：“没什么特别喜欢的，你觉得好看的就行。”
　　“这样啊……”盛来没有留意到一旁导购小姐刹那间的失态，她就光顾着看陈笛，而后开口道：“也是，反正你穿什么都好看！”
　　这语气，带着小小的炫耀。
　　陈笛听得觉得好笑，她从盛来手里接过那一条修身的鱼尾婚纱时，眼里带着几分试探，“你真要我试这一件？”
　　盛来没明白她话里的深层次的含义，模样看起来还有点呆呆的，望着陈笛：“有什么问题吗？”
　　她给陈笛挑选的这一件鱼尾婚纱很漂亮，后背差不多完全镂空，胸口是被一片白色的繁华点缀，婚纱的收尾也很精致，下面的白纱不是蓬松的，也是拖尾 ，不是很长，但却是恰到好处的漂亮。
　　陈笛笑了笑，没再说什么。
　　既然是盛来看上的，那她就去试一试。
　　不过等到了在试衣间的时候，有导购小姐想要跟着陈笛一起进去，却被陈笛拦了下来。
　　“我就不用了，这套婚纱我可以自己来……”
　　说着，她丢给盛来一个看起来有点“高深莫测”的笑容后，转身就进了试衣间。
　　陈笛说的没错，这件鱼尾婚纱对她来说，穿起来并不是那么难，不需要别人的帮助她自己也可以。
　　今天早上出门之前就想到了晚上是要来看婚纱，所以陈笛还带了胸贴在身上。
　　如今换上了盛来挑选的这条婚纱，她先看见试衣间里镜子里的那个自己，不由笑了笑。
　　重新整理了因为开始换衣服而有点微微散乱的头发，重新扎起来后，陈笛才拉开了门帘。
　　原本坐在位置上托腮的盛来，她只觉得好像面前陈笛的动作是被后期拉慢了，当门帘后面的人走出来那瞬间，她有点想要站起来将陈笛藏起来的冲动。
　　真……性感。
　　“怎么样？”陈笛不是没看见盛来眼里那瞬间迸发出来的光彩，但是这时候她还想听见盛来亲口说。
　　盛来站了起来，她现在耳朵可是很灵敏，当陈笛走出来那瞬间，周围那些导购可是在倒抽凉气表示惊讶呢！她走到陈笛面前，伸手就要将她重新给推进试衣间，“不好看！换了！”
　　其实，特别好看！
　　但是这样的好看，她有点不想给别人看。
　　陈笛还很听她的话的样子，只是笑着点头，也没任何反驳的意思，不过在重新退回到试衣间的时候，她伸手顺便也将盛来给拉了进来。
　　“你做什么？”盛来被吓了一跳。
　　陈笛耸耸肩，“不做什么啊，不给她们看，给你看看总行吧？”
　　这话一出，盛来的耳朵瞬间红了。
　　“什，什么啊！我都说了不好看，你还让我看什么？”她低头，就是不敢看陈笛的眼睛。
　　陈笛：“哦，原来是小骗子。”
　　“什么？”
　　“开始的时候不是有人说我穿什么都好看吗？现在又说不好看，这不是小骗子是什么？”陈笛眼里带着深深的笑意看着这时候像是鸵鸟一样就是不抬头的盛来说着。
　　盛来：“……”这，这要怎么反驳？
　　“真的不抬头看看？真的不好看？”陈笛伸手放在盛来的肩头，那语气，怎么听都觉得是在诱导。
　　陈笛自己当然知道这件婚纱穿在自己身上会是什么样子，这家店的婚纱设计师在国际上都赫赫有名，算是高端定制产品，衣服很有款型，用料都是数一数二的。而在盛来给自己选的这件婚纱，后背有大片的镂空，正好她的后背也没什么赘肉，露出来的那一抹看着是有点吸引人的眼球。
　　不过，这当然是不最让人惊叹的。
　　这件婚纱的领口设计很低，除了一层薄薄的网纱之外，前胸几乎全是被繁复的花朵遮挡。
　　在盛来刚才抬头看见陈笛的那瞬间，一眼就看见了女子白皙的胸口，微微露出一点，惹人遐想不已。
　　婚纱在腰间的收束很贴身，将陈笛本来就很纤细腰姿勾勒得让人更忍不住多看一眼。
　　反正，就是很好看。
　　平常盛来见到的陈笛，都是穿着严肃又有点稍稍的性冷淡的小西装，从未见过陈笛像是现在这模样，即便是高盘着头发，可周身无一不透露着性感迷人的味道。
　　她以为陈笛就是自己记忆里的那个严肃又暖心的陈老师，到现在才知道，陈笛也是能够……摄人心魂！
　　耳边传来陈笛带着几分调侃的声音，盛来完全不知道自己还能作何反应。
　　婚纱是她挑的，想要跟陈笛一起穿着婚纱看看搭不搭配这提议也是自己讲出来，但现在，陈笛明明就在自己身边，可就害怕抬头。
　　因为怕抬头，一眼沉沦。
　　为美色所耽。
　　可盛来不抬头，不代表陈笛就让她这样下去不抬头。
　　很快，盛来就感觉到陈笛伸手放在了自己的下颔，然后她的脑袋就这样被抬了起来。
　　试衣间的镜子就很大，能让人清清楚楚看见婚纱的上身效果。
　　盛来一抬头，就将镜子里的两个人的身影收进了眼底。
　　陈笛不胖，常年喜欢运动锻炼的人看起来是比她这样的纸片人看着要匀称很多，不过手臂仍旧纤细，脖子上戴着一有一颗小钻石的项链，有光偷偷溜进来观看时，被折射到镜面上，形成了闪亮的一点。
　　盛来没怎么看自己是什么模样，注意力差不多都被陈笛给吸引走。
　　不得不说，镜子里的年轻女子，真的特别漂亮。
　　“好看的……”盛来最后还是没能继续说着违心的不好看的话，“可是……”她回头看着陈笛分外性感的后背，翘起了嘴巴，“我不知道这个穿起来这么……被人看这么多！”
　　她要承认，其实自己也是有占有欲的。
　　只是从前自己不愿意承认，可现在，她不得不承认。
　　不想被别人看见这样的陈笛，本来不穿成这样就有很多人的眼睛移不开，再这样穿出去，盛来毫不怀疑，可能一整条街的人都会看着自己的陈老师！
　　听着盛来的话，陈笛觉得好笑极了。她开始就料到了会是这样的结果，所以最开始的时候她才那样问了盛来，只是没想到，盛来的反应比她想象中的还要可爱更多。
　　“嗯，既然这样，那就不要了，我们换一条。”她揉了揉盛来的长发，开口说着。
　　但是，虽然陈笛这么一开口说主动放弃这条婚纱，盛来却又一下变得犹豫。
　　其实，其实好像她也不是那么想要陈笛放弃的啊！
　　这婚纱被陈笛穿着真的很好看，可，可心里就很纠结了……


第65章 
　　在内心纠结了好长一段时间的盛来最后还是在陈笛要拉开门帘重新去外面选购的之前, 将陈笛拉住。
　　陈笛眼里带着的笑意, 就望着此刻拉着自己裙摆的盛来：“怎么？”
　　盛来瘪嘴：“别去看了, 就要这个吧。”
　　“你不是不喜欢吗？”陈笛问。
　　盛来：“但是你穿着好看！”
　　逼不得已，还是说了最实诚的话。
　　她也想要陈笛是最好看的那一个, 可又不想要被人看见，又想要被所有人都认为是最好看的, 矛盾的不行, 最后还是妥协。
　　她喜欢的陈笛，本来就一直是光彩照人，夺人眼球的。
　　如果因为自己的私心, 就变得不像是陈笛，她不愿意……
　　陈笛听着盛来这话，眼里的笑意愈发浓烈, 她抬手将盛来拉着自己裙摆的戴着白纱手套的小手卷在掌心里，“没事, 你如果不喜欢, 我就不穿。”哪里是想要穿给那些不甚重要的宾客看？她从始至终，穿上婚纱，只是想给眼前的人看而已。
　　“挺好看的, 别了吧, 就这样，真的……”只是只想要自己看，盛来在心里默默加了一句。
　　既然家里的小姑娘都说可以，陈笛换了衣服出去, 订了手里这件最开始被盛来选中的鱼尾裙。
　　婚纱预定好之后，这边需要先预缴一部分的定金。
　　大约导购小姐觉得陈笛看起来更像是家里能管钱的那一位，还对着陈笛的方向开口：“女士，请这边付一下定金。”
　　陈笛本人也下意识觉得这话没错，可当伸手朝着自己包里摸去时，陈笛忽然意识到，就在今天晚上，她似乎已经将财政大权交了出去。
　　这时候，陈笛笑望着盛来，开口道：“老婆，让你给钱。”
　　老婆。
　　当着婚纱店里这么多人的面儿，陈笛也不知道怎么的，这话就脱口了。
　　她说完后，还觉得挺有意思的，也没有移开自己的视线，看着盛来。
　　明知道盛来肯定会不好意思。
　　果然，就像是她预料的那样，身边姑娘那张好不容易变得平静了一点脸，这时候陡然又出现一抹羞赧，伴随着这抹神情的，还有面颊上的浅粉色。
　　特别好看。
　　盛来不知道怎么回答，好像怎么接话都只会暴露自己这一刻的不自在。还一点也不习惯被陈笛当着这么多人的面儿叫老婆，当然，就算不当着这么多人，只在只有她们两个人的时候也不适应……
　　一言不发的盛来跟着导购去收银台付款，陈笛就坐在沙发上，看着盛来的背影，嘴角勾着笑。
　　从婚纱店出来，盛来的脸蛋都还带着绯红色。
　　“那个，你的卡，嗯，这是单子……”刷着陈笛的信用卡，最后签名的却是她。
　　这种感觉，盛来觉得有点新奇。
　　从来没有跟谁有过这样的关系，亲密极了，像是最信任亲近的人做着最正常不过的亲密的事情。
　　陈笛从盛来手里结果银行刷卡的回执单，看也没看一眼，直接捏成了一个小团，扔进路过的垃圾桶。
　　“诶？”
　　陈笛对上盛来诧异的视线，她笑了笑：“管家的人记账知道就行……现在我们家是你管着钱，跟我还需要交代什么？”
　　反正，她负责赚钱养家就好。
　　盛来：“……那不是你的……”
　　“是我们，共同资产。”陈笛像是知道她要说什么一样，打断道。想了想，陈笛还是的试探开口问道：“会很有负担？”
　　陈董事长说的没错，可能有些事情在她看来习以为常不是什么大事，但是在盛来看来，就是大事，是需要衡量。
　　“嗯……”盛来点这么多年都是自己赚钱自己花，总感觉花不是自己的钱心里有那么点不踏实，即便这个人是陈笛，已经是自己妻子的陈笛。
　　陈笛点头表示自己现在明白，“那……”
　　表情忽然一下变得郑重的陈笛，让盛来以为她是不是要提出什么可行性能的建议，结果陈笛下一句话却让盛来哭笑不得，却又觉得异常熨帖。
　　“可能就没办法了，陈太太，你要适应现在自己是已婚的状态。我的就是你的，你用的是我们的，不是我的。”陈笛特别严肃开口。
　　她是故意的。
　　盛来听到这里，心头的那点乌云被瞬间吹散，“噗嗤”一声，她笑了出来。
　　陈笛拉着她的手，接着问：“那现在，我们先去吃饭？”
　　盛来点点头，“嗯。”她跟陈笛并肩走在一起，然后小声说：“陈老师，你真好，真的，特别好……”
　　从前的陈笛不是这样的，她没想过陈笛今天还会问自己刚才的问题。从前陈笛也好，但不会像是现在这样，好得让她觉得格外温暖，包容她所有棱角的温暖。
　　陈笛偏头看着她，好吗？那就好了……
　　吃饭的地方是在商场的七楼，才走进商场时，陈笛就感觉到盛来顿了顿。
　　她顺着盛来的视线朝前面看去，就看见一对男女。
　　女的不认识，男的倒是有点眼熟。
　　陈笛微微眯了眯眼睛，自己还没跟盛来在一起时，就是回到西城的那一次，盛来在遥家发病后，被她带回自己家里，第二天早上盛来说的那些话她没忘。
　　不过这才一周的时间，她不想身边有太多人知道盛来那些伤疤，干脆就自己去调查当年的当事人。不过精力有限，现在手里的资料只有对方从前的经历资料，现在的还没查到。
　　照片，也是有的。
　　看着就距离自己不远处的那个男子，陈笛几乎是瞬间就认出来这是当年企图对盛来做出不轨的事的男人。
　　还不等自己有任何反应，盛来已经先恢复如常。
　　她拉了拉陈笛的手，仰着脸，努力装作什么事情都没发生一样，笑着开口：“停在这里做什么？我们上去吧。”
　　盛来想法很简单，事情过去，当初她已经让人受了教训，这样以后互不认识当然是最好的。现在何况还是在陈笛面前，她不愿意表现得分外恶毒和带有怨气。
　　当年吃亏最多的，到底是她还是被她砸了一脑袋最后还被送进了警察局的男人，谁知道呢？
　　陈笛心里本来就带着火气，她从来不认为盛来从前的遭遇有过错的人是盛来，只是心疼盛来和埋怨当时没有在盛来身边的自己，同时，也对人渣败类感动厌恶。而现在，听着身边的小姑娘极力想要掩饰的那点不开心不自在时，陈笛心头的火气没有变得小一点，反而像是被人朝着心里倒了一桶油，火苗瞬间高涨。
　　如果盛来要装作不委屈，那她就替她委屈，也要替她出气。
　　盛来想走，可现在她们这边还没说话，倒是不远处的李浩瞅见了盛来。
　　当年给盛来下套的人之一就是眼前这年轻男子，只不过跟旁人不同，他的额角还有半指长的缝合的痕迹。这是当年盛来操起台灯还好啤酒瓶给砸后留下来的伤疤，即便是医院做了缝合，却还是在脸上留下了疤痕。
　　李浩这时候看见盛来，表现得比陈笛还“积极”。
　　当初强-奸-未-遂这种事情，虽然没有被关得太久，可家里也是动用了全部的关系，甚至还出了好大一笔钱，最后还是留下案底。
　　当年别说在学校被开除，没了学位，甚至现在想要自己出去找工作，好一点的单位没个像样的文凭进不去不说，就算靠着家里的关系进去，人家在接受档案时看见这么个案底，根本就没单位敢要。
　　如今，李浩还是在家里的资助下，做了点小生意。
　　现在看见盛来，可能比盛来还有“仇人见面分外眼红”的感觉。
　　所以，现在还不等陈笛走过去主动找人算账，李浩倒是先朝着盛来和陈笛的方向走来。
　　如今还跟在李浩身边的女子还不明白这是什么情况，“你这朝哪里去啊！”
　　陈笛在听见对方讲话时，李浩已经走到她们跟前。
　　“盛来，好久不见？别来无恙？”李浩挑着眼角说。
　　盛来瞬间沉了脸，她并不知道陈笛已经知晓跟前这人的身份。如果可以的话，她不想让陈笛再一次看见曾经那么狼狈的自己，所以她想走。可现在――
　　“最好不见。”盛来冷着声音。
　　李浩看了眼陈笛，只当这是盛来的朋友，没放在心上，继续盯着盛来：“那这么久没见的老朋友，今天要坐下来喝一杯吗？”
　　陈笛拉了拉盛来的手，她直接站在盛来跟前，挡住了眼前这人的视线。那眼神，陈笛看着觉得厌恶。
　　“警察局喝一杯吗？”陈笛冷静开口，像是完全没意识到自己现在在说什么耸人听闻的话一样。
　　“你是谁？”李浩重新对陈笛打量起来，等再看时，他才意识到陈笛还挺高的。
　　陈笛：“她太太。”
　　“噗嗤。”就在陈笛说完这话的瞬间，李浩就笑出声，“开什么玩笑？盛来你不会吧？难道你当初拒绝我？就是因为你不喜欢男人？哦，我就说……”
　　“说什么？”陈笛松开盛来，同时伸手揪住了眼前男人的衣领，转身拖着人朝着商场外面走去――
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　错字讲啊，宝贝们啊！
　　我自己看不出来………………痛哭流涕……


第66章 
　　男人大约没想到看起来并不怎么能跟“壮实”两个字搭得上边儿的陈笛这时候竟然可以一手将自己拖着走, 还是大庭广众之下, 当着这么多人的面儿, 这么让他没面子，当即就要伸手挣脱陈笛, 叫嚣着：“哪里来的疯女人，给我滚开！”
　　可是他挣脱的动作在陈笛的禁锢下几乎没什么用, 而同时, 让人意想不到的一幕也发生了――
　　“啪”的一声，是一巴掌声。
　　就单单听着这声音，还挺清脆的。
　　瞬间, 就在叫嚣着的李浩的脸上出现一明显的五指印。
　　盛来不知道在什么时候大步走到了李浩跟前，她在最开始心里还抱着就跟这种人渣两清都装作互不认识的念头，权当做是放过自己。但是在听见李浩对陈笛讲出的那句“疯女人”时, 盛来心里的小火苗倏然就冒了出来。她才不管如今在周围围观的那些人看着自己会是什么样的目光，反正她先给眼前的人一巴掌再说！
　　陈笛是可以让人随便侮辱的吗？！
　　她的陈老师是可以让人用这样的言辞来对待的吗！
　　“嘴这么脏, 怎么不做个哑巴？”盛来那双好看的眼睛里这时候透着罕见的凶光, 骂她可以，骂陈笛就是不行！
　　李浩没想到盛来这时候会冲过来，而自己还这么结结实实被人给打了一巴掌, 顿时他整个人暴跳如雷, 新仇旧恨这时候一起涌上心头，就只想要暴起跟盛来死磕到底。
　　可是陈笛在这里，怎么会给他那样的机会？陈笛感觉到手里揪着的人想挣脱，加大了力气把人稳在原地, 而自己那只腿这时候却是抬了起来，直接朝着李浩的腿弯狠狠一踢。
　　现在还不是好时机，如果换个地方，她可能还真想亲自把眼前这人给废了！
　　李浩冷不丁地受了陈笛这么一击，前一刻还像是一只公鸡一样扑腾着翅膀想蹦Q，后一秒瞬间像是矮了好大一截，如果没有陈笛揪着他胸口衣领的手，他可能直接趴在地上。
　　不过眼下他那么模样也称不上好，整个人跪在地上，一脸痛色。
　　被穿着尖头高跟鞋的陈笛没省下一点力气踹了一脚，没有抱着自己的腿蜷缩在一起都算是好的。
　　“你……”李浩除了觉得身上各种痛之外，就只觉得分外丢脸。
　　自己被打了就已经很丢人，而且还是被一个女人给打得毫无还手的能力，简直丢人丢到姥姥家！
　　陈笛看见李浩已经跪在地上，但她手中力道不减，径直将人拖到商场外面，扔下台阶。
　　“嘶――”李浩当即痛呼一声，这一摔可不轻，瞬间将他摔得眼前一黑，好半天也没回过神来。
　　陈笛也没给他回神的机会，三两步走下去，又将男人给提起来，直接上手。
　　像是这样一个男人在公众场合被一个女人揍得这么惨的样子还真不多，也不知道是不是围观的人这时候都为了看热闹忘了报警，还是仅仅不想淌这一潭浑水，反正在场的这么多人还愣是没有一个报警的“观众”，大家就颇是津津有味看着陈笛把李浩揍成一滩烂泥。
　　如果说想要报警的，这时候可能就只有开始跟在李浩身边的女子。
　　毕竟现在被打的还是自己的男朋友，再怎么也无法无动于衷。
　　可是她才拿出手机，就被走在后面的盛来看见。
　　“如果你不想跟他一样的话，这种事情还是别做的好。”盛来难得声音有现在听起来这样冷冰冰，她不知道像是李浩这样的败类，怎么还能找到女朋友？
　　“你跟浩哥是什么关系！你们怎么可以这样对他？”女子又是震惊又是诧异，她刚才亲眼看见盛来甩手给了李浩一巴掌。
　　盛来从她手里抽走手机，“知道他以前进过局子吗？知道他是什么垃圾吗？如果不知道，那你事后可以去自己亲自问他，如果知道看你现在还想跟他站在一起，我也无话可说。但你只要想阻拦我，也绝不可能。”
　　对方像是被她这一瞬间身上的气势震惊，那女子张了张嘴，眼里还有点茫然：“什么过去？什么局子？”她，她什么都不知道啊！这是家里的亲戚给她介绍的对象，两人在一起才一个月。
　　对于盛来现在说的话，她从前可是半个字都没有听过。
　　当得知对方什么也不知道时，盛来脸上的神色这才缓和了一点，不过她也没怎么解释，一句李浩是有案底的人已经足够。
　　而现在，陈笛那边也差不多结束。
　　说起来其实不过是陈笛单方面结束，把人按在地上爆锤，可能真是觉得自己也打累了，这才松手，表示结束。
　　陈笛的样子还算好，只是侧面有几缕头发散落下来，她站起来，正准备伸手理一理因为剧烈的动作而变得有点皱褶的衣服，却不想这时候一双素白的小手伸了过来，盛来先一步替她整理了衣服。
　　相反的，如今趴在地上的李浩看起来就惨烈太多――
　　衣服外套上的扣子不知道被陈笛扯断了多少颗，鞋子也不知道掉去了哪里，更惨不忍睹的还是他的那张脸，现在被陈笛揍得像是猪头一样，完全没法见人。
　　整个人还真像是一滩烂泥一样，趴在地上似乎一动不动，除了那一声比一声还难听的哀嚎声还能证明这是个有气儿的。
　　陈笛拉住盛来还在帮着自己整理衣服动作变得越来越慢的手，她不是没感觉到就在刚才那刹那，溅湿了自己手背上的泪滴。
　　盛来还想挣脱一样，可是陈笛没松手，她将盛来按在了自己怀里。
　　不用说话，她都明白。
　　陈笛的另一只手揽在盛来肩头，将她的脑袋直接按在自己的心口处，她眼神朝着李浩的方向淡淡扫了眼，“以后见你一次，打你一次。”她冷声说着：“别以为所有事情都能用钱摆平，也别以为做了错事，时过境迁那就不是什么错事。”
　　这是她离开前最后的警告，这话刚结束时，陈笛就带着盛来离开。
　　因为发生了这么一起看起来格外像是闹剧的意外，陈笛也不想继续在这边的商圈让自己和盛来被人指指点点。
　　开车去了另一个购物中心，在下车的时候，陈笛脸上带着歉意：“今天晚上可能吃不了你想要去的那家店了，带你去吃点别的好不好？”
　　盛来坐在车上，其实这一路上她心里都很乱。
　　她不是笨蛋，刚才陈笛做的那一切，她当然知道陈笛并不是因为一点口角摩擦才动手。可就是因为太明白是另有隐情，她心里才会觉得更加复杂。
　　心里复杂，脑子里却是一片空白……
　　陈笛没等到盛来的回答，不由转头，才发现现在盛来像是神游太虚一样，一双眼睛里没半点神采，看着不知道是虚空处的哪一点，沉浸在自己的世界。
　　陈笛伸手推了推她，她眼里有明显的心疼。
　　“盛来？”
　　耳边传来的呼唤最后还是让盛来回头，“啊？”才回神的人这时候明显有点懵然，看着身边陈笛的时候，脑子里有短暂空白，“你叫我？”
　　陈笛温和地看着她，她将自己的心疼悄悄收了起来，担心被盛来看见，又被这姑娘想太多。
　　“嗯。”陈笛努力做出一个很轻松的笑，像是没什么事情发生一样，开口说：“我说现在我们到了，你看看有没有想吃的。之前你想去的那家料理店这里没有，所以我们就只好下一次去吃，行不行？”
　　“哦，没事……”说着，盛来就想推开门下车。
　　刚才陈笛不说话，她还真没意识到她们都已经在停车场，如今脑子里很混乱，想要理出一点头绪，可感觉就像是从一团乱麻里找线头一样，找了半天也什么都没找到。
　　心里就更烦了。
　　陈笛安静地看着盛来的动作，在盛来伸手刚好要按住门把时，她拉住了坐在副驾驶位上的人。
　　“盛来……”陈笛想要把人拉回来，可是下一刻，没有一点预兆的，车里发出一声尖叫――
　　“别烦我行不行啊！”
　　盛来猛然抬头开口，她挣脱了陈笛拉着自己的那只手，高扬的手臂在滑落时，指尖扫过陈笛的脸颊……
　　陈笛那瞬间只觉得一痛，虽然痛感不算是很强烈，可她还是感觉到。
　　盛来则是瞬间有些惊慌地收回自己的手掌，死死捏着手指头，让那本来葱白的指头这时候变得乌青。
　　“我，我不是……故意的，对不起对不起，陈老师……”她眼里堆着水雾一样，有些手忙脚乱，讲话也语无伦次。
　　陈笛摸了摸眼上那一抹微微的红痕，她没照镜子，不过也能猜到应该不是什么特别严重的情况。现在听着耳边盛来自责又无措的话，她伸手先按住盛来的双肩，示意她冷静一点。
　　“我没事，盛来。”
　　虽然陈笛自己都已经这样说，可是盛来如今还是捂住了自己的面颊，她是真不知道自己现在要怎么去面对眼前的人。
　　“陈老师，我……”想解释，又无从解释。
　　陈笛那双放在她肩头的手，这时候只是轻轻的拍了拍，“没事，不用说别的，饿了吗？饿了的话，我们先去吃饭，不饿的话，我先去外面站一会儿？”
　　是她错了，在盛来不想面对的时候，她就该由着盛来去。谁没个情绪崩坏的时候？可能现在给盛来留一点单独的空间是最好不过。
　　如果放在开始，盛来肯定会接受陈笛的提议。可现在不同，她捂着脸摇头：“陈老师，对不起对不起……”
　　这个世界上她最不想伤害的人就是陈笛，最不想要将自己的那些控制不住的脾气展现在陈笛面前，但是事情总有例外，像是现在这样，她很慌乱。
　　本来心里最多的是因为遇见了狼狈的曾经而慌乱烦躁，但现在却变成了因为误伤了陈笛而感到内疚的慌乱。
　　盛来没走开，在陈笛试探下车时，她反倒是拉住陈笛。
　　“你别走……”她终于松开了自己捂着脸上的手，神情有些疲惫地看着跟前的人。
　　过去那些事情大家早就讲的明明白白，不过说出来过往和跟过往的人再遇是两种截然不同的概念。
　　陈笛温和地看着盛来，她能理解的：“好，我就在这里。”
　　盛来有点想解释：“刚才我情绪……”
　　“不用说，我在做什么你也知道，你在想什么我也知道。本来这种事情没人逼着你现在要释然要接受，不用跟我解释什么，我不会生气，一直不会……”陈笛轻声说。
　　作者有话要说：　　抓虫~


第67章 
　　这天晚上回家后, 就有些晚。
　　用过晚餐后, 陈笛的意思是不用再去逛街, 早点回家休息。她能看得出来盛来现在只是在自己面前装作什么事都没有的样子，还想迷惑自己她真的没事。可就是这样, 让陈笛觉得自己只会越看越觉得心疼。
　　“不回去。”盛来在听见陈笛说下楼直接去停车场时，她就拉着陈笛的手站在原地不走了。
　　跟陈笛探究的目光对上, 盛来变得像个小无赖一样, 她固执地看着陈笛，眼里也有无法妥协的坚持。“现在时间还很早，我不回去。你不是说今天是来看戒指和婚纱的吗？现在我们根本都还没有看戒指！”
　　陈笛拗不过她, 或者只是她想顺着盛来的心意来而已，最后还是点头，“好, 那就听你的，我们再逛逛？你想看哪边？”
　　最后两人还是无功而返, 这是在陈笛的预料之中。
　　对戒没买合适, 盛来有觉得还可以将就的，但陈笛一直不怎么满意。这辈子就只结一次婚，无论怎么样, 至少在自己能做到的范围里, 她都还是尽可能想要这个婚礼在每个细节上都能十全十美，按照自己和盛来的心意来。
　　回到家里后，陈笛让盛来先去洗澡，而自己却转身进了厨房。
　　这时候晚上九点多, 因为盛来的坚持，两人在商场里逛了挺长时间，晚餐早早就消化。陈笛去厨房煮了一小碗的椰汁芋圆，她不怎么爱吃甜食，不过自从家里多了一位小娇妻后，冰箱里准备的甜点的食材渐渐多了起来。
　　做好后，盛来还没从浴室出来，走到阳台上，打开笔电，浏览起来自己比较熟知的几家店的戒指。
　　盛来换了睡衣出来后，走到玄关处，那里还放着今天下午她收到的一巨大的包裹，还没拆封。
　　盛来买了一个养生的洗脚盆，她每天可能还算是比较轻松，不太累，但是陈笛每天上班都还穿着高跟鞋。而且陈笛这个人在公司的高跟鞋还差不多都是细跟，她担心陈笛脚受不了，在网上对比了一下，买了一最新款回来。
　　盛来一个人推着带着滚轮的养生洗脚盆朝着浴室走去，看了两眼使用说明，几乎跟自己在购买之前了解的差不多后，她先将脚盆洗了洗，然后接上水，又推着脚盆回到客厅里。
　　陈笛就听着她在一旁OO@@地搞着什么，她回头时却发现盛来没在客厅，现在又听见声音，再回头时，陈笛放下抱在腿间的笔记本电脑，站在起来朝盛来走去。
　　对于盛来网购回来的东西，她没怎么放在心上。盛来买什么她一般不管，只要盛来觉得买东西觉得心情好就行。
　　陈笛现在过来是让盛来去吃那一碗芋圆：“过来尝尝味道怎么样，晚上走了那么久，本来晚上我看你也没吃多少东西，过来吃一点。”如果半夜被饿醒的话，那感觉可不怎么好。
　　盛来看着桌上的小碗，“你不吃吗？”
　　陈笛将手里的烟蒂摁熄扔进垃圾桶，她温和笑笑：“嗯，我不饿 ，你吃就好。”
　　盛来刚想坐下，忽然想到什么一样，又从位置上站起来，跑进了厨房。一边跑一边还不忘记说：“你等我一下啊，我今天在家的时候也做了点小零食，现在可以吃的啊！”
　　她从冰箱里拿出一长条的被紫菜片包裹的还没有分切的寿司，还有一透明的小碗，里面有腌制好的鳗鱼酱。
　　盛来刚要拿刀切寿司时，就听见陈笛走进来的脚步声，很快她就看见陈笛伸手将自己的那只小碗拿了起来，她主动介绍说：“这是鳗鱼泥，里面除了调味之外什么都没加，我自己在家做的，你等一下，这个放在烤箱里烤一会儿，然后放在寿司上，特别好吃！我知道你今天晚上其实也没怎么吃好，所以你就别说自己没饿了……”
　　她又不是什么都不知道的小孩，不可能不知道陈笛是在为了自己担心。虽然她自己真的很不想要看见这样的情况，但是好像她的伪装还是不怎么好，被陈笛识破了……
　　“嗯，好……”陈笛轻声说，她声音里带着点笑意。
　　说起来，这还是盛来第一次为了自己做什么夜宵，第一次尝到盛来的手艺。
　　就像是盛来介绍的那样，鳗鱼泥在烤箱里烤着还没被端出来时，空气里就已经有隐隐的香味。
　　盛来做的寿司有点胖乎乎的，里面加的食材很是丰盛，乍一眼看去，好像米饭都没多少，可能就只剩下三分之一，剩下的全是各种不同的馅料。
　　鳗鱼泥被烤的差不多时，盛来端出来，用小勺子将开始盛在锡箔纸里面的鳗鱼泥舀出来，放在开始的寿司上。在将寿司装盘后，盛来还在盘子旁边放了不少酸酸甜甜的黄萝卜，这个是可以解腻的……
　　盛来摆放好后，这是自己第一次做料理，如果只是这么一份寿司能被称作是料理的话。
　　端上桌子，陈笛就坐在自己对面，盛来目光有点忐忑地看着她：“那个，你尝尝，看看好不好吃……”第一次做，她也很没经验。
　　被堆积在寿司面上的鳗鱼泥在经过了烤箱的加温后，混合着酱料，正散发着浓郁让人无法忽视的香气，在引诱着坐在这份寿司面前的人的胃蠢蠢欲动。
　　大约是还有因为这份寿司是出自盛来之手，陈笛心里更多了两分期待。
　　用筷子夹起来其中一块寿司，她直接将一整个塞进了自己的嘴巴里。
　　很大一块寿司，陈笛两边的腮帮子差点都要一起鼓起来。之前在外面吃的寿司，好像还真没像是盛来卷的这么大一块，料感十足！
　　“怎么样？”盛来将手边一杯鲜榨的果汁递给陈笛，眼里有点小紧张。
　　陈笛还没咽下去，但在听见盛来的问题时，已经先竖起了大拇指。吃完一个后，陈笛笑着开口：“味道很好，比我之前在外面吃过的寿司都要好吃。”
　　盛来“噗嗤”一声，“你还当我是小孩，会被这种话哄骗住？”自己跟外面专业的卖寿司的怎么比较？
　　陈笛摇摇头，表情还很一本正经：“骗你做什么？我觉得挺好吃的，不信的话，你自己也尝尝。”
　　说着，陈笛已经用筷子夹起来一寿司，另一只手放在下面接着，送到了盛来嘴边。
　　这个动作，有些前所未有的亲昵。
　　盛来还愣了一下，结果在耳边再次传来陈笛说“张嘴”的声音时，才回神，有点不好意思地张开了嘴。
　　陈笛动作像是很熟练一样，将寿司送进了盛来的嘴巴里，还不忘记提醒说：“慢点，就先吃一半，你这块头太大，这放在外面讲多少钱一份，肯定是要亏本的……”说着，陈笛还笑出声，看着盛来捂着嘴巴吃的眼睛也变得亮晶晶的时候，她心情也跟着一块儿好起来。“怎么样？我没有骗你吧？”
　　盛来将剩下的半个寿司吃掉，“还行吧，但是肯定不是比你吃过的所有的都好吃……”
　　当盛来终于抱着自己面前的椰汁芋圆吃了两口后，抬头，目光颇是幽幽地看着陈笛，这味道才是比外面的好吃多了，她毫不怀疑陈笛也会做寿司，并且比自己还厉害一百倍。
　　“怎么？”陈笛看着她开口问。
　　盛来目光很复杂：“陈老师，还有你不会的事情吗？”
　　她从前以为一个人在某一个领域能做到很好就是一件很不容易的事，但是现在看来，原来有的人还能做得更好，在两个截然不同的领域，都能做到最好，或者，在她还没发现的领域，也是超一流。
　　陈笛脸上的笑容始终没褪去，“当然有。”
　　“嗯？”盛来喝了一口温热的椰汁，偏头看着她，眼里带着点好奇。
　　陈笛：“在过去，不知道怎么爱人。”
　　房间里似乎一下变得安静了不少，盛来单手托着腮帮子：“不是。”她淡笑反驳：“在过去，你不喜欢我而已。”
　　但是所幸的是过去都过去，现在喜欢自己的人还是当初自己喜欢的那一个，这就够了。
　　吃了夜宵，陈笛去洗碗，再回到客厅时，就看见在沙发跟前摆放了一个大大的盆，或者可以叫做是桶的东西……
　　陈笛不怎么刷论坛社交网站之类的东西，也不知道这是时下很流行的一款养生的泡脚盆，大约是自己也能在家做足浴的一产品。现在看见盛来蹲在地上还在看着说明书，也没多问，就走到阳台上抱着电脑，想继续看看戒指。
　　可是她刚路过盛来，就被蹲在地上的人叫住了――
　　“陈老师，你等等呢，你坐在这里，坐下来……”盛来一边说着一边站起来伸手去拉陈笛，然后将人按坐在沙发上。
　　陈笛疑惑地看着她，“这是要做什么？”
　　盛来脸上露出一个有点小神秘的笑容，然后拉了拉陈笛的小腿裤子，“这个裤子挽上去，你把脚放进来。”
　　听着盛来这样说，陈笛才意识到现在家里这小姑娘捣鼓的这玩意儿是给自己用的。
　　“现在这产品很火的，现在都已经卖断货，我可是凌晨的时候掐着时间点才抢的补货，就一分多钟，就已经下架了。听说这泡脚对脚底的血液循环很有效果，还能舒缓疲惫，反正是个好东西。你每天上班都穿着高跟鞋，虽然说可能你已经习惯，但肯定也是觉得脚很累的。现在回到家里来，又不是没时间，这个就正好可以用起来，缓解一下疲劳……”
　　盛来现在有点像个小老太太一样絮絮叨叨地说着……
　　作者有话要说：　　上一章节能看吗？
　　昨天晋江抽掉惹，我看见有小可爱在66发了之后还在65评论，觉得可能你们没看见…………


第68章 
　　陈笛目光很温和, 她看着还蹲在自己跟前像是在很认真研究着什么一样的盛来, 抬手揉了揉盛来的脑袋。
　　“原来是送给我的啊。”她轻声说。
　　盛来像是被老师夸奖的幼儿园大班的小可爱一样, 耳根一下又变得红红的，虽然努力想要保持面上的淡定, 可是动作下意识去捋了捋自己耳边的长发，猛然一下暴露了自己掩藏在长发下的耳朵。
　　那么红, 脸上的矜持这么一对比起来, 完全没有任何参考的作用。
　　“就，就是看你上班很累啊！”盛来说。
　　她这话刚结束，就感觉到自己的胳膊被眼前的人给拉住, 然后下一刻她就被陈笛从地上给拉了起来。
　　陈笛直接将盛来拉到自己身边坐下，然后微微侧着身子，弯曲下去, 伸手将盛来腿间的浅色的毛线长裙给拉上去，掌心拖着她的腿弯, 直接二话不说将她的那双小脚也放进了桶里。
　　“那就一起吧。”陈笛说。
　　盛来有点没反应过来, 当反应过来时，又挣扎着想要将自己的脚拿出去。
　　那什么，总觉得有点羞耻。跟陈笛这样近距离的接触, 她还没完全准备好。
　　“我, 诶？”盛来有点语无伦次说着，她想将腿抬出来，结果却被陈笛用一只手给按在了原地。
　　“这又不是不够大，就这样, 挺好的，正好合适。”陈笛微笑着看着她，而在跟前这只养生桶里，用自己的脚很强势地压住了盛来的小脚，根本不给她一点要逃跑的机会。
　　“可这本来是给你用的，我明天再去买一个……”感觉到陈笛现在的脚按着自己的，盛来手指忍不住蜷缩在了一块儿。
　　陈笛当即摇头：“还买一个做什么？现在这个正好，两个人都能用，还可以节约一点不必要的开支。”
　　盛来：“……”节约难道也是能这样用的吗？
　　可到底最后也还是没有再挣脱，就这样跟陈笛一起安安静静地泡着脚。
　　这个泡脚养生桶有预先设定的时间，盛来按的是四十五分钟，现在时间才刚刚开始，可她都觉得有点乏了。
　　可能是今天白天的时候在家里练歌太投入，花费了太多的精神，然后又在今天晚上跟陈笛一起逛街逛累了，反正现在回到家里时，做完了一切，如今坐在沙发上，有点昏昏欲睡。
　　陈笛偏头看着她，就看见那颗小脑袋在空中微微摇晃，像是古代私塾的教书先生一样，口中念着之乎者也时，还不忘记摇摆着自己的脑袋。她直接将盛来的脑袋按在自己的肩头，正好她比盛来高一点，肩头也比盛来高出一截，现在盛来这模样，靠着她的时候，刚刚好，也不会觉得不舒服。
　　盛来本来是想反抗的，但是陈笛同样也很坚持，她的那点反抗就显得太微不足道，也可能是因为陈笛的肩头靠着真的很舒服，就只有几秒钟的时间，盛来就妥协了。
　　“困的话就睡吧。”陈笛小声说。
　　盛来是很困，可是刚才那么一瞬间，她脑子里又还很清醒。
　　“……陈老师，你的脸还好吗？我不是故意的，真的……”盛来还没忘记自己今天无意间做出的错事，她声音这时候听上去有点迷糊。
　　陈笛看着她的时候，发现现在枕着自己肩头的小姑娘都还睁大着一双眼睛，认真地看着她。
　　她不由拍了拍盛来的脑袋，“我有说这是什么大事吗？都是小事，我知道你不是故意的，你现在不说我都忘了……”
　　盛来：“我真的会忘了的……”
　　她忽然像是说了一句让人摸不着头脑的话一样，但陈笛却敏锐的捕捉到了她的讯号。
　　不是忘了今天无意间伤害了自己喜欢的人，而是会将从前那些不好的事情从自己的记忆中抹去，她想要拥抱的是明天的太阳，不是过去的雨水。
　　那只放在盛来脑袋上的手这时候好似变得更加柔和了一样，轻轻地如同带着安抚性一样，揉着她长发，顺了顺，“嗯，会忘的。都是无关紧要的人，记着做什么呢？”
　　脑存量可能就那么大吧，这辈子可以记住的事情太多，如果只装下让人心情愉快的觉得幸福的事情，本身就是一件很美好的事。那些不愉快地，都忘了吧。
　　盛来这一次没再讲话，当陈笛再一次偏低脑袋看着在肩头的小姑娘的时候，发现盛来已经闭上了眼睛。
　　她也没再讲话打扰盛来，只是小心翼翼将放在茶几上的手机拿了过来，发了一条信息出去。
　　没有找高景行去调查盛来当年的那件事，陈笛自己在调查，现在调查终止，她都已经知道了李浩的人在什么地方，现在只需要把这个人赶出盛来的视线。
　　高助理这时候在家里敷面膜，今天是难得的正常下班，她要抓紧一切时间睡个早觉。结果还没有入梦，就听见手机里传来有新邮件的提示音。
　　高景行：“……”
　　这大半夜的邮件，不用想！肯定又是她家的那位顶头BOSS……
　　陈笛没什么耐心就这么坐着等着泡脚的时间到点，她听着耳边传来均匀的呼吸声时，就知道盛来肯定是已经睡熟。虽然家里有暖气，可就这么坐在客厅里睡着，她还是担心盛来会感冒。
　　用手将盛来的脑袋托住，陈笛侧了侧身，感觉到盛来还没有醒来的迹象后，她这才轻轻站起来，然后弯腰，将盛来横抱在自己的怀里，朝着卧室走去。
　　将盛来放在床上后，陈笛还不忘记给她擦了擦脚。
　　大约是觉得有点痒，盛来“唔”的一声，哼哼唧唧地两句，缩了缩自己的小脚，像是不喜欢被人触碰一样。
　　看着她这着实有点可爱又有点幼稚的小动作，陈笛忍不住笑了。
　　所幸的是床上的人现在看起来睡得还很香甜，丝毫没有醒来的样子，陈笛也就给她拉了拉被子，关掉床头灯，转身走了出去。
　　忙碌了一整天，其实她现在也觉得有点困倦。
　　把家里都收拾了一遍，陈笛才洗漱休息睡觉。
　　第二天起来的时候，陈笛有点惊讶发现餐桌上竟然已经有准备好的早餐。
　　在看见盛来端着两杯牛奶从厨房走出来的时候，陈笛笑了：“我还以为家里来了田螺姑娘，原来是田螺太太。”
　　盛来差点被她这话逗得笑出来，接着就是有点不好意思地揉了揉自己的脑袋：“其实，其实我也不知道昨天晚上我怎么就睡着了，而且还让你收拾，所以我就想今天早点起来，做早餐。就是不知道，嗯，不知道合不合你的胃口。”
　　像是昨天的寿司一样，今天早餐的三明治也是她第一次做。
　　从前一个人住的时候，她都很少在家做饭，就算是做饭，也挑最简单的。自己做了给自己吃，好像没什么意思。但是现在想着要起来给陈笛做饭，一下就变得有动力。
　　陈笛咬了一口，感受到眼下这三明治跟昨天晚上自己吃的寿司一样很有……肉-感后，忍不住想想笑。好像她家的姑娘做的食物都挺有分量的？这一口下去，满满的颇培根还有芝士，中间还叠加着牛肉，真是……一本满足……
　　“你笑什么？好吃吗？”盛来咬着叉子，眼里有点小紧张地看着陈笛，脸上有点不确信。
　　味道当然是很好的，“感觉这不是三明治，像是汉堡……”陈笛笑着说，这三明治里夹杂着的东西真的很多，一层培根，一层芝士，一层煎蛋，一层牛肉，再叠加一层芝士，大约是为了解腻，盛来还在上面放了两片西红柿，这三明治看起来，还真的是比一边外面的三明治看起来厚了不少。
　　盛来有点不好意思，“那个，我就是想着你每天工作很忙，早上也要吃饱一点，所以就……”故意加了这么多的啊！
　　陈笛开始讲这话时也就是带着调侃，不过现在听着盛来的回答，那种暖暖的感觉，就像是伸手触碰到刚刚出炉的舒芙蕾一样，又软又香。
　　“嗯，田螺太太很厉害，好吃，我挺喜欢的。”陈笛说，“让你过来跟我一起住，原本是想着我能来着照顾你，没想到现在看起来倒是你来照顾我……”
　　“没有，我又不是小孩子还需要被你照顾。”生活在一起，本来就需要磨合，但是磨合也不是一方的付出，一放纯粹的接受。
　　盛来因为喝了一口牛奶，舔了舔上嘴唇，不过没有舔干净，嘴巴上面还有一层淡淡的白色牛奶，看起来就像是小胡子一眼。
　　陈笛见状，伸手给她指了指，盛来又舔了舔嘴角，陈笛看的有点想发笑。
　　她伸手抽过一张餐巾纸，微微站起来，朝着盛来的地方靠拢，伸手亲自给她擦了擦嘴巴。“是不是太傻了？”
　　盛来：“……”
　　早餐结束得很快，陈笛出门前，走到玄关，看了眼自己今天的行程，顿了顿，开口道：“中午我下班有时间就回来做饭，你就在家好好休息，准备准备明后天的比赛。”
　　不等盛来说拒绝的话，陈笛已经先转身出门。
　　而这时候还留在客厅里，刚才那瞬间像是只是被通知一样站在原地的盛来：“……”
　　当反应过来时，客厅里回荡着两声轻轻的带着愉悦的笑声。
　　这是从前盛来没想过的生活，她从前不知道原来每一天都可以是开心快乐的，原来每一个明天都能是值得憧憬的。
　　*
　　陈笛从不食言，她说中午会回家吃饭，那就肯定会回来，她说这一次要亲自送盛来去比赛现场，也就真的会送她去。
　　全国的三百进一百的比赛，天气还很好，盛来在陈笛的陪同下，跟杭爱还有阚瑟瑟见了面。
　　杭爱见了面就忍不住抱怨：“来来我最近约你都约不出来！你这简直就是……”顿了顿，杭爱压低了声音，凑在盛来耳边小声说：“重色轻友啊你！”
　　原谅她这短暂的怂样吧，只是因为陈笛在自己面前，她真的有点不敢放肆……
　　陈笛却没那么多心思关注着她，今天过来参加比赛的人还挺多的，也不再是海选时露天的样子，而是有大舞台，有观众席，还有专业的导师席。环顾一周，陈笛发现自己看见了两张熟悉的面孔。
　　就算是公开选拔，但是只要是圈子，不论是什么圈，总是不会彻底干净。
　　这就像是《肖申克的救赎》里面斯蒂芬金说过的那样――
　　“当你生活在压力锅中时，你得学会如何生存，也学会放别人一条生路，否则会有人在你的喉咙上划开一道口子。你得学会体谅。”
　　她不会插手背后的交易，不过只需要公平在盛来身上就行。
　　看着时间差不多，陈笛拍了拍盛来的肩头，“好好表现，我在下面看着你。”说着，她朝着观众席上走去。


第69章 
　　陈笛选了个不是很显眼的位置, 她是不想让盛来在上台的第一时间就看见自己, 万一她家的小姑娘瞬间变得紧张可怎么办？
　　这个位置在靠近中间的位置, 因为三百进一百的观众席是环形的席位，能来观看的人很多。只是观众席虽能容纳很多人, 但这一次就不再有观众投票表决。
　　陈笛的目光默默地追随着开始自己看见的几个人的身影，那几人她在生意上的无聊的宴会上有见过一两次, 有点印象, 至少名字公司职位什么的她都能凭着过目不忘的本事记下来。坐在位置上，陈笛将这几人的名字给高景行发了一份。
　　当这时候在办公室里还在整理明天陈笛将要出席的会议的文件时的高助理，在收到陈笛发来的这消息时, 高景行觉得自己的脸色肯定不怎么好看。那什么，她现在到底来做高级助理还是来做娱乐八卦侦查？还有，前几天陈笛还让自己找可信任的团队管理, 之前元旦的时候，她家的这位大老板, 一掷千金, 买下了暗夜街的那家清吧，现在也需要专业正规的经营人员管理。
　　这都是些什么乱七八糟的事情啊！
　　这丢给人力资源部门的人管就行，就因为这是她家大老板的私人财产, 所以她这个做助理的就一手包干, 从收购谈合同到找经营团队！
　　可也真他妈的闯鬼了！
　　将资料发给下面的人去查了后，得到反馈的第一时间，高景行先浏览一遍，确认无误后, 才回复陈笛之前的消息。
　　就像是陈笛预料的一样，今天看见的几个人，是都差不多跟评委组那边打好了关系，也就是说，今天不管晋级的有多少人，但是他们家的小孩那是一定要晋级的。
　　毕竟，这个名额是花了不少的钱买下来的。
　　陈笛看着这条消息不有皱眉，花钱她当然也是可以的，甚至比这些个人能拿出来的钱的总计都还要多也不是不可以，但是这种事情她还真不屑于做。有的事情，明知不可为而为之，尤其是触犯了道德底线的，她是从来不会去做。做了，自己也鄙视自己。而且，陈笛好不怀疑自己如果真走了这么一步，事后被盛来知道，家里的那小姑娘估计也会觉得失望。
　　但她至少能保证盛来得到的结果是公平的。
　　坐在位置上，陈笛查着现在组织这一场素人选拔的娱乐公司。
　　CM娱乐有限公司在国内还算是挺有名气的一家专门输出歌手艺人的公司，因为只专注这一方面，所以做到算是很不错，像是现在国内流行的男团女团，还有很多SOLO歌手都是出自他们家。
　　这家在网上的评价还不错的还有一个原因，每次CM公司给自己艺人出的视频等，画风都异常唯美，简直就是备受粉丝追捧。
　　有粉丝，有流量，这家的艺人自然也会更加知名。
　　可以说很多想要在音乐道路上追求梦想的年轻人，是挤破了脑袋都想要进这家公司。
　　像是现在这样，CM娱乐肯用这样公开竞选的方式吸收新鲜血液，的确是在国内引起了一阵风潮。
　　看着看着，陈笛忽然有点想看这些娱乐公司的利润表。
　　娱乐传媒行业这些年可以说是高速发展，简直是比头几年国内增长的GDP还跑得快几百倍。艺人们几乎是瞬间高涨的出场费，还有各种高额的演唱会门票，价值不菲的专辑，甚至都还有周边等等，不仅仅是公司赚钱，就带动着小成本的制作周边的小工厂也跟着赚钱。
　　这世界上，不说性别，就两种人的钱最好赚。一是学生，二就是粉丝。
　　陈笛现在还真有点心动，正儿八经考虑要不要对这个行业进行投资。在条件流动资金允许的情况下，结合每年的利润考虑，如果有条件的话，公司走向多元化肯定是比单一的经济效益会好很多。
　　当台上的主持人在叫到盛来的名字时，陈笛已近收起了电话，认真看着从后台慢慢走上前的小姑娘。
　　盛来今天出门时，还纠结了一会儿到底是穿什么衣服上台比较好，最后陈笛实在看不过去，给她挑了一件黑金色的丝绒长裙。
　　现在站在舞台上的盛来，大约是因为穿着黑色，看起来更加纤细瘦弱。
　　从从容容站在舞台上，拿着话筒，声音也不曾抖一下，挺有气势的。在面对评委时，脸上也没露出一点胆怯，说话声音清亮又带着几分不易觉察的甜软。
　　至少盛来的声音在落进陈笛的耳朵里时，陈笛是觉得挺甜的。
　　“各位评委各位观众，大家好，我是来自榕城的十九号选手盛来。今年二十三岁，是一名自由职业者。”盛来很快说完。
　　在唱歌之前还有一段评委和选手之间的对话，基本上就是询问询问基本信息之类的，还有像是为什么来参加今天的比赛什么的。
　　“所以，那你是什么原因想要来参加我们的选拔呢？”其中一评委果然问了这一老生常谈的问题。
　　盛来落落大方地站在舞台上，她不怎么喜欢在人多的地方讲话，甚至连人多的地方她都没想过要去，从小到大她都想要做个隐形人来着。但是现在站在舞台上，大约是从前习惯了什么事情都在面上显得不在乎习惯了伪装自己，所以在这一刻，前面那些选手的状态都没有她一个人的好。
　　“如果说梦想的话，听起来好像太俗套。”盛来微微一笑，“人生本来那么短，总应该做点自己想要做的事情，才不负此生。想到就去做到，这是我从前一个很厉害的老师对我讲的话。以前我唱歌只是因为自己喜欢，现在多了一个原因，我想唱自己的歌给我喜欢的人听……”
　　评委席上已经有年轻的喜欢说唱的评委老师起哄，“那你喜欢的人今天也来了现场吗？”
　　盛来点点头，第一次在舞台上露出了些许的不好意思：“我本来是让她不要过来的，可是她说一定要送我来参加比赛，所以她也来了……不过，她好像不太喜欢聚光灯。”
　　这是盛来不想在陈笛没有一点准备的情况下，就因为自己的缘故被灯光师聚焦。
　　果然，当她补充最后那句话时，就算再怎么觉得好奇的评委现在也放弃了继续追问她的喜欢的人的问题，又问了一点别的生活阅历，就示意盛来准备好就可以开始。
　　盛来的歌曲是在之前选好就没变动的《印象・社稷坛》，她在里面很喜欢的几句歌词。在对着身后比了个“OK”的手势后，周围的灯光一下就暗了，只留下了舞台上的那一束光，只笼罩着盛来一人。
　　长发披肩的女子站在舞台上看着就很安静，给人一种莫名的沉寂感。但当音乐响起那瞬间，盛来开口时，一切就变得截然不同。
　　给人的感觉仍旧是很安静，却是有能用静谧的感觉来形容的声音，清泠泠，又带着一股空灵。
　　在场的人几乎都屏住了呼吸，认真听着舞台上的那个人唱着歌，好像不是在唱歌，是真的在诉说一段故事那样――
　　“谁说起浮云朝露老树新槐
　　更迭多少花翎顶戴多少曲牌
　　流转间石刻风化墨迹涸干
　　回忆折旧而你面目不改
　　多少人钦羡赞叹去去来来
　　挥别后遗忘比重逢更快
　　有人翻阅相册似曾感慨
　　恍然记起当时风清月白
　　你等在时间之畔 光影阑珊
　　所有相遇都被默默掩埋
　　有道是人生渺渺天地瀚瀚
　　总是最难风雨故人来
　　……”
　　在盛来唱完最后一句歌词时，她还微微闭着眼睛，像是有点沉浸在刚才那首歌里还没出来一样。现在不仅仅是她看着沉浸在这首歌里，就包括现在在现场听着的观众，也同样没有在这首歌结束的第一时间里直接脱离出来。
　　这首歌像是被盛来唱出了韵味一样，还是那种让人万分沉寂的的韵味，以至于像是现在这样，在沉寂之后，观众席爆发了剧烈的掌声。
　　盛来睁开眼睛时，下意识她开始找寻之前掩藏在茫茫人群中的自己喜欢的那个人。
　　她以为自己会花一点时间的，可是却没想到，那么快就发现了陈笛。
　　盛来捂住了嘴巴，甚至这时候她都听不见来自评委席的那些老师对自己的赞美，她就看见了已经从位置上站起来给她鼓掌的陈笛。一点都不矜持的陈笛，她还是第一次看见。
　　而陈笛的不矜持，都是因为自己。
　　想到这里时，盛来觉得眼前有点模糊，鼻子也开始发酸。
　　从前陈笛说，能让自己变得不像自己的时候，一定是为了心底那个特别看重的特别的人。
　　所以现在的自己，是成为了她心里那个让特别的人吗？
　　盛来说不上来这一刻自己的心情是什么样子，复杂又感动开心。
　　那么多的小心翼翼，那么多的不想迂回不想试探，不过都是因为心里那些卑微的不确定，不确定自己喜欢的那个人是不是真的也是这么喜欢着自己。
　　可一次又一次不经意间的答案，指向的答案从来都不曾更变。
　　盛来在答谢评委和观众后，大步走下舞台。
　　当她从后台走出去时，就看见已经外面等着自己的陈笛。
　　盛来走过去，语气有点微微不赞同：“你怎么就出来了啊！这门票不要钱啊！虽然比不上演唱会，但是你这也是浪费！”
　　陈笛受教一样郑重点头：“嗯，陈太太教训的很有道理。可是，我已经听完了演唱会啊！买票就只想去听一首歌，现在，我觉得物超所值。”陈笛笑着说，将盛来灰绿色的羽绒服套在她肩头，“穿好吧，你晚上是要跟你朋友一起吃饭，还是有什么别的安排？”
　　陈笛没忘记这段时间盛来都在家里准备比赛，一直没怎么出门，当然也没时间跟她的小姐妹们一块儿聚一聚。
　　盛来主动挽着陈笛的手臂，这个动作是让陈笛下意识多看了一眼，只是她的动作幅度不是很大，盛来没怎么发觉。
　　“我们还没有约好，但我想不然你跟我们一块儿？不然你一个人回家，也怪无聊的。”盛来说。
　　“不会，你们去哪儿我把你们送过去，今天晚上我还有个饭局，就不跟你们一块儿。”
　　“啊？”盛来之前并不知道，“那现在时间你……”
　　“担心你自己就行，我这边是没问题的。”陈笛说：“但就有一点，晚上不能喝酒，记住了吗？”
　　“哦……”她身旁的看起来就很乖巧的小姑娘这时候认真点点头，“那，那你也别喝……”
　　结果这天陈笛在饭局上，一众人都端着酒杯朝她敬酒时，她还真都一本正经推却了。
　　“陈总海量，今天这是怎么了？”有人问。
　　陈笛大大方方笑了笑，“结婚后，家里太太管得严，不让我在外面喝酒，所以，我今天就以茶代酒了吧……”
　　作者有话要说：　　感谢金主大大们每天帮我抓虫……今天随机掉落红包吧~
　　然后至于开车的问题，她们水到渠成在一起就开吧，到时候在哪里开我还要研究一下下的吼~


第70章 
　　陈笛这话出口, 着实是将在座的一干人都惊呆了。
　　片刻的安静后, 大家回恢复如常, 再次有人开口发问：“陈总是什么时候结婚？您看您这低调的，我们这都还不知道, 再怎么的，大家也算是朋友, 婚宴的时候一定叫上我们啊！”
　　陈笛没什么表情的脸上这时候露出一抹真实的笑意, 说起来结婚婚宴，她自然是有期待的。端着茶水杯：“结婚有一两周时间，婚姻还没有来得及举办, 到时候一切准备好后，自然会通知大家。”
　　陈笛结婚，这可不是什么小事。原本在酒店房产这一块, 陈家在资本市场中占据的比例就很大，如果现在陈家是跟哪家的商业大鳄家里的少爷联姻, 估计还真会是一场引起商业界的大地动。
　　独占鳌头, 不是说说而已。
　　“陈总的心上人肯定是一表人才，青年才俊是吧？”坐在陈笛对面的一人试探着问，脑子里同时也在快速搜索着在他们这个圈子里, 究竟有哪些看起来很优秀的还单身的男青年。
　　可是最后他不过也是白费心思搜索, 陈笛只是淡淡一笑，直接否认。
　　“一表人才可能称不上，看着就很乖巧，不过性格倔强, 善良又柔软。”陈笛直接说，这是她心里的盛来：“有的时候听话的可爱，有的时候又喜欢钻进死胡同让人心疼，是个很漂亮的女孩子。”
　　饭桌上似乎有人传来“嘶嘶”的抽气声，陈笛就像是没听见一样，镇定自若地坐在位置上，夹菜吃饭的动作也依旧优雅从容。
　　她不是不明白在座的很多人的想法，肯定是觉得她是个疯子。虽然婚姻法早有更改，但还是在很大一部分人的心里是觉得这种关系只就应该是背着尝试，隐藏在地下，不是能被拿出来放在明面上来探讨的。表面跟门当户对的男人联姻，私下跟谁有往来那是自己的私事儿，只要不闹得太难看，大家都能理解。
　　反正，大环境就这样。
　　而且，陈家这样的家族，又不是一般的籍籍无名的小家族。作为陈家的独女，以后会是掌管整个集团公司的人，她的丈夫应该是能够跟她比肩站立的人，门当户对的财阀世家的少爷才对。可是现在，她当众讲出来，自己结婚的对象是一很漂亮的女孩子。
　　“……啊，这样啊，那还是先恭喜陈总……”
　　“恭喜啊，陈总……”
　　……
　　生意场上的人，可不都脑筋转得很快，该说什么话时就说什么。像是现在这样，虽然心里觉得诧异，可都还是表现得激动祝福。
　　在场的都是人精，是不是真心，是不是假意，大家心里也有数。
　　对于这几声祝福，陈笛就像是没看出来一样，真心当然好，不过假意她也可以当做真心。反正，关于自己和盛来婚姻的彩虹屁，不管怎么吹，她都喜欢。
　　“那就先谢谢大家……”
　　陈笛结婚这件事，在往后很长一段日子都是商业界的重大新闻。毕竟放弃了跟同等实力家族的联姻的机会，这可不是一件小事。而且还是那么高调宣布自己是跟一个没什么背景的小姑娘共度余生，这无疑是在对着大家宣告她将放弃跟任何人的商业联姻。
　　对于任何财阀世家来说这都不是一个小事件，跟什么样的人结婚很可能会影响到公司以后的发展和前景。
　　无论是财力，人力，物力来说，强强联手和单打独斗都有太多差别。
　　后来这件事情广播得广了，就连是陈董事长出门参加个聚会也没躲过各种追问。
　　“就让小陈这样胡来的吗？老兄，你也是这么就同意了？”有陈董事长还算是要好的朋友低声问，他们这群人倒不像是有些人听见这消息瞬间幸灾乐祸，还忧心着自己老友产业未来的发展走向。
　　陈董事长没露出一点担心的样子，像是往常一样镇定端着香槟跟身边的老友碰杯，笑眯眯道：“这是孩子自己的事情，她喜欢的人，想要一辈子在一起有什么不对吗？我们啊，就是在这大杂烩一锅乱炖的社会里浸泡太久，把太多本来纯粹的事情都想的太复杂。没乐趣，每天斤斤计较算计过来又过去，无趣透顶。再说，未来是什么也样子，不是靠别人对吧，我从前就告诉陈笛，她想要什么生活，是得靠着自己双手去拼，别总想着拿来主义，以为依靠谁做靠山就能一辈子无忧这才是最大风险投资，只有投资自己，才是稳赚不赔的。”
　　对于这些，陈笛自然是不知道。但她唯一很明白的一点是自己跟盛来在一起，家里不会有人会反对。
　　现在她从饭桌上下来后，直接去找盛来。
　　另一头的包间――
　　阚瑟瑟正在提议，她最近在做一剪辑，想问问盛来有没有时间发一首原创自己用来做背景音乐。
　　盛来：“这个肯定没问题，但就有一点，那个我之前发歌的那个网站，可能暂时不会更新，因为马上要比赛，我最近都没空。所以，如果你比较着急的话，我这边可能就……”
　　阚瑟瑟：“不着急，我这也是业余，不是一定赶在什么时间之前必须做好。而且过两天就是期末考试，就算是我想做视频，也一时半会儿做不好。你慢慢来，我都可以配合你的时间。”
　　这话让盛来放心，她笑了笑：“那行，你这一次想做的是什么视频剪辑？主题是什么？调子想要欢快的还是什么的？”
　　“上一次是大将军和公主，结局太惨了，这一次想做个好结局的，青梅竹马的吧，欢快一点就行。背景还是古代，所以我想要是古风的音乐，你看行吗？”阚瑟瑟问道：“不过是这样的，如果你对古风歌词没什么经验觉得困难的话，我有朋友是词作，到时候你写曲子，她来填词，你唱可以吗？”
　　“那我先试试？”盛来没忙着拒绝。
　　阚瑟瑟点头：“那肯定是再好不过。”她微笑看着盛来，“那先这样说好了，到时候你有时间就联系我，行吧？”
　　当阚瑟瑟刚说完这话时，陈笛就站在门口敲了敲门。
　　“来来，你家陈老师来了……”杭爱看着门口，就朝着盛来挤眉弄眼道，她们刚才可是点了一瓶红酒的，哪知道盛来说什么都不喝，一问缘由，才知道是被陈笛禁止。当时杭爱还笑了盛来好长时间，说她这是妻管严。盛来一边躲着杭爱捉弄自己的那双手，一边哈哈笑着，说不是，但是那声音，让人怎么听，都觉得不是她说的那样，充满化不开的甜意。
　　那时候阚瑟瑟就坐在一旁，亲自开着红酒，但那瞬间她听着盛来的笑声还有那句带着几分依恋的“陈老师让我不要喝酒呀”这话时，手里的动作还是没忍住顿了顿。
　　并不会在这么短时间里就死心的。
　　她忽然有点明白过来，什么叫做用一辈子去忘记曾经一眼看见喜欢上的人。
　　盛来伸手在杭爱肩头轻轻锤了一拳头，“你够了啊！”但是身体却还很诚实站起来，跑到了陈笛跟前，“可能还需要一点时间，瑟瑟跟我说她最近的视频剪辑，我跟她再商量一下？”
　　结果这一次倒是阚瑟瑟先开口：“啊，没事了，就先这样预定吧，你这段时间忙你的比赛，我也先要考试，之后过年的时候如果有时间，我们再联系？”
　　“这样也好，那先预祝你考试顺利，加油！”
　　盛来说完后，就看见阚瑟瑟和杭爱对自己挥挥手，她笑着跟两人的道别，跟着陈笛离开了餐厅。
　　一出门，盛来就朝着陈笛道：“我今天没喝酒！”
　　这语气，听着急急的，好像还带着那么点求表扬的戏份在里面。
　　陈笛失笑，点头，顺带着伸手揉了揉她的发顶：“那很听话了。”
　　盛来缩了缩自己的脖子，小声低低笑着，“那你喝酒了吗？”
　　陈笛扬眉，这是家里的小姑娘对自己不信任？“自己来感觉一下？”陈笛提议。
　　怎么感觉？盛来正想问这问题，可还没问出口，脑子里已经有了答案。但也是在有答案的那瞬间，她脸蛋咻咻的一下，变红了。
　　盛来伸手就要挣开陈笛拉着自己的手，声音带着几分娇嗔又带着几分紧张：“你流氓啊！”
　　除了去亲亲她，还有什么方法可以自己去感觉一下她有没有喝酒？
　　这样的反应，在陈笛看来就是很可爱。
　　“没有。”她笑了笑，又忽然低头：“不然我主动让你检查？”
　　这是一条幽深的小巷子，这个时间点没什么人，一眼看去就只有陈笛和盛来。
　　就在陈笛说完这话时，好像连同着巷子里的空气也一下变得暧昧。
　　盛来没讲话，她没有拒绝，却也没有主动说好。
　　陈笛一时间有点拿不定主意，但在低头时，身边被自己牵手的小姑娘却是主动闭上了眼睛。
　　一个绿色的信号灯一眼的闭眼……
　　就只是看着这一幕，陈笛已经深处另一只手，放在了盛来的下颔处，将跟前的姑娘的脑袋微微抬了起来，然后自己俯下身。
　　盛来紧紧闭着眼睛，从前她不是没有跟陈笛有过更深层次的接触，但是那两次可以说对她们两人而言都是意外。像是这样大家都在清醒的时候亲吻，却是从来没有的。
　　身后是有点历史的古老的街巷，有点粗糙的表面将她的羽绒服刮擦地“呲呲呲”作响，在静谧的小巷子里，这声音显得有点一场突兀，可没人注意。
　　盛来完全被眼前的这个亲吻夺走了全部注意力，陈笛的唇还带着点微凉的寒意，当微翘起的唇珠最先触碰到自己的唇瓣上时，盛来有点情不自禁抖了抖。
　　陈笛松开之前牵着她的那只手，转而直接将盛来揽在自己怀里，悄悄用力，将盛来贴着自己更紧。
　　轻轻的带着温柔的也像是拂过了盛来的心头一样，让最开始紧张不安又带着憧憬的她这时候终于放松，调匀了呼吸，微微张开了口。
　　陈笛先轻轻咬了咬面前的小姑娘的下唇，大约是因为盛来刚才在包间里喝了水蜜桃味的果汁的缘故，这时候自己尝到嘴里的味道又香又甜。她不嗜甜如命，甚至都不怎么喜好甜食，但眼前的这份甜，她就很喜欢。
　　盛来伸手想放在陈笛肩头，她一只手紧紧拽着眼前这人的衣服，但是另一只手，却被陈笛按住，十指交缠，扣押在了她身后的墙壁上，带着强势和……挑逗……


第71章 
　　陈笛是想过慢慢来, 不着急, 今天晚上只是悄悄朝着盛来走近一步, 要克制，不能吓到身边的这小姑娘。但是当盛来主动贴上她的那瞬间, 还回吻了她的时候，带着娇软的亲吻, 陈笛瞬间忘了当初自己给自己定下的什么克制, 什么矜持。怀里抱着香香软软的小姑娘，还是自己的妻子，陈笛感觉到自己即便是站在这个寒冬的没有一点暖气的夜空中, 浑身好像也不由自主变得燥-热起来。
　　再说，现在变得不同的何止又之后她陈笛一个？
　　盛来闭着眼睛，但是眼角有点湿润。她是觉得羞耻不已, 明明就只是被陈笛亲了两口，可是现在她已经感到自己似乎有点腿软。现在如果不是陈笛伸手搂着她, 可能她就要不由自主地滑下去。
　　因为自己身体与众不同的反应的小羞耻, 想哭……
　　更让她觉得很不好意思的，是这时候她发现自己竟然有想要紧紧贴着陈笛不放开的冲动。
　　这种下意识的做法，让她的整张脸这时候都已经变得通红。
　　最先停下来的是陈笛, 她感觉到现如今身旁的小姑娘已经越贴越紧时, 在事态发展到不可收拾的地步之前，她先抽身――
　　陈笛将盛来抱在怀里，一手还按在盛来身后的墙壁上。
　　如今仍旧静谧的小巷子里，她们能听见彼此都不均匀的呼吸声, 或者说是喘息声更恰当一点。
　　盛来现在靠着陈笛的胸口，这时候能清楚地听见对方胸口里心脏“噗通噗通”跳得极快的心跳声，陈笛身上的香气几乎是瞬间包裹了她。这种感觉，既让她觉得无比悸动，也无比温暖。
　　在寒冬腊月的天气里，因为身边站着的人是陈笛，她竟然也没能觉得太冷。
　　当陈笛的心情好不容易平复了一点之后，她这才松开盛来，转而伸手将身边的小姑娘的手拉住。
　　陈笛脸上带着一抹浓浓的笑，不再是像是平常那样的浅淡。谁也不知道现在她心里的兴奋和激动这样混合着的情绪是有多么高涨，盛来刚才的柔顺，是她这么多个日日夜夜后，第一次感觉都心里稍微踏实了一点。
　　她一直在担心盛来因为过去而会一直抗拒自己，但是在今天晚上，盛来终于给了她一个明确的答案。
　　她不会。
　　再次拉着盛来的手时，陈笛感觉到了旁边的小姑娘手心里的汗涔涔。她嘴角露出一丝笑，却没捅破这层可爱的伪装。
　　“回家吧！”陈笛说。
　　盛来“唔”了一声，紧紧跟在陈笛身边朝着停车场走去。
　　在回家的路上，两人谁都没提刚才在小巷子里的事情。
　　盛来觉得耳根发热，她是想要装作忘记，毕竟自己在那时候的反应真的太丢人了，她自己都不想回忆。就像是瞬间要对陈笛臣服一样，渴求亲吻和爱抚。
　　但，但这想法是不是太羞耻了一点？
　　陈笛没讲话，她倒不是觉得什么羞涩，而是觉得自己一同盛来说话，就忍不住想要在车里要她。
　　小巷子里的路灯并不算明亮，但是就是那么昏黄的灯光，在那瞬间她也能看清楚开始怀中的人脸上的丽的色彩。她做了二十多年的清心寡欲的无欲无求的人，但却在遇见自己妻子这件事情上，一切都变得不同。
　　是属于自己的，就想要占有。
　　但现在不是个好时机，陈笛知道。
　　时间不对，地点也不对。
　　当陈笛开车终于停在公寓的停车场后，她走下车，朝前走了两步时，发现盛来落后了自己一大步。陈笛又顿住脚，回头看着身后那小小身影的姑娘：“怎么啦？”
　　盛来是故意落后一步，一靠近陈笛就觉得心跳得厉害，脸上的温度也有点控制不住，她不知道自己这是怎么了，只好偷偷远离一点陈笛，好像这样自己才能正常一点一样。
　　现在盛来看着陈笛朝着自己走来，心里又开始觉得发慌，“没事，你先上去，我马上就过来……”
　　盛来说完这话，立马就想咬断自己的舌头，那什么，这是什么屁话啊！简直就是此地无银三百两，陈笛听见后怎么会不起疑心？
　　果然，现在看着朝着自己越走越近的陈笛，盛来有点欲哭无泪。
　　陈笛：“不舒服？”
　　盛来的声音有点哭唧唧的，她平常不怎么跟人撒娇的，但不知道为什么如今站在陈笛面前，说话时，声音听着都比平常软了几分。好像，就是那种只会在恋人面前展现出现的特别娇软的那一面。
　　“没有的……”盛来小声说，最后在陈笛担心的目光下还是“坦白”了……
　　“就，就是你别靠近我啊！感觉自己，自己好羞耻的……”
　　因为在陈笛靠近时，如今出现在自己脑海里的都是刚才自己被亲吻的那一幕。
　　陈笛听到这里时，稍微想想，也差不多都明白过来。
　　就是因为明白过来，她才更觉得想发笑。
　　陈笛发誓，自己这辈子都没有见过比盛来更可爱的小姑娘。尤其是现在这样的她，对自己说着这些话的盛来，更是可爱。
　　“习惯就好。”说完，她就勾住盛来的脖子，再一次低下头，就――
　　教她习惯……
　　大约是有了前一次的经验，这一次在地下停车场的亲吻，陈笛熟练了很多。她上来直接撬开了盛来的唇瓣，扫过她的贝齿，占据着她唇里的每一分领地，勾着她的丁香小舌，强势占有。
　　盛来被这猝不及防的亲吻亲了个措手不及，换做是别人她是肯定会推开的。可现在的人是陈笛，她发现自己脑子里就只有一种想法……
　　怎么办，舍不得推开她……
　　感觉到自己肺部的空气都要被眼前的人夺走，盛来这时候才伸出手握成拳，锤在陈笛肩头，“唔，唔……有监，监控……”
　　欢-愉结束，盛来脸上火辣辣的，她甚至都不敢回对着陈笛的目光，一张脸红彤彤的，这时候才想起来地下停车场也是有监控的。
　　那，那刚才自己和陈笛两人……
　　陈笛听着她的话忍不住将盛来搂得更紧了一点，这一刻她就像是看见了从前在遥家时，在走廊上看见自己就会转身掉头走的害羞的不行的小孩。不过既然现在盛来是自己老婆，老婆表示自己害羞，表示担心自己在监控里被人看见，那她当然会好好地让盛来不被监控抓拍……
　　陈笛将盛来按在自己怀里，靠着盛来那边的那只手放在她的腰间，而另一只手横过自己胸口，按着盛来的脑袋，“走吧，这样就没人能看见你了……”
　　盛来：“……”
　　可是现在自己也什么都看不见。
　　“抱着我，不会摔跤。”陈笛像是看出她的担忧，在她耳边保证开口说着。
　　盛来开始那点紧张的情绪，倏然一下也变得不见。
　　她很听话，听话地伸手搂抱住眼前的高挑又纤细的女人的细腰，特别放心地就按照着陈笛说的那样，自己是抱着她，就顺着陈笛的脚步，眼前一片漆黑地朝前面走着。
　　她不怕摔跤，因为陈笛说了，她不会让自己摔倒。
　　等到都从电梯里出来，陈笛这才放开盛来。
　　“现在舒服了吗？”她笑着问，这是她在打趣着盛来关于开始说的那句见了自己就觉得慌张害羞的可爱的话。
　　大约觉得这个地方是安全的，盛来朝着墙边走了一步，拉开了自己跟陈笛之间的距离，她捂着自己已经变得通红的没了口红的嘴巴，警惕一样看着陈笛：“你，嗯，我本来也没事，但是你不能再像是刚才那样……”
　　“嗯？”陈笛装作不明白她的意思。
　　盛来脸上的颜色好像又变得深了一层：“你故意的……”
　　陈笛笑了，她承认自己就是故意的。明知道盛来在说什么，可是就喜欢看着她因为害羞而变得吞吞吐吐的可爱的样子，再一次忍不住逗弄了她。
　　今天晚上笑起来的次数，大约是比去年一整年都要多吧。陈笛在开门的这瞬间，想到。
　　进门后，盛来和陈笛都没提出来说要搬房间的事。
　　陈笛觉得今天晚上已经够了，让盛来接接受自己，这本来也是一循序渐进的事，如果这时候她来提出搬房间的话，说不定会引起盛来的反感。
　　再说，她想要的是长长久久，不是一时欢-愉。
　　陈笛拍了拍身边像是还在出神的盛来的脑袋，她刚刚接到一条消息，之前自己看好的那套房子，应该能在下周能拿到钥匙。
　　“去睡吧，今天也是累了一整天，明天好好休息，过几天我们一起去看看房子。”陈笛微笑着说。
　　盛来这时候脑子里装着都是今天晚上如果陈笛提出来要跟自己一起睡觉，自己要怎么办的问题。她也不是说自己没有做好这样彻底面对陈笛的准备，只是觉得好像她们的进展太快了一点。不过盛来想，如果陈笛真的想要的话，她也不会拒绝。
　　但现在听着耳边陈笛让自己早点休息这话，盛来像是没反应过来一样，微微吃惊地看着陈笛，同时，心里好像也像是落下来一块石头，终于没那么紧张不安。
　　原来，她自以为自己准备好，其实还没有。
　　“这么看着我做什么？”陈笛问。
　　盛来站起来摇头，“没有，就是觉得陈老师原来跟我想象中还是有不一样的……”
　　从前陈笛不会为了考虑她敏感的不行的心思，陈笛不懂，她也不怪她。但是现在陈笛不一样的，她原来是会好好照顾自己的那些小心情小别扭的。这不是第一次，本来不应该觉得新奇的，但只有每次体会到那种被关照被体贴的感觉的时候，才发现就算不是第一次，就算是很多很多次，也不会觉得习以为常，而是每一次仍旧会觉得感动又喜欢。
　　陈笛还想继续追问，但是这时候盛来却是做了一个让她无比惊讶的事情――
　　盛来站起来又忽然朝着陈笛的方向偏头，朝着她的唇上，这一次换做是陈笛在毫无准备的情况下，被眼前弯腰站着的女孩子吻住。
　　一个很轻快又似乎还带着明亮的色彩的亲吻，只是短短的一下，盛来就离开了陈笛的红唇。
　　她冲着眼里似有些无奈笑意的陈笛挥手，转身回到自己的卧室。
　　“嘭”的一声，盛来关上房门。
　　表现得仿佛很淡定的盛来，在只剩下自己时，却躲在门背后，捂住了自己的脸颊……
　　刚才，刚才她做了什么？
　　算是强吻她的陈老师吗？


第72章 
　　还在客厅沙发上的陈笛, 现在伸手摸了摸刚才被盛来压着亲吻的唇, 眼角晕染开笑意。
　　CM娱乐公司全国的三百进一百并入了这一次选拔综艺的开始, 这本来也是一档上星节目，在盛来收到来自节目组下一行程的邀请后, 电视上也开始播出完整的全国地区的选拔比赛。
　　本来这档节目本来在开播前其实还没多少人注意，结果当两天之后, 网上的热搜全都是关于这一档综艺的。
　　没有别的原因, 就只是因为里面的漂亮小姐姐太多了。
　　【请不要屏蔽本章作话，谢谢。】
　　大约是在国内从来没有过的只有女生来参加的比赛，最后加上CM公司想要成立女团的这一面大旗, 顿时在几天的时间里，这档综艺节目瞬间实现口碑逆转，播放量在网上创造了新高。
　　陈笛在办公室看见盛来给自己转发过来的邮件时, 忽然一下觉得眼前无趣的报表好像也一下变得可爱了不少。
　　盛来进入前一百名是在她的意料之内，在陈笛看来, 即便是有自己的“偏爱”, 但是她还是打心眼里觉得自家的这小姑娘就是唱得比别人好听。
　　陈笛又看了看之前不久手机上的另一封邮件，还有已经放在自己桌上的那把钥匙，她满意点头。
　　似乎这一切都是天注定在, 在盛来晋级的消息确认的这一天, 她们的新房子的钥匙也到手。
　　这一天，陈笛破天荒在办公室“摸鱼”，没有像是往常一样，坐在办公室里十个小时, 那肯定会利用这十个小时好好工作，而是在现在，陈笛连了外网，正大光明在一个人的办公室里看起来了那天盛来的比赛。
　　毕竟是有这么多人，三百进一百的视频还是很长，而且节目组为了播放量，还剪切成了四个片段，按照国内的地域划分成四个板块。她找到盛来在的那一集，很好，有她家姑娘的这一集播放量也是最高的。
　　插上耳机，靠在老板椅椅背上，陈笛点开。
　　在现场陈笛都没那么多耐心去看别人的表演，现在看录制的视频，当然更不会有耐心。如今点开视频，她看着下面进度条上面的圆点小节介绍，直接跳到盛来的那一段，那这一段的小节点上，节目组后期给盛来这一段特意加了一个短小的介绍――
　　“黑裙少女的空灵之声”
　　陈笛一看，就知道是盛来。但还是瘪嘴，嗯，陈老板觉得节目组后期加的这个小提示点，对盛来的形容表述太匮乏。
　　就仅仅是这么一个词语，也能表达出来她家的小姑娘的声音是多么好听？
　　即便是在现场都已经看了一次盛来的表演，但现在在网上，陈笛觉得自己还可以看很多次。
　　她对音乐上没有特别专业的见解，也就只能凭着自己的喜好来判断唱歌的人唱着的歌是不是自己喜欢的。盛来选择的那些古风民谣，她平常不怎么听，但这不妨碍她就是偏爱盛来的声音，听着她唱歌心里就觉得很舒服。
　　来来回回听了好几遍，陈笛的办公室门从外面被敲响了。
　　很快，高景行从外面走了进来。
　　高景行手里拿这一份资料，这是她这些天找到的几家比较稳妥的专业做管理的人力资源公司，都有独立成熟的经营团队的一些数据汇总。
　　她走到陈笛面前报告道：“陈总，这是我最后筛选出来的几家盈利的，一直都还不错口碑也有的公司，您先看一下，决定选择哪一家，我再去跟人约时间。上面这几家我将最近几年他们接手的公司，查了一下利润表还有资产负债等，做了总结，写在资料背面。最后一张表格是个盈利比例的汇总，您看一下，究竟选择哪家的经营团队……”
　　高景行说着就将手里的资料放在陈笛办公桌上。
　　高景行发誓自己不是故意想要偷看自己大老板在用电脑做什么的，都是因为陈笛的电脑本来就是有倾斜的角度，而且屏幕那么大，她就算是不想看见，靠得这么近的距离，随意扫视一眼也都什么都看见。
　　当看见了陈笛屏幕的高助理：“……”
　　她以为自己老板是在好好做工作……
　　不是，现在上班时间摸鱼都是这么大胆的吗？窗口都不曾动一下？都还是最大化摆放在桌面上？这是拉仇恨的意思吗？
　　高助理表示自己这一刻心情真的很复杂。
　　面前的人是别人可能她还能对对方进行批评教育，可现在在自己面前的顶头大BOSS，就算是给她十个胆子，她也不敢这时候教训陈笛啊！
　　不过那什么，后悔倒是真的！她后悔自己真就那么听陈笛的话，尽快总结找到了这些经营团队。那什么，这么一对比起来，老板这样简直有点太过分啊！
　　陈笛感觉到这时候来自自己助理万分幽怨的眼神，终于抬头，对上高景行的目光，一本正经开口：“看吗？我把网站发给你，很不错的。”
　　高景行：“……陈总，这时候是上班时间……”
　　这几个字，高景行觉得自己都是从牙缝里蹦出来的。
　　不是，从前那个工作狂老板去哪里了？
　　陈笛点点头，“我知道，但劳逸结合，也挺重要的吧？放心，我明白你的意思，先出去工作吧，没有家庭的人可能是不会很明白这种感情……”
　　陈笛最后那句话不像是说给高景行听的，就像是自己单纯地发出来的一句感慨。
　　可她又不是偷偷说个自己听，还就偏偏是在高景行在办公室的时候开口。
　　听见这话的高景行：“……”
　　妈的，要不是薪水可观，这种还要被老板时不时秀恩爱的工作她要做不下去了！
　　但是――
　　“好，我回头看看。”
　　陈笛像是很高兴一样，“记得发弹幕……”
　　她刚才开了弹幕，发现原来都是有粉丝打CALL，这能侧面反应出来参赛的选手在大家心里人气高不高的。
　　陈笛自己也发了弹幕，但是这种事情，当然不能随随便便被别人知道是吧？
　　高景行是带着一脸绝望的表情离开陈笛的办公室的，她上司变了，真的变了，变得再也不是她熟悉的那个人。
　　不过当高景行走到秘书部时，大约是她在想事情，走得很慢，脚步也很轻，现在最前排的秘书部的几个小姑娘还聚集在一块儿叽叽喳喳地讨论着什么，完全没有意识到她的存在。
　　高景行走过去，看了眼。等到她看清楚这一排的人没有在自己的位置上，围在一起看什么的时候，神色不由一黑。
　　那什么电脑上面虽然还是各种文件表格之类的，但是在手机上，都是CM娱乐公司这一次三百进一百的选拔赛。而且好像都还是看的是她们老板娘的那一集……
　　“我就说吧，这就是盛来！啊啊啊，我之前就很喜欢的小姐姐！”
　　“真的是我们老板娘啊！漂亮妹妹啊！我现在她能空降来我们部门了！这真的是长得很好看啊啊啊！怎么当初没有去报表演系呢！这种神仙颜值！明明就，就可以一炮而红啊！靠脸吃饭啊！羡慕嫉妒了！柠檬了！”
　　“虽然之前我不知道这个好看的小姑娘是谁，但现在我听了她唱歌，我要粉了！”
　　“安利安利，她自己的原创的歌！特别好听！你回头去听听！而且，我把她海选的时候唱的那首《山外小楼夜听雨》也给你发过去，你会发现这个小姐姐唱歌的声音真的超级好听。想御就能御，想软就能软！简直就是宝藏女孩啊！”
　　……
　　高景行就站在原地，听着这边的秘书部门的人按捺着内心的激动，小声讨论着。
　　“咳咳……”听了好一会儿，结果发现还没人反应过来，高景行忍不住低咳了两声。
　　她一出声，顿时让面前围聚在一起的这三两人像是惊弓之鸟一样，瞬间就惊呆，想溜走，可在对上高景行的目光后，又都乖乖站在原地，低着头，等着教训。
　　高景行工作上的确是一丝不苟，看着严肃，实际上只要不是在工作上出现什么重大失误，她也很少教训人。像是现在这样，她看了面前这几个小姑娘一眼，也不过是警告看了一眼。
　　“还是上班时间。”
　　淡淡说完这话后，高景行转身就离开。
　　“我们知道了，高助……”
　　几个秘书齐齐开口说着，内心悬挂着的石头终于好不容易要的落下来，可是在这时高景行忽然又转身，看着她们。
　　那模样，是有点欲言又止。
　　高景行内心很纠结，她再一次觉得自己不是陈笛的高级助理，而是生活里的老妈子――
　　“那什么，既然知道是老板娘参加表演什么的，记得发弹幕加加油……”
　　高景行镇定自若说完这话，面上还保持着惯有的冷漠和严肃，然后这才转身大步离开。
　　看着跟往常没什么差别的高助理，现在内心已经暴躁到想要原地-爆-炸。
　　剩下在办公室的秘书们：“……”
　　“好像不用我们发弹幕，我们老板娘的人气都很高啊！”开始其中的秘书A说着。
　　“对啊，现在我们老板娘不是挂在热搜上的嘛！”秘书B接着而说。
　　秘书C点点头，“那么好看，就算是真唱歌唱的不咋的，那也应该是可以凭着颜值进决赛的吧！”
　　“放屁啊你，CM公司缺长得好看的艺人吗？CM一直是靠实力说话的好吗？你看看从他们公司出来的艺人，哪个单独拉出去唱歌不是能打的？靠脸，在CM完全行不通好吗？不过，哈哈哈，我们老板娘就是典型的有颜有才啊！唱歌太好听了！”B反驳说着，结果说着说着，忍不住吹了一波关于盛来的彩虹屁。
　　盛来不知道自己上了热搜，还是杭爱给她发消息。
　　#CM300进100 盛来#
　　盛来以为自己就是一没有任何名气的小角色而已，那些一晃而过存在的热搜，很快就会被人遗忘，可是她没想到，那上热搜的几次，竟然让不少人知道了她，甚至还有很大一部分人记住了她。在这一次的CM的选拔综艺开始之后，微博就已经有人开始搜她的视频剪辑。
　　被搜索的次数多了，自然也就上了热搜。
　　盛来点开看的时候，热搜话题里的排在第一个的就是一段关于她的这一次完整的视频剪辑。
　　下面的评论早就破万，这时候还在朝着更上面的数字攀登着。
　　盛来特别惊讶，她是真没想到有这么多人还记住自己的，还这么喜欢自己。
　　她不是因为想来到这个圈子感受粉丝对自己的追捧才唱歌，就仅仅是因为想唱歌而唱歌。但从前她从来没想过有朝一日自己火了会是什么样子，被很多人喜欢是什么样子。如今这一切都“初现端倪”出现在她的眼前，盛来第一时间是觉得有点害怕。
　　因为怕辜负了这样的别人对她的喜欢。
　　可在翻阅着评论后，盛来却又有点忍不住想笑了。因为大家的评论对她都很友好，还有各种加油。
　　从前的那些经历，让她以为自己能在这个世界上体会到善意很少，可是没想到，会像是有今天这样，看着这些评论，像是感受到了全世界对她的善意一样。
　　盛来有点开心，她坐在家里的沙发上，这时候却想到在办公室的陈笛。有了开心的事情，她现在也有了想要分享的人。
　　盛来：陈老师，有人夸我。
　　陈笛现在正在看之前高景行拿给自己的经营团队的资料，正好这时候就收到了盛来的消息。
　　陈笛回复很快：你本来就很厉害。
　　盛来看着这条回复，不由“噗嗤”一声笑出来。她想到之前网上的一个关于求生欲的夫妻之间的对话，一般人听见自己这样说话肯定会接着问是谁夸自己，但陈笛的回答却不是那样。看着微信上的这条消息，盛来没想要陈笛猜来猜去，直接分享了自己的小开心。
　　盛来：刚才小爱跟我讲我上热搜了，发现好多祝福啊！就很开心，虽然是一群不认识的人说喜欢我，喜欢听我唱歌，但就是很开心。
　　她就是这么一个很容易满足的人，别人对她的一点点好，她都能记很久很久。
　　陈笛在看着这条消息时，心里已经软得一塌糊涂。
　　这就是在她心里存在的那个一直都很善良的叫盛来的小姑娘，无论是身处逆境，还是像是现在这样的一帆风顺的境地，她守住的，也一直都是她的善良和美好。
　　不在逆境怨天尤人，不在顺境得意忘形。听起来好像是很稀疏平常的事，但真正做到的人，至少陈笛遇见过的那么多人里，不过一只手指头能数的过来的人罢了。
　　而盛来，肯定是其中一个。
　　陈笛：嗯，那多好啊！现在在家乖乖等我回来，今天可能会早一点下班。
　　家里的小姑娘成功晋级，怎么的也要亲自做一顿大餐来犒劳犒劳。更重要的，陈笛看了看现在放在自己抽屉里的那个小盒子。
　　选了很久，终于看到自己喜欢的还分外满意的对戒。
　　今天早上她联系的官网的销售，当日达的特快送到自己手中，现在，就只等着送给自己的心上人。
　　套住她，一辈子。
　　结果陈笛在下班之前，又收到了盛来的一条消息。
　　这一次，上面只有一时间和地址。
　　是一家餐厅的地址，还有用餐开始的时间。
　　陈笛有点不确定这是什么意思，给盛来发了个问号。
　　盛来：你来就行。
　　盛来发过来的是语音，陈笛听着手机扬声器里传出来的声音，怎么听都觉得盛来这话里带着点小兴奋和……神秘。


第73章 
　　盛来选的是榕城还挺有名的一家高空西餐厅, 就在市中区最繁华的那一带的商业购物区, 距离陈笛公司不算太远。
　　陈笛提前了那么几分钟到的餐厅, 进去后，就有侍者迎上来, 低声询问她是否有预约。
　　报了盛来的名字，侍者将她引到了一靠着巨大的窗户旁边的双人桌位置旁。
　　盛来已经在位置上坐着等着她, 如今正笑盈盈地抬头看着她。
　　陈笛在看见盛来的那瞬间, 眼里有过一闪而过的惊赞。她一直知道盛来是个特别漂亮的姑娘，无论是单看五官还是一整张脸，怎么看都怎么觉得这是被造物者偏爱的一张脸, 好像每一处都完美的无可挑剔。
　　“忽然觉得自己应该换一身衣服再来的……”陈笛笑着开口，她身上还穿着的是上班时的常服。
　　可能她自己不觉得，但在别人眼中, 这已经算是很低调的奢侈。
　　盛来摇头，一双眼睛弯弯的, 闪烁着笑意和温柔：“陈老师怎么样都好看。”
　　就算是只穿着粗布棉麻, 她也能在人群里一眼就将她认出来。不因为别的，只是知道陈笛生来就是发光体。
　　就算是别人看不见的光，但对于自己来说, 那肯定是最能吸引自己目光的光。
　　陈笛已经坐在她对面, 听着盛来的话，有点忍不住想要去揉她脑袋的。
　　“怎么忽然想来外面吃饭？”陈笛摸了摸自己兜里的戒指盒子，这不是对戒，是求婚的戒指。虽然盛来一直没说, 也从来没提过这方面的要求，但陈笛还是觉得自己始终欠了盛来一个正式的求婚。
　　求婚这种事情，陈笛觉得是一件很私人的事情。大庭广众之下的求婚，让她觉得有一种作秀和强迫的含义在里面，当然已经很确信会在一起的人除外，可能就是图个气氛。所以今天她是打算在家里给盛来庆祝这一次的晋级，然后……求婚。但没想到计划赶不上变化，盛来定了餐厅的位置。
　　“没有什么为什么，就是忽然想出来吃饭。心情好，想跟你分享。”她语速缓缓的。
　　如果不刻意观察，可能还不能让人发觉出来她如今有些微红的耳廓。
　　真的很可爱，就只是红了一圈的耳廓，像是描边一样。
　　换做旁人可能不会注意到，但现在坐在盛来对面的是陈笛，能够将她的每一分表现都放在心上的陈笛，这点变化，当然没逃过陈笛的目光。
　　陈笛原本有点意外盛来会讲这样一点也不掩饰自己心事的话，可是在看见对方微红的还想遮掩的耳朵时，她一下什么也明白过来。
　　盛来是不擅长说这些话，也不喜欢，她的心思一直都很含蓄表达。但是最近却在慢慢改变，在面对自己时，盛来好像不想在伪装自己，努力将自己最直白的那一面展现给她。
　　陈笛不知道这算不算是因为自己重新被信任，盛来也在努力改变自己。
　　不论是什么原因，反正这都是在朝着越来越好的方向发展，她笑了笑：“这个位置很好。”
　　榕城的这家高空餐厅，是一个像是撞在了玻璃球里的被放在榕城标志性的高层建筑上面的餐厅。从下面看着餐厅，就像是觉得这一层大厦的最顶层镶嵌了一颗璀璨的明珠一样。而坐在餐厅里往下看，能将整个榕城的中心区域尽收眼底。
　　榕城的夜景在全国也能排上号的，显示现在这样，天空外面不知道什么时候又飘起了雪花，夜空里，城市里还灯火通明。各种颜色的灯光点缀着整个城市，乍一眼看去，房子在夜色中也变得模糊，只剩下了那些点缀的灯光，像是一条银河那样，绚烂又好看，在一片片的雪花中，似乎还带着别样的温暖。
　　很快上菜，陈笛将今天跟高景行送来的资料告诉了盛来，然后接着说：“以后你还想要去清吧唱歌的话，就直接跟负责人联系，这事情安排妥当后，我再把电话给你。”
　　“真买了？”盛来张了张嘴，“这……是不是太破费？”
　　不用用脑瓜子想，她也知道这是一笔不菲的支出啊！
　　还不等陈笛开口说话，她放在桌面上的那双手，不由自主的戳了戳指尖，“那个，等我以后有钱了，我肯定会很厉害赚很多钱，我再还给你。”她还没忘记当初陈笛买下清吧最开始的原因是因为自己，就是为了给自己出一口气，陈笛才一掷千金。
　　“想哪里去了？你怎么这么喜欢让自己背锅？我觉得那地方位置不错，是个能赚钱的地方，你们老板本来是打算要卖的，我手里正好有余钱，这本来对我们两人而言都是双赢的局面，什么你以后还要把钱还给我？”陈笛失笑开口，就算是起因是因为盛来，但她也不需要盛来为了自己的冲动买单。
　　她的冲动，她能一力承担。
　　“所以，现在还皱着你的小眉头做什么？老板娘？”陈笛打趣说。
　　盛来的脸一下就红了，“什，什么老板娘……”她说话也变得结结巴巴的，一张脸都涨的通红。
　　陈笛：“不然那是什么？”
　　盛来想捂着脸，“你，你别说了……我是，好了吧……”
　　她今天来见陈笛，穿着一件漂亮的藕粉色的小礼服，特别漂亮，显得娇俏又迷人可爱，现在伸手捂住脸的样子，别提是有多让人喜欢。
　　陈笛握着刀叉的手这时候有些忍不住紧了紧，这样美好的盛来，她不是很想哟在这样公开的场合里被除了自己以外的人看见。
　　同时，盛来的那些话也萦绕在她的耳畔，陈笛觉得好笑得不行。
　　这么不情不愿好像被逼迫承认的回答，究竟是几个意思？
　　不过，逼迫？
　　陈笛不知道想到了哪里，嘴角边忍不住露出一高深的笑。
　　虽然就只有两次亲密无间的接触，但她却没有忘记在床上时，自家的这小姑娘柔软地像是软缎一样的腰姿，还有环绕在自己耳边似吟似泣的娇软的声音，一切都让人疯狂，让人着迷。
　　看着眼前羞涩的恨不得将自己藏起来的漂亮姑娘，陈笛心里像是被一把羽毛刷子，轻轻地刷过……
　　最后一道菜的是甜点，盛来点的一份经典的巧克力熔浆蛋糕，跟蛋糕一起送上来的还有一很小的温热的白巧克力酱。
　　这是网上很流行的一款球状的熔浆蛋糕，上面是很薄的一层巧克力的软皮，只要遇热遇水都会融化。陈笛拿着手边的装着白巧克力的小壶朝着那颗圆球蛋糕上浇灌，像是预料之中的一样，圆球蛋糕上面的那层柔软的很薄的巧克力皮开始融化，瞬间凹陷下去，同时包裹在蛋糕里面的熔浆也顺着下面的缺口流出来，巧克力的香气，好似溢满了她们两人的周围。
　　但是现在这不是最重要的，陈笛刚想抬头说这家的蛋糕还不错，但是下一刻，目光却已经死死地盯在了蛋糕里面。
　　不是一枚普普通通的蛋糕，里面现在一点一点灯光的照射下闪烁不已的小玩意儿。
　　陈笛很少在外面情绪波动很大，可是现在，在看着眼前这一幕时，她还是有点忍不住捂住了自己的嘴巴，眼里有泪光。
　　从来不曾想过，盛来会给自己这样一份惊喜。
　　意料之外，惊喜之喜。
　　“喜欢吗？”盛来知道陈笛已经看见被自己藏在蛋糕里的那枚钻戒，她这些天其实一个人在家时也有想很多。开始觉得自己答应跟陈笛结婚，这个决定很冲动，像是小孩过家家一样，就因为自己喜欢，这样答应下来。心里有一道枷锁，总觉得事情好像发展太快，即便是陈笛说出那句喜欢，自己还是疑神疑鬼，总不愿意相信。她在不断试探，也有感觉到陈笛的真心，后来才发现，那些枷锁只是自己强行加给自己，她都快要忘了当初站在陈笛面前自己曾经说过的那句“因为喜欢才会结婚”的话。
　　既然这么简单的互相喜欢，往日的猜疑和不信任，就显得太多余。
　　好像在一起这么长时间以来，都是陈笛在付出，送给自己体贴，送给自己惊喜，她也想勇敢一次，让对方看见自己也想这样一辈子走下去的决心。所以，就……
　　陈笛眼里笑意深深，她是觉得高兴，但也发现自己眼前变得模糊，被一层水雾遮挡住的模糊。
　　“喜欢，没想到，很喜欢。”陈笛抬头望着天花板，将眼里少见的泪水憋了回去。
　　她有点迫不及待想要将眼前的人带回家，好好疼爱。
　　“像个傻瓜一样……”陈笛一边说着一边从自己的兜里拿出了自己准备好的戒指，她都不知道自己什么时候跟盛来这么有默契，在没有商量的情况下，在同一天，考虑想要跟对方求婚。
　　“你看……本来该我先说的。”陈笛眼里已经恢复了往日的清明，她看着盛来，打开了手里的小小的精致的钻戒盒子。
　　大约是这一幕太过让人激动，盛来的自制力没陈笛那么好，就在看见陈笛打开盒子的那瞬间，她捂着嘴巴，眼泪已经先掉下来。
　　陈笛拿着盒子半跪在她面前，语气温柔又带着爱恋：“所以，现在盛小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　盛来很想好好回答，可是眼泪像是被打开了阀门的水龙头一样，她哭得不能自已。只能捂着嘴巴一个劲儿的点头，“呜呜……”除了压抑的哭泣的声音，她发不出来多余的任何一个音。
　　是计划好的夜晚，却是完完全全没有想到的结局。
　　她真的，好想哭，也真的，好放肆的没控制住的大哭。
　　原来爱人的时候，大家的想法可以那么相似，原来，都想要给彼此一个难忘的完整的求婚，不留遗憾。
　　这天晚上，盛来被陈笛拉着喝了两杯红酒，车是代驾开回去的，在车上时，两人都还能正常，除了呼吸之间淡淡的红酒的香气之外，一切都正常。
　　两人坐在后座，双手交缠在一块儿，在无名指的地方，都带有璀璨的钻戒。
　　像是很有默契的那样，就连款式，都特别相似。
　　陈笛心里早就憋着一团……火，在半搂着盛来走进电梯，她已经将人抵在了角落，抱着对方的小脑袋，低头带着百般强势亲吻着眼前的人。
　　盛来没有像是之前那样还带着小小矜持，可能是今天晚上的情绪太放肆，在陈笛欺身而上的那一刻，她也抱住了眼前的人，用力热情地回吻着跟前的人……


第74章 
　　事后, 陈笛没想到盛来这么粘人。她有点无奈, 但身边不是别人, 是盛来，是家里的小娇妻, 那也只能妥协，最后还是伸手将跟前的人抱住, 让她沉沉睡去。
　　盛来是在凌晨五六点的时候醒来的, 因为嗓子里太干了，她忍不住在梦里都磕了两声，随后就彻底醒来。
　　当意识刚刚有点恢复, 能够意识到自己现在在哪儿时，盛来的脸几乎是瞬间红了。幸好这时候还算是在黑夜中，也没有任何人看见自己, 她也不用费尽心思去掩藏自己这时候的羞涩和不好意思。尤其是在意识到自己现在想个菟丝花一样贴着陈笛时，盛来变得更不好意思。
　　这么粘人, 肯定不是自己。她都习惯了一个人睡觉一个人生活, 怎么会在这么忽然之间就改了习惯？
　　可是事实就摆在眼前，由不得她的否认。
　　身上好像都沾染到陈笛的味道，盛来觉得自己心跳很快, 像是在安静的夜晚, 整个房间里都回荡着是自己的心跳声一样。她想起身去倒杯水，可是还没起身，就感觉到原本搭在自己腰间的手，这时候紧了紧。
　　“醒了？”陈笛问。
　　盛来点点头, 又想到可能陈笛看不见，开口：“嗓子不舒服，想喝水。”
　　“等着，我去给你拿过来。”说着，陈笛就松开了那只一直嵌固着盛来的腰间的手，从床上坐起来。
　　虽然是黑夜，没有一点灯光，但是当眼睛适应了这样的黑夜后，也能大致看见房间里的所有人和物件的轮廓。就像是现在这样，盛来也能看清楚陈笛的轮廓。
　　陈笛背对着她，她就看见了线条优美的让人有点挪不开视线的背脊，她看见陈笛随手从旁边拎了一件睡袍，裹在身上转身走出去。
　　很快，陈笛就端着一杯温热的水走了进来。
　　伸手开灯，头顶的几个光线不算刺眼的小灯依次亮起来，盛来下意识就想将自己藏在被子里，然后她也的确这么做了。
　　不仅仅把自己的身体藏进了被子里，甚至还将自己的小脑袋也一起藏进了被子里。
　　那样子，在陈笛看来，傻气得简直有点可爱。
　　陈笛走到床边，伸手拍了拍那个圆圆的小脑袋，声音带着几分笑意：“不喝水了？”
　　“干嘛开灯呀！”盛来的声音从被子里嗡嗡地传出来，她没有回答的陈笛的问题，这时候比喝水更重要的是面子问题。
　　多，多不好意思啊！
　　陈笛简直想笑出声，但她还憋着笑，那什么，她觉得可能自己这时候笑出来，盛来还真就打算这么一直将自己藏在被子里不出来了……
　　“不是要喝水吗？不开灯怎么看得见？”陈笛说。
　　盛来还是没讲自己从被子里露出来，她脸蛋还红红的，其实被子里只会更加缺氧，而让脸色上的颜色变得更加粉红。
　　“那你别看我……”盛来说。
　　陈笛刚想说好，以为就只是盛来的小小的害羞，结果这时候盛来的话还没说完，刚才那就只是一半，后面接下来的话，差点让陈笛没崩住笑出声。
　　“我没穿衣服呀！”
　　陈笛眼里透着深深的笑意，她压着自己的笑声，努力装作一本正经的样子，开口“严肃”道：“嗯，我知道，我现在出去，你先喝水？”
　　她还真是这么打算，可是她刚从床沿上站起来，结果哪知道就在这么刹那间，这么短时间的一下，自己猛然就被人从后面给抱住了……
　　盛来就像是最敏捷的小战士一样，从被子里爬起来。
　　一听见陈笛说要离开出去，她心头一慌，就这么不管不顾直接从床上跳起来，从背后抱住了陈笛。
　　“嗳，你别走……”
　　这声音听上去委屈巴巴的，像是一个怕被人遗忘的小可怜一样。
　　陈笛完全没想到盛来现在的这个动作，她都有点没反应过来，盛来的声音就已经先一步落进了她的耳朵里。
　　本来心里就已经软的一塌糊涂，而现在，她有点控制不住。陈笛转身，勾着盛来的脖子，再一次在她的唇上亲了亲，带着万般温柔：“嗯，哪里会走啊，傻不傻啊！”
　　盛来很配合张了张嘴，咬住了陈笛的唇瓣，含含糊糊：“你别在这种时候走，我心里会难受……”
　　陈笛听见这话就想笑，却又有点舍不得那样，怜爱地摸了摸盛来的耳朵：“好。”其实明明每次从她身边逃开的人都是盛来，用完就跑，这难道不是她家的这小孩吗？可现在小姑娘却是先一步告状，陈笛无可奈何。
　　盛来喝了水，然后最开始的那点小小的羞赧现在又再一次冒出来，她躲进了被子里，这一次还是露出了一颗圆滚滚的脑袋，闭着眼睛，也不看陈笛：“记得关灯哦！”
　　陈笛：“……”
　　就算是老师，也没有这么仔细照顾自己学生的吧？她这样子，算不算是特级模范老师？
　　被盛来这么一折腾，陈笛再次上床却有点睡不着，可是身边的人却有点没心没肺那样，很快在她耳边就传来了均匀的呼吸声。陈笛的下颔这时候抵着盛来的发顶，她拍了拍盛来的后背，也闭上眼睛。
　　天刚蒙蒙亮时，陈笛已经起身。先将昨天晚上胡闹了大半夜的弄脏的被套什么的都扔进了洗衣机，然后这才走到厨房做早餐。
　　盛来应该是昨天晚上有点被累狠了，陈笛到上班时间要出门时，她都还在床上睡得有点不知道天南地北的样子。
　　呼吸一下就变得不顺畅，鼻子也出不了气，嘴巴也被人堵住，转眼间盛来就要醒来，可当刚睁开眼睛时，呼吸一下又变得顺畅，盛来只看见一个模模糊糊的背影消失在门口。
　　陈笛出门后，才觉得自己刚才的动作简直幼稚到极点。
　　可就算是知道很幼稚，她还是忍不住笑了。
　　等到到办公室时，陈笛刚走进电梯，就跟从外面也一起进来的高景行撞了个正着。
　　高景行走进电梯后，朝着陈笛脸上看了好几眼，最后还是终于没忍住，开口问：“陈总，您脸色……”
　　陈笛看着她，示意她继续说。
　　高景行：“看起来……没太休息好？”其实高景行现在想说，看着挺像是纵-欲-过-度啊，只是这话她觉得还是默默在心里揣测就好，高薪职位，还不能丢！
　　“嗯。”高景行没想到陈笛还真回答了自己，不过听见陈笛的下一句话，她觉得自己心口有点疼――
　　“盛来要我抱着她睡，一晚上没太休息好。不过，高助理你还没恋爱，估计不明白，一个人睡觉跟两人还是不同……”
　　高景行：“……”
　　【插入番外小孩】
　　陈啾啾一两岁才刚学会走路时，每天早上最喜欢的事情就是一个人从自己床上翻下去，手脚并用，走爬并用，爬到盛来和陈笛的床上，然后用自己的小屁股，坐在陈笛的脸上……
　　然后，伸出自己的小胖爪，捏住盛来的脸颊，声音奶的不行，又因为才学说话不久，还有点含含糊糊的：“麻麻，袅，袅袅……”
　　明明穿着有尿不湿，但是好像就是为了专门来折磨盛来和陈笛，每次要蹲下的时候，总要先嘤嘤哼哼叫着盛来。
　　被一屁股坐醒的陈笛现在简直要爆炸，这种事情陈啾啾也不是第一次做。她跟盛来有过好几次的提议要把陈啾啾这样的祸害给移在隔壁的儿童房间，可是都被盛来驳回。
　　小胖子还太小，万一晚上有什么事情，她不能第一时间得知，那就糟糕。盛来说什么都要坚持把宝宝床放在主卧，自己要跟陈啾啾在一个房间。
　　陈啾啾在别的时候表现还是很可爱的，比方说，在吃饭的时候，绝对是最乖最可爱的小孩，不哭不闹就会自己乖乖吃饭，就算是摔了一跤，跌倒在陈笛面前也绝不会哭，嗯，跌倒在盛来面前，那可能就要另当别论……
　　现在盛来也被“捏脸”给捏醒了，睁开眼时，就看见坐在陈笛脸上的小胖子……
　　盛来：“……”
　　很快，她就看见这小胖子被陈笛伸出来双手给抱了下去。陈笛现在是有点烦躁的，好不容易有个周末，可以睡懒觉，结果家里的小豆丁完全不理解她这么一个要工作的人每天是有多疲倦，大清早也不给她一个好梦，现在陈笛直接将陈啾啾给抱下了床。
　　这一下，陈啾啾就忍不住了。
　　蹲在地上，就尿尿了……
　　尿完之后，陈啾啾小姑娘还捏了捏自己鼻子，明明小奶孩什么味道都没有呢，但是就比一般小孩洁癖多了，声音瓮声瓮气又奶唧唧的：“麻麻，屁屁湿漉漉，换吱吱……”
　　盛来这时候正要坐起来去给陈啾啾小朋友换尿不湿，哪知道却被陈笛一手拦在腰间。
　　“睡会儿，别管她，让她自己去找阿姨。”陈笛皱了皱眉，盛来昨天晚上也没休息好，两人折腾到半夜，现在算一算时间，睡觉的时间还没五六个小时。
　　家里有请阿姨，专门来照顾这小胖姑娘。只是陈啾啾就是不黏糊别人，就只黏盛来。
　　开玩笑，女孩子的小屁股是能随随便便就给外人看的吗？当然是不行的！她不要面子的啊！当然只能给她妈妈看啊！
　　盛来脸上还有点犹豫，不过这时候自己身上的确是觉得很酸涩，半分都不想动，“不好吧，不然你去给啾啾换一换，她不舒服的……”盛来说。
　　陈笛：“……”哪里那么娇贵？人家家的小孩她都没见过有谁比陈啾啾更能折腾人的，这么小，还装什么洁癖？
　　“快点啦！”盛来推了推身边的人，她眼角还有点发红，伸手揉了揉，更红了。
　　陈笛有点像把她抱在怀里亲一口，结果，盛来像是看出来她的打算，捂着自己的嘴巴：“你快去给啾啾换尿不湿，然后再上来……”
　　被自己小娇妻要挟的陈总：“……”好像有了女儿后，自己在家里的地位，简直就是直线下降？
　　作者有话要说：
　　金主太太太太太太破费了！！！
　　以后别，别酱紫了啊啊啊啊啊！


第75章 
　　CM公司的三百进一百选拔结束后, 眼看着也要到了年关, 下一次就是集中训练选拔, 盛来这边收到的通知已经是要年后。
　　还有一两周就要过年，盛来本来是因为比赛时间的缘故可以轻松好长一段时间, 但是陈笛将新房子的钥匙交给了她手里，还有清吧的账本, 顿时一下就又变得异常忙碌。
　　拿着房子的钥匙的时候, 陈笛就已经联系好了装修设计公司。但是对方问的她想要什么样的风格，还有什么要求，这些她都交给了盛来。这将会是她们以后两人的家, 陈笛倒是没什么太多别的要求，只需要选购的家具看上去有品质就行，风格只要不是什么儿童幼稚的童话风就行, 剩余的就看盛来的喜好。所以这段时间，盛来白天就在跟设计公司的人接洽, 晚上的时候她就去清吧驻唱。
　　按照盛来的说法, 以前去驻唱的次数还没现在主动去的次数多，那都是因为想到现在这家清吧的主人是自己老婆。
　　陈笛花了那么多钱买下来的小清吧，她总不能眼睁睁看着它亏损。虽然, 就算是她不去驻唱, 朝着这家清吧的地理位置，说连年亏损倒闭也很困难。
　　但盛来好像还觉得挺有包袱的，唯恐陈笛因为自己的缘故做了一笔不划算的买卖。因此一有时间，盛来就像是小陀螺一样, 转转转个不停。
　　现在的盛来，虽然名气什么的肯定还不能跟当红的小天后小巨肺相比，但是在某些圈子里，尤其是原创圈子，还算是小有名气。
　　知道盛来在这边的清吧驻唱，经过大家的一传十，十传百这样的速度，慕名而来的人倒是比之前多了不少。
　　清吧的生意竟然是比之前还要火爆许多。
　　跟往常相比，多出来的这百分之三四十的营业额，几乎都是得力于盛来这一块闪亮亮的招牌。
　　这天陈笛下班，因为盛来这几天看起来都比她还忙，早出晚归的，她也恢复了自己之前的上班时间，在正常时间下班后，还会在办公室里的留下加班两三个小时候，差不多到了晚上八九点，然后这才从公司下班。
　　作为陈笛身边的高级助理高景行在看见自己老板又变成了加班狂时，还旁敲侧击问了问她这是怎么了。
　　高助理的想法很简单，也很单纯善良，跟在陈笛身边这么多年，她当然知道自己老板外表看起来虽然是个漂亮厉害的女人，但是骨子里，挺……直男的，完全没什么浪漫细胞。万一是她们老板死脑筋把家里的那位娇滴滴的小姑娘给弄得不开心了呢！自己现在说不定还能提点一下。
　　就是抱着这样善良的心思的高助理，却很快在陈笛这里得到一万点的狗粮暴击――
　　陈笛一边飞快地在键盘上敲着字，一边抬头看了眼站在自己桌前还一脸关怀的高景行，扯了扯嘴角：“哦，你说加班？我这个时间点过去正好能直接去清吧，听盛来唱歌，然后到时候一起把她接回家，时间正好。”再然后，陈笛哈不忘记好心劝说一下自己的助理：“高助理，你也可以找个合适的人谈谈恋爱定下来，这一早回家，家里没人的话，总还是觉得空落落的，所以你看我现在是宁愿加班也不想一个人回家。”
　　高景行：“……”
　　呵呵，让她的善良！去！喂狗！
　　说好的善有善报呢！这就是她家老板，这样对待她的？！
　　高助理默默地抱着刚才才从打印机里打印出来的文件，默默回到了办公室。所以，她今天晚上在办公室加一个通宵才是最好的选择？
　　可去他妈的吧！
　　陈笛果然是在八九点的时候下班，清吧营业开始变得热闹的时间也差不多是这个时候，她从公司这边开车过去，不堵车的话，也就半个小时的时间，正好能赶上盛来在台上唱歌。
　　到了清吧门口时，陈笛熟练推开的大门，里面的侍者虽然不知道她就是这里新换的老板，不过这几天陈笛每天晚上都过来，侍者也都快要认识她，直接将她带去老位置。
　　在买下这家清吧之前，陈笛几乎是不怎么来这样的地方。
　　就算只是清吧，但是充斥了酒精的地方，就是容易比别的地方爆发不理智的行为。她这个人在理智中生存谋取赚钱之道，不太喜欢在酩酊大醉中感慨人生发泄膨胀。不过既然她家的小姑娘在这里驻唱，作为盛太太，她过来捧场也无可厚非。
　　陈笛每次喜欢在靠边的位置，能看见盛来，也因为位置靠近黑暗的地方，没多少人过来，她喜欢这样的清净。
　　现在盛来正在唱的是《像我这样的人》。
　　之前就有网友说盛来的声音可塑性很强，音域很广，能长高音也能唱很低很低的低音，能唱少女的欢快，也能唱出世事沧桑。
　　像是现在这样，她的声音哪里还有半点在节目上时的那种空灵？现在盛来的嗓音低低的，声音里听着就有一种很让人觉得安静的力量，不能点燃现场火爆的气氛，但是却是能让人沉默安静，耐心地听完整首歌……
　　“像我这样聪明的人
　　早该告别了单纯
　　怎么还是用了一段情
　　去换一身伤痕
　　……
　　像我这样庸俗的人
　　从不喜欢装深沉
　　怎么偶尔听到老歌时
　　忽然也晃了神
　　像我这样懦弱的人
　　凡是都要留几分
　　怎么曾经也会为了谁
　　想过奋不顾身”
　　……
　　陈笛一边听着这首歌，一边摇晃着自己手里玻璃杯，她听见清吧已经有人开始跟着唱起来，声音低低沉沉，陌生人在一起合唱，不同的声音，带着不同的沧桑阅历，好像也挺好听的。
　　她笑了笑，看着坐在舞台上一边抱着吉他，一边唱歌的年轻女子，微微笑了。
　　至少现在盛来和自己奋不顾身之后，终于是在一起的。
　　陈笛伸手招来了侍者，在上面放了一叠钱，点了一首歌。
　　歌好听，但陈笛不喜欢看见因为唱歌歌词本身的原因让盛来觉得伤感，她喜欢看见盛来在舞台上活力四射的样子，哪怕是只有那么一点点因为调子本身的忧郁而觉得忧郁都不行。
　　当盛来唱完这首《像我这样的人》后，清吧里好像都出现了一瞬间的寂静，随后有人起哄有人鼓掌。
　　陈笛坐在位置上，看见在舞台上被一束柔和的灯光笼罩在里面的盛来脸上出现了一抹淡淡的笑，最开始盛来脸上的那种朦胧的伤感好像在这一刻都尽数散开，不复存在，她也不由自主跟着盛来的那个笑容，一起笑了起来。
　　盛来坐在台上端着自己脚下的保温杯喝了一口水，这样开着暖气的室内没多久就会让人觉得口干舌燥，更不要说她还在一直唱歌。
　　没多久，就有侍者交给了她一张小纸条。
　　盛来在看见上面的歌名时，微微诧异。更诧异的是，这张纸条是手写的，上面的字迹她一点也不觉得陌生。
　　一首老歌，还不是她经常唱的那种类型。
　　盛来失笑，现在她的陈老师是想要为难自己吗？
　　“因为刚才有客人点歌，所以接下来，是……”
　　一首《I will never let you down》
　　“I`ll be what you`re dreaming of
　　Oh ooh，I will never let you down
　　Let me take you where you never go
　　Have a little fun
　　It`s the only way we know
　　Let me show you what you never see”
　　……
　　并不是一首很慷慨激昂的英文歌，但是节奏也不是特别舒缓。在安静的小清吧里，被盛来唱出来倒是别有另一番风味。
　　盛来的口语陈笛是知道的，从来没有刻意学过美式或者英式的发音，她可以把每个单词的音都咬得很清楚，最开始听好像是有点奇怪，但如果听的时间久了，就会发现盛来唱英文歌带着一种别样的可爱。
　　因为发音咬得特别清楚的可爱。
　　这可不是陈笛一个人的想法，现在这么多的听众，在听着盛来唱歌时，最后也都忍不住跟着她一起打着节拍。
　　很快就有人将这一段视频传到了网上，却没想到引起了一番热议。
　　这算是盛来第一次在公开场合唱出了民谣和古风之外的歌曲。而且还是一首有语言跨度的歌，顿时之前就有喜欢她的歌迷现在疯狂了，甚至有人在评论里说自己已经拍着桌子痛恨自己没有在榕城，不然每天晚上这清吧都是自己一个人的包场。
　　这条评论就在几分钟之内，被别的网友们直接顶上了热评。
　　不过，因为有了流量，还是不同于之前的更多的流量，像是这样的评论也不可能都是好评一边倒，时不时还是会出现杠精和不喜欢的言论――
　　一片烂菜叶：这种烂英语水平，从前是没好英语老师教过吧？一看就知道是没上过双语学校的穷逼吧？啧啧，现在果然是什么人都能当明星，这门槛也是够低的。
　　黑心阿靡：唱功这么烂，除了脸好看简直就一无是处，这种人要是真的出道，也是魔鬼操作了！
　　童总受：居然还有人吹这种人？一首英文歌带着这么重的口音真的好吗？请在外面留学两年再回国来混娱乐圈好吗？真的是太丢人了！
　　……
　　不过这种话很快就被人围攻，盛来的粉丝现在还不多，但是有点意外团结。差不多是不被别人主动招惹，她们从来不会主动去攻击谁。但像是这样，盛来的粉丝当然坐不住，直接在下面回复――
　　金戈铁马：回复@一片烂菜叶：谢谢，请不要拉低我们双语学校的档次好吗？说的好像我们是双语学校的人都像是你这么low一样。
　　软绵绵的小海绵：回复@黑心阿靡：这他妈叫唱功烂？不好意思，我是音乐学院大三学生，我们老师昨天上课的时候还夸了这个小姐姐，你现在给我说她唱功烂？烂你大爷呢！瞧这在网上能哔哔两句就把你给能的，请你也唱两句啊！最后，谢谢你夸我们家小姐姐好看，我小姐姐颜值我能吹一辈子！
　　陈情：回复@童总受：这也叫口音，天啊，那不知道整个中国有多少带着口音的人。就算是小姐姐有口音，这口音我特么都能吹爆！超级好听！不是讲英语必须是英式或者美式，而这之外的都叫口音，拜托您，小姐姐发音一流标准！
　　……
　　有很多盛来的粉丝维护，这些现在一首歌都是没唱完的盛来当然不知道。她知道这首歌是陈笛点给自己的，她唱的也很认真。只要是陈笛喜欢的，她就下意识想要做到最好，把最好的展现给陈笛看，像是现在这样。
　　网上闹得挺沸沸扬扬的，陈笛坐在清吧的时候还是知道了。
　　她平常不怎么用微博，甚至每次都还是游客的身份登录上去看两眼。不过这一次在看见有人说盛来从前一定没什么好的英语老师的时候，陈笛就坐不住了。
　　她难道还不算好的英语老师？
　　还说什么盛来就只是花瓶的这些话，她就笑了。自己是盛来的老师，对于盛来高三那年的高考，她也有很关注。自己的学生考试成绩是什么样子，她这个做老师的再清楚不过。现在看着晚上这些键盘侠，没有一点真凭实据就在网上瞎逼逼喷人，陈笛简直快要被气笑了。
　　一边看着手机里的这些消息，陈笛一边拿出平板电脑，大半夜的给公司的公关发了邮件。
　　养兵千日用兵一时，用在这里好像也不为过。
　　陈家的公关可以说是比别的公司的公关轻松太多了，一般而言，公关还是在公司的名誉啊口碑出现重大问题时起到的作用是最大的，平常就做一点维护自家公司口碑，形象什么之类的事情就行。不过在陈董事长的管理下，公司的口碑好像从始至终一直很稳，本身也没什么值得让人诟病的地方，口碑自然一直比较好。
　　但是这天晚上，陈笛手下这些公关，却有点忙翻天。
　　第一次半夜收到工作，这是让所有公关人员有点……兴奋的！
　　没有摩擦没有矛盾没有危机，哪里能体现出来他们的价值和才华！
　　可是，当公关人员看清楚上面的人发来的要求时，齐刷刷愣住。
　　那什么，这真的是自己的上司给自己发的工作邮件吗？他们都起床打开电脑准备为了公司的荣誉而浴血奋战，但是现在看起来，似乎是要去做娱乐圈八卦的事情？
　　这简直是太出乎意料了。
　　但是很快，公关部的人就在公司的部门群聊里接到了一条消息，来自公关部的部长的。
　　公关部部长：盛来是我们陈总的太太，务必完成这一次任务。
　　这一下，一切就能解释通了。不过，同时，一群人也有点激动。
　　盛来这个名字大家好些人也有听说过，毕竟现在CM的选拔那么火热，虽然人数现在看来是挺多的，但是优秀的人永远都是最能吸引大家视线的，一百来号的人，有那么几个已经在还没有出道之前就变得有名气，其中一个，就有盛来。
　　长得特别漂亮，唱歌又很好听，其中在参加比赛之前，还有自己作词作曲的原创歌曲，还是备受好评的那种原创。听说在这之前，就已经有经纪公司找上盛来，不过盛来最后还是选择参加CM公司的这一次竞选综艺的活动。
　　于是这边做公关的人不仅仅是在网上一边工作，甚至还在群聊里讨论起来，话题当然是围绕着年轻貌美的老板和跟老板同样年轻貌美的老板娘身上――
　　公关一号：我怎么觉得以后我们公司要炒作的话，完全可以朝着颜值这方面可劲儿靠拢！你们看陈总颜值，不是我吹，这绝对在整个行业里，都是排名前三的！
　　公关二号：我没想到我老婆最近沉迷的小姐姐竟然是我们老板娘，现在我老婆就在我旁边，暗戳戳让我去问陈总要一张她喜欢的小姐姐的签名照，我觉得我不敢，害怕……
　　公关三号：嫂子真有眼光，我也巨特么喜欢盛来啊！！！不过想到这是我的老板娘，我一下就怂了，真不好意思，我还是盛来的男友粉来着……
　　公关四号：谢谢，我是盛来的女友粉……
　　公关N号：……你们考虑过这么在工作的微信群里这样聊天，如果被老板看见你们一个个都在觊觎她老婆会是什么后果吗？
　　忽然一下，工作群里瞬间安静了。
　　一时间，所有人忍不住都抖了抖。
　　好，好可怕！
　　陈笛可没那么多心思知道自己手下的员工现在在八卦什么，她只是将自己这边的几点资料透露给了公关部的部长，接下来也不是洗白，她就只是想要用事实狠狠抽这些在网上满嘴乱喷的人几个大耳刮子而已。如果再有冒犯，那大家就走法律程序好了 。
　　这天陈笛接了盛来从清吧出来，盛来在路上还在小声抱怨，说陈笛是故意想要为难自己。
　　陈笛一边开车一边安抚像是炸毛的橘猫的盛来：“那，你想听什么我唱给你听？”
　　本来还在小声撒娇一样抱怨的盛来就是瞬间停下，偏头看着这时候还在开车的某人，眼里透着惊奇和不敢相信，她之前可是从来没有听过陈笛唱歌。从前陈笛在遥家做家教的时候，每次都有些像是公事公办那样，辅导她们学习。有时偶尔带着她和遥松音出去吃饭，就像是一家长带着两小孩一样，还挺严肃正经的，第一次，盛来听陈笛主动说要唱歌给自己听。
　　但是，当她自己体会到陈笛是怎么给自己唱歌时，她觉得以后都不要，不要了……
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　盛来的口音请参照……邓福如，哈哈哈我真的好喜欢这个小姐姐唱英语歌的口音~
　　今天随机红红包~~


第76章 
　　自从搬到陈笛的卧室, 盛来发现自己好像也没觉得有什么不习惯。就算是二十多年来习惯了一个人睡觉, 现在身边是多了一个陈笛, 可也没能让她觉得有半点不适应。相反的，有一天陈笛因为公司的事情, 半夜才回来，她一个人倒在床上睡觉, 竟然有翻来覆去有点睡不着。
　　明明都还没多长时间的, 但是就偏偏这么轻而易举打压了自己二十多年的习惯，如今变成了身边没有陈笛就睡不着，挨着陈笛才觉得有安全感。
　　习惯, 真的很奇妙。
　　对戒的事情终于在陈笛的精挑细选下确定下来，按照盛来的说法，她这还是第一次见到自己的陈老师有这么……磨磨唧唧吹毛求疵的时候, 但不可否认陈笛的眼光真的很好，那对戒, 陈笛给她看的时候, 她第一眼就喜欢上。
　　乍一眼就是很普通的对戒，但仔细一看，才发现这一对对戒有很特别的一点。
　　两枚戒指都不是完全闭合, 而是分别留下了两个缺口, 能够刚好契合上彼此的小小缺口。在距离缺口不远处，有非常细小的可能需要用放大镜细看才能看清楚的两个镂空的首字母，因为这一款也是定制，定制的就主要是这镂空的字母, 特别有创意，不是刻写的，而是对整个镂空。在内壁镂空的地方，有镶嵌在内壁的碎钻，看起来有细微的光在指间。
　　陈笛将预览款放大在电脑桌面，转头看着站在自己身后的盛来，眼里带着浓浓的笑意，“喜欢吗？”
　　盛来没回答，只是低头，就亲了亲陈笛的唇。
　　很喜欢，喜欢的这时候，看着陈笛的时候就只想亲亲她。
　　这戒指就这么定下来。
　　装修设计差不多时候确定的，转眼间时间也到了年三十。
　　陈笛之前有询问过盛来，问她想要在榕城过年，还是一起回到西城。这话其是陈董事长让她问的，如果在榕城的话，陈董事长表示自己也能直接过来，反正在西城那边也没什么特别重要的亲戚，就看盛来想在哪里过年。
　　当盛来才听见这个问题时，还有点没反应过来。“既然伯……爸爸都在西城，我们肯定是要回去的啊！这不是过年吗？怎么能让他一个人专门为了我们过来？而且，榕城这边太冷，西城的温度也适宜一点……”
　　虽然是还有点不习惯的，但盛来还是在最后关头改口。
　　如今她已经不再是从前那个身边没有一个亲人的孤家寡人，身边有了妻子，还有了公公。
　　盛来诧异，陈笛同样诧异。她以为盛来是不会想再回到西城的，毕竟有那么多不想见到的人，但没想到现在盛来对自己说出这番话，着实是让她有点意外。
　　本来，不论是朋友还是恋人还是家人，都需要互相体谅。她想着自己年纪到底比盛来大一点，也愿意体谅她盛来多一点包容盛来，可是没想到，盛来从来都不是那种喜欢让人为难的人。像是现在这样，身边的小姑娘的每句话落在她的耳朵里，都让她觉得无比熨帖。
　　二九那天，陈笛就带着盛来回了西城。
　　陈董事长亲自在家里下厨，当陈笛和盛来一进门时，陈董事长就从厨房里走出来，不过现在他的样子看上去有点滑稽又有点可爱，在家居服外面还穿着一件粉色的轻松熊的围裙，手里还拿着锅铲，这简直太接地气的样子，就这样走了出来。陈董事长看见盛来时，就想把家里好吃的都给她，像是照顾小孩那样：“来来回来啦！那柜子里有我朋友从日本带回来的小饼干还有小蛋糕，有很好吃的芝士小饼干，你快去尝尝！”
　　陈董事长对盛来的熟络，让盛来本来在进门前的那点小小的紧张不安，这时候都因为这一份热情而全部烟消云散。不为了别的，就只是因为这样的热情和亲昵，让她真的觉得是回到了自己的家里，不是去别人家里做客。
　　那瞬间的归属感，特别浓。
　　盛来被陈笛拉着手，脸上还有点小小的不好意思，“爸爸，新年好啊！谢谢啊！”
　　她这是跟陈笛去民政局登记一来，第一次来到陈家，也是第一次改口叫陈董事长为……爸爸。这一喊出口，盛来心里觉得有什么不一样了。
　　“好，好好……”这时候一向沉稳的陈董事长也有点激动的不知道说什么好，然后不知道说什么好的还没有跟自己的亲女儿打招呼的陈董事长就直接将自己手里的锅铲朝着才一路奔波过来连一口水都没喝上的陈笛手里，“陈笛，你去厨房帮我看看锅里，我怕菜糊了……”说完这话，陈董事长也不看现在几乎是因为格外震惊差点就要黑脸的陈笛一眼，就将陈笛手里的盛来给拉走了，一边走一边还说：“来来，家里准备了你们现在年轻人喜欢的那什么白桃茶，闻起来倒是挺香甜的，你看看你喜不喜欢，我刚才算着你们要回来的时间，专门泡了一壶……你等等啊，我给你看一个好东西！”
　　陈笛就站在原地，脚边都还放着行李箱，她看着自己手里的锅铲，心里又是觉得好气又是觉得好笑，同时，也有浓浓的欣慰。
　　不管怎么说，好像她家的陈董事长是真心实意喜欢她的小妻子的吧？
　　这样，大约就够了。
　　家里很安静，这几次陈笛带着盛来回来之前，陈董事长就给家里的佣人放了假。有的时候人多嘴杂，陈董事长不想让才嫁来他们家的儿媳妇儿受一点委屈。再说，现在这也是要过年，大家都要回家跟自己家人团聚。他们一家三口，在这个大房子里这样热热闹闹的在一起就好。
　　而陈笛这时候像是觉得认命一样，准备撸起袖子走进厨房。不过在她刚要转身的时候，就跟被陈董事长拉着走在前面的盛来回过头的目光碰撞在一起。
　　现在在盛来的目光里，还有淡淡的不好意思。
　　盛来无非是觉得自己这样好像是抢走了自己陈老师的亲爹而觉得有点不好意思，明明陈笛坐了几个小时的飞机现在也觉得累了，不过……她好像也很想笑怎么办？
　　陈笛哪里有什么不明白，冲着盛来笑笑，安抚后，又挥了挥锅铲，似乎在告诉盛来别以为自己看不出来她的那点小心思。
　　盛来也没跟陈笛有太多交流，因为现在已经很偏心的陈董事长伸手就将她按在沙发上，“别看陈笛啦，这点小事还难不倒她。坐在这里，爸爸给你看个好东西！”
　　好东西……
　　盛来看见陈董事长就像是变戏法一样从自己的兜里拿出来的一厚厚的红包时，盛来瞪了瞪眼睛，忽然之间不知道说什么好……
　　这，就是好东西？
　　陈董事长像是知道自己说的这好东西好像也不是特别稀奇古怪的小玩意儿一样，还有点不好意思，“那个我也不知道你们这大的小姑娘喜欢什么，就只准备了一点红包，来来你自己喜欢什么，看上什么就直接买……”说到这里，陈董事长又揉了揉自己的脑袋，好像是觉得很伤神的样子：“主要是陈笛像是你这么大的时候，喜欢的都是什么股票之内的，我也想过不然给你买点股票送你，可是吧，你现在不是要去参加那什么综艺了吗？可能没什么时间关注股市，我觉得……”
　　耳边听着陈董事长带着纠结的声音，盛来脸上漾出一个浅浅的却很真实的笑。她是在听着陈董事长讲话的时候真的很开心，“我喜欢的啊！正好那天我还在跟陈老师说我看上了一块手表呢！现在有爸爸给的红包，那我是不是可以正好当做新年礼物啦！”
　　她声音带着一股特别明显的欢欢喜喜的味道，因为是真的欢喜，这种被长辈宠爱的感觉，已经很久很久没有体会过。
　　说着，盛来还从自己的手提袋里拿出了一个小小的礼盒放在陈董事长的手里，“对了，爸爸，新年快乐，这个是给您买的新年礼物，也不知道您喜不喜欢。”
　　盛来买礼物的时候，陈笛都还不知道。她是一个别人对自己好，自己都会回报十倍的好的人。
　　陈董事长有点诧异，“送给我？”他指了指自己的鼻尖。
　　盛来重重点头，摸了摸自己的耳朵，有点不好意思：“就是不知道您喜不喜欢，我那天去商场的时候，看见觉得还挺好看的……”
　　那是一对小小的袖扣，低调的暗红色，上面打磨的很好，切面相接的地方被灯光折射出来闪亮点。
　　盛来见陈董事长一直低头看着礼盒里的袖扣，没有讲话，不由觉得有点不安，“您如果不喜欢的话，我明天再去商场……”
　　“很喜欢！”陈董事长抬头说的，那语气听着还挺郑重的，“就是觉得有点突然意外，收到了礼物。忽然这一刻才觉得自己是真的有了个女儿……”陈董事长默默开启了吐槽自己亲闺女的模式：“哪里像是陈笛，一点都没让人觉得是贴心的小棉袄，每次回家还都空着手，最多就买点什么营养品。你看我这么硬朗的样子，是需要吃那些保健产品的年纪吗？还是来来你最贴心！我就觉得这颜色好看，款式我也喜欢！”
　　对于自己的这个儿媳妇儿，陈董事长没一点掩饰的表达出了自己的满意，然后还很幼稚带着炫耀的拍照发了朋友圈――
　　现在没有孙辈可以炫耀，但是有个特别漂亮可爱的儿媳妇儿还是可以在朋友圈炫耀的！
　　“儿媳妇儿送的袖扣！女儿并没有儿媳妇儿像小棉袄！最后，大家新年快乐，不要忘了在网上给我儿媳妇儿投票人气票，谢谢！”――by陈法延
　　好好的一偌大集团的董事长，尽在朋友圈搞些让别人看了分分钟想要屏蔽他的事儿。
　　这话是陈笛看见自己亲爹最新发的那条朋友圈后说的话。
　　不过这话被陈董事长听见可不得了：“屏蔽？不可能！陈笛你把你手机交出来我检查看看，你是不是屏蔽了我！”
　　陈笛：“……”
　　盛来就坐在一旁发笑，这种轻松的家庭生活，就算是每天体会一次，都不会觉得腻吧？
　　大年三十这一天，陈笛还在睡梦中，就感觉到身边的人已经从床上起来。她伸手下意识就朝着盛来的腰间扣去，声音还带着几分沙哑：“做什么呢，再睡会儿，这天还早呢！”
　　看着外面都还灰蒙蒙的天，她想重新将盛来拉回被子里。
　　结果陈笛的那只手被盛来给拍掉，盛来伸手很快绑起了自己那一头散落的长发，从床上走下去，“唔，你睡吧，我去做早餐，等会儿再回来陪你。”说着，她低头，用自己的脸蛋去贴了贴陈笛的，很快离开。
　　西城的清晨很安静，尤其是像是陈家地处的这一片别墅区，更加安静。
　　盛来下楼后，很快走进厨房准备早餐。
　　她知道陈董事长对自己很好，但就是知道别人对自己的善意，所以她才更加想要同样的好给别人。而且，她也算是新媳，早上起来给大家做一顿早餐也是无可厚非的事情。
　　但是盛来没想到，就在自己下来后没多久，身后就传来了一阵熟悉的脚步声。
　　她下意识回头，在看见陈笛时，微微扬眉：“陈老师你下来做什么？回去睡觉吧，我这边马上就好。”
　　下来的人正是还穿着睡衣的陈笛，而且看样子陈笛已经洗漱过，头上还带着盛来的洗脸发带，是一个绿色的小青蛙。本来是毛茸茸的可爱的物件，但是不知道为何，在陈笛的头上，就显得有点呆头呆脑，还有傻气。
　　当盛来看见的时候，直接没忍住笑出声，指着陈笛头上的发箍，笑着问：“还有陈老师，你头上那是什么？哈哈哈，你怎么把这个也带下来了？”
　　陈笛脑子还有点混沌，昨天晚上睡得太晚，今天早晨现在又起来，洗了脸还忘记取下来。
　　被盛来这么一提醒，陈笛伸手就要去将头上的发带取下，结果盛来的动作比她更快一步，不知道什么时候跑到了她面前的盛来伸手就阻拦了她的动作，然后垫着脚就在陈笛的唇上亲了亲，语气带着满满的笑意：“别啊，就这样，挺好看的！”
　　陈笛：“……淘气。”说着，陈笛还是想伸手摘下头上的发带，她早晨带在头上的时候其实就已经很嫌弃，更不要说现在还被盛来看见。
　　但是盛来也很坚持，“你不可以这样啊！你都同意了！我们也做了交换啊！”盛来眨了眨眼睛。
　　她这样子，看起来俏皮又带着几分惑人的娇媚，陈笛差点都被她晃花了眼。不过，随之而来的是浓浓的疑惑：“嗯？什么？”她怎么不知道自己做了交换？
　　盛来表现得颇有点理直气壮，“刚才我都亲了你啊！这就是交换啊！亲你一下，你就要带着发带！”
　　陈笛听后，简直觉得哭笑不得，原来是一场她都还不知道开始的交换。
　　可是现在身边的小姑娘都已经现在开口说了交换结束，难道她还要反悔？当然不行，就算是知道这是不公平交易，那也只有硬着头皮承认。何况，对她来说，好像也不是那么不公平……
　　“那我还给你也行啊！”陈笛捏了捏盛来的鼻尖，低头也亲了亲她的小嘴巴，尾音都被掩藏在亲吻中。
　　还了这个吻，但还是要戴着头上的绿的小青蛙。
　　盛来是跟陈笛住在一起后，才开始研究起来一日三餐。从前自己随意怎么凑合就行，但现在却不同。她很聪明，做饭这种事情好像也挺有天赋，上手很快。陈笛又很有经验，两人在厨房里忙活了一阵儿后，早餐差不多都已经做好。
　　三个菠萝派，三份土豆泥，还有三分印尼炒面，一壶红茶，三个人的早餐差不多算是做好了。
　　陈笛刚说自己上楼去叫陈董事长起床吃饭，结果走出厨房门，就看见客厅里的沙发上，陈董事长已经坐着打开了早间新闻。
　　父女两人对望了一眼，都笑了。
　　陈笛是觉得好像很久没有像是今天这样安安静静又很闲适一起吃饭，而陈董事长，就是单纯的啊……嘲笑――
　　“哈哈哈，陈笛，你头上戴着是什么？绿帽子？”
　　在这一年的最后一天早晨，陈笛接收来自自己亲爹的第一句话，就是……绿帽子。
　　那瞬间，陈笛的内心：“……”
　　如果现在对着自己讲这话的是别人，可能真就断交。但，这是爹……
　　紧跟着从厨房端着盘子出来的盛来差点没笑得闪了腰，还被陈笛一手扶住。
　　陈笛语气带着几分无奈，自己现在这样都是因为自己小妻子的要求，而这时候盛来还跟着自己亲爹一起笑着，陈笛：“小没良心的。”
　　这话是在盛来耳边轻轻说的，盛来本来还在笑着陈笛，可现在陈笛这话却像是一片羽毛刮过了她的耳垂，现在又痒又麻。
　　盛来一下就低头，心里像是被什么碰了碰。
　　原来结婚后，也会有怦然心动的感觉……
　　坐在客厅的陈董事长见状，低咳了两声，“行了行了啊，我这个家长还在这里啊！等会儿吃了早餐，你们俩去超市买点食材回来，家里冰箱这还空着呢！”
　　作者有话要说：　　74的锁章，见文件
　　抓虫！谢谢语文老师帮我抓虫~么么哒~


第77章 
　　这倒是实话, 家里的冰箱里食物向来都是由家里的家政阿姨添购, 但是陈董事长老早就给人放了长假, 冰箱里现在的确是没什么东西。
　　早餐后，陈笛开车带着盛来一块去了超市。
　　在路上, 陈笛还在跟盛来讨论今年三十的晚上吃什么好，她们这边没什么像是北方的传统, 说一定要吃饺子什么之内的。盛来提议煮火锅, “这大冬天的，吃火锅不是暖和吗？而且，如果爸爸不能吃辣的话, 我们就做微辣或者不辣的，或者弄个鸳鸯锅也行啊！”
　　盛来越说越觉得自己这个提议很好，从前她一个人在榕城的时候, 第一年，还有点不习惯一个人孤零零地跨年, 就在家里自己搞了个像是旋转小火锅那样的小汤锅。菜品当然是转不起来的, 她就摆满了一整桌，看起来好像很丰盛的样子。不过，一个人吃饭的感觉实在是太糟糕。就坐在餐桌前, 抬头就能看见玻璃上倒映出来的属于自己一个人的孤孤单单的身影。
　　一大桌子菜有什么意思？一张桌前, 还是只有一个人。从那之后，盛来再也没有自己一个人在家里吃过火锅。现在提议，因为她想感受一下家人在一起热热闹闹的围着吃火锅是什么样子。
　　陈笛想了想，“行啊, 家里反正也有器具，都是齐全的。”她这几年也就只是跟陈董事长两人一起跨年，说起来，谁家不是一大家子热热闹闹的？但她们家还真有点特殊，家里没一个老人，也没有小辈，就父女两人，在偌大的房子里，其实也怪冷清的。
　　不过，现在好了不少，多了一个盛来，也算是增长了一点五倍的人口。
　　有了明确的目标，陈笛和盛来到了超市后，直奔火锅底料的地方，然后辗转的生鲜区挑选各种毛肚千层肚小墨鱼什么之类的，超市有分装好的肥牛等等，陈笛拿了不少，盛来还拿了一点年糕，她看着旁边的冷冻柜就是卖酸奶的，于是松开拉着陈笛的手走过去，在货架前，盛来刚要转头问问陈笛想要什么味道，结果就看清楚了就站在自己旁边不远处的人。
　　太熟悉了，盛来就像是想要做装作不认识都很难。
　　就只是一个背影，她也知道那就是遥松音。
　　不过，她记得遥松音现在是有身孕的人，这时候，年三十的上午来超市，可能是一年中最拥挤的这两天来超市，这是做什么？
　　与此同时，盛来也发现了现在在遥松音旁边还有一男人，带着一副金丝眼镜，看起来还挺和气，现在弯着腰在低声跟遥松音说着什么，脸上有点焦急还有点不安：“音音啊，今天晚上你就先回家好不好？我这边也一时半会儿走不开，这时间出来，家里的人已经有点不满意，明天，明天我一大早就过来看你好不好？”
　　盛来本来是不想听这些乱七八糟的八卦的，但是她后面的路这时候都被推着购物车的大妈们堵住了，这时候就算是她想要原路返回，好像也不是那么容易。
　　站在原地，很快遥松音的声音就传进了她的耳朵――
　　“那我不管，你说好了今年过年要跟我和孩子一起！你不能这样出尔反尔啊！再说，你不是都说了要跟那个人离婚的吗？你现在怎么能这样啊！我和孩子怎么办！我跟你讲范磊，我跟孩子要是有个什么三长两短！那都是你的责任你知道吗！”遥松音这声音听着就像是要哭了一样，好不委屈。
　　盛来看着背对着自己的女子，还有现在焦急地一直安慰那个女子的男人，微微挑眉。所以，今天自己跟陈笛来这一趟超市，这是碰见了遥松音和她……肚子里孩子的父亲？
　　世界可真是够玄妙的。
　　“……你别这样，我知道，我知道，现在我们先从这里出去好不好？我们先回家里，晚上我有时间一定一定出来跟你和孩子一起吃年夜饭好不好？”男人低眉顺眼地开口说着，试图安抚这时候情绪看起来分外不好的遥松音，但其实这时候心里又很为难，出轨这种事情，他有种感觉家里人是已经知道了，只是一时半会儿没有证据。但如果自己在大年三十的全家团圆的时候缺席，这也太明显。
　　怎么做，男人自己也很纠结。
　　“不行，我想要买的东西还没有买完呢！你这是想快点把我打发了吗？然后回家去？”遥松音不满开口，转身就要朝着男人相反的方向走，只是没想到，这一转身，就跟身后的人照了个正面……
　　盛来也是没一点防备的，在从前的认知里，遥松音在每个人面前都是乖巧听话懂事，但像是现在这在男人面前的遥松音，却跟她印象里的分外会装作柔顺的乖巧的女孩子一点也不一样。如今跟自己面对面的遥松音，带着几分刁蛮和娇气。
　　“你怎么在这里？”相比于盛来脸上的淡定，这时候遥松音脸上的颜色就要精彩很多。她看着盛来，眼里有些不敢相信。不过不敢相信也就是刹那间的事情，很快遥松音面上的神色就恢复如常。“你在这里做什么？”
　　“买东西。”盛来不怎么热络，她以为自己跟遥松音这样的关系，当然是就算在路上遇见，也应该装作陌生人。
　　遥松音还想说点什么，就听见身边的男子的声音：“音音，这是谁啊？”
　　这是谁？
　　当这个问题落在遥松音和盛来的耳朵里时，两人都不由自主在想，她们现在算是对方的什么人。
　　姐妹，显然不是。
　　家人，更不可能。
　　仇敌，没有必要。
　　“路人而已。”不等遥松音回答，盛来先开口。
　　购物车在陈笛那处，盛来想这时候自己想要挤过人群，好像也不算是太困难。
　　她宁愿在人群里挤着走，也不想跟遥松音有这样的照面。
　　不过就在盛来有这种想法考虑的时候，就已经有人从她身后走过来，推着的购物车这时候轻轻的撞了撞她的腰间。
　　盛来回头，就看见陈笛那张熟悉的脸。
　　后者这时候似乎还没发现前面的遥松音，一门心情都在她身上，讲话时语气带着几分焦躁，还有几分……担心后的放松：“跑哪儿去了啊！这超市现在人挤人的，一眨眼你人都不见，你想急死我？”
　　陈笛很难说话的时候语速这么快，这么急促。刚才在超市了转过身时，发现盛来一下就不见的时候，她明明知道在这超市里人是不可能丢的，但心里就是慌乱。这么多人，万一那姑娘被人挤了被人凶了被人不小心碰撞伤到了怎么办？
　　从来没有体会过的担心，在那瞬间，都涌上心头。
　　就生怕那么一不小心，她就不见了。
　　所幸现在可找到了，穿越人群，走到她身边。
　　盛来“啊”了一声，她是没想到陈笛会着急的，“我就只是转过来想买点酸奶，结果人太多了，对不起嘛，陈老师……”怪她开始过来的时候没有拉着陈笛的手，害得陈笛这时候担忧。
　　陈笛单手推着购物车，另一只手，将跟前的人拉住，听着盛来道歉的声音，她心里也不是滋味。“知道人多就不要从我身边跑开，酸奶现在拿了吗？”陈笛转移话题，刚才是真有点急了，但也不是真的想要苛责家里的小姑娘的。
　　盛来摇头：“还不知道你想要什么味道的，唔，你看看呢？”
　　盛来伸手朝着自己前面一指，陈笛自然这时候也顺着她手指的方向抬头。开始的时候一直没注意，或者说开始的时候陈笛的注意力几乎都在盛来身上，像是现在这么抬头，陈笛才发现面前还有一熟人。
　　不过，相比于盛来还能勉强维护表面的这种和平，陈笛的表现就更加直接了很多。
　　陈笛的目光从遥松音面上扫过，很快就转移到了一旁的货架上，她的手臂越过盛来的头顶，将货架上的原味拿了几盒放在购物车里，“你要黄桃的是吧？五盒够了吗？”
　　盛来笑了笑：“嘿，你还知道我喜欢黄桃味的啊！”
　　陈笛忍住这时候腾出手去刮面前的小姑娘鼻梁的冲动，“上次家里买的草莓子荔枝和黄桃味的酸奶，你不是只把黄桃喝了吗？”
　　“这都能被你发现！”
　　两人这时候都没打算要继续跟遥松音交流的样子，陈笛更是推着购物车，要从前面走去。
　　可是遥松音这时候却开口，她是忍受不了现在陈笛对自己的冷淡，或者是无视。
　　“陈老师。”遥松音声音里带着一股浓浓的委屈，“我是松音啊！”
　　遥松音其实还想问陈笛是不是没看见自己，但是又觉得问了这话，听着太有点自取其辱，刚才她明明是感觉到陈笛的视线的。
　　陈笛拉着盛来，终于再次看了遥松音一眼：“嗯，看见了。”
　　看着陈笛这么冷淡近乎与冷漠的神色，遥松音心里有点难受，也有点不甘，她瞪了盛来一眼，这段时间陈董事长在朋友圈里发的那些话，她又不是没看见，自然知道现在盛来和陈笛已经结婚。从前一直对自己还挺和颜悦色的陈笛，如今对自己却这么冷漠，遥松音觉得这都是盛来的问题，因为盛来，所以陈笛不喜欢现在的自己。
　　“可，那，为什么……”遥松音脸上出现了一抹想极力隐藏起来的委屈，像是想要装作大度不在乎，却还是不小心流露出了一点点的难过那样的神色。
　　这样的神情，她倒是有种很轻车熟路的感觉。
　　盛来见状想着，她低头轻笑。这么多年了，遥松音在迷惑人这一点上，小细节还是这么……面面俱到啊！
　　很快盛来耳边也传来了陈笛的回答，不过陈笛的回答，差点直接让她笑出声。
　　陈笛说：“烦。”
　　大约这么一个字就是陈笛现在能给遥松音的所有耐心，可是遥松音却像是一点也不明白陈笛话里的意思那样，“什么？陈老师？”
　　陈笛声音腔调都没变，听着还是那么带着十足的不耐的语气：“我说你很烦。”
　　遥松音眼里装满不敢相信：“陈老师……你为什么这么忽然一下对我这样？是松音做错了什么吗？”这样的相处，她不能接受，即便好像也不是第一次……
　　“不是忽然，元旦那时候我记得我说的很明白。既然现在肚子里都有小孩，那为人父母，也要为了这条生命负责，人多，小心。再见。”
　　陈笛留下自己最后的善意的忠告，结束了跟遥松音的聊天，不管如今遥松音听后是什么反应，就只是拉着盛来的手朝前走。
　　在路过遥松音和那个男人时，被遥松音叫做范磊的男人还想拉住陈笛说两句什么的，可是那只手还没接触到陈笛，就先被陈笛严苛的目光刺到一般，那手最后是缩了回去，而那些在嗓子眼里的话，最后也没能讲出来。
　　离开了遥松音旁边，盛来还是没忍住笑了出来。
　　“笑什么？”陈笛看着盛来问。
　　因为人多，盛来为了安全起见早就将陈笛拉着自己的那只手放在了推杆上，而自己主动挽着身边的人：“没啊，就只是觉得你刚才讲话，哈哈哈，跟平常太不一样了！”
　　“平常没想到自己看着长大的小孩变成了那个模样，诧异而已。”从前自己受到的那些欺骗，现在不会再犯。本来还觉得是个总是被人喜欢的小姑娘不会有什么特别坏的坏心肠，有的时候只是虚荣一点而已，有点小心思而已，不过那也就是以为而已。现在看清楚后，就只剩下恶心厌恶，见面也不愿意打招呼。
　　盛来没对此做点评，哪怕可能这时候她是最有资格评价的。
　　过去的人而已，不会参与自己未来的人而已，当真不用再放在心上的。
　　“何况，这种介入别人家庭的事情，太越线。”陈笛缓缓说。
　　“啊？这你也知道？”盛来咋舌，她之前也是猜测，按照遥松音的性子，她就是喜欢做追求有挑战的人，甚至她都怀疑过遥松音是不是真的知道什么是喜欢。但是转念又觉得既然都怀了一个男人的小孩，那应该是喜欢的吧？
　　陈笛听着盛来的话，点点头，不过似乎因为觉得不感兴趣又或者是有几分抵触，讲话时声音带着一股子的厌恶：“找人查了查，一查就知道。男人叫范磊，是她大学教授，好像是辅导论文的指导老师，有家室，不过遥松音跟对方好上之后，就不知道这家室最后还会不会存在……”
　　猜想被证实的那瞬间，盛来还是感到了那么一点点的惊讶。
　　想不明白，明明是有钱人家的大小姐，何必去插足别人的婚姻？明明自己可以有更好的。
　　盛来没再多关注，看着满满的购物车，她觉得自己这时候可以让陈笛去收银台，那什么，之前没怎么跟陈笛一块儿逛超市，她还真不知道陈笛是这么一个喜欢将超市搬回自己家里的人。乱七八糟的，她都不知道陈笛买了什么。
　　当结账的时候，陈笛老老实实地提着购物袋，一脸愉悦看着差点要黑脸的盛来：“老婆，结账！”
　　盛来没好气瞪了她一眼，她刚才可是看清楚了陈笛不知道什么时候装在购物车里的东西，各种各样，她们来之前都没考虑过要买的东西，也被陈笛一股脑给放了进来。
　　结账后，盛来走在陈笛跟前，一桩桩一件件就要数落她，问她为什么拿了那么多没用的。
　　陈笛像是很委屈的样子，默默回答：“那你不都是看了一眼吗？我以为你喜欢的……”                 作者有话要说：　　抓虫~
　　土豪小天使这是在刷地雷阵吗？晚上回家打开电脑都惊呆惹~~~
　　不用每章都给我刷的啦！爱你们的吼！


第78章 
　　盛来在听见陈笛这话时, 那些责备说她败家的话瞬间就讲不出来了, 最后也只是搭手跟陈笛一起推着购物车朝着停车场走去, 边走还边小声说：“是不是傻啊！我看一眼就喜欢了啊！买这么多回去，你看爸爸不教训你！”
　　陈笛还挺郑重点头：“你看我的时候不就是这样？”
　　这话顿时让盛来觉得还是不要开口的好, 她抬手就在陈笛推着购物车的手背上打了一巴掌，轻轻的, 一点都不痛那种。
　　陈笛也就任由她“胡闹”, 只是低笑。
　　盛来发现自己现在还真是“进退维谷”，既不能同意陈笛的说法，但是好像也无法否认。
　　两人回到家, 发现陈董事长这时候在看电视，而巨大的电视屏幕上，是……盛来参加的CM公司选秀的那一档节目。
　　盛来：“……”
　　而陈笛倒是表现地很感兴趣的样子跟陈董事长坐在一块儿一起看比赛, 嗯，即便是在之前已经看过一遍的节目。
　　陈董事长看着还愣在原地的盛来, 伸手示意盛来一起坐过来：“来来, 过来一起看啊！”
　　盛来：“……”
　　那什么，看着自己比赛的节目，好像怎么看都觉得有点小羞耻的吧？
　　不过过年什么的, 大家一起看电视, 好像也挺不错？
　　陈董事长对盛来参加的节目是真的很感兴趣，现在一边看节目还一边拉着盛来问个不停：“来来，那你们之后要做什么？也是像这样吗？”
　　盛来摇头：“全国筛选出来的一百名会集中在一起，有点像是封闭训练那种, 会有专业的指导老师过来，然后一边授课一边进行淘汰赛。全程应该是有录制，至于后期会怎么剪辑，我也不是很清楚。反正一百人里最后留下来的九个人就会被CM公司直接签约吧，成为艺人这样子……”
　　“哦，这样啊，还要封闭训练？”陈董事长微微皱眉，“那这样的话，嗯，就异地恋了！”
　　听见这话，盛来差点笑出声，“爸，没那么长时间的，每周还是有周末，就像是高中上学那样，不是说大半年见不到人……”
　　“哦。”陈董事长恍然，“过去别瘦了就好，不然，让陈笛直接给你安排一个厨师跟着一块儿进去？最近爆出来的那种承包的食堂出现的食品安全问题可不少。”
　　盛来：“……这是不是有点太夸张？”
　　说着，盛来求助一样看着陈笛，陈董事长真的是把她当做掌上明珠一样宠爱，但是现在这种提议让她简直觉得又暖心又好笑。
　　哪知道陈笛在收到盛来视线后，并没有像是盛来预料之中那样帮着她讲话，反倒是一本正经跟陈董事长聊起来了公司的业务问题：“带一个人进去肯定不是太好，我们虽然不是主要做餐饮，但是酒店的厨师一直备受好评。反正我们也有自己的餐饮团队，倒是可以让公司这一部分人承包CM公司这一次选拔赛的的食堂问题。”
　　“听起来不错，你继续。”
　　陈笛道：“本来公司这方面的口碑就做的不错，现在唯一一点，就是我们价格上可能没什么优势，像是CM这一次的投入，不知道他们愿不愿意接受我们这边的价格方案。”
　　“没事，按照他们想要的价格给就行，差价这边我私下补贴。”陈董事长大手一挥，这样一锤定音，“就这样吧，用我们的人，我儿媳妇儿在那边吃着我也放心。”
　　陈笛点头，“我也是这个意思，而且如果可以的话，成为他们赞助商也不是不行，或者直接投资，这样盛来也算是带资进组，也不会有人敢来为难她。”
　　眼看着坐在自己身边这两人就真要任由事态这么发展下去，盛来先慌了。
　　“不是不是，这完全没必要的啊！我身体很好的，不用，什么投资赞助，不能随便浪费钱啊！陈老师，你别忘了你现在也属于无产阶级，现在钱都在我这里呢！爸爸你也是，我就只是去参加一个比赛，还什么投资啊，别啊！多浪费钱啊！”盛来真有点慌神，听着这两人简直一本正经的讨论着，她都快要以为自己是要去干什么了不起的大事。
　　可是盛来的话好像并没有被采纳，至少现在陈笛是真在考虑这件事情的可行性，“这也是一种投资，怎么叫乱花钱？再说，你怎么就知道我是无产阶级？每个月不都还要赚钱分红吗？就那间小清吧，还能赚不少钱。行啦，钱这方面你就不用考虑，就想想自己还想做什么就行！”
　　陈董事长也点头：“能用钱解决的事都不算事，花钱又不是什么稀奇古怪的事儿，你看看谁不是每天都在花钱？有用才有的赚！再说，给我儿媳妇儿花钱，这钱怎么花都不冤枉！”
　　盛来：“……”所以现在自己是说什么都没用了？
　　自然是没用的，陈笛打定主意，还真鲜少有改变的时候。
　　“……如果公司以后想要投资娱乐圈影视产业或者别的什么的话，现在倒是可以先准备准备，看看行情，了解一下。不过陈笛你想做的话，明年的公司年会……”陈董事长认真说着，今年陈笛就翘掉了了公司年会，这以后可不行。
　　陈笛知道陈董事长是什么意思，年会这种无聊又冗长的聚餐，她还真不怎么感兴趣，还要被一群人围着讲话，她每次都是能躲就躲。这一次陈董事长这么轻易地放过自己，她当然知道还是托了盛来的福。谁让她这一次找的借口理由是要陪着盛来呢？
　　下午盛来就一个人在书房，她跟阚瑟瑟联系上，这两天她会在网站上发一首新歌，正好之前阚瑟瑟提出说过想要青梅竹马的那种背景音乐。
　　之前就有大致的方向，盛来最后也还是在自己参加综艺选拔之前，将完整的那首新曲《风雪故人归》传给了阚瑟瑟。
　　其实这一次可能阚瑟瑟的剪辑真就只是个附加的宣传作用，盛来还不知道自己的“小有名声”究竟是多没掺杂一点水分，以至于的她才刚将新歌传送到网上，才不过两分钟的时间，收听播放量就破千，再十分钟左右的时间，这首歌就上了微博热搜。
　　现在，坐在盛来身边的陈笛也在安静听着这首歌。作为盛太太，陈笛觉得这个福利还是挺好的，看看，那么多人喜欢自己老婆的歌，而自己可以永远都是第一个收听的观众。
　　盛来在这首歌的开头，去录音棚录制的时候，还邀请了陈笛一块儿录旁白。
　　歌词前的一句旁白，是陈笛的声音――
　　“遇见你，往后余生，风雪我归。”
　　“一舟漾于西洲，等风吹过湖泊
　　与你荷叶下，采莲蓬看着雎鸠
　　夏日正当头，荷叶滚露珠
　　一不小心溅湿我心头
　　听闻最近你要远方，我捧莲蓬送你小路昏黄
　　别时天阴蒙雨欲落，想牵手不要你走
　　眷恋心情又何如，还是送你街口
　　你转身我低首，细数曾经
　　青春像是连环画，每一帧里都是你面颊
　　你送我的每幅画，我都想好好珍藏
　　时光像是波板糖，七彩斑斓甜的都是童话
　　你送我的每瞬间，被夹进书卷飘香
　　岁月像是琉璃河，缤纷绚烂亮的都是回忆
　　一朝别后，我还等你在小巷街口
　　春复秋来，只为你白头
　　古村落日悠悠，树下翘首愿你别忘誓由
　　远道有人影朦胧，寒雪斗笠侧苍穹
　　谁人走来，说
　　风雪我来归，娶你共白首”
　　……
　　跟特别欢快的古风小调还是有不小的差别，盛来在作词结束后就发现了，不过她想唱的就是这种感觉，先按照自己喜欢的样子做好后发给了阚瑟瑟，问问对方的意见，如果不合适的话，她还可以重新再创作。
　　没想到阚瑟瑟直接留用下来，还给她发了长长的微信。原来阚瑟瑟虽然要做的是甜甜的青梅竹马的剪辑，但是这中间也有因为一段两人为了以后而奋斗的分开，刚好能契合上盛来的这首歌。
　　陈笛坐在盛来身边，一起听着阚瑟瑟发来的微信语音，忽然就有点不高兴。
　　阚瑟瑟那句“有默契”是什么意思？这就是一个巧合的不能再巧合的事情而已，怎么就跟默契扯上关系？陈笛冷哼一声，看看现在微博上这些人说的多好，她声音跟盛来的歌声才是很相配的好吗？
　　盛来结束了跟阚瑟瑟的聊天后，就看见身边的这位陈老师有点不高兴的样子。盛来还有点摸不着头脑，“陈老师？你这是什么表情？”
　　陈笛：“……”不高兴的表情！但能这样讲出来吗？“没事，我就是有点困了，先去睡一会儿，晚餐的时候叫我就行……”
　　说着，陈笛起身，就要朝卧室走去。
　　结果，陈笛躺在床上，拿着手机还思考着要不要让人聘请营销团队什么的，在微博上让人把自己和盛来“锁死”，结果忽然就感觉到床的另一头一软塌陷下来，身后有个小东西一下缠绕上自己的腰姿，软软的，贴了上来。
　　“嗳，陈老师，你不高兴噢？你吃醋了吗？就我跟瑟瑟？”盛来的声音从身后传来，吹在陈笛的耳畔。
　　几乎是那瞬间，从耳垂开始，全身酥麻。陈笛一翻身，直接将身后主动贴上来的小姑娘压在了自己身下。
　　“你也知道？”她像是惩罚一样狠狠亲了亲身-下人的红唇，语气来带着几分气闷。
　　盛来如今被她掐着腰，这时候忍不住笑出声，却同时又点点头，声音带着小小的娇软：“对呀，所以我现在就过来了啊！陈老师，你喜欢不？我过来……”
　　作者有话要说：　　如果每天除了中午之外的更新都是我在抓虫啦！
　　因为有小可爱在每章帮我抓虫！我就全文修一遍啦！
　　爱你们的吼！


第79章 
　　当然喜欢！
　　陈笛看着现在对着自己笑得暖暖的可是从那眼神看着又分外像是一只小狐狸一样的盛来, 心头有些说不清楚高兴。本来以为娶了一个比自己小那么多岁的小姑娘需要自己来照顾, 却是没想到, 小姑娘在温顺纯良的外表下，还有一颗玲珑剔透的心, 更有的，是那一副除了自己之外不曾被谁窥探过的像是小狐狸一样的小性子。
　　那样子, 又是惹人怜爱又是惹人喜欢。
　　陈笛抬手摩挲着盛来的小脸蛋, 然后捧着轻轻的吻了下去。
　　盛来没想到过来最后事情的发展会变成这样，她伸手推着眼前的人，声音“唔唔”听着混沌不清, 终于推开了陈笛的肩头，盛来的一张小脸上已经满是通红，她觉得自己的耳朵肯定也发红了, 呼吸之间，都是陈笛的味道, 甘烈清甜。
　　她这时候有点不敢抬头看着面前的人, 小声嗫嚅道：“嗳，陈老师，现在是白天呢！”
　　白天, 是不是还是要那什么一下啊！
　　嗯, 矜持一下啊！
　　陈笛的手已经在她纤细的腰间来来回回轻抚着，眼里故作出一抹冷淡：“你知道自己做错了什么吗？”
　　“啊？”盛来一下睁开眼睛看着陈笛，那瞬间在她的眼里写满了浓浓的疑惑，她好像还真是不知道：“难道不是陈老师的问题吗？”
　　陈笛：“……”
　　嗬！她就不应该对盛来抱有太大的希望, 这种时候都知道自己生气了，都不知道说点好听的话给自己吗？还傻乎乎地反问是不是自己的问题，这种时候是追究谁对谁错吗？想到这里，陈笛忍不住下手重了一点，掐住盛来腰间的软肉。
　　当即盛来就给出了反应――
　　“哈哈哈哈……”盛来笑出声，可是面上的表情又不完完全全是开心的，还带着点痛苦。
　　腰间的软肉简直就是她的死穴，被人触碰就会觉得很痒，但是稍微力气大一点，她又会觉得又痒又痛，忍不住笑，同时眼睛里也差点快有眼泪要出来……
　　陈笛看着现在因为小脑袋不停在枕头上滚来滚去，头发而不由自主变得散开凌乱的盛来，眼里的风暴越聚越多，最后她还是在盛来羞怯的嘤哼声中，倾身伸手探下去……
　　从西城回到榕城是在第二天，陈笛带着盛来跟陈董事长道别后，就去了机场。
　　候机时，盛来靠在陈笛肩头，她昨天差不多是直接从下午睡到了今天第二天早晨，睡眠是足够了，可是，精神仍旧不太好。
　　昨天下午跟着陈笛在家里胡来，她的确是没有想要彻底阻拦陈笛的做法，结果一来二去的，胡闹了一下午后，就算是经过了一整晚上的休整，可是今天起来时，还是不可避免觉得大腿腿-根的地方很酸涩，就连是走路都觉得困难。身上懒洋洋的，像是做什么都提不起来劲儿。
　　明明已经睡饱了觉，可这时候靠在陈笛肩头，盛来还是有点忍不住打哈欠。
　　陈笛现在也微微自责，昨天下午她是把盛来给要得有点狠了。不管小姑娘在自己身下怎么求饶，她都没再将她放过。就一遍又一遍地缠着她，不放开，结果盛来又哭晕倒在自己怀中。
　　想到这里，陈笛又忍不住先想到了那些只有自己才能看见的面红耳赤的场面。她搂抱着盛来的手这时候也紧了紧，“闭着眼睛再休息一会儿吧。”
　　盛来一边摇头一边伸手滑开了手机屏幕，她睡不着，耳边人来人往的，也嘈杂的很，干脆就看了看手机。
　　因为今天早晨起来吃了早餐后就开始收拾行李，接着赶来机场，这一早上的时间盛来都没什么时间看一看消息。结果现在看着手机，她不由“咦”了一声。
　　“怎么了？”陈笛听见她声音偏头看着她。
　　盛来将手机递给陈笛，将上面的微信消息给陈笛看了眼：“网站的负责人这时候跟我说，有人联系他们，想要买断我的那首新歌的版权什么的，问我要不要卖出去，还问了问我意向的价格。不过，我对这些也不明白啊！”
　　陈笛看着那条微信，然后开口：“别着急，我看看。”
　　上面网站提到的过来想要盛来新歌版权公司其实也就是一规模不是很大的工作室，她之前都从来没听说过，如今她查了查，“不卖，都还不了解行情，现在卖了就是亏了。”
　　陈笛从盛来手中接过电话，帮她回复着。
　　越是着急的人，在做生意买卖里最是容易吃亏。何况，在陈笛看来，这事儿完全就不着急，就算是对方开了不错的价格，她还可以再选择选择。她又不缺钱，需要靠着盛来卖出这点版权的钱过日子。如果要卖出去，那肯定是要卖给最好的最重视她家小姑娘的这首歌的唱片公司，而不是卖给那些可能仅仅为了揽流量赚钱制作质量不好的公司工作室。
　　陈笛回绝了网站的人好意后，网站那边的人似乎还有点不死心，还想要劝说两句希望盛来好好考虑。
　　看着负责人那边那句“这是一个千载难逢的可以彻底出名的好机会不要错失”这句话时，陈笛差点笑了。她相信盛来，也相信眼眼前这个机会不是最好的，日后肯定有更好更适合的唱片公司看上这首歌。如果就算是她真的算错，那她也能给盛来制造出来一个更好的机会。
　　不过，负责人在微信上说的有一句话，陈笛倒是觉得挺对的，对方提议让盛来这时候在微博上建立一个工作的账号，就算是以后有什么唱片公司或者别的什么合作，也能直接在微博上联系到的她，不会错失机会。
　　陈笛看到这里的时候给对方发了一条感谢的话，就跟盛来提了提。
　　盛来：“可以啊，我之前也有个账号，直接拿来用也是可以的，认证就一下就好。”
　　说着，盛来把自己的微博给陈笛看，她这账号用了挺长时间了，不过上面就没几条微博，甚至在主页显示的点赞别人的微博都很少。
　　“这个可以的吧？我每次上微博的时间不长，其实这个账号也没怎么使用。”盛来说着。
　　陈笛点头，“那我把账号和密码给发给高景行，让她弄一下，很快就好。”
　　这边陈笛跟高景行联系上，盛来则是刷了刷微博。
　　昨天她还没怎么留意，现在一上去，才看见自己的名字这时候竟然又又又挂在了热搜！
　　点开的时候，盛来是有点忐忑的，她这个热搜体质她真的有点方。
　　根本都还没有准备好做一个公众人物，想要唱歌也仅仅不过是想要唱歌。
　　像是之前自己在清吧驻唱的视频被人发在网上，结果还引来了一顿撕逼之后，虽然自己是在风波过去之后看见的，但心里还是觉得闷闷不开心。如今每次看着自己的名字出现在网上，下意识的，盛来先一通担心。
　　忐忑却又忍不住好奇想点开，不过在点开之后，盛来就笑了。
　　这一次在热门话题里的，全是关于自己的新歌，粉丝们都在讨论着自己唱歌和新歌的第一句念白。
　　青青子衿：天啊，我想说就因为这首歌的第一句话我爱了！求问念白的人是谁？也是盛来小姐姐吗？
　　一棵开花的树：这是两个人吧！盛来小姐姐的声音虽然比较冷，但是没这么低，好吧，其实如果我小姐姐想要这么低也不是不可以，但是还是觉得这应该是另一个人，感觉很御姐的样子！我盛来小姐姐是小可爱！嗯，那种看起来就很冷冷清清的小可爱！
　　无崖子在下：求科普这是谁的声音啊！本声控已经控制不住自己体内的洪荒之力了！
　　……
　　之前在发行这首歌的时候，陈笛表示了不愿意自己的名字也出现在演唱者的名单里，所以现在在网站上下载也只能看见盛来一个人的名字。
　　盛来第一次觉得刷微博看着自己的话题是这么让人开心的事情，尤其是在看见大家都觉得自己的声音跟陈笛的声音很般配的时候，整个人忍不住笑出声。
　　陈笛刚结束跟高景行的谈论，就身边的小姑娘在笑，她回头：“怎么？”
　　盛来乐滋滋把手机递给陈笛看：“你看，说我们声音很配！简而言之，就是在夸我们很配！”
　　不等陈笛有任何回答，盛来又继续说：“嗯，等会儿我那个账号弄好之后，我第一时间发微博告诉她们念白的人是你！”
　　陈笛有点感兴趣：“怎么介绍？”
　　还在兴头上的盛来有点不好意思捂住脸，就只露出一双眼睛在自己指缝之间，她看着陈笛，声音还害羞得不行：“我，可不可以直接说这是我，我老婆的声音啊？”
　　她现在这模样，看起来格外像是一只小仓鼠，白白又软软，看人的时候，那双黑溜溜的眼睛滴溜溜地转着，看起来可爱的不行，就想要让人把她捧在手心里那样。
　　陈笛听着盛来的话，嘴角边渐渐露出一个大大的笑，“除了这样，你觉得你还能怎么介绍？”
　　盛来脸瞬间红了，好像，就只有这么介绍的吧？
　　陈笛揉了揉让她的头发，“好了，你现在试一试你的微博账号，已经认证通过，发吧，陈夫人。”
　　“啊！这么快！”盛来瞪大眼睛。
　　“难道你刚才就只是说说而已？现在到了要发的时候就不敢啦？”陈笛凑近她，像是惩罚一样直接咬了咬她的唇，“你可真是个小骗子啊！”
　　盛来在陈笛亲了自己一口后飞快捂住自己的嘴巴，“唔，没有没有的！”她另一只手在陈笛面前飞快摆动着，“我马上就发！”


第80章 
　　盛来是直接在自己的那个热搜里带着tag发的微博, 这样一来, 在还没有什么粉丝的情况下, 这样就能第一时间让阅读量拉上去。
　　盛来V：#盛来新歌#《风雪故人归》这首歌，第一句念白不是我, 是我老婆。谢谢大家喜欢。
　　盛来刚发出去这条微博没多久，她和陈笛乘坐的航班开始登机。
　　上了飞机后, 盛来趁着还有一会儿才起飞的时间, 刷了刷微博，不过就这么短短几分钟可能还没十分钟的时间里，她微博上已经有很多消息, 这几分钟的时间收到的评论简直就比她开通了微博以来收到的还要多。
　　从字里行间，盛来不难感受到自己粉丝的激动和对自己的喜欢――
　　一念之差：是，是我以为的那个盛来小姐姐吗？
　　天水之情, 顾我南衣：这是认证的！应该就是我喜欢的小姐姐吧！啊啊啊啊，激动疯狂！没想到有朝一日, 我竟然能前排！小姐姐快看我！
　　大梦醉三生：这是我喜欢的女神开通了微博的节奏吗？哎呀妈呀, 今天是个值得庆祝的日子！我要去开一瓶酒庆祝庆祝！
　　努力努力考研的的张小亚：等等，如果这真的是小姐姐的微博的话，那, 那这这微博是什么意思？老婆？什么老婆？哪种意义上的？
　　……
　　同时出现的评论还有很多很多, 但盛来的目光落在了自己现在看着的这一条上，别的她可以不回答，反正最后都会证实的，不过这一条问她说老婆是哪种意义上的老婆, 盛来在飞机起飞前最后一点时间回复了对方――
　　“法律意义上的老婆。”
　　确定发出这话后，她才将手机开到飞行模式，然后偏头看了看坐在自己身边的陈笛，傻傻地笑了一声。
　　陈笛的手机屏幕还亮着，盛来微微侧着身子，偷偷看了眼陈笛的微博，然后愣住了……
　　她家的陈老师，这时候也同样在刷着微博，然后，很清楚的看见了那条在她刚才发的微博的右下角，有个小小的被点亮的……赞……
　　盛来：“……”
　　陈笛关了手机，看着她：“怎么了？”
　　盛来：“我以为你在谈公事，结果你在偷窥我微博……”
　　“没有，刚才觉得那条微博说的挺对，做人诚实最重要，我就点了一个赞。”陈笛说。
　　盛来：“……”能把这种娱乐活动说的这么一本正经好像还很有道理的样子，估计也就只有陈笛这么一人了！
　　关了网络的盛来当然不知道现在因为自己的那么一句话如今在网上可是引起了怎样的轩然大波。
　　当作为艺人时，有些年轻的小鲜肉小花旦就算是自己恋爱都要瞒着大众的，因为这样有助于拉拢人气，诞生许多女友粉男友粉之类的，尤其像是盛来这样的还长得特别好看的公众人物，单身这两个字可以给自己人气加成不少。
　　才刚刚进入这个大圈子，才艺是一方面可以很吸引粉丝的硬底，不过同时，一幅好皮囊，也同样重要。
　　大约没有谁像是盛来这样，如今在自己的事业的上升阶段，还在没有签订任何一家娱乐公司的时候，就先一步自己在网上爆出自己已婚的事实。
　　仅仅是从事情的表面看起来，盛来的做法是有点冲动了。
　　她这样的新人，说不定很可能因为结婚这一件事，让很多公司望而却步。
　　已婚的新人，能带去的流量可跟未婚没有恋爱的艺人少多了。
　　这些盛来不是没一点考虑，但是也就仅仅是只有一点考虑。盛来心里很清楚自己在做什么，不过是比起来要被很多人追捧喜欢崇拜喊着叫“女票”“老婆”什么满足虚荣心，她更想要的是堂堂正正大方发告诉别人自己已婚，有心上人，还特别爱着她。
　　这样的消息引起的大波自然不可能都是对她和陈笛的祝福，毕竟世界上有好人就有坏人，总有些喜欢将生活中的不如意在网上暴躁发泄的人，阴暗恶毒的话也不是没有，不过盛来并不知道，她根本就没再看微博。好的坏的，她现在都没时间理会，眼下都忙着去参加比赛的事，剩余的时间那么少，与其花费上一群不认识的陌生人身上，还不如好好跟陈笛相处。
　　在盛来回到榕城的第三天，就去了锦城。
　　锦城的娱乐文化特别发达，CM娱乐公司的总部也在此处。只是现在在飞机上，盛来看着现在还跟着自己在一起的陈笛，微微无奈。
　　今天早上离家的时候，她才知道陈笛竟然也要跟着自己一块儿去锦城。盛来问她为什么，陈笛很理直气壮回答自己这是出差。
　　真巧了，她去锦城，陈笛也就去锦城出差。
　　陈笛没骗盛来，她是真去锦城出差。只不过，本来这一次出差的人不需要她这样的大老板亲自出马而已。
　　上一次陈笛让高景行去联系CM公司这一次节目的负责人，谈论承包食堂的问题，最后落实下来。陈笛这一次去，是亲自谈谈赞助的事。作为赞助商，哪里需要这么舟车劳累的亲自上门？但陈笛愣是就跟着盛来一块儿到了锦城，亲自谈……赞助。
　　盛来听后，怪她在胡闹：“浪费时间精力，那你多久回去？”
　　陈笛笑着伸手刮了刮她的鼻子：“等你一块儿回去。”
　　“啊？”盛来惊讶，她这边的比赛，估计也要大半月的时间，陈笛难道就在锦城呆大半月吗？“你疯啦？公司的事情怎么办？”
　　陈笛：“放心，公司跑不掉。我这也很久没有休过假期，现在好不容易想要休个假，总不能不行吧？再说，工作什么的，都是用电脑可以完成，在哪儿不都一样？现在榕城那边的运作差不多走上正轨，也没什么需要担心。你放心去你的比赛，周末放假回来的时候，也不用折腾，直接来酒店就行。”
　　陈家主要就是做酒店，锦城这样的一线城市当然也有陈家的高档次酒店，陈笛包了一个月的套房。
　　听着身边的人条理清楚的介绍接下来一个月的工作和行程安排，盛来已经彻底惊呆。
　　这完全就是早有打算，她张了张嘴，本来想说陈笛太小题大做，可话到嘴边，又忍不住想对着跟前的人撒娇，陈笛不是小题大做，只是对她太好了。
　　“陈老师……”坐在飞机上，盛来忍不住将自己投入陈笛的怀中，伸手勾住了她的腰，一副眷恋的样子。在听着陈笛安排生活和工作的时候，她心里是有点担心，担心陈笛因为自己的缘故耽误工作，但听完后，听见自己每个周末还是都可以见到她的时候，两人还能单独在一起的时候，心里又忍不住泛起了甜。这种甜，很快就盖过了那点担心。
　　“好像我有点自私……”盛来小声说：“现在就觉得开心了……”
　　陈笛一笑：“开心不就是最好的事？”这本来就是她的愿望，希望盛来这辈子剩余的日子里，都能每天开开心心的，做自己喜欢的事，活出自己想要的人生。
　　“陈老师，你最好！”盛来说。
　　飞机上开心一下，但是下了飞机，盛来就要直接赶赴“偶像学校”。
　　封闭训练，CM公司花了大价钱，租用了一私立学校新修的校区。里面有宿舍，有教室，有舞蹈室，体育馆等等，一应俱全。
　　盛来去学校时，在大门口刷脸进校。
　　她走进学校，有路牌指示方向，盛来按照一路上的标记走到了教学楼的一间看起来很小的像是传达室的教室里。
　　进去后，头顶的液晶屏电视一下亮起来，她差点被吓了一跳。
　　“欢迎来到偶像学校，请您看着前方镜头做一下自我介绍。”电视里有声音传出来。
　　盛来将行李箱松开，她捋了捋自己这一路走来而变得有点微微凌乱的长发，然后开口道：“盛来，二十四。”
　　她说完后，电视那头的声音也没有立即传出来，安静了很长一段时间，盛来都快要以为这是不是出了什么bug，不然现在不给一点提示，让她就干耗在这里吗？
　　盛来不知道现在在楼上的教室里，已经坐下了几十个人，大家这时候都齐刷刷地看着教室最前面的屏幕。
　　原来盛来在的那小房间里的一切，在教室里的人都能看见。
　　每个人过来都会按照提示做一段自我介绍，可是，没有哪一个人像是盛来这样这么……简短的自我介绍。
　　或者，就这几个字，还算不上什么自我介绍呢！
　　大家纷纷咋舌后，然后爆笑出声。
　　“这个不是之前就在微博上很火的那个原创歌手吗？哇，真的好漂亮！不过，哈哈哈，这性格看起来很呆萌的样子啊！”
　　“哈哈哈哈这个自我介绍简直了！是我喜欢的！”
　　“哇，难道最重要的不是在她过来的时候显示下面的排名吗？这是第一名啊！你们看见没有！我就说她肯定是人气第一，上了好多次热搜了！哎呀妈耶，好羡慕！”
　　“羡慕啥？谁知道那热搜是不是买的啊？”
　　“还好吧，我觉得也没有那么特别天仙颜值吧？”
　　“听说还结婚了，她自曝的，我觉得她有点迷……”
　　……
　　教室里这时候已经有很多人，其中就包括杭爱。
　　杭爱也是属于前一百名里，她开始听着周围的人夸赞盛来时脸色还好好的，结果在听见背后有人暗地里嘀咕说着盛来不好的话时，就懒得忍自己的脾气了――
　　杭爱直接从位置上站了起来，走到后排，“结婚这就是迷了？我觉得你讲出这话也挺迷的。觉得别人不是什么天仙颜值，但人家至少是天然的知道吗？你这一脸的玻尿酸，我看着都觉得膈应地慌，吐槽什么不好，吐槽一女孩子的脸，你以为自己多好看啊？”
　　坐在杭爱后面是一金色卷发的女子，本来只是自己吐槽嘀咕，没想到这时候还有人出来替盛来讲话，当即不舒服也一下站起来：“我说我的，难道我连说话的权利都没有？还有，你现在这是想做什么？打架吗？你以为我会怕你？”
　　杭爱当然没有想打架的意思，但现在被眼前这女子这么一说，当即就撸了撸袖子，露出两节纤细的胳膊，她跟阚瑟瑟和陈笛又不一样，平常不怎么喜欢运动锻炼，更不要说打架这种事。不过如今这情况，就算是从来没打过架，她还是要努力做出一副自己很有气势完全都不怕的样子：“来啊！那出去干一架？你就知道你会不会怕我！”
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　综艺选秀是看了sixteen和偶像学校……如果我没记错名字的话（时间太久了……记不住），没看过创造101，没有真人原型。


第81章 
　　金色卷发的女子的同桌这时候伸手拉了拉她的衣袖, 而在过道另一边的女生也拉了拉杭爱, 周围人都在劝说, 这才来到“学校”，都是全程录制的, 如果不想要后期被剪辑上播放出去引起撕逼，这时候还是安静一点比较好。
　　大约是劝说的话有效, 这嘴巴上说着厉害要去干一架的两人最后也没干起来。
　　盛来在另一房间完全不知道这时候教室里因为自己的缘故发生的事, 她等了很久的电视里的声音终于再次传出来――
　　“请讲出自己的优点和缺点。”
　　盛来歪着头，“优点，安静。”顿了一下, 她继续说：“缺点，太安静。”
　　从前小时候，老师说“静坐”的时候, 她是最听话的小朋友，可以让自己的小屁股在板凳上贴着十分钟不动呢！可是后来渐渐长大了, 在大学里, 自己太安静，身边的人都觉得自己无趣，愿意主动亲近她的朋友寥寥无几。
　　这回答, 可以说跟之前的自我介绍很搭配, 都这么……简短到让人觉得敷衍至极！
　　盛来是真不知道这个环节究竟有什么作用，都是一些没营养的问题。
　　可最后的指示还没下来，她又站在房间里等了一会儿，才听见电视里的声：“请对着镜头做一个你本人觉得最可爱或者最性感的表情和动作。”
　　盛来：“……”
　　这又是什么无理的要求！
　　然后, 现在整个教室的人都看着站在镜头面前的女孩子就像是一根木头一样站在镜头跟前，眼神都没朝着镜头这边扫一眼。
　　本来以为盛来还是在思考着要放个什么大招，只是等到时间到结束，盛来都还是一直保持着开始的动作和神情，一点也没变！
　　众人：“……”
　　沉默之后，就是爆笑。
　　“我的天啊啊啊啊！这个小姑娘这么怎么可爱！这是被迫营业然后失败的意思？”
　　“真的很可爱了！喜欢冷幽默的小姐姐吗？”
　　“果然真的很安静，我一个人在那房间里的时候还自言自语了好多话，跟第一名小姐姐对比起来，我忽然就有点……羞涩了！我的话怎么那么多啊！剪辑出来的话，我岂不是会显得很……话痨？”
　　……
　　盛来不知道教室里对自己的讨论，不过现在房间的电视屏幕上显示了一班级的位置，她拖着自己的行李箱走了出去。
　　她一走进去，教室里大多数人都鼓掌起哄叫起来。
　　站在门口的盛来瞬间就懵了，拉着行李箱，做了一个特别傻又特别可爱的动作――
　　她后退了一步，歪着头看了看头顶着的班级的牌子，确定了是这间教室就是自己看见的教室，不是自己走错了后，又试探着看了看里面。
　　“来来，这里！”杭爱已经先一步给她挥手，脸上努力绷着笑。
　　盛来才确定就是这间教室，她拖着行李箱慢慢走进去，走到杭爱身边的空位坐下。
　　“怎么大家都在笑啊？笑我吗？为什么？”盛来低着头小声问，她不是没听见周围那些声音，也不是没感觉到身边那些视线，就是因为这样，所以现在她才更加不知所措。
　　杭爱终于忍不住笑出声，她指了指最前面的电视：“看见了吗？刚才你就表演的讲话的我们都看见听见了……”
　　正说着，在盛来后面到的女生这时候走进开始的房间，而教室这边的电视全程转播现场。
　　盛来：“……”
　　忽然一下就不知道说什么好了，着实是太……丢人了啊！
　　杭爱就像是没感觉到这时候的她的窘迫一样，还一直哈哈地说着：“你刚才太可爱了吧！自我介绍，我算一算这是有几个字啊！没有十个字吧？来来，你究竟是怎么想的？还有最后，人家叫你做一个你觉得最可爱最性感的动作，你就像是木头一样站在那里做什么？你这是想要笑死我吗？简直太不配合了啊！我看了这么多人，就你的直播最搞笑！懵逼又可爱！”
　　盛来：“……”
　　“你不知道你来的时候，这里的人都爆笑！哈哈，对不起虽然我是你朋友我也忍不住笑了，不过，真的好可爱啊！”杭爱一边说着一边伸手捧住了盛来的小脸蛋，揉了两下。
　　盛来：“……都被直播出来了吗？”
　　杭爱郑重点头，“你看人家，你看看，哈哈哈，这一次你相信了吧？”
　　盛来觉得自己现在更加不想讲话了！她早知道自己的表现还会被这么多人看见，就为了不让自己看起来那么异类，她也会多说两句没用的屁话，不让人觉得自己特别而被记住。
　　“那下面的那个数字是什么意思？”盛来看着电视下面还有一条白色的横杠，开口问。
　　“哦，是之前的人气排名。不是在比赛结束之后，制作好的节目被播放后，有个观众投票吗？就是给自己最喜欢的参赛者什么的……”杭爱说着，“不过你别担心你的排名，你啊，第一啊！啊啊啊，来来你可真的是很厉害的！”
　　盛来是真第一次知道这事情：“啊，还有这个吗？”
　　杭爱：“？？？你不知道？”
　　盛来摇头，她好像真不知道，比赛结束没多久，她就跟陈笛回到西城，每天好像都是……挺忙的，虽然都是瞎忙活。
　　杭爱朝盛来竖起了大拇指，“朋友，厉害了！”
　　盛来不好意思摸了摸自己的耳朵，她最近是有点乐不思蜀。
　　盛来应该算是到的时间比较晚的，就在她进教室没多久，后面再来了差不多三四个人，班上的人现在就全部到齐。
　　既然是将她们当做学生一样，自然也有班主任。
　　当教室门再次被推开的那瞬间，几乎是所有人的目光都集中在门口，在看见进来的人是谁后，大家都激动沸腾了――
　　“男神！楚程！啊啊啊啊！这是我们班主任？我要疯狂了！”
　　“国民男神啊啊啊啊啊！这是什么幸福爱情故事？”
　　“忽然一下就窒息了！”
　　……
　　盛来看着走进来这人，又低头看了看这时候自己身边这个已经紧紧拉着自己手臂不放开的一脸激动的杭爱，有点头疼。这群人是追星的还是来参加比赛的啊！
　　“来来，看见没！现在超级红的小鲜肉！怎么办，我忽然一下觉得呼吸困难了！”杭爱扯着盛来的衣服，激动得不行，眼睛都没从如今在讲台上的男子身上移开……
　　盛来：“哦，就算是你因为呼吸困难晕倒在这里，他也不会给你做人工呼吸的，你就死心吧。”
　　被当头泼了一盆冷水的杭爱：“来来！”
　　盛来笑笑，没再打击她。
　　男神女神什么的，她很少会将自己不熟悉的没有接触过的人当做偶像，谁知道那是不是只是一个虚假的人设？
　　“来来，你喜欢谁啊？有男神吗？”杭爱看着她比谁都平静的样子问。
　　盛来点头：“有喜欢的人，没有男神，有女神。”
　　“谁啊？”杭爱好奇地看着她。
　　盛来：“真想知道？”
　　“嗯！”杭爱重重点头。
　　“哦，陈老师。”盛来微笑着看着现在一脸郁闷的杭爱，听着耳边传来杭爱好像很委屈的那句“能不能不要随时都给我撒你们的狗粮”这话时，她脸上的笑意更深：“这不是你自己想知道的吗？我开始也没打算要讲出来的啊！”
　　杭爱：“……”忽然心里好累，敢情这还算是她自己赶着上去吃狗粮？当目光从杭爱身上转移到楚程身上时，杭爱不由端着自己的脸，眼里透着点粉红泡泡：“嗳，来来，说真的，你不觉得楚程很帅吗？听说现在还没有女朋友！”
　　盛来抬头朝讲台上一看，没想到正好跟讲台上的人的视线撞了个正着。
　　盛来看见对方还对着自己笑了笑，她收回视线，老老实实回答了杭爱的问题：“嗯，还行。没有女朋友你是想要去追他吗？”
　　杭爱嘻嘻笑着：“你信不信在座的一半儿的人都想去追他？”
　　盛来：“……”
　　“大家先安静一下。”下面的女孩子在低声交谈，讲台上的楚程像是在给她们时间讨论一样，等了几分钟，这才开口：“我是楚程，以后就是你们的临时班主任，在学校里有任何问题都可以来找我聊聊，有什么不懂的或者情绪上的问题也可以来找我。”
　　当即，下面就有人举手。
　　“那，男神，我没有男朋友这件事情可以跟你聊聊吗？”被楚程点起来的人就坐在盛来后面，真巧了，是那个开始跟杭爱差点吵了一架的女子。
　　“这题有点超纲啊……”楚程摸了摸自己的鼻子，“下次我们有时间再聊吧？”
　　班上的人开始哄笑，盛来转头看了眼身后的女子，不由笑了笑，是个好看的年轻姑娘，她在过年的时候跟着家里人一起看节目的时候有看见过她的比赛镜头，在另一地区的还有点名气的选手祝佳兴。
　　网传是有钱人家的大小姐，穿着打扮无一不精致。
　　盛来的目光落在后者手腕上的那块欧米伽的手表上，情人节就快到了，她琢磨着想送陈笛什么东西。但陈笛好像也什么都不缺，思来想去，盛来考虑不然就送自己最近比较喜欢的那款手表，就是欧米伽的新款。
　　身后的人很快坐下，楚程在讲台上像是有点不好意思那样，摸了摸这时候因为一个女学生的问题变得有点红彤彤的耳垂，继续讲着在学校的注意事项。
　　“……四人寝室，跟在大学时一个样，课表晚上会发去你们的手机里，实行两天淘汰制度，所以在学校的每一天，希望你们都能打起精神，拿出最好的状态……”
　　楚程在上面说着，杭爱在下面跟盛来咬耳朵：“天啊来来，你看他害羞的样子都好帅啊！老夫的少女心，不行了，我要窒息了！”
　　盛来：“……”
　　“……好了，今天就先讲到这里，如果还有什么不明白的，再来问我。现在你们就先拉着自己的行李箱，自己去选择宿舍吧。”楚程说。
　　宿舍不是分配的，可能公司的人觉得她们都是二十出头的成年人，会反感被安排。
　　多数人是不相熟的，现在组宿舍完全就是靠运气。
　　盛来倒无所谓，就一个月的时间，她觉得自己完全能坚持下去。于是拉着杭爱，两人走进了靠近楼梯口的房间。
　　杭爱说，万一出现什么突发性意外火灾地震什么的，还是靠着门口的比较好。
　　对于这种想法，盛来无法辩驳。
　　她们进来后不久，就有另外两人相继走了进来，互相打招呼后，盛来手机响了起来。


第82章 
　　盛来低头看清楚上面显示的名字时, 顿时笑了。
　　是陈笛。
　　刚接起电话, 陈笛的声音从另一头传来：“我在你们校门口。”
　　“啊？”
　　陈笛的第一句话就让盛来先愣住, 她还有点没反应过来，其实现在自己跟陈笛分开也不过才几个小时而已。
　　本来以为是要一周之后才能见面, 没想到，现在陈笛的一个电话, 让她瞬间心情高涨。
　　“真的？”盛来觉得还有点不敢相信, 眼睛这时候都瞪得圆圆的，“你怎么过来了？”
　　陈笛在酒店整理行李的时候忽然想到盛来去宿舍的话，似乎没有加湿器, 那在寝室呆上一晚上不知道是有多干燥。想到时陈笛已经放下手中的东西，先出门去买了一台加湿器，找来学校这边。
　　节目里自然是不允许外人进去的, 可陈笛除了算是比赛参加者盛来的家属之外，也还有另外一层身份。
　　任何时候, 能出资的人, 都是大爷。
　　承包了这个综艺节目的食堂这一块，怎么也能勉勉强强算个工作人员。
　　接到陈笛的电话兴冲冲跑下楼的盛来，在门口真看见那抹熟悉的身影时, 差点跑过来直接跌进了陈笛的怀中。
　　明明其实也就只有几个小时而已。
　　但是这样突如其来的惊喜, 着实是有点让她欣喜异常。
　　“这么热情？”陈笛在她耳边低笑开口。
　　盛来刷的一下红了脸，作势就要从陈笛怀中离开。她反应过来之后，也意识到自己刚才的动作似乎是有点太……激动。可是现在想离开，却是没能如愿。
　　陈笛拉着她的小胳膊, 不让她就这样随意逃离自己身畔，又将她肩头揽住，一起朝着学校里面走去。
　　盛来“呀呀”叫着想从她的怀中退出去，可是过了一会儿，她猛然意识到另外一件事：“陈老师，你怎么进来了！”
　　这里是节目录制现场，陈笛又不是参加比赛的人，也不是这里参与制作录制的工作人员，怎么刚才门卫就这么轻松将她放进来？
　　陈笛看着她大惊失色的小脸，不由觉得好笑，伸手在她的额间点了点：“既然是老师，为什么不能来学校？”
　　盛来：“……”骗小孩呢！“我们也有班主任的，但是不是你。再说了，难道陈老师你明天还要教我们唱歌不成？”
　　盛来眼里带着浓浓的戏谑，看着陈笛。
　　陈笛：“如果教你一个人，那也不是不行。”
　　这话不知道勾起了盛来什么回忆，她的脸瞬间就变成通红，甚至目光这时候都不知道应该放在那里。盛来就一个感觉，她贴着陈笛胸前的后背，这时候像是被什么热浪快要灼伤了一样，带着跟陈笛接触的肩头，一起变得滚烫。
　　“你，你别胡说啊！那天晚上……”
　　盛来说话已经开始有点结结巴巴，那天晚上陈笛是应了她的要求给她唱歌，可是她没想到陈笛用那么恶劣的方式给她唱啊！卡着节奏一点一点侵占她的身体，在最高-潮的地方还不放过她，还理直气壮说要跟上节拍，而她在事后简直快要“奄奄一息”，电音那样的歌曲，大部分都是快歌，陈笛的动作也很快，她简直无力招架，就只能躺在她身下嘤嘤地哭，闹着说不要，最后晕倒。
　　现在听见陈笛说到教她唱歌，她忍不住就想到了那天晚上，这时候明明还是室外的冬日，寒风吹来还让人觉得凉凉的，可盛来只觉得自己此刻像是在沸水里被煮过一样，浑身又热又烫。
　　陈笛这一路上都在观察着她的神色，见状，忍不住笑了笑。
　　“嗯，还想来一次？”说这话时，陈笛脸上的笑落在盛来眼里，好像也跟着变了味道。
　　“谁，谁谁要跟你，跟你再来一次啊！”盛来结结巴巴地辩驳，“你，你脑子里都是，都是那些不好的……”
　　陈笛本来只是想给她送了东西就离开，可现在看着盛来的样子，她有点舍不得。更多的，还有那些在心头翻滚的厉害的情-潮。
　　好像有点越来越喜欢。
　　这是从前自己没有体会过的情绪，她以为感情这种东西总会随着时间的变化慢慢变淡，从来不知道原来还会有像是现在自己体会到的这样，越来越喜欢。
　　具体的说不上来，但心里的感觉却很明显。想要跟盛来一直在一起，哪怕一天二十四小时不分开也不会觉得腻。
　　以前觉得好笑的甜腻，现在发现在自己身上时，竟然还有几分沉迷。
　　耳边听着盛来都连不成句的话，陈笛一边觉得好笑一边又觉得盛来这段时间在自己身边真的变了不少。“嗯，是都是不好的，陈太太教训有理，等到我们回去后……”陈笛笑了两声，没再接着说。
　　可盛来却还要刨根问底：“回去什么？”
　　“都把这些想法忘了。”陈笛开口。
　　盛来：“……那你表现还不错。”
　　陈笛低笑两声，在她耳边低声说了一句话，瞬间让好不容易安静下去的盛来，这时候差点跳起来。
　　“你流氓啊！”盛来第一次这样直白地当着陈笛的面儿说出流氓这样的形容。
　　陈笛依旧低笑，没对她现在的话做出任何反驳。
　　盛来是越想不去想，越控制不住去想，最后恨不得伸手去捶打陈笛肩头。
　　刚才陈笛说，以后不想了，只做。
　　盛来哪里能想到一直看着都让人觉得清贵矜持的自己的陈老师，竟然有一天也能对自己说出那样的……荤话。
　　若是旁人她一点也忍受不了，但是这人是陈笛，是她的妻子，在觉得面红耳赤又羞赧异常的同时，盛来又觉得自己胸口麻酥酥的，一颗小心脏也在扑通扑通跳个不停，完全不受控制。
　　“你还没说你怎么也可以来学校啊！而且你就送个东西，怎么还跟着我一块儿到宿舍去啊？”盛来本想沉默，只不过这时候沉默好像就她一个人尴尬不行，干脆换了话题，试图遗忘刚才跟陈笛的那些交流。
　　“帮你铺床。”陈笛回答地干脆直接，不过这回答差点让盛来脚下一个趔趄。
　　什么？她没听错吧？陈笛去帮自己铺床？
　　“我自己会啊！”盛来有点想扶额，她又不是什么三岁孩童，正说着这话，抬头时盛来忽然愣了一下，她刚才看见一个身影，又忽然消失。
　　“怎么了？”陈笛察觉到她的那瞬间的停滞，问。
　　盛来：“刚才好像看见我们班主任。”
　　“班主任？”陈笛显然还不知道她们这节目的流程环节。
　　盛来解释说：“哦，就是一个明星过来当我们班主任，可能是为了吸引流量什么的吧。就是最近好像还挺红的那个叫，叫……楚程的男演员，从前是唱歌的，后来转型演电视剧，粉丝很多。”
　　娱乐圈的一干人陈笛都不太熟悉，听见楚程这个名字也兴致缺缺，没什么影响。“哦，这样的话要不要给你们班主任送点礼？走走后门，让他关照关照你？”陈笛打趣说。
　　哪知道这个提议盛来没听出来玩笑话，当即疯狂摇头：“不要！你不知道他的粉丝有很多很多，就现在参加比赛的人，好多都喜欢他。如果让他照顾我，那我不是成了所有人眼中的眼中钉？”
　　有这么严重吗？陈笛决定等会儿回去再好好查查这人的底。
　　说话间，两人就已经到了宿舍。
　　杭爱性子活泼，很快就跟寝室里剩余两个女生打成一片。几个女孩子坐在一起说说笑笑，都是天南地北聚集在一块儿的人，现在还在一个寝室，说起来也是一种缘分。
　　现在看着盛来回来，身后还跟着一高挑的女子，三个人里除了已经见过陈笛的杭爱，剩下的两个女生都有点诧异。
　　“这是我们班的同学吗？”其中一个小声问：“刚才好像没见过啊！”
　　“啊！来来，你们家陈老师怎么来了？”杭爱站起来惊呼，心里的诧异也不比两个不认识陈笛的人少。如果这是追妻，那也够远的啊！
　　盛来脸上出现一抹红晕，她要怎么跟自己的好友还有自己的新室友解释，陈笛现在过来就是帮着自己铺床的？
　　还不等她回答，陈笛已经先开口：“嗯，过来帮着她收拾收拾。她一个人在这里，我有点不放心。”
　　杭爱：“……受不了了！”
　　其余两个女生也知道陈笛不是跟她们一起参加比赛的人，不由好奇问：“可是现在这不是录制开始，全是封闭了学校吗？姐姐你怎么可以进来的啊？”
　　姐姐？在陈笛的印象里，好像还是第一次有人叫自己姐姐……
　　“盛来的姐姐也是我们姐姐嘛！”其中一个见陈笛脸上露出些怪异的神色，不由开口解释。
　　陈笛：“……”
　　盛来：“……”
　　杭爱：“……”
　　“哦，我不是她姐姐。”陈笛说。
　　“对哦，你是她老师？我刚才听盛来叫你老师……对不起啊，刚才忘记了……”另一个女生有点不好意思摸了摸自己脑袋，不过这时候就更好奇了。谁家的老师这么好，这还来帮着铺床整理寝室？
　　杭爱听得想发笑，盛来已经开口：“嗯，以前是，现在不是了……”
　　“啊？哦，这样啊，那你们关系还真好啊！”开始讲话的女孩子笑眯眯说，“不过，我要是有这么好看老师，我肯定每天都要缠着她不放！”
　　盛来：“这是我老婆。”
　　这话一出，整个寝室好像都变得异常安静，一根针掉在地上都能听见。


第83章 
　　“啊, 我想起来了！”同寝的女生惊呼一声, “你之前好像是有在微博上说过！说你结婚了！我的天！”
　　另一个女生像是也想起来这事儿, “不会吧？这么高调的吗？”惊讶之余，讲话的语气里似乎还带着点艳羡。
　　这一次, 在大大方方介绍陈笛是自己妻子之后的盛来，忽然一下又有点不好意思了, 她摸了摸自己的耳垂, 脸上挂着点傻笑：“就是她呢！”
　　“那个念白的小姐姐！”
　　“那个声音超级好听的小姐姐！我的天！”
　　“没想到跟你一样好看！”
　　“羡慕！”
　　两个才认识的室友你一言我一句的，很快就将盛来心里那点小忐忑瞬间打散。
　　她本来还有点担心会因为自己跟陈笛的关系不太被大家喜欢，没想到事情的结果并不是像她最坏的打算那样, 听见这消息的几个还不相熟的女生除了羡慕之外就是恭喜。
　　盛来拉着陈笛笑了：“谢谢啊！”
　　“跟我们说谢谢干什么？我现在好羡慕啊！不想要小哥哥，来个小姐姐也好啊！不过盛来你叫她陈老师，这是你以前的老师吗？哇！师生恋吗？刺激了！”一个女生眼里带着好奇的光。
　　盛来点点头：“算是吧, 以前我的家教老师。她很厉害的！”话到最后，盛来还不忘记在自己的小伙伴们面前给陈笛塑造一个可厉害的形象。
　　“羡慕！我也有家教老师, 为什么没有小姐姐跟我一起谈恋爱！”杭爱这时候幽怨开口：“当然也没有小哥哥！”
　　“我也是, 不过如果这次参加比赛我就算不出道，但能跟楚程在一起，啊啊啊啊, 我也算是圆满了！”
　　“让开, 那是我男神！放开他，让我来！”
　　杭爱同样不甘示弱：“不然，一起上？”
　　“哈哈哈――”
　　三个人顿时笑成一团，而盛来有点无奈看了一眼陈笛, 她是不理解这样狂热追星。
　　陈笛没在寝室停留太长时间，就像是跟盛来说的那样，她这是过来送一台加湿器，顺便帮她整理整理床铺，没多久就离开。
　　等到陈笛走后，盛来坐在下面的凳子上，周围是还有别的人陪着自己，可就有那么一瞬间，忽然觉得心里空落落的。
　　杭爱也收拾整理完，这时候一巴掌拍在她肩头：“啊喂，来来，你这是什么样子？难道还在想你们家陈老师？不是吧，这才多长时间啊！你看你这样子，像是被人遗弃的小狗狗一样，可怜巴巴的……”说着，她伸出自己还带着灰尘的手，在盛来脑袋上揉了两下。
　　盛来躲避不及，又“嗯”了声，没掩饰自己想法，“有点想。”
　　杭爱怪叫两声，“这一盆狗粮简直可以让我今天晚上不用吃饭了！”
　　盛来掩嘴失笑：“哦，那别吃了吧。”说完后，又重新顺了顺被杭爱折腾得乱糟糟的头发，陈笛有的时候也喜欢这样揉自己的发顶，不过，那比杭爱温柔多了，“你看上节目，不吃还能显瘦。”
　　杭爱：“……”
　　这当然是说笑的话，到了饭点的时候，寝室四个女生一起挽着手去学校食堂。这么一小会儿的时间，大家也都相熟起来，寝室里除了杭爱和盛来，还有两个长发女生，焦糖色的长卷发的女生叫许莹莹，另一个黑长直的女生叫赵芷，都是北方人，两人性格都挺大大咧咧的，下午四个人齐心协力将寝室的卫生重新打扫了一遍。
　　在路上几个女生叽叽喳喳的，就盛来一个人比较安静。她本来的性格也就这样，不论是在熟人面前还是不熟的人面前，话都不太多。
　　杭爱已经事先先给自己的两位新室友解释过盛来的性格，许莹莹和赵芷倒是不觉得这有什么不好，还嘻嘻哈哈开口说：“上一次我跟我朋友打游戏，随机组了一个人，结果我们几个吵得不行，随机组队的人都快要忍受不了我们。我朋友就说，一般叽里呱啦在不熟的人面前也能这样说个不停的肯定是我们北方人，哈哈哈，盛来，榕城不也是算是北方吗？怎么你话这么少呀，而且看着太精致了，像个南方人。”
　　“她本来就是南方人啊！”杭爱说。
　　“啊？不是在榕城参加的比赛吗？我看了你之前的海选啊！”赵芝表示惊讶。
　　“哦，我大学在榕城上学，然后户口迁过来，就没变过。但之前我一直在西城生活，所以应该算是个南方人吧？”盛来解释说。
　　“这么远啊！”许莹莹是文科生，大学的专业也是地理，现在听着盛来一说这两个城市名字，她立马就想到了的位置，“你现在就一个人在榕城吗？”
　　盛来摇头：“我跟陈老师一块儿呢。”
　　“她是榕城人？你这是为爱走四方？”许莹莹咯咯笑着说：“敬你！”
　　盛来：“不是啊，她也是西城的，因为工作的缘故现在才跟我一起在榕城。”至于现在么，陈笛硬生生将自己来锦城这事儿变成了为了工作。
　　“真羡慕啊！”许莹莹开口：“如果当初我男朋友也是跟我留在了一个城市工作的话，可能我们就不会在毕业的时候那么快分手吧。”
　　别人感情的事情盛来不知道要怎么安慰，她都还觉得自己的幸福是偷来的，忽然一下陈笛出现在自己面前，忽然一下自己跟陈笛在一起，有的时候她也还觉得这像是一场梦一样呢！而现在这样，她一下就嘴笨不知道该说什么好。
　　杭爱很恰当接了话头，她捧着徐莹莹的脸，眼神幽怨看着对方：“朋友，你看你还有初恋可以怀念，你在看看我，二十几年的母胎单身狗，我就算是想要找个人想念好像都找不到人啊！”就在许莹莹像是想说点什么安慰的话的时候，杭爱又继续道：“所以，你要是还有点人性的话，我劝你不要再把眼睛放在楚程身上了！把他给我好不好！成全我！”
　　许莹莹顿时大笑，一边笑着一边要去追着杭爱去打：“好哇，你竟然打的这个主意，还想利用我心软，你以为我会答应你吗？不可能的！”
　　瞬间，这两人嘻嘻哈哈地就闹成了一片。
　　盛来跟赵芝两人抬头看着彼此，从对方的眼里看见相同的笑意后，再将目光挪向前面两个疯闹的人身上时，盛来在看清楚站在杭爱后面的人那瞬间，不由出声提醒：“小爱，后面有人，小心点！”
　　可是这声提醒最后还是晚了一步，杭爱被许莹莹一吓，动作急急忙忙，哪里还关注看身后的来人，转身就跑，结果没留意，直接将从食堂里走出来的人撞了个正着。
　　“你没长眼睛啊！”真不巧，杭爱撞的人就是今天在教室里坐在她身后，两人还发生了口角的祝佳兴。
　　祝佳兴被撞的那瞬间，就已开口，语气带着浓浓的责备和不耐烦。
　　知道这一次是自己的过错的杭爱是准备道歉的，但是一听见头顶传来的声音有几分耳熟，抬头时看见对着自己横眉竖眼的女子时，忽然也不道歉了，“你也没长眼睛啊，看着我过来，你还朝着我身上撞，你这是想碰瓷吧？”
　　因为今天祝佳兴在教室里说盛来的那些话还有后来调戏楚程的话，她心里就对这人挺反感，现在撞在一起，杭爱看着她只觉烦，哪里还会真给她道歉？
　　“你，你怎么这么不要脸？明明是你没看见就撞上来，你现在还诬赖我？哼，果然是一丘之貉，一个喜欢蹭热度买热搜作弊，一个这么可耻无赖像个泼皮，你还以为自己来参加了这个节目就真的能出道吗？成为明星吗？做你的春秋大梦吧！算了，我看估计现在也是你这辈子人生的巅峰，再给你一点时间在你的想象的美梦中好了。”祝佳兴没好气开口，讽刺完就想走。
　　可杭爱哪里是那种能吃亏的人？她一把拽住祝佳兴的胳膊，用力将人给拉回来，结果后者完全没留神，这么被杭爱一拉，还真差点被拉了个趔趄，脚步不稳，结果一屁股给坐在了地上。
　　“啊！”祝佳兴惊呼一声，痛苦皱眉，抬起自己的手腕，在左手的掌心和手腕之间的那部分，这时候出现一片血痕。
　　外面的水泥地可一点也不光生，刚才祝佳兴这么一摔下去，倒是直接将手心给擦破了皮。
　　如今这样子那掌心看起来是蹭破皮出血了。
　　这受伤和没受伤顿时情况就变得不一样了，祝佳兴腾的一下站起来，凶巴巴地冲到杭爱跟前，也同样用力一推。
　　“你想干嘛！”她眼里带着一抹凌然看着杭爱，凶狠极了的样子：“你信不信……”
　　“信不信你什么？你还真以为自己是大小姐，来这里还围着你一个人转的吗？”杭爱刚才被那么一推，让她瞬间想起来上一次海选的时候，自己被那刘冰洁推倒，结果撞在盛来身上，将她的琴给摔坏的事。现在好像是旧事重演一样，她瞬间来了脾气，怒气冲冲盯着祝佳兴：“不过就是靠着家里有钱花钱买来的名额而已，真以为你是凭着真本事进来的啊！”
　　在教室里跟祝佳兴有过一段争执后，回到宿舍的时候杭爱还是在网上了解了一下祝佳兴。
　　搜索出来的结果当然是不得了的，祝佳兴本来也很高调，她本人之前有参加过什么小的选秀活动也是有点名气的人，不过那跟唱歌八竿子打不着关系。她还比较漂亮，所以有点小小的粉丝。后来参加了CM的这一次选拔，她微博也涨了不少粉丝，而且听说还是个富贵人家的小姐，家里有点钱，来参加这种节目，其实也就是富家小姐来体验体验人生而已。
　　杭爱也是专业的音乐学院出来的学生，从前虽然是走的翻唱的日本歌姬的路，可也不是没有一点真才实学的。看了几次关于祝佳兴的比赛，对眼前这人在唱歌方面有几斤几两她心里又不是没数。
　　节目本身的确也做不到完全公正公平，只能说有些家里能塞钱的还是可以给家里的孩子买个名额。
　　杭爱也知道自己是有点冲动，只是流言蜚语，自己这时候拿来作为攻击祝佳兴的理由，她后来有反省，知道不对。但现在话已出口，也收不回来。
　　祝佳兴冷笑两声，本来想开口说什么，但是余光一扫，忽然改口，眼眶一红，哭哭啼啼：“你，就算真的是这样，你也不能推我啊！还那么凶的样子……”
　　杭爱还有点不明所以，这变脸的速度可真快，但在一旁的盛来几人却看见不远处，楚程朝着她们走来。


第84章 
　　盛来拉住杭爱, 低声道：“喂, 你男神来了。”
　　杭爱抬头, 果然楚程已经朝她们走来。她冷笑两声：“这装的真好。”
　　她知道自己刚才是有错，心里还别扭着, 可现在看着祝佳兴瞬间换了一副模样，这样惺惺作态给楚程看, 她简直肺都快气炸。
　　祝佳兴如今哪里还会真正理会杭爱讥讽的话, 只顾着等着楚程走来时，好好装一番委屈。
　　盛来冷眼看着这一切，她站在杭爱跟前, 她打定主意不管等会儿会发生什么，她都不会让自己的朋友受到伤害。
　　楚程走来时，目光最先落在盛来身上。不过后者似乎没多看他一眼, 他很快又将目光挪开，看着杭爱和祝佳兴, 微微皱眉：“这是怎么回事？”
　　杭爱有些倔强不开口, 而祝佳兴这时忙不迭就开始哭诉：“楚老师，您看，我的手现在都成这模样, 之后训练的时候我还怎么拿话筒啊！好疼好疼的！”
　　祝佳兴说着就将自己在水泥地上擦破皮的手放在楚程面前, 上面带着丝丝血迹。
　　那些血印看起来其实并不严重，只是听着女子的声音，倒像是很痛一般。
　　楚程看着自己面上的那只手，目光里带着严厉看着对面站着的杭爱：“谁干的？”
　　盛来本来想拉住杭爱, 对杭爱的性子她是再清楚不过，这种时候杭爱根本就不屑于去争辩。尤其是她在知道自己也有错的时候，更加不会。
　　果然，很快盛来就听见杭爱开口，声音里还带着那么一点点的别扭和小小的倔强：“是我，楚老师。”
　　“哼！”一声极淡的冷哼从祝佳兴的鼻子里发出来，然后她用另一只手抹了抹自己的眼睛，看着楚程时也是一副可怜的模样：“楚老师，怎么办呀，真的好痛啊！刚才我被她推了一把，摔在地上，手腕现在也疼得紧，会不会骨折啊？真的好痛……”
　　“先去医务室吧，杭爱，你晚点来教室。”听完祝佳兴的哭诉，楚程说。
　　盛来本想站出去说两句，可楚程很快带着祝佳兴离开。她望着两人离开的背影，“这样子像是出了什么大毛病一样……”
　　身后的徐莹莹点点头：“到时候我们跟着杭爱一块儿去吧，大家都看在眼里呢，祝佳兴想要将所有的过错都推究在杭爱身上可不行！”
　　赵芝也在一旁开口：“对啊对啊，而且就算是开始不小心把祝佳兴撞了一下，那也有我的错啊，就算是真有什么惩罚也不能只是杭爱一个人！”
　　本来脸色还有点暗淡的杭爱，这时候听见身边几个年轻女孩子的声音，瞬间就笑了。
　　她拉着盛来，眼里带着点俏皮：“行啦，不会真有什么事的，放心好了，你们就别跟着我去，说清楚不就完了。而且，我本来也有错，算了算了，可能我脾气稍微好一点就不会这样啦！再想想，嗯，能跟我男神单独相处诶！就算是被骂，我也很开心啊！”
　　杭爱嘻嘻哈哈说着，不过在她眉宇间的神色却异常坚定。
　　盛来听着耳边徐莹莹和赵芝的笑声，又看了看杭爱面上带着无所谓的样子，便知道大约这时候再怎么劝说跟前的人都是无果。
　　四个人吃了一顿有点沉闷的饭，结果从食堂出来后，徐莹莹是第一个忍不住摸了摸自己有点撑的肚皮，不由感慨一声：“我从小学就住校，在学校食堂吃了十几年的时间，每次我走进食堂我都想吐，但是吧，我的天，这是什么神仙学校！这是什么神仙食堂！太太太好吃了啊！”
　　赵芝不由跟着点头：“好吃到流泪，你们说如果这一次来参加这个综艺，我没有瘦反而胖了怎么办！”
　　“这是食堂是催肥食堂吧？”徐莹莹接着开口。
　　“我也觉得好好吃！我吃的那个海南鸡肉饭，真的炒鸡正宗啊啊！”杭爱一扫之前的阴郁，开心加入讨论。
　　盛来：“……”所以，这是她家那位承包的食堂吗？
　　这么一点因为食堂的饭菜而出现的好心情只是一点点小插曲，因为饭后杭爱还是要去教室找楚程。
　　另外三个女生觉得等会儿都天黑，说什么都要送杭爱去教学楼楼下，在下面等着她一块儿出来再回寝室。
　　盛来和徐莹莹赵芝三人蹲在教学楼前的花坛处，赵芝脸上担忧浓浓的：“我还是也上去吧？”
　　盛来摇摇头：“别了吧，既然小爱都说了她一个人，再说，我觉得也不是什么很严重的事，大家都是成年人，不至于这么……”
　　就在盛来这话还没说完的时候，徐莹莹已经开心道：“快看！杭爱已经出来了！”
　　几个抬头，果然，现在杭爱的身影正朝着她们慢慢靠近。
　　只是当盛来跑到杭爱跟前时，才发现后者脸上的颜色不太对劲儿，她不由担心问：“怎么了小爱？”
　　杭爱脸色有点发白，她视线跟盛来清亮的目光撞上时，好像这才猛然回过神来，看着盛来时，深吸一口气：“先回寝室吧，我没事，就是被教育了一番。”
　　徐莹莹和赵芝同时松了一口气，可是跟杭爱已经相熟许久的盛来在听见她这话时，心里不由紧了紧。这太明显的故作轻松的语气，她一听就知道事情可能没有像杭爱说的那么简单。
　　等到回到宿舍时，盛来看见杭爱就像是平常一样该干嘛干嘛，可是当她看见杭爱接了满满一杯沸水在杯子里，甚至还准备喝下时，盛来先一步开口叫住了她：“小爱！”
　　杭爱这才住手，眼里还有点茫然看了盛来一眼，似还不知道这时候盛来叫住自己做什么。
　　盛来走到她跟前，伸手将她手里的杯子夺下，直接拽着她走出寝室。
　　天台一直是个好地方。
　　上面是一片无垠的深邃星空，耳畔都是呼呼而过的风声。
　　被这寒风一吹，好像脑子里那些繁琐的思绪也一并被吹走。
　　盛来：“今天晚上在教室里，他跟你讲什么？”
　　看着杭爱似想转身就走，盛来拉住了她，“小爱！是不是比赛……”
　　“不是。”杭爱看着那只拉着自己手腕的手，不由苦笑一声。
　　她本来是没想跟谁说的，这种事情有点……难以启齿，当然她也不能否认自己心里的失望。
　　毕竟，还是当做了男神一样的男人，可是今天晚上，所有的一切全都幻灭……
　　两人走到天台门口的阶梯前，关了门，坐在楼梯上，杭爱将自己的脑袋靠在盛来身上，低声问：“来来，如果你喜欢的人根本不是你想象中的那样，你要怎么办……”
　　“那就别喜欢了。”盛来说。
　　身边的人再一次没有讲话，盛来考虑了一下，差不多是有点明白过来，试探着问：“所以今天在教室里，楚程对你说了什么？是关于祝佳兴的吗？如果说他想要你就因为这一次的事情退出比赛的话，我去找他评评理！”
　　杭爱笑了一声，“如果只是这样的话，那就好了。”
　　“到底怎么了？”盛来心里没来由一慌，她对楚程并无好感，也没有特别厌恶，但是看着杭爱脸上神情不对，她下意识对楚程有了几分排斥。
　　“他……来来，我，我觉得好丢人……”杭爱声音一下变得闷闷的，似乎还带着委屈的哭腔。
　　这声音被盛来一听见可就觉得不得了。自从认识杭爱的那一天开始，盛来就没见过杭爱像是现在这样的看起来就像是小猫一样可怜模样，她记忆中的杭爱是个爱说爱笑性格爽朗的女孩子，总是能让身边的人开心，好像忧愁烦恼什么的，从来都不会跟她沾边。
　　但是现在，杭爱却变了。
　　“什么丢人？你做什么都不丢人，那我在你身边，要丢人大家一起丢好啦！”盛来拍了拍杭爱的肩头，低声说。
　　这是她来到榕城的真正意义上的第一个朋友，第一个愿意主动靠近自己关心自己的人，无论什么时候，她都不会觉得杭爱丢人。
　　“可，可我说不出口……”杭爱眼眶有点红，她不欲让盛来看见，不由闭上了眼睛。
　　结果，盛来从自己的衣服口袋里忽然摸出来一物，递给她。
　　当杭爱睁开眼看清楚时，然后“噗嗤”一声笑了，虽然笑声里还几许鼻音。
　　“你还随身携带便签纸和签字笔？”杭爱觉得惊奇极了。
　　盛来摸了摸她的脑瓜子，她还在努力回想着从前陈笛安抚自己时的动作，而后缓缓说：“嗯，是陈老师今天放在我口袋里的，估计是她忘了拿走。你刚说你说不出口，那写下来也是挺好的。如果实在不愿意，那就别写也别说，我就坐在这里陪着你。”
　　她平常讲话时声音一直都是柔柔的，听着特别让人觉得心安。
　　像是现在这样，杭爱不由抱着盛来的胳膊，拿着自己的脸在她手臂上蹭了蹭：“来来，你特别好。”
　　盛来笑了两声，“我也觉得你特别好。”
　　朋友不就是这样吗？有困难，站出来，不开心，陪着你。
　　不久后，盛来身边就传来OO@@的声音，笔尖在纸上游走的声音在这安静的一角显得特别清晰。
　　杭爱写了两笔，就递给了盛来。
　　盛来眼里本还带着笑意，可在接过便签纸在看见上面写的什么的时候，脸色忽然一沉。
　　――他说要想没事，让我晚上去他房间。
　　那瞬间，从盛来心头涌出来的怒意，让杭爱都感受了个彻底。
　　盛来眼里布满阴郁，“我当是什么，原来遇见垃圾而已。”
　　她鲜少这样讲话，几乎不会骂人，也很少生气。可一旦生气的时候，就像是变了一个人。


第85章 
　　杭爱还是没讲话, 仍旧是趴在盛来的肩头, 手里很快写了另一张便签纸, 递给盛来。
　　――是不是觉得我很丢脸？我也不知道，我也没想到会是这样……
　　盛来看着上面杭爱写的话, 心里觉得微微发酸。她大约能理解现在杭爱的感受，一直还挺喜欢的人结果靠近之后, 发现竟然是这么不堪。甚至完全突破了自己的道德底线, 无法接受。再加上任何一个女孩子遇见这种事情，平常看着再怎么胆大，可还是会害怕, 事后回想起来，情景再现的心悸和忐忑，还会持续好一段时间。
　　想逃避不想交流, 这也是事后的正常反应。
　　盛来还是很感激杭爱现在还这么坚强，她是想要在这时候大骂楚程几句的, 可考虑到现在杭爱的心情, 盛来的这点心思瞬间又歇了下去。今日看清楚的楚程，对杭爱而言，不仅仅是自己想象中的那个偶像形象破灭了, 同时也是对过去喜欢他的自己产生怀疑。这时候如果自己还对着楚程破口大骂, 无异于火上浇油，可能杭爱心里更难受。
　　就是因为喜欢过，所以讨厌起来的时候才会更难接受。
　　盛来将杭爱写的那句话的便签纸折成纸飞机，随手一扔, 看着那纸飞机跌跌撞撞地朝着楼下飞去，她笑了两声：“是啊，你是笨的丢脸啊！别人的坏跟你有什么关系？顶多你就是那个倒霉蛋，正好碰见了那样一个坏人。现在知道了也是好事吧，咱们不喜欢他，换个人喜欢就好了啊！你要是还觉得今天遇见的这混蛋的事情都是你的错，那这么笨，就是丢脸。别的，你没错。”她一边说着一边揉着杭爱的头发，心里同时也转了好几个弯。
　　盛来知道自己不会安慰人，她忽然很希望这时候陈笛能出现在自己面前，告诉自己应该怎么做。
　　可陈笛不在，她只有靠自己。
　　杭爱终于开口：“那现在我要怎么办？”
　　她没有一点证据，就包括楚程对她的暗示，那也就是一句话。在没有任何录音，也没有任何监控的情况下，她就算是想做什么，也没有一点证据。
　　楚程约见她的那间教室，根本不是今天参与录制的大教室。
　　就算是想要捡漏，看看摄影机是否没有关闭，去碰碰运气的机会都没有。
　　空荡荡的教室，唯有空气可以作证。
　　盛来听着耳边传来杭爱像是泄气一样的声音，有些感慨。她知道杭爱这个人看着是一副好说话直爽的样子，但是触及到原则时，她这个人刚硬得不行。像是现在遇见这种事情，杭爱不会想着就这么算了。
　　“既然是那样的人，平常就算是再怎么营造人设，总有会露出狐狸尾巴的时候。你先不要太着急，我们见机行事。还有……”盛来顿了顿，像是拍着小狗狗一样拍了拍杭爱的脑袋：“跟祝佳兴的事情既然没什么大碍，你也记得不要被这事儿太影响心情，别忘了你来这里的目的是什么。”
　　盛来不喜欢说教，她觉得自己都活的懵懵懂懂的，但有的时候，劝解别人的话却又特别能让人在纷乱之中静下心来。
　　杭爱这时顶着一双红红的眼睛看着盛来，忽然开口说了一句看似没什么头脑的话：“诶，来来，你知不知道你刚才那样子，特别像是你的陈老师……”
　　说话的口吻和神情，都特别像。
　　盛来挑眉：“是么？”
　　可能吧，她的冷静和镇定，都是从陈笛身上学来的。
　　或许，不知道什么时候，潜移默化，让她在某些方面不知不觉就跟陈笛越来越像。
　　杭爱重重点头，“对啊！别动！就你现在这个挑眉！我天也太像了吧！难道是因为结婚之后，就越来越像？”
　　盛来见她似乎将开始楚程的事情放在了一边，心里也不由跟着变得安定下来，她笑了笑：“这不挺好的吗？”
　　杭爱：“……你家陈老师多严肃啊！你跟她变得像了有什么好！”
　　盛来不赞同摇头：“陈老师很温柔！”
　　杭爱翻了个白眼，然后从盛来身边站起来，一边朝着楼下走去，一边嬉笑着说：“那也是只对你一个人温柔好吗？你看看你家陈老师，对别人讲话的时候简直冷得像是冰山一样，我都怀疑她会不会笑呢！”
　　盛来紧跟在她身后，仿佛是要给自家妻子正名那样，“才不是才不是……”
　　这事情算是暂时到此为止，在没有新的证据之前，杭爱也接受了盛来的建议，不要轻举妄动。
　　开始带着沉郁之气上去的两人，下来的时候，终于变得跟寻常差不多模样，手挽手朝着寝室走去。
　　徐莹莹和赵芝在寝室里等着她们两人，见两人面带笑容回来后，心里悬着的大石头这才落回了原地。
　　等到差不多十点过的时候，盛来正准备跟陈笛发消息说晚安，结果才发现手机不见了。
　　“怎么啦？”杭爱坐在床上看着盛来在下面翻来翻去找东西的模样，开口问。
　　盛来抬道：“小爱你给我打个电话，我手机不知道跑哪儿去了……”
　　“好。”杭爱说完就拨通了的盛来的电话，不过寝室里并没有传来任何响动。“诶？可能是开始我们坐在楼梯口的时候，掉在那边了吧？”杭爱一边说着一边从床铺上下来，穿上鞋：“走，我陪你去找一圈。”
　　在食堂的时候盛来的手机还在，估计不是掉在教学楼前的花园，就是天台楼梯处。
　　两人重新回到天台处，找了一圈，在楼梯口也找了几次，都没看见盛来的手机。
　　“估计是掉在花坛那边了吧？”杭爱说，“走吧，再去看看？”
　　盛来有点不好意思地揉了揉自己的脑袋：“最近总是丢三落四，不然你先回宿舍吧，我自己过去就行啦。”
　　“那可不行，这天都黑了，虽然说我们是在录制节目，估计多半在外面走也是安全的。但是你想啊，这么黑的天，你一个女孩子难道不怕吗？走走走，两个人一起还可以壮壮胆！”杭爱说得倒是豪迈极了。
　　盛来不由失笑，两人下楼又重新回到教学楼那边。
　　从这边的宿舍到教学楼，会经过教职工宿舍。这里本来就是一私立贵族学校的新修建的分校，不过如今是在正式投入使用之前被节目组短暂租赁一段时间，像是职工宿舍什么的，自然是物尽其用，里面被安排进了节目组的工作人员，还有各种聘请过来的导师。
　　就在盛来拉着杭爱朝教学楼那边走去的时候，忽然，脚步一顿。
　　杭爱也跟着盛来的脚步停下来，顺着盛来现在脑袋偏向的地方看了看，猛然沉默下来，就连是身形，这时候都僵硬住……
　　盛来反应很快，一把就将还愣在原地的杭爱给拽到了身后的建筑墙后，探出脑袋，看着不远处就在职工宿舍楼下的两人。
　　因为一楼楼梯口灯光的缘故，她们在这边能清楚地认出来如今那里的一男一女是谁。
　　盛来似乎感觉到身后的人情绪的激动，不由伸手拍了拍：“现在他不是你男神，你也不用这么激动吧？”
　　她们看见的赫然就是楚程和祝佳兴！
　　杭爱抿着唇，神情有些倔强：“不是，我只是担心那个人而已。”
　　盛来听出来她语气里的微微的别扭和不甘心，不由觉得好笑。她当然知道杭爱现在口中的那个“她”是指的祝佳兴，她的朋友就是这么刀子嘴豆腐心。就算是再不喜欢一个人，但是看见她可能被别人伤害时，还是下意识担心想给她提醒。
　　“嘘，我们先看看是怎么回事吧。”盛来说完，瞪大了眼睛。
　　她只能看见楚程和祝佳兴在一起距离很近，看起来两人还是很亲昵的关系。不过这样远的距离，就算是她努力想要去听听这两人在说什么，也不可能。
　　眼看着那两人在职工宿舍门口像是耳鬓厮磨那样黏糊了许久时间，然后才分开。
　　盛来和杭爱躲在墙后，半晌竟然也不知道说什么好。
　　“来来，你怎么看？”杭爱打破沉静开口问。
　　盛来苦笑一声，她又怎么知道那是什么情况？“两人之前可能认识，祝佳兴本身就是楚程的女朋友，不过这个概率应该很低才对。还有一种可能，就是今天楚程用对付你的手段用在了祝佳兴身上，祝佳兴上钩了而已。”盛来耸了耸肩，“这大约就是传说中的广撒网，看谁上钩，反正都不吃亏。”
　　“这么恶心！”杭爱忍受不了，在听见盛来的猜测时，已经想到了在教学楼中楚程对自己说的那句话，瞬间觉得更加恶心，“那我们现在要怎么做啊？”
　　提醒祝佳兴吗？告诉她楚程是个垃圾渣男？就算是自己真这样告诉祝佳兴，可能对方都不以为意吧？尤其是她跟祝佳兴之间还有过节，就算是她现在能装作什么都没发生，但是祝佳兴能吗？
　　可能不仅仅没有起到任何作用，还会被别人厌弃。
　　杭爱心里也清楚这一点，这才焦急，看着盛来想听听她怎么说。
　　盛来摇头：“先看看是什么情况再说吧，我们这样什么证据都没有，你去外面嚷嚷的话，人家告我们侵犯名誉权一告一个准儿。”
　　杭爱“哦”了声，回答的声音听着还挺失落的，也不知道是不是因为自己现在拿楚程没办法，眼看着这人这么披着人皮做着禽兽不如的事。
　　“先去给你找手机吧，我怕到时候你家陈老师联系不到你，直接冲过来要人呢！”杭爱说着，拉起盛来的手大步朝着教学楼那边走去。


第86章 
　　走到花坛附近, 杭爱就给盛来打电话, 果然, 在找了这么长时间，终于她们听见了熟悉的手机铃声, 就从花坛里草丛里传出来。
　　盛来走过去，从一堆冬至草中将屏幕一直亮着的手机拿起来, 笑了笑, 这就放心了。
　　差不多有几个小时没看手机，盛来现在低头一看，发现有十几个未接来电。
　　其中有几个是来自杭爱的, 剩下的，全是来自陈笛。
　　盛来刚因为找到手机松下的那口气，在现在看见陈笛的未接来电时, 又猛然一下提上来，她现在差不多都能猜测到等会电话回拨过去陈笛的“怒吼”。
　　杭爱见她愣神, 探过头看了盛来手机一眼, 失笑着说：“还不赶紧给你家陈老师打过去啊！按照你家陈老师的性子，再找不到你，可能直接赶来学校啊！”
　　这话虽然是杭爱的揶揄打趣, 但盛来觉得还挺有道理。她家陈老师, 好像还真就是这样的人……
　　结果不等盛来主动打过去，陈笛的号码再一次在手机屏幕上亮起来，盛来接起来。
　　果然――
　　“刚才怎么不接电话？”陈笛声音略高，带着隐隐的担忧。
　　盛来顿了顿, 如实回答：“那个，开始在教学楼花坛的时候，大约在那边坐了一会儿，结果把手机给掉在花坛，现在小爱陪着我一块儿过来，才找到手机……”
　　陈笛现在已经走到酒店的大厅，结果听着耳边传来盛来这样的解释，心里是想好好教训电话另一头总是喜欢丢三落四的小姑娘，可最后那些心思都化作一抹无奈的自嘲，算了，也是自己太着急，不过就一个小时联系不上，就担心盛来出什么事。
　　调转脚尖，陈笛重新朝着电梯走去，“以后别这样了……”
　　盛来“哦”了声，“陈老师，你是不是担心啦？”
　　这不是废话吗？陈笛忍住太阳穴两边快要暴跳的青筋，她有的时候还真想把盛来抓到自己身边打一顿屁股。“知道就好，以后别让人这么担心。”
　　“我在学校你就不用担心啦！不会出什么事情的！再说，小爱不还在这里吗？”盛来软软地笑了两声，还想让陈笛平息一下怒气。
　　陈笛：“嗯，我知道，那早点回寝室休息，有什么事情就给我打电话，知道吗？”
　　盛来点头，最后想了想，也还是没将楚程的事情告诉陈笛。
　　挂了电话，盛来就听见身边传来一声善意的调笑：“来来，你这样子，真是够小媳妇儿的啊！”
　　杭爱冲着盛来挤眉弄眼说着，眼里带着浓浓的狭促。
　　盛来耳朵一红，在别的事情上她可以做到万分淡定，可是在谈论自己跟陈笛的感情的时候，她面皮就变得特别薄，根本不经逗。
　　“哪里有！”盛来低声辩驳，只是她自己都能听出来这声音还真没什么说服力。
　　杭爱“噗嗤”一声笑出来，揽着盛来瘦削的肩头：“真好啊！”
　　像是忽然发出这么一句感慨。
　　“啊？什么？”盛来有点跟不上她的节奏。
　　杭爱轻笑，声音难得不像是平常那么充满喜气活力：“就是觉得你跟你陈老师的感情真好，你眼光也特别好，今天你对我说你偶像是你们家陈老师的时候我还觉得你就是在撒狗粮，不过现在看来，你的确比我有眼光多了！你看我，从前喜欢的都是什么狗屎垃圾啊！”
　　本来好不容易变得有那么一点点文青气质的杭爱，最后两句的愤慨，瞬间暴露了个彻底。
　　不过既然现在谈论起来都能变得愤怒，不是最开始知道楚程真面目时的难过，盛来不由拍了拍杭爱那只搭在自己肩头的手，笑了笑：“现在不喜欢就好啦！别想太多……”她停顿一下，像是在思考什么一般，紧接着开口，像是很大方一样说：“既然这样，我现在允许你也崇拜我家陈老师，这样我还可以担保你偶像特别优秀特别厉害，人品特别好，你粉她，绝对不会后悔！”
　　这话刚说完，盛来脑袋上就接收了杭爱的一个暴栗。
　　杭爱朝着她龇了龇牙，表情萌凶萌凶的：“来来，你这就过分了啊！你这是强行给我喂狗粮啊！不要！不要，你们陈老师感觉太高大上了，我粉不起……”
　　盛来：“……”
　　两人嘻嘻哈哈走到寝室，刚上楼时，冷不丁就看见祝佳兴朝着天台的方向走去。
　　大约是她的速度太快，也完全没留意站在下面楼梯上的盛来和杭爱。
　　而盛来和杭爱这时候对视一眼，两人心照不宣点头，一起也跟了上去。
　　祝佳兴去天台就只是为了……煲电话粥……
　　当盛来和杭爱蹑手蹑脚走上楼时，就站在距离顶楼还有一段阶梯的位置，停了下来。她们现在这位置，能刚好听清楚上面的人的讲话声……
　　“……楚程，我到了寝室了的……嗯，我知道，我不会说出去的，这是我们俩的秘密呢！”
　　“……没，没不舒服的，我知道，我会吃，你放心好啦！……没有没有，不就是吃药吗？我知道你现在是在事业上升期，没关系的，我愿意等你。今天我很开心啊，我没想到你也会喜欢我，我今天真的特别开心！明天？明天吗？那好的，中午可以吗？好，那我来找你啊！嗯……我也爱你，最爱你……”
　　……
　　后面还有像是小情人的暧昧低语，盛来不由听得耳根有点发红，她从来不跟陈笛这样讲话，太，太肉麻了……
　　而一旁的杭爱倒是听得津津有味，一边听一边还不忘记跟盛来点评两句：“这比那些狗血小说的台词还能让人掉鸡皮疙瘩啊！我简直要呕吐了，还什么我这辈子都是你的，这种话，呕……”
　　盛来忍不住给她翻个白眼，明明看着这么兴奋，哪里有半点想要呕吐的样子？
　　两人听到这里就差不多下楼，盛来实在有点听不下去。
　　“看来真的是他们在一起了，而且就是今天！”杭爱下来后说。
　　盛来点头，“而且，从刚才我们听见的祝佳兴的话里，好像还有什么吃药？事后避孕药吗？”她皱了皱眉，这可不是什么好东西。
　　“卧槽！不会吧？这么不是人的吗？卧槽卧槽！老子当初真是瞎了眼！”杭爱一听，想想也大致知道盛来的推测应该没问题，“这也太不是人了吧？”
　　盛来点头，紧急避孕药这种对女孩子的身体伤害本来就很大，但是听着刚才祝佳兴的语气，好像也没什么不满。“大约这一次是真的无论是谁去劝说她都没用吧，有点像是周瑜打黄盖……”
　　“一个愿打一个愿挨！”杭爱飞快接住盛来的话开口，她面上已经只剩下无奈：“如果祝佳兴只当楚程是个脸和身材还行的炮-友还好，但假设这是真谈感情，估计最后受伤的还是她……”
　　杭爱有点唏嘘，怎么想，这件事情最吃亏的人还是有点嚣张不怎么讨人喜欢的祝佳兴。但就算是不讨人喜欢，她也不太想看见祝佳兴会被楚程玩弄。
　　回到寝室，杭爱和盛来的脸色都有点沉重。
　　赵芝见状，不由问：“来来小爱，是手机没有找回来吗？”
　　盛来摇头：“手机找回来了，有点累……”她说着坐在凳子上，托着下颔，眼神也不知道游移到了虚空的哪一处。
　　“那这是怎么了？怎么一个两个都垂头丧气的？”赵芝给盛来和杭爱两人递了两颗巧克力，“别心情不好啦，有什么事情可以告诉我们呀！一起解决嘛！吃点糖，心情也会好哦！”
　　杭爱叹气：“芝芝啊，如果你知道有一天你喜欢的偶像要草-粉，你怎么看啊？”
　　“我偶像？但我偶像是……个女的啊？大约不会想要草-我吧？”赵芝笑着说，“再说，我偶像都结婚了！家里都有三个崽子了！草什么草啊！”
　　杭爱：“……我去，那你今天还跟我抢楚程？”
　　“嘿嘿，我就迷恋了一下他的脸而已啦。”赵芝摸了摸自己的下巴，“年轻的肉体，谁不爱啊！”
　　杭爱：“……”这没法交流了！
　　“不过，如果我哪天真粉了一个喜欢约-炮的艺人，其实我个人觉得还能接受。但是草-粉我不接受，这偶像和粉丝就不是一个对等的关系，就像是医生和病人，老师和学生等等这样的关系，利用职务之便行苟且之事，我没办法接受。单纯的约-炮可能只是自己的兴趣爱好，个人癖好我不能判断好坏，但跟粉丝发生关系，还只是临时关系，就有点微妙，有损私德，令人作呕。”赵芝一边嚼着巧克力“咯嘣咯嘣”的，一边开口说。
　　已经躺在床上在看小说的徐莹莹这时候从床上坐起来，也参与进来讨论：“草-粉？这就有点缺德了啊！”
　　杭爱：“那，你喜欢的偶像问你要不要睡一觉，你答应吗？”
　　“我疯了我去答应啊！”徐莹莹大喊一声，“偶像是什么，天啊，我们又不是十几岁什么都不懂的小姑娘，喜欢的偶像也就是一个表面啦，我可以真情实感去追星，但是让我去献身，嗯，还是算了吧，我还没这么高的觉悟，在追星的同时，还要满足我偶像的生理需求。老子又不是那啥！”　徐莹莹怪叫一声，“不过，话说回来，如果我偶像真这么对我说，我可能直接报警。这他娘的是什么人啊！搞笑吗？赤-裸-裸的性-骚-扰好不好！小爱，是不是有人欺负你了！你说，我们帮你去干掉她！废什么话！”
　　这豪迈的语气，真是瞬间将杭爱和盛来逗笑了……


第87章 
　　在面对徐莹莹的疑问时, 杭爱笑过之后, 看着盛来, 从对方眼里也得到跟自己心里想法是一样的答案时，她才缓缓开口：“是啊, 有遇见呢！”
　　徐莹莹还算是比较细致，在听见她这话时, 不由想到了开始她们三个人在教学楼下等着杭爱时, 看见后者脸上不太对劲儿的神色。本来以为是杭爱因为跟祝佳兴的摩擦对比赛出现产生什么影响，结果后来杭爱说自己也只是被楚程批评教育了一番，没别的事。但现在想来, 徐莹莹不由试探问：“是不是……在教学楼里发生了什么？”
　　“卧槽，不会吧？”赵芝皱眉语气带着浓浓的愤怒：“楚程吗？”
　　杭爱沉默了一下，然后点头。现在讲出来有两个目的, 一个是告诉自己的同伴真相，同时也是为了预防她们也遇见这种事情被楚程欺骗。
　　“这真他妈的够恶心的啊！”赵芝现在的巧克力也不吃了, 干脆拿了一牛皮糖, 可劲儿嚼着，也不知道是不是把楚程当做手中的那韧性极好的牛皮糖，恨不得撕碎嚼烂。
　　“现在你要怎么办？”徐莹莹问。
　　杭爱眼里闪过一丝迷茫, 说起来她也不过是二十出头的小姑娘, 第一次遇见这种事情不知道怎么处理，当时就觉得恶心坏了。可这时候还是忍不住觉得意难平，这样的人，这样坏的人, 凭什么还能过的那么好？不应该得到惩罚吗？
　　“我也不知道，现在我们也没有证据，就算是说出来，估计也不会有人相信。”杭爱说。
　　“这倒是。”徐莹莹说：“就算是你现在把这件事捅到媒体那里，先不说这消息能不能发出去，就算是发出去了，但是楚程眼下是多火啊！他不仅仅自己在圈子里已经有人脉，可以找人撤下，再找到你搞你什么的，就连他背后的经纪公司肯定也不会让这样的名声污染他吧？毕竟这还是很能赚钱的艺人。到时候，还没有任何签约势力的你就吃亏了……”
　　赵芝歪着头，看着现在坐在床上一脸严肃认真的徐莹莹，忍不住赞叹道：“莹莹，你懂得可真多！”
　　徐莹莹笑了笑：“哦，从前我在娱乐公司做过公关，所以了解一点。不过也不是很多，毕竟没做多久就辞职了……”
　　“现在暂时没办法，我们分头注意一下，收集证据，总会找到破绽抓住把柄的。”盛来说。
　　徐莹莹点头，然后像是想起什么一样，开口又问：“那，今天小爱回来，那个，之前被楚程陪着去医务室的祝佳兴呢？”
　　不得不说，徐莹莹思考的很全面，很快就找到了另一个很关键的人。
　　杭爱和盛来面面相觑，她们主动看见是一回事，讲出来好像又是另外一回事。本来这对祝佳兴就不是什么光彩的事儿，被人知道不太好。不过徐莹莹一讲这话，也表示她心里差不多是有谱。
　　“嗯，祝佳兴大约已经跟他好上了……”杭爱觉得没隐瞒的必要，干脆将今晚自己和盛来看见的一切原原本本讲了一遍。
　　讲完后，徐莹莹沉默，赵芝则是狠狠地唾了一口，说了句恶心。
　　就在整个寝室的人都在为了这件事情而沉默的时候，盛来的手机这时候忽然亮了起来。
　　盛来低头，有点诧异，是陈笛发来的微信。
　　陈笛：不知道你室友有没有睡觉，就不打电话了。今天来你学校你给我说的那个什么班主任是叫楚程是吧？你离他远点。
　　盛来现在看着陈笛这条微信，不知道这是什么意思。
　　她直接给陈笛打了电话过去。
　　陈笛现在躺在床上抱着电脑，关于楚程的一些不为外人知道的信息资料这时候都在她的电脑里。她越看越忍不住皱眉，从前就一直对娱乐圈没什么好感，现在陈笛看了更是觉得这圈子里的水太深。想到盛来现在也算是在圈子里的边缘试探，她有点无奈，不过更多的还是担心。
　　电话响起，陈笛看见名字时接起来：“还不睡？”
　　大约陈笛的声音真有一种让人能很快冷静下来的力量，盛来这时候在听见这道声音时，本来那些复杂不安的心情奇异地安静下来，“嗯，大家都还没休息呢！”
　　“就算是才见面有点兴奋，也不要疯闹太晚，明天还有工作。对了，这么晚给我打电话做什么？我发的消息你看见了吗？”陈笛另一只手在触摸盘上滑动着，浏览关于楚程剩余的那些消息。
　　盛来点点头，又道：“嗯，我就是想跟你说一下……”开始接到陈笛电话她没说是想着反正陈笛不知道，她就不给陈笛添麻烦。但现在事情不同，既然陈笛都能查出来楚程那么多不为外人所知的事情，那她现在遇见的还是原原本本告诉陈笛比较好。
　　不然真出什么事，陈笛那边措手不及。
　　陈笛安静听完电话另一头的小妻子的声音，眉头轻锁，那只本来还在滑动着电脑页面的手现在也停下来，不知道什么时候已经握成了拳头，指关节在电脑右下角轻轻的叩击着。
　　“那杭爱有没有受伤？”陈笛问，既然是盛来的朋友，她自然也会担心。
　　盛来摇头：“没有，就是最开始有点被吓着了，而且肯定还有点难受，她之前还挺喜欢楚程的……”盛来顿了顿，“而且我们这里有个女生已经跟他好上了……”
　　虽然这种事情陈笛也不是第一次听说，但是这瞬间还是有点诧异于对方的速度。想到盛来还在学校，陈笛脸色渐渐变得不太好看。
　　“咱们不参加这节目了好不好？”陈笛忽然开口问。
　　如果盛来想出道什么的，她也不是没有办法。她是尊重盛来的梦想，不过这梦想还有危险的话，陈笛不由有些犹豫。
　　盛来还没回答，就又听见另一头陈笛的声音传来：“算了，我说着玩的。你们这个班主任的事情，我会看着办，你这几天到先离他远一点，不要一个人落单知道吗？”
　　听着这话，盛来心里有点复杂。她能感觉出来陈笛的第一句话并不是只是说的玩玩，陈笛是真希望自己能退出去。不过最后陈笛的还是改变主意，她大约知道是为什么。
　　不过是希望她能过自己想要的生活，走一段自己想要走的路，这些经历，都是她自己选择的，所以陈笛不想强制性扭转她的抉择。
　　就是因为想明白陈笛那些心里想法，所以盛来才觉得复杂。
　　“陈老师……”盛来讷讷的，有点不知道说什么好。
　　她那点小心思，差不多都融在了话语之间，陈笛觉得有点好笑：“嗯，听着呢。”
　　盛来：“我知道了，我会看着办的。再说，我也不怕他。我们这么多人，就不信不能压住他这么一个坏人。”
　　这语气，怎么听怎么都觉得有点小幼稚。
　　陈笛听着也笑了，她知道其实盛来并没有表面看起来那么脆弱，只是想到另一层原因，她心里有点微微不安，不想让盛来身处险境。“那也要注意安全，不要主动去招惹，我来跟节目组的人接洽，让他们换人。”
　　盛来答应，陈笛在那头又说了两句叮嘱的话，这才挂断电话。
　　“来来，你家陈老师说什么？”刚才盛来讲电话也没有避着自己的室友，陈笛的声音也断断续续地落进了几个人的耳朵里。
　　盛来笑了笑：“陈老师说她知道了，她会看着处理，让我们不要着急。”
　　“哇！厉害了！”杭爱不由竖起大拇指，之前见到陈笛时，她就知道陈笛很厉害的，但没想到，好像任何困难在陈笛面前都不算是困难，即便像是现在这样子，陈笛竟然也能解决。“不知道为什么，别人说这话我可能不相信，但是你的陈老师，我就莫名觉得很安心……”杭爱笑着说，她这话是真心实意的，陈笛身上就是有这么一种力量，让人信服。
　　徐莹莹看了看手机也开口：“那真是太好了，我拜托我之前的老板也帮着打听了一下，说他的确有问题，如果需要帮助的话，咳咳，就是来来你的陈老师如果想跟楚程对上的话，我这边也能帮忙的。嗯，我老板似乎不怎么喜欢他……”
　　徐莹莹耳朵微微发红，也幸好现在盛来她们几个对她不算特别熟悉，如果换做徐莹莹身边的那些认识了几年的朋友，一看她这样子就知道她是害羞了。
　　现在在徐莹莹手机上，正有一条消息，上面的备注是老板，头像是一只修长的手，在手指间夹着一支烟。
　　老板：欺负了你？等着，我来处理。
　　徐莹莹有点看着这话出神，耳边忽然传来赵芝的声音，她差点吓了一跳。
　　赵芝说：“诶？莹莹，感觉你也很厉害啊！怎么忽然想要辞职出来啊？听说公关还是很赚钱的呀！”
　　徐莹莹脸上笑容一顿，“这个啊，太多原因了吧？就想辞职，第二天就去辞了……”工作是挺好的，不过，如果这里面有太多私人感情的话，她担心自己以后也做不好，干脆离开。
　　不过当初离开的时候，想着再也不要跟这个人有联系，结果没想到，兜兜转转，还是没能忘掉。
　　赵芝没看出来这时候徐莹莹已经在走神，还兀自说着：“你老板也太好了吧！还是前老板！现在居然这么晚了还回你消息！”
　　“啊？！”徐莹莹就只听见赵芝那句话里“老板”两个字，不由愣了愣。


第88章 
　　赵芝还嘻嘻哈哈的：“这种老板介绍给我啊！高不高？帅不帅？不过好像这些外貌也不是特别重要, 毕竟有钱啊！！！他有女朋友了吗？结婚了吗？”
　　徐莹莹这时候才回过神来, 听明白赵芝的话后, 不由笑了笑，可能她自己都没觉察到自己现在脸上这个笑容看起来是有多温柔。“没有, 挺高的，不帅, 很漂亮的, 没有女朋友，也没有结婚。”
　　“哈？”赵芝摸了摸自己的鼻子：“女强人！？你老板不是小哥哥啊！”
　　女强人？这三个字让徐莹莹回想了一下，“不是。”她的前任老板并不是这样的人, 看起来虽然干练，但也不像是女强人。“长得温和，一副很好说话的样子, 实际上不是那么好讲话就是了……”想了想，她继续说：“有的时候很固执, 有点那么一根筋的意思。”
　　赵芝“哦”了一声, 似乎不是那么感兴趣，也不再过问。
　　盛来和杭爱两人这时候已经觉得精疲力竭，纷纷爬上床, 倒在枕头上。
　　徐莹莹现在却还坐在床上, 没有躺下去。刚才无意间提起来了那个人，她现在还有点没从回忆里抽身出来。
　　她也不知道那个人是怎么知道自己来参加这一档节目的，她记得自己在辞职前跟那人说的很清楚，她们不可能在一起, 之后再无联系。她以为这辈子就这样了，关系就到此为止，可没想到今天竟然收到了由那个人主动发来的提醒的消息。
　　至今为止，她都还能回想起来自己那天站在那人办公室说要辞职后，那人的表情。
　　她问，“为什么？”
　　她听见耳边传来这声无奈又有些难过的叹息，她也问过自己为什么，是明知道家里不能接受所以在还没有尝试的时候就放弃，还是只是因为不能接受工作中存在这样的关系？心里明明有答案，但却还是要选择伪装，告诉所有人，因为不想将私人情绪带进工作里，假装这个借口，骗了所有人。
　　但是离开后，自己有没有后悔？
　　徐莹莹抱着自己的腿坐在床上，她眨了眨眼睛，其实她也不知道。
　　看着对面床铺上的盛来，她忍不住开口小声问：“来来，你睡了吗？”
　　盛来今天是有点累了，所以倒在床上就这么三两分钟的时间，就差点睡着。结果耳边冷不丁传来徐莹莹的声音，她一下又睁开眼睛，偏头，看着黑暗中那个坐在床上的模糊的黑影：“嗯？怎么啦？”
　　徐莹莹抱着双臂，有点怔怔地看着黑夜的某一点：“来来，你怎么跟你陈老师在一起的呢？家里的人没有反对吗？毕竟之前你们可是学生和老师关系啊！”
　　她最想问的却不是这个。
　　盛来揉了揉眼睛，她很少主动谈论起自己跟陈笛的事儿，但现在被问这话，她也不介意分享一下：“分开了好几年，才在一起。所以，也算不上是很顺风顺水的感情吧。之前因为一个天大的误会，四五年的时间也没有一点联系，后来相遇也是个偶然，不然，如果没有那一次偶遇的话，可能这辈子我也不会跟她在一起的吧？至于家里，我没有家人，她家里的人很好。我们说要在一起的时候，她爸爸也很快同意……”
　　“分开吗？”徐莹莹有点诧异，“我今天看你们感情好像很好的样子，以为……”
　　“也就是现在好啦，就拿最开始我跟她再遇的时候，每次见面没有哪一次不是鸡飞狗跳的，哈哈哈，虽然这样讲有点好笑，不过当初还真就是这样。幸好是现在我们在一起，幸好她当时很有勇气没有放弃我，不然，不论怎么样，我们也不会像是现在这样……”盛来讲到后面时候，声音都变得轻缓了不少。
　　陈笛给自己带来的可不仅仅是一段自己喜欢的婚姻，同时还带给了她很多改变。
　　从前自己总是沉浸在过去，将自己封闭起来，不要任何人靠近自己，也不愿意走出去看看别人的世界，身边没有朋友，没有可以讲话述说的人，总是带着戒备看着每一个可能将从自己的世界路过的人，时刻准备着竖起自己坚硬的铠甲，不要被任何人靠近。
　　可现在，盛来想到自己居然就这么随意的淡然地将自己跟陈笛的交往分享给别人，从某种意义上来说，她是已经彻底放下了过去，而从另一方面来讲，是因为陈笛让自己这些年对别人下意识的戒备都放下，愿意让自己走出隔绝外界的包围圈，愿意跟人亲近，也愿意让别人看见真正的自己。
　　说起来，她其实很感谢陈笛。
　　没有陈笛，也就没有现在的她自己。
　　“这样啊！”徐莹莹语气带着点羡慕，“你们真好。”
　　盛来笑了笑，她要是现在还感觉不出来徐莹莹心里有事的话，那她就真的太粗心。陈笛曾经对她说，其实敏感也不完全是一件坏事，敏感的人往往更能体会别人心境的变化，能更好的照顾别人的情绪。像是现在这样，盛来虽然不知道徐莹莹心里究竟有什么心事，但徐莹莹不说，她也没再主动过问，不过却试探着劝慰了两句：“分开了四五年，其实也算不上好吧。现在是很好，但是如果能回到从前的话，我却不想要那么幼稚，不问清楚就离开，不然也不会错失了这么多年的时间。遇见喜欢的人不容易，遇见同样喜欢自己的人更难，所以，在又不是深仇雪恨的情况下，为什么不勇敢一点？去试一试？你说对吧，莹莹？”
　　徐莹莹点点头，想到这时候盛来又看不见，开口道：“是啊。”
　　可说着容易，心里也知道盛来说的有道理，可想要去做又是另一番光景。
　　杭爱和赵芝这时候都没睡，杭爱接着说：“哇，来来，你跟你陈老师那几年时间真一点联系都没有吗？那这么多年过去你居然还喜欢她？”
　　赵芝也啧啧称奇：“你们两个都没有移情别恋？真的是厉害了！而且你和你的陈老师都是那种超级大美人啊！这几年时间你们身边不是应该还有别的追求者吗？都没有一点动心？”
　　盛来这时候瞌睡似乎一下都被赶走了，“没有喜欢过别人，从小喜欢的就只有她一个人。大学的时候吗，是有人追，但我不喜欢啊！我就喜欢她，从始至终，就只有她。”
　　“我的天！”杭爱第一个受不了，大叫起来：“这是什么神仙爱情？嘤嘤嘤，要是哪个男的对我说他喜欢我，从始至终喜欢的只有我，我特么立马就嫁了！”
　　赵芝也忍不住开口：“好羡慕啊！忽然觉得被来来喜欢上真的是一件很幸福的事情呢！”
　　徐莹莹在黑暗中勾了勾唇角，那个人也曾经对她说过同样的话，“我喜欢的一直都只是你，你难道还不明白吗？徐莹莹，你究竟要逃避我到什么时候？”
　　是了，她最后还真是逃得彻底，直接辞职，从她眼前消失。
　　她害怕这样的感情，有太多太多会忧心的事情，不知道自己最后能不能承担，干脆一直逃避下去。
　　可现在，她忽然觉得自己真的很……卑鄙。
　　盛来听着赵芝的话，“我以为你要说被我家陈老师喜欢上是一件很幸福的事，哈哈，如果没有陈老师主动的话，我跟她现在也不会在一起。”
　　“哎呀，行了吧，反正感情里不可能只有一方的主动啊，你和你陈老师都很好，羡慕啊！”杭爱接着盛来的话说。
　　寝室的几个女生就在这深夜的“感情交流”中渐渐熟了起来，盛来不知道杭爱她们是多久睡着的，反正她是回答了徐莹莹的问题没多久，眼睛越来越睁不开，耳边就听着杭爱和赵芝的讨论声，这样沉沉睡了去。
　　“熬夜妇女大会”交流的后果是，第二天早晨起来，几个二十出头的女孩子们都觉得离开床上就是一种酷刑……
　　同时，在对着镜子化妆时，大家都不由自主在眼睛下面多抹了两层。
　　黑眼圈，还真是太明显了！
　　唯一的优点，大约就是在这么一晚上之后，四个人的关系近了太多。
　　大抵是寝室里有杭爱和赵芝这两个分外心直口快直爽的女孩子，四个人相处起来融洽极了。
　　当盛来一行人走出寝室大门时，正好撞上隔壁祝佳兴寝室的人。
　　祝佳兴没有跟着自己寝室的人一起去食堂，反倒是一个人兴高采烈走在最前面，甚至在看见杭爱和盛来时，都没多看一眼，仿佛昨天的争吵都不存在一样。
　　杭爱和盛来正觉得有点诧异，毕竟祝佳兴并不是什么特比宽容的人，昨天她们算是彻底得罪了祝佳兴，后者今早没道理对自己这么……平静吧？
　　很快，几道声音在背后传来――
　　“真是倒了八辈子血霉才跟这种人一个寝室！晚上回来的晚，早上五点过起来化妆？还穿高跟鞋？她怎么不上天啊！”
　　“受不了！护肤水有必要把脸都要拍烂吗？啪啪的，不搞出点动静就要死吧？再说，这比赛还化那么浓的妆，她以为自己这是去走红毯啊！要艳压四方还是咋的！”
　　“可不就是靠脸吃饭吗？没听见今天人家早上在寝室说，就算是不努力，也随随便便能进前十。卧槽，所以之前网上有传闻说她就是走后门进来的看样子是没错了……”
　　“惹不起惹不起……”
　　盛来一行人听着这身后的讨论，眉头不由一点一点皱起来。


第89章 
　　她跟身边走在一起的几个室友对视一眼, 大家都从彼此的眼神里看见了一抹凝重。
　　“祝佳兴已经这么嚣张了吗？”
　　“所以这一次的比赛还真是有内幕的啊！”
　　赵芝噘着嘴, “肯定是有内幕的啊, 你看看祝佳兴之前的比赛，我的天, 就她那个水平，也能进前一百, 我也是服气的！”
　　“来来, 你在想什么？”杭爱见盛来一直没开口，不由问。
　　盛来脸上带着点无奈的笑：“我本来想着祝佳兴跟楚程在一起，顶多就是玩玩, 但是没想到她现在竟然觉得好像楚程是她的靠山，这样子跟寝室的几个亲近的女生交恶，到时候真是出了什么事情, 恐怕想要跟她站在一起的人都不多。”
　　“大约这就是多行不义必自毙吧？”徐莹莹在时候接到盛来的话，她拍了拍盛来的肩头：“这种事情我们也就是旁观者, 看明白就行, 等会儿你要是实在觉得心里过意不去的话，我们都去提醒提醒她好了。”
　　盛来点点头，她虽然对祝佳兴没什么特别好的印象, 可是对楚程这个人, 印象却是坏到了极点。
　　一行人走到食堂后，杭爱视力最好，最先看见祝佳兴。不过，在看见祝佳兴时, 也看见了坐在祝佳兴对面的……楚程。
　　杭爱张了张嘴，又偏头看了眼身边的盛来，有点无奈：“来来，看来你的好心提醒派不上用场了……”
　　现在楚程就在祝佳兴身边，难道她们这群人还能走过去当着楚程的面儿对祝佳兴说你要当心你对面的这个男人吗？可能直接都被人当做神经病吧？
　　盛来叹息一声，果然有的时候事情是天注定，她也会无能为力。
　　既然这样，一行人准备朝着另一边走去。
　　可是没想到，这时候不仅仅是杭爱看见了楚程，楚程这时候也看见了杭爱一行人。
　　“杭爱，盛来――”
　　万万没想到的是，这时候楚程竟然主动跟她们打招呼。
　　杭爱脸上的神情顿时变得古怪，尤其是在听见楚程接下来的那句话时，整个人都快要变得不太好。
　　“过来一起吃早饭啊！”
　　楚程还冲着她们招了招手。
　　盛来几人忽然看了眼，都有点弄不明白这是什么情况。可是被楚程这样喊过去，好像不做出有点反应也不行。
　　“走吧，他估计小爱没有把昨天晚上的事情跟我们讲，毕竟这种事情想说出口也挺难的。既然要知道他葫芦里究竟卖的什么药，总要过去看看才知道。”徐莹莹在身后开口说。
　　盛来点头，赞同她的想法。四个人从窗口挑选了自己想要的早餐后，就朝着楚程走去。
　　可能这时候最不高兴的就属祝佳兴，她以为自己跟楚程确定了关系，以后在这比赛的时间里，两人都能像是情侣一样单独相处。可是没想到，这才第一天早晨，自己才坐下来跟楚程吃饭，就看见盛来这群人来捣乱。
　　想到这里，祝佳兴不由用着筷子在自己的碗里狠狠地戳了好几下。
　　楚程见状，不由温和一笑，低声道：“这是还在发什么小脾气呢！昨天不是才把手给摔伤了吗？这样生气可不行……”
　　祝佳兴瘪了瘪嘴：“我不喜欢她。”
　　楚程：“我这是为了你好，你看现在如果被大家猜测我们之间有什么关系的话，对你可不怎么好。等到你出道后，我们在再公布恋情也不迟。至于她们几个，就算是帮你打掩护，你也别再耷拉着一张小脸啦！”
　　听了楚程这话，祝佳兴的脸色这才好一点。
　　也是在楚程这话结束后没一分钟，盛来四个人就走了过来。
　　“楚老师……”几个人压着心头的厌烦，喊了一声眼前的男人。
　　楚程笑着点头，看着坐在自己身边的这四个人，尤其是在杭爱脸上多停留了好几秒的时间。
　　杭爱低着头，像是一副很怯懦的样子。刚才在窗口的时候，徐莹莹走到她身边特意叮嘱了两句。如果这时候表现出来对楚程极大的敌意，反倒是会引起他的主意。如今这人在外界可是有相当不错的好名声，这样一个流量明星，肯定会非常爱惜自己的羽毛。就算是背地里做了多少阴-私-腌-H的事，也不会让任何人放在明面上来交流。
　　杭爱也算是窥见了他的秘密的冰山一角，如果太明显的怨恨，势必会让楚程警觉留意。
　　不过，相反的，如果这时候杭爱在这人面前表现得害怕恐惧，那说不定还会让这个男人放松警惕。
　　果然这时候看见杭爱表现的楚程，嘴角露出了一抹若有似无的笑容。
　　如果不是现在在仔细观察他的人，肯定不会被发现。
　　只不过现在坐在楚程对面的几个人都在观察着他，没放过对方脸上的任何一丝神色。
　　楚程最后将目光停留在盛来身上，他作为节目组特聘的艺人过来，主要是为了节目的流量，当然他在这个圈子里混迹了这么上的时间，私下也累计了不少人脉，想要获得这一次参加比赛的人基本资料也不算是什么难事。
　　作为观众评选出来的最有人气的参赛者盛来，他自然也留意到。
　　顶好的容貌和声音，也难怪会有那么多人喜欢。不过最让楚程觉得开心的是在拿到盛来的资料时，发现这有着漂亮的皮囊的小姑娘竟然背后什么背景都没有，他不由觉得更高兴。
　　像是盛来这样的人，大约才更容易被他驯服。
　　反正横竖也是一个没有背景的小丫头，怎么也不会翻上天。
　　想到这里，楚程看向盛来的眼神，不由变得更加火热。
　　听说这小姑娘都已经结婚，他还没尝过人-妻的滋味，这一次，说不定可以如愿以偿。
　　“你就是盛来吧？”楚程主动给盛来打招呼，脸上还挂着在镜头面前的那无可挑剔的笑容。看着俊气，又带着十足的平易近人的温和，让人轻而易举就放下戒备。
　　可盛来却有点忍不住皱眉，倒不是的因为之前就知道眼前这人不怀好意，单单是因为楚程的这种目光，她不是第一次感觉到，所以才觉得心里厌烦。
　　“楚老师原来认识我？”盛来淡声问，压住心里的厌烦。
　　楚程轻笑了两声，像是不介意她现在对自己的态度冷淡，在他看来，这样的盛来才更有意思，如果每次征服的都像是祝佳兴这样的人，那还真是太没有意思了。 “当然认识，可能这里没几个不知道先前的海选中在观众心里排名第一的你吧？我也看了你的比赛，很厉害的啊！”
　　这一点，楚程也要承认。能够自己作词作曲还自己原唱的歌手，的确算是很出色的新人。
　　只不过这些在他看来，只是漂亮的附加的东西，他也并不太放在心上，被他看中的，也就是盛来这个人本身而已。
　　盛来低头用餐，听着楚程这话，心里总有点不安。对面那个男人对自己的关注是不是太多了点？
　　“哦，对了，盛来你家里是做什么的呀？这一次参加比赛，爸爸妈妈应该很高兴看见你现在取的的成绩吧？”楚程说。
　　他现在还要确认一下，毕竟那些填写资料可能作假。万一一不小心踢到一块铁板，这就不是他想看见后果。
　　忽然就问到家庭，盛来微微诧异，不过――
　　“他们都不在了……”她平静开口。一个彻底死亡，一个相当于不存在在她的世界。
　　听到这个回答的楚程心里已经有点忍不住开始变得激动，看着盛来的眼神，变得炙热了好几分。
　　祝佳兴也注意到楚程这个眼神，虽然不知道对方是想要做什么，但是看着楚程将目光停留在盛来身上的时间过长，她不由有些危机感。
　　在餐桌下面，祝佳兴伸手朝着楚程腿上拧了一把，然后对着盛来道：“竟然是这样，那盛来你小时候一定吃了很多苦吧？真可怜，我还看不出来呢！ 网上那些网友也真是会造谣，还说你是什么白富美，唉……”
　　祝佳兴像是要安慰盛来，只不过这些说出来的话却不是那个味道。
　　杭爱早知道盛来家里可能不怎么好，从前盛来不说，而她都担心触及到别人伤口，也一直没有询问。现在听着祝佳兴的这些话，忍不住脸上神色一变，开口道：“你这他妈的又说的什么狗话？”
　　徐莹莹这时候还想伸手拉住杭爱，告诉她现在还是在节目录制的阶段，这要是被有心人给剪辑进去，她以后的路可差不多就算是毁了一半。
　　可还没拉住杭爱，另一边的赵芝也跟着开口：“不会讲人话的话，那就别讲话，听着拉仇恨啊！”
　　徐莹莹：“……”算了，随着这群人闹去吧，她管不了了！所以――
　　祝佳兴没想到这才短短一晚上的时间，就又多了一个帮着盛来讲话的人，脸色变得更不好，正想要反驳什么，就听见身边的楚程开口：“好了好了，别吵架，既然现在你们都是同学，就好好相处。祝佳兴，你也是，先吃饭，等会儿去教室好好训练。”
　　祝佳兴还想说什么，可在看见现在楚程朝自己看来的眼神时，又只好委屈低头，不再讲话。
　　盛来朝着杭爱和赵芝笑了笑，楚程这时候想息事宁人，也不看看她愿不愿意。
　　“我小时候过的挺好的，至于网友说的什么，我还真没有祝小姐你观察的那么仔细，没想到祝小姐这么关心我，我真是感到很诧异呢！”


第90章 
　　盛来看着这时候脸色变得越来越不好看的祝佳兴开口微笑说着, 如果是放在从前, 她可能真要因为这几句话心里难受得不行。从前在西城的那些年幼时的时光, 对于她来说像是一块始终都没有好完整的伤疤，每次被人碰触, 都觉得鲜血淋漓，异常痛苦。
　　可是现在, 大约是有了觉得是这个世界上最好的陪伴, 在看见过光感受过的爱之后，从前的伤痛和委屈，也能被奇异治愈。
　　像是这样这样, 在受到来自外人的恶意攻击时，盛来发现自己还能很冷静回答，甚至微笑。
　　她只觉得祝佳兴有些好笑, 同时心里还有淡淡的叹息。
　　这样的人，或许根本就不值得她们去提醒。
　　祝佳兴一张脸如今是青白交加, 对于盛来现在说的这些话, 她没法否认。她就是很关注盛来，在每次看见盛来的名字上热搜而自己怎么都上不去的时候，心里很羡慕, 也很嫉妒。她不明白怎么就凭着那么一两首又不怎么样的分明被粉丝夸大的原创歌曲有那么多人喜欢, 而且还被评选成为最受欢迎的选手。难道她不好吗？她有什么地方不如盛来吗？忍不住就去关注了盛来的超话，不过看着那些粉丝对盛来的追捧之后，却更是觉得意难平。
　　如今被盛来这样直白点出来自己在关注着她，祝佳兴梗着脖子, 不愿意承认：“你少自作多情，我关注你做什么？你以为人人都喜欢你吗？”
　　盛来脸上神情仍旧未变，祝佳兴现在对她说的这些话的杀伤力还没有从前自己在遥家时，那些家里的佣人对她讲的话恶毒。端起手中的餐盘，盛来站起身，杭爱几人也吃的差不多，四个人很有默契直接离开。
　　出了食堂，杭爱先一步走到盛来身边，皱着眉有些不安开口：“来来，我总觉得那个老色鬼看着你的眼神很不一般。”
　　盛来心里本来还有些膈应，可是听着现在杭爱对楚程的这称呼，她几乎是立马“噗嗤”一声笑了出来。一同走出来的徐莹莹和赵芝也不由笑了，“小爱，你这可以的啊！”
　　不过对于刚才杭爱的提醒，盛来心里也有数。
　　“你也不用担心啦！”杭爱这时候攀住她的肩头：“我这几天肯定跟你像是连体婴一样不分开，就算是那不要脸的想要对你打什么主意，我肯定在你身边保护你！”
　　这豪气的模样，让盛来微微有些沉重的心情一下变得明朗了不少。
　　“放心，我没事。”盛来说。
　　“现在是没事，不过我觉得这段时间来来你还是跟在我们身边比较安全。周末的时候你回去跟你陈老师商量一下吧，他楚程要是敢乱来，我们也不介意跟他拼个鱼死网破！谁怕谁？这事儿本来就是他不要脸，真闹大，我就不信还没人治不了他！”徐莹莹在一旁开口。
　　不过才认识一天不到的朋友现在对自己说着这些关心的话，盛来心里很感慨。现在看着徐莹莹和赵芝，她脸上露出一个分外灿烂的笑容。“好呀，那到时候你们记得保护我啊！”
　　一群人走在一起，笑声顿时传上天。
　　第一天大家是演出厅集合，当盛来和杭爱等四人到演出厅的时候，里面已经有好些人，而在最前面，站着两位大家都认识的知名音乐人。
　　“哇！竟然请来了海老师和钟老师！”赵芝在一旁惊呼，“可以说CM公司真的很有钱了，看来这一次的选拔应该会很专业。海老师和钟老师可都是从事音乐工作二十多年了啊！我出生开始就听她们的歌诶！好厉害的！见到了真人啊啊啊啊！”
　　杭爱关心的却是另一件事：“啊这样一来，淘汰谁应该就是这两位老师说了算吧？这样应该就没有什么走后门的人了吧？”
　　徐莹莹摇头：“可不一定，既然节目组说了两天淘汰一波，这就意味着肯定不是当场淘汰，之后她们这些相关的人员都会进行讨论，然后再公布淘汰的人是谁。这两位老师，应该也就是一个参考作用，估计不能决定最后的结果。”
　　“我去！”杭爱一脸愤怒，“这就很过分了啊！”
　　徐莹莹朝着位置走去，“淡定吧，这种事情在娱乐圈根本就不算什么，真想要在这个圈子待下去，就要学会忍耐和接受，以后你会发现黑暗的一面多了去了……”
　　杭爱瞪大了眼睛，从前她也不是不追星的女孩子，也知道这里面不是自己想象中的那么简单，可是当真的触及这圈子时，才发现自己当初真的太年轻，其实一点也不能忍受这样的不公平。
　　盛来拍了拍杭爱的肩头，拉着她朝着后面好几排的话筒走去，劝慰着开口：“没事没事，等以后我们厉害了，我们自己亲自来改写这些乱七八糟的规定！”
　　这话怎么听都像是大话，想要凭着自己一个人的力量来改变圈子里存积已久的污垢，这到底有多不容易，可能不了解的人都能想象得到。
　　可偏偏盛来说的郑重极了，好像不相信她现在说的话才是不正常的。
　　杭爱将她的手回握住，“好。”
　　这瞬间，她觉得自己在盛来身上看见了陈笛的影子，都是那么一副让人信服的姿态，情不自禁想要去相信她的话。
　　当盛来和杭爱走到那一排话筒跟前时，才发现这里的话筒数目是不是太多了点？整整一百个，每个人跟前都有支架和话筒。
　　教室人满了后，站在最前面的两位艺人这时候才站起来开口讲话：“大家好，我是海城，这位你们应该也很熟悉，是钟美莎老师，这两天就由我和钟老师一起教大家一些基本的演唱技巧。在教学过程中，我们也会随机考核，你们每一次的表现都会成为两天后评分关键，所以希望大家在走进这个教室的时候，都打起十二分的精神来，不然，什么时候被淘汰的可能你们都不太清楚。还有什么问题的现在举手，上课后，不允许讨论聊天。”
　　海城原本在大众的印象里就很严肃刻板，如今她这样一发话，倒是没什么人提问，讲课也很快开始。
　　这一阶段采取的教学模式是早就选好的两首涵盖很广音域的音乐，海城和钟美莎两人系统对两首歌的难点教学，对出现的技巧也重点讲解，一上午的时间就在分段练习中结束。
　　差不多是经过了一上午，到中午吃饭时，没什么人想要讲话。
　　这种时候，保护嗓子才是最重要的事。再说，专心致志了一上午，也没什么人有多余的精力再去想别的。
　　盛来走出教室，因为要等去卫生间的杭爱，落后了众人一步，结果有点意外的因为这落后的一步，盛来看见祝佳兴出来后直接奔赴教职工宿舍。
　　盛来微微眯了眯眼睛，猛然想到昨天晚上自己跟杭爱在一块儿时听见的那个电话，这时候心里像是瞬间明白了点什么。
　　她微微蹙眉，难道……祝佳兴不会觉得累吗？
　　正有点出神，杭爱就在她背后拍了一巴掌，“想什么呢！这么入神！”
　　盛来被她吓了一跳，没好气地看着她，这才开口将自己刚才看见的一幕告诉杭爱。
　　杭爱听后，忍不住嗤笑一声：“这个祝佳兴是不是傻啊！如果楚程真的是对她稍微抱有那么一点点的喜欢，也不会在这种练习还这么紧张的时候将她叫过去啊！这简直就是……”杭爱有点说不出来后面的话，这究竟是来参加比赛还是来送炮的？
　　盛来摇了摇头，“走吧，反正我们也管不了，先好好比赛吧。”
　　下午两点钟开始上课，中午有短暂的休息时间。
　　午睡起来后，盛来走出寝室，听见隔壁寝室几个女生的嘟囔，知道了祝佳兴一整个中午都没有回宿舍。
　　“嗳，来来，你说这祝佳兴这是想干什么啊！下午到时候考核她那样子，估计不太能好过。”杭爱低声说，“也就是这时候才开始没有人觉察出来点什么不同寻常的，等时间一长，没人看出端倪那才怪了。 ”
　　这倒是，有的事情是瞒不住的，久而久之，时间自然会将真相公布在众人眼前。
　　当参加比赛的一群人到了早上的演出厅时，两位老师已经在舞台上。等人到齐后，海城开口道：“一个小时的自由交流练习时间，有问题可以问身边的同学也可以来问我和钟老师，一个小时后，随机抽查。”
　　练习，当然是练习上午公布的两首歌。
　　一个小时的时间，对有的人而言是很充足，但是对乐感不是很好的人来说，就有些不够用。
　　盛来属于天生乐感就很好的那一类人，而且她声音本来横跨音域很广，上午老师教学的两首歌，她唱了差不多两遍，就没什么大问题。
　　至于杭爱，从前只对日语歌感兴趣，上午公布的两首歌她正好一首都没有听过，这就比多数人落后了一步。不过，也就这是落后在记歌词这一点上，她唱歌的音很准，而且乐感跟盛来相比，也是不相上下，是个好苗子。
　　盛来就站在杭爱身边，一边跟着她唱，一边提醒她那些还没有记住的歌词。
　　徐莹莹差不多也算是跟赵芝组成了一个小组，两人互相找错，互相提醒。而在场的多数人，也像是她们这样的组合，虽然老师没有明说，但大家都知道，这其实也不完全算是一个人的比赛。不过，还是有人落单。


第91章 
　　杭爱练习得差不多时, 中途间断了一会儿, 走到休息台上拿了两瓶水走过来, 一边递给盛来一边低声说着：“来来，你看见了吗？那个人, 一个人呢。”
　　杭爱指的是祝佳兴，说完后她又瘪了瘪嘴继续说：“我觉得这人也是挺人才的, 你看昨天我们才来的时候, 去食堂她身边还跟着几个女生，结果这才多长时间啊，就没一个人愿意亲近她, 这也是有点厉害。”
　　盛来顺着杭爱的视线看去，她并不是圣母心泛滥的人，看着祝佳兴现在这样子, 她心里除了觉得点可惜之外，没太多别的情绪。
　　“算了, 看她做什么, 休息够了还是继续练习吧。”盛来说。
　　杭爱却还没把自己的目光收回来，她看着祝佳兴没多久就揉了揉自己的肚子和腰，想蹲下又没蹲下的样子, 感慨到：“楚程也忒不是人了, 明明知道今天我们会在演出厅站一整天，结果中午还这么折腾人家，啧啧。”
　　她们两个都知道今天中午祝佳兴去干什么去了，现在祝佳兴表现出来的这一切状态, 都朝着一种情况靠拢。
　　盛来她们没有发现的是现在其实不仅仅是只有她跟杭爱两人注意到祝佳兴的反常，还有跟祝佳兴同一个寝室的几个女生也在看着祝佳兴，毕竟一个人单独在角落里练习真的太扎眼了。
　　“我就说吧，我们现在还想跟她友好相处，你看她那清高的样子，那模样可根本不是想跟我们搭话的样子！”
　　“但是我看着她好像身体挺不舒服的样子啊？会不会今天中午去了医务室什么的才没有回来？”
　　“别管她了，今天早上她说的那些话你们都忘了吗？人家反正都是内定的人，跟我们不一样，人家于压根就看不上我们好不好……”
　　……
　　这些讨论声淹没在一片吵吵嚷嚷的各种歌声里，没有引起太多人的关注。
　　很快一个小时就过去，舞台上的两位老师拿着话筒先叫停。
　　这一次站出来的人是钟美莎，她看着比海城温柔许多，现在开口说：“你们现在面前的话筒是没有开的，等会儿大家一起合唱第一首《浮夸》，注意之前我和海老师给你们讲解过的几个地方，比如mi过渡到高音duo，骤然升起来的音调，但也别唱的像是断气的升调。你们海老师会在你们唱歌的时候走下来，听你们每个人唱的怎么样，随机会抽取你们的声音，也就是说，你们面前的话筒会随机随时被打开。持续时间很长，这首歌也会一直重复，直到这次考核结束，懂了吗？”
　　一群人点头说知道了，钟美莎跟海城对视一眼，然后训练抽查开始。
　　演出厅里音乐响起时，海城直接站在盛来身后，举起了手。
　　她当然知道盛来，之前的比赛表演她也有看，对盛来很有印象。CM公司这次的选拔是为了成立一个崭新的女团，只不过在她看来，盛来更适合单人出道。不过既然盛来现在来参加比赛，她也要按照对女团的要求来判断。比方说，凭着盛来的声音，在女团里来唱每首歌的开头，定调是很有必要。
　　海城在自己身后的动作盛来现在是完全不知情，不过一张口时，她就知道自己被抽中。
　　有诧异，却没有惊慌。盛来的声音还是一如既往的稳――
　　“有人问我我就会讲，但是无人来，我期待到无奈，有话要件，得不到装载，我的心情犹豫像樽盖，等被揭开……”
　　等到盛来唱完这句后，海城脸上露出一抹满意的神色，然后走开，盛来面前的麦克风也被关闭。
　　歌曲还没结束，海城又朝着别的女生走去。
　　一首歌的时间也就只有几分钟，想要听完一百个人来唱完，肯定一次是不行的，来来回回也重复了好些次。
　　当海城走到祝佳兴跟前时，祝佳兴感觉到有人靠近自己，神色不由变得有些紧张，当海城朝着钟美莎举手，打开了祝佳兴面前的麦克风时，一道带着嘶哑的声音传进了每个人的耳朵里。
　　不是天生的沙哑的声音，而是那种带着干哑的嗓音，像是嗓子有点受损后的声音，而且大概是祝佳兴真有点紧张，以至于唱歌的时候，她的声音也在跟着发抖――
　　“……你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头，似石头的话，得到注意吗……”
　　正好海城站在她身后举手的时候，是整首歌的高音部分，祝佳兴不仅仅没有唱上去，还瞬间破音。
　　这声音显然不是海城喜欢的 ，她皱着眉，很快就从祝佳兴身边走开，显示想要洗一洗自己的耳朵那样，海城直接走到盛来身后，再次让钟美莎将盛来的声音放出来。
　　“世上还赞颂沉默吗？不够爆-炸，怎么有话题，让我夸做大娱乐家……”
　　两道连接的很紧的声音这样一对比，就算是这里站着的是不懂音乐的人，也能听出来这里面巨大的差别。用云泥之别来形容的话，盛来大约就是天上的云。
　　海城很满意盛来的声音，能低下去也能高得很稳，是个好苗子。
　　从盛来身边离开时，海城脸上还带着满意的笑。
　　这一次的考核，暴露了不少的人的问题。因为在海选中，都是选手们自己挑选的歌曲，有些歌的音调本身很平，这就意味着即便她本身的音域不够宽广也不会被人听出来，但现在是由于在场的两位老师挑选歌曲，难易程度都是由两位老师决定，好些先前因为选择了平调一点而没有被筛选下去的人都暴露了短板。
　　当接下来再播放了下一首歌时，海城差不多让这一百个人都唱了好几次后，考核这才算是结束。
　　当演出厅的音乐一停下时，好些人都忍不住坐在了地上。
　　考核听起来像是没什么大不了的，但是真的感受的时候，才发现这一个多小时真是很累。不仅仅要随时集中注意力，而且还要克服当被抽中的那瞬间的惊慌。
　　由此一来，众人才发现这考核不仅仅是考核唱功，还有临时的反应能力和抗压能力。
　　毕竟有的人只能在没人关注的时候唱的很好，当遇见什么突然情况，一下就歇菜。
　　盛来也有点累，她是纯粹因为站得太久了，觉得双腿有点发麻而累。
　　更多人这时候是关注着舞台上的两位老师。
　　海城这时候拿着自己手里的一个记录本，上面有根据开始她走到每个人身后的听到的每一次的水平的一个评估打分，如今这时候她就在舞台上跟钟美莎交流着什么。两人看起来交流还很愉快，似乎意见也差不多，说说笑笑的。
　　不过她们这模样，倒是让下面的这群人心里更没底。
　　讨论就算了，还当着她们这群人的面儿讨论，这难道真的不是故意的吗？
　　结果就在众人这般想时，钟美莎忽然转身，朝着底下的一群人道：“抱歉，忘了通知大家现在可以解散，回寝室休息吧，明天早上九点还是在这里集合……”
　　刚才就忙着跟海城交换意见，忘了通知……
　　下面一片起哄声，不过最后大家也还是纷纷朝着舞台上的两位老师道再见，三五成群一同朝着外面走去。
　　练习加考核的时间差不多也有三个多小时，盛来低头看了看时间，如今差不多五点过左右，等会儿就该说到了吃饭的时间。
　　徐莹莹和赵芝已经走过来，赵芝脸上带着点兴奋：“哇，海老师气场真的好强大！啊啊啊啊！怎么办，我好像越来越喜欢她了！没想到她这么严肃还能这么好看！”
　　徐莹莹毫不客气送了她一个白眼，然后说：“今天祝佳兴的状态也太差了吧？虽然之前海选那些视频我也不觉得她唱得有多好听，但完全不是今天这种水平啊！有气无力，像是随时要断气了一样……”
　　杭爱走过来，攀着赵芝的肩头，说：“这很正常啊，她中午去楚程那里睡觉了吧。我刚才路过她的时候，咳咳，不是故意的哈，她低头去拿包，那脖子上，啧啧，很激烈就是了……”杭爱说着，似乎觉得恶心还呕了两下。
　　赵芝也觉得恶心，不过是被杭爱恶心了，大叫着推开杭爱，一脸嫌弃：“杭爱！！！我要跟你拼了啊！”
　　盛来和徐莹莹两人无奈地对视一眼，有身边这两人在一起，大约是想安静下来都不太可能。
　　四个人嘻嘻哈哈地去了食堂，吃了饭后，又准备一起去操场走走消食。
　　盛来在途中接了个电话，脸上顿时露出一抹惊喜。
　　杭爱见状，撅着嘴小声说：“看着她这样子，就知道肯定是她家的陈老师打来的电话，啧啧，感觉很快一盆狗粮要朝我泼来……”
　　“哪里有那么夸张。”正好在杭爱说这话时，盛来那边结束了电话。
　　“这么快？”杭爱问，从前盛来每次接到陈笛电话，都会说好长一段时间，今天这有没有一分钟啊？
　　盛来笑了笑：“嗯，陈老师在校门口，我准备先过去，你们去操场吧，我就不去了啊！”
　　杭爱：“……原来如此，见色忘友啊！”
　　徐莹莹和赵芝跟盛来挥手，“赶紧去吧，别让你们陈老师久等啦！”
　　盛来点点头：“那先走啦。”
　　陈笛刚才给盛来打电话，就是让她现在出来。
　　当盛来走到校门口时，就看见陈笛那瘦高的身影。她有点像是一只小鸟一样扑腾着小翅膀一样扑过去，准确掉进了陈笛的怀中。


第92章 
　　陈笛脸上带着宠溺的微笑, 伸手揉了揉她的发顶, “跑这么快做什么？”
　　“想见你啊！”盛来小声说, 这是她们结婚以来，第一次分开这么久的时间, 虽然这个“这么久”也就一两天而已。
　　陈笛将她从自己的怀中拉出来，伸手揽着她的肩头, 朝着学校里面走去。
　　“对了, 你今天又过来做什么？你不工作的吗？”盛来好奇问。
　　陈笛脸上的笑容渐渐淡了下来，昨天晚上看见楚程的那些资料，她怎么还能安稳地坐在酒店里？今天一大早, 直接去找了CM的董事会的人，要求这个节目组立马将楚程给换下来。
　　本来就已经在跟CM的人约谈赞助的事情，她这要求自然也得到了上面人的重视。就算是现在不谈赞助, 但像是她这样的身份地位的人，提出来这样的要求也不会被人当做笑话一样无视。陈笛说的话, 向来都很有分量。
　　只是这事情还需要进一步的核实, 如果情况属实的话，楚程肯定是要被换下来的。
　　陈笛心里没有对节目组会不会换人产生怀疑，她今天过来只是因为在楚程还没有彻底离开这里, 担心盛来而已。
　　“嗯, 来看看你，还有跟你聊一聊楚程。”陈笛没隐瞒自己的目的，直接开口说。
　　盛来“哦”了声，瘪了瘪嘴, 神情带着冷然：“他那种人，有什么谈的啊！你不是他现在多恶心，跟我们里面的其中跟一个女生好了，啧啧，那姑娘现在怕是都还被他蒙在鼓里。”
　　陈笛皱眉：“这你们都知道？”
　　“不是啊！”盛来摇头：“昨天晚上不是打电话的时候给你讲了吗？就是我跟小爱偶然遇见的，反正这个人是够无耻的。再说了，这世上哪有不透风的墙？”
　　“我知道了，这事情我已近跟他们的负责人反应了，就这两天肯定是有结果的。你在学校避免跟他有接触就好，让小爱她们都离这人远一点。CM处理这个人是直接让他离开节目组，但是至于他的经纪公司，可能就会选择保下这人。情况到后面我们看看再说，你觉得呢？”陈笛说着自己这边了解和处理的情况。
　　盛来的抱着她的腰，像是一只小考拉一样，就差直接挂在陈笛身上走着。“嗯，好，但是我们不能直接将他那些过错曝光给大家吗？”
　　陈笛怜爱地摸了摸她的小脑袋：“现在还不行，我们公司主要是做楼盘的，公关团队跟娱乐圈的还是没法比。而且这圈子水深，还要看看人家经纪公司是什么态度。俗话还说打狗看主人，你一声招呼不打就把跟你不是一个圈子的人给拖下水，你说以后谁还敢跟你合作？”
　　公事有的时候比私事儿还复杂，这牵扯到的不是几个人的问题，甚至还有公司的股票的问题，面积太大太广，想要好好解决，就需要好好考虑。
　　盛来似懂非懂点头，“我知道了，你也别太为了这事儿上心啊！不是还有自己的工作吗？”
　　“嗯，我记得我还要赚钱养家，放心好了，陈太太还是好好的专心搞你的创作吧。”陈笛打趣说。
　　盛来咯咯笑着，“我也能赚钱的！”她虽然赚的比不得陈笛，但好歹也不算很差的水平，在榕城怎么的也算个中等吧，没拖大家的后腿。
　　陈笛轻笑一声，“嗯，是啊，我老婆有才有颜还有钱，看来这一次是我捡了个大便宜。”说完后，陈笛还接连着笑了好几声，每一道的笑声中都充满了浓浓的戏谑和爱怜。
　　盛来霎时间觉得窘得不行，“你好烦呀！”
　　对于她有点羞恼的小抱怨，陈笛只是报之一笑，反正就很可爱，盛来在自己身边，似乎变得越来越可爱，从前在自己跟前的冷冰冰的小姑娘已经不见了，如今的盛来，让人忍不住将目光一直停留在她身上。
　　两个人在学校里走了好大一圈，私立学校的绿化做的特别不错，像是这个快要临近春天的天气里，那些被种植的梅花迎着冷风开得正是灿烂。
　　盛来带着陈笛走了好一会儿，才想起来现在时间都不早，“你还要在这里走多久啊！天都快黑了，你早点回去，安全一点。”不管怎么说，陈笛也是一女子，就算是她面前表现得再怎么厉害，她同样会担心。
　　陈笛手心里顿时出现一把车钥匙，她笑了笑：“锦城的夜景还不错，到时候周末你回家我们一起去江边兜兜风？”
　　盛来：“……败家！你的钱不都上缴了吗？”
　　陈笛哈哈笑了两声：“完蛋了，一不小心暴露了自己的私房钱。”
　　这语气听着可不像是要完蛋的样子，盛来听了觉得又是好气又是好笑。
　　“你怎么都不带跟我商量一下的呀！又买车！”家里不都有车吗？盛来闷闷想着。
　　陈笛揽着她肩头的手这时候紧了紧：“没事，公司在这边有分公司，到时候我们离开，可以把车转卖给公司，当做公车使用好了。你都要这边呆这么长时间，我来接你总应该有个代步工具吧？难道，安步当车？”陈笛笑了笑，眼里带着几分狭促：“陈太太就是贤惠，但是吧，既然都买了，可不可以不要再追究？”
　　盛来从鼻子里发出一个轻哼声，“那就先暂时放你一马，不追究好了！”
　　“那谢谢陈太太。”陈笛说。
　　盛来耳根一下就变红，那双大眼睛飞快地看了陈笛一眼，然后又垂下，“好哦，不用谢。”
　　空气里传来陈笛的笑声，将她包裹。
　　像是想到什么，盛来抬头：“陈老师，你之前不是这么爱笑的人啊！之前我每次看见你的时候，你都是……嗯，怎么说呢，就算是觉得好笑的，脸上蒙上一层很淡很淡的笑意，从来不像是现在这样。我那时候骄见到你，觉得你特别冷，而且好像也不喜欢我……”
　　这话让陈笛听得一愣，“没有不喜欢你。”她率先反驳，但是笑么？好像最近是变得很多，就连一直跟在自己身边的高景行也有说过，好像跟盛来在一起后，她身上那种疏远的气质少了很多，变得让人觉得容易靠近了一点。
　　是这样吗？
　　陈笛回想着自己跟盛来在一起后，好像真的随时嘴角都挂着浅笑，在面对盛来时，眼里的笑意大约真就是有点藏不住。
　　原来盛来在自己眼里变得越来越可爱，而自己在盛来眼里，竟然是变得越来越爱笑吗？这场婚姻，改变的原来从来都不是一个人。
　　“可能从前没觉得生活有这么多值得让人开心的。”陈笛低头，最后缓缓说。
　　从前的生活里没有一个人在自己心里占这么重要的位置，她的每一个神情每一个动作都能牵动自己的心。如今看着盛来开心，她也觉得开心，好像笑出声都是太自然不过的事。
　　陈笛想，当初陈董事长对自己说的那番话真的正确。只有在知道自己被爱，自己也还会爱人的时候，才能清楚的感知到自己活在这个世界上是一件特别美好的事。如果有一天不敢爱了，爱无能了，那就是一具只剩下名字和躯壳的的木偶，行尸走肉的活着，哪里还能感受到有点生活的乐趣？
　　渴望活着，向往美好，憧憬未来，享受现在，这是一个人最好的状态。
　　大约现在的自己就是这样的状态吧，陈笛再一次笑了，摸了摸盛来的脑袋：“都是你给我的。”她说。
　　盛来像是觉得有点不好意思，“你这么忽然一下给我带上这么一顶高帽子，我都有点不知道怎么办了！”她的语气，还带着那么点小小的无措和欢喜。
　　新生，不是一个人的，原来还有她的。
　　这天气还有点冷，尤其是像是现在这样，太阳落山，没了阳光在，只剩下冷风。盛来将自己的手放进了陈笛的衣服口袋里，她抬头嘿嘿笑了两声，忽然又继续着之前的话题：“如果像是这样走路的话，安步当车也没什么不好的呀！”
　　如果能在每天的落日后，跟陈笛在一起，这样并肩走着，就算是不讲话，都觉得的岁月静好。
　　不过现在走在学校里，好像想要岁月静好也不太可能。
　　看着眼前出现的一对男女，盛来有点无奈朝着陈笛看了眼。她们都选了这么一条偏僻的路，结果还是遇见了祝佳兴和楚程。
　　而且，看这模样，两人还是在约会？
　　当楚程和祝佳兴在看见不远处的盛来和陈笛时，也愣了。不过，祝佳兴的心情倒是跟楚程截然不同，不过才跟楚程在一起，她就已经迫不及待想要全世界知道他们的关系。可楚程说在这种时候公开对她而言并不是什么好事，等到节目录制结束之后再说。
　　既然楚程能这样为自己考虑，祝佳兴自然觉得很开心。只不过心里那种想要让所有人知道自己跟楚程关系的念头始终没有放下，反倒是因为被拼命压制而在反弹的时候跳得更高。
　　像是现在这样，意外被人撞见自己跟楚程在一起，祝佳兴在惊讶之后，就是浓浓的开心。
　　这就是天意！祝佳兴不由心想着，毕竟从最开始她就觉得盛来是自己最强有力的竞争对手，但是最后没想到的是楚程选择的人是自己！现在，她终于可以拉着楚程的手，走到盛来跟前，炫耀自己的爱情。
　　但是此时此刻，楚程却不是这样考虑的。
　　他是想要跟盛来发展点什么，但是现在跟祝佳兴这样出现在盛来跟前，这无疑对他以后的行动带来了阻碍。


第93章 
　　可还不等楚程做出任何反应, 祝佳兴先一步跟盛来打招呼。
　　“盛来, 好巧！”祝佳兴脸上有掩饰不住的惊喜, 还有自以为没有被人发现的装出来的紧张不安，“你, 你们怎么会在这里？”
　　盛来觉得这时候自己不接着询问她和楚程的关系简直都要对不起这时候她这么“精湛”的演技，你们？说的好像她也认识陈笛一样。盛来瘪了瘪嘴：“哦, 吃了饭出来转转消消食。”她今天就不想给祝佳兴这个自我表演的机会, 愣是无视了现在面前这两人拉在一起的手。
　　盛来这么不配合，一点都不好奇的样子，祝佳兴一下就不满意了。
　　既然盛来不主动问, 那当然是要让她来挑起这个话题。
　　想到这里，祝佳兴脸上的神情不由一变，瞬间变成那种胆怯又小心的模样, 祝佳兴还自以为很真实。
　　不过大约就是因为太突然的变脸，导致这神情怎么看都让人觉得表演的意思太浓太重, 想忽视都不能够。
　　“盛来, 你，你也看见我跟楚老师的关系了，能不能, 能不能拜托你, 不要把我和楚老师的关系告诉别人啊？”
　　祝佳兴这话一出口，楚程就算是想反驳都不能够。
　　他平常在大众眼里的人设就是温文尔雅，好脾气，性格好, 怎么看都怎么适合居家的男人，如果这时候在祝佳兴都承认了他们两人之间的关系，他再来否认的话，那不是人设崩塌？而且，说不定还会被冠上“渣男”的名头。
　　这可不是他想看见的。
　　但是不否认，以后想要接近盛来就更难了。
　　想到这里，楚程不由有些对祝佳兴感到厌烦，这女人果然就是虚荣心太重！成天就喜欢炫耀，像是孔雀一样，现在还将自己牵扯进来，他心里已经有浓浓的不耐。
　　盛来心里觉得好笑，可是她还是不想配合祝佳兴：“哦？你跟楚老师是什么关系啊？”她就要装做看不出来，就是要气死祝佳兴。
　　盛来知道自己现在这样的想法和举动都很幼稚，但是她现在就是幼稚了，反正陈笛就在自己身边，她什么都不怕。
　　祝佳兴没想到盛来这么不上道，这分明就是故意的！
　　“盛来，你是故意的！”即便是自己喜欢的人在身边，但是祝佳兴这时候还是没控制住自己的情绪。
　　相比于她现在的恼羞成怒，盛来的神情看上去就要镇定很多。盛来歪着头，靠在陈笛身上，嘻嘻笑着：“我故意什么啊？我是真的不明白，你就跟我讲讲呗！”
　　祝佳兴一张脸顿时变得通红，“我跟楚老师是恋人关系，所以，所以这种事情你一定要帮我们保密！”
　　盛来心里不由嗤笑，祝佳兴还真是被爱情蒙蔽了双眼的女人，讲这话的时候都没看见一旁的楚程眼里带着厌恶的神色，这样的男人，可能从来都没有在心里将她定义为女朋友，最多就是一个便宜到免费的炮-友。
　　可是祝佳兴愣是一点觉察都没有，还沉浸在自己给自己圈画的美梦中。
　　想来，这样的女人也是可笑可悲。
　　“可是，就这么随随便便帮你们保密？”盛来摇头，“不行，不划算呢！”
　　她说这话的时候，头顶传来陈笛的一声轻笑，然后后者将牵着她的那只手捏了捏。
　　但是祝佳兴这时候可没有那么好的心情，在听见盛来这么冠冕堂皇的一点都不加掩饰的像是要索取点什么才保密的话，整个人都惊呆了。
　　“天啊，盛来，你怎么可以这样无耻！”
　　这一次，祝佳兴不是故意做作说出这样的话，而是发自肺腑的，特别真情实感。她以为盛来就是那种清高孤傲的人，但是万万没有居然现在当着楚程的面儿也能说出这样的话。
　　盛来点点头，“对啊，你才知道吗？那可能是你不太了解我。”
　　祝佳兴这时候气得发抖，简直不知道说什么好。
　　“那你想要什么！”最后祝佳兴气鼓气涨地瞪着她开口问。
　　盛来想了想：“听说你家很有钱……”
　　刚说完这话，就看见祝佳兴眼里流露出一股我就知道是这样的鄙视的神情。
　　“那就我不要钱了。”盛来接着把刚才的话说完，如愿看见祝佳兴瞬间又变了的脸色，她觉得心情好极了，“那就这样吧，我要求你不管以后发生什么事情，都不要想着轻生，你觉得好吗？”
　　“神经病啊你！”祝佳兴听着盛来对自己提出来的要求，感到万分不可思议：“我活着好好的，我干嘛想要去自杀？”
　　盛来耸耸肩，笑了笑：“反正我就是这个要求，你就看你答不答应吧！”
　　祝佳兴不知道她葫芦里卖的是什么药，不过还是点了点头，“就只是这个要求？”她简直觉得不可思议极了。
　　盛来点头，揶揄一般看着她：“不然祝小姐你还希望我提出什么要求？”
　　“有病！”祝佳兴愤愤说着。
　　“这位小姐请注意你的言辞，下次嘴巴再这么不干净，我妻子不介意，不代表我不介意。”陈笛忽然开口，她沉着脸，脸色特别不好看着祝佳兴。她当然知道自家的小姑娘刚才那句话只是很善良的提醒，如果这件事情完全是她来处理，她是真一点也不同情祝佳兴，也不会对这个人抱有任何好感，更不要说像是盛来这样到最后还想保护一下她。
　　陈笛喜欢盛来的善良，她的善良从来都不是要表现给人看，不是想要被人知道这种善良才故意让自己看起来很善良，她从来都是做事讲话时，无意间，将自己身上这种保存的特别好的品质流露出来，像是温水一样将人环绕。
　　可是当这种善意被人误解时，盛来不在意，陈笛却不能不在意。
　　凭什么她家的小姑娘就要受这种委屈？虽然她知道盛来可能觉得不委屈，因为她根本就没将祝佳兴的话有放在心上。可是她却不喜欢，她不能忍受任何人带给盛来的恶意。
　　陈笛开口讲话时，祝佳兴一下就住嘴了。
　　陈笛气场太强，这可不仅仅是杭爱一个人认同的事情。
　　盛来笑了两声，又开口：“其实你也很奇怪啊！你看我本来都不知道你们这是什么情况，你非要干巴巴跑来告诉我，告诉我之后，又要让我保密，祝小姐，你真有趣呀！”
　　祝佳兴：“……”
　　她从来都不知道看着温和的盛来竟然也是这么伶牙俐齿的。
　　陈笛几乎失笑，看着盛来时，眼神带着宠溺和无奈，好似盛来做什么在她看来都是没错，反正后面的事儿她能担着就行，随意她怎么胡闹都成。
　　“盛来，你现在这样，难道就不怕之后的比赛里遇见什么不可控制的……”祝佳兴没好气开口。
　　盛来脸上的笑容稍微淡了点：“祝佳兴，你想在后面用什么手段的时候，在这之前，还喜欢先跟别人讲一声你要走后门？或者还要特意告诉我你准备陷害我？你究竟是太幼稚还是对自己太自信，自信过头？”像是终于觉得无趣，盛来拉着陈笛转身，开口说：“陈老师，我们走吧，好无趣的……”
　　陈笛点点头，可是忽然一下，开始一直没讲话的楚程在这时候开口：“盛来，你等等。”
　　盛来有点疑惑抬头，冷不丁对上楚程还带着笑意的眼神，她下意识觉得有点恶心。
　　“佳兴年纪还太小，还不懂事，你听了她的那些话也别生气，她其实也是无心的。好吗？”楚程说着。
　　这样子，任由外人一看，怎么看也是一副特别好特别贴心的男朋友的形象。
　　盛来再次瘪了瘪嘴，小声嘀咕：“又是炒人设，有这个必要吗？”
　　虽然说是嘀咕，但是她讲话的声音，听着可不怎么像是只想要嘀咕给自己听。
　　楚程脸上的完美表情像是有瞬间的皲裂，不过到底是经常面对荧幕的人，很快就修补起来，只是那眼睛的阴郁却是怎么都遮挡不住了。楚程再一次观察着盛来，现在天色已经是灰蒙蒙的，昏暗的傍晚，还没到路灯亮起来时间点，这样的距离，他甚至都不怎么能看清楚盛来，但这也是他第一次不仅仅关注着盛来的外貌。
　　这道打量的视线很快被迫中断，陈笛挡在盛来跟前，冷眼看着不远处的男人，语气里带着浓浓的警告：“不想身败名裂，就离她远点，收回你的目光，不要以为世界上所有的人都是你楚程可以围捕的猎物。”
　　她声音冷冽极了，同时也暗含讥讽。
　　陈笛说完这话后，就拉着盛来大步离开，也不理会在自己身后的两人会是什么表情。
　　楚程是愣了一下，而祝佳兴在听见陈笛这话时，心里却是有忍不住的滔天愤怒，她冲着陈笛和盛来的背影大喊：“你以为你多好看吗？楚程现在的女朋友是我！你们在自作多情什么呢！不要脸！”
　　当祝佳兴最后那句话落地时，走在小路上属于陈笛高跟鞋的“咔哒”声也骤然停下来。
　　陈笛松开了那只一直拉着盛来的手，揉了揉盛来的发顶：“等我一小会儿。”她温柔地说，然后大步往回走。
　　盛来还来不及拉住陈笛，陈笛三两步就已经走到祝佳兴跟前。她伸手直接推开了这时候还想挡在祝佳兴跟前的楚程，扬手，干脆利落，一声清脆万分的巴掌声就在空气里响起，同时，伴随着的还有祝佳兴的尖叫和陈笛冷冷的呵斥――
　　“我已经警告过你，有的话，一次就够了。”


第94章 
　　陈笛难得脸色这么难看, 她直直地盯着祝佳兴, 眼神像是一把锋利的匕-首那样, 可以随时要命一般。
　　被打了一巴掌的祝佳兴还觉得眼前发生的这一切都特别不真实，她从来没想到在盛来身边的女人竟然真的有这么的大的胆子对着自己动手。而且还是当着楚程的面儿, 自己从小到大，什么时候被人这样羞辱过？她俨然是彻底忘了就在刚才是自己先出言不逊地想要去挑衅陈笛, 如今这样, 充其量也只算是咎由自取。祝佳兴想也没想，也抬起手，飞快朝着陈笛的方向挥舞过去。
　　可是意料中的巴掌声并没有传来, 痛呼倒是有的，可却是自己的。
　　祝佳兴这时候尖叫出声，她那只预挥舞着去打陈笛的那只手, 不知道什么时候已经被眼前的女子毫不留情地捏在了手里。
　　陈笛有的时候做事向来有轻重，但没有轻重的时候, 那肯定是她自己不想要有轻重, 就像是现在这样，听着祝佳兴在自己耳边的哀嚎声，她就知道自己下手是重了。但就算是现在知道自己这手劲儿对于祝佳兴来说是重了很多, 不过她充耳不闻, 想对她出手，难道出手之前就没想过后果吗？
　　“想打我？”陈笛笑了笑，只是那笑意不曾抵达过眼底。她在趁着楚程还没有上前替祝佳兴搭把手时，就先将人给推开。
　　陈笛力气不小, 而祝佳兴今天为了私会楚程，自然会穿得漂漂亮亮的，脚上那双高跟鞋没能让她在被陈笛推开的力气下令她站住脚，不由得后退了好几步。
　　这本来就是是小路，青石板的小路能有多宽的距离？三两步足够让她退至身后的草坪上，高跟鞋细细的鞋跟这时候不受控制地陷入了泥土中，祝佳兴没站住，一屁股直接跌坐在草坪上，摔到在地，尖叫出声。
　　陈笛冷冷看着她，看着祝佳兴狼狈的样子，心里更是不欢喜。
　　楚程反应了片刻这才走上前来，伸手要阻拦陈笛的靠近，“你这样未免太不讲理了！”
　　陈笛听了这话差点就笑了，现在这男人在自己面前难道还要装作在粉丝面前的良善吗？
　　“我一直很喜欢讲道理。”陈笛看着楚程开口，不过语气里有怎么也掩藏不住的讽刺，“但是我只跟人讲道理。”
　　“你！”楚程明显是被激怒，他阴冷的目光锁定着陈笛，虽然现在还不知道陈笛是什么来头，但他什么人没见过？陈笛这样，他能推断出来估计也就是哪家有钱人家的大小姐。不过既然都能跟盛来结婚，估计也不是什么了不起的大家族。据他所知，像是真正有根基的家族，才不会让家里的子女这么名明目张胆地出柜，被世人知晓这样的取向。想到这里，楚程眼里明显有过一丝放松：“我从来不打女人，但是你现在必须跟她道歉！还有……”楚程走进陈笛，恶劣笑了笑，用着只有他们两人能听见的声音开口：“我想要的人，你觉得什么时候能逃出我的掌心？既然你这么担心你老婆，不如，到时候你们一起来？”
　　如果说之前的祝佳兴对盛来冒犯，陈笛觉得自己用一巴掌给个教训就已经足够的话，那现在，楚程对着自己说出来的话，陈笛想――
　　“你倒是可以试试看！”陈笛说完，就抡出了自己的拳头。
　　楚程反应很快伸手去挡，但没想到陈笛刚才这个动作只是一记虚招，她手腕在空中拐弯的速度很快，那拳头最后毫不留情直接朝着楚程的小腹狠狠一击。
　　这一拳下去，是楚程完全没想到的。
　　他一直以为女人就是没什么力气的，在男人跟前永远只会是处于劣势，任人夺取。可现在陈笛对着他肚子上的这一拳，却是让他真正体会到了什么叫剧痛。
　　楚程完全弯了腰，当再抬头时，“我要你为了……啊！”
　　还不等他把剩余的话说完，陈笛已经伸手揪着他的衣领，直接拉着他这么大一个子，靠在了墙上。随之而来的，是陈笛的拳头。
　　陈笛冷着脸，“打架的时候话还这么多？”
　　她觉得有点好笑，但是手下却是半点没留情面。
　　这时候摔在一旁的祝佳兴这时候爬了起来，看见陈笛竟然直接将楚程按在墙上打的时候，她毫不犹豫就朝着陈笛冲过去。
　　“你干什么你住手！杀人啦！”祝佳兴不管不顾大喊起来，扑腾着要拉开陈笛。
　　陈笛自然是感觉到身后的动静，但是她还没来得及出手，在转头时，就看见祝佳兴以一种很诡异的姿势站在原地半点动弹不得，上前不了半分。
　　祝佳兴嘴里还在大骂：“你干什么你干什么你放开他！贱人，王八蛋！臭不要脸，你在对他做什么！哪里来的女人！你给我放开他！”可是在大骂之后就只剩下痛呼惨叫，盛来现在就站在她身后，伸手拽着她的后领，不让她上前半分。
　　而下一刻，盛来直接将祝佳兴给拖走，还重重地给了她一巴掌。这一巴掌，可比开始陈笛给的重了太多，祝佳兴直接嘴里吐出一口血。
　　“你，你……”大约是这巴掌直接将祝佳兴打蒙了。
　　路灯忽然亮了起来，原本昏暗的周围忽然一下就变得明亮起来。不过也是因为这样突然的明亮，让这时候一直看着盛来的祝佳兴忽然害怕了，她看清楚现在盛来脸上的神色时，忽然一下就害怕了。
　　盛来走近她，脸上还带着几分笑，只是那笑容怎么看都怎么让人觉得恐惧。
　　“你，你干嘛！你，你别过来！啊――”又是一巴掌，祝佳兴捂着脸惨叫，她在这瞬间觉得盛来好陌生，跟自己之前见到的那个文静的女孩子判若两人。
　　甚至她现在心里还有一个可怕的想法，如果这时候说盛来想杀自己，她都不会觉得那是假的。那眼神，现在看着令人心惊。
　　盛来现在的确有这个打算，她看着祝佳兴那张脸，不由冷笑：“叫这么大声做什么？你以为你的楚老师现在还能顾得上你？”说着，盛来伸手就掐住了祝佳兴的脖子。
　　在这期间，祝佳兴当然有反抗，可盛来的力气大的出奇，她的那些反抗在女子的眼中，似乎都是什么不入流的招式，三两下拆除，而那只手，如今牢牢地卡在了祝佳兴的脖子上。
　　盛来眼里有一种近乎于痴狂的颜色，她勾着嘴角，仿佛没觉得自己手里现在是拽着一条人命一样，或者现在在她的眼里，一条人命也无足轻重。“你刚才不是骂的很有劲儿？”盛来轻声问，但现在祝佳兴已经给不了她任何回答，被掐住了脖子的女人这时候只能呜咽出声，一张脸在如今也涨得通红。
　　那双在空中挥舞的手，拉上了盛来的胳膊，可是很快就被她毫不留情地拍了下去。她眼里闪过一丝轻蔑：“就你这样的人，哪里有资格去骂她？既然嘴巴这么不干净，那以后都说不出话是不是挺好的？”
　　盛来加重了手中的力度，眼看着跟前的人命悬一线，快要窒息时，忽然横空出现的另一只手捏住了她的手腕，动作强硬要将她的手臂抽离出来。
　　盛来偏头，诧异看着这时候已经走过来的陈笛，随后她很快反应过来，翘了翘唇角：“你要阻拦我？”
　　陈笛在听见祝佳兴大叫的时候就已经觉察到事情可能变得复杂，快速将楚程处理后，她走过来，果然又看见了令自己担心的这么一幕。
　　陈笛皱着眉，这种时候自己除了安抚盛来的情绪别的好像没什么用：“我们先把手放下好吗？听我的话，来来……”
　　盛来乖巧听话，可是就在她的手快要被陈笛抓住的那瞬间，忽然一下又冲着祝佳兴袭去，陈笛早有防备，两人在短时间里就已经交手了好几次。
　　“陈笛，你要打我？”盛来像是觉得万般不可相信那样看着自己跟前的人。
　　那眼神，是陈笛熟悉的。盛来每次受了委屈都是用这么湿漉漉的眼神看着自己，就这么忽然一下恍神，盛来顺利逃过她的阻拦，再一次伸手朝着祝佳兴袭去。
　　这一次陈笛没能阻拦住盛来的动作，祝佳兴被盛来直接抓住头发，接二连三大叫出来。
　　当陈笛反应过来时，盛来已经差不多要将祝佳兴给拖在地上。她赶紧将盛来拉住，冷肃着眉眼：“盛来！”
　　可是盛来丝毫没被影响那样，“她骂人，骂你，这样的人难道不该去死？”
　　陈笛舍不得伤她，又不想再像是上一次那样将眼前的姑娘直接打晕，只好将她抱住，束缚住她的手脚，低声却是有带着点急迫道：“来来，你冷静一点！”
　　如果现在陈笛还不知道发生了什么的话，那真就太迟钝。
　　完全没有一点预兆就这样变成了像是另外一个人一样的盛来，简直令她措手不及。
　　如果是从前的盛来，她两句道理，对方总会听的。但是眼前这个，陈笛却一点把握都没有。
　　因为手臂都被陈笛从后面抱住，盛来再没能控制祝佳兴。
　　这时候祝佳兴的样子也狼狈异常，披头散发，身上也全是泥泞，她跌跌撞撞站起来，看着盛来的眼神就像是在看着恶魔一样，又恐惧又觉得不可思议那样，害怕后退，还没忘记要去看看楚程现在怎么样，面带着浓浓的恐惧，跑去了角落里查看楚程的情况。
　　这头的空气，只剩下两道不同的粗重的喘息声。


第95章 
　　“你做什么！”盛来还想挣脱陈笛, 但现在陈笛抱着她的手臂也很紧, 她差不多出了一身汗, 也没能从陈笛的怀中挣脱出来。
　　陈笛现在有不好受，盛来现在的力气太大, 她能将人禁锢在自己怀里已经很不容易。
　　如果可以的话，盛来肯定是她这辈子最不愿意伤害的人, 可是现在她也没有办法就这样放手任由盛来去做她现在想做的事, 那并不是盛来真正想做的。
　　听着盛来的控诉声，陈笛皱着眉：“我还想问你想做什么！你以为你这样做，就能让盛来满意吗！”
　　“我就是盛来, 我很满意！”
　　陈笛按住她的肩头，将人转过来，让盛来面对着自己：“不, 你不是！”她语气很肯定。
　　可是现在站在她对面的人显然不认同她的观点，这时候勾唇一笑, 那笑容, 竟有几分狷狂，“你又不是我们中的其中一个，你怎么就知道我现在想做的不是她想要的呢？而且, 我做错了什么吗？那种蠢女人, 骂你，难道不应该好好教训她吗？再说，你不也去教训了另外一个吗？”
　　“那不同！”陈笛有点气急败坏，她教训人是有轻重的, 可是眼前这个人却很执拗，觉得做了错事的人都该去死，完全没有一点章法，完全是乱来！“这件事情交给我处理，你，就站在这里，你答不答应？”
　　“你觉得呢？”面前的人冲着她露出一个好看的笑容，像是能蛊惑人心那样，明明看着样子就很狂傲，却又能在这个笑容里融进十分女子的娇软的味道。
　　对于陈笛而言，最大的困难就是来自这张自己熟悉万分的脸。
　　因为潜意识的对盛来相信，所以对于现在顶着盛来这张脸的人，她也很难真正做到平常心。
　　“盛来”有些好笑地看着陈笛静默不语的样子，她知道陈笛其实并不能完全信任自己，她信任的一直是另一个乖乖牌盛来，而不是如今这个暴戾的自己。
　　“好吧，我就来看看你要怎么处理。”盛来不等到陈笛回答究竟是否自己得到信任，先一步主动开口放弃抵抗。
　　陈笛还有点犹豫，看着她。
　　盛来笑了笑：“怎么，这样你都还不信任我？”
　　偏偏她笑起来的样子就像是真的盛来那样，软软的还带着温和的味道。
　　陈笛最后还是松开了那双按着盛来肩头的双手，她看着后者：“暂时相信你，如果你也是为了盛来好，那就不应该闹出这么大的动静，她不会想看见现在这样子。”
　　盛来面上的笑容渐渐变了个味道，有点吊儿郎当的样子，她催促着陈笛赶紧去看看楚程那边是什么情况，她可不想要那两人就这么趁机跑了。
　　陈笛不再跟她纠结，转身去找楚程。
　　在她身后，夜风带来了盛来有些幽幽的声音――
　　“你又怎么知道她不想看见这样子？她也不喜欢你被人骂的，不然，也不会有我的出现啦！”
　　盛来的声音，带着来两分小孩子恶作剧一般幼稚的恶意。
　　陈笛脚步微微一顿，再回头时，目光已经变得坚定了不少。“当然不会，因为她一直很善良，不忍心看见别人因为自己受伤。难道不是吗？”
　　这话成功地让身后的人变得安静下来，走在前面的陈笛微微翘了翘唇。
　　楚程开始被陈笛狠狠揍了两拳，体力不支才倒在地上，但现在有祝佳兴在一旁搀扶着他，两人倒是跌跌撞撞地从一旁的角落走到了小路上。
　　陈笛出现，直接将两人拦下。
　　祝佳兴现在哪里还有任何的嚣张气焰，在看见陈笛还有陈笛身后的自己很陌生的盛来时，脸上已经一下变得没了颜色，在路灯下惨白一片，看起来格外没有血色，眼里充满恐惧。
　　她死死地拽着身边的男人，也不知道是想要找到依靠还是想要互相取暖。
　　“你，你们想干什么！你们知不知道这里都是有监控的！ 你们一定会为了今晚上的事情付出代价！”祝佳兴声音变得很尖锐，看着陈笛，又很快垂下目光，她是有点怕陈笛的。
　　陈笛还没说话，盛来已经先笑出声：“这里有监控？你们俩还特意选了一个有监控的地方偷-情吗？那还是有点刺激啊！”
　　这话让祝佳兴一张脸涨得通红，她怨恨看着盛来，“你，你究竟想做什么！”
　　盛来还想说什么，但是话还没出口，就已经被陈笛拦住。
　　陈笛几乎是用带着警告的眼神看了她一眼，盛来知道这是陈笛在告诫自己不要忘了刚才的那句话，她耸了耸肩，后退一步，表示自己知道，还对着陈笛伸手，示意她可以发话。
　　陈笛对她这个动作感到很不满意，她家的小姑娘从来不会这样蓄意挑衅自己。不过现在也不是分析这些事情的时候，陈笛看着面前两人：“不做什么，我过来只是来问他两句话。”
　　祝佳兴瞪大了眼睛：“他都被你打成这个样子，你还想问什么！”
　　像是觉得一点都不解恨一样，祝佳兴又开口：“你们这样做，我要举报你们，我要报警！”
　　陈笛掏了掏耳朵，之前去盛来驻场的那个清吧也是这样，生活里总是会遇见一些挨了打都不会长脑子的人。她现在已经没什么心情想要跟眼前这个只长了年纪但智商始终停留在幼儿时期的祝佳兴讲话，只是看着现在想跟自己装作晕倒的楚程。陈笛冷笑一声，将危险都留给自己的女人去抗，这他妈也算是男人？
　　想到这里，陈笛的眼里不由划过一丝浓浓的鄙夷。
　　“电话在你自己手里，你想报警这时候随意，我保证我不会阻拦你。”陈笛说完这话，不等祝佳兴有任何搭话，就对着楚程道：“我知道你是清醒的，我就问你一句，刚才我说的那些话你都听进去了？知道明天自己该怎么做吧？”
　　就在开始盛来还没事站在不远处时，陈笛将楚程抵在墙上，她没什么别的过分的要求，她要让楚程自己明天消失在自己面前，消失在盛来眼前。
　　这个要求，陈笛自认为不过分。
　　她一直要的不过是自家的小姑娘的平安而已。
　　楚程笑了两声，他今晚最失策的就是不知道陈笛竟然这么能打，自己完全不是对手。
　　现在听着陈笛的话，他怎么可能甘心？身上是很痛，但休息了这么一会儿时间，也不是完全动不了。他觉得眼前的女人有点单纯过头，难道自己今天晚上在这里受到的屈辱真的可能忘记？当然是不可能的！陈笛给他上了这么一课，他日后不连本带利找回来那才是不可能的！现在陈笛居然还妄想着让自己主动退出这个节目？那就更不可能！明天，明天他就要让陈笛和盛来看看，自己在这里究竟有多大的能力！不过就一点小钱的女人，还想命令他退出节目？楚程觉得陈笛万般可笑，也万般可恨！只需要他回去，离开这里，想要让这么一个没有背景的女人臣服在自己身下，那还不是轻而易举的事情！
　　“可能这就不需要麻烦你来教育我，我要怎么做，还轮不到一个女人来对我指手画脚！” 楚程说着，然后忽然一下直接就将一直搀扶着自己的祝佳兴给推了出去，而他本人则也是在这瞬间，拔腿就朝着外面跑去。他相信到了外面有监控的地方，陈笛和盛来就不敢这么乱来了！
　　如今被楚程一个大力直接推到了陈笛身前的祝佳兴脑子里简直都没反应过来，陈笛是下意识伸手托住了朝着自己倒过来的人，可也是在这火光之间，原本站在她身后的盛来一下冲了出去――
　　楚程是跑的很快，这时候简直像是逃命，能不快吗？
　　但是朝着他追过来的盛来的动作也不慢，楚程是被身后飞来的一重物给击中了后脑勺，他感到一阵钝痛，惨叫一声，脚步慢了一点，而盛来趁机追上来，拽着他，拎着楚程直接转身，一脚就朝着男人的胯下踹了去……
　　这一次，夜空里传来比刚才响亮多了惨叫。
　　楚程直接痛得跪在了地上，面上冷汗涔涔，哆嗦着牙齿，已经说不出来话。
　　盛来站在原地，弯腰将开始扔出去的手机捡起来。她扔东西的时候完全没考虑到自己这一手是扔了多少钱出去，下意识就直接做了，力道自然是没省的，手机屏幕现在很如愿地碎成了蜘蛛网。
　　捡起了手机的盛来走到楚程跟前，踢了踢还在地上痛得打滚的男人，语气里带着几分浓浓的嗤讽：“嗳，你这遇见事情习惯性将女人当做挡箭牌，可真是够不要脸的啊！”
　　既然又想睡女人，又不爱惜女人，那她也只好帮助跟前人做“物理-阉-割”……
　　如今落后了一截的陈笛和祝佳兴，听着楚程简直一声比一声嘹亮的嚎叫，也皱着眉过来。
　　祝佳兴到底心里是真有楚程的，即便是刚才被楚程那么一推，现在看着在地上哀嚎的楚程，还是担心的上前。
　　“楚程，你到底怎么样？”
　　陈笛这是将盛来拉回了自己身边，她同样皱着眉，“你忘了你刚开始怎么跟我保证的？”她语气里已经带着隐隐的厉呵，陈笛不喜欢盛来沾染上这样的事，就算是现在站在自己面前的这个人不是她的那个盛来。
　　盛来耸肩，完全没觉得一丝悔意，“这人说着那些混账话，弄死一点也不可惜。”
　　她声音冷极了，却偏偏又带着一股子的满不在乎。


第96章 
　　陈笛在听见盛来用着那么漫不经心的声音谈论着一条人命的时候, 她的手有些忍不住抬起来, 是很想给眼前的人一巴掌, 将她打醒，可是那只手最后也没能真的给盛来一巴掌, 陈笛是舍不得。
　　“这样的话，以后不要再说。”她声音变得很冷。
　　盛来却没有被她现在的冷淡影响, 她歪着头, 还很正经看着陈笛，完全无视了这时候还在自己身边的两个人，讨论起来关于楚程的生死问题：“陈笛, 你难道不觉得像是他那样的人就应该去死吗？这种人渣活在这个世界上就是浪费空气，垃圾和渣滓就该去他们应该去的地方！”自然是地狱。
　　盛来语气里的义愤填膺和嫉恶如仇，陈笛不是没有听出来, 但是这个社会并不可能是凭着一个人的判断就能决定另一个人的生死。既然存在完整的法律体系和严谨的执法机构，那么像是判决一个人的生死这样的大事, 那也应该按照法定程序和流程。
　　可是现在的盛来, 脑子里完全没有这个概念。
　　她想做的，她认为自己是对的，那做起来的事情就肆无忌惮。陈笛毫不怀疑哪天就算她因为自己这样没有章法无视法律法规被抓起来, 她都不会有一丝一毫的忏悔之心。因为从来都不觉得自己有错的人, 哪里会懂得忏悔？
　　陈笛忽然觉得有些头疼，“盛来”的固执简直超乎她的想象，“那些人诚然该死……”
　　“那不就完了！”盛来扬眉，不等陈笛有多余的话, 开口。
　　陈笛正想着要说什么来告诉她这样的思想错误又危险，可是话还没出口，开始被盛来直接打翻在地上的楚程这时候已经被祝佳兴搀扶起来，后者如今看着盛来时一脸惊恐，想走，可是身体状况限制了他的行动，盛来刚才的那两下可不是说着玩的，而且那位置，隐秘又敏感，大约是一种很直接的第六感，楚程觉得现在自己可能需要尽快去医院，下-身传来的钻心的疼痛可不是开玩笑，他额头上已经布满汗水，站起来时浑身都在发抖。
　　现在逞能的狠话是讲不出来，楚程只想尽快让自己消失在今晚让自己栽了跟斗的两个女人面前。
　　他是真的不想再被陈笛或者盛来其中任何一个注意上。
　　可是楚程这点愿望可能很难完成，就在他刚被祝佳兴扶起来时，陈笛和盛来都看见了……
　　盛来的反应比陈笛快多了，毕竟手里的手机扔出去的速度很快，陈笛根本没想到她还会故技重施，完全没反应过来，当看见盛开手中的电话脱手的那瞬间，就知道自己来不及阻拦。
　　楚程的运气实在不怎么好，就在他想悄声转过身离开的那瞬间，盛来的手机就直直地朝着他的方向飞了过去。
　　也就是那么巧合的，那只坚硬的手机直接砸上楚程的的太阳穴……
　　身体各个地方传来的痛，让被手机砸了一脑袋的楚程大叫一声，身体也不由自主顺着手机加速度的方向偏倒。幸好这时候也是有祝佳兴在他身边，不然现在这时候，楚程又是肯定要感受一下被大地亲吻的感觉。
　　盛来还想有下一步动作，可是都被陈笛尽数拦下来。
　　“你既然都认同了我说的那些话，陈笛你现在这又是做什么，难道你就是说说而已？”盛来愤怒地看着陈笛，控诉一般开口说着。
　　陈笛一边拦下她的招式，一边又控制着不伤害到她，一时间还跟盛来之间分不了胜负。
　　盛来到底是没有像是她这样系统的学习过专业的格斗，如今这些在陈笛眼中都没什么章法的打架方式，都是她从前在听见诋毁伤害自己的人时跟人拼命靠着自己领悟的那些……靠着搏命的气势取胜的经验总结。这对付一般人自然是没什么问题，毕竟像是亡命徒一样的不要命的拼劲儿，鲜少有人能招架得住。但是遇上更厉害的人，能在对方手下走上十来招已经是个奇迹。
　　如今盛来看起来还能跟陈笛打个平手，差不多都还是因为陈笛担心真一不小心伤了她。
　　“我没有认同你刚才那些话，你既然在社会中，就算是你对体制有再多的不满意，但你也不能在没有更改体制的情况下去无视体制！既然觉得自己是正确的，想要就凭着你自己的认可去决定别人的生死，那至少先让所有人认同你这个观点！”陈笛难得大了声音开口说，口吻严肃得不行。
　　“笑话！我做事凭什么非得得到别人的认同？”盛来嗤之以鼻，可是现在她偏偏又被陈笛制服得无法反抗，嗓门也跟着大了起来，不过这声音就带着几分气急败坏。
　　陈笛冷笑一声，“你都知道你做事跟得不得到别人的认可无关，那别人的好坏又凭什么非要得到你的认可？严于律人宽于律己，你承认吗？”
　　陈笛知道自己这话有点重，但对于眼前这个盛来，怕是她说得温和了，委婉了，在盛来看来，都无关痛痒，她完全不在意。
　　而现在，陈笛在说了重话后，盛来脸色一变，手里反抗的动作也收敛了不少，“我没有！”她矢口否认。
　　“你自己有没有难道心里没有谱吗？”无论是哪一个盛来，都是聪明的女孩子，不会真的不明白。不过是一时的嘴硬，但到头来，心里都门儿清。
　　陈笛的这话应该起了不小的作用，盛来在看见在前面一瘸一拐恨不得立马消失的楚程和祝佳兴时，忽然没了再继续追下去的想法。
　　她想，自己的确需要好好地想想陈笛刚才的那些话。
　　而这时候就在盛来前面的楚程，看着她没追上来，心里不由这才松下半口气。毕竟要是盛来或者陈笛忽然改变主意，这时候再追上来，那可不还是轻而易举的事情？
　　想到这里，楚程不由皱眉看着身边的祝佳兴凶巴巴开口：“走这么慢，你这是存心在给她们机会吗！想要我再被那个女金刚拖着打一顿吗！”
　　楚程这时候俨然已经忘记了就在不久前，他还将盛来视为自己的囊中之物，还想尝尝人-妻的滋味，还觉得盛来很特别，如今盛来在他心里就只是女金刚的代言人……
　　可能这时候也是特别的，能将他这么一个大男人揍得这么狼狈的女人，的确不多……
　　没想到今晚还一次性遇见了俩……
　　祝佳兴这时候也觉得委屈，楚程那些话像是刀子一样直接刺进她的心头。
　　她难道还不够好吗？都说大难当头夫妻还各自飞呢，刚才那样的危险，她可都没将楚程一个人扔在那里不管不顾。可是现在楚程说什么？还说自己走得慢？
　　明明都是他自己走不快，这时候竟然也能怪罪到自己头上？
　　“楚程，我没有那个意思，我怎么会想你被她们抓住？不过现在似乎她们自己内部闹起来，无暇顾及我们，我们还是先走吧……”委屈肯定是有的，但眼前这男人毕竟是自己喜欢了好长时间的男明星，而且，现在也好不容易当上了他的女朋友，她也不想就这么突兀地让关系终止。
　　祝佳兴说着，又有点不由自主想回头看看陈笛和盛来那边的情况。就冲着刚才盛来的样子，她发誓自己以后真再也不敢招惹。
　　好不容易祝佳兴带着楚程走到了有监控的宽敞的大路上，祝佳兴却有点犹豫。
　　“楚程，我们现在是不是要保持一点距离？”祝佳兴试探问，毕竟这上面还有监控，之前楚程可一直都不想过早暴露他们的关系。
　　结果祝佳兴万万没有想到的是，就自己这么一句话，却是引得楚程勃然大怒。
　　“我就是知道你们这些女人，从来都是明着一套背着一套！从前我好的时候，恨不得天天巴在我身上，现在我只要稍微不好那么一点，就忍不住立马断绝关系！啧啧，从前那句老话还真是灵验的很啊！”楚程讽刺着说。
　　“什么老话？”祝佳兴这时候已经听得生气，自己什么时候想要跟眼前这男人分开？
　　但很明显她现在的怒气楚程根本感受不到，听着祝佳兴的问题，想也没想，直接开口道：“婊-子无义呗！”
　　祝佳兴脸色一白，像是对于这时候自己听见的从楚程嘴里吐出来的话感到不能相信那样，颤抖着下唇，一双眼睛里带着哀戚：“你是说我是婊-子？”
　　从来都没有人敢这样说过她，家里人没有，朋友更没有，结果现在自己一心一意想对着好的人却说自己是婊-子，祝佳兴简直完全无法忍受。
　　没办法忍受的结果是祝佳兴直接伸手将眼前自己搀扶着的男人，朝着旁边重重一推！
　　一声惨叫瞬间在这片上空响起来。
　　当盛来和陈笛重新赶过来时，正好看见祝佳兴推开楚程的那一幕，而后属于那位祝大小姐的声音也清清楚楚传进了一旁的陈笛和盛来的耳朵里――
　　“好你个王八蛋！我还没找你算账，你倒是先给我脑袋上扣一屎盆子？”
　　“你特么以为我忘了你刚才推了我一把的事情？你以为我忘了你想拿我做交易的打算？我就告诉你了楚程，我就跟你没完了！你现在居然还有脸来骂我？你哪来的脸？你还算是有脸的人吗！”
　　……
　　盛来在一边看的瞠目结舌，甚至站在陈笛身边，欢快鼓了鼓掌。
　　陈笛：“……”这种时候是该鼓掌的时候？不过她也觉得挺……想拍手的……
　　作者有话要说：　　抓虫~-


第97章 
　　祝佳兴这时候大约是被气狠了, 她在家的时候的确就是小公主, 性格自我极了, 家里的人溺爱她，周围的人大都知道她是个什么脾气, 这么多年来，还真就那么运气好, 顺风顺水的, 没受到过什么挫折磨砺。就这么两天，仅仅就在楚程身边的这么两天，让她第一次感受到了什么叫做迁就, 什么叫做顺从。
　　但是现在，情绪忽然就爆发出来，那些先前还愿意违背自己本性, 愿意小心翼翼对楚程好，全然不见。对楚程好那还不是因为对这么个在荧幕上的人自己有过不短时间的喜欢。偶像忽然变成了自己男朋友, 祝佳兴还不知道要怎么相处 , 也愿意学着收敛自己的脾气。
　　但到底那根本就不是她原本的模样，像是现在这样，被楚程接二连三地试探自己的底线之后, 祝佳兴彻底爆发。既然都打算不再掩藏自己的本性, 当然不会有什么好脸色，祝佳兴轻蔑地看着现在蜷缩在地上的楚程，心里一阵痛快。
　　在不久前自己被楚程推开的那瞬间，可能在她心里已经有了阴影, 不然也不会像是现在这样，在对着楚程恶语相向时，心里只觉得痛快得不行。
　　“你也不照照镜子！还以为这个圈子里就自己最好看呢？比你好看帅气的小鲜肉多了去，还凶我？你凶什么凶？你以为自己是谁啊！不过还就是个流量，就这么拽上天？我今天还真就不伺候你了！你爱怎么样就怎么样吧！开始的时候，就不该拉着你出来！让你被打死的才好！还有，你现在还能硬得起来吗？啧啧，不会真就废了吧？”祝佳兴一边恶毒地说着，一边用眼神去瞄着楚程的下-半-身。
　　现在楚程是觉得浑身都痛，刚才祝佳兴那一推可真是够凶悍，摔倒在地时他甚至都觉得半边身子都麻了。可是身上很痛并不影响他听见祝佳兴现在的声音，当听清楚祝佳兴在说什么的时候，楚程心里愤怒的火光已经差点快要将他燃尽。
　　“你！”楚程好不容易让自己站起来，怒视着不远处的祝佳兴：“你个臭-婊-子！贱人！”
　　已经到了这个时候，楚程自然也顾不上什么屏幕上被自己和团队精心打造设计的温文尔雅的人设，滔天的愤怒让他差点快要失去理智，看着祝佳兴，如果这时候他还有力气的话，肯定第一时间就要去找祝佳兴拼命。
　　楚程骂了两句，脸上的颜色更加难看，下-身的疼痛差点就要让他觉得要晕厥。
　　这是一条大路，像是在这个时候，偶尔还有经过的人。
　　楚程这样子，想不被人注意都难。
　　很快从路的另一边走来几位谈笑的工作人员，在看见楚程这副模样时，差不多都惊呆。一群人很快打急救将他送进医院，祝佳兴则是站在一旁冷眼看着。
　　眼前的这一幕闹剧总算是落幕，盛来笑了笑：“去了也白去，难道那垃圾还以为能治好不成？哎呀，明天我可要去医院探望他！看着那种悲愤欲死的眼神，可真是大快人心！陈笛，你要一起吗？”
　　回答她现在这话的只是一记冷冷的眼神，陈笛知道楚程的可恨，不过她可从来没想过要让盛来牵扯进来。现在耳边听着盛来这样幸灾乐祸的笑声，她不由摇头：“明天我不去，你也不许去！”
　　“为什么啊！”盛来不满道：“这是关怀老师好吗！”
　　陈笛睨了她一眼：“你那是关怀吗？”
　　盛来理直气壮：“给他买束花好了！”
　　陈笛：“……”
　　盛来看着她又要皱眉的样子，嘻嘻笑着：“出于人道主义，你看他身上的伤差不多都是我们动的手，你要还不去看他，是不是太冷血了一点？再说，你开始总说什么狗屁规矩的，但你最开始不也动手了吗？你就承认吧，你也跟我一样想弄死他！”
　　陈笛的脸色在听了她现在这话后变得更加冷峻，“冥顽不化！”她冷声说：“今天先跟我回去！”
　　就现在盛来这样子，她自然是不放心就将人给单独留在学校的，万一被人看见接触，可不是什么好解释的事。
　　盛来没被她的冷言冷语影响，反倒是贴上了陈笛，眼波流转，带着浓浓的艳丽的色彩：“跟你回去干什么？”
　　说这话时，她就差趴在陈笛耳边低喃了……
　　可能潜意识里觉得这还是两个人，陈笛没有像是从前那样直接将眼前的人揽在怀中，而是伸手推开了身边的女子，神色不变：“你觉得呢！”
　　她将问题踢回了给了盛来，却又不等盛来再回答，直接扣着盛来的手腕，就朝着学校大门口走去。
　　“哎哎哎哎，你停下！你到底讲不讲道理啊！”盛来大喊，可是身体却配合得不行，紧跟着陈笛的脚步，嬉皮笑脸的。
　　陈笛回头：“闭嘴！”
　　她自然知道盛来这是故意的，故意用着她最熟悉的那样的声音，扰乱自己的判断。
　　盛来又咯咯笑出来，好似现在把陈笛惹生气，她就觉得很开心一样。
　　两个人这时候完全忘了现场还剩下一个祝佳兴，就在陈笛拉着盛来走了两步的时候，身后就传来了祝佳兴的声音――
　　“我们做个交易吧。”
　　大小姐的声音听上去还是那么傲气，有点不可一世一样。
　　盛来回头，像是看着傻瓜一样看着祝佳兴，她不知道都到现在了，祝佳兴还有什么筹码可以跟自己和陈笛谈交易和条件。
　　可是祝佳兴自己是没有意识到这一点，虽然现在的样子看着狼狈不已，但说话就是很有底气。只是底气在看见盛来时，尤其是在对上盛来带着浓浓的揶揄的目光时，一下变得就不是那么充足。
　　祝佳兴回避着盛来的目光，先前盛来带给她的阴影实在是太根深蒂固，她现在看着盛来那双似笑非笑的眼睛时，就本能有点害怕。
　　“我是说真的，你们看，刚才你们做的那些事情我也看见了，我的秘密你们也知道，所以，大家互相保密怎么样？”祝佳兴顿了顿，因为在看见盛来面上带着的那点毫不加掩饰的嘲讽的表情她忽然一下又变得有点不确定，可是如今她也算是彻底跟楚程成了对立方，能跟同样厌恶楚程的人连盟才是最好的办法。
　　“而且，你们也知道，我家是有钱的，想要摆平这点小事也不算太难……”这话祝佳兴讲得不算太有底气，毕竟这跟往常自己的胡闹不一样，家里毕竟不是在娱乐圈有席位的，但现在在陈笛和盛来面前她不想露怯。不管怎么说，自己在众人眼里，也是白富美的人设。“所以大家忽然保密，一致对外，怎么样？我这个提议？以后就友好相处？”
　　有了共同的敌人，敌人的敌人就是朋友，祝佳兴觉得这话始终是没错的。
　　但是这话对盛来和陈笛来说，都好像不是那么适用。
　　陈笛是不觉得自己有摆不平的事，而且从来不觉得自己做过的事情有什么见不得人的。
　　盛来就更随意，她就是单纯固执不愿意委屈自己跟明明心里就不怎么喜欢的人合作。
　　于是――
　　“不怎么样。”在陈笛拒绝之前，盛来先开口。
　　现在盛来笑嘻嘻的样子落在祝佳兴眼里，那就真是怎么看怎么让人觉得恶劣可恨。
　　“为什么！”祝佳兴不明白。
　　盛来耸肩，“如你所见，我挺烦你。所以……”
　　这个理由听起来挺无理取闹的，但仔细一想，又令人觉得这好像是个挺直白的能理解的理由。
　　被人讨厌是一回事，但是被人这么明明白白没有一点掩饰讲出来又是另一回事。
　　祝佳兴的脸色在这瞬间就已经变了好几次，对于盛来这么不留情面的表述的讨厌，她又是觉得气恼，又是觉得羞愤。
　　“盛来你别不识好歹！”祝佳兴指着盛来的鼻子说。
　　盛来“哦”了一声，点点头，“那如果我就不识好歹了你能把我怎么办？”她眼里带着浓浓的戏谑。
　　“你！”祝佳兴对她感到又气又无奈，完全不知道能怎么办。
　　盛来站在原地，好整以暇就看着她无可奈何的样子，心情极好地开口：“其实我还挺期待的。不过，今天看来是没机会了，下次记得让我看看啊！”说着就转身，不再理会祝佳兴。
　　而也是在转身的这瞬间，盛来脸上的轻蔑展露无遗。
　　陈笛自然是看见的，“你激怒她对你有什么好处？”
　　她发现了，盛来在处事的时候，行为言词多为偏激激烈，固执得令人头疼。
　　“我高兴啊！”盛来眨了眨眼睛，“难道这不是最大的好处吗？”
　　陈笛：“口舌之快很重要？”
　　盛来点点头：“有趣，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必辱之！”
　　这的确是她的作风。
　　陈笛对她的做法感到不可理喻，想开口教训两句，又听见盛来的声音传进耳朵里。
　　“刚才录音，等会儿给我一份。”
　　“你怎么知道？”陈笛微微惊讶，她是有录音，但没有跟任何人讲过。
　　在最开始小路上遇见祝佳兴和楚程的时候，她就按下了录音。要让一个人彻底消失在娱乐圈，那必须要给公众拿出最有效的证据。既然遇见楚程，这么有机会的事情，陈笛哪能轻易放过？
　　“猜的，你聪明怎么不会想到？”盛来语气带着笃定。
　　这样的盛来，的确很细心，也很……让人担忧。
　　慧极必伤，不是不无道理。


第98章 
　　陈笛点点头：“有, 但不会给你。”
　　“为什么！”盛来瞪圆了眼睛：“我拿着肯定比你能更好利用起来！”
　　陈笛头疼不已, 她就是因为担心盛来所谓的“利用”才不想将自己手中的录音交出去, 谁知道这姑娘还会闹出什么别的事情来。
　　陈笛不再跟盛来讲话，但是盛来等不到她的回答却变得暴躁：“嗳, 陈笛，我问你话呢！你怎么不回答！”
　　“不想。”陈笛说。
　　盛来忽然一下就站在原地不走了, 陈笛感觉到手上传来的阻力时, 微微沉了沉脸色：“你又想做什么？”
　　盛来挑着眉看着她，脸上简直就是一副肆无忌惮的样子：“你不给我我就不走了！”
　　这模样，就是笃定陈笛拿自己没办法, 才这么嚣张。
　　陈笛一双眼沉沉地盯着身后的人，两人之间似乎有难以明说的安静。
　　差不多就在这样的气氛里，陈笛和盛来对视了几十秒, 谁都不让着谁的架势。最后动手的那瞬间，一切似乎很突兀, 又很符合事态发展。
　　意见相悖, 又僵持不下的时候，动手是最快的也是最有效的解决方法。
　　陈笛动手速度很快，盛来反应也不慢。
　　在阻拦陈笛的攻势的同时, 盛来还不忘记揶揄两句：“陈笛你这是不是太阴损了？一言不合就动手啊！你有没有人性啊！我好歹还是你老婆啊！你知不知道你这算是家暴啊！”
　　陈笛没被盛来这时候荒诞的话给影响, 出手的动作依旧又快又准，盛来伸手去挡，小臂上被陈笛打了好几拳，她痛得皱眉, 暗骂陈笛没一点心软出手太狠，可也知道自己这样下去不是陈笛的对手，迟早要被制服。
　　“啊喂，等等！我投降！”盛来大喊着说，“我投降！卧槽，你怎么还不停下！”
　　陈笛的确像是没有听见盛来的声音那样，出手依旧不拖泥带水，不说招招毙命，却也是没一招留了情面。
　　“晚了。”当陈笛一掌横劈在盛来的侧颈那一刻时，她才淡声说。
　　盛来还想狠狠地瞪着她，可是当脖子旁边传来剧痛的那瞬间，她就只觉得眼前一黑，再然后，还没说出来的咒骂也随着意识淹没在黑暗中。
　　在盛来倒下的那瞬间，陈笛伸手揽住了她的细腰。看着路灯下闭着眼睛终于安静消停下来的小姑娘，陈笛发出一声叹息，眉宇间也露出了压抑许久的愁色。
　　这样的盛来，她是真有点束手无策。
　　将人从学校带走又耽误了一点时间，到酒店时，时间已经不早。
　　陈笛将盛来放在床上，她是不想终止盛来追求自己想要的生活，可现在这样子，她对另一个说不定会随时出来的盛来感到忧心。
　　极端的人总是会在不经意间伤害到别人，可是她家的那个小姑娘，可是从来都不愿意伤害任何人的。
　　忽然一下，陈笛有点看不清未来的路，她揉了揉太阳穴，正准备跟从前的老同学联系一下，另一道手机铃声已经先在她的耳边响起来。
　　是盛来的电话，杭爱打来的。
　　这么晚的时间，盛来却一直都没回寝室，杭爱又些担心。
　　“喂，我是陈笛。”接起电话，陈笛先开口说。
　　电话另一头的人像是没想到是这么个情况，似乎还愣了一下反应了一段时间，而后才开口问：“陈，陈老师？您好啊，我是杭爱，那个，那个我就想问一下来来是不是还在您身边？这时间有点晚，我们大家都有点担心呢。”
　　如果可以的话，杭爱是不想跟陈笛这样单独讲话的。就算是没有照面，就这样隔着一条电话线，可是吧，这还是不影响她自己在面对陈笛本能的畏惧。
　　有的人就是这样有本事，就只是听着声音，也让人觉得畏惧。
　　陈笛“嗯”了一声，“她今天晚上就不回来了，你们先好好休息吧。”
　　“啊？”杭爱脑子里瞬间想到的是在陈笛面前的小粘人精盛来又要去做什么羞羞的酿酿酱酱的事儿，想到自己现在的举动说不定是打扰了两人的好事，不由脸一红，“那，那陈老师你别忘了明天早上我们还有训练，来来嗓子可不能坏啊！”
　　陈笛皱眉，看着现在乖巧地躺在自己床上的盛来，这睡梦里不会激烈叫什么梦话的盛来应该不会损害嗓子吧？
　　“嗯，我知道。”陈笛回答着说。
　　杭爱交代了时间和地点后，也不敢多跟陈笛再讲话，很快就挂断了电话。
　　这时候，徐莹莹凑过来：“怎么样？来来怎么说？在哪里？”
　　“啊，她啊，我们这边瞎担心呢！她在她老婆那里，今晚还不回来了……”杭爱说，“不过，也好，我还以为她是遇见了楚程，啧啧……”
　　“今天晚上的事情闹的有点大了吧？谁把楚程打成那样啊！真是勇士！我本来以为也是来来和她老婆，可是现在看来，好像也不像啊，如果是她们动手的话，那个在现场的祝佳兴肯定早就闹起来了，怎么会半点风声都没有？”赵芝一边修剪着自己的指甲一边说。
　　“我也看见祝佳兴那样子了，不过感觉有点怪怪的，听人形容这一次楚程受伤是特别严重那种，按照她的脾气和性子，怎么没有直接跟上医院去？而且回来后还这么安静，简直不符合科学啊！”徐莹莹补充说。
　　杭爱甩了甩脑袋，她也想不明白这是个什么情况。
　　“管他呢！反正现在那老色鬼被打了我就是开心！至于是什么人动的手，肯定是上天派下来的天使！”杭爱龇了龇牙笑嘻嘻开口说着。
　　而现在她口中的那个上天派下来的天使正睡在酒店的大床上。
　　陈笛将盛来的手机关机，她坐在床沿上，看着睡梦中的盛来，终于伸手，在女孩子的脑袋上轻轻地揉了揉，带着万般怜爱。
　　怎么可能不心疼？怎么可能真的狠心伤害她？就算是当时真不是自己熟悉的小妻子，可到底也是盛来，动手的时候，她也觉得疼。
　　拿了急救箱，陈笛将盛来的衣服袖子撸起来。看着上面已经变得有淡淡的淤青的痕迹，眼里情不自禁露出一抹心疼，她拉着盛来的手臂，朝着上面吹了吹。
　　找到活血化瘀的药水，陈笛倒在掌心里，替盛来抹上，揉开。
　　“对不起啊。”她轻声说，即便现在她知道盛来什么都听不见。
　　“不该打你，可是那时候我也没办法，你不听话，我又想将你带回来，是我不好，等你醒来，任由你再欺负好不好？”陈笛将药水给盛来擦好后，又替她将衣服袖子放下来，把她纤细的手臂放进了被子里。
　　定定看了几分钟在睡梦中的女孩子之后，陈笛这才转身，给她拉上房门，走到了客厅里。
　　从前大学做社团活动的时候，她有认识一医学院的女生。大约因为大家都是中国人，彼此之间关系比一般同学要亲近很多。只不过后来对方接着在国外读研，而那时候陈笛忙着回家处理家中的各种大小事务，又备考西城的研究生，联系渐渐的少了下来。
　　不过这些年联系虽少，却也没断下来。
　　两人的工作都不轻松，自然不会像是学生的时候那么空闲随时随时能见面联系。
　　“哈罗？陈笛？”对方接起电话，似乎觉得有点诧异。
　　陈笛笑了笑：“嗯，是我。”
　　“惊喜啊，你怎么这个时候给我打电话？你那边怕是半夜了吧？”对方声音放松了许多，“有事儿吗？”
　　她们都不是客套的人，平常一般都是邮件联系，但现在陈笛这样打电话，肯定是有什么事情。
　　“嗯，是有事。想问你最近有没有时间，我这边有个单子需要你帮忙。”陈笛说。
　　“哈哈哈，你还不知道我吗？时间肯定是没有的，这预约都已经到了明年五一节，但是我这个人吧，有钱，就好谈。你说说，我看看我敢不敢兴趣。”
　　“你常价的三倍，怎么样？”陈笛问，她知道想要请人回国是一件有点令人为难的事儿，这点钱也是应该的：“机票全包，酒店你看看你想住哪里，都行。”
　　“啧啧，我有点好奇，你这是想做什么？你这是帮人问还是什么情况？你别说你脑子有问题啊，我可不相信！”对方笑了笑，声音里带着点探究，毕竟是做了四年的校友，平常时不时都会聚在一起那种，后来日常也会用邮件联系，她还真没想到有一天陈笛会因为工作上的事情找到自己。毕竟，她们之间的工作，是真是风马牛不相及。
　　“我妻子，她最近状态不太好，想要请你回来看看。”陈笛坦白开口。
　　这话却是让电话对面的女子有瞬间的手忙脚乱，直接将手边的水杯都打倒了，“啊喂，陈笛？！你结婚了你都不告诉我！你这是哪门子的朋友啊！”
　　陈笛：“……”重点是这个吗？现在的重点是这个吗？她有点想穿过网线过去看看对面的女子脑子里现在究竟装着的是什么，“普宁，你到底有没有时间？”
　　被叫做普宁的女子在那边哈哈哈大笑起来，丝毫没有因为觉得自己这时候好似将陈笛激怒是什么大事儿一样，开口道：“你看你都急的不回答我问题了，那肯定没有时间也要有时间啊，万一陈大老板找人端了我们家的医院可怎么办？那我上你家蹭饭吗？不过我说真的，你什么时候结婚？你怎么也没跟我说一声？好歹我手里还有一个大红包，这份子钱你都想替我省下来？你这是不是对我太好了一点？”


第99章 
　　陈笛听见这话不由就笑了, 似乎心情好了一点：“婚礼的时候哪能忘了你？不过今天这话我可是记住了, 到时候你要包一个大大的红包。”
　　普宁：“啥？还没办婚礼？好哇你, 陈笛我看错你，你刚才是不是故意炸我？”
　　“哪能？”她当然是很想尽快告诉所有人自己的媳妇儿就是盛来, 只是……陈笛愣了一下又笑着说：“家里的小领导不想要这么快举行婚礼，我爸那边可是催得不行, 只是小领导不愿意那肯定就要依着她的意思啊……”
　　“你爸居然也同意？”普宁惊讶, 跟陈笛相熟这么多年，对于陈董事长她当然也有一定的了解，像是现在这种结婚的大事, 那位有点固执的小老头竟然也不反对推迟婚礼，她是真的觉得惊讶。
　　“说出来你还可能真不信，如今在我家里, 我是最没有发言权的人，家里最有决定权的可是我老婆, 我爸他简直对那小姑娘喜欢得不行, 只要小姑娘说这时候不愿意举办婚礼，那肯定就办不了……”陈笛说着这话，语气里倒是没有一点点的不高兴, 相反的, 好似还很开心，因为这家里盛来做主，所以挺开心。
　　另一边的普宁则是听得有点目瞪口呆，对于陈笛说的这些话感到惊诧极了：“真的假的？我还以为你陈笛无往不利所向披靡呢, 没想到有一天也会被人管？不过这样的话，那她现在是什么情况？”普宁有点感兴趣，将电脑屏幕关掉，站起来在办公室走了两圈，按照陈笛刚才的描述，应该是过得挺幸福的姑娘。
　　“精神分裂，受不了刺激，受到外界刺激时候像是变了个人一样，这可能就要你自己过来亲自看看，而且另一人格很固执，也很偏激，所以我觉得太危险，又不太放心别人，所以想请你帮帮忙。”陈笛看了眼卧房的门，开口说着。
　　普宁很快重新坐回到位置上，回到电脑桌面，打开一个文件看了两眼里面的日程表，然后说：“这样，我月底就回来，先来看看，顺便看看你家的小领导是什么模样。我还很好奇，什么样的人能收服得了你！”
　　陈笛：“很可爱的小孩子，以前我学生。”
　　“啊？那个什么遥什么的女孩子？卧槽，那你也下得去手？你这也太禽兽了！陈笛，我看错你了！”普宁那边大喊一声，这样子可跟她的外形看起来不怎么相似。
　　“不是。”陈笛很快否认，甚至脑子里这时候连遥松音的面孔都不曾划过。
　　“啊？那还有谁？幼齿啊！你禽兽啊！”普宁啧啧称奇，像是陈笛这样的人结婚就已经让人很惊讶了，结果还跟一个小姑娘结婚，就更让人觉得惊奇。“不过你是不是对不起别人，所以现在人家才不愿意跟你举办婚礼？我听着你口气，好像你本人还挺期待？”
　　“你来了见了面就知道了，我之前是有对不起她的地方，不过结婚是她自己有主张和打算，到时候再说吧。”陈笛想到盛来的那点小心思，不由觉得心头软软的，她家的小姑娘只不过是不想要那么让别人觉得她拖了自己的后腿，拼命上进想要变得厉害，就是这样的盛来，她真的很难不爱。
　　普宁点点头：“得了，我听你这讲话，就知道这肯定是你心尖尖上的宝贝儿。放心，我说月底回来肯定回来。不过你记得最好事先跟她沟通，不然到时候她不愿意配合消极治疗就浪费时间了……”
　　“行，那我现在先把定金打给你。”
　　“别了，我来看看再说，钱嘛，你给肯定是跑不掉！”普宁笑嘿嘿说着。
　　结束了这通电话，陈笛返回卧室，坐在床边上看着在睡梦中的女孩子，身影隐匿在黑暗中，一夜无话。
　　第二天一大早，陈笛就将盛来叫醒。她还没忘记昨晚杭爱对自己的嘱托，今天早上盛来还要去参加一个训练，既然楚程不在学校，只要盛来还想继续去参加，她就没道理去阻拦。
　　“来来，起床了。”陈笛伸手轻柔地将跟前的人摇醒，开口低声说。
　　才从梦境里醒来的女生在睁开眼的那瞬间，眼中还带着浓浓的迷茫，睡眼惺忪又可爱极了。
　　像是现在这样，盛来睁开眼，还用手揉了揉眼角。对于自己第一眼看见的陈笛，她似乎还有点反应不过来。
　　“陈老师？”
　　站在一旁的陈笛在听见这声称呼后，脸色终于缓和了许多。
　　知道叫她陈老师而不是陈笛，那就是她家的小姑娘了。
　　“睡醒了吧？睡醒了就赶紧去洗漱，等会儿我送你回学校。杭爱说你们今天早上还有个那什么训练是不是？想去的话就要赶紧，时间可不多。”陈笛说。
　　盛来一听，低头看了眼腕表上的时间，面色一惊，赶紧从床上一下跳下来，冲进了旁边的洗浴室。
　　一边刷牙，盛来一边还不忘记含含糊糊地询问：“陈老师，我怎么在这里啊！”
　　陈笛依靠在门口，抱着自己的双臂：“不记得了？”这话她像是在自言自语，不过很快，她反应过来冲这里面的人笑了笑：“那就别想了，昨晚很累，今天起来感觉还好吧？”
　　这话是陈笛故意在引导，果然很快盛来就有些红了脸。
　　不过这种红脸只是暂时性的，盛来想要回忆起来昨晚的所有有点不可能，但是毕竟是一个人，努力回想，还是会想到某些特定的片段，不然为什么每次当她感到特别气愤又无处发泄的时候对方就会出来，就因为在感情上两人算是有共鸣的。但就也只是这些片段，就足够让她脸上的血色在霎那间退得干干净净。
　　当盛来白着一张脸看着陈笛时，陈笛就知道有些事情变得不太好了……
　　果然――
　　“陈老师，她是不是来过？”盛来低头看着自己手臂上的那些淤青，她皮肤很白，每次不小心磕磕撞撞，就算不是什么严重的大事儿，但身上显现出来的青肿看起来就会很可怖。如果昨晚只是自己和陈笛，那怎么解释自己手臂上的这些淤青？何况，脑子里还有一闪而过的关于另一个人的记忆？
　　盛来也讲不出来现在自己心里究竟是什么样的想法，“陈老师，你跟我说说，昨天到底……怎么了？我做了什么？”她在看着陈笛的时候怔怔的，也不知道还能说什么好。直到陈笛走上前来，一把将她搂抱在自己怀中，她没有回抱住跟前的人，双手还垂在自己的腿边，像是没有灵魂一样，用着几乎低不可闻的声音道：“陈老师，我该怎么办啊！”
　　她不是想要故意给人添麻烦，也不是想要故意变成那副模样，但是她控制不了，自己也不知道事情怎么就变成了现在这样子，无能为力。
　　“在我身体里，是不是住了一个恶魔？”盛来低低地说着。
　　回应她的，是那只横在她身后的纤细柔软的手。
　　陈笛一点一点轻轻地拍着她的后背，像是安抚，又像是怜爱。
　　“这怎么会是恶魔呢？跟你没关系的，傻瓜啊！”陈笛声音里也掩饰不住的心疼，她知道现在自己的小妻子又将所有的过错都揽在她自己身上。如果可以的话，谁想要这样的分裂？
　　盛来眼里像是失去了往日的神采，目光也没有焦点，就随意落在了虚空的某一处，“怎么会跟我没有关系呢？那就是我啊！我做了错事啊！”
　　在陈笛怀里，她轻轻的摇了摇头。
　　就是自己的过错来着……
　　这样的盛来，陈笛看了更心疼。
　　“那咱们下次就去看看医生好不好？我们把那个坏蛋盛来赶走好不？”陈笛顺势试探着提出这个建议，她一边观察着盛来的表情一边继续开口道：“不过这些你不愿意的话我们不去也行，还是先说说现在的事儿吧？还想去学校吗？如果身体不舒服的话，那我们就先不要去，请假也是可以的。”
　　两人都知道，请假这两个字只是很委婉的说法，其实就是退出这个比赛的意思。
　　陈笛在等着盛来的回答，她知道这需要一点时间，毕竟这是盛来一直以来都为之奋斗的东西。让盛来在这种时候选择放弃，是有点残忍的。这就相当于将她从前的努力都扔掉，付之东流。
　　盛来眼里闪过纠结，她不知道。想去，却又很害怕。害怕自己无意间就伤害到别人，害怕自己变成了那个自己都不认识的自己，不知道如何自处。
　　“不然，我们试试好吗？既然是想做的，那就去尝试一下，不管最后的结果怎么样，但好歹我们是有过体验的？坚持到不能坚持的时候，我们再离开，好不好？总不能给自己留下遗憾啊！”陈笛见盛来很久不开口，已经猜测到盛来脑子里是有想要为了别人的安全着想想要放弃。总是背负着命运奇怪的枷锁和抱负的人，会过得特别累，她不想看见盛来这么累，“不要怕，就算真的有什么事情，你躲在我背后不就好了？老婆，你看行吗？”
　　陈笛最后一句带着打趣的语气，她将盛来从自己怀里拉出来，伸手在面前女孩子的脸上硬生生拉出了一个笑脸的弧度。
　　她陈笛的小妻子，没道理活得这么憋屈难受，负重什么的，交给她一个人就好。
　　盛来本来还无神的眼睛里，在听见陈笛这话时候，几乎是瞬间有水汽云集在一块儿，然后，化作泪水，簌簌流下。


第100章 
　　谁会想要负重前行？又有谁想负担着自己的重量再肩负别人的重量再在人生的路上行走呢？
　　谁活着不累啊！
　　盛来不是不是明白, 就是因为太明白, 所以如今在听见陈笛的声音的时候, 忍不住痛哭出来。
　　“我有什么好？”她无法控制地抽动着自己的鼻子闷闷地问，这道声音不大, 就像是质问自己一样，但陈笛却还是给出了她答案。
　　“哪哪都好, 我老婆在别人眼里就算是有千般不好, 那在我眼里也是万般好。不然，你看，你如果不好的话, 我会娶你做老婆吗？”陈笛捧着她的小脑袋，在她的额头上亲了亲。
　　“骗子！”盛来小声说，明明心里很难过, 但是现在还是忍不住在听着陈笛这话时笑了出来。她哪里不知道自己其实远远没有陈笛形容得那么好，可是现在却不想辩解。
　　那就假装一次自己真的值得被陈笛这样对待吧。
　　陈笛揉了揉她的头发, “别的骗你, 这一点肯定不骗你。好啦，时间不早了，那我们现在去吃个饭再去学校, 好的吧？”
　　她家的小姑娘身上有最纯粹的善良和坦诚, 就单单是这两点，就已经胜过了千万人。
　　盛来点点头，她脸上的泪水都被陈笛伸手抹了去。
　　“如果我觉得不舒服，我就给你打电话。”盛来说。
　　她不想放弃自己一直以来追求的坚持的东西, 但是同样她也不想给别人带去灾难和麻烦，从小的生活，那种感觉成为了负担麻烦的记忆实在不是什么令人会觉得美好的事情。每个人都想要成为一个正常人，她也不想要成为别人眼里的异类。
　　“陈老师，我的要求是不是太多了？”
　　陈笛失笑：“这也算是要求吗？这么点要求，怎么会叫多？再说，如果你对我都没有要求，那还是我老婆吗？我老婆有对我的全权指挥权，怎么样？现在是不是觉得陈夫人这个身份还是挺好的？”陈笛一边说着一边推着盛来去卧室换衣服，她行李箱里装着不少盛来的衣服，想着就是到时候盛来周末过来时候方便换洗。
　　盛来走进卧室，转身就将身边的人给推出了房门，她一张小脸上带着点可爱的粉色：“哎呀，你别来！你就在门外！”
　　陈笛靠在门边感慨，没反抗，就任由着眼前的人将自己推出去，“老婆，你需要这样防备我的吗？我又不是外人！”
　　“陈老师！你别说话！”盛来的声音从里面传出来，带着羞愤。这是防备吗？陈笛看着自己换衣服做什么？就算是已经结婚，可被人看着换衣服也会觉得害羞啊！
　　站在外面的陈笛笑了笑，现在她终于放心了些，听着盛来的声音，估计着那头的小姑娘已经差不多将开始的那些不愉快暂时抛在了脑后。“好的，我不说，那你快一点，到时候迟到了我可不对你负责……”
　　最后当然是没有迟到，不过也没有很早就是。踩着点走进昨天的大教室里，盛来都能感觉到来自“四面八方”的目光。杭爱的，徐莹莹的，赵芝的，还有一道……祝佳兴的。
　　杭爱距离盛来最近，在看见盛来走来时，她就已经开始朝着盛来挤眉弄眼：“来来，昨晚上怎么样？今天嗓子还好吗？”
　　显然昨晚上陈笛接起来的盛来的电话让杭爱误会，今天在来学校的路上盛来也听见陈笛讲过，现在她既觉得无奈又有点不好意思，“什么怎么样？嗓子挺好的，你瞎担心什么？”
　　盛来讲话的声音的确很正常，杭爱看了她两眼，还想说点什么，结果两位老师一前一后走进来，本来有点喧哗的教室，这时候也都安静下来。
　　练习的流程还像是昨天的一样，先是老师讲解，然后自由练习，再是考核。
　　只是今天在自由组队时候，盛来几个人刚聚在一块儿，祝佳兴也朝着她们走了过来。
　　徐莹莹和赵芝则是很快聚拢，想要将祝佳兴挡住。
　　祝佳兴就看着被面前这几个人保护在身后的盛来，本来心里还有点害怕的，毕竟昨天晚上自己看见的那个盛来带来的冲击太大，她想无视都做不到，不过眼前这情景，让她觉得嫉妒，凭什么这么多人喜欢盛来？
　　昨晚回到寝室后，她差不多一宿没睡，一个人躺在床上，也不跟任何人聊天，就思考着不久前在那小径上发生的一切，怎么都觉得盛来的表现太值得怀疑，尤其是最后只剩下她们三人的时候，她亲眼看见陈笛和盛来动手。这样两个互相对彼此都维护的不行的夫妻，居然也会动手？
　　那个时候虽然隔得远，听不见那两人在说什么，不过看着最后陈笛直接一手将盛来给打晕，祝佳兴心里有了点别的想法。
　　“你过来做什么？”徐莹莹先问，不客气极了。
　　祝佳兴在这里的人缘并不好，像是她和杭爱这种开朗的人，很快就跟班上别的人打成一片。巧了，认识的这些班上别的人对祝佳兴的感觉也不好。像是现在祝佳兴这样走来，徐莹莹下意识先认定她是来搞事。
　　“我找盛来，我有话要对她说。”祝佳兴忍着心里对徐莹莹的厌烦，开口说。
　　“什么话？就在这里说吧。”盛来从自己的几个朋友身后走出来，在刚才看见杭爱几个人不由自主就朝着自己身前靠拢时，她心里其实有点淡淡的欢喜。难道自己看起来这么需要被人保护吗？她觉得不需要的，可在看着朋友的动作时，盛来觉得自己很可耻的觉得开心，好像是一种怪异的心态得到了满足，就忍不住在心里笑了。
　　不过在面对祝佳兴时，她忍不住想到昨晚发生的一切，盛来很难说服自己不介意，不去想。
　　祝佳兴在听见盛来这话时，脸上第一时间露出了不愉的神情。她不喜欢自己讲话没分量，更不喜欢自己讲话还被人不接受。
　　“你出来，我想单独跟你聊聊。”
　　盛来不由皱眉，她这个人其实性格还算是很好相处的那一挂，可是有的时候就很轴，不喜欢被强迫更不喜欢被威胁。像是面对现在这样的情况，她只是看着祝佳兴，语气带着漠然：“那别说了吧。”
　　反正她本人也不是很感兴趣。
　　但是祝佳兴却不是跟盛来一样的想法，现在祝佳兴看着盛来这么无动于衷甚至根本不在意的样子，她微微着急，如果这时候盛来都这样不在意的话，那她的计划可要等到什么时候才能实施？
　　“盛来，我是来跟你做交易的，你就真一点兴趣都没有？关于你昨晚的事情，我可都看见了！”祝佳兴低声说，她相信就算是已经跟陈笛结婚的盛来也是不会愿意自己被老婆打这种事情再被别人看见的。
　　果然，结果就像是祝佳兴预料的那样，听见这话的盛来抬了抬眼皮，这时候就定定地看着她，下一刻：“等结束了训练我们聊聊。”她还没忘记现在自己是来参加比赛的，不是过来跟祝佳兴唧唧歪歪的。
　　不过盛来完全理解错了祝佳兴的意思，她以为祝佳兴是知道了自己昨晚的反常，意识到了什么，现在就是想要拿着那个不同的自己来威胁。
　　不管怎么样，现在是祝佳兴想看见的情景，在意识到盛来同意了自己单独聊聊的要求后，她觉得自己掌握的主动权又多了一点。“好啊！”时间不是问题，只要盛来愿意跟自己谈谈，那这事儿她就有把握。只不过大约是盛来的同意给了祝佳兴很多错觉，以至于下一刻她又对着盛来提出自己另一个要求：“那现在我们一起练习练习吧，我不介意的。”
　　说这话的祝佳兴，高昂着脖子，那样子活脱脱像是一只骄傲的孔雀，似乎跟盛来几人在一起训练是给她们荣耀一般。
　　“不需要了，谢谢。”盛来说。
　　祝佳兴心里一慌，可面上却是是保持着自己认为的骄傲清高，皱了皱眉头，开口说：“行了啊你们，我都不嫌弃，你们也不要太过分的啊！”
　　“不是，是我们嫌弃你，你去别的组训练吧，我怕我本来音挺准的，结果被你带偏跑……”徐莹莹毫不客气开口说。
　　在她说完后，一旁站着的赵芝和杭爱也都点点头，表示自己也赞同徐莹莹的观点。祝佳兴唱歌的功底实在是不敢恭维，但是现在更加不敢恭维的还是她那完全没有一点自知之明的蜜汁自信。
　　杭爱本来跟祝佳兴之间就有不愉快，现在看着祝佳兴这般趾高气扬的样子，不由开口冷讽道：“您都亲口说了以后肯定是会出道的那一个，我们真诚地恳求您祝大小姐不要来指导我们唱歌啦，我怕被这一指导，我还真就不能被选上！”
　　“你！杭爱我告诉你！你这样不管怎么样都不会被选上的！你也不看看你这形象，像是能被选上做女团的人吗？人家女团不要面子的啊？不看脸吗？”祝佳兴被杭爱气得同样开始口不择言，恨恨地看着杭爱，像是恨不得将她生吞活剥了一般。
　　杭爱淡定点点头，“是啊，你是总导演的什么人啊？这你都能决定？”
　　祝佳兴“哼”了一声，“那你就看看啊，我到底能不能决定让你出局！”
　　杭爱还想说什么，结果就被身边的盛来扯了扯衣袖。
　　盛来不想再在这个时候浪费时间祝佳兴掰扯，她将杭爱直接拉走：“好了，先训练，你这时候跟她较什么劲儿？”


第101章 
　　杭爱点点头, 很快就跟着盛来几人走到另一边, 跟祝佳兴错开位置。
　　祝佳兴这时候还站在原地, 有点愣愣地看着不远处的几个人，她就不明白了, 怎么盛来都已经答应了要跟自己私下聊聊的要求，现在不过是一起排练她反而倒是不愿意。
　　这种所有人都有搭档, 而唯独自己没有的感觉真的是太差了。昨天的时候, 她还能说服自己不要介意，反正自己都是有楚程的人，但是今天情况却已经大不相同, 楚程成为过去式，她现在只是一个人，在这学校里, 连个说话的人都没有。
　　心里感到不舒服和寂寞，但在面子上, 祝佳兴却是不想要表现出来半分, 毕竟这种还是关于面子的事，在她看来，比什么都重要。
　　练习很快结束, 两位老师像是昨天一样一个人在舞台上看着下方, 一个人站在下面选择声音，在背后评分。一天的时间很快就这样过去，整个班上的表现跟昨天还是略有差别，有几个昨天表现的不是很好的人, 因为今天两位老师选歌增加的难度，情况变得更加不容乐观。而最让人大吃一惊的还是祝佳兴，如果昨天说是祝佳兴嗓子有问题才让她的成绩分数看起来很低，那今天，她就不知道究竟是在为了什么事情烦心，比赛的时候一直挺心不在焉的，别说走调，当老师站在她身后时，她直接忘词！
　　这可是一件大事，毕竟今天选择的两首歌是属于众所周知，不过音调略高，唱不上去可能属于自身的实力问题，但是像是这样忘词，又不是什么复杂难记的词，这就属于态度问题。
　　就在祝佳兴停顿的时候，站在她背后的老师摇了摇头，像是对她现在这样的情况感到很失望一样。
　　祝佳兴自己也涨红了脸，对于眼下出现的这种情况，她也没想到，而且她也是能感觉出来周围的人如今都看着自己，心里还是有很重的羞耻感和负担。
　　站在另一头的盛来只看了一眼就收回了自己的目光，其实她挺能理解祝佳兴的，毕竟在短短的时间里发生了那么多事情，就连是她自己，可能都还不能完全平静下来，只是她比祝佳兴好一点，忘词还不至于，管控着自己的情绪不要让脑子里一直回想着那些乱七八糟的不属于音乐上的事情，这一轮的发挥她自己还算是满意，站在她身后的老师也满意点点头。
　　今天结束的时间比昨天还早，一结束杭爱就冲到盛来身边，一双眼睛里带着浓浓的警惕看着正朝着她们走来的祝佳兴。
　　盛来：“……”
　　祝佳兴没好气地看了杭爱一眼，开口道：“好狗不挡道！”
　　杭爱哪里会是对别人的恶语能一笑而过的人？现在听着祝佳兴的话，她就差直接撸着袖子上前跟人干架：“祝佳兴你骂谁呢！你才是狗！你今天这是想要打架吧！好啊，反正我从进校的第一天看着你就已经很不爽了！来啊，干一架啊！瞎逼逼什么啊！”
　　祝佳兴哪里是她的对手，看着杭爱那凶得不行的样子，心里已经怕了几分。尤其是昨天晚上还有盛来留给她的那种恐惧感，不由皱眉看着盛来：“果然是人以群分物以类聚啊！盛来，你的朋友都像是你这样暴力的吗！”
　　这种用武力来解决问题，祝佳兴向来没有任何把握。
　　盛来也挺不喜欢这样的解决方式，可是她更不喜欢祝佳兴说话的方式，好像谁都要围着她转，将她捧着才行一般。如今耳边听着祝佳兴都话，她不由皱眉：“对啊，所以你以后说话还是注意一点，不然什么时候被人下了黑手都不知道。”
　　她语气淡淡的，没有任何威胁的意思，但就让人觉得背后凉凉的。
　　祝佳兴也不例外，从前可能她还不会把盛来的话放在心上，可是现在这不一样，昨天被盛来压着狠狠揍的样子现在她还记忆犹新，身上好些地方还有隐隐的痛感，她还没忘。
　　“我的事情还不用你来操心，你就说你多久跟我聊聊？我可没有那么多闲的时间跟你磨磨叽叽。”祝佳兴梗着脖子说。
　　“走吧，就现在吧。”盛来说，然后又回头看了看杭爱几人，开口说：“你们今天先去吃饭吧，不用等我了，我到时候直接回寝室。”
　　杭爱还有点担心，在她心里盛来可一直都是需要人保护的柔弱的小姑娘。不过身边的赵芝拉了拉她，摇摇头，示意她这时候最好还是将时间单独留给盛来和祝佳兴比较好。
　　当走出门，只剩下盛来和祝佳兴时，盛来直接开口：“说吧，你想做什么交易。”
　　祝佳兴没想到盛来这么急切，不过转念一想，这么急切的盛来同时也表现出来她对被自己老婆打晕的事情很介意。一想到这里，她不由有些得意，现在抓着盛来的小辫子，那还需要担心盛来不会好好听话吗？
　　“交易很简单，我这人的人品你是大可放心的，我既然现在约你出来，就说明我对你的事情也不是很感兴趣，不然我就直接宣扬一下你被你老婆家暴，估计你之前在网上那么辛苦立起来的人设就要完全崩塌，你说对吧？”祝佳兴说这话的时候丝毫没有留意到盛来渐渐变得古怪的神色，还只当做她这是严肃，有些得意继续道：“不过我也不想太为难你，还是昨晚上的事情，我现在既然已经跟楚程分手，这事情还是揭过比较好。但是你也不喜欢楚程的是吧？如果想要拉倒他，我们可以合作，你看怎么样？”
　　盛来现在这是听明白了，祝佳兴的意思是用自己被陈笛家暴的秘密换取对方跟楚程曾经有过恋爱经历这一件事儿，然后一起联手扳倒楚程。
　　她不由想要啧啧两声，果然是跟楚程在一起过的女人，两个人都是这么能对曾经的枕边人狠心的主儿。一个能直接用另一个来挡-枪，一个直接想要对方身败名裂，如果换作是自己，盛来觉得自己大约做不到。
　　“不怎么样。”在祝佳兴期待又万分笃定的目光中，盛来直接开口拒绝。
　　她是不喜欢楚程，也想要扳倒楚程，但是绝不是跟祝佳兴这样的合作去让那个人的真面目展现在众人跟前。
　　“什么？你知道你在说什么吗！盛来！”祝佳兴简直不相信自己在这时候听见的一切，瞪大了眼睛，看着眼前的人：“你就不怕我把你的事情都抖落出去？而且我们联手这是双赢好吗！”
　　盛来没了想继续听下去的兴趣，她本来以为祝佳兴是发现了自己不为人知的另一个人格，结果哪知道对方就只是关注自己跟陈笛之间的争吵，这一点今天陈笛在送自己的路上已经跟她聊过，盛来并不是很介意。
　　这能算是哪门子的家暴？对于不听话的另一个自己，陈笛的做法已经算是很温和，她并不介意。
　　“如果你想的话，你就去做吧。”盛来已经转身，对于祝佳兴的威胁，她还真是一点都没放在心上。
　　“你怎么能这样？”祝佳兴见盛来真的转身就打算离开，不由着急，“你难道就不讨厌楚程吗？昨天晚上你不就想要弄死他的吗？怎么今天一下又表现这么淡定？盛来，你真是个伪君子！小人！明明讨厌，现在还要装作一副圣母的样子！”
　　祝佳兴实在是没辙，如今只想要出口激怒盛来，然后让对方同意自己的提议。
　　可这到底是真正的盛来，对于祝佳兴这时候说的这些话，她还真是一点兴趣都没有。“嗯，我也觉得我挺圣母的。”盛来停下脚步，转身微笑看着祝佳兴：“如果我不圣母的话，可能你现在也没有这个机会站在我眼前了吧？”
　　昨晚上另一个盛来做了什么，陈笛都有告诉过她，盛来不知道这祝佳兴明明就在自己手上吃了那么大的亏，可就是学不乖，还非得来挑衅自己。
　　这话成功让祝佳兴脸上的颜色在瞬间退了个干净，昨晚被盛来伸手卡住脖子完全不能呼吸的感觉在霎那间席卷了她的大脑，那种窒息的感觉再一次让她体验了一次。
　　“你，你想干什么？我给你讲，这可是白天，你最好不要乱来，不然，不然，到时候被人看见，你，你也别想好过！”祝佳兴眼里闪过一丝恐惧，脚步已经忍不住朝着后面退了两步，那样子太明显，只要盛来有什么动作，她肯定会跑得很快！
　　盛来站在原地笑了笑，“如果我说不在乎自己好不好过呢？”
　　祝佳兴：“……”心里的恐惧像是潮水一样一阵儿一阵儿地朝着她奔涌而来。
　　盛来看着她惊恐不安的样子更想发笑：“所以，我们之间究竟是谁要注意一下言词，这一次不用我说，你也明白的吧？”
　　“……盛来，你是魔鬼吗？”祝佳兴虽然胆怯，但是那嘴巴只是一如既往讨厌。不知道什么话能说，什么话不能说一样。
　　盛来耸了耸肩，模样带着几分不甚在意：“你觉得呢？大约是吧。”
　　她说完这话后就转身，不想再浪费时间在祝佳兴身上，朝着远处走去。自己是魔鬼吗？她也不清楚，可能真的是吧。刚才是有瞬间的感觉的，在祝佳兴出口挑衅自己的时候，是有感觉那个人想要挣脱束缚从身体里出来。盛来走到没人的地方，这才拿出手机，给陈笛打了电话。
　　想追梦的机会很多，但现在她更想要让自己成为一个正常人。
　　回避是不可能解决问题的。


第102章 
　　不, 她不想成为一个魔鬼的。
　　盛来朝着宿舍走去, 她准备回去收拾行李。
　　陈笛在接到盛来的电话时并不惊讶：“怎么啦？”
　　“陈老师, 如果我这时候说我要退出的话，你会不会觉得我太任性？最开始是我闹着要来参加, 你明明都不怎么同意的，现在你为了我连那边的工作都顾不上, 但是我说我要离开, 我是不是真的特别不懂事？”盛来蹲在花坛边，其实她远远没有自己想象中的那么坚强，尤其是在面对陈笛的时候, 将自己心底最不愿意的，甚至是自己都不想多看一眼的软弱就这么直接推给了陈笛。她不想在陈笛面前撒娇，可这样的行为已经是无意识在撒娇。
　　因为信任, 所以，无意间就暴露了自己心底最真实的想法。
　　陈笛正在开车, 在听见盛来这话时, 她甚至连想都不曾想一下，立马在最近的一个岔路口掉头，朝着盛来学校这边的方向驶去。“没有, 我们家的小姑娘肯定是最懂事的。既然不想参加了, 那咱们就先回家，我这时候就过来接你，你在寝室乖乖等我就好。”
　　陈笛越是表现得体谅盛来，盛来心里就觉得越发愧疚。
　　“我不懂事, 陈老师，我知道的……我也不知道自己为什么会变成这样，今天我差点又控制不住让她出来，我不想这样的。我害怕，我害怕被人看见我那副模样，被人当做异类……”说到底还是觉得自己太软弱，丝毫没有面对这一切的勇气。
　　盛来在这瞬间，对自己感到特别失望。
　　消极的情绪一到来，就容易让人的希望面临灭顶之灾。
　　陈笛听见盛来这话的时候，脑子里几乎是瞬间想到了普宁在电话里对自己说的那句话：“像是在她这个阶段，已经对自己的精神状态有了一个比较正确的了解方向，也就是意识到了自己的精神出了毛病，那这个时候就要注意一点，很可能她会因为意识到自己不同于常人而觉得被悲观消极，进一步影响到她的心理状态和精神面貌，尤其是在这个多发抑郁症的年代。”
　　盛来现在的话，没办法让陈笛觉得不紧张。
　　“这不是你的错，再说，我们回家后好好治疗，肯定会好的，你怎么会是异类？如果说每个人都是独一无二的个体，那每个人相对于别人来说，也可以称作是异类。这一点我们见面再聊好不好？今天在学校是没有受到委屈的吧？”陈笛试图转移盛来的注意力，她也是第一次遇见这种情况，换做这个生病的人是旁人都还好，她肯定还能保持平常的镇定，可就是越是自己身边亲近的人身体不好，越是无法冷静。
　　盛来笑了笑，她不是没听出来对面电话那头的人语气里的紧张，她看见花坛下面有一小队奇兵，一串串的小蚂蚁触须上夹着饼干碎渣，井井有条特别有秩序地跟着最前面的那只蚂蚁朝着缝隙里移动着。
　　“嗯，没有呢。”盛来就这么看着蚂蚁搬着食物回到巢穴：“在学校里听见了一点关于昨天晚上楚程的传言，说是他被校外混进来的人打了一顿，现在学校还想要找凶手。”
　　她一边说着一边从自己的衣服口袋里拿出一块芝士乳酪小饼干，碾碎了放在那群蚂蚁必经之路上，愉快地看着那些小蚂蚁这时候兴冲冲地想要夹起自己碾碎的饼干碎屑。
　　其实这些蚂蚁如今搬运的饼干碎屑在她眼里根本不值一提，但在蚂蚁眼里，却完全不同。盛来想到开始陈笛对自己说的那些话，心里忽然变得没有那么难受。陈笛说，现在看着严重的事情，可能在以后看来，就只是芝麻大点儿的事儿，根本不需要往心里去，太多在乎，换个角度思考，世界上没有解决不了的事，如果真的眼下解决不了，那就慢慢解决，再不然，她又不是一个人，她身边还有陈笛。
　　盛来觉得自己现在就像是在饼干碎屑面前的蚂蚁，想要用力搬起来面前挡着自己回家的路的碎屑，却怎么用力也无法再承载那样的重量。可，如果放弃这碎屑，在旁边绕路呢？是不是就不会这么辛苦？
　　陈笛在电话另一头说了好一阵都没有等到盛来的回答，她脚下的油门不由又踩得狠了狠，“盛来，你在听我讲话吗？盛来？”
　　“嗯，我在……”被点名，盛来瞬间有点心虚，她站起来坐在花坛上，刚才蹲的有点久了，现在起来脑子还觉得有点发晕。“我刚才在看蚂蚁搬家还是做什么的，没听见你刚才的话。”
　　盛来大约都能想象得到自己在说完这话后，陈笛脸上的表情该会是有多无奈。
　　“对不起啊，陈老师，我真的看的有点入神……”
　　这话落在陈笛耳朵里，却让陈笛觉得微微心酸。她不知道盛来是出于什么样的心理，这才这么无聊地蹲在地上看着一群蚂蚁。“别说对不起盛来。”陈笛有点想叹气，“我马上就到你们学校，你不然就在原地等我？我来找你？”
　　“我没事的啊，陈老师你把我想的太脆弱。我只是忽然明白了一个问题，我对自己感到恐惧，可是……”盛来顿了顿，脸上缓缓露出一个笑容：“你都不怕我，我为什么还要怕自己？”
　　她看见开始那只没能将自己捏碎的饼干屑夹起来的蚂蚁，最后跟着自己身边的另一只蚂蚁，一起有点笨拙地还是将那饼干屑给抬了起来，朝着大部队移动的方向，一点一点向前走着。
　　她是那只不能一个人克服困难的笨蛋蚂蚁，可在她身边还有陈笛，有陈笛，就有无数种可能。
　　陈笛听着盛来现在这话，心头忽然一松，可在觉得松下来的同时，她心里也觉得有点酸涩。“嗯，我不怕你，我爱你。”
　　陈笛低声对着话筒说着，这道声音，清清楚楚地传进了这一头的盛来的耳朵里。
　　盛来差一点，她知道就差一点，自己又要哭了。
　　被世人说烂了的三个字，原来从相爱的人的嘴里听见，依旧是最美好最动听的三个字。
　　“陈老师，我也爱你。”盛来摸了摸自己的眼角，同样轻声说。
　　当陈笛来到学校时，发现盛来已经在门口。
　　“你怎么出来了？不是让你在宿舍等我吗？”陈笛走上前，伸手揽住她的肩头，一起朝着学校里面走去。
　　盛来笑了两声：“不想回去，想早点见到你。对了，今天你是不是去找节目组的负责人？”
　　陈笛点头：“找了，这个人是肯定会换下去，至于他经纪公司那边，我也让高助理去打了招呼。不管对方是不是要准备保下这个人，我们公司的营销团队和公关已经在着手准备送给楚程一份大礼。”
　　对于陈笛这一次的行事作风，盛来眨了眨眼睛，开口说：“可是你之前不是说不愿意跟那些人交恶的吗？这牵扯到公司的利益问题，你要不要好好考虑清楚？”
　　陈笛揉了揉她的脑袋，开始陈笛的确是这样打算的，可――
　　“想好了，公司现在只是考虑朝着娱乐圈进军，是想提前跟各方人马打好关系，但想到如果跟某一家经纪公司搞好关系要让我老婆先受一段时间的委屈，那肯定不划算。钱可以慢慢赚，但老婆的心情一定要我负责，不能不开心吧？”
　　这话让盛来听了，一时间竟然找不到用什么话来反驳。“可真的没关系吗？公司的人那边不会有什么想法吗？毕竟……”
　　盛来的话还没说完，就被陈笛按住了她的小嘴巴：“这你就不需要担心，所有的证据都摆在我们面前，你觉得有多少人看了还不想要将这人的真面目曝光出来？如果公司里这种时候还有想要替楚程隐瞒的人的话，这样的人品的人也不适合留在我们公司继续工作。理念不合，就没必要坚持留下来了吧？”
　　陈笛这一手可以说非常干脆，完全延续了她在商场上的行事作风。
　　当初高景行在收到陈笛的指示时，还笑了笑说这一次自己的老板终于又回到老路上，不管前面是什么，先凭着自己超硬的实力撞上去再说，就算是南墙，也肯定是直接将墙给撞垮。
　　只不过这跟之前陈笛想要循序渐进的战略理念有点偏离方向，但为了家里的小妻子，陈笛也不觉得自己做错了什么。
　　“那你们打算怎么做？”盛来问。
　　“给楚程他们经纪公司聊了一下，顺便也给了一封律师函过去。不然，那录音就没意思了吧？这种人，起诉一下，在明面上总要走一下流程。至于以后，那就各凭本事，看看究竟是他在娱乐圈的人脉能让他继续混下去，还是我让他永远混不下去。”陈笛淡声说。
　　把事情做绝了不是她的处事风格，尤其是在有了盛来以后，她更愿意用更加温和的方式去解决问题。可在楚程这件事情上，要把这人彻底封杀这是不可能更改的决定。别的不说，就冲着楚程祸害了那么多的女孩子，甚至现在都还企图要染指她陈笛的妻子这两点，陈笛表示自己不能容忍。
　　“一方面发了律师函，另一方面，我找人约谈了楚程从前害过的女孩子，到时候所有的证据证词都齐全后，直接以原告的名义发布在网上，我们公司的法务部的工作人员，将为从前那些女孩子打官司，免费的。”陈笛接着说。


第103章 
　　盛来现在听着陈笛的话, 有点一愣一愣的, 像是还没反应过来一样。
　　“陈老师, 你这么快就已经安排好了吗？”她觉得像是还不能相信一样，好像明明自己还在思考要怎么解决, 怎么对付楚程，但现在陈笛就忽然一下告诉自己, 一切都已经安排好了。
　　快得简直不可思议。
　　陈笛“嗯”了声, 既然做了决定，那肯定该出手的时候就要出手。“你不用再想这个人，反正以后都不会见面。他从前做过的事情, 现在肯定是要承受责任。走吧，我们先去宿舍收拾东西。”
　　听到回宿舍收拾行李这话的时，盛来忽然有瞬间的安静。
　　不过她的肩头很快搭上来一只手, 陈笛揽着她的肩头，将她直接拉进自己的怀中, “这愁眉苦脸的样子是给我看的吗？这可不行啊！”
　　盛来无奈笑了笑, 有点牵强扯着嘴角：“没有呢。”
　　“没事的，就算是你觉得不知道要怎么面对室友的话，那就让我来, 你就安静跟在我身后好了。”陈笛哪里会看不出来盛来心里的担忧, 她不知道要怎么跟自己的朋友们解释自己这忽然一下从学校离开的事，但又不能不解释。
　　“我自己知道，只是有点不好意思开口，也不知道我这时候是不是应该说谎。”盛来小声说。
　　“既然不知道那就交给我, 我来解释。”陈笛揉了揉她的头发，“先走吧。”
　　回到寝室的时候，杭爱几个人都已经回来，在盛来的桌子上，还放着一份冒着热气的土豆饼。
　　杭爱看见盛来进来，开口就说：“啊，来来，我就知道你肯定没有去食堂吃饭，但你看我多好，我给你从食堂带了……”这话还没说完，杭爱就看见紧跟着盛来身后走进寝室的陈笛。这瞬间，杭爱的话头就戛然而止……“陈，陈老师？您怎么来了？”
　　陈笛示意盛来坐到自己位置吃点东西，然后回答着杭爱的话：“嗯，今天把盛来带走。”
　　“啊？”杭爱惊呼出来：“带走？去哪儿？明天就有新的考核了啊！你这是要去哪里？不会吧你们两个，就这么短的时间你们还要住在一起？每天早上陈老师你送来来过来吗？”
　　徐莹莹和赵芝也以为这是眼前两人在秀恩爱，没多说什么。
　　可是陈笛下一句，就让三个人不由瞪大了眼睛。
　　陈笛说：“不是，家里有点私事需要处理，我就先把盛来带走。这段时间，谢谢你们对她的照顾。”
　　说完，陈笛就拖出盛来的箱子，开始收拾行李。
　　杭爱还有点没反应过来，凑上前：“那个，陈老师我们没听错吧？你现在的意思是说盛来要离开这个节目吗？可为什么啊！就算是家里有事，不能等等处理吗？来来在这里表现很优秀啊！而且考核的老师都对她很满意的啊！”
　　陈笛点头：“嗯，是要离开。不过这是我们的私事儿，具体是什么就不便过多透露。”
　　这话如果是被盛来说出来，杭爱肯定还会追着问两句。但是现在说这话的人是陈笛，杭爱觉得自己再多十个胆子也不敢跟陈笛磨磨唧唧。
　　“这样啊！”杭爱不由看了看盛来，她希望这时候盛来能跟自己解释解释。
　　不过盛来是要让杭爱失望了，盛来不是没有感受到自己好友的目光，可真相她也不知道要怎么说起，只好抱歉地看了一眼杭爱，继而开口说：“小爱，我走了之后你跟莹莹她们也要加油啊！到时候决赛的时候，我到现场给你们加油！”
　　“真的要走吗？”杭爱拉着盛来的手，眼里带着不舍，“明明你表现很好啊！说不定坚持坚持就能出道了啊！”
　　盛来“噗嗤”一声笑出来，“那说不定我这一次退出去后，就一举成名，也碰巧出道呢！好啦，到时候你回了榕城我们还能随时约起来啊！莹莹和小芝你们也常来玩啊！”
　　徐莹莹和赵芝虽然也不知道盛来为什么中途离开，但盛来现在已经透露出来自己不是很想多聊这问题，两人也不好多问什么，最后也只能跟盛来挥手道别。
　　陈笛定的是第二天的机票，她将盛来带回家里，粗浅聊了聊治疗的问题。
　　“我有一个大学校友，是这方面的权威。我也不跟你绕圈子，就直接说了，如果你愿意的话，我们下个月就开始跟着她一起开始治疗，如果你很反对的话，那我们就把这件事情先放一放。”陈笛对盛来说，她知道很多患者，尤其是精神出现问题的人，是不愿意让别人来治疗的，好像进了医院的话，就坐实了自己是精神病。
　　陈笛也考虑好了自己是要给盛来做一长串的心理建设的，但是没想到在她说完这话后，盛来很平静点头：“嗯，我同意。”
　　陈笛有瞬间的诧异，不过很快恢复如常：“我还以为会花点时间来劝你。”
　　盛来摊手：“有什么好劝说的，在决定离开比赛的时候，我就决定自己要去治疗。既然陈老师有认识的人，当然是再好不过。至少，你信任的人，我也选择相信。”
　　“那就先这么说定了，放心，这不是什么困难的事，我们一起慢慢来。”陈笛说。
　　盛来坐在酒店的沙发上靠着陈笛的肩头，缓缓开口：“嗯，陈老师你也要跟我一起吗？”
　　“反正不是还有假期吗？能陪着你肯定陪着你。”陈笛一边说着，一边打开了电脑，她跟公司宣传部和公关部约定的时间就是今晚九点，现在时间到了，她是来看看效果。
　　陈氏的员工，用陈董事长的话来说是公司每个人都有闪光点，每个人都不是坐享其成的蛀虫，这也是公司里对员工的唯一要求，自己手里的工作要对得起拿到手里的薪水和福利。
　　陈笛吩咐下去的事情，当然不会有一丝差漏。
　　像是现在这样，陈笛看着网上几家影响力极大的媒体官微发出来的关于楚程的消息，不由勾了勾唇角。看起来，事情完成的还不错。
　　公关部的人直接联系了网上几家特别有名的新闻媒体的负责人，现在这个年代，信息传播不是主要靠纸媒，而是电子传播。尤其是各种微博上的认证大V还有微-信中的有数百万的粉丝的公众号，这些媒体账号里发布出来的新闻稿和八卦消息，能在第一时间里传递给网上的人们。
　　如今，微博和微信公众号差不多都在发表着同一件事。
　　每家的用词报道都不太相同，但是表达出来的意思都差不多。所有的媒体在这个晚上九点钟的时候，纷纷谴责了上午还买了热搜卖惨的楚程！
　　在陈笛找上楚程所属的经纪公司之前，楚程身后的营销团队就已经先借着这一次楚程被殴打的事件大大做了一次文章，差不多就是利用这一次的各种伤口来卖个惨。
　　楚程工作室V：今天早上我们工作室的人员要很痛心地是告诉粉丝们一件悲伤的事情。楚程先生因为在学校外面见义勇为，帮助路人抓捕抢-劫-犯，结果不幸被歹徒刺伤，昨晚送进了医院，抢救到凌晨。现在我们看见的楚程先生，全身多处软组织受伤，还处于半昏迷的状态，可能这段时间，我们的小哥哥就会暂时消失在大家眼前一段时间，最近的节目录制可能也不能接着参加，希望大家多多体谅。
　　在这条微博下面，几乎全都是楚程的粉丝过来表示心疼的，当然还有很多粉丝直接去楚程的微博下留言，都是祝福他喜欢他能赶紧好起来。
　　陈笛当时看见这条微博的时候差点作呕，自己做了那么恶心的事情，最后居然还能让团队用这么光彩的一件事情来隐瞒？而且还是虚构的一件光彩的事，陈笛感觉到自己在这件事里还是被刷新了三观。
　　当时因为楚程工作室的这条微博，#楚程见义勇为受伤#这个话题在热门上挂了好长时间。不过俗话说的好，爬得越高，摔得越惨。这话用在楚程身上，那是再合适不过。
　　当各种媒体啊日报啊什么的官微和公众号将从前楚程引-诱-迷-奸各种无辜女性的事情披露出来时，整个舆论风向顿时反转，打了楚程和楚程团队一个措手不及。
　　首先给了楚程一巴掌的，就是国内知名的权威-性的新闻媒体的官微――
　　扬名日报V：今天就给大家放个大招，我本社是能对下面报道的消息负责。某楚姓男演员利用自己的职责之便，对跟自己一起工作过的三十多名女性进行过不同层次的侵-犯，而且最近参加一档素人的选秀综艺节目，还故意拿着自己老师的身份要求“学生”同自己上床！最后被无名人士暴打一顿，送进医院竟然还用“见义勇为”这样的借口，实在是令人不齿！
　　微博正文的下面就是各种证据连接，早期的，陈笛想要自然也得到，交给公司的人，公司的人直接给这些喜欢大新闻的媒体一个爆料赚钱的好机会，而这些链接里给出来的清晰无比，甚至时间线都能对上的“楚程猎艳表”，无比清楚地呈现在了众人眼前。
　　果然每一行都有大触，都是厉害的角色。
　　毕竟在这么短的时间里能整理的这么清楚，还真是媒体界的大牛。
　　当这条算上了各种时间段的链接的微博一发出来，由于同一时刻发出来的很多篇关于楚程私生活混乱的爆料，都是在人民心里有非常正面的形象的媒体机构，大家心里对是非的判断已经有了结果。
　　同时而来的，是对楚程这个人的想象的幻灭。
　　陈笛看着现在网友的留言，不由笑了。


第104章 
　　吃西瓜的香蕉崽：这是什么惊天大反转？什么情况？所以今天早上楚程工作室发的都是什么狗屁话？
　　每天一个甜甜圈：之前就觉得楚程这个人很假, 我就在网上自己的微博说了这么一句话, 结果就被楚程的粉丝魔幻地追着骂了几条街。呵呵哒, 现在你们就看看你们自己的蒸主是个什么狗屎样吧？！
　　晓风残月：万万没有想到居然是这样啊！我的天，工作室怎么有脸把被人打了说成是见义勇为？
　　Dreamer：之前是楚程的粉丝现在表示实名脱粉！
　　不考上研究生绝不改名的蔡潇潇：这是什么级别的人渣啊！卧槽！
　　阳光小美女：这报道是真的吗？之前怎么都没有？想看看楚程那边看见了这报道会怎么说。
　　……
　　几家有影响力的媒体社都发了这篇报告, 就算是开始有人不相信，但是看着这么大规模的爆料, 也很难不相信。一时间, 在微博上，这个名为#楚程 诱-奸#这个话题瞬间被顶上了热门。在微信上也一样，很多人在看见这篇八卦报道时, 还转到了朋友圈，再一次给这些文章报道拓宽了传播范围。
　　这一次的热度，可比早上那什么见义勇为的热度热多了。毕竟这一次就不仅仅是有楚程的粉丝搜索, 还有很多很多看热闹的路人和一直都想要打压他的黑粉。
　　陈笛看着不断攀升起来的热度，忍不住笑了。看来家里公司养着的那群人不是光拿薪水不做事的, 看着这晚上这一出, 她决定等到这件事情彻底结束，给这一次出力的公司员工发奖金。
　　盛来靠着陈笛，她闭着眼睛觉得有点累了, 但这时候忽然听见陈笛传来的笑声, 不由睁开眼睛，“看什么啊？”
　　陈笛将电脑转了个方向，对着盛来：“不是想看看楚程以后会怎么样吗？现在就是刚刚开始。”
　　盛来抬头看着电脑屏幕，她不知道陈笛今天的计划, 忽然看见关于楚程的那些爆料时，还有点诧异。更诧异的是那些热门的微博下面的评论几乎是每分钟都会增加几百条，这传播速度，盛来从没想到。由此可见，大众对这件事情的关注程度是有多热。
　　“他们现在是在请水军吗？”盛来伸手指着有一条还在为楚程洗白的评论说。
　　陈笛看了眼，没怎么放在心上：“嗯，可能是吧，等会儿可能还会出现大面积的给群众洗脑的评论。不过没关系，他这是把人当猴儿耍呢！群众一旦被激怒，可不是那么好解决的。”舆论这东西，不是说任何时候都能靠人为的操控来控制方向，毕竟网上的流量这么大，不是靠着机器支撑起来，而是真正的每个账户后的网友。
　　“估计等会楚程工作室什么的就会发微博澄清什么的吧？”盛来说，这就是一般明星遇见各种不好的风波的反应。
　　陈笛点头：“应该是的，多数人是这样考虑的。在遇见不好方面曝光，第一考虑的是遮掩不是坦率面对道歉，维持之前安排好的什么人设，如今娱乐圈的公关不就是这样吗？只是这楚程不好的方面实在是太不好，这种曝光直接就能阻拦他演艺圈道路，所以那边的人肯定是会更加死命压住这件事情，将这些都归咎为流言。”
　　盛来像是恍然大悟一样点点头，表示自己明白。“估计是要在微博上告诉大家如果再造谣的话就要走法律程序了吧？”
　　听着这话的陈笛笑了笑：“嗯，应该是的。我关注了最近的几起娱乐圈里的闹在网上特别有热度的事，差不多所有涉及到的人员都发了什么律师函在网上。不过这又有什么用？这东西只是律师和委托人之间的一种委托授权的关系证明。再说，多数律师函面对的是网友，一群不知道姓名身份的网友，这些艺人只是想要借着这个东西让网上的网友闭嘴。律师函本身只代表声明作用，并不代表法院认可，给网友一种心理预警的作用而已。如果真想要找到我发律师函，再提起诉讼之类的，我也不在乎，一起来好了。”
　　在做这些事情之前，陈笛将所有可能会发生的事情都考虑在内。行事之前，当然应该会按照最糟糕的结果来思考。对于陈笛最糟糕的结果，那就是在法庭上见，耽误她本人时间。
　　不过想到能直接将楚程这样的人渣从圈子里抹去，被众人所知那个人的恶行，她觉得这桩买卖还算是比较划算。
　　盛来先前没思考到这么多，现在听着陈笛在自己身边解释，不由冲着身边的人竖起了大拇指。
　　“陈老师，你好厉害。”
　　陈笛靠着沙发，全身放松，将手里的电脑放在了另一边，这才缓缓开口说：“也不是什么大事，只是正好遇见，就顺手解决了吧。”
　　这样的陈笛，在盛来的记忆里，是有点出入的。“陈老师，我觉得你好像变了很多。”从前的陈笛，最是不喜欢麻烦，任何跟自己无关的事情，她都懒得关注。但是像现在这样，陈笛主动找人处理楚程的事，让盛来感到意外。看见陈笛挑眉，盛来继续道：“以前陈老师你可不关心这些小事呢。”
　　被盛来这样点出来，陈笛双手抱臂：“是啊。”她像是陷入了回忆，从前老师同学对她的评价多数是礼貌谦和有礼，这一点是对她从小家教的肯定，但是很难得会有人评价她古道热肠，她自己本人也不追求这样正面的评价，不过从前普宁倒是曾经在聚会后跟她私聊，说她这个人看着是挺有礼貌不会让人难堪尴尬，但别人想要接近也挺不容易。“大约是潜移默化吧，身边有个善良的小妻子，结果让我这个石头心肠的人不知不觉就变了吧？”陈笛微笑着看着盛来。
　　的确是这样的，从前她不会关注这些圈子的事情，就算是看见也就只是看一眼很快就忘掉，绝对不会像是现在这样还会自己亲自花费精力处理，纠正这些错误。可现在也不知道怎么的，对从前很多看法都变了。
　　“以前觉得这些事情到最后自然会有人看不过去，站出来揭示真相。但现在觉得，既然自己有这个能力，对普通人而言可能是比较困难的事，但对我自己来说，也许就只是多需要花费一点点精力的举手之劳，我也可能当一个热心的人。算是行善积德，没什么不好。”陈笛说。
　　盛来抱着她的细腰：“那现在可真好。”
　　陈笛揽着她的肩头，偏头又看了看微博下面的评论，刷新后，果然像是她想象的那样，楚程那边工作室的动作很快，请来了一大波的水军，在那些微博下面疯狂洗白楚程。陈笛勾了勾唇角，就是不知道楚程本人要怎么反应，尤其是在明后天接到法院的传唤时，还能翻出什么新花样来否认自己从前做下的那些不要脸的荒唐事？
　　合上了笔记本的显示屏，陈笛低头吻了吻盛来的发顶，像是在回应她开始的那句话一样，“对啊，现在是挺好的，以后也会很好。”
　　第二天陈笛就带着盛来回了榕城，距离普宁回国的日子还有十来天的时间，陈笛担心盛来无聊，上班的时候也都带着盛来。
　　平常她在办公室里办公，而盛来就很安静地坐在另一边的沙发上，桌上摆放着一堆看似有点杂乱的白纸，上面画着有些看起来乱七八糟的简谱，还有歌词。
　　最开始盛来跟着陈笛一起来上班的时候，还是让外面秘书部的一群人激动了好长时间，不过很快大家发现，就算是盛来陪着陈笛一起来上班，跟平常也没什么大不了。盛来很少走出陈笛的办公室，就在里面安安静静做自己的事儿。而且，大家还发现，盛来安静到从来不会在陈笛工作的时候主动开口打扰陈笛。这一点让高景行感触最深，高助理开始还很担心陈笛因为盛来的事情分神，哪知道她本来来办公室的时候，这办公室的两人都是各自埋头做着自己的事儿，互不干扰。
　　高景行有一次中午去食堂的时候听着秘书部的一群小姑娘坐在一起讨论，说什么自家老板带着老板娘在办公室，还以为会发生点什么酿酿酱酱的事情，哪知道这两人都是工作狂，还真能在一间独立的办公室里各自全神贯注做着自己的工作，这简直就不是常人有的自控力啊！
　　听见这话的高助理不由笑了笑，她从前也一直以为像是盛来那样漂亮的姑娘也就一张脸能看看，但没想到接触下来，她发现原来真的有的人是长得特别好看，也特别努力的在自己的专业领域工作，力求做到最好的。认真努力的人，不自觉身上就会散发着一股特别吸引人的特质。高景行现在不意外陈笛会喜欢盛来这样的人，别说陈笛，就连是她，跟盛来相处久了，也喜欢她的。
　　盛来工作累了的时候，也会抱着平板缩在沙发上刷刷微博，这段时间，微博上可都热闹得不行。
　　楚程这件事情可一直挂在热搜上，热度一直没能降下去。
　　最开始楚程工作室出了律师函，又雇佣了一大批水军出来，微博上似乎还真有不少人被说服，以为楚程是被冤枉被陷害的。可是很快，在陈笛这边法务部直接将楚程告上法院后，这就算是石锤了。
　　没有证据的话，谁会真的去告一个人？而且，这还不是碰瓷，毕竟十几二十多个人一起告，被告的人都是楚程，那这就有点耐人寻味。
　　一时间，微博上掀起了轩然大波，本来还是楚程粉丝群的人，好些人都闹着脱粉。毕竟像是这样的玩弄感情，脚踩N条船的渣男，一般女粉都是接受不了的。粉的就是呆萌可爱正经深情的人设，结果某一天，这个人设崩塌的特别彻底，完全粉碎了粉丝憧憬的样子。
　　这打官司的消息一被爆出来，粉丝们纷纷要求楚程站出来给个说法。
　　营销团队和公关团队这时候才意识到开始请水军控评这种事情似乎做错了，变相用另一种方式扩大了这件事情的影响力，现在想要更改战略方式，想降低这件事的热度，拼命花钱将别的热门顶上来，以此来降低自己这件事情的热度。可如今是全民关注的热点，哪能真的那么容易将下去？
　　况且，就算是真的花钱，又有谁比陈笛更有钱？
　　楚程的人想要降热度，那陈笛就花钱买热搜。
　　最后的结果，显而易见，对于八卦，一直以来都是众人很喜欢关注的。就算是陈笛不花钱买这个热搜，楚程这件事情的热度也很难撤下去。
　　闹得这么大，几乎算是全民关注，楚程也不得不站出来。
　　在楚程站出来之前，他还跟陈笛有过一次通话。毕竟在娱乐圈沉浮了这么些年，还是有点人脉，而且结合着最近几个月来接触的人和发声的事，楚程也能猜想到的最有嫌疑的人就是陈笛和盛来。
　　楚程给陈笛打电话的时候陈笛在榕城办公室里，盛来还在专心搞她的创作。在看见陌生电话号码时，她想也没想直接挂断，没想到这号码的主人还挺执着，接连着打了好几个过来，陈笛接起来。
　　“喂，我是陈笛。”
　　在说完这话后，陈笛听见那头楚程的声音，沉默了一下，然后道：“那你等一下。”说着，她拿着手机走到盛来跟前，另一只手在纸上给盛来写了“楚程”两个字，打开了免提。
　　“你说吧，我现在听着。”陈笛说。
　　楚程自己是怎么也没想到有一天自己会来向陈笛求饶，现在事态发展出乎他的预料，甚至这种意外情况都不是他自己和团队能控制的。更让他觉得恐惧的不仅仅是这一点，公司那边透露出来的意思，像是要放弃他，彻底雪藏。如果真是这样的情况，那对他而言，简直就是毁灭性的打击。像是他这样的艺人，如果一旦不被公司重用，没了通告没了角色没了代言，那还能怎么生活？从前在自己头上的聚光灯通通不见，习惯了被众星捧月，忽然一下接受被众人谩骂最后渐渐归于平静变得籍籍无名，这样的变故，他不能接受！
　　给陈笛打这通电话楚程内心是不愿意的，但为了以后的前程，他不得不暂时对陈笛屈服。
　　“陈总，你好，我今天给您打这通电话是想先对您和您夫人说一声对不起，之前因为我不恰当的言辞对您和您夫人都造成了不好的影响。这件事情我也知道错了，以后我保证我不会再犯。您看，您这边还需要我做点什么，我们这件事情就这么私下解决解决，您看怎么样？”楚程耐着性子说，在电话这一头，他看着满地被自己摔碎的玻璃杯，眼神阴郁。
　　陈笛听着他的话眼神没有一丝波动，对于像是楚程这样的人，她还真不怎么相信会有改过自新这种说法。尤其是在事情曝光出来的时候，第一选择是掩埋真相而不是面对真相，甚至还想要扭曲事实的人，现在对她这样的道歉，无非都是受到了舆论的压力，不得不做出这样违心的道歉。没有丝毫诚意，说不定现在对她还心怀怨恨，陈笛不觉得这样的人有被原谅的必要。
　　即便是做人留一线，也不是给这样的人留一线的。
　　“不怎样。”陈笛冷静开口说：“这件事情我不需要你来满足我什么要求，我就希望楚程先生你能为自己之前做出的错事负责就好。不然，有的时候法律看着就像是一个笑话了，是不是？”
　　对方大约没想到陈笛这么干脆就拒绝了私下和解的提议，楚程不由有点着急。这事情对陈笛和盛来来说可能不算什么，但对于自己来说，就是事关一辈子事业的问题。“陈总陈总，您先听我解释解释，您别着急挂电话啊！您看，您和您夫人想要多少补偿，我这边都能同意，只要我们私下解决，不要让这事情再扩大，您看，这对您也没什么好处是不是？大家和和气气的多好？”
　　陈笛还真不想听他解释，而且她觉得这通电话可能由楚程身边的工作人员打过来更好。毕竟，就听着楚程这来年两句话，她就知道这个人还真是没一点谈判的经验，她都懒得兜圈子，直接道：“是的，这件事情闹大的对我没有任何好处，但是我觉得对大家来说，这还是一件好事。不然，不曝光的话，怎么会让这么多人知道楚先生你这么不为人知的另一面？到时候还不知道后面会有多少无辜的女孩子遭受你的魔手？”
　　“陈总！你这样说就有点不对了，在这个圈子里，大家可都是这样过来的，你为什么就抓着我不放呢！”楚程忍不住将自己的气急败坏表现了出来。
　　陈笛差点笑出来：“为什么抓着你不放？可能是你运气不好吧？既然你都说这个圈子就是这样，那我肯定应该做一点我自己力所能及的改变，比方说，遇见一个你这样的人，就应该及时铲除掉，造福社会不是？”
　　在陈笛说完这话后，她不想再跟楚程有任何交谈，反正她的决定是不可能改变的，直接挂断了电话。
　　挂断电话后，陈笛感觉到身边那一道很明显的打量自己的目光，她偏头，看着身边的小姑娘：“怎么啦？这样看着我？”
　　盛来脸上露出一个灿烂的笑，她坐起来，倾身朝着陈笛靠拢，突然一下的，在陈笛脸上亲了一下。“没什么的，我就是忽然觉得我老婆特别牛逼！特别刚！刚才那瞬间，差点就粉了！”
　　这话让陈笛脸上的阴翳也尽数散去，她伸手在盛来光洁的脸上捏了捏，语气带着点无奈：“那现在究竟是粉上还是没粉上？”
　　“这很重要的吗？”盛来歪着头问。
　　陈笛郑重点点头，“这决定了我以后会不会有偶像包袱。”
　　她一本正经说着打趣的话，盛来笑出声，她靠进陈笛的怀中，小声像是撒娇一样开口：“粉不粉不重要啊，反正爱了是肯定的啊！”
　　像是小孩子在偷偷告白一样，让听着这告白的话的人这时候忍不住觉得……心花怒放。
　　所以，在回应这句偷偷告白的话的陈笛，伸手的抬起来了怀中的姑娘的下颔，低头就吻了上去。
　　当然这个亲吻就比开始盛来那个在落在她脸上的像是蜻蜓点水一样的亲吻重了很多，也带着浓浓的爱怜，霸道又汹涌的感情，瞬间席卷了怀中的人每一寸肌肤。
　　盛来被吓了一跳，现在这可是在办公室，外面还坐着那么多人。虽然是密闭的，外面的人也看不见，但是她知道是这么近的距离，怎么都忍不住感到紧张。
　　伸手捶着陈笛的肩头，示意对方现在放开自己。可陈笛却嫌弃这瞬间她的走神，不由压着她吻得更深入，像是要惩罚一样，这样的结果导致最后盛来的那双敲打着陈笛双肩的手，不知道什么时候就变成了环着陈笛的脖颈，迎合着面前的人的吻。
　　当陈笛松开盛来时，她已经羞得满脸通红，当然可能还因为有那么一点点的缺氧。
　　盛来根本不敢看陈笛，“你赶紧过去办公。”她声音小小的。
　　陈笛看着她低着头的样子，就能猜到她现在一定是羞怯极了。她觉得盛来好笑又可爱，明明都已经结婚，但每次都还表现得像是现在这般纯情可爱，她简直就没有办法不喜欢。
　　老婆的命令自然是要听的，不然她担心今天晚上上不了盛来的床……
　　就这样过了十来天的时间，普宁回国了。
　　陈笛告诉盛来这消息时，盛来还坐在宽大的沙发上，手里拿着之前编写好序号的几张打印纸，她看着上面勾画的简谱，正编写进电脑软件里，准备听听合起来是什么样子，就听见陈笛的的声音。
　　“这么快的吗？”盛来将那些打印纸合拢，放在桌上。她最近跟陈笛在一起，生活得很平静，平静得让她都快要忘记自己现在是一个等着医生来检查的病人。
　　陈笛“嗯”了声，“你还想见她吗？”
　　盛来从位置上站起来，将桌上自己的文件整理归类，收拾放在抽屉里，“当然要见，不是之前就决定好了吗？今晚是要一起约个饭吗？”


第105章 
　　盛来现在的干脆, 陈笛觉得诧异的同时, 又觉得欣慰和一点点的心疼。
　　盛来没听见陈笛的声音, 她收拾后抬头看着陈笛，看见对方面上有点复杂的表情时, 不由笑了笑：“陈老师，你这是什么意思啊, 好像我是不应该去见医生一样。”
　　陈笛也准备收拾桌面文件, 刚才她收到普宁的消息，对方就是在问她晚上有没有时间，普宁倒是对盛来有点好奇, 现在才刚落地，就想见见她家的这小姑娘。
　　“没有。”听见盛来的话，陈笛否认：“不过是觉得有的时候你太坚强, 在我面前，任性一点想耍小孩子脾气也是可以的啊, 不想做的事情都告诉我, 一切都有我来安排呢！”她想到盛来生病的时候，那一次盛来都烧得有点糊涂，那折腾人的劲儿, 可真是能将把人给愁死。但有的时候, 她发现自己还莫名有点怀念那时候的盛来。
　　盛来靠近陈笛，伸手帮着她一起整理，不由笑了笑：“又不是小孩子，还耍什么脾气？”本来她都已经让陈笛觉得够累, 哪能还像个不懂事的孩子一样任性妄为？再说……盛来语气轻了很多：“也不是坚强吧，就是不想逃避。以前陈老师你不是教育我，说任何事情逃避是不管用的，要正面迎击吗？现在我就是按照你的教导啊！”盛来冲着陈笛狡黠地眨了眨眼睛。
　　她是真没觉得勉强，最勉强的时候其实是自己纠结要不要接受治疗的时候。而在她对着陈笛点头的那瞬间，她就知道这是已经打开的弓箭，没有回头路。她也不容许自己后悔，讳疾忌医可不是什么好事。
　　陈笛偏头，双手都还拿着计划表，就这样探头过去，亲了亲盛来的脸蛋：“嗯，真乖。那今天晚上我们就去见见她？不过你今天也不用把她看做医生，就算没这事儿，我们结婚的时候她也会到现场，她最近在电话里很是好奇你。所以，可能等会儿见到的这位医生跟你想象中有点不一样……”陈笛想到大学普宁在社团里那泼辣劲儿，有点担心到时候她家的小姑娘到底能不能吃得消。
　　“嗯……”盛来慢吞吞说着，既然是陈笛的朋友，她也想要用最好的一面去面对。只不过这一次，她好像是不得不要将最真实的自己暴露在她朋友面前，其实她心里还有点抱歉。
　　陈笛跟普宁发了消息，普宁先去酒店收拾整理一番，然后就出来跟她们汇合。
　　陈笛带着盛来先下班去餐厅，所幸这时候还不是下班高峰期，路上不算堵车。
　　“你朋友是个什么样的人啊？”盛来坐在副驾驶位上，有点紧张。毕竟这好像是她第一次去见陈笛的朋友，从前似乎都没听陈笛说起过这一号人。
　　“就挺好的一个人吧。性格有点急躁，脾气不算太好，但在社团里做事很有魄力，属于比较有领导能力的人。在她专业领域，算是比较厉害。常年生活在国外，她大学的时候全家已经移民到澳洲，所以现在她休假也很少回国。”陈笛说着，然后又道：“不过这些也不重要，她应该会很喜欢你的。”
　　“啊？”盛来有点摸不着头脑。
　　“陈太太这么可爱漂亮，还会有人不喜欢吗？”陈笛笑着说。
　　盛来顿时一张脸上的颜色开始变得有点绯红，“哪里有，你别胡说，让人听了笑话。”
　　陈笛知道她现在害羞，也不再逗弄她。
　　“那个，陈老师，等会儿你在前面停一下，我去买点东西。”盛来说，总觉得别人这样远道而来，好像空着手去不太好。
　　当陈笛停车后，看着盛来跑出去又跑回来后，看清楚盛来手里拿着的东西是什么后，脸色就变了。
　　盛来还没觉察到情况有任何不对的地方，她坐上车，伸手弄了弄自己怀中的这一大束向日葵，笑着说 ：“现在这样就好多啦，我们没有去接机本来就很不好意思了，见面的时候就送一束花吧？你朋友不对花粉过敏的吧？”
　　陈笛没讲话。
　　盛来以为她没听见，又重复了一次：“陈老师，陈老师你朋友不过敏的吧？”
　　“嗯，她不过敏，我过敏。”陈笛闷声道。
　　“啊？”盛来偏头表示诧异：“怎么会呢，你从前都不过敏的啊！”
　　陈笛：“……我对你现在手里这束花特定过敏！”
　　这时候盛来自然是听出来有点什么不对劲儿，她看着陈笛的表情，不由笑着说：“不是就一束向日葵吗？陈老师，你不会还会因为这个吃醋吧？”
　　陈笛：“我看着像是喜欢吃醋的人吗？”
　　盛来很郑重点点头，好像不是一点点喜欢吃醋啊！她家陈老师可是一个占有欲很强的人，从前没有跟陈笛在一起的时候还觉得陈笛好像对什么都淡淡的，没有特别强烈的感情。可是盛来在跟陈笛在一起后，她才发现陈笛原来冷淡的性格里还掩藏着这么的灼热的感情。当在一起后，盛来才意识到陈笛不是没有占有欲，而是在她没有动心时，不曾表现，而一旦她真的喜欢上谁，爱上了谁，那就完全不同。
　　“像啊！”盛来笑出声，不停点头，看着陈笛像是立马要变脸色样子，她赶紧追加补充一句：“但是我喜欢啊！”
　　说着盛来还很郑重朝着天上竖起三根手指头，“我发誓的！”
　　她可是说真的，她喜欢看陈笛吃醋的样子。
　　看着那个在人前冷冰冰的没什么表情的陈笛因为别人吃醋，变得委屈又可爱，盛来很喜欢。她家的陈老师的吃醋也就只是说说而已，一个么么哒就能治愈的吃醋，可从来不会无理发脾气。这么难得会从严肃切换到求亲吻的陈笛，盛来表示自己真的很难不喜欢。
　　陈笛脸上的表情有点得意，但又蒙上她平常惯有的冷淡，看着怪高冷的，只是那双眼睛里有点藏不住的欢喜，在听完盛来的话后，她不想控制自己现在的好心情：“嗯，我猜也是这样。”
　　这语气，傲娇得不行。
　　盛来听了直想发笑，“那陈老师，那下次送你一束芍药好不好啊？”
　　那是一种开得绚烂到可以跟牡丹媲美的鲜花，而名字却没有牡丹那么艳丽妖娆。
　　陈笛对花花草草没什么研究，她一向也不是很感兴趣。“为什么？”
　　盛来靠在位置上，歪着头看着陈笛说：“想送你一束花啊！还有为什么吗？”想了想，盛来忽然有点不好意思，好像跟陈笛在一起这么长时间，自己都不曾在真正意义上送给陈笛一束花，“陈老师，以后我每天都送你一朵花好不好？”
　　“算了，我送你吧。小姑娘就是喜欢这些……”陈笛加了一句，她不再看盛来，这时候她不想承认自己是有点不好意思，因为听见盛来刚才那么真情实感的话，心里蔓升出一股幸福，一下有点不好意思，也不想被人窥视到自己这份只想独自回味的甜意。
　　“别啊！”盛来摇头：“到时候我们再去杂货市场上多淘几个漂亮的小瓶子，然后可以摆放在家里的各个位置上，将那些花朵儿都插-起来，一定会很好看！”
　　“都依你。”陈笛没意见，从前家里她喜欢干净简单整洁，但是自从盛来跟自己在一起后，家里的一切都差不多是身边这个小姑娘在布置，不知道什么时候家里的风格就变成了暖暖的，带着艺术气息，跟从前自己喜欢的简洁完全不同。可在现在的陈笛看来，这样的风格，好像才更像是一个家。
　　久而久之，每次住酒店的时候，她倒很不习惯，总觉得少了很多东西。
　　少的是被自己身边最亲近的人亲手布置出来的承载温暖的小玩意儿。
　　感受过温暖之后，就再也很难喜欢黑暗孤冷。
　　盛来这时候却是在低头浅笑，她没有告诉陈笛，想要送给她芍药是因为这种花代表依依不舍的爱情，她想跟她的陈老师在一起天长地久。
　　没多久，两人就到了餐厅。
　　陈笛订了位置，跟盛来一同先走去，边走边介绍：“普宁她从前在沿海城市出生，所以来吃这家海鲜。还有想着你之前不也说想吃点别的吗？看看这家合不合胃口，不喜欢咱们下次再去吃别的。”
　　“啊，我不挑食的！”盛来鼓着腮帮子说，“不过，在学校的时候，你家的食堂可真好吃！”
　　陈笛捏了捏她的小鼻子：“也是你家的。”
　　盛来嘿嘿笑着：“不不不，陈老师才是我家的，我家的做饭更好吃！”
　　“还能更甜一点吗？”陈笛失笑。
　　当普宁走进餐厅的时候，在视线捕捉到自己好久不见的老友时，看见的就是这么一幕。
　　因为太暖心，所以导致很久之后，她也没能忘记那一天第一次见到盛来时的情景。
　　在普宁心里，陈笛一直是一个不苟言笑的人，就算是笑起来，也有种明星被迫营业的感觉，很淡，而且眼里还会带着不耐烦。让陈笛真正开心的事情不多，作为朋友她也有幸见过几次，几乎都是和陈笛学业有关的。
　　但是这一次，时隔多年后，普宁再一次见到陈笛，却有点被她脸上深切的笑容感染。
　　原来一个平常不怎么爱笑的人，真正开怀大笑的时候是这么引人注目，而这时候让她更加想要注意的，是坐在陈笛身边的那个被她一脸宠溺看着的小姑娘。
　　看着特别小的小姑娘，尤其漂亮，那双眼睛这时候弯弯的像是变成了一轮弯月，看着让人觉得心中纷扰，尽数散去。


第106章 
　　普宁走过去, 将手中的手提包放在座位上：“行啊, 陈笛, 这几年不见，你现在眼里可是真一点我的影子都没了啊！我站在门口看了你那么久, 你居然一点反应都没有？”普宁打趣说。
　　陈笛似乎并没有被她这样的突然出现吓一跳，反应很平静, 像是往常一样笑了笑：“你要是迎面走来, 我肯定会发现，餐厅这么多人，我还要专心寻觅你在哪里吗？”
　　“陈笛！”普宁像是被她这话给噎住：“你这个人怎么回事啊！塑料感情啊！我难得回来一次, 你等我的时候四处找我一下都不可以？”
　　陈笛点点头，指着身边的盛来说：“哦，介绍一下, 这是我老婆，盛来。盛开的盛, 来往的来。你都看见我老婆在这里, 你觉得我还会随处看别的人？”
　　这话听上去好像是很有点道理的样子，普宁也差点就被陈笛带跑跟着点头，但很快普宁意识到另一件事：“不对啊！你这是在给我介绍你老婆吗？我怎么越听越像是你在给我炫耀, 这是狗粮？”
　　陈笛一本正经点头：“看来你还不笨。”
　　“陈笛！”不过才见面还不到五分钟, 普宁觉得自己已经要被陈笛给气得螺旋升天。
　　这时候盛来很主动给普宁到了一杯柠檬水，她觉得这时候还让陈笛自由发挥，可能直接把人给气走了。盛来对着普宁微笑着自我介绍：“你好啊，我是盛来, 普宁医生是吧，我之前有听陈老师提起过你。这是送给你的，不知道你喜不喜欢。”说着，盛来将自己座位旁边的那束向日葵抱起来递给面前的女子。
　　普宁被她这个举动搞得有点受宠若惊，看着盛来的眼神那跟看着陈笛的眼神毫不相同。
　　“真漂亮啊！”普宁直接感慨出声，她不是看着花说，而是看着盛来说。
　　“啊？”盛来好不容易淡定下来的心情，这时候又有点不受控制，紧张又羞涩。
　　普宁抱着花闻了闻：“我说陈笛怎么忽然一下就结婚，原来身边是出现这么一位貌美小娇妻，是我的话，我也会很快下手。”
　　盛来：“……”
　　陈笛黑脸：“普宁你够了啊，还有完没完？”
　　“我就是夸一夸你老婆也不行？哇，你这个太霸道了，从前上学的时候怎么就没看出来你是这么个人？”普宁故作惊讶。
　　陈笛：“……”她就知道几年不见，普宁这个人也不可能改变，性格大大咧咧，跟朋友讲话毫无城府，不过也坦率得想要让她分分钟暴走。
　　普宁打趣了陈笛似乎心情变得很好，她朝着盛来伸手，说：“哎呀，还没怎么自我介绍。我啊，普宁，你家陈老师的大学校友，现在差不多定居在加州，你有时间的话可以随时过来玩的啊！我这话可不是客套，我每年都有给你家陈老师发邮件，邀请她过来，只是她这个大忙人每次都回绝了我。”普宁笑了笑，握住盛来的手心的瞬间，她就很快松开：“对了，别把我真的当医生，有什么想对我说的随意一点啊，你们现在可是我的金主啊！”
　　普宁看得出来，坐在陈笛身边的那个漂亮姑娘在面对自己的时候还有点紧张放不开，她之前也有听陈笛提起过盛来的性格，慢热，又内向。这种性格的人平常对外界的陌生人都带着一股比普通人都还重的防备心理，在面对明知道就是医生的自己时，这种防备心理只多不少。可能盛来自己都还没意识到，在自己面前，就已经下意识地先将真实的自己包裹起来。
　　在普宁讲完这话后，她看见坐在自己对面的开始都有点像个雕塑一样的盛来，这时候的肩头终于松懈了下来，变得没那么僵硬。
　　普宁端着自己面前的柠檬水喝了两口，满意笑了。
　　“最近生活怎么样？”陈笛在饭桌上挑起话题。
　　“就那样啊，十年如一日的平淡无趣的生活啊！赚点钱，准备四十岁的时候就能退休，干点自己想做点的。”普宁说，“不过，陈总你就没必要啊，你这是想多久退休都能退的啊！”
　　陈笛只差给她翻个白眼，“不工作之后要回国吗？”
　　“不了吧，我想到处走走看看，之前去冰岛旅游的时候，感觉还不错，有点想在那边住大半年什么的。”普宁说着，“你们去度蜜月了吗？我这几年休假的时候倒是去了一些挺不错的地方，你们要不要参考一下？”
　　这话题跳跃性太大，盛来都没跟上节奏。
　　陈笛倒是觉得不错：“你回去整理一下给我发邮件吧。”
　　“嗯，没问题，不过你们这是怎么考虑的？小盛来，听你陈老师说，你家现在都是你做主啦？有没有什么考虑？可以跟我聊聊啊，我随时都有时间的。”普宁笑眯眯地看着盛来，她就很好奇怎么还会有小姑娘结了婚都不着急举办婚礼，甚至连蜜月都没去。
　　盛来有点红了脸：“嗯，陈老师很好，什么都愿意听我的。暂时还没考虑蜜月的事，反正都是一起出去旅游，喜欢的时候每次出门不就是蜜月吗？”反正她很享受每天跟陈笛在一起的日子，也从来没觉得腻味，“可能至少也要我的病好了之后再去吧，如果去玩的路上我生病，那就挺扫兴了……”
　　说到这里时，盛来脸上变得有点晦暗，她觉得很对不起陈笛。好像跟陈笛结婚以来，她真的作为陈太太太不尽职。
　　陈笛就像是感受到她现在忽然低落的心情一样，在饭桌上抓住了她的手。
　　“这也不是什么大毛病，而且又不是你想变成这样，就没必要自责了啊！”普宁这时候变得严肃了点开口：“像是这样的病例，我也接触了不少，最后又不是不能治疗。好啦，吃饭的时候我们就不说工作啦！说点高兴的，你们究竟准备什么时候举办婚礼？我看说这时间要提前通知我啊，我也要安排一下行程，必须要回来啊！”
　　“嗯。”盛来点头，她望着陈笛：“那陈老师，等到这次治疗结束，我们就举办婚礼吧？”
　　这话对于陈笛来说万分突然，她其实早在之前就想着举办婚礼，只是盛来想再等等。后来在学校的时候，再一次看见盛来发病的样子，近距离接触到另一个盛来，她想着可能这婚期真快要变得遥遥无期。没想到现在在饭桌上盛来主动提出来，陈笛那瞬间的意外差点比惊喜还多。
　　“没问题吗？”陈笛问：“可能我已经期待很久，现在觉得有点不敢相信。”
　　盛来靠着她，点点头：“当然啦。”以前总想要再等等，想要等着自己足够有名，在别人眼里自己能跟陈笛并肩的时候，再公布这一消息。可现在，那些名声什么的在盛来看来，远远本没有就这样简简单单跟陈笛在一起来的重要。跟陈笛在一起后，一直是陈笛在迁就她，现在回想起来，她亏欠陈笛很多。
　　这顿饭吃得宾主尽欢，陈笛特别高兴，甚至在饭桌上，还破例喝了不少酒。
　　普宁从前就喜欢参加派对，一点点的果酒根本不在话下。跟陈笛举杯的时候，她不由看着盛来，笑着说：“小盛来，你们家陈老师今晚可是很高兴，估计你那句举办婚礼她是真等了很久。从前我跟她在社团的时候，就算是大家都喝酒，她才懒得说要给谁面子，不喝就是不喝，你看今晚，我都没劝一句，她倒是自己喝上了！”
　　“就你话多！都上班这么多年，你怎么还像是在学校一样，怎么都没变？”陈笛没好气看着普宁嘀咕道。
　　盛来看着陈笛，安静地笑了。她扯了扯陈笛的衣袖，介于上一次自己跟陈笛的约定，两人如今在外面都很少喝酒，但是今晚陈笛和普宁两人已经喝掉了一瓶洋酒，现在又喝了半瓶果酒。虽然这果酒的度数不高，但也有二十多度，盛来靠近陈笛身边小声说：“哎，陈老师，你少喝点啊！等会儿醉了可怎么办？”
　　“这你别担心！”普宁脸上染着两团红晕，“你们陈老师从前虽然不怎么喜欢在聚会上喝酒，但我见识过，她酒量可是千杯不醉的级别！”
　　“啊？”盛来有点意外：“普宁医生你在什么时候见过陈老师喝酒啊？”
　　“这个啊，我要好好想想了……”普宁揉了揉自己的脑袋，见过陈笛喝酒的次数还真不多。那一次是陈笛已经回国后，因为一点工作上的事情过来，她们几个从前在学校关系不错的朋友聚会在一起。陈笛的话向来不多，不过别人讲话她都有认真听，是不是附和两声，表示自己没走神。那一天，普宁靠在椅背上回忆着：“你们陈老师上桌就喊了酒，我们那群人也吓了一跳，她觉得她这个人才回国好像没一两年，怎么就一下变了一个人一样，还以为她这是学习了优良文化，要给我们这群老朋友敬酒什么的，结果哪知道，她这人就自己一个人坐在角落里，闷头喝！小盛来，你就说你们家陈老师反不反常！”
　　盛来听见这里时，脑子里飞快划过一个熟悉的镜头，她不知道自己在这瞬间想到的算不算是线索，她还来得及说什么，就听见身边的陈笛开口阻拦普宁后面的话：“你是不是喝多了啊！行了别说了，没人想听啊！”
　　普宁笑了两声，伸手做了个给自己嘴巴上拉链的动作：“好吧，我不说话，反正那时候我们几个都以为你失恋了……”


第107章 
　　“失恋？”陈笛先重复一句, 像是听见这个原因感到不可思议一样, “所以那段时间就一直不停给我打电话, 约我旅游？还去芬兰那么远的地方？约我全世界地跑着玩？”陈笛回想到这个时候，像是觉得不可思议一样。
　　“对啊！难道不是吗？你以为我有那么无聊吗？！”普宁没好气开口, “我也很忙的好吗？为了生活终日忙碌奔波！！”
　　陈笛有点讶然，“我以为你那段时间不是才从公立医院跳槽吗？想着你是不是想趁着下一份工作之前好好休息休息, 所以才……”
　　“你看我的时间是用来花钱的吗？不, 我的时间是用来赚钱的！”普宁捂着自己的胸口状似悲痛说：“你就说我对你是不是算真爱，为了你，以为你失恋, 陪你去旅游！”
　　陈笛：“……”好像提出旅游的人是普宁，指定旅游计划的人也是普宁，然后, 在旅途中最开心的人也是普宁吧？毕竟现在在她的相机的内存卡里，还有无数张眼前这个女子的各种摆拍打卡照……
　　在一旁一直没说话的安静的盛来这时候忽然开口：“普宁医生, 我能问问那是在什么时候吗？”
　　“啊？这个啊？具体的, 我想想啊！”普宁敲了敲自己脑袋，而这时候陈笛却是借口去卫生间站了起来。
　　就在陈笛刚走时，普宁一拍大腿, 大喊一声：“啊呀, 我知道了！就是那什么，要年底的时候，就是她母亲过世的那一年的年底！那段时间，差不多是她母亲去世后吧, 我跟她发邮件的时候就发现她情绪有点不太对劲儿，本来我们差不多是每个月两封邮件，如果没事的话，就是这样。但是那段时间，她先是在最开始对我频繁发邮件，也就是一些没什么重要的事情那种，我都觉得很诧异，你知道你家陈老师一直都不是什么嗦的人。我就给她打电话，她声音听着很低落，我倒是有心想问点什么，但是你们陈老师不配合啊！我就算是问什么，她都说没事没事，我也问不出来。
　　后来，她就不回我邮件了，就算是回复，也很少说自己的事情。我那时候在公立医院实习，也挺忙的。我也有不对，时间不允许我直接飞回国内来看看她到底怎么了。等到年底我见到她的时候，她那时候状态看着就不怎么好。我们一群人当然就以为她是失恋，她这人又是个闷葫芦，问什么只要是她打定主意不说的，肯定也不会讲出来。然后就想着不然大家就约着出去玩玩吧，毕业后也没怎么聚在一块儿，权当做是散散心这样。”
　　普宁努力回忆着，毕竟这也是好几年前的事情，她一时半会儿也没记得那么清楚。
　　盛来却是听得有点入神，甚至眼里有点湿润。
　　那个时候，可不就是她跟陈笛彻底闹掰的时候吗？
　　她一直以为陈笛从前心里是没有自己的，哪怕一点点的地位都是没有的。但是今天现在听见普宁偶然提起自己跟陈笛之间空白的那四五年的时间，盛来忽然有点不确信了。
　　如果，那几年的时间里，自己并不是在陈笛心里一点影响力都没有的呢？
　　“怎么了？”普宁看见忽然沉默下来的盛来，不由开口问。
　　盛来摇头，“没事呢，我只是有点感慨，我因为她不是一个感情很充沛的人。”
　　“哈哈哈，这倒是！”普宁给了盛来一个赞同的目光：“不过，陈笛这个人只要给了谁感情，就会认真一辈子，所以，你现在跟她在一起，真的很好。别的人我不敢保证，但是对于陈笛，我敢说，只要她现在跟你结婚，那这辈子都会对你忠诚。她这个人，特别有责任感。”
　　“是啊！”盛来低头微微一笑，她家陈老师的确是很有责任感。
　　“哦，对了，陈笛说你是她学生，什么时候的事情？说不定那年你家陈老师的事你还知道呢！”普宁忽然一下有了兴趣，关于陈笛的八卦啊，这多让人好奇啊！要知道陈笛这个人平常是很无趣的，包括在学校的时候，都是那种零绯闻的！明明都算是学院的风云人物，但陈笛愣是就只是在成绩上风云，私生活上干干净净，简直没有一点能够令人诟病的地方，甚至连一点谈资都没有。
　　盛来有点心虚，这时候他如果还不知道影响陈笛那大半年的人是谁的话，她可能真的是傻瓜。
　　“可是普宁医生，你这样在我面前谈这些好吗？陈老师的前女友我并不是那么想要了解啊！”盛来眨了眨眼睛，将这个皮球重新踢给了普宁。
　　“哎哎哎，你这个小丫头！怎么一下就不配合我了啊！八卦一下你家陈老师，快乐你我他啊！”普宁说。
　　“有什么快乐的？”这时候忽然陈笛的声音插了-进来，不知道什么时候去卫生间的陈笛忽然回来，正好听见普宁的话，接着问，顺便帮自己的小娇妻解围。
　　陈笛一来，普宁立马变得安静，“没，没说什么啊！”
　　盛来就看着这前后态度转变巨大的普宁，忍不住想发笑。
　　陈笛看着身边的小姑娘，“怎么了？”
　　“就是觉得陈老师你很有威信啊！”盛来笑着眯起了眼睛，“之前普宁医生还想跟我聊聊你的八卦呢！”
　　“小盛来！你不能这样出卖你的队友啊！”普宁大喊，“你这简直就是小叛徒啊！真的是！”
　　“我不是叛徒！”盛来一板一眼说：“我是陈老师这边的，一直都是！”
　　普宁：“……”她现在有种想要原地消失的感觉，这时候自己留在这里的意义难道就是为了吃这么大一盆的狗粮吗？
　　陈笛则是笑出声，看着普宁：“现在知道了吗？我老婆怎么会是叛徒？”
　　“行了，你们俩都别说话，我今晚受够了！早知道我就在酒店倒时差，还出来跟你们吃什么饭！全是狗粮！”普宁表示自己忍受不。
　　陈笛看着这桌子差不多都快要被吃光的盘子，“这些是狗粮？我看你今晚吃的最多。”
　　“啊啊啊！陈笛，你这样我们真的没法再做朋友！”
　　饭桌上最后三个人都没忍住，笑了出来。
　　这顿晚餐算是宾主尽欢，陈笛交了代驾，先送普宁回酒店。
　　在路上，可能普宁喝的有点多了，坐在前排的位置，还不断想叨叨陈笛之前前女友的事情，似乎总觉得没弄明白心里都有个坎儿一样。
　　“陈笛，你老实跟我讲，那时候你不是失恋了你到底是怎么回事啊！你这个人每次遇见什么事就是打死不说，我们简直就是在旁边瞎为你担心！”普宁嘟囔着说，“下次我跟你讲，我要是失恋，你反正就欠我一次陪我全球旅游！”
　　陈笛：“……”这个人是不是在对自己耍无赖？“嗯，好的，到时候我的带着我老婆一起陪你去全世界散心。”
　　普宁：“我靠，你这是让我当电灯泡！”
　　陈笛面无表情：“你知道就好。”
　　“啊喂，你别偏离主题啊！快说，当着你现在老婆的面儿，快说，你之前究竟是跟哪家的小妖精谈了恋爱？”普宁嘿嘿笑着转头问，像是看好戏一样看着陈笛和盛来两人。
　　盛来这时候也有点紧张，她心里已经有了很肯定的猜测，但这时候还是忍不住紧张。
　　盛来没想要陈笛说出来的，那段经历对于两人来说都不算是什么特别好的回忆。那段时间伴随着猜忌和误会，想起来的时候，都还不是那么美好。
　　所以，当普宁这问题问出来后，还没等到陈笛回答，盛来先开口。
　　“我也不是很有兴趣知道，陈老师可以不说的。”盛来看着陈笛笑了笑，伸手将那只挽着陈笛胳膊的手收的更紧了一点。
　　“没什么不能说的，没有别人。”陈笛摸了摸身边小姑娘的发顶，重复着说：“没有别人，我从前不是跟你说过吗？一直都只有你。”这话被陈笛说的轻缓又温柔，然后陈笛掀了掀眼皮，看着今晚这“罪魁祸首”，语气带着点凉意，“那半年是我自己心态不怎么好，没有失恋，就是弄丢了一个人。一不小心，把盛来弄丢了……”
　　说这话的人风轻云淡，而听见这话的两人，却有着截然不同的反应。
　　盛来没想到陈笛会真的讲出来，虽然陈笛说的跟自己心里猜想的不谋而合，可听着陈笛现在的表述，她说不上来自己心里是什么样的一番滋味。
　　复杂极了。
　　而普宁，这是惊讶地差点要掉了下巴。
　　“哈？”普宁觉得这时候自己的酒因为陈笛这话都快要醒了大半，瞪大了眼睛看着这时候的陈笛和盛来：“这是什么情况？我去？”
　　陈笛不多说，而盛来只是笑着看着她。
　　车厢里有好长一段时间的沉默，普宁就这么看着后座的两人，她现在其实都很想伸手去拍一拍一直都在状况外的代驾小哥，问问眼前这究竟是什么情况。
　　“所以，陈笛你说你之前的学生，就是小盛来，那一年，我记得是遥家那小姑娘高中毕业，所以你是同时教的她们两个？只是我们不知道还有小盛来这么一个小姑娘？然后你们之间发现了我们不知道的事情？那时候聚就在一起了？然后小盛来把你踹了？那，我天，陈笛，你是被人踹过？”普宁说着说着就脱离了重点，这时候不由自主朝着盛来竖起了大拇指：“小盛来，你厉害！”
　　猛然被点名表扬的盛来：“……”
　　本来还以为普宁会问点什么，结果没想到这就是普宁对这件事情好奇的最后一句，“原来从始至终都是一个人啊，那可真好。”普宁说。


第108章 
　　酒店很快就到, 陈笛见普宁是有点醉了, 将她搀扶上去, 盛来也跟着一块儿走进电梯，手里还抱着开始自己给普宁送的那一束向日葵。
　　这家酒店本来也是陈笛名下, 陈笛从普宁包里拿了房卡，刷了进门。
　　今晚在饭桌上, 她们两人可是喝了不少酒。虽然都没有白酒那么高的度数, 但几种不同类别的酒混合在一起，开始还觉得没问题，现在后劲儿上来, 普宁就有点晕乎乎。
　　进门后，盛来和陈笛忙活了一阵儿，将都已经闭上眼睛睡着的人给安置好, 这才出门。
　　盛来走出去后不由有点感慨：“普宁医生睡眠可真好，居然这么快就醉倒, 然后紧接着就睡着了。她都不担心自己现在这是在哪里吗？”她有点惊讶, 然后又看着陈笛，一双大眼睛里还有止不住的担忧：“陈老师，你等会儿不会醉了吧？你可不能醉啊！”
　　密闭的电梯里, 就只有她们两个人, 而且这时候陈笛身上淡淡的酒气这时候已经挥散在空气中，整个电梯间里，弥漫着淡淡的酒味。
　　陈笛听着盛来的话，不由笑了笑：“普宁就是这样的人, 神经大条，而且可能是觉得在我们身边，哪里都很安全吧。至于醉酒，你不都听她说了吗？我千杯不倒，怎么会真的醉了？”
　　盛来不赞同摇头：“反正今天晚上是个例外，我知道你见到从前的朋友高兴，那就暂时让你多喝了两杯，但是以后你还是不能喝多。就算是你千杯不醉，但常年饮酒对身体就不好，别以为你不会醉就一直喝的！”
　　陈笛失笑。
　　从前可没有人会像是盛来这样管着自己，现在结婚，好似家里多了一个小小的管家婆。
　　这种感觉是在结婚之后陈笛就体会到了，现在再一次感受到，她仍旧觉得这种感觉还真不错。因为喜欢，才会真正担心身边的人的身体。也是因为喜欢，她才愿意被自己喜欢的人这样管束着。
　　因为就算是被管教，也觉得特别甜。
　　“好的，陈夫人，我记住了。 ”陈笛笑眯眯开口。
　　她想自家的小姑娘一定没有记住普宁在饭桌上还说了一句，即便是自己酒量好，但是在一般的聚会上，她其实很少饮酒，就算是有人过来敬酒，她也很少会给面子。只不过，之前开始工作，在饭局上，她那时候习惯顺其自然，既然大家都喝酒，她也没必要拿乔说不喝。但自从结婚，上一次她跟盛来之间互相约定在外面的聚会不喝酒之后，几乎每次的应酬，她都是推掉了敬酒。
　　听着陈笛的保证，盛来满意点点头，朝着陈笛跟前伸出一只手：“那看着你这么听话的份上，走吧，今天晚上我就勉为其难扶着你好啦，你说你没喝醉，那万一醉了呢！”
　　她那声音，带着点小小的傲娇和得意，让听的人忍俊不禁。
　　陈笛看着自己面前这小小的雪白的掌心，勾着唇角，然后将自己的哪只手放了上去：“好啊，那今天晚上就要麻烦陈夫人牵着我走回家了啊，如果我摔倒了你可要负全责。”
　　盛来很想给陈笛翻个白眼，这人是无赖吗？
　　可是她还没来得及对陈笛做出这动作，就感觉到自己肩头忽然一重。
　　盛来：“……陈笛！”
　　她现在偏头看着这时候真的就“摔到”在自己身上的陈笛，彻底无语，不知道说什么好。这个人，是不是太无赖了一点！这动作，是不是太快了一点！她都还没把自己的“担忧”讲出来，陈笛就已经先给她上了一课？
　　可是这时候被盛来在心里打上了“无赖”的标签的陈笛，丝毫没有意识到自己现在这动作有什么不妥，还就这么淡然极了地赖在了盛来身上：“我摔倒了。”这声音，简直自然极了，还格外……理所当然！
　　盛来看着陈笛的时候，正好就跟她带着笑意和狭促的目光对了个正着。
　　这明明就是赤-裸-裸-的“碰瓷”！不！在盛来看来，这简直就比碰瓷还碰瓷！
　　“你这是摔倒？”盛来觉得自己头顶快要被气得冒烟，“陈笛！你这就是故意的！”
　　很生气的时候，盛来也懒得再喊陈笛什么陈老师，现在陈笛这样子，哪里还有半点为人师表的样子？反正她是看不出来的！
　　陈笛仍旧笑着看着盛来，然后说：“可是你都说了今晚上要扶着我回家，盛来，你不能说话不算话啊！”
　　盛来：“……”
　　她是还想说什么的，可是这时候，电梯已经到了一楼，电梯门也打开，她就算是再想指着陈笛现在这样的无赖行径，也要先从电梯间里出来。然后，盛来还是伸出另一只没有拉着陈笛的那只手，圈在了面前女子的腰间，然后像是半抱着她一样走出电梯间。
　　这个时间，其实酒店的大堂里还是有那么零星的几个人的。
　　虽然盛来知道这些人都没时间看着自己这边，但是心里却总觉得所有人都在看着自己和陈笛。这种念头，让她脸上的温度迅速升温，一直都不喜欢做焦点，现在盛来不由低头恼恨看了眼还靠在自己肩头的陈笛，声音听上去颇是有点咬牙切齿的，“陈笛！都怪你！”
　　怪她让自己变得这么奇怪，还担心被人看见。
　　虽然好像就算是被人看见了，也没什么大不了的……
　　但盛来也不知道自己算是什么心态，就特别……紧张……
　　陈笛差点笑出声，她刚才就这样趴在盛来肩头观察着她家小姑娘脸上各种变化的的神情，简直可爱极了。尤其是在看见盛来那一副很想揍自己但最后也没揍自己的样子，陈笛有点想要伸手去戳一戳这时候盛来鼓起来的两边腮帮子。
　　终于走到门外，陈笛也从盛来的肩头离开，坐进车里。
　　两人都在后座，陈笛不等盛来说什么，就已经主动伸手，搭手在盛来的脖颈处，轻柔又带着令人觉得舒服的力道给她按摩着。
　　“舒服吧？”陈笛问。
　　盛来：“……”这算是什么！
　　心里本来因为害羞想要对陈笛发的火，现在被陈笛这双手在肩头这么一揉，又好像什么都没有了……
　　“你刚才怎么可以那样！”盛来不满小声说，就这么放过陈笛她可不愿意。
　　陈笛低声笑了笑，“怎么样？装醉吗？”
　　盛来重重点头，表示自己的不满：“你明知故问啊！你以为这是在家里吗？外面还有人呢！”
　　陈笛听着她小声又带着娇气的质问，心里都已经软得一塌糊涂，她凑近了盛来，这时候在她耳边小声开口：“我就是知道是在外面，不然，你以为我就只会这样装醉？”
　　盛来最开始都没听明白她这话在说什么，可是很快，当琢磨了一两分钟后，彻底明白过来刚才陈笛讲的那句话的意思是什么的时候，盛来一张脸顿时涨的通红。
　　陈笛，又对她耍-流-氓！
　　“陈笛！”盛来忍不住低低凶了陈笛一声。
　　只是这声音实在是太奶凶奶凶的，完全没什么威慑力。
　　陈笛就一直笑，“嗯，我听着呢，陈夫人想说什么？”
　　盛来：“……你别叫我陈夫人！”现在生气的时候，哪里还要当她的陈夫人！
　　“那陈太太吧。”陈笛说。
　　盛来：“……这有差别吗？”
　　陈笛：“看你更喜欢哪一个吧。”
　　盛来：“……”她现在要拒接跟陈笛讲话，可是……“你怎么不跟我揉揉了？”感觉到开始搭在自己肩头的那双手这时候忽然不动了，盛来歪着头不由看着陈笛问。
　　不想跟陈笛讲话的决心又被打断了……
　　陈笛挑眉：“舒服吗？”
　　盛来：“……”想说舒服，可这时候她都还在生气，怎么可以这样夸奖“敌人”？可是说不舒服的话，是不是太违心了一点？“就那样吧！”盛来最后想了半天，磨磨唧唧开口说。
　　不是没看见她别扭的小模样，就是因为看见知道这样的一面的盛来，陈笛才觉得自家的小姑娘更可爱，好像让人怎么爱都爱不够那样，她刚才就是逗弄盛来，既然这时候陈太太都已经开口让自己继续，她当然就要继续给她揉着小脖子。
　　盛来满意点点头，她也不知道什么时候，就在车上这么靠进了陈笛的怀中。
　　生气都是假装的，她不可能真的跟陈笛生气的，她舍不得。
　　现在靠在陈笛怀中的盛来，小小的一只，还有点软。
　　“陈老师……”她声音比之前小了不少。
　　“嗯？”陈笛手上的动作没有停，还在揉着她的小肩膀。
　　“之前普宁医生说的那些我都听着，都是真的，是吗？”盛来朝着陈笛怀中又缩了缩，“她说的，你因为我那段时间心情不好是真的是吗？其实那一次，在你心里，我也不是那么可有可无的是吗？”她从最开始听见的时候就想问陈笛了，可是一直没问，总觉得这些都是过去，其实就算是弄明白的意义也不大。
　　可，如果陈笛一直心里有自己，可是自己一直都不知道，这时候还不弄明白，她才会后悔。
　　陈笛不介意自己不知道她心里是什么想法，可是她自己很介意。
　　“不都是过去了吗？干嘛追着不放？”陈笛淡声说。
　　“不是追着不放，我只是心疼你被我误解，我以为那些年里，我在你生命里就只是个过客。后来的遇见，也只是因为责任。”盛来拽着她的衣服说。
　　陈笛失笑，盛来对于她来说一直是个特别的人。比方说，每次怀里的这个小丫头说话，总是能带给自己不一样的感动。像是现在，也是如此。
　　作者有话要说：　　我修完了哈哈哈哈，摸摸头


第109章 
　　“原来这件事对你来说有这么重要啊！”陈笛笑着说, 她声音里没有流露出来任何苦涩, 但是被听着这话的人心里却觉得不那么好受。
　　盛来点点头：“对啊, 当然很重要，我不想委屈你, 也不想不知道从前你受过我给你的委屈。”
　　这话让陈笛失笑，可能那段时间自己都没有把那种烦闷无处发泄的情绪归结为委屈吧。
　　“没呢！”她回答着盛来, “你没给我委屈, 只是生气自己不知道什么时候把你装在心里，那时候你忽然就消失不见，我开始想着你这么点大个小人儿能去哪儿, 肯定过几天就会乖乖回来，所以也没有想过要去找你。结果知道的时候，你到是消失了那么长时间, 想找也无从找起。本来以为对我自己而言不是什么特别重要的事情，整个暑假我都还能控制自己, 但不知道为什么反倒是知道你大学开学之后, 总是会不由自主想到你。想知道你一个人在外面究竟有没有去好好上学，身上有没有钱，吃的好不好, 有没有地方住, 还就担心你这么小个姑娘，从前又没有怎么出门，真的能在外面好好照顾自己吗？安不安全之类的……”
　　陈笛缓缓说着：“但是每次想到的时候，又觉得自己这是自作多情, 那时候还觉得你就是个小骗子，既然拿了钱就跑了，那肯定是不缺钱的。都做了那么坏的事情，就算是在外面过的不好我应该是拍手称快，还想着担心你什么真是自己太心软。可每次一这样说服自己，都挺失败的，因为在这之后，心情就变得更加糟糕。一糟糕，我就只能对着普宁发泄。当时的想法就是反正她离我最远，就算是现在我这样频繁骚扰她，即便是她来质问，我只要不说，她也是拿我没办法的。”说到这里陈笛笑了笑，像是做了恶作剧又得逞的小孩子一样，“我聪明吧？你看现在普宁才知道，哈哈哈！”
　　盛来听着她的笑声，也不由勾了勾唇角，那笑容却是有点淡淡的。现在只是听陈笛说的这么风轻云淡呢，可能那时候一言不发就离开的自己还是给她造成了创伤。
　　“陈老师，我以后会对你好的。”盛来信誓旦旦跟陈笛保证。
　　“难道你现在对我不好？”陈笛问。
　　盛来点点头：“反正以后要对你更好就是了！”
　　陈笛眼波流转，低头在她耳朵旁说了一句话，盛来瞬间红了脸。
　　“你疯了！不可能！”她几乎是瞬间拒绝了陈笛的提议。
　　陈笛像是很受伤的样子：“原来你开始说的对我好都是假的？”
　　盛来：“……”她是想对陈笛好，但是陈笛提出来的要求，那是不是也太……让人羞涩？而且，那种事情自己可是从来没做过。“那你也不能趁火打劫啊，这样那样的……”
　　盛来一着急，开始乱用成语，反正现在陈笛这做法在自己看来，就是趁火打劫！她差点脑子一发热就直接答应下来……
　　陈笛现在抱着她，双手搭在她腰间，“这算是很过分的要求吗？都结婚了，我们在家里自己玩，别人也看不见。”
　　盛来：“……”这是关起门不关门的问题吗？“陈老师，你不能这样。”
　　她是不知道自己越是说这样说不要不能这样的话，就越是让人想要。
　　陈笛咬着她的耳朵：“就当做是庆祝？”
　　“庆祝什么？”盛来一头雾水，就是想要让她穿着制服做-爱，陈笛也能想出这么多借口，听着还挺冠冕堂皇的。
　　“在普宁手里治疗后，你说，这算不算是一件值得庆祝的事情？”陈笛问。
　　盛来忍不住给她翻了个白眼，“那样的事情到底是为了你庆祝还是我啊？”她怎么听，这都是为了满足陈笛的某些恶趣味呢！
　　盛来没想到陈笛的回答会有这么理直气壮，而且，说出来的理由，她好像还真有点没法反驳。
　　陈笛说：“当然是你啊，每次做这种事情，难道不是我在出力吗？”
　　盛来：“……”
　　她不想跟陈笛进行这个聊天，反正怎么说她也都能被陈笛“挤兑”得没有反驳的机会，到时候说着是
　　这个对话直到两人都到了公寓里，都还没结束。盛来估计是被陈笛缠得有点烦了，她觉得自己如果一直不答应，陈笛就有那个执着的能力，让自己一直烦着下去。磨磨蹭蹭的，盛来最后还是点头，让陈笛如愿以偿。
　　只不过刚点头结束，盛来就有点后悔。
　　真要是那一天，她可能真会因为羞愤而死。
　　从来都没有想过会在床上有什么花样，可是今天却答应了陈笛，她现在想静静。
　　相比于盛来的不安忐忑，陈笛倒是很淡定，看着盛来像是逃避的鸵鸟一样把自己锁进了洗浴室，陈笛拿着手机，给自己的高助理发了一大大的红包。
　　那什么，有的时候在工作中有一名能力非常出色的助理非常重要，这生活中还能是不是帮着自己打开新世界的大门。
　　陈笛那天下午坐在公司二楼的喝下午茶时，就看见公司一员工在楼下签收快递，还神神秘秘的，别的人她可能还记不住，但是是自己那一楼层秘书部的人，陈笛还是记住了那张脸。
　　正好高景行就坐在陈笛身边，也看见了那道熟悉的身影，高景行当时感慨了一句：“年轻真好，花样真多，嗯，体力也好。”
　　陈笛有点诧异，完全不知道现在自己助理在说什么，不由顺口问了两句。
　　高助理这时候才猛然意识到好像自己在自家老板面前说了什么不该说的，一时间表情有点讪讪的。
　　陈笛开始也不是很好奇，可现在看着高景行的样子，倒是有了几分好奇：“这么支支吾吾的做什么？还有什么不能说的？”
　　“那倒是没有……”高助理表示这时候斟酌言辞还真特么重要！“也就是在茶水间的时候，偶然听见过几个小姑娘在讨论，就是小情侣之间的那点事情啊，增加增加感情什么之类的，大约就这些……老板你也不会很感兴趣的……”
　　只是高助理万万没有想到，她家老板被她这么一说，还真有点感兴趣了……
　　感兴趣的后果，现在承受的人大约就是还躲在卫生间里的盛来……
　　从前的陈笛哪里会花心思在这种事上？每日差不多就公司家里两点一线，整天脑子里装着东西不是报表就是策划书，行程一直被安排地紧凑。像是这种小情侣之间的私密的情-事，她怎么可能有一丁点的感兴趣？但是现在不一样，被高助理打开了新世界的大门后，一向沉迷工作后来在结婚后，差不多要成为宠妻狂魔的陈笛，自然想要带着自己老婆一起感受体会一次新世界。
　　想到这里，陈笛不由又笑了笑。
　　盛来在洗浴室里磨蹭了好半天才出来，她今天尤其不敢看陈笛，出来后就先一个人飞快溜进了卧室，一头栽倒在床上，用被子将自己紧紧包裹住，好像慢一秒，下一刻就要被吃掉一样。
　　陈笛坐在沙发上，就看着她这一系列简直看成是行云流水的动作，不由哑然失笑。
　　手机在这时候忽然响了一声，陈笛看了眼，是之前设计公司发来的消息。
　　之前陈笛和盛来确定了装修风格，那边新买的房子已经开始装修，这已经过了一段时间，陈笛看了看进程，这已经算是比较快的，至少呈现在自己眼前的不再是之前的毛坯的样子。
　　陈笛问了一下对方最后能看见效果的时间，本来预计的这样大的房子需要大半年年的时间，现在对方给她的回复是的在今年年底能拿到最后的效果的房子。
　　算一算，陈笛想着等到这一次普宁和盛来的事情结束，自己就带着盛来去外面走走，当做是蜜月期，在外面玩一两个月，然后再回来，加上举行婚礼的时间，差不多那时候也到了年底。
　　陈笛给对方回了消息后，也转身去了洗浴室。
　　盛来现在躺在床上，她本来脸上还发烫，不知道今晚陈笛会对自己做什么？毕竟上一次陈笛醉酒，那晚上可是缠着她做到半夜都没消停。尤其是今天有陈笛的那些话在先，她就算是想平静淡然下来都有点不能够。没想到最后让盛来淡定下来的是杭爱给她发的微信消息。
　　从锦城回到榕城已经有一段时间，这一周多的时间在锦城的那所学校的选拔里，也出了不少事情。
　　谁都没有想到这档综艺节目居然会因为楚程的事情爆红，简直有点空前绝后受到了群众的关注。
　　杭爱给盛来的消息是关于这段时间的淘汰问题，因为两天一次的淘汰，到现在为止，已经走了一大半的人。所幸的是杭爱还有之前盛来的两个室友都坚持下来，并且现在看来，还很有希望能留到最后。
　　“我给你讲，那个祝佳兴你知道吧，主动退出了！你能想象吗？之前可是一直扬言说自己会出道的，结果她自己主动退出了。而且她也的确是有点厉害，之前第一轮你在的时候，她唱歌都唱成了那么个鬼样子，但是那一轮的淘汰，还真的是没有她。如果这一次不是她主动走的话，我觉得真的就会像是她自己说的那样，会留在最后。”杭爱说着，但这不是最重要的她想传递给盛来的消息：“你知道她为什么会忽然自己退出吗？哇！来来，你肯定猜不到的！”
　　作者有话要说：　　今天可能没时间，那就给昨天的评论发红包吧~
　　五一节我要出门，但是没有存稿，哈哈哈，大家五一好好玩啊！就别惦记这本小说啦！
　　我回家再更文哦！爱你们的吼！


第110章 
　　盛来本来也不是很好奇, 她对祝佳兴其实说不上是憎恨厌恶, 哪里会那么容易对另一个人产生特别浓厚的情绪？顶多就不太喜欢, 也不想跟那样的人接触。现在听着杭爱的话，盛来挑眉：“她怎么了？”
　　杭爱在另一头抱着电话, “那还不是因为楚程这个人渣啊！你不知道网上现在对楚程的声讨声真是一片一片的，而且之前楚程对那些跟他有过合作的或者有交际的女生的滥交被爆出来了吧, 还有很多都是不情愿, 或者是被他骗的，这些之前谁知道啊！但是现在应该是所有人都知道了吧！祝佳兴不可能不知道的，她之前那么喜欢楚程, 心里可能也有觉得自己在楚程心里是特殊的吧，现在看见这种事情，估计觉得自己也是被楚程耍了, 然后今天主动离开学校，去医院找了楚程, 哈哈哈, 你不知道那可真是一场大戏！祝佳兴怕是真的气狠了，全场直播你知道吗！来来，你知道全场直播那感觉吗！让整个学校的人都沸腾了啊！”
　　杭爱的确很激动, 毕竟现在盛来就只听着这说话的声音, 都能听出来那小颤音儿。
　　“直播？”盛来重复道：“什么直播？”
　　直播是从祝佳兴去医院开始，估计摄像头是夹在她的衣领上，导致整个视频在拍摄过程中都在一直摇晃。虽然是摇晃的，但这也不能削减看见那个视频的所有人的亢奋和激动。
　　祝佳兴打听到楚程的病房, 一个人单枪匹马就冲进病房里，二话不说，不等里面的人反应过来，直接从自己的包里拿出一根木棍，朝着楚程身上就狠狠砸去。
　　在祝佳兴一边打砸的同时，一边还不忘记对着楚程大骂：“楚程你个垃圾人渣！玩弄感情的垃圾！去死！去死，你怎么还不去死，还有脸活下来？！”
　　因为各种大幅度的动作，镜头也摇晃得厉害，但是从里面还是能看见楚程在看见祝佳兴那瞬间眼里的错愕，当然还有更多的是被忽然冲上来拿着棍子就开打的祝佳兴吓到后的一脸懵逼，以及愤怒……
　　不过这段视频的时间到底还是不长，毕竟很快就有人将祝佳兴制服，将她带了出去。
　　杭爱一边绘声绘色跟盛来描述着，而盛来有点好奇这是什么时候发生的事情，因为今天白天的时候自己还在关注着楚程的事情，都没看见这视频。
　　“啊，这个啊，其实本来是昨天早上的直播，但是这直播似乎没有对外开放，在祝佳兴走了之后，视频才被她自己亲手曝光在我们群里，现在应该已经被上传在网上了吧！哇！真的是惊天大反转有没有！”杭爱仍旧还很激动：“我现在忽然一下都不觉得自己特别讨厌她了，至少在这件事情上，她还是很……嗯，冲动得有点流弊啊！”
　　盛来：“……”这事情祝佳兴做的是有点冲动了，不过既然她自己都说家里有点关系，估摸着这一次这样冲动的蓄意打人也不会让她在局子里吃多少苦头。再说，像是杭爱这样跟她之间有过节的人都觉得这一举动是很让人有好感的，那就更不要说在楚程事件影响下的路人会对她抱着什么样的好感了……
　　“原来是这样。”盛来说，她在说这话时，就看见陈笛裹着浴袍走过来，瞬间盛来有点没了要跟杭爱通话的欲望，虽然她很清楚自己现在这种想法非常……不对……
　　可杭爱在另一头并不能感受到此刻自己的小伙伴没有了想要继续跟自己聊天的心思，还很津津有味想要跟盛来分享自己的猜想：“……来来，你说谁这么厉害，居然这时候给出这么大的黑料？简直是我偶像啊！你想想，这忽然一下有这么多人站出来，指证楚程有过这些犯罪行为，又偏偏是在这个档口，说什么她们主动都在同一时间想明白，我可不相信。肯定，这背后肯定有人……”
　　“跟谁打电话呢？”陈笛一边揉着自己的长发一边朝着盛来走过来问，她都已经坐在床边上，这样的声音，就直接传进了另一头的杭爱耳朵里。然后，很快，杭爱不由自主打了个哆嗦。其实到现在为止，她也没弄明白自己在听见陈笛声音就有种特别畏惧的感觉究竟是从何而来。
　　比方说现在――
　　“来，来来？你家陈老师过来了？”杭爱小声问。
　　“嗯。”盛来一边回答着杭爱的话，一边又对着陈笛说：“是小爱，跟我讲楚程的事情呢！”
　　杭爱：“……”
　　“哦？”陈笛挑眉：“那个人渣现在怎么样了？”
　　盛来“噗嗤”一声笑了出来：“你自己做的什么事情你难道心里还没点数吗？现在他是什么情况你不是应该是那个最清楚的人吗？”
　　盛来这句原本是对着陈笛讲的话，自然也被这时候正跟她通话的杭爱听见，杭爱听到这里时也顾不得说什么敬畏陈笛的心思要在陈笛面前做个安静宝宝，忍不住开口，有点好奇又很震惊问：“等等，来来，你这是什么情况？你刚才对你家陈老师说那话是什么意思啊？卧槽，不会是我以为的那个意思吧？最近关于楚程的那些事情，在幕后的推手，真的不会是你们啊！？”
　　“什么叫推手？”盛来不喜欢这个词，说的好像她们是在背后推波助澜一样，但事实，她家陈老师做的这些事情，只是还原真相，让大家看见真实的楚程是个什么样的人而已，“这明明是揭发检举好吗！你开始的时候不是说这个人是你偶像吗？那现在知道你偶像是谁，也有机会，要跟你的偶像说两句话吗？”
　　杭爱：“……所以真的是你家陈老师？”
　　“嗯。”盛来很实诚点头回答。
　　别的偶像可能还能说两句，但杭爱一想到陈笛那张冷淡至极的又有点分外漂亮的脸，脑子里回忆着跟陈笛几次不多的见面，还有每一次都能加深体会的冷淡和强大，不由摇头，跟陈笛说话还是不要了吧，听着陈笛的声音她讲话都快要结巴，现在直接跟陈笛对话，她可能说不出来话了……
　　“别了吧？你家陈老师气场太强，我有点怕……”
　　盛来听着她的声音不由想笑，“嗯，那好吧，陈老师现在也听见你说你不太想要跟她讲话，哈哈哈，你拒绝了跟你偶像通话的机会啊！对了，有一点我还是要给我家陈老师澄清证明一下，她真的不凶的……”
　　这时候陈笛伸手勾了勾床上盛来的鼻梁，眼神无奈。
　　而听着此刻盛来的话的杭爱现在忽然有点后悔跟盛来这通电话，那什么，八卦结束挂了电话多好啊！为什么自己还想要从盛来这里知道是谁在背后做的一切呢！现在真的是……丢人！
　　“那，那下次我请陈老师出来吃饭，可以吗？”杭爱头秃问道，她对陈笛是挺崇拜的，但是也挺怕的啊，一起吃饭，还真是会消化不良的！
　　“不用了，下次你回榕城，还是我来请客吧，来来的朋友也是我朋友。”忽然这时候，冷不丁的，陈笛的声音插了-进来。
　　杭爱：“……啊，陈，陈老师啊？那，好，好的啊，谢谢了啊！我，我一定出来的……”
　　杭爱现在是一边结结巴巴地回答着陈笛的话，一边在心里已经忍不住在骂盛来是大屁眼子，不是开始才说好的不跟陈笛讲话吗？人与人之间最基本的信任都没了啊！
　　就抱着这样幽怨万分的心情，杭爱结束了这通跟盛来的电话。
　　而这时候结束了电话的盛来，赌气看着面前的人：“都怪你啊！刚才没让你讲话啊！陈老师，你这样会让我在别人心里没有信任感的！”
　　陈笛坐上床，一手就揽住她的肩头，吻了吻她的耳垂：“不会。”
　　“什么不会啊！明明都说了小爱不想跟你讲话……”盛来委屈巴巴控诉，谁知道她家陈老师竟然有一天会这么“不懂规矩”，居然在那时候自己凑上前跟杭爱讲话。
　　陈笛勾着她的肩头笑得让人迷醉：“你都是你朋友偶像的太太，怎么会在她心里没信任感？如果这没有的话，那可能是我这个偶像做的不行，跟你没关系。”
　　盛来差点就要被陈笛这番谬论给说服了，但最后一刻她睁着眼睛看清楚陈笛现在眼里的狭促后，瞬间回神过来，伸出拳头就打在陈笛肩头：“陈老师！”
　　语气带着浓浓的娇嗔，还有几分不易察觉的笑意。
　　陈笛伸手关掉了卧房的灯，搂着盛来躺下，对刚才自己小妻子叫自己的声音她表示自己很受用，受用的表现就是忍不住想要跟她……亲热。
　　没多久，卧房里就传来了比刚才跟低哑的几声断断续续的“陈老师” ，还有模模糊糊的“别了轻点”的带着隐忍嘶哑的女音，一同传来的，还有另一道愉悦的笑声，交织混合在一起，令人面红。
　　*
　　盛来和普宁约的时间是在两天后，普宁倒时差结束的第二天，盛来就被陈笛送到了医院。
　　普宁家里世代从医，虽然早些年举家迁移到国外，不过在国内这边认识的人还是不少。现在这家在榕城的私人医院的院长，就是普宁父亲的好友。这一次普宁过来，就准备在医院这边对盛来进行研究治疗。
　　在路上的时候，盛来表现还挺平静，倒是陈笛，有点频繁地扯着自己今天脖子上的领带，可是那分明就是装饰一样的是丝巾，根本不会勒脖。陈笛这动作太反常，盛来不由歪着脑袋：“陈老师，你好像比我还紧张？”


第111章 
　　陈笛是很紧张, 她低咳了两声来掩饰自己现在情绪的变化, 听着耳边盛来的声音, 陈笛有点无奈又有点认命的意思，“是啊, 好像是有点紧张。”
　　盛来不知道什么时候伸手覆在她的手背上，就只是那么轻轻的一下, 但却带着很坚定的意思。
　　“陈老师, 我就只是去一两周，应该会很快的，你就在家里好好等我回来, 真的，别担心。”
　　可就是因为这样，就是因为盛来要从自己身边离开好几天, 自己都不能陪在她身边，陈笛才觉得焦灼。她不想将盛来一个人给扔在医院的, 可是普宁也说了, 就算是她留在医院也没有任何意义，何况在治疗室里，只有普宁和盛来, 谁也不能进去。
　　这个消息盛来知道的时候, 很平静接受，但是陈笛却是在第一时间给普宁打了电话，询问她是不是非要这样不可。
　　普宁给出的回答也很坚决，这是治疗必经之路。这是盛来自己的毛病, 想要克服，也需要她自己去。“你以为像是这种已经算是差不多的独立的人格，还是很偏激的类型，她能让你说消灭就消灭？你以为她为什么在这出现的十几年的时间里，每次真正掌控盛来的时间那么短，而且频率也不高？明明是有这个本事控制盛来，但她没这样做，这还不都是有她自己的思想的缘故，她出现多了，被人知道多了，引起别人想要让她彻底消失的心思也多了。她在保护自己，这样看来，你以为想要从你家小妻子身体里将另一种人格彻底击败让她消失是那么一件容易的事情吗？我们也只能慢慢引导，盛来自己来克服，像是你这样的门外汉，对她的病情不会有任何帮助。”
　　普宁后面还说了很多，大多都是劝说打消陈笛留下来的念头的话。
　　最后陈笛是放弃了要留在医院陪着盛来，但这不是因为普宁那些话，而是盛来听见后，自己主动要求让陈笛回家等着好消息，陈笛这才妥协。
　　现在在去医院的路上，陈笛不由叹气。
　　“那你自己在那边好好的，有什么事情就跟普宁说，想要我过来就给我打电话，我随时都能赶过来。”陈笛说。
　　盛来失笑，她从来没见过陈笛有像是现在这样看起来坐立不安的时候，一边觉得新奇极了，一边又觉得酸涩。都是因为自己的缘故，才让总是信心满满似乎什么事情自己都能运筹帷幄的陈笛变得这样不像是她。
　　“我会没事的。”盛来说。
　　从家里到私人医院路上没堵车，差不多半个小时的时间就到了。
　　普宁已经站在医院门口等着陈笛和盛来，在看见陈笛从车上走下来时，普宁已经迎上前，直接走到陈笛跟前，语气带着几分笑意：“你这样子看着就很紧张啊，今天到底是你来做治疗还是你老婆啊！”
　　陈笛推开普宁，语气严肃认真：“如果是我自己那就好了，还不会这么紧张。我今天可是把人好好地交给了你手里，你这段时间可要把人给我照顾好，两周后我要是没看见一个完好的盛来，那我就……”
　　“嗯，知道知道了，你这还威胁上我？不过等等，我要给你说的是两周是我现在预计的保守时间，可能实际上这时间还比这个长，所以你到时候也不要太着急。”普宁说。
　　“什么？比这个时间还长？”陈笛有点不能忍，她很怀疑普宁是不是有像是别人说的那么厉害，这两周的时间她已经觉得很长了，再多一天她都不想等。
　　普宁：“……”跟一个没有耐心的外行人聊天还真是累，但是又不得不聊：“放心，没问题，之前我在国内有个病人，她这时间比你家小盛来治疗的时间长多了，小盛来和她相比，那真是小巫见大巫，不足一提啊！”
　　“那她现在呢？”陈笛紧张问。
　　“现在，当然是痊愈了啊！只是她……唉，算了，说别人做什么？”普宁朝着医院里面走去，医院的人专门给她腾出来一专门工作的房间，很大，是个套房，还带着花园，可以说环境相当好。
　　普宁不说，但陈笛心头始终不安，想知道那个被普宁治疗的人现在怎么样了。“你说啊，我听着，你这话说一半，你是不是让我这几天心里都要忐忑不安啊！”
　　普宁：“……”那什么，她想表达的意思好像陈笛理解错了？“我的意思是说你家小盛来跟她的情况完全不同，她都能好，你家小盛来肯定是不会有什么问题的。她那问题是有点严峻，之前有个恋人，因为她职业的缘故，被牵连死于非命，她精神就有点不好了，后来她家里人找等到我，她被带去了我那边，后来人是好了，但跟从前还是变了模样。那人本来话就很少，后来彻底清醒过来后，就更加沉默。我现在跟她家里人还有联系，现在她就找了一处隐蔽的地方，差不多算是隐居山林。唉，可惜了，是个大美人啊！”
　　陈笛：“……”这怎么听着她心里也毛毛的？
　　“不过你不用担心啦，她那个是精神创伤一类，跟你家小盛来完全是两种情况。”普宁又说。
　　“你这是在危言耸听吗？”陈笛没好气问。
　　普宁一脸无辜：“拜托，小姐，刚才是你主动询问的啊！”
　　陈笛：“……”
　　“说起来，她似乎也是榕城人，这次回国我还能去看看她。是个很有意思的人，到时候你也可以带着你家盛来一块儿去？”普宁提议：“我是说真的，她可是找了一处风水宝地，隐居下来，每次看她的朋友圈，我都羡慕不行。自己圈了小菜园子，种种花，种种菜，浇浇水，日子很惬意。”
　　“诶？这是谁啊？普宁医生你以后想要的生活吗？”盛来不知道什么时候也走了过来，听见她们之间的片段交谈，好奇问。
　　陈笛：“没什么，普宁在说别人。”
　　“谁啊？”盛来像个好奇宝宝。
　　“等一下，我给你看看照片。”普宁说这拿出手机，找到一个叫做“韶十里”的人，点开给陈笛和盛来看了看，“是吧，就算是身着布衣，也是大美人吧？”
　　盛来有点兴趣的看着手机屏幕，在上面是一穿着粗布麻衣的长裙女子在坐在一方大大的天然的石桌上，似乎是在捣药，后面还有很多照片，差不多都是在种花，种地，晒花，做吃食的一些烟火气息非常厚重的日常生活的照片。
　　“哇！这也太惬意了吧？不过看着她，好像不是很情愿拍照的样子？”盛来看着为数不多的有人物镜头的照片，那上面的人似乎很严肃的样子，对着镜头都没有笑。
　　“哦，这个啊，你想一个平常说话都很少的人，会是很喜欢把自己的生活分享出来吗？她这个是她家里人的要求，她一个人在山林里，家里的人也不放心，就让她每天发一点照片出来，让大家都知道她是平安的。”普宁解释说，她跟这家人认识的时间已经不短，对韶十里家里的情况还是有些了解，毕竟对方家里人经常还向她咨询一些关于韶十里的问题，一来二去，也的确很容易熟悉起来。
　　“啊，那她是做什么的啊？不会就这么在山林里自给自足了吧？”盛来眨着眼睛问。
　　“从前是做刑侦工作的，现在应该没做什么，不过听说她之前是国防部的高材生，在刑警大队的时候，也是很厉害的角色，到现在为止，她前几年递上去的那份辞呈现在上面都没批，每年都还有公安部的人前去想要请她回去。说起来也算是我半个同行，厉害的犯罪心理分析师。”普宁说着不由竖起了大拇指，“要不是她妻子因为那一次意外的任务被牵连，可能如今她也是我们这些人不怎么会见到的大佬！”
　　“她妻子？”盛来惊讶，“她都结婚了？”
　　“嗯。”普宁点点头，然后拍着盛来的肩头：“行啦，她的事情你要是感兴趣，我们等这次治疗结束，我就带你去找她喝茶。现在我们要跟你的陈老师说再见，要进去了。”
　　盛来只好收起了自己的好奇心，之前还没觉得有什么舍不得，可是现在陈笛手里的行李箱交给她之后，听着普宁说要分开了，该是告别的时候了，就忽然那么一下的，盛来觉得心里好像有什么地方变得空落落的。
　　她朝着陈笛的方向走了一步，伸手将面前的女子抱住，脑袋埋进了陈笛的怀中：“陈老师，你就在外面好好等我，我会很快出来的。”
　　陈笛回抱着盛来，摸了摸她的长发，眼底带着浓浓的不舍，但是最后还是要将盛来放开。“嗯，好。盛来，加油！”
　　这是陈笛最后对家里的小妻子讲的话，很快她就看着盛来和普宁的身影消失在走廊尽头，而她站在原地，定定地看了好一会儿，这才转身离开。
　　陈笛知道自己应该相信自己的老友，不管是从权威的角度还是朋友之间的信任，她都明白普宁这个人至少在自己的专业领域一直很靠谱。可感情上却还是忍不住担心，这种担心她带着到了公司。
　　高景行现在站在陈笛办公室门口，她深吸一口气，然后敲门进去。
　　高景行也不是第一次觉得自家老板难伺候，但是没有哪一次像是现在这么觉得难伺候。
　　“陈总，现在还不下班吗？”老板不下班，搞得她们这些员工压力很大。可是现在高景行看着墙壁上挂着的时钟，这都已经是晚上十一点，就算是加班也不是这样要将整个晚上都要奉献给公司吧？何况，今天陈笛在公司里，气压很低。就算是没长眼睛的人都能感觉出来她心情不是很好，今天一整天了，办公室里没有谁不是战战兢兢做事儿，生怕出错触了陈笛的霉头。
　　可万万没想到，陈笛也没怎么走出办公室，然后在这大半夜的在办公室里加班。
　　陈笛没抬头，手里的工作当然没那么多，可是心情烦躁，她除了不停用工作来麻痹自己，也不知道还能怎么办。现在的工作是早就做完，但是还能看看未来公司的走向，研究研究以后的工作也不是不可以。
　　“嗯，你先下班吧。”陈笛低着头说。
　　高景行将这个月陈笛盘下来的清吧的财务报表递上来，老板没下班，她也干脆就趁着这加班时间将这月的各种财务都理了一遍，“那个，陈总……”将报表放在陈笛桌上后，高助理想了又想，还是试探着开口问：“不回家看看盛来吗？”
　　这话像是触了陈笛的雷区，然而高助理完全不知道自己是怎么踩到的，当被陈笛盯上的时候，面上还很懵然。
　　“不，她不在家。”陈笛看了好一会儿高景行，这才慢吞吞说着。
　　关于盛来的精神状态，她自然不会跟所有人都讲一遍。即便是对自己的事情几乎什么都知道的高景行，也不了解这一次盛来去了医院。
　　“哦，这样啊，那陈总还是早点下班休息吧，毕竟这时间不早了，盛来小姐不在，您应该更加照顾自己才是。”高景行试探想把陈笛给劝回家里，这样工作狂的老板，她年轻的时候经历够了，现在她这一把年纪，实在不想再陪着陈笛熬夜。
　　陈笛抬头看了眼时间，这才恍然：“哦，原来都十一点了 ！”
　　其实这一整天的时间对于她来说，都过得挺快的。当然也带着点恍惚，也不知道自己的工作是应该在什么时候结束。家里没了要等着自己回去的人，好像工作起来也就不知道紧迫当然也不知道终点在哪里。
　　“那下班吧。”陈笛站起来语气有些漫不经心说着。
　　高景行看着她这样子，还真有点不放心，然后问：“陈总，不然今天晚上我开车送你回去吧，你今天也看了一天的文件，而且没吃晚饭，好像精神也不是很好，你看怎么样？”
　　对于陈笛没多说的关于盛来的事情，高景行也不准备多问。老板的私事儿，她其实也没那么热衷想要打听。
　　陈笛站起来很快收拾了办公桌，一边走出去一边开口道：“不用了，这点路程我还是没问题的，你也早点回去吧，时间不早。”
　　听着陈笛这般说，高景行也没再坚持，跟陈笛在地下停车场道别后，就一前一后上了自己车分开。
　　陈笛知道自己助理是在担心自己，其实她想说自己的精神状态挺好的，只不过是因为盛来没有在自己身边，好像做什么事情都有点提不起劲儿来。
　　回到家中，陈笛洗漱后躺在床上。就算是没吃晚餐，她也不觉得怎么有饥饿感。
　　拿出手机，陈笛给普宁发了消息。
　　陈笛：今天的治疗结束了吗？情况怎么样？
　　普宁的回复很快：“嗯，结束了。情况也就那样吧，我还在了解阶段。你想知道什么，你只管问我就行。”
　　最想知道的当然是问问自家的那小姑娘什么时候能回到自己身边，但也知道这个问题现在普宁给不了准确的回答。
　　陈笛：现在在你看来是个什么情况？
　　普宁直接给她发了一串语音，“从前最常见的是催眠治疗，就是利用催眠将她身体里的另一种人格永远沉睡，但是这种治疗方法也有一定风险，而且我也不是这方面的能手，我还是主张让主人格去跟现在分裂出来的偏激的人格去融合，也就说让主人格去包容第二人格。这样说你能明白吗？就是说，像是小盛来这样的情况，是因为在幼年遭受流言攻击的时候，主人格处于逃避心里，而衍生除了第二人格，来对抗外界。第二人格正好是主人缺乏的面对不利环境的勇气和决心，不过第二人格因为就只有勇气，才显得做事不计后果很偏激。如果小盛来的主人格能正确融合第二人格，这才是最好治疗的路。”
　　普宁说的有点绕，陈笛听了两遍才听明白，她直接给普宁打了电话。
　　“所以你现在要准备怎么办？”
　　普宁在看见陈笛这通电话时就有点想笑，她记忆力的陈笛可从来不是这么沉不住气的，看来为了如今在自己隔壁睡觉的女孩子，陈笛还真是分外上心。
　　既然陈笛这么上心，她当然尽量会跟自己的这位老友说得详细一点：“现在我是想要鼓励各分离的人格之间的内部交流，因为这种内部交流有助于后期融合。像是小盛来这种分离人格的产生，就是因为未能满足正常的需要。当主人格能完全融合分离人格后，自然一切就恢复到正常轨道上。”
　　陈笛叹了一口气，她对精神领域是不怎么了解的，现在也只能寄希望在普宁身上。“我今天整天都有些心神不宁，虽然能工作，但觉得挺没劲儿的，不然在盛来治疗的这段时间，我也去山林隐居看看？”
　　“哈？”普宁被陈笛现在这想法吓了一跳，“你要去山林隐居？”
　　“嗯。”陈笛没理会电话另一头像是突然惊咋的语气，继续说：“就你之前那病人，你问问，我能去她那里坐坐吗？你不是说她那边也能去坐下来喝杯茶？”
　　“你说韶十里啊？”普宁道：“去肯定是没问题，我就是担心你们俩处不来，她这个人吧，还跟你有点像，你们都属于比较，嗯，嗯怎么说呢，比较清高那一卦的人。而且吧，你这人话不多，她话更少……”
　　作者有话要说：　　终于把下篇文的主角塞进来了~
　　韶十里小姐姐X牧峥小姐姐~
　　十岁左右的年龄差的刑侦文~
　　还没尝试过，想每个自己感兴趣的题材都试试~
　　回头再写文案，你们感兴趣可以去专栏搜搜再收收！（emmm虽然没有文案哈哈哈


第112章 
　　“你帮忙问问。”陈笛懒得听现在普宁的话, 直接开口提出要求。
　　普宁：“……你这是求人的态度吗！”她好气啊！但是她还是要帮陈笛问！
　　陈笛：“嗯, 是。”
　　普宁：“……”这人理直气壮地真有点令她暴躁啊！“那你等一下, 我看看她现在睡了没，天知道在那种深山老林里, 估计都没什么信号，网络很差的, 晚上没有任何娱乐项目, 估计都睡了……”
　　陈笛：“看着她每天要被迫发那么多朋友圈，估计应该网络还是没问题的。”如果常住在山林中的话，倒是可以考虑做一个信号发射接收的“小锅盖”。
　　没多久, 普宁在微信上给陈笛发了个联系人推荐。
　　普宁：联系到了，这个时间还不睡觉也不知道她每天做什么。她说你什么时候去联系她，她扫榻相迎。啧啧, 你面子不小。
　　其实普宁并不是很诧异，韶十里这个人看着是挺不好接近的样子, 不过人倒是不错。大约是从前做刑警的时候, 还剩下了不少的热血，她这个人，其实还很温柔。
　　刚才听见自己跟她说一个在自己这里做精神治疗的小姑娘的妻子想要去她那里坐坐, 韶十里没怎么犹豫就同意了, “你把我的联系推荐给她吧。”
　　陈笛在这边先跟普宁道了声谢，然后这才添加上韶十里。
　　韶十里的头像像是书签，陈笛添加后，先给对方打了招呼。
　　陈笛：你好, 我是陈笛。
　　韶十里：你好，韶十里。
　　两个人的对话完美地贴合了在之前普宁的预言，她接触过这两人，深知道这两个人的脾气秉性，说起来还比较相似，尤其是在对待不熟的人这方面，都尤为礼貌冷淡。这样两个人，怎么可能聊得起来？
　　陈笛：请问我能明天过来看看吗？实不相瞒，我今天工作的时候挺不在状态的，总想着家里的那姑娘，本来我对榕城也不算太熟悉，就冒昧打扰了……
　　韶十里：嗯，好，我把地址发给你，你随时都能过来。
　　陈笛：谢谢。
　　韶十里：不客气。
　　陈笛看着这样的聊天记录，不由有点想笑。可能就是一种预感，她觉得自己是能跟这个叫做韶十里的女子成为朋友。
　　大家都不是话多的人，即便是相处一直不讲话，但好像也不会有太多反感。
　　第二天，陈笛在跟韶十里约了时间后，从市区带了些熟食，开车进山。
　　榕城并不是山区，在有山的地方已经是在很偏僻的郊区。从家里开车过去，花了两个多小时。
　　进山后，路就不太好走。像是乡道一样的崎岖难行的山路，两边的距离很窄，山间错车都不太方便。不过陈笛还是发现这里的环境很好，几乎是没有被开发的山区，植被很多，一眼望去，全是绿色。
　　天然氧吧。
　　当陈笛开车到了韶十里说的路边种着一排蔷薇花的地方的时候，她开车拐进了一旁的小路。
　　前面有人已经走过来，是一穿着布衣的女子，小脚棉裤，还有布鞋。顺长的头发被一根像是葡萄藤一样木棍挽簪着，整个人看上去特别沉寂。
　　“车就停在那里吧，里面的路不太适合开车。”来的人就是韶十里了。
　　她声音听着其实跟她现在的穿着很像，挺温和的声音，虽然这温和里带着点冷淡的疏离。
　　陈笛挂停车挡，熄火下车，她跟韶十里差不多高，两人正好能并肩走。“麻烦你出来特意接我啊，你好，我就是陈笛。”
　　韶十里淡笑一下：“嗯，韶十里，昨晚不是已经做过了介绍吗？其实我这里平常没什么人过来，你来我倒没觉得麻烦，其实挺高兴的，很久没有认识新朋友了。”
　　“想认识难道不是随时都能走出去认识吗？”陈笛说。
　　“那大约就是我不太想走出去吧。”韶十里伸手将面前的树枝拉开开口说着。
　　陈笛想到她隐居山林的原因是因为自己的妻子因为一场意外离世，估计是觉得生活没了希望和动力，所以觉得心灰意冷这才避世的吧。“如果你不嫌麻烦的话，我有时间都能过来，你会下棋吗？一边煮茶一边下棋，倒是一件挺惬意的事儿。”
　　韶十里忽然笑了，她偏头看着陈笛说：“会，本来我想着我一个人在这边，没什么心情自己一个人对弈。不过最近来了个小孩，从家中带了一盘棋过来，我们有时间倒是能一起切磋切磋。如果你想过来，我这边自然是随时欢迎的。”
　　“再好不过。”陈笛跟在她身后，没多久，就到了那间木屋。
　　韶十里虽然现在算是隐居山林，但也没有在生活住处上亏待自己。
　　陈笛看着眼前这三四间的小木屋，不由竖起大拇指，“看起来很不错。”
　　一看都能让人知道这是主人家花了不少心思搭建的房屋，并列在一起的几间错落有致的小木房子，周围还有篱笆围起来，形成一个小小的院子，在院子前面种了不少的花儿还有新鲜的水果，在院子后面，是蔬菜等。
　　韶十里很温柔笑了笑：“嗯，当初做的时候，都按照她喜欢的样子设计。从前她就说想要在山野之间有这样一处住宅，我也答应，想着老了，退休了，就亲手搭建属于自己的小家。现在这样子，我也很喜欢。”
　　陈笛还没来得及说什么，就听见身边的人有点抱歉开口：“不好意思啊，看见你的时候，我有种我们认识了很久的感觉，所以这一不小心，说多了，别放在心里。”
　　一见如故。
　　其实陈笛也有这种感觉，有的时候人和人之间的缘分是很奇妙的，磁场莫名就契合。
　　“没事，我今天过来才是麻烦你。”陈笛说。
　　“我听普宁医生讲了一点，是你太太现在正在接受治疗是吗？不用担心，普宁医生这方面是个好手，你看我，现在不也好好的吗？”韶十里走进屋，端着一茶壶又走出来，院子里石头长桌，还有规则不一的小凳子，她坐下来，示意陈笛也一块儿：“这是今年的新茶，清明雨前的，这山后我发现有一片茶树，野生的，每年就刻意在这时候去采茶，我个人觉得味道还行。”
　　陈笛看着旁边摆放着的棋盘，她这些年忙于工作，哪里还有时间研究围棋。不过陈董事长倒是对围棋比较有研究，毕竟那群老大爷们共同的爱好也就是这个。
　　陈笛坐在棋盘旁，看着如今已经陷入焦灼的白子和黑子，不由道：“这里除了你之外还有人吗？”
　　看得出来，这下棋的两个人，完全是不同的风格，一个猛进，一个温和，但到了最后的时候，黑子和白子谁也不让谁，温和的那个不退，而猛进的黑子也出不了包围圈，几乎快要走成一盘死棋。这可不像是一个人在用左右手对弈，风格相差太明显了……
　　韶十里点点头：“之前是没人的，但是最近来了个有点难缠的小丫头，这棋盘就是她带来的。”
　　“你执白子吧？”陈笛很肯定说。
　　“嗯。”韶十里答。
　　“像是你的风格，不过，既然是小丫头，怎么不让她，下成这样，可能是谁也赢不了谁。”陈笛又道。
　　韶十里走过来也看着棋盘，眼里闪过一丝晦暗，而后又笑了：“这不能让，我跟她打了赌，如果我输了，我就要跟她出去。离开这里。”
　　可是她暂时还不想离开，所以怎么可能就这么轻易输给一个小丫头？
　　“原来这样。”陈笛不再追问，端着面前的茶杯，她抿了抿，冲着韶十里的方向满意点头，“味道清香，醇厚，口齿余香，茶不错，你的手艺更好。”
　　韶十里笑：“每日在这里，你住上十日，也能有这样的手艺。毕竟没什么大事，就烹茶养花。”
　　陈笛在遇见韶十里之前不知道自己竟然有一天也能在山林之中静心跟人喝茶谈天气，韶十里这里是有信号也有网络的，不过她本人似乎对外界社交网上的那些事儿并不太怎么感兴趣，陈笛在她这里待了一天，也没见她拿出手机。
　　傍晚时，韶十里收拾了另一间房，“你这几天都住在这里吧，都收拾干净，等什么时候你有事或者觉得普宁医生那边处理好了再离开吧。”
　　陈笛很感激在这种时候，有这么一个才认识了不到一天的时间的人，已经可以称之为朋友的人陪着自己。
　　本来因为盛来的事，她心里还很慌张不安，但在这里，那些躁动不安似乎真有些被奇异地平复了下来。
　　陈笛打算住两三天就回去的，虽然韶十里没什么意见，可她知道自己一直在这里也不是很方便。韶十里选择这个位置，有很大一部分原因是不愿意跟任何人有接触。这几天的时间，她已经很满足。
　　在第三天中午后，陈笛正跟韶十里商量离开的事，就听见外面传来一道女音――
　　“韶老师，我来了！”
　　明快的，又带着几分飒爽的女音，听着让人挺喜欢。
　　作者有话要说：　　不是BE
　　不是重生
　　是二婚罢liao……


第113章 
　　陈笛回头, 正好就跟走到栅栏入口的女子的目光对了个正着。
　　后者眼里有些许惊讶, 在看着她的时候, 脚步甚至还顿了顿，不过她很快走上前, “你好啊，请问你是？”
　　“陈笛。”陈笛开口。
　　如今站在她面前的是一挽着头发的看着还是少女模样的估计跟她家盛来年岁相差不了太多的女孩子, 穿着一身警服, 脚上的小皮鞋走了这么一段山路，沾染了不少泥泞。身形挺拔，有种跟韶十里身上很相似的气势。陈笛也不知道自己可以不可以把这种感觉, 称为有点抽象的形容……一身正气。
　　“你好，我是牧峥。不过，韶老师呢？”女子声音干净, 说话时尾音结束的干脆利落，那双眼睛明亮中又带着审视。
　　陈笛不由有点想发笑, 对方眼里的警惕和探究, 在她看来，完全没必要。
　　陈笛还没回答，韶十里就从另一间屋子里走出来, 手里拿着一小罐子, 里面绿油油的，装着茶叶。“我在这里。”她一边回答着牧峥的话，一边朝着陈笛走去，将那一盒茶叶递给陈笛, “这是我自己每年晾晒的，你之前说味道不错，拿回去泡水看看。”
　　陈笛笑着说了声谢谢，又看了看站在原地没动的女孩子，对韶十里道：“你这里还有客人，那我先走了。回头再联系……”
　　“那不用。”韶十里说：“牧峥，你在这里先坐一会儿，我去送送人。”
　　“我跟你一块儿去！”牧峥干脆利落开口说。
　　韶十里：“……随你。”
　　说完后，她跟陈笛并肩朝着前两天入山时的那条路走去。
　　牧峥没有跟得特别近，保持着差不多有两三米的距离，有点像个小跟班一样。
　　陈笛回头时看见她还颇是昂首挺胸的样子，低声笑着说：“这就是那个黑子吧？”
　　韶十里很快明白过来陈笛话里的意思：“这你也能看出来？”
　　“骄傲又带着小脾气，这一看就是那个棋风激进的黑子主人了……”陈笛跟韶十里说着自己对牧峥的第一印象，这种人，太刚易折，她也不是说不好，但……
　　韶十里笑着点头，眼神带着深意看了眼陈笛：“你觉得她这样，是好是坏？”从前她自己，也跟现在的牧峥很相似，只是任由岁月磨平了棱角，过了年少最热血的那段时间，如今的日子更像是一滩死水，沉寂下来，无风也无波澜。
　　“过刚易折，但谁也不能否认在这个社会上就是需要像是她这样的人，热血，激情，无畏无惧一往直前，推动社会发展进步。”陈笛说。
　　韶十里拍了拍她的肩头：“哈哈哈，陈笛，你这话有意思，她哪里有那么大的本事？”
　　“说不定就只差一个契机。”陈笛耸了耸肩，“行了，前面就是我的车，你也别送了，回去好好跟人家小姑娘下棋吧。”陈笛说话时抬头，有点意外看见在自己的那辆白色的轿跑旁边，这时候还停着一辆摩托车。
　　看起来，还挺拉风。
　　她微微挑眉，忽然明白过为什么刚才看见牧峥时她脚上有那么多泥泞。像是这样的山路，一路骑上来，是有点费劲儿吧？
　　韶十里点头，“那你路上注意安全，再见。”
　　陈笛转身，她刚拉开车门，就听见背后韶十里带着微微责备的声音，不是对着她，而是对着那个刚上山的女孩子：“牧峥，我记得之前我已经跟你说过，不要骑摩托车。”
　　“我知道啊！”随后传进陈笛耳朵的仍旧是那道带着骄傲又明朗的声音：“但是我喜欢，确切说，其实你也不是我的谁，是吧？”
　　陈笛听见到这里时不由摇摇头，她坐在驾驶位上关上车门，看着不远处站着像是对峙的两人，不由笑了笑。
　　韶十里那样的性子，估计听见这话直接掉头就走吧。
　　她对别人的私事儿不太关注，也没多看两眼，就直接开车离开。
　　大约在韶十里那处地方真是静了心，陈笛再回到公司的时候，没有像是盛来离开第一天那样低着气压，她像是平常一样工作，只有在深夜的时候才会跟普宁聊天，露出自己掩埋在心底的紧张不安。
　　所幸的是这几天从普宁那里得到的消息都还很不错，至少现在普宁那里的消息还算是挺确切的。在盛来身体的主人格和第二人格并没有想过谁要消灭掉谁，普宁也尝试跟第二人格对话，偏激的人格形成也是在某种特定的条件下，出于对盛来自己的保护才出现，而如今，主人格的盛来，已经不再是从前幼年的那个听见别人的诽谤辱骂只会一个人偷偷躲在厨房门后无声落泪的小孩。
　　“那她现在这情况还有多久能出来？”陈笛回头查了查关于精神分裂的案例，也知道普宁给出自己的治疗时间已经算是很快。
　　普宁：“这要看她自己，我只是通过诱导和沟通，跟她第二人格对话，现在她的情况是在被催眠，人格之间也是能进行对话的，最后结果那就要看小盛来自己是怎么处理。不过你也别太担心，你去看了韶十里吧，她现在不就挺好的吗？当初她那情况可是比你家小盛来严重得多。她的第二人格，是想直接将主人格杀死，然后也杀死自己。”
　　陈笛：“……你觉得你现在这话能安慰到我吗？”被普宁一说，她更担心！
　　“哈哈哈，你放心好啦，你家盛来可没有自杀倾向。”普宁说。
　　即便是有普宁的保证，可陈笛在没有看见完整的盛来时，她心里还是有不安。
　　十天时间很快过去，陈笛这天早晨去办公室，就看见外间办公室的小姑娘们围成一团，一堆脑瓜子凑在一个电脑屏幕跟前，叽叽喳喳地说着什么，她走过去都没人看见。
　　“快快快，马上就要出来了！昨天我看这段直播还录了屏！特别帅！啊啊啊，就是这个小姐姐！那个扭腰，啊啊啊，太帅了！”
　　“这是我喜欢的九号小姐姐！”
　　“太好看了！啊啊啊，给小姐姐们打电话！”
　　“之前的比赛你们看了吗？其实我们老板娘那一段真的是绝了，现在微博上还有人在问她为什么退出呢！”
　　“啊，我也看了，高音能高上去，低音也能唱的那么好，如果没有主动退出的话，我们老板娘肯定是舞台上最亮的崽！”
　　“也不知道我们老板娘为什么退出啊！明明成绩那么好的！而且人美声甜！参加决赛的话，我赌我全部家当，肯定是第一啊！”
　　“不清楚呢，那天就看见陈总带着盛小姐来公司，后来盛小姐又不见了，唉……”
　　“行了行了，老板的事情我们还是不要随便讨论啦！”
　　……
　　陈笛没有打断公司员工的讨论，她走进办公室，关上门的那瞬间，在外间的工作人员才知道她已经来过。顿时一群人面面相觑，不知道说什么好。
　　陈笛坐在宽敞的老板椅上，她打开电脑，登录微博。这几天忙着工作，也没再关注娱乐圈的事。自从上次楚程的事情彻底结束后，陈笛就没再看每天热门有些什么。
　　现在听见公司的员工在讨论盛来的事儿，她这才准备看看。
　　陈笛登上微博后才发现原来之前盛来参加的女团选拔的综艺节目现在已经在电视上开播，而且昨天晚上的最后一场决赛是电视台直播，已经选出来最后出道的女团的人员。
　　微博热门几乎都被这一次CM公司的综艺霸占，而且有趣的一点是霸占几个热门话题的，不仅仅是有这一次出道的几人的名字，其中一个还特别显眼，是盛来。
　　陈笛直接点击#盛来退赛#的话题，看见第一条一微博八卦组大V发布的消息，微微眯了眯眼睛。
　　鹅组搬运工V：#盛来退赛#看了完整的选拔视频，其实看第一期的时候，听着盛来小姐姐唱歌的声音，我就觉得这应该是能走到最后的小姐姐。而且之前在海选上，大家也评选了最喜欢的选手，也就是她。只是不知道为什么小姐姐参加了一次考核就走了，明明看出来小姐姐的成绩很好的。希望节目组能给大家一个合理的解释，也希望小姐姐能早点回归，特别喜欢你的歌呢！@盛来V。
　　这条微博引起了不少人的共鸣，当初盛来退出的时候，节目组的人员只是在微博上提了一句，就没有了后续。但是没想到盛来都还没出道，就已经有这么多人关注，而且她的粉丝还很死忠的样子，已经有很多次在节目的官微下面要求节目组给出一个确切的理由。
　　如今这档综艺已经结束，人气很高，就有更多看过节目的人想知道内幕。毕竟，在很多人看来，如果这档节目有盛来的参加的话，最后的结果肯定是不一样的。
　　陈笛看到这里的时候，说不上来心里是什么样的一番滋味。
　　因为网上还有很多人记得她家小姑娘，还为了她家小姑娘想要跟节目组“要个说法”这种事情觉得骄傲自豪，这都是那些粉丝对盛来的喜欢。但同时也考虑到盛来如今的精神状态，她感到难受。也许真就像是网友们说的那样，盛来没有退赛的话，一定是能在这节目里拿到很不错的成绩的吧？
　　想到这里，陈笛不由低头揉了揉自己的眉心。
　　“咚咚。”
　　就在陈笛低头的时候，办公室门口传来两声敲门声。
　　陈笛没多想，她估计来的人是高景行，直接喊了“进”。
　　门从外面被打开，然后有一道纤细的人影从外面走进来。而这时候，原本在外面已经坐在了自己位置上的那群秘书部的工作人员，这时候忍不住一个个的从自己的位置上站起来，探头探脑，看着办公室，想一探究竟。
　　“哇！那不是老板娘吗！”
　　“是的，你没有看错！就是我们老板娘！”
　　“这是什么情况？”
　　“决赛结束后的第一天，老板娘现身老板的办公室了！”
　　“其实我也想知道内幕！为什么我们老板娘退赛了啊！”
　　“难道是有了宝宝？”
　　“噗嗤，你是不是想的太多了！”
　　……
　　外面的议论声，陈笛在办公室里完全听不见。这里的隔音效果很好，像是现在这样，办公室里仍旧还很安静，像是一根针落在地上的声音都能听见一样。
　　盛来轻手轻脚靠近陈笛，她手里还拿着一份刚才在电梯里遇见高景行时，对方手里的文件。
　　陈笛见进来的人一直没有讲话，不由觉得有些古怪，一抬头，就有点愣住了。
　　像是觉得眼前的人是凭空出现一样，让人觉得万分不敢相信。但是在陈笛眨了眨眼睛之后，发现自己以为的虚幻的身影并没有消失，还是在自己面前，真真切切。
　　“盛来？”陈笛出声。
　　站在她面前的那个女子勾唇笑了笑，“是我啊，陈老师。”
　　陈笛忽然一下就从自己的位置上站了起来，她几乎是一把按住了盛来的肩头：“你怎么……”没有给她打电话，就这么自己一个人出来？
　　可陈笛这话还没说完，声音就消失了……
　　盛来在她走过来的那时候，已经踮起了脚尖，吻了吻她的唇，截住了她后面所有的疑问，陈笛想问的，她都知道。
　　“想给你一个惊喜。”盛来一边印上面前的人的唇瓣，一边含含糊糊说着。
　　其实她是昨天晚上半夜醒来的，在普宁对她进行了催眠后，这是她第一次醒来。
　　再次醒来时，盛来也说不上来自己究竟有什么变化，像是少了什么，但又像是什么都没有丢，自己还是从前那个自己。直到普宁知道她醒了，想要再确认她的精神状态，差不多也熬过了后半夜，普宁这才微笑告诉她，从今天开始，她可以去找陈笛。
　　在听见消息的那瞬间，盛来就想给陈笛打电话。可是当看见镜子里脸色不怎么好看的自己时，她忽然又放下了手里的电话。
　　就算是要出现在陈笛面前，她也想漂漂亮亮的。
　　掐着陈笛上班的时间，最后这才有了现在这一幕。
　　陈笛没说话，她不知道自己现在还能说什么，只是在盛来想要松开攀附着自己肩头的那双手时，忽然主动抱住了眼前纤细的女子，没有打算有一点点的放开。
　　真是有一种……失而复得的感觉。
　　“陈老师？”盛来伸手拍着面前人的后背，她能感觉到陈笛这瞬间有些汹涌的情绪，现在她和陈笛的位置好像对调了一下，安抚的人变成了她。
　　“我没事。”陈笛说，只不过那双手还是将盛来抱得紧紧的，“我只是太开心……”这么十几天的时间，她却像是度过了十几年那么长一样，觉得时间走的很慢很慢，因为家里总是空荡荡的，太冷清，她甚至都不太愿意回家。每当下班的时候，没有事情思考的时候，脑子里都全是盛来。
　　很想念，却又看不见。
　　就是这样的感觉，支配了她十几天。
　　如今再一次看见盛来，还是一个完整的好好的盛来，陈笛感觉到心里的那块大石头这时候终于掉了下去。
　　“我这不都是回来了吗？我没事啦，普宁医生真的很厉害的，她说以后我都不会再像是从前那样……嗯，发疯了……”盛来想到自己那时候还想要拿着刀去砍人，不由失笑，笑了之后，又有点不好意思，那个时候应该是真给陈笛惹了不少麻烦吧。
　　陈笛摸着她的脑袋，拉着她走到沙发边坐下，“嗯，回来就好，回来真好。”


第114章 
　　盛来本来情绪还挺好的, 自己终于变得不再是像是从前那样让人心惊胆战, 是一件可值得高兴的事。可现在看着面对自己时, 眼里似乎都已经快要带着水亮的光的陈笛，她那种高兴忽然一下被冲淡了很多。
　　盛来主动张开双臂, 伸手抱住了面前的陈笛，下颔搁在她的肩窝处：“陈老师, 这段时间你一定很担心吧？对不起啊, 我又让你不放心了……不过，以后我保证，保证都会好好的, 别想啦！”
　　她不知道这段时间的陈笛是怎么熬过来的，其实心里在这时候已经知道陈笛肯定不会很安心地渡过这段时间，不过当真的看见这样的陈笛时, 跟往常那个总是对一切事情都有着运筹帷幄姿态的陈笛，太不相同。
　　不想看见像是没什么精气神的陈笛, 不想看见似乎对什么都没有热情的陈笛, 不想看见……为了自己焦心伤神的陈笛。
　　盛来感到心里某个角落的地方像是被什么尖锐的东西给刺痛了一下一样，难受极了。
　　在她伸手将陈笛环抱住的时候，陈笛发出一声轻叹。
　　“好了, 我没事, 没多想，回来就好，这样就挺好的。”陈笛说。
　　盛来没有松手，仍旧还靠在她怀中：“我回来之前听普宁医生说你去见过那个隐居山林的那个人了吗？怎么样, 跟我聊聊她啊！”
　　陈笛的心情其实并没有这么快就平复下来，不过现在听见盛来的问题，缓缓开口，沉静下来说：“嗯，去看了，改天有时间，我们倒可以一起去看看。怎么说呢，我跟她之间大约是有点一见如故的感觉吧。”
　　“一见如故？”盛来从陈笛怀中抬头，一脸不高兴的样子，“那你后悔吗？”
　　“什么？”
　　“你都跟她一见如故，那是不是后悔跟我结婚呀！”盛来问。
　　这话换来陈笛一声大笑，她伸手点了点面前小姑娘眉心，像是觉得即为无奈那样，而后开口：“你啊！”责骂她肯定是不可能的，她舍不得来着，“想什么呢！就是觉得应该是朋友的那种一见如故，这跟我们结婚又有什么关系？真是小醋坛子啊！”
　　盛来瘪嘴：“好吧，她人很好吗？既然陈老师都这么喜欢，那我也勉为其难喜欢一下吧。”
　　在讲这话时，盛来脸上的小表情在看起来看来可爱极了，她有点忍不住发笑，心里最后那点阴霾终于不在了，她相信这时候站在自己眼前的那个女孩子，真的是盛来回来了。
　　“人么？应该是挺好的，话很少，相处了两三天，是个很有阅历的人。”陈笛回忆着自己跟韶十里的交流，开口评价说。
　　盛来“哦”了声，“好像普宁医生后天的飞机，到时候差不多明天也许会跟她一起吃饭，我们应该也会去，明天我来看看究竟是什么样厉害的人，让陈老师觉得一见如故。”盛来今天就是抓住了陈笛最开始的形容，不放了！说话的语气，就是止不住带着酸溜溜的感觉。
　　陈笛揉了揉她的头发：“还是个孩子啊你！”但却没有半点不满，“到时候我跟普宁联系吧，今天就留在办公室吧，你不是说昨天半夜醒来的吗？现在在这里好好睡一觉，觉得睡不好的话，就去里面的休息室，嗯？”
　　陈笛看着盛来在自己面前打着哈欠，就知道她肯定是困了。
　　可盛来摇头，“我就在这里。”
　　这段时间，陈笛很想她，她也很想陈笛啊！
　　这么长时间没见面，她不想让陈笛离开自己的视线。
　　“我就在这里！”盛来重复了一次：“我想在这里看着你……”
　　对于现在显得这么固执的盛来，陈笛没办法，她走到一旁的休息室，将里面的被子抱了出来，放在沙发上，然后亲自给盛来脱了鞋，不由分说就将人按在沙发里，“不进去睡觉也行，就这样吧，很困的话，还是要乖乖闭上眼睛睡觉休息。你不是才跟我保证了要好好的吗？身体先要好好的。”
　　盛来听着她的话，温暖地笑了，“好哦。”
　　见盛来这么听话的样子，陈笛才觉得放心，这时候才重新走回到自己的办公桌前。
　　“哦，对了，你之前参加的比赛现在结束了，你知道吗？”陈笛主动提起来这个话题，她知道这事儿盛来迟早都会知道的，而且她也相信她家的小姑娘肯定是能承受现在这样的结果。
　　盛来只是沉默了一下，而后很快抬头：“这么快吗？都已经出了结果了啊？完了，我最近都没有用手机，也不知道小爱她们给我打了多少电话……”
　　说着，盛来这才急急忙忙拿出手机。之前治疗的时候，完全没有用一点电子设备，这些都是普宁禁止使用的。
　　到现在为止，她已经有十几天的时间没有碰过手机。
　　打开时，盛来先将手机静音，放在一旁，就看见屏幕上不间断跳出各种消息出来，短信，微信等等社交软件的消息。
　　陈笛就坐在办公桌后面安静地看着这时候似乎没有一点不平衡的盛来的小脸蛋，她满意笑了笑，她就知道她家的小妻子虽然看着是挺柔弱，但是在某些方面，其实也很坚强。像是现在这样的情况，换做旁人可能真没什么平常心，但现在面对这件事情的人是盛来，陈笛就分外放心。
　　盛来想赢，但当那天盛来主动跟自己说要放弃比赛选择治疗的时候，陈笛就知道她家的小妻子是真的放下……
　　没必要对机会成本苦苦纠结，选择了那一边，就好好的努力不辜负自己当初的抉择，这才是最重要的。
　　等了好一会儿，手机终于没有在狂闪后，盛来这才拿起来，打开微信看见上面自己收到的消息。
　　一时间，消息还真不少。
　　不仅仅是杭爱的，还有徐莹莹她们发来的问候，当然是杭爱的最多。
　　杭爱：来来，你最近怎么手机都打不通啊！
　　杭爱：来来，我要进决赛啦！我好开心啊！你现在这是什么情况啊！怎么也不回我消息？
　　杭爱：来来！决赛的时候你来不来！你这到底是在干什么啊！ 怎么一下就像是消失了一样？
　　杭爱：朋友，你去哪里了！你不是说好了要来现场看我的吗！决赛都要开始了，你这个骗子啊！
　　杭爱：妈的，我赢了，你人呢！
　　……
　　看着最后那条消息，盛来差点直接笑出声。
　　也是，如果是自己的朋友像是这样一声不吭就消失这么长时间，没有一点预兆，她肯定也是会像杭爱一样炸毛。
　　不过盛来很高兴，看见杭爱的消息，知道她最后进入了总决赛，而且还漂亮地赢了，盛来为自己的朋友开心。
　　她飞快打字回复着杭爱的消息，结果对方没有立即回复。
　　盛来靠在沙发上，像是有点懵然一样。
　　而后她手机很快响起，盛来低头一看，面带着欣喜接了起来。
　　“小爱！”盛来开心说。
　　当杭爱的声音就没有她这么欢快明亮了，她像是在压低着声音在讲话一样：“喂？来来！真的是你啊！我的天，你这个失踪人口现在终于这是回归的意思了？你之前去哪儿了啊！ 你怎么一声都不说啊！你知不知道我为了你还跟你家陈老师联系，啧啧，这时候我就必须要在你面前控诉你们家陈老师！她对我！真的是巨特么冷淡！！我想问你去哪里了，她直接说跟我无关，然后挂了电话！算了，这些都是小事，我回头再跟你说，你现在没事吧？”
　　“嗯……我挺好的，之前有点事情，一直没有用手机，所以，算是过了一段与世隔绝的日子吧。”盛来笑着说，其实在听见杭爱说陈笛很冷淡的时候，她心里有点微微难受。因为她知道陈笛为什么那时候在接到杭爱电话时心情不好，可能在自己离开的这段时间里，陈笛一直都是这样焦急却又无法向别人诉说的心情吧。
　　“哦，那你跟你家陈老师之间没什么问题吧？那时候我给你家陈老师打电话，她那语气，我还以为是你们之间出了什么矛盾。我是想来榕城找你，可是出不了校门……”杭爱小声说着。
　　盛来点头：“没问题，我跟陈老师很好呢。不过，你那边是不是有什么问题？”
　　如果是放在平常的话，这时候杭爱的声音应该是能穿透手机再穿透现在这间办公室的天花板才对。
　　“啊，我在后台，有个节目，所以时间不多，我跟你长话短说，你等我回榕城的时候约你啊！哦对，你现在记得看一下微博，然后看看你怎么处理。反正我，就只是我看来，如果我是你的话，现在就会趁着这个热度，赶紧找一家公司签约，再看看未来怎么发展，你跟你家陈老师商量一下啊，该我上台了，我先不跟你聊了啊……”杭爱那边是有点喧哗，说完这话后，就挂断了电话。
　　盛来坐在沙发上不由失笑，难怪刚才杭爱声音那么小，也是为难她了……
　　不过，微博是什么意思？
　　盛来一边想着一边点开，在参加节目之前，她那个认证之后的微博号，每天都有很多消息，这一次她也不以为然，没怎么放在心上，直接忽视了私信箱。不过在看见热搜的时候，盛来还是忍不住眨了眨眼睛。
　　这，这是什么情况？
　　她消失了这么长时间，为什么她的名字现在还能挂在热搜上？
　　而且，似乎关注的人还不少？
　　盛来皱着眉，她是怕被人骂的。点开关于自己的热搜话题，看见之前陈笛也看过的那条鹅组八卦的微博，盛来不由有点惊讶。
　　盛来是从来没有想过自己会在观众或者是粉丝心里留下多深刻的印象的，她就只想安安静静给大家唱歌，想要唱自己喜欢的，做自己想做的事。但是没想到，大约真就是所谓的无心插柳柳成荫，观众们看了之前的她都退出的比赛的前几个视频，竟然对她的评价很高，甚至还有不少人说如果她没有退赛的话，这比赛的结果都会不同。
　　是觉得她退赛可惜，想要知道她为什么退赛，粉丝还自发要求节目组给出一个合理的解释。
　　看着下面的那些评论，还有话题里的那些微博，盛来觉得眼睛有点发痒。
　　原来被人喜欢着，被人惦记着，没有被人就这样遗忘的感觉这么好。
　　盛来咬了咬自己的手指头，她觉得这时候自己需要跟陈笛好好商量商量微博上的事儿，她对这种社交平台还有点不能很好控制最后的发展情况，必须“请教请教”陈笛：“陈老师……”盛来小声喊着办公桌后的人，“微博你都看了吗？”
　　“嗯。”陈笛回答，她像是知道这时候盛来在想什么一样，开口说：“你想要发什么微博跟你粉丝交流就直接发，这也算不上是什么好的出道的契机，等你看看时间，看看自己的作品准备得怎么样了，我们在讨论发布的事儿。”
　　本来在盛来看来应该会是一件很复杂需要考虑很多的发微博的事，毕竟之前她也有看见某些明星因为发微博而引起争吵或者人设崩塌之类的“翻车事件”，但没想到在陈笛看来，只是一件小事，或者说，陈笛就只是将微博当做了社交平台。
　　“你又不需要炒作，也不用草-什么人设，想说什么就说什么，有的人如果过分解读的话，公司的公关团队也随时能解决。你看你怎么喜欢，就怎么来。”陈笛说。
　　作者有话要说：　　是在收尾了，你们没感觉错~
　　错字啥的等我这周更新完再来一个一个改，最近太忙啦！么么哒


第115章 
　　陈笛接着说：“所以, 想说什么, 就直接说吧。”她可不想要自家的小妻子也觉得微博这东西只是用来炒作人设的工具, 就算是以后成名，她也希望盛来从前的生活是什么样子, 以后也能是她喜欢的样子，而不是做一件事情总是要深思熟虑, 考虑到各方面留言的因素。这些困扰, 就让她来帮助清扫障碍。
　　听了陈笛的话，盛来拿着手机忍不住笑了，“陈老师, 你现在这样子，很容易惯坏我啊！”
　　“那不是正好吗？”陈笛掀了掀眼皮，然后转动着自己无名指上的戒指, 这段时间是有点担惊受怕的，又焦虑不安导致睡眠不太好, 人似乎也瘦了一点, 原本在手指上很贴合的戒指，现在变得有点松和。“这样你就只能在我身边，看看这世界上哪里还会有人比我对你更好？”
　　“你这是有预谋的！”盛来捂住脸, 却又展开了手指, 在指缝见看着陈笛。
　　反正那样子，在陈笛看来，有点傻气地冒泡，不过, 也真的很可爱。
　　对于盛来现在这话，陈笛一点也不否认， “对啊，就是有预谋的，所以，你现在怕了吗？”
　　盛来不知道怎么的，就想到了之前网上很流行的一句听着有点中二的话，爱我你怕了吗？她有点忍不住笑出声，终于那双覆在她自己脸上的那双手都不能再阻挡她面上蔓延开来的笑容，陈笛对她的好，她根本不用考虑，就能清楚深刻地感受到。“那我可要小心，不能掉进你的圈套里！”
　　她讲话那神气的小模样，让陈笛看了忍不住走过来，盛来还没有反应过来，就已经被面前一团黑影笼罩住，陈笛附身，伸手抬起了她的下颔，没有一点犹豫，已经直接低头，撅住了她的那张似乎还在喋喋不休的小嘴巴，咬住她的下唇，在轻轻撕咬着，然后撬开了她的贝齿，拖出她的小舌头，抵死缠绵，掠夺她的呼吸，就看见她的那张小脸在自己面前忽然一下就涨的通红，怎么都掩饰不了那种。
　　盛来在空中挥舞着自己的双手，但那也就只是片刻间的事情，很快那双手她就判攀在了陈笛的肩头，用力拥抱住面前的女子，然后回应着她现在的热情。
　　最开始被陈笛脱掉了鞋子的双脚，现在好像是为了更……“方便行事”，下意识的，盛来就缠上了面前人的细腰。
　　她贴着陈笛很近很近，这时候能清楚的感觉到身边的人的心跳声，咚咚的，好像一声比一声急促，同时也敲打在了她的心头。
　　陈笛的手已经钻进了盛来的衣服，如果可以的话，她现在就想压着盛来在这里狠狠做了。可是她还没忘记这是在办公室，随时都可能有人进来汇报工作。再说，现在她家的小姑娘还有正事儿要做，陈笛有些艰难从盛来身上站起来。
　　“别忘了之前你答应过我什么。”陈笛压着嗓子说，那声音有点意外低沉，还带着点沙哑，像是极度缺水的人讲话那样。
　　盛来还有点没能从刚才那一波汹涌的情-潮-中回过神来，耳边听着陈笛现在的话，脑子里还有点懵然，抬头有点傻乎乎的顺着陈笛的话往下问：“啊？什么的？”
　　自己答应了陈笛什么？她现在怎么都记不清楚？
　　陈笛舔了舔自己的嘴角，刚才她家的小妻子是有点狠了，嘴角都被咬破。她还不知道原来盛来还有这么……嗯，狂野的一面？像是小豹子一样，她一点也不觉得讨厌，还很喜欢……
　　“忘了吗？”陈笛摩挲着盛来的脸颊，然后低头，在她耳边说了几个字。
　　盛来几乎是瞬间回过神来，同时也回忆起来自己之前答应了陈笛什么。
　　她一张脸变得通红，“这，这你还记着啊！”
　　陈笛点头，神情带着几分满意，还有几分期待：“这么重要的事情怎么可以忘记？”
　　她刚才在盛来耳边说了两个字，“制服”。
　　之前在见普宁的那个夜晚，她们之间可是约定好的，这是她给盛来的奖励。
　　虽然这个奖励，到最后盛来也不想承认是真的给自己的。
　　盛来不知道该说什么好，好像说什么，这时候都不对劲儿，她都会觉得特别害羞。“可，可……”
　　“可什么？”陈笛问，她有的是耐心回答盛来这些问题，但对于自己想要的，一定就要去做，没一点商量的余地。
　　盛来也可不出来个理由，只能低声说：“你这样太霸道了！”
　　陈笛差点笑出声，听着盛来这样的话，而后凑近了盛来，“才知道吗？”
　　盛来：“……”
　　“就算不是给你的奖励，那就当做是给我的？”陈笛的声音像是带着无限的引-诱一眼，很容易让人沉溺进去，顺着她的意思，点头说好。
　　而盛来显然没有那么特别出众的抵抗能力，尤其是如今站在自己面前的是自己那么喜欢的人，对陈笛那些话更加没有一点可以抵抗的能力。
　　最后的结果自然是再一次妥协点头，“那，那你，记得别，别……”她支支吾吾的，想说点什么，却似乎觉得难以说出口。
　　跟陈笛在一起很久了，可是每次在床-事上，她仍旧像是最开始的什么都不懂的小孩。
　　陈笛了然一笑，咬了咬她的耳朵，说了一句什么，这才回到位置上。
　　而留下来的还在沙发上的盛来，现在只想将自己埋进面前柔软的被子里。
　　那什么快点一点结束什么话，是需要这么直白讲出来的吗？她决定今天上午不要再跟陈笛讲话了！
　　等到平复了心情，盛来才重新拿出手机，发了一条类似于澄清的微博。
　　盛来V：最近过了一段没有网络的生活，今天才发现自己上了热搜。我就跟我的粉丝们解释一下吧，退出比赛是因为我自己身体的原因，实在是没有办法再继续下去这才退出。因为时间点比较敏感，跟节目里另一已经离开的艺人被爆出丑闻的时间很接近，所以网上那些猜测我是因为那位明星离开的传言都是不正确的，子虚乌有。第二呢，离开比赛是有跟节目组负责人好好商量，这一点大家不用担心，也不要再去责怪节目组啦，是我自己的原因呢！ 以后我还是会继续唱歌，不会辜负大家对我的期待。最后，昨天比赛的结果我刚才也看见了，我很高兴，也很祝福出道的小姐姐们，她们都很棒的！谢谢大家这么长时间以来对我的包容照顾和关怀，我们下首歌见吧！
　　盛来发了这条微博后，就看见手机微信上跳出来一条消息，是普宁发来的。
　　普宁后天晚上的飞机，她这一次回国本来就是好不容易抽出来的时间，既然现在盛来已经没什么大碍，她也要赶着回去，后面的行程可一直都还很紧密。
　　普宁：明天晚上一起出来吃个饭吧，顺便让你们认识认识韶十里。
　　果然，这顿饭在盛来的意料之中。
　　她抬头跟陈笛讲了一声，陈笛点头答应：“好啊，没问题，我也看见了。”
　　盛来回复了普宁后，手里堆积在一起的消息也回复得差不多，这才觉得开始一直躲起来的困意这时候找上门，她躺在沙发上，拉了拉身上的被子，闭上眼睛。
　　在有陈笛的环境睡觉，她一直都能睡得很安心，也很沉。
　　盛来是在发了微博后就没有再看手机，闭上眼睛就睡着，也不知道现在就因为她的这条微博，又在网络上引起了多大的震撼。
　　本来最近大家的目光都放在比赛上，不少人都想知道盛来退赛的原因。可是介于她本人这么长时间一直也没回复，大家差不多都要放弃了从她本人这里知道答案。但是今天盛来冷不丁发了微博，澄清了之前网友们的种种猜测，顿时这条微博就火了。
　　一根烤苞谷：所以这是小姐姐自己退赛？可是小姐姐现在身体好点了吗？感觉是很严重才会退赛吧？
　　蓝田日暖玉生烟：可是在节目里的时候并没有觉得你有什么不适啊？我还是觉得就是楚程那个人渣伤害了你！不要怕，我们会守护你！
　　锦瑟：回复@蓝田日暖玉生烟：好了，大家都知道你是黑粉，你就不要来我们家小姐姐微博下搅浑水了，我们小姐姐好着呢，再敢黑我们家小姐姐，你家蒸煮就跟楚程锁死！
　　今天也是要看书的刘佳佳：总还是觉得这里面有内幕，毕竟最开始就是盛来的呼声最高，结果中途退赛，这种结果谁能接受啊！
　　一碗凉白开：是不是因为我家小姐姐没有带资进组？还是觉得我家小姐姐结婚了？就不能出道？
　　心灵鸭汤：不管怎么样，我还是比较担心我女神的身体，现在怎么样了？应该有好转了吧？
　　……
　　网上什么样的言论都有，陈笛如今坐在电脑跟前，没有办公，就看着盛来微博下的评论，她有点不满意。
　　那些追根到底的人，究竟是真的担心盛来还是仅仅为了满足好奇心？她不想探究，但她知道，如果真的喜欢一个人，最基本的，也就是要学会尊重这个人。像是这样生病隐私的话题，为什么还有人想要八卦？
　　这时候，有一条评论引起了的陈笛注意――
　　野草：能有什么病？精神病呗！她们明星不都喜欢说自己这里不好那里不好，不就精神病吗？
　　本来这条评论很快就被盖过去，可有盛来的小粉丝在下面评论回复的反驳她，结果两人对话很快被更多人看见，里面似乎还有什么内幕的东西，一下就吸引了不少人的目光。
　　小铃铛：回复@野草：我看你才是有精神病！
　　野草：我说的是实话，你要看她之前发疯的样子吗？她本来脑子就有问题。
　　小铃铛：回复@野草：？？？少来！用什么合成的视频吗？难道黑人就让你这么有成就感？
　　野草：自己看我微博，我不想多说，她就是有神经病，还病的不轻。也就只有你们这些看不清她的真面目的脑残粉会在这时候还要捧着她的臭脚，滑稽脸。
　　她这么一说，就像是真的有石锤那样，引得不少人点了进去，当然这里面也包括了陈笛。
　　这是一个注册的小号，陈笛点进去看着视频，那双放在鼠标上的手，这时候在办公桌上忽然握成拳头。
　　的确是个视频，也的确是没有被合成过的，而且还是她看过的视频。
　　是监控录像，画质不清楚，还很模糊，但是这里面是谁，如果事先点名出来，在这视频里能看见正面，还是很好分辨出来。
　　都是好几年前的视频，这时候被人恶意翻阅出来发布在网上，陈笛当即拿起桌边的电话，刚拨通一内线，忽然像是想到什么，又挂断，重新拨了一个号码。
　　“让公关部和法务部的人现在去会议室开会！”陈笛压着嗓子说。
　　她这通电话是给高景行的，如今这时候接到她电话的高助理还有点一头雾水，虽然不知道陈笛因为什么发火，但高景行没有多打听，行动力极快地通知了人，然后赶往会议室。
　　陈笛是先一步到了，这时候坐在最前面的位置上，面前摆放着一台笔记本电脑，这时候深深皱着眉。
　　高景行有点诧异，她今天是在电梯里遇见盛来的，她以为盛来的回来，一定会让自己上司心情变得好一点，但没想到，似乎这一次盛来没能平息陈笛的怒火？
　　这是怎么回事？
　　“陈总，都安排好了，五分钟的时间大家收拾整理东西带过来，在这里办公。”高景行开口说。
　　陈笛“嗯”了一声，没有抬头，目光还是集中在电脑屏幕上，看着那个叫做“野草”的人微博下面现在疯长起来的评论。
　　网上的人讲话没什么口德，也很多人不带着脑子直接随大流胡乱喷人，拿着键盘播散自己的恶意，陈笛知道自己不应该将这些言论放在心上，但是这事关盛来，她还是忍不住感到异常生气。
　　凭什么她家的小姑娘需要遭受这样的恶意？
　　明明从前盛来也是受害者，现在这些人肆无忌惮攻击一个受害者真的还有一点良心吗？
　　高景行见她没讲话，默默走到一旁，坐下来。她没有朝着陈笛电脑屏幕上多看一眼，自然也是不知道现在网上关于盛来精神问题的事情已经快速上升到热门话题，里面不少人在讨论。
　　陈笛看着那些高举着为了大家好的旗子的网络喷子，在盛来微博下面喊着她滚出娱乐圈，骂她是精神病，叫她少去祸害别人的这些话时，她那双放在桌上的双拳握得更紧。
　　没有一点口德的，肆意对自己其实压根不认识的人发泄这些恶意，陈笛忍不住发怒。
　　最后在盛来微博下面看见一条评论，她气笑了 。
　　邱小邱坐在沙丘上：我现在就想手动艾特盛来对象，她之前不是那么高调炫耀自己结婚了吗？呵呵，也不知道她对象知不知道她有这种精神病，看着就好恐怖啊，这是要杀人的意思呢！
　　在这条评论下面，其实有不少的盛来的粉丝在反驳，当事人都没有出来说话，就只是凭着一个视频剪辑的片段，这能说明什么。
　　可是粉丝对盛来的维护，现在帮忙打击那些口中散发着恶臭的言辞的喷子，却被某些人直接在身上打上烙印，说是盛来的脑残粉，这时候竟然还要来洗地。
　　粉丝也很委屈，再想要解释，但是那战斗力可跟网络喷子完全不是一个档次。
　　一群常年喜欢在网上对陌生人进行人身攻击和谩骂的人，盛来的粉丝哪里是这些人的对手？好言相劝，得到的只是无边谩骂。
　　而陈笛，这时候直接转了那个叫做“邱小邱坐在沙丘上”的评论，在那个只有每年年会的时候才会发一条微博的账号里，这一次罕见地转发并且评论。
　　之前她尊重盛来，小姑娘不想这样将自己私生活这样公开，她就点头说好。
　　她很少用微博，就算是上微博看别人的帖子很几乎从来不会评论点赞。像是发布年会这种东西，之前都是办公室的秘书在打理这微博。可是现在，陈笛脑子里没什么多余概念，只想让这些网络喷子，对盛来进行了言语暴力的那群陌生人受到应该承受的惩罚。
　　做出惩罚的事情是法律法规，有国家的公职人员来执行最后的结果。但现在，她作为盛来的妻子，她现在更想要替盛来出一口恶气。
　　陈笛V：作为盛来在法律上的合法配偶，我来表示一下自己的立场。首先，我妻子盛来有什么问题，身体状况如何，我想我比网上只会口嗨的喷子还是要了解很多，所以我没什么好后悔的。我不了解是什么样的原因促成网线背后的你对一个陌生的女孩子进行这样恶意的揣测，我也不想了解，就像是我的不想警告一样，等查收律师函谢谢。//@邱小邱坐在沙丘上：……
　　陈笛的粉丝很少很少，关注她这个账号的差不多都是公司的员工，还有一些会用微博的商业大佬。
　　这一条微博发出去，其实是没什么流量的，但是奈何陈笛有钱，直接将自己的这条微博砸上热搜。就算是这条微博挂在热门上挂上几天的时间，对于陈笛而言，也不过是九牛一毛。
　　作为人-民-币-玩家，陈笛不觉得自己现在做法有什么不妥。而且，她在自己的账号这头看着微博的阅读数，紧紧皱着的眉心这时候才稍微舒展了点。
　　现在看来，这买的热搜还是很有效果的，至少现在，已经有越来越多的人关注到她这条微博。
　　这里面，还包括这时候坐在陈笛身边的……高助理。
　　高景行也不知道自己第一眼在看见陈笛这条微博时心里的想法，反正，很复杂就是了，当然也是相当震惊，震惊到第一眼她以为是自己看错是自己在做梦，可当再看时……
　　马上要开会的时候，高景行当然不会抱着手机刷微博。可是她的账号跟陈笛的账号互关，而且，作为一名有高觉悟的高级助理，高景行当然对自己老板设置了特别关注提醒的功能。
　　当陈笛刚发微博的时候，高景行这边就收到了消息提醒。
　　起先高景行还没怎么注意，只不过粗略扫了一眼，却被上面显示出来的名字惊呆。
　　反反复复看了好几眼，她确定真的不是自己眼花，而是自己老板发了微博时，她放下手头的工作，点了进去。
　　只不过在看完自己上司的微博内容后，高景行才意识到发生了什么事，而且看起来还不是什么小事。她看了看一旁微博热搜，看见那些关于盛来的话题时，她忽然知道了现在陈笛让公关部和法务部的人过来工作的意思。
　　陈笛亲自坐镇，带着手下的一批员工，要让这一次在网上对盛来施加了言语暴力的人付出代价。
　　看着微博上那些最开始辱骂盛来的那些言辞，高景行不由皱眉。
　　网上一些人难道是闲的蛋疼？对自己不认识的小姑娘用这么激烈的言辞去挤兑，这不是闲的发慌？多大仇多大怨？明明都素不相识。
　　高景行也看见了那条关于盛来视频的微博，她想到头几天陈笛连续的低气压，而且还消失了一段时间，盛来也是今天才重新出现在大家面前，心里差不多已经有了几分判断。虽然不明白盛来到底是怎么了，但她能确定如今盛来微博上她自己说的身体出了点状况这话是真的。
　　高景行说的五分钟，就是五分钟。很快，会议室里就陆陆续续来了十几人，是公关部和法务部的人。
　　因为这是一个很突然的工作电话，来到会议室的人大家其实都还有点茫然，不知道现在这是什么情况。
　　一群人在对陈笛问好后，陈笛抬了抬手压了压，示意大家安静下来，而后调出一份监控视频，投影在最前方。
　　这视频，赫然就是那个叫做“野草”的微博用户发布的关于盛来在大一的时候，在学校那一次差点被人强-奸，出现次人格，拿着台灯砸人的监控。
　　陈笛很平静地再一次看完了视频，这时候在会议室里很显然多数人都被这个视频震惊了一下，她发觉后面上也没有什么太多的变化，只是冷静提出要求：“技术部的人已经在找这个发微博的人的资料，我现在需要两点。第一，要参与了这件事情的所有的网友，只要对盛来进行过谩骂诋毁的，我都要告。第二，虽然在我维护了盛来之后，网上还是有很多恶意的评论，在截图取证之后，我不想再看见这些评论。所以，现在开始工作吧。”
　　陈笛说完后，用手中的签字笔敲了敲桌面，“今天一天，我希望能把这事情处理干净，大家都先在这里工作。有什么问题，让高助理来找我，我先回办公室。”
　　其实陈笛是想留在这里一起工作，就算是她回到自己办公室，估计也没有心情继续办公。
　　可是她还没忘记现在在自己办公室里还睡着一个完全不知道今天这时候发生在网上事情的小妻子，私心里，陈笛并不想让盛来见识这一场网络暴力。这不是她信不信任盛来的承受力的问题，而是单纯作为爱人，她不想自己的妻子受到一点伤害。
　　仅此而已，所以，她现在要回去。即便是盛来被迫身处暴风中心，她也要在盛来身边。


第116章 
　　陈笛回到办公室, 看见在沙发上的那个像是“小包包”的沙发上的人影, 从外面带来的萦绕在眉梢间的戾气这时候烟消云散, 她在门口就蹬掉了高跟鞋，手里提着鞋子, 轻手轻脚走进去，然后替这时候还在睡梦中的没有醒来的丝毫不知道网上这时候发生的什么轩然大波的盛来掖了掖被子。如果自己能做到的话, 陈笛希望自己能让盛来永远都看不见人最阴暗恶劣的一面。
　　确定了盛来现在还没有醒来的迹象后, 陈笛抱着电脑，就坐在她身边。
　　这时候当然没什么心思还能去办公，她就看着网上的言论的发展趋势。
　　很快, 公司内部的聊天软件上技术部的人在这时候给出了之前陈笛要求查的叫做“野草”的人的全部资料。
　　技术部：陈总，野草的资料见下面的文件包，请查收。
　　陈笛见后很快下载在桌面上, 打开看了看。
　　其实在第一眼看见这视频在微博上传递的时候，陈笛心里就出现了两个人选。知道盛来的精神可能出了点问题的人, 大约就只有切身经历过盛来变化的那些人。最近一次是祝佳兴和楚程, 不过她很快就排除了这两人。
　　祝佳兴现在因为楚程的事情估计很长一段时间都不会上网，毕竟在先前这两人才在网上隔空开撕。楚程现在几乎已经算是破罐子破摔，完全像是一条疯狗一样, 见到谁都想上去攀咬。
　　他那边的经纪公司几乎是已经完全放弃了他这个人, 在被官司缠身的时候，公司公关部的人已经出来在微博上发布了声明，以明确的立场表示了之前楚程做出的一切他们公司都是不知情的，而现在公司也会配合有关部门的调查, 看看楚程还做出什么错事，在这场风波之后，公司也会按照公司内部的相关规章制度对楚程进行惩罚。
　　这样一来，楚程像是完全失去了最有力的靠山。
　　失去了靠山，就意味着以后他要为自己从前犯下的错负责，也不能再洗白。不能洗白这意味着什么呢？意味着他从此之后，演艺生涯就这样结束，而且不会再是在荧幕上那个被人羡慕的大明星，而是一夕间就变成了人人喊打的过街老鼠。
　　这样的情况，让楚程直接崩溃。
　　前程没了，未来所有的一切都没了。在经过了一番挣扎后，当楚程清楚地认识到这事情真是没了半点回旋的余地，这时候他自然就将目光挪向了让自己陷入了如今这模样的人。
　　陈笛和盛来他倒是想动，可是又没本事去动。
　　尤其是在从从前关系还不错的后辈那里得到了确切的消息，知道陈笛是什么人之后，他才猛然意识到自己在学校的时候究竟是做了多了愚蠢的事。就算是在他事业最高峰，人生最得意的时候，就凭着他的力量想要去扳倒陈笛这样的人物，那都只是蚍蜉撼树，简直就是痴心妄想。
　　可笑的是当初的他还以为盛来就是没什么背景的可以随意欺负的人，从未想到会有今天这样一天……
　　楚程也不知道自己是不是后悔的，毕竟这时候后悔也没有任何作用。
　　陈笛是自己动不了的，但是这里面还有一个很关键的人，楚程最后见炮火锁定在了祝佳兴身上。
　　如果不是祝佳兴去节目组告发他，可能他都还不会败落的这么快。
　　一时间，楚程反正是彻底怨恨上了祝佳兴。而且，他还没有忘记那天晚上，自己在被盛来和陈笛“暴打”之后，祝佳兴出来还将自己朝着地上摔去的模样。
　　现在哪里还记得刚跟别人好的那两天，是有多如糖似蜜，眼下只剩下浓浓的怨恨。
　　然后，楚程就借着自己微博上还有的那几百万的粉丝的微博号，在上面疯狂攻击祝佳兴，曝光了很多不为人知的两人私下相处的隐私等等。
　　如今在网上可是一片大混乱，祝佳兴和楚程这时候哪里还可能腾出手来关注着盛来这边？
　　如此一来，那剩下的就只有两个人。
　　陈笛不想去猜测到底是谁，她直接让技术部的人去查IP，她只想看见证据来确定结果。
　　而现在，就是她看实实在在的证据和真实的结果的时候了。
　　看着上面显示的省份和市区，在看见西城两个字的时候，陈笛冷笑一声。
　　现在她都带着盛来在距离西城这么遥远的地方生活，可是没想到居然还是有人的胆子这么大。
　　陈笛看着出现在自己面前很熟悉的地址，那只放在触摸板上的手微微蜷缩起来。
　　看来从前自己对遥松音还真的是太仁慈了啊，不然现在这人怎么这么有胆子做出这样的事情？到底是以为自己没那个本事查出来到底是谁在做这件事情还是觉得就算是自己真的能查出来，但是知道是她，就会网开一面？
　　自己什么时候变得这么圣母？而且陈笛想，自己如果没有记错的话，在上一次离开西城之前，她是有好好警告过遥松音什么事情能做，什么事情最好不要做。
　　而这一次，她是无论如何也不会放过她。就算是家里任何人来求情，都没有用。
　　想到这里，陈笛不有偏头，看着现在在自己身边还睡得一脸憨然的盛来，她胸腔里的那些沉郁之气好像终于散退了些。
　　重新看着电脑屏幕，公关部现在已经在很好引导舆论的方向。
　　关于她开始发出去的那条微博，现在仍旧挂在热门上，不过也是因为买了热门，所以现在更多人看见，自然而然，出现了一个关于她和盛来的热搜。
　　网线背后不乏大触，像是陈笛这样的身份，其实很容易被扒出来。
　　陈笛是从来没想过要隐瞒什么，从前的低调不代表着她真的什么都不在乎。像是她这样的人，一旦有了在乎的人和事，那都是一辈子的事儿。而且，比寻常的人还要护短。
　　今天有人恶意狠狠中伤她在乎的人，那她肯定是要拿回一个公道的。
　　像是现在这样，渐渐地，关于她的资料也齐全了。最后，终于有课代表在话题里总结了一下。
　　鹅组八卦能手组组员小可爱一枚：我们扒扒组，在经过了二十分钟的激烈的搜索后，现在将这一份刚才好像是横空出世的盛来小姐姐的对象的身份完整扒了一遍。然后，友情提示，现在还在对方小姐姐微博下骂别人是骗子的，还是收收吧。你以为别人那个“V”是假货，以为人家的身份都是编造的，以为人家的公司都是空壳公司，求求你，睁大你的眼睛，看清楚了，人家小姐姐真的是很厉害的商业大佬！以下，是身份扒。
　　盛来的对象陈笛，就一个最主要的身份。西城去陈氏家族企业唯一继承人，重点加粗，唯一。
　　这意味着什么呢，以后她就是家族的族长这样的位置，而且对了，忘了说，她们家家业很大，但是人口很简单，听说亲戚虽然在公司有职位，但是大多也不是在非常主要的位置上。说的好听是家族产业，但差不多还就是她家的。而且，她是独生女，现在掌管着她们家企业明下的所有酒店。没错，就是那个全球连锁的高端酒店，微笑脸。
　　当这条鹅组成员的微博发出来后，好些坐在电脑跟前的，拿着手机的网友，都愣了一下。
　　什么叫做人生赢家？像是陈笛这样的，家缠万贯，还坐拥小娇妻的，自己还特别优秀好看的，特别能赚钱的，这算不算是人生赢家？
　　当然算！如果陈笛这样的人都不算的，可能那这世界上就没多少人能算了吧？
　　而曾经那些在陈笛发出去的微博下评论过她都是冒牌货，虚荣心特别强的不明真相就随口乱喷的键盘侠，现在更加是愣住。
　　敢情现在人家微博上的认证都是真的？这不是冒牌货？也不是空壳公司？还，还真是个大佬？
　　更多的人还是感慨。
　　青青子衿：所以有些人以为人家只是个青铜，就随便欺负，结果哪知道人家是个王者？
　　晴空万里：这一次反正是真真切切打了有些键盘侠的脸了，还跑去人家的微博diss别人，天啊，这怎么有脸的？
　　软软糖糕：要说我难道这不都是因为那个什么邱小邱什么沙丘上的那个沙雕网友惹出啦的祸事吗？自己说话的时候，难道以为这是在网上就不需要积口德了吗？还说盛来小姐姐的对象知不知道，呵呵，现在人家来实力打脸的吧！有的人就是自己过得不好，然后就见不得别人过得好。真不好意思，我们家盛来小姐姐跟她家对象，感情很好，完全不需要你们这些键盘侠来操心。
　　九九八十一：哇！这真的是太厉害了！我家小姐姐这也是太低调了吧？有这么一个厉害的老婆，可从来都没说。我家小姐姐不会也是个富二代吧？柠檬了！
　　权御天下谁听30P谁哭出来：忽然开心，希望盛来和她家的陈笛小姐姐要一直好好的！
　　……
　　陈笛翻着现在的微博和出现在自己博文下的评论，这时候眉头这才好看了点。
　　事情的真相总能给键盘侠一记响亮的耳光，她不想去探究那些坐在电脑跟前对自己不认识的人进行人身攻击各种辱骂的人究竟是什么心态，反正今天她既然决定要做某些事情，那肯定是要做的彻底。
　　就这样想着时候，陈笛的手机忽然震动了一下。
　　陈笛低头，看见上面的来电显示，不由皱了皱眉头。
　　她偏头看了看盛来，最后还是站起来，走到了一旁的休息室里。
　　电话是的陈董事长打来的，陈笛不可能不接起来。
　　一接通，陈董事长还是那么中气十足的声音就这样传递了过来。
　　“来来的事情你上网看了吗？这是什么情况？哦，你肯定看了，我都没想到我女儿有一天还能登上这什么微博的热搜。”陈董事长开口说，光是凭着这句话，陈笛也分辨不出来她家亲爹这到底是个什么态度。
　　“嗯。”陈笛回答说：“我也没想到。”当然，这是不可能的。
　　“哼！”陈董事长在对面发出一声冷哼，显然是对她这样的说辞一点都还不相信。
　　陈笛做事情，有几个时候是不会考虑到后果的？
　　陈笛：“……”
　　“既然知道了，怎么现在网上还是乱做了那样一团？那些不好听的，难道还留着晚饭的时候看吗？赶紧的，让人给处理了，你那边要是没这个能力的，那就我来安排人！”陈董事长语气很不满意，“自己媳妇儿被人在网上围攻成这样，你看看这都多长时间，你居然还没处理好。就这样，你还怎么保护人家？”
　　陈笛失笑，她怎么就差点忘了，现在家里的这位倔老头最喜欢的人就是她家的小姑娘，谁都不能欺负那种，就算是盛来去参加一档综艺节目，都恨不得帮她把前面的路都铺好的那种。现在陈董事长看着盛来在网上被人欺负，当然不会坐得住。
　　“嗯，我知道，我这边正在处理。”陈笛说。
　　“那就尽快，来来她现在怎么样？知道了吗？我看她发的微博，现在是已经好了吗？”陈董事长还有点担忧，他倒不是介意盛来的精神状况不是很好，每个人都是不想生病的，难道要因为一个人不受自己控制的生病而去怪罪她吗？未免太让人难过。但是陈董事长不想要有人一直拿着盛来的把柄在外面说道。毕竟不是所有人都有良知，不是所有人都知道拿着键盘对别人的伤害有的时候是能逼死人的，他不想看见盛来为了网上这些泯灭了良知的人不开心。
　　陈笛“嗯”了声后说：“普宁说已经没什么大问题，到时候后面的情况，我这边再跟她联系，也需要观察。盛来现在还不知道，她今天凌晨醒来的，到我这边的时候，我让她在办公室里休息了，现在还在梦里。”
　　“早上过来，那你给她做早餐了吗？”陈董事长似乎重点有点抓偏了。
　　陈笛：“……嗯，等她醒来再去吃。”
　　“照顾好。”陈董事长又叮嘱了一遍：“既然这事儿你自己心里有数就好，我也看见了那个视频，你如果……”
　　“爸，我这一次是不会再对任何人心慈手软。”陈笛知道陈董事长既然关注了网上的事情，按照他对盛来的看重，肯定不会无动于衷。想要知道是谁在背后推波助澜，陈董事长那边肯定也有一份资料，不然，在没有掌握点什么的情况下，她这时候也不会接到这通电话。
　　陈笛这样说，似乎让电话另一头的人顿了一下。
　　不过很快陈董事长就继续开口了：“我手里还剩下的酒店都已经停止了跟你遥伯伯公司的合作，我也没有别的意思，来来是我们陈家的人，我自然不会想要看见任何人欺负她。不过，你在做事之前，还是记得去了解一下松音的现状，再决定要怎么做吧。”
　　陈笛能听出来现在陈董事长对自己说这话时，似乎话里有话，不是这么简单事情。
　　“她怎么了？”陈笛问。
　　前段时间，在西城的遥家也发生了一件大事。
　　虽然这事儿不是在西城闹得人尽皆知，可是还是有不少人知道，甚至这事儿还在微博上传播了一段时间。如果不是有遥有光在后面替遥松音收拾烂摊子，可能这事儿还闹得更大。
　　当陈董事长知道这事儿时，其实差不多都要接近尾声。
　　知道后，除了感慨之外，就只剩下唏嘘。
　　就连是陈董事长自己也不知道明明是自己从小看着长大的小姑娘，怎么忽然之间，自己一点都不认识了。事实就摆放在他眼前，由不得他不相信。
　　在年初的时候，陈笛带着盛来回家，那时候，陈笛和盛来就知道了遥松音已经怀有身孕，加上后来在超市里又有遇见遥松音这么一事儿，就更加肯定。
　　那天回家，陈笛也将这事儿隐晦跟陈董事长提了提，倒不是说想要去谈论人家的私事儿，只是想着经过了五年前盛来和自己的那事儿，遥松音并不是他们从前以为的那个什么都不知道天真无邪的小姑娘，想让陈董事长多一个心眼儿。
　　而这事儿的后续事件最后却是以遥松音的失败告终，她肚子里的孩子的父亲最后也没能跟家里的发妻离婚，而她自然也没有如愿走进那个男人的家庭，甚至在最后还丢了孩子。
　　在过年后，遥松音就要求范磊跟家里坦白，离婚，可是范磊当时在评选学校里的什么职称的事儿，如果这时候闹出跟老婆离婚的事儿，大约对评选也有一定的影响。范磊跟遥松音解释，最后遥松音还是妥协，但要求范磊从家里搬出来，跟自己一起生活。
　　跟离婚相比，遥松音的这个要求，范磊显然觉得搬出来更容易。
　　只是没想到两人在一起同居了几个月，范磊去学校开会的时候，范磊的妻子忽然上门。
　　从前遥松音还在大学的时候，范磊作为论文的指导老师，有的时候不在办公室，遥松音还去过教职工宿舍，自然跟范磊的妻子也有过几面之缘。只是没想到，毕业后再见面竟然会是捉奸的场景。
　　范磊夫人也不是什么好惹的角色，之前范磊出轨，那么长时间，她当然有所怀疑。当跟踪了几次范磊，知道自己丈夫出轨的对象是遥松音这个曾经还叫过自己师母的学生后，也没有立刻对遥松音有什么行动，知道她肚子里还有自己丈夫的孩子，也装作什么都不知道的样子，依旧做着自己的范太太。
　　但这天等到范磊去学校参加会议时，直接带着自己的妹妹，拿着手机拍摄，闯进了范磊和遥松音在外面的家中。
　　范磊的妻子也没有开口要求说什么让遥松音离开范磊，只是从进门开始就指责遥松音的行为是多么恶劣，破坏别人家庭，做的是无耻的小三的勾当。
　　遥松音当即就想要去抢夺拍摄的手机，哪知道自己没注意脚下的小板凳，结结实实摔在了地上，而那肚子也正好就压在板凳上，那时候当场见红。
　　范磊妻子是没想到今天过来会出现这种情况的，不管怎么说，她过来时搜集范磊出轨的确切的证据，准备离婚时的狠狠一击，但是没想过要拿着遥松音肚子里的孩子出气。当即叫了救护车，将遥松音送到了医院。
　　孩子最后是没保住。
　　陈笛听到这里时不由感到唏嘘，她虽然不喜欢遥松音，但不管怎么说，她跟那位范磊的发妻想法是一样的，有罪的是大人，那还没有出世的孩子，就是无辜的。
　　就算是孩子还没有出生，但那都有了心跳，有了生命特征，那就是一条人命。
　　“后来又怎么回事？”陈笛觉得事情没这么简单，接着问。
　　陈董事长想到之前的事情，像是一出闹剧一样：“后来两边的人谁也不想放过谁，就闹到了网上，挺不好看的。所以说，等会儿你自己看看，然后再决定吧。”还不等陈笛说什么，陈董事长就表示要结束这通电话：“我马上有个会议，就先不跟你聊了。既然现在来来也不去参加那劳什子综艺，没有别的事情的话，可以回来休息休息。”
　　陈笛“嗯”了声，有点心不在焉，挂断电话后，她急急忙忙走去。
　　这通跟自己亲爹的电话时间有点长，她担心盛来已经醒来。
　　所幸还好，当陈笛出去时，发现在沙发上憨睡的小姑娘这时候还发出着均匀的呼吸声，完全没有醒来的迹象，她不由笑了笑。
　　想想也是觉得挺好玩的，在暴风中心的人，这时候还什么都不知道，沉浸在自己的梦里。
　　陈笛抱着笔记本，发现现在这时候在内部的通讯软件上，公关部和法务部的人都有给自己发消息。
　　公关部是已经开始让人控评，还有删除那些极端恶劣的辱骂。而法务部这时候已经跟社交平台的人员取得联系，既然是在平台上进行的言辞辱骂，也要通过平台获得这些人的身份信息，用于起诉。陈笛这边的意思很坚决，如果平台不配合，那就将平台一起起诉，再获得那些注册用户的身份信息。
　　陈笛看着对话框里的内容，满意点点头，回复着：“尽快处理。”
　　她发送后，又点开了网页，搜了搜前段时间西城的新闻。
　　这不，很快，她就看见了陈董事长说的关于遥松音的事儿。
　　作者有话要说：　　又是没能完结的一天……头秃……


第117章 
　　看着上面的标题, 陈笛不由低咒一声。
　　如今这世道, 写个什么东西都想要博人眼球？标题看着都让人觉得触目惊心。
　　《富二代沦为小三, 原配大闹至流产？》
　　这题目说得好像人家原配是罪魁祸首一样，可是事实是什么样子？
　　陈笛点进去, 不由有些瞠目结舌。
　　她忽然知道了自己亲爹为什么要让自己做事的时候三思，也许现在陈董事长不是在为遥松音求情, 就只是单纯觉得没什么必要。
　　遥松音这事儿本来没有闹得很大, 毕竟这是在家里发生的事情，又没有外面的什么人看见。而且似乎范磊的那位原配，找自己妹妹来录制这个视频只是为了以后在离婚的时候大官司用用, 没有想过要曝光什么的。但是主动将这事情捅出去的人却是遥松音，没错，就是遥松音。
　　当陈笛看见这里时, 已经完全不知道该说什么好。
　　没有底气的一方，还能伪装自己是受害者, 特别委屈一样。
　　这样的人, 可能根本就不值得她与之斗气。
　　遥松音被送到医院，最后被医生告知丢了孩子，当然这时候当事人之一范磊也从学校赶来了医院。
　　范磊在知道遥松音肚子里的孩子没了的时候, 还跟自己妻子在医院大吵了一架。
　　陈笛刷着网上流传出来的视频, 她对那个大学老师的厌恶已经到了极点。在有婚姻的情况下出轨，是为不忠。出轨的对象还是自己的学生，视为无德。没能保护好自己的未出世的孩子，视为无能。孩子出事后一味迁怒指责他人, 没有一点担当。像是这样的无德无能的，丝毫不忠诚没有一点担当的男人，她私以为这样的人活在世界上就是为了浪费空气资源。没有一点品德的人，是不应该作为教书育人的老师的。
　　但这不是最戏剧的发展，最戏剧的是遥松音自己将这事儿给捅到了网上。只是事实有些扭曲而已，比方说，重点摔跤流产的事情，在她的虚假的控诉里，变成了范磊的妻子推了自己一把，故意让自己摔到在地，而她自己也摇身一变，从一个小三变成了原配，甚至遥松音还在网上恶意PO出了范磊妻子的照片和电话。
　　这消息传播在网上，可就有点大问题。
　　如今在网上刷着新鲜事物的绝大多数人，哪里会真的去分辨自己看见的消息的真实性？反正看见就直接相信，当范磊妻子的联系方式被曝光后，在那一天的时间里，毫不夸张地说，接到了上百个电话和上千条的辱骂短信。
　　这可是真真切切的网络暴力，从二次元直接转到了三次元，甚至还有人扒出了范磊妻子的地址，送花圈的也不是没有。
　　本来心里还有一丝善念，想着遥松音才刚没了肚子里的孩子，就不要再去找遥松音麻烦的范磊妻子，在经过了几百个的咒骂电话后，再也无法保持平常心。如果受到了这种完全没道理的攻击还能忍气吞声的话，那可能就真不是一个正常人。
　　她想好心给遥松音留一点颜面，但没想到遥松音会这样快她一步，在网上编造谣言。还是用这么歹毒的方式报复自己，范磊妻子也不想再同情遥松音，她的好意反倒是在成了别人眼中的懦弱。
　　范磊妻子手机上现在有那天她去找遥松音时，从进门时候开始录制的视频，那是一条完全的视频，从她敲门进去后数落遥松音所做的事情是在道德上多败坏到上救护车的所有的瞬间。范磊的妻子直接就将这条视频发在了网上，事实就是这样，她要让所有人看清楚看明白。
　　这事情在最开始遥松音曝光的时候，就挺受人关注的，当范磊妻子曝光了视频之后，关注度只高不低。
　　情况简直是一百八十度的大反转，差不多是所有人都震惊。
　　于是网上开始那些怒骂范磊妻子的人，这时候几乎是齐齐调转了矛盾，指向了遥松音，将遥松音骂的那是体无完肤。
　　可是就是这些在网上随意乱骂的人，在最开始骂错了范磊妻子之后，即便是已经意识到自己骂错了人，却也没有半点悔意，更不要说去跟人道歉。
　　范磊妻子在发了那条视频后，就再也没有出现在网上，也默默换掉了手机号码，换了住处。
　　这些网络暴力她体会一次已经够了，至于现在事情发酵到了什么地步，她是不想理会。原本最开始这也不是她捅出来的，既然遥松音之前做了那些事情，现在也应该让她自己来负责。
　　所以，最后当遥有光给她打电话，说请她网开一面时，范磊妻子也没有过多刁难，她现在就只想着一件事情，离婚，远离这个令她觉得恶心的地方。
　　最后遥有光是花了大价钱将这事情给压了下去，但是遥松音还是被很多人直接扒出来，毕竟范磊的学生可不仅仅只有她一个。外面那些不认识她的人这时候是可以停止对她的谩骂，但是手机通讯录上，那些认识她的人，好些还是忍不住对她直接表示了厌恶。
　　这样恶意中伤一个受害者，好些人还是觉得这是一件不可原谅的也很恶心是事。
　　陈笛看完了这些八卦新闻之后，才反应过来刚才在电话里陈董事长对自己说的那些话。
　　她坐在沙发上，电脑现在还在播放着到范磊妻子录制的视频。
　　视频里的遥松音可完全没有一点点流露出想要悔改的意思，都还是那么嚣张不可一世。这一点，她可是很少在外人面前表露出来。现在被公布，也不知道从前认识她的那些人看见会作何感想。可能就像是当初的自己那样，觉得万分震惊完全不敢相信吧。
　　只不过现在范磊这桩婚姻还是没能结束，范磊还想挽留发妻，拖延着始终不肯离婚，可能这时候已经申请法院介入。而遥松音的情况就比较糟糕，没了孩子，现在从前答应要跟自己结婚在一起的范磊，也不再见她。
　　就算是范磊心里对她还有那么一丁点的留恋，但这时候在这么多人知晓他和遥松音关系的情况下，哪里还敢乱来？就算是真的跟自己的妻子离婚，他也是不敢再去找遥松音的。这不是摆明了要被众人的唾沫给淹没吗？
　　这些都是很常规的操作，但陈笛看了还是忍不住感慨一声。
　　也不知道遥松音这样做究竟后不后悔。
　　“陈老师？”
　　就在陈笛陷入思考时，身边忽然传来盛来的声音。
　　陈笛偏头，就看见睡在自己身边的小妻子这时候已经醒来，如今睁大着一双眼睛看着自己。
　　“陈老师，你在看什么啊？”在盛来现在这个角度，正好是能看见陈笛的电脑屏幕，上面都还显示着进度条，盛来有点好奇。
　　陈笛下意识想要关上电脑，但是盛来已经先一步从沙发上坐了起来，伸手搭在陈笛肩头，小脑袋已经朝着那电脑屏幕上看了过来。
　　“诶？这是什么？”盛来有点惊讶。
　　事已至此，是隐瞒不住，陈笛只好又重新点击播放视频，解释说：“其实也没什么，就是一般的视频而已。”
　　盛来看着视频，表情从最开始的漫不经心到后来的严肃诧异，十几分钟的视频，她很快看完，然后看着陈笛，问着说：“这是怎么回事？这上面不是遥松音吗？她怎么在视频里？这是被公布在了网上吗？就跟她那个，在外面的老师？”
　　陈笛关上电脑，放在前面的茶几上，转过身揉了揉盛来的长发：“这么关心她？”
　　盛来：“……也不是，觉得这种事情曝光在网上的话，大约对她的生活还是有很大的影响吧？”
　　“你不希望看见这样吗？反正这不是她罪有应得吗？”陈笛倒是从看到这视频开始到结束，也没有觉得遥松音是应该有多值得被同情。她的意思很明确，不管是不是成年人，只要是能够独立思考的人，做任何事情，都应该为了自己曾经做过的事情负责。如果不能负责的话，那早之前脑子是干嘛去了？
　　盛来沉默了一下，这怎么说呢？她虽然不喜欢遥松音，可是也真的是没有想过要让诅咒遥松音倒霉什么的的。“也不是，我现在如果说不希望她被人围攻被曝光，可能对那位老师的太太来说也不太好吧。只是，说不上来，反正事情已经发生，我什么想法也不是那么重要吧。”盛来说。
　　陈笛抱着她的小脑袋，在她的额头亲了亲。其实陈笛能明白现在自家的小妻子是想要表达什么。无非觉得遥松音有罪，但像是被曝光在网上受到那些键盘侠的口诛笔伐又觉得有点太过分。惩罚也不应该是这样的惩罚，大约这就是盛来心里的想法。
　　陈笛笑了笑，这样的想法的确很盛来。
　　“放心，现在这事情已经平息下去，她家里也不会真的坐视不理，只不过周围的人都还是知道了……”陈笛说。
　　盛来：“真的吗？那这样也挺好。”而且她觉得更重要的一点，就算是遥松音真的要被众人责难，那凭什么在她身后的男人这时候还能安然无恙？每一次男人的出轨的过错，总是让女人来承担，这社会是不是对女性太苛刻过分了一点？明明是两个人的错，大家指责的对象却总是女人？
　　陈笛笑了笑，拿出手机：“你看看现在想吃什么，让人送点过来。”
　　她可没忘记刚在在跟陈董事长通话时，对方特意叮嘱她可不能把盛来给饿着了……
　　盛来嘿嘿笑着揉着自己的小肚子，好像真有点饿了。
　　点了餐，盛来将面前茶几下面的小抽屉打开，这里面还装着之前她没有去治疗时写的歌词和谱曲，她一边将这些东西拿出来，一边看着陈笛好奇问：“陈老师，你现在还守着我做什么啊？对了，你看见我手机了吗？怎么我找了一圈都没有找到？你给我打个电话看看。”
　　正看着她收拾整理的陈笛在听见这话时，说：“找手机做什么？有什么要做的吗？”
　　“当然啦，我之前不是发了一条微博吗？我现在想看看啊！”盛来没有注意到这时候陈笛脸上神色的不自在。
　　陈笛倒是有心想拖延，可现在她越是拖延，大约盛来就越是觉得不对劲儿吧？
　　想到这里，她也不知道自己还能用什么借口阻拦盛来上网。
　　而当盛来看见陈笛从包里拿出自己的手机那瞬间，诧异道：“陈老师，你拿着我电话干嘛！”
　　陈笛：“……”还没想好怎么回答，还没找到一个听起来不是那么离奇的借口，盛来就已经先开口。
　　本来就是一个很敏感的小姑娘，现在怎么会感觉不到陈笛的异常？
　　“是不是有什么不好的事情？关于我的？”盛来问。
　　像是现在这情况，陈笛都主动把自己手机给拿走了，她当然不会那么傻乎乎的以为陈笛是拿错了电话，那就只有一个原因，陈笛不想她上网看见什么，为了保护她，所以这才在她睡觉的时候拿走了手机。
　　陈笛看着她，那只一直没有从盛来后颈上拿走的手轻轻地捏了捏她，“要听吗？”
　　“迟早要知道的。”盛来说。
　　陈笛叹气，“看了可别哭鼻子。”
　　原本还有有点严肃的氛围被她这么一讲话，瞬间就变了味道。盛来听着也忍不住笑出来，“你当我还是小孩子啊！”就算是不高兴，也不会那么随意哭鼻子。
　　陈笛：“大约是吧，觉得你还没长大，还需要被保护。”
　　在她心里，盛来一直都是那个小时候偷偷躲在门后一个人哭的需要被她来保护的小姑娘。
　　“但现在我不是了，我现在是一个能保护你的人了！”盛来说。
　　她说完这话后，就感觉到自己的后颈上放着的那只修长的手，在轻触着自己的皮肤，而后陈笛的弟弟的笑声就传进了她的耳朵里――
　　“那真厉害啊！”陈笛一点也不夸张开口说着。
　　盛来：“……好了，你先给我看看啊。”若是被陈笛再说着，她怕是又要脸红了。
　　陈笛这才将手机还给她，还不忘记告诫两句：“都是不知道真相的人胡说八道，我们也犯不着跟这种人生气，没有什么价值也没什么意义的。而且，我这边已经在安排人处理，所以……”
　　“我知道我知道的，陈老师。”盛来弯了弯唇角，她在选择要出道的时候，就知道如果成为一个公众人物，那隐私什么的，就真的很难再像是从前那样很好被保护不被人知道，就算是自己言行上没有错，但总是不乏一些喜欢搬弄是非的人，或者无中生有喜欢造谣的人，将脏水泼给自己。她对这些可能发生的潜在的事情心里都有个数，其实她不怕的。“就算是以前会伤心难过，会怕这些恶意中伤，但是现在我有陈老师，所以我谁都不怕。陈老师，你就是我的铠甲。”
　　因为有陈笛在自己身边，她还是始终会觉得自己一直都是被爱着的那个人，所以她真的什么都不怕。
　　点开微博，看见热搜上自己的名字，盛来并不一意外。
　　这段时间，自从她出现在众人的视野里，她就已经隐隐有点感觉，可能自己就是传说中的那个“热搜体质”。就算是好好在家里坐着，说不定也有什么时候被安排上。
　　像是现在，她知道自己之前发了一条微博，也猜测到不可能没有半点反应。之不过如今呈现在她眼前的，是比她预料的都还要多那么一点点的热度。
　　好吧，也不是一点点，是很多。
　　“陈老师！你怎么也在这上面！”当盛来点开其中一个话题时，就惊呆了。她本来以为自己和陈笛的名字摆放在一起就只是一个意外，但是点开后，在话题里的第一条，赫然就是陈笛自己发的那条微博，盛来看着，不由瞪大了眼睛。
　　但可能是因为这一次眼睛真的瞪得太大，以至于没多久，她就觉得眼睛里酸涩的不行，像是有怎么都止不住的泪意那样，有滚烫的泪珠子要掉出来。
　　“陈老师，这是你发的吗？”盛来问。
　　她声音都已经带着点哭腔，陈笛又不耳聋，自然是能听得出来。陈笛心头瞬间一慌，她拉着盛来：“是不是不想看见这些？我也知道你是不想这样曝光，只是当时我想到比较简单，可能这时候我站出来讲话，才是最能直接击碎某些小人的恶意猜测，如果你不喜欢的话，我现在把微博删掉也是可以的……”
　　“不是……”盛来摇头。
　　陈笛看着她，也不催促，就等着她把后面的话说完。
　　她知道盛来看着是个娇滴滴的没什么抗压能力的小姑娘，其实骨子里傲气的不行，从来都不希望自己被任何人看低一分。像是现在这样，她也摸不准盛来心里究竟是个什么想法。但陈笛就只明白一点，只要盛来希望她怎么做，她就一定会怎么做。
　　“不用，不要删。”盛来吸了吸鼻子，她没有哭，就这样忍住了泪。她真的不想哭的，觉得这样遇见事情又哭又闹的，这不是自己，也明白像是这样子完全不能解决任何问题，反倒是还会让自己身边的人心烦。可是，看着陈笛发的那条微博，她就是有点忍不住。从前她不愿意在曝光过多的跟自己三次元生活有关的信息，就是想着说不定会有这么一天，因为自己的缘故，而让陈笛也受到牵连被人辱骂。
　　在盛来看来，骂她自己可以，她能忍受，但是骂陈笛的，谁都不可以。
　　她会很难受，也会很心疼，这不是陈笛应该承受的。
　　“我只是舍不得你在网上被人骂，你不被我卷进来这样的纷扰里的……”盛来说。
　　听见这话的陈笛，有那么刹那间，是僵硬在了原地。似乎是对盛来这番话觉得诧异，从来没有料想到盛来现在的担心是因为这个原因。陈笛心口像是被什么撞击了一下，她忽然笑了。
　　陈笛伸手勾了勾盛来的鼻梁，她神色带着些许无奈，“人没多大，想得倒是不少。每天没事这都是在瞎担心些什么？难道你觉得我比你大这几年，连这点事情都不能承受？再说，以后我家陈太太可是要做巨星的人，我怎么可能没半点承受外界流言的能力？”
　　说着这些话，陈笛心里是觉得暖融融。她忽视了自己，但盛来却都注意到了，而且，始终注意着自己。
　　她在最开始本以为是盛来不想要看见自己身份曝光，她知道盛来其实心高气傲，想要凭着自己真本事在这个圈子里创出一片天地来。可陈笛却不曾料想到，盛来所有的难受，只是因为看见自己牵扯进来，她是在愧疚。
　　可真是个傻乎乎的小姑娘来着。
　　陈笛这样想着。
　　“陈老师……你别这样……”盛来好不容易觉得自己止住了那种想要大哭的感觉，结果被陈笛这么一句话，弄得又想要哭出来。
　　陈笛先做坐在沙发边上，抱拥着她觉得不方便，然后干脆直接将她抱在了自己腿上，环拥着她：“这种话你确定你要现在对我说？”
　　别这样，陈笛觉得自己如果没有记错的话，每次自己的小妻子在床上，也最是喜欢跟自己讲这话……
　　盛来现在也反应过来，在听着陈笛这话时，忍不住伸手锤了锤她的手臂。
　　“陈老师！”这一声，可比刚才响亮多了，里面包含的情绪也多了羞愤和不自在。
　　陈笛失笑，决定不再逗弄她，就这么安静地看着盛来看着现在手机上的这些消息。
　　看望了整个热搜，盛来也差不多了解到现在是发生了哪些事情。
　　说起来，她是真没想到有这么多人关注着自己，还有这么多人有闲情对她这样一个才半只脚走进了娱乐圈的不怎么出名的小菜鸟造谣。这造谣是不要成本的吗？
　　盛来伸手指着现在自己手机屏幕上的用户，问：“所以，陈老师，你现在知道她是谁了吗？”
　　盛来的手机屏幕上，赫然就是那个叫做“野草”的用户的主页。盛来知道陈笛不可能没看见，既然看见就不会对这个人置之不理。
　　知道她的过往的人来来回回就那么几个人，她也不想去猜是谁，直接了当问陈笛。
　　陈笛点头：“嗯，如果知道了她是谁，你想怎么做？”
　　盛来叹了一口气：“我现在不知道她是谁，我也不知道……”其实她想，可能自己知道了，也不知道要怎么做。
　　“那不如不知道，这一切都交给我来处理？”陈笛试探问。她知道盛来是个什么性子，她也不想看盛来为难。
　　“是遥松音吧？”盛来问，但这话的语气却很肯定。
　　其实在她心里早就有了答案。
　　如果不是遥松音的话，自己刚醒来的时候，陈笛不会去看关于遥松音的视频。肯定是因为跟这个人扯上了什么联系，所以一直都是不喜欢看别人八卦的陈笛，这才会破天荒看了那个关于遥松音的新闻。
　　“那什么都瞒不过你。”陈笛在盛来的目光下无奈笑了笑，“就是她，所以，现在你想要怎么办？”
　　盛来摇头，像是最开始陈笛问她时她自己心里很清楚那样：“我不知道。”她如实说，她是真的不知道即便现在知道野草就是遥松音，自己还要怎么办。
　　事实摆在了眼前，难道以彼之道还施彼身吗？
　　可是打人不打脸揭人不揭短，她做不出来像是现在遥松音对自己做出来的这些事。
　　“我已经将遥松音的资料发给了公关部，她们会看着处理。”陈笛见盛来这样，直接开口说。
　　盛来“哦”了声，也没有表示反驳。她也不是圣母，不会不生气。想要给遥松音教训的，只不过她的教训……
　　“陈老师，其实我现在也不觉得当初的那些事情是多么难以启齿，如果可以的话，就让你的人直接公布当年的真相吧，至于遥松音……”她现在都怀疑遥松音的神经状态究竟还是不是个正常人，“我觉得其实她挺可怜的，到现在为止，都还觉得能欺负了别人，去抢走别人的东西就是自己的幸福，追不追究她已经不重要了，她不醒悟过来，就算是现在有遥叔叔庇佑着她，但她这辈子也不会体会到什么叫真正的幸福。就让她这样浑浑噩噩过一辈子，我们现在很好就行了。”
　　她不是圣母，只是觉得跟遥松音这样的人纠缠着实没什么必要。甚至，她根本都不想让自己的名字跟遥松音出现在一块儿。遥松音不是就喜欢获得别人的关注吗？哪怕是自己对她的仇视，都能让她觉得有成就感，可她偏偏就不想如遥松音所愿，就是不搭理她，这便是她能给出最大的报复。
　　厌恶这个人都快要谈不上，她已经想要完全无视掉这个人，不想让遥松音占据到自己的一点生活角落，哪怕是脑子里想想她，都不愿意。
　　陈笛在听见盛来表达的这意思时，忍不住皱了皱眉：“不要担心家里，我已经跟爸爸谈好了，这次事情是她做的太过分，我想要给她教训，谁也不会阻拦。”陈笛还以为是盛来心慈手软才这般开口。
　　“不是因为这个呢。”盛来说，不过她也不知道怎么跟陈笛解释自己心里的想法，“不过，陈老师想怎么做就怎么做吧，我只是提了提我的意见，只想告诉你，其实我真的不介意当年的事情被人知道，有的人有窥伺别人过往和秘密的变态的心理，我现在不说，估计之后还是会有摆脱不掉的人始终想来打听吧？不如说个干净，以后也清净。 ”
　　原本陈笛是没有盛来这个打算的，她并不想让盛来从前被伤害的事情被无关的闲杂人等知道，但盛来说的不是没有道理，她将怀里的小妻子抱得更紧了点，“没能保护好你，是我的错。”
　　如果早一点将这些留存的后患解决掉，那是不是就不会出现像是今天这样的事情？
　　盛来已经将手机扔在了一旁，她在陈笛的怀中转身，像是扑进了对方的怀中一样，失笑：“陈老师，我真没事。而且天灾人祸的，你又不是算命的大师，你哪能知道我会遇见些什么？你放心好啦，我真没事，那些不好啊，我们不看就好了！你看，现在我微博私信里，都还有好些的娱乐公司想要跟我签约。我又不是没人要的小可怜啊！我也是很厉害的啊！再不济，我真不能出道，那我就在你的小清吧里，做个驻场也是好的啊！反正我是老板娘，谁也不能开除我，这可还是铁饭碗！”
　　这话将陈笛说得笑出声，她也知道这是盛来在安慰自己。
　　陈笛拍了拍她的后背，“行了，行了，都知道你最厉害行了吧？”
　　原本严肃的话题，也不知道什么时候变了味道。陈笛以为的沉闷，低落并没有在盛来身上体现出来，就算是真的有，那也就只是一瞬间的事儿，盛来远远比她想象中的那个小姑娘更加坚韧。
　　说到这里的时候，陈笛点的餐食这时候也送上楼。
　　在盛来吃饭的时间，陈笛抱着笔记本看了看公关部的处理，现在网上的恶评已经消失了很多，而她们的人这时候在引导评论，陈笛想了想，还是按照盛来的要求，将从前事情的原委发到了网上。
　　不过是一个无辜的女大学生受到同校男学生的侵犯，爆发了第二人格，只是为了保护自己，正当护卫而已。
　　陈笛在最后了两句话，她本来只是为了澄清而已，但最后却忍不住带上了真情实感：“你们在声讨一个受害者的时候，你们有想过自己是刽子手吗？在知道自己错了的时候，有那么一丁点思考过道歉吗？事情没发生在你们自己身上，我也不奢求谁要感同身受，她的痛我来担，但作为施暴者的你们，可有想过有朝一日，你也遇见呢？到时候没有任何善意，没有真相，只有辱骂，这难道就是你们想看见的社会？最后一点，不是警告，只是事实，任何施加在我妻子身上的痛，我也会一一讨教回来，谢谢阅读。”
　　陈笛将这消息发出去后，彻底关上了电脑。
　　那些风风雨雨，她现在没了兴趣，如今最重要的，难道不是让她家的小妻子出一张她自己很满意的专辑吗？
　　作者有话要说：　　如果我明天没有更新的话，就是我太忙了，这周我就要回学校啦，可能会很忙……
　　本来想着这周周末能完结，结果……哪知道一直写不完，写啊写啊写啊写啊写啊真的写了好久啊！就是写不完我能怎么办！痛哭！
　　那就发红包吧！挨个爱抚~


第118章 
　　盛来在音乐上的事情, 陈笛也不太懂, 没烦着她, 不过最近因为在网上爆出了一系类的事，关于她的, 盛来的，那些身份过往什么的, 在众多网友面前, 其实也差不多都透明。盛来从小到大，从未做过任何亏心事，如果说唯一亏心的, 可能就是对陈笛亏心。反正这些陈芝麻烂谷子的事情一被曝光后，大量的信息涌入了公众的眼中，盛来的粉丝不掉反而涨。
　　即便是盛来和陈笛不在乎粉丝数量, 但是这结果对于盛来来说，也能称得上是一件实打实的好事。
　　事情的发展挺顺风顺水的, 都挺如意, 而且晚上不少人是真心实意心疼盛来。
　　可是的现在陈笛心里始终都还搁着一事儿，既然现在大家都知道盛来是她老婆，那她现在是不是可以举办婚礼什么的？
　　从前盛来不想立即举办婚礼, 陈笛对那些缘由也是知道一二的。一来是盛来跟自己才结婚时, 她心中还有疑虑，不确定自己是不是真的想对她好，她不想要一场两人心意都不确定的婚姻。二来，是盛来自己希望能有一番事业, 当她站在自己身边时，不至于让别人说自己的闲话。
　　这些陈笛都知道，她不催促盛来举办婚礼。既然真的要办婚礼，那也一定是一个让两人都高高兴兴的婚礼。
　　但现在，陈笛觉得是时候了。
　　这几日盛来似乎有点格外黏陈笛，每天都要跟着陈笛一块儿上下班。这天回家的路上，陈笛一边开车，一边试探着开口。这事儿她都已经在自己心里压了这么长时间，能够忍到了这时候开口，已经算是很不容易。
　　“来来，我跟你商量个事儿。”陈笛说。
　　“婚礼吗？”盛来脑袋都没有偏一下，直接开口问。
　　开车的陈笛在听见她这话时是有点愣住的，像是没有想到这时候盛来会这么快就猜出来自己心里想着的是什么。“你都知道了？”
　　盛来笑了笑：“这种时候除了这件事情，你觉得我们之间还有什么需要商量的事吗？再说，我看你这几天都吞吞吐吐的，想说也一直没说，我还以为凭着陈老师的本事，都还能憋上几天呢！”
　　“原来你早就知道我在想什么？”陈笛不知道自己这时候究竟是该生气盛来这几天这么淡定就看见自己一个人在纠结，还是该觉得好笑，自家的小妻子性子竟然会有这么顽劣。明明什么都知道了，现在居然还学会了跟自己装傻充愣，半句话都不吭声。
　　盛来嘻嘻笑着，这时候才看着陈笛。“对啊！”
　　“没想到有朝一日，你也会变得不听话。”陈笛说。
　　“我一直很听话啊！只是陈老师一直不听话才是。”盛来反驳。
　　陈笛：“我怎么不听话？”她难道不是事事都依顺着家里的这个小祖宗吗？
　　现在每每能猜出陈笛的心思的，可能就只有跟她朝夕相对的盛来。比方说是现在，盛来听着陈笛的话，开口说：“因为你什么都听我的，所以你没有听我的话，我想陈老师做事情的时候不要有那么多顾虑我，可是你总是把我放在最前面，我不想要这样，我也想要陈老师做自己喜欢的事情，不要为了我考虑那么多，你对我已经够好了，你现在要做的，是对你自己好。”
　　这些天，家里的客厅里可是每天都能有一枝鲜花，都是盛来买来送给陈笛的。
　　因为那天去见普宁的时候，盛来对陈笛保证了，她要每天都送给她一枝花。
　　从前总是陈笛对自己好，回头想想，好像自己对陈笛好的地方太少了。
　　“陈老师其实早就想要跟我举办婚礼，但是陈老师不说，是因为担心我，怕我觉得勉强答应你。可是这么长时间陈老师没有在我面前提起这件事情，就是陈老师在勉强自己。我不想看见陈老师因为我的缘故，勉强自己的……”盛来说着。
　　“傻里傻气。”陈笛沉默了一下，这才开口。
　　在听见盛来刚说完话的时候，她都还不知道应该怎么开口。心里这时候又回暖，还是源源不断那种。
　　“不过，我也很想当着所有人的面儿，嫁给陈老师。”盛来微笑说。
　　*
　　六月初的时候，四月底在晚上的那些风波都差不多平息。CM公司组织的综艺选秀，出道的那些个姑娘最近发展的势头很好，本来在选秀过程中就有累计一批粉丝，后来出了一张新专辑，带着十足个性的MV，反正在短短的时间里，粉丝差不多刷爆了各大音源。
　　而关于陈笛和盛来两人的事情，最开始还有人闹腾，说像是陈笛这样的财阀世家的大小姐，如今跟盛来这样还没有什么名气的十八线艺人在一块儿，应该要小心才是。
　　结果这话不知道怎么的就被有“网瘾”的陈董事长看见，后者毫不客气直接回复了挑衅的人。
　　陈董事长也去注册了一个微博账号，之前总是以游客的方式在学着年轻人一样刷着微博，现在看见又有人在背后说自家来来的坏话，这也是他的女儿，陈董事长哪里还坐得住？专程注册账号不说，还非要秘书部的人赶紧把自己认证什么的都给搞上来！现在像是他这个年纪的企业家，哪里又像是他这样……较真的？反正当时听说秘书部也是一阵人仰马翻忙着，毕竟认证什么的，还要有一段审核过程，审核完了，总要给这个一个粉丝都没有的新号“装装门面”，搞一点粉丝什么之类的吧？
　　反正最后陈董事长在拿到自己的这个已经有好几万的粉丝的认证微博后，做的第一件事情就是上去先把人给按在地上摩擦。直接问对方是不是陈笛老子，他这个嫡亲的老子都还没有发话，这些网上的柠檬精倒是先来挑唆，这些人可真是咸吃萝卜淡操心！
　　后来，陈笛问陈董事长身边的秘书，说这样荒谬的事情怎么就由着她家亲爹做了？让别人看见还以为这是她们陈家仗着家大业大欺负别人呢！
　　可秘书在电话里只留下一声苦笑，他当时怎么可能没有这样劝说过自己老板？可是陈董事长是个多倔强的人？哪里有那么容易就听了别人的劝告？尤其还是在自己的“偶像”盛来身上？
　　“我就是威胁了怎么的？”这就是陈董事长的原话。
　　陈笛将这事儿告诉盛来，脸上带着无奈极了的笑。“你看咱们爸现在真的是无法无天了！”
　　盛来笑着回答：“那不也是因为我才这样的吗？哈哈哈，我觉得爸爸好可爱！”
　　在商场上可是严谨得不行的小老头，但是在盛来的事情上，那就是疯狂追星的粉丝。谁要是敢说一句自己爱豆的不好，那就能上面拼命的那种粉丝！
　　每天都有层出不穷的新鲜事，当这些事情都平息的差不多的时候，陈笛和盛来婚礼的日子也近了。
　　陈笛没有在国内举行婚礼，盛来喜欢海边，她就选在了海岛上举办婚礼。
　　陈董事长有相熟的朋友，在紧邻着大溪地那边租用了一做私人岛屿，这些天就让陈笛和盛来她们作为婚礼场地。
　　当初定下来的婚纱，直接空运到家，盛来和陈笛先试穿后，觉得合适，去拍了婚纱照。
　　婚礼的一切，虽然都是请人来操办，陈笛和盛来也花了不少精神。
　　这一次去大溪地举行婚礼，陈笛和盛来也并没有请太多人。先不说从生态环境来说一做岛屿每日最大承受游览人数是多少，就算是不在私人岛屿上举行婚礼，陈笛和盛来的意思都一样，既然是请人过来见证她们的婚礼，她们也只想请那些真心祝福她们的亲朋好友，至于关系一般的，大都不准备宴请。
　　陈笛和盛来将请柬亲自上门，然后在收到了宴请的宾客们的确切答复后，陈董事长这边直接包机，在婚礼前一天，派人将人送到了大溪地。去私人岛屿距离大溪地还有一段时间的行船时间，再登船行驶半个多小时后，终于到了目的地。
　　陈笛和盛来是早就到了在岛上等候的，现在迎接宾客的时候，陈笛和盛来两人都为了方便，都穿着燕尾服站在海边。
　　陈笛担心盛来在这白沙上没注意摔到，在一旁一直伸手揽着身边女子的细腰。
　　盛来本想说着不用，结果没想到这话还没出口，她就被沙滩上不知道从哪里冒出来的小螃蟹“踩了八脚”，盛来只觉得脚背上一阵酥麻，差点尖叫出来，忙不迭后退两步，就差点直接摔到。不过到底因为陈笛那只一直横在她腰间的手臂，这才免于栽个跟斗。
　　就因为这样，盛来觉得还是把自己嗓子眼里的那句话咽回肚子里。
　　小脑不是特别发达的自己，在今天这种结婚的时候，还是不要逞能吧？
　　盛来这般想着。
　　当盛来看见杭爱一行人从船上下来的时候，脸上已经露出了一个比刚才还要大的笑。她有点激动挥舞着自己的手臂，“小爱！莹莹！这边！”
　　算起来，她们几个都有好几个月没有见面。
　　虽然上一次杭爱说了会到榕城就要跟盛来约个饭。但是哪里知道出道后，她动作就一直忙个不停，即便是这一次的婚宴，她们原来寝室的四个人也没能聚齐，能空出来行程的，也就只有杭爱和徐莹莹两人。
　　杭爱看见盛来，也没顾忌自己脚上还穿着八厘米的高跟鞋，作势就要跑过来。结果一脚就先陷入了沙滩里……


第119章 
　　盛来见状, 忍不住想发笑, 在笑着的同时, 她也是想快步走过去伸手扶着杭爱。只不过她这边还没迈出去，在腰间的那只属于陈笛的长臂就已经将她拉回来, 在盛来的耳边也也很快传来陈笛的声音――
　　“这么着急跑过去做什么？看看别人需要你这样跑过去吗？”陈笛说。
　　盛来再抬头时，就看见前一刻都还陷在了沙滩里的杭爱这时候已经将那双八厘米的高跟鞋脱了下来, 这时候正拿在手里, 光着脚丫子朝着自己跑来呢！
　　盛来：“……”好像是挺不需要的……
　　两人算起来也是有好几月都没有见面，自从上一次在锦城的学校分别后，她跟杭爱就再也没见过。
　　从前杭爱还没有签约经纪公司的时候, 哪里会有这么忙碌？但是现在作为女团之一出道后，各种通告各种演出不断，杭爱不仅仅是没有见到盛来, 甚至是这几个月都没有回到榕城。
　　如果不是盛来结婚这种大事，可能现在她都还不能挤出时间过来。
　　现在好不容易见面, 自然是激动极了。
　　而陈笛在看见杭爱冲上来时, 虽然皱眉，但也还是松开了盛来，看着自己身边的小姑娘被冲来的像是在做着大鹏展翅的杭爱给抱进了怀中。
　　“啊啊啊！来来！好久不见！想我了没！”杭爱激动的声音只会比平常还大, 哪能还注意到自己现在已经是公众人物什么的问题？
　　被她抱拥着的盛来这时候只想从她这个令人窒息怀抱中挣脱出来, 杭爱这一抱，差点要断了她的呼吸啊！好不容易出来后，盛来看着杭爱时有点无可奈何，不过更多出现在她眼里的情绪还是激动和欣喜。毕竟是好久不见的朋友, 哪里会有真的不想念？
　　在重重点头后，盛来才想起另一件事：“哦对了，我一直想问问你瑟瑟呢？我回到榕城后，看着她给我发的消息，我回复后，她一直没有回我，我打电话过去也发现没人接听。”
　　尤其是自己后来在网上和陈笛的事情闹得很厉害的时候，她也没看见阚瑟瑟的身影。
　　消失得这样彻底的阚瑟瑟，盛来心里还有点慌。
　　本来早就想问问杭爱，但是最近的事情实在是太多，每次等到她有时间跟杭爱通话时，也忘了这一茬事儿。
　　现在看见杭爱，盛来自然想要问清楚。
　　杭爱在回答盛来这问题的同时，先一步看了一眼还站在盛来和自己身边的陈笛一眼。那什么，这时候当着陈笛的面儿跟她老婆谈论她情敌的事儿，杭爱觉得这可不是一星半点的亚历山大。
　　“这个啊……”杭爱是知道缘由的，看见陈笛脸上并没有出现什么别的情绪后，她这才缓缓跟盛来解释说：“瑟瑟她早就出国了，大约就是在那个，我们去学校的时候吧？她让我不要给你讲，省的影响你练习……”
　　在说这话时，杭爱很想翻个白眼。
　　那什么，阚瑟瑟当初给她打电话说这话时，她就纳闷了，怎么阚瑟瑟就不担心她的的这通电话会影响自己的训练？这重色轻友的！就只想着盛来了！
　　可到底心里还是觉得有点舍不得，虽然相处的时间不长，但是知道这个人的时间却一点都不短。杭爱对阚瑟瑟还是很有好感的，而且在最开始，她还挺看好盛来和阚瑟瑟这两人。只是没想到，陈笛太强势，也没有想到从前陈笛和盛来之间还有那么深的羁绊。
　　盛来大约也是知道阚瑟瑟的感情，后来是有刻意保持距离。
　　阚瑟瑟是什么样的人呢？她家境良好，长得也好看，又有一技之长，收获了不少粉丝迷妹，本来就是一很有魅力的人，喜欢她的人哪里会少？这样差不多算是被众人追捧的人自然是骄傲的，这些年也不是没有谈过女友，但没有谁像是盛来这样，让她有点一见倾心的感觉。
　　从前都是被人追，她觉得能处处就在一起。但像是盛来这样的，她主动了，却是没能追上。
　　本来觉得这也不是什么重要的事，就当做是一次体验，毕竟从前可从来没有在自己示好后还被拒绝的现象。可渐渐的，阚瑟瑟发现自己不是不在乎盛来的婉拒的，在看见盛来和陈笛在一起后，她其实也是嫉妒的。她以为自己是能劝说自己放下的，她不相信自己会成为从前自己觉得很傻的那类因为一眼要用一辈子去释怀的人。可事实是，后来知道盛来和陈笛结婚，她还是没能将盛来忘掉。
　　说起来，她自己也不清楚哪里来的那么深的执念，可就是有，就是没忘掉，她自己也觉得不可思议。
　　大约这一切就是命定的遭遇，在学校有个交换生的名额时，她果断申请。
　　阚瑟瑟毫不怀疑盛来以后会跟陈笛越来越好，她还没那么龌龊为了一己私利去诅咒盛来和陈笛在一起得不到幸福，她希望盛来幸福，虽然更加希望盛来的幸福是能由自己亲手给出。
　　最后的结果，对于她来说可能不是那么尽如人意，但对于盛来来说，她很好就行了。
　　杭爱的话还在继续：“哦，然后她离开之前跟我说，在国内的各种社交账号她暂时不会用了，她说过去之后，她也不打算问家里要钱，可能会很忙地做一些兼职养活自己。”
　　如果阚瑟瑟真在网上看见了盛来的消息，哪里会真的这么安静，这么长时间都不曾发一条微博来为了她加油打气？
　　盛来在听见这消息时，心里有点难过。“原来是离开了，我都不知道啊！”
　　她有点感慨，她以为就算是离开，阚瑟瑟也会跟自己讲一声的，所以，她在微信上给的阚瑟瑟的电子请柬，对方也一定没有看见吧？
　　今天她还憧憬着能看见杭爱和阚瑟瑟一块儿来……
　　杭爱和徐莹莹很快离开，盛来和陈笛还要招呼别的人。
　　陈笛看见盛来神情有点落寞，她重新走上前，伸手揽着盛来的腰间，说：“别难过，如果真的想要去见见她的话，也不是不可以。”
　　“陈老师你知道她在哪里？”盛来诧异问。
　　陈笛失笑，她又不是神仙，怎么什么事情都能知道？不过……
　　“如果你想去的话，我们直接问问她们学校的老师就知道了，然后我休假陪你一起去找她。”陈笛微笑着说，只要是盛来想做的事情，她都能陪着盛来去做。
　　至于这件事情是去见情敌，她也没觉得有什么不对劲儿。
　　反正，盛来只会是自己的，去见一个在盛来心里只是普通朋友的阚瑟瑟，她也没有必要吃醋觉得不可以。
　　但这话落在盛来的耳朵里，可能就是另外一档子事儿。
　　盛来没有想到陈笛会说出亲自陪着自己去找阚瑟瑟的话，这在她心里，现在除了开心和感动之外，还真是不知道能说点什么。
　　“谢谢啊，陈老师，但是不用了……”
　　盛来想，自己是不会专程去找阚瑟瑟的。她又不笨，不是不知道阚瑟瑟这样一声不吭离开是为什么。就算是她不是阚瑟瑟离开的主要原因，但仅仅是从阚瑟瑟没有告诉她离开这个举动就能看出来，至少阚瑟瑟是不希望在最近这段时间里，自己的生活里出现她的。
　　盛来挽着陈笛，她脸上很快又继续带着新娘子特有的幸福极了的笑容：“虽然现在我没有在她身边，但是我也还是能祝福她，希望她在世界的另一个角落里能过的很好啊！”
　　陈笛：“你也会过的很好的。”
　　盛来脸上的笑意更甚：“我知道啊！我现在就觉得自己过的很好！ 因为有你在我身边！”
　　*
　　这场婚礼，声势并不能称得上是浩大。但是从精致的角度来说，这就是独一无二的婚礼，简直处处都透着些不凡的品味在里面。
　　这是一个沙滩婚礼，但在沙滩上，却是被陈笛的人在开始搭建了一处特大玻璃房，不论是从远处还是近处看，一切都梦幻极了。
　　现场铺满了白玫瑰，无论是在餐桌上花篮还是婚礼的鲜花拱门，全部都是清一色的白玫瑰，这是陈笛选择的鲜花，也是她送给盛来的祝福。
　　她希望能让盛来自己在的羽翼之下，永远保持着这份天真纯洁。虽然似乎她家的小妻子并不是那么满意一直在她的保护下生活，如今都已经闹着想要跳出来保护着她。
　　整个婚礼现场，看起来梦幻还带着几分……仙气。
　　这样的配色，让人很难不喜欢。
　　杯具都是漂亮的银色和玫瑰金，因为是西式婚礼，当然长桌上摆放着的也是西餐用具，餐盘也都是陈笛和盛来亲自挑选，素净的颜色中却让人觉的极为有品质。
　　对于婚礼的定位陈笛和盛来都很清楚，承包了这座小岛，并没有邀请关系一般那些人，就是想要做的规模不算庞大但却要精致。
　　而如今呈现在两人眼中的这场婚礼，的确是达到了当日她们设计的理念。
　　在房间里换了衣服，陈笛拉着盛来走出来。
　　当中午时间到点时，陈董事长一个人一左一右牵着陈笛和盛来，朝着最前面司仪站着的位置走去。
　　盛来父亲去世很早，至于继父么？陈笛并没有打算邀请遥家，遥松音的事情她最后听了盛来的建议，没有对她落井下石已经是最大的仁慈，如今在自己的婚礼上，她怎么还会想要见到已经一次又一次让自己失望还厌恶的人？
　　盛来之前还有点不知道怎么办，如果婚礼上没有人拉着自己走过那段路，她是要坚强地自己一个人走过吗？
　　陈笛当然也知道这个问题，不过陈笛的回答就简单很多：“这有什么大不了的吗？我牵着你走过去不就行了？我们彼此牵着彼此。”
　　作者有话要说：　　如果没意外，应该是明天能完结正文吧


第120章 
　　最后当然没有, 陈董事长很强势就说要自己来。陈笛和盛来都是他的女儿, 那在婚礼上, 自己一个人牵着两个掌上明珠去走完红毯又有什么不对吗？
　　当然没有。
　　于是，正午时, 宾客们就看见陈董事长拉着陈笛和盛来朝着台前走去。
　　陈笛和盛来站在最前方，两人都已经换好了婚纱, 陈笛的那身鱼尾婚纱着实有点让人眼前一亮, 而盛来身上的长摆的婚纱也是格外吸引旁人的目光。
　　两位新娘子站在最前方，就像是两颗最闪亮的星一样，美好的让人都不敢伸手去触摸。
　　前面的司仪在两位新人宣誓之前, 将话筒递给了陈董事长，今天在场的新人的唯一的长辈，肯定也是有祝福要送给自己的两位女儿的。
　　陈董事长接过话筒, 在他看来，这其实就只是家里两个可爱的女儿举办的一场像是宴会的婚礼, 只有高兴, 不应该有什么舍不得之类的情绪。可是不知道为什么，在这样的环境下，听着耳边舒缓的钢琴音乐, 陈董事长还是觉得眼里有点湿润。
　　这场婚礼, 终究是代表着女儿长大了，有了另一个需要自己照顾一辈子的人的全新的人生，作为家长，他怎么会没有一点感慨？
　　二十多年, 由自己亲手培养的，看着长大的孩子，终于是成为了别人的妻子，以后要照顾另一个小姑娘，他心里这时候自然是万千感慨。
　　拿着话筒，陈董事长心里最开始早就准备好的台词，现在早就不知道被扔在了哪个旮旯里，早都不见，只剩下感慨和空白。
　　感觉到来自身边两个孩子的目光，陈董事长心里那点不踏实，这时候忽然也变得踏实了。就算是陈笛嫁人，盛来嫁人，但是她们永远都是自己的孩子，始终都还是在自己身边。
　　想到这里时，陈董事长脸上的颜色终于好看了点，但是那眼里的顺润，却是并没有被这时候从外面刮进来的海风吹干。
　　反而，好像更加湿润。
　　“今天天气真好……”
　　所有人大约都没有想到在这时候，陈董事长的第一句话，听起来是这么无关紧要。就连是陈笛也都有点诧异，毕竟她家亲爹，作为一个时常在几千人甚至几万人面前做演讲的成功的企业家，如今就只是当着这几百人的宾客的面儿，实在是没有道理紧张。
　　但很快，陈笛就明白了。
　　陈董事长很快接着开口：“这么好的天气里，是我家里的两个女儿出嫁的日子，说起来，现在心里还是觉得有点不敢相信，又激动，又很紧张。在座的，做家长的，肯定都能体会我现在的这种心情吧，站在这里，我想要把最好的祝福最送给她们，但又很怕说错一句话，担心唯恐一点的不好，害怕因为自己站在这里的一句过失性的话，让她们以后的生活有丁点不顺遂。”
　　在听见这里时，陈笛还没做什么反应，站在她身边的盛来已经走到陈董事长身边，主动伸手将陈董事长的那只手拽住。
　　“爸爸，你说什么都是对我们的祝福，我们以后也会过得很好。”盛来低声说，自从她去了陈家，陈董事长对她的照顾和关爱，她又不是傻子，怎么可能一点都体会不到？现在陈董事长亲自送她出嫁，这完全都是情分，她除了感动感激之外，真不知道自己现在还能抱着什么样的情绪。
　　陈笛这时候也走上前来，跟盛来像是开始那样，一左一右站在陈董事长身边，小声开口，语气又带着点无奈：“爸，你这样是想要让我跟来来在这婚礼上直接哭出来啊！这么煽情做什么……”
　　可能只有她自己知道，在上前对着陈董事长说这番时，自己是有多用力眨了眨眼睛，生怕里面的泪水在当着这么多的宾客的面儿这样决堤。
　　陈董事长拍了拍她们两人的手背，这才继续说：“本来存了一大肚子的祝福的话，但站在这里的时候，好像真的又差不多什么都忘了。希望你们在结婚后要做的事情很少，教育的话我想你们两个自己在生活相处之中都能自己摸索，哪里需要我多费口舌？我的要求很少，就盼着你们在未来的日子里，谋定而后动，知止而有得。婚姻的目的是什么，是因为你们如今的相爱，而走在一起的证明，所以，在以后无论什么时候，都记得彼此相爱。”
　　这番话并不冗长，听起来也不是含着什么大道理，却是让在这一刻听着这话的陈笛和盛来心里感触颇深。是不算什么大道理，但这番话她们相信彼此都觉得很受用。
　　陈董事长在说完这话后，就被陈笛和盛来抱住了。
　　他还没哭，但是其中一个女儿却是有点忍不住要哭了。
　　陈笛这时候有点慌乱，要让自己不哭，还要哄着现在身边两个一老一小的，陈董事长在盛来的眼泪攻势下，似乎也要跟着哭了，她这瞬间觉得无奈又甜蜜。
　　家里的两人，真是她的负担，嗯，甜蜜的负担，她很欢喜。
　　这场婚宴，司仪也没压着时间说繁复无聊的台词，陈笛不喜欢那样的婚礼，盛来也想着是因为想要分享自己跟陈笛的喜悦才举办的婚礼，可不是像是学校那样每周聚集起来学生来开例会的。在陈董事长发言结束后，司仪祝福后，两位新人宣誓了婚礼誓言，虚礼上这一套也正式结束。接下来，就是敬酒。
　　平常陈笛和盛来可是互相有规定好的，两人在外面应酬都要少喝酒，或者干脆不能喝酒，但今天这可是个例外。
　　在后面的房间换好了衣服后，陈笛同盛来都穿着及膝的绸面礼服，很低调的款式，但有心人一眼就能看出来这件晚礼服价值不菲。更有意思的，陈笛和盛来穿的是同款，只是颜色不同，一黑一白，无论站在哪里，都格外惹眼。
　　陈笛揽着盛来走出来时，还低头在她颈边咬着耳朵说：“等会儿就让人在你杯子里倒一点葡萄汁，酒，你还是别喝了，我担心你那酒量，着实让人不放心。”
　　陈笛是想着盛来的酒量，明明就是一杯倒，但这小姑娘可会伪装，总是还能强撑着喝下不少，最后那可是醉的稀里糊涂。她可不想要今天晚上跟一个醉鬼过一夜。新婚之夜这种事情，这可不能马虎。
　　盛来还想反驳什么，但想到自己如果真在婚宴上就喝醉过去，好像是有点丢人，最后也只好顺了陈笛的意思。
　　只是没想到，陈笛那群朋友格外精明，在敬酒的时候，发现盛来杯子里装着的竟然是甜滋滋的葡萄汁，众人沸腾了！
　　这可是个千载难逢的好机会啊！尤其是像是普宁之流，那些年跟陈笛在一块儿留学过的朋友，都隐隐知道陈笛的酒量，只是陈笛从来不给她们机会见识一下，这一次陈笛结婚，那怎么能就这样放过陈笛？
　　“陈笛，今天你要是不喝了我们几个敬的酒，那看就不是朋友了啊！”
　　“陈笛你说我们都认识多少年了，哥们儿祝你以后跟小盛来小嫂子顺风顺水啊！别的不说，我们大家情谊都明白的是吧？这杯我随意，你干了！”
　　“这样的好日子，肯定是要不醉不归啊！”
　　“这杯不然是你喝，不然就是你小媳妇儿喝！陈笛，你看着办吧！”
　　……
　　诸如此类的话还有很多，陈笛能怎么办？从前还能面无表情拒绝，但是今天可是在她的婚礼上，这些酒，她来者不拒！
　　盛来站在她旁边看着陈笛一杯一杯下肚的酒，看的有点心惊胆战，她想阻拦下这个人，想从陈笛手中拿过酒杯，看着这样被灌酒的陈笛，她心疼来着……
　　可是当盛来刚说要自己来时，陈笛阻拦不说，就连是她身边那些个关系极好的朋友，都一个个跟着起哄――
　　“哦，这就是开始护着自己老婆啦！”
　　“嘿嘿嘿，这是什么百年一见的奇景啊！陈笛你这样不行啊，简直都被你家小盛来吃的死死的啊！”
　　“简直就是宠妻狂魔，之前上学的时候怎么就没见到你还有这样的一面？早知道我肯定是要来追你的啊！”
　　“就是就是，你这种虐狗行为够了啊！既然我们小嫂子想喝酒，那就让她喝啊！”
　　……
　　就仅仅是这些起哄声，盛来已经先要遭不住。其实脸上哪里还用得着腮红？现如今听着陈笛朋友的这些打趣的声音，她脸上的红晕就没消失过……
　　陈笛没好气看了眼自己那群朋友，这些人是好长时间没怎么见面，这一碰头，简直就是狂欢。她现在都有点隐隐后悔，怎么就把这群损友给请来了婚礼上？
　　但心里却又是开心的，就算是被一群人拉着灌酒，也是开心的。
　　需要担当的时候陈笛可从来没有退缩过，像是现在也一样，即便是知道这是宴会上必不可少的一关，陈笛也没想要退缩，端着酒杯，很干脆干了杯。
　　盛来在她身边挽着她，“陈老师，你还能行吗？我是可以的，等会让你就别再替我挡酒啦！”
　　可陈笛哪里会真的听她这话，好不容易走完这一圈，陈笛拉着盛来走到角落里，趁着没人看见的时候，捧着盛来的小脸蛋悄声说：“这哪行？万一你喝酒了，这晚上遭罪的可不是我？”
　　听见这话的盛来，脸色刷的一下变得更红。
　　陈笛以为在这时候，盛来会像是平常那样伸出小拳头朝着自己肩头锤一拳，说自己又不正经什么的，只是没想到，盛来最后那个动作却跟从前不一样，站在她身边的小妻子，只是垫着脚，也没理会这时候是不是可能会被人发现，就在她唇瓣上亲了亲，低声说：“那，晚上都听你的……”
　　作者有话要说：　　正文在这里就结局了……
　　番外明天或者周末会写完
　　先就这样啦！


第121章 番外・一
　　距离海岛婚礼过去已经有一段时间, 盛来和陈笛却都没有回榕城, 陈笛说欠盛来一个蜜月旅行, 很干脆就推掉了手里的工作，跟盛来来了一场说走就走的旅行。
　　既然是蜜月, 主要还是为了度假，不是赶时间跑遍各种景点。
　　在陈笛的安排下, 两个人先是去了奥地利的小镇, 过了一段节奏极慢极慢的乡村生活。每天早晨推开窗看见的都是像是蓝宝石的湖泊的景色会怎么样？推开另一扇窗看见的是对面小楼盛开了无数不知名的各色的鲜花的阳台，那一刻的心情会怎样？
　　当然是好极了。
　　盛来是有点爱上了这样的生活，每天起床, 她跟陈笛一起在不算大，两个人站着一起还算有点拥挤的厨房里做早餐，吃了早饭后, 两个人穿着棉麻的长裙，盛来在头上还带着亚麻色的头巾, 手拉着手, 将总是并列在一起的脚印，踏满整个小镇。
　　这样的小镇其实很多，在国内也不算出名, 居住的人不算很多, 住下一段时间，倒是能跟周围好些人变得熟悉起来。
　　似乎这里的一切都远离了城市的喧嚣，没了任何烦恼。
　　当盛来坐在山坡上，靠在陈笛肩头说着这话时, 陈笛不由笑了，偏着头看着她问：“难道以前还有什么烦恼？”
　　盛来：“……”这么问，好像是也没有？
　　仔细想想，在这里是见到不同的景色觉得开心，但其实如果让她现在回家，只要身边有陈笛，好像也一样会很开心。
　　只要陈笛在，她就很难有什么烦恼。
　　在奥地利游玩了一段时间后，陈笛很盛来转道去了新西兰。
　　在离开的时候，盛来接到了好友杭爱的消息。
　　上一次被CM公司选拔出来的出道的少女组合叫“闪光少女”，这个组合的发展前程从目前看来着实不错，通告不断，代言不断，粉丝的数量也是在随着她们的活动变得越来越多。当然，既然这个组合变火了，那在组合里的每个成员每天也是很忙碌的，杭爱自然也不例外。
　　不过就是这么忙碌的杭爱，也还是留意到了最近在微博上很热门的九宫格。
　　杭爱直接截图发给了盛来，然后说：“没想到我姐妹儿人不在江湖，但是还是被江湖人在惦记着啊！我可要先发誓，这图不是我流出去的啊！”
　　盛来在看见手机上的这组照片的时候，有点诧异“诶”了一身。陈笛被她声音吸引过来，“怎么了？”
　　盛来将手机拿给陈笛一起看，杭爱发来的那一组图就是她和陈笛前些日子在大溪地旁边的海岛上举办婚礼的现场图，不得不说，拍摄的人拍的图真的很好看，这让人看了都有点想跟着一起去参加那一场婚宴。
　　碧海蓝天白沙滩，漂亮的玻璃房，从布置典雅又不失大气的婚礼现场，到微小的精致的婚宴餐具，整个婚宴的每一处，无一不彰显着主人的用心。这样美好的氛围，那天只要是参加婚礼的人，都切身感受到。而那天没有去参加过盛来和陈笛婚礼的，都能从这一组照片里看见这场婚宴的奢华。
　　虽然规模不大，但是真的做到了每一处都很精致。
　　“这怎么回事？”陈笛不由皱眉，她结婚的时候请来的人都是有点身份地位的，当然不会主动将这些照片发去网上，顶多发在自己的朋友圈看看。
　　盛来耸肩：“不清楚，刚才小爱发给我的，说什么我们的婚礼在微博上火了。不过因为这微博里只有我们两人的背影，倒是现在还没人知道这是谁。”
　　陈笛拿出手机上网看了看，果然，现在国内的社交软件上对她和盛来这一次的婚礼关注度还不低。
　　这段时间，陈笛和盛来哪里还想着上网刷刷微博什么的，在小镇的生活太惬意，完全都没有那个想要拿着手机不放的念头。
　　也是这样，导致了两个人都没有留意到现在网上对这件事情的关注，不然如果再早一点发现这苗头，陈笛直接的打电话让人将这图片撤下去。但是现在，这一组图都已经这么火，不少人都看见了，就算是撤回也没什么意义。
　　“其实还好，就只是被人看一眼，看看热闹，也不用太介意放在心上。”盛来说。
　　陈笛看着那些图片，的确这样的照片对她和盛来而言都没什么太大的影响，在最开始的吃惊之后，也慢慢接受。
　　反正，陈笛相信，她和盛来的婚礼被曝光，也只是能被人羡慕而已。别的，似乎没什么作用。
　　想到这里，陈笛不由笑了笑，“那现在可能真是全国人民都知道我们结婚了……”
　　盛来莞尔：“就算是没有这组照片的，全国人民也知道你是我老婆。”她之前可早就在社交平台上公布了自己已婚的这件事情，现在不过是让大家知道了她对象时一特别了不起的女子罢了。
　　陈笛不由失笑，伸手勾着她后颈的脖子，就在她唇上亲了亲，“那不是要谢谢老婆给我一个名分？”这可还是她好不容易求来的？
　　盛来哈哈大笑，声音听上去愉悦极了。
　　“所以这件事情我们还管吗？”盛来问，其实在她看来，这事儿也没有必要特意去发个微博说什么请流出这组照片的人删掉，反正没有人知道这是自己和陈笛，评论里也多数赞美惊叹。而且每天的新鲜事会有那么多，这组照片现在引发的热度，估计在几天后，就会被人遗忘。现在主动去说点什么，好像有故意蹭热度的嫌疑。
　　陈笛“嗯”了一声，“那就不管了吧，反正也不是什么大事，就一些无聊的人喜欢围观而已。”
　　两个人都没怎么把这事儿放在心上，去了下一个目的地。陈笛有大学朋友在新西兰定局，在她们携手前往之前，那位好朋友就已经先按照陈笛想要的生活环境，在岛上给她们租下了一栋小洋房。面积自然不大，但两个人居住的话，正合适不过。
　　当陈笛和盛来下飞机后，盛来刚打开手机，就收到了杭爱的消息。
　　还是关于网上那一组照片的，杭爱现在是有点义愤填膺，她性格本来就是那种路见不平大拔刀相助的翻版鲁智深，遇见一个路人都能为之鸣不平，何况现在是遇见了自己朋友的事情。杭爱给盛来发来消息之前，就已经先在网上公开怼了人……
　　原本之前不知道是被谁上传到网上的那组关于盛来婚礼的照片的热度已经渐渐淡下去，但忽然有个网红冒出头，转载了之前盛来婚礼的照片，还将下面的水印都抹掉，发在自己微博，说这是自己的婚礼。本来小网红也是有三四百万粉丝的，而且最近也挺活跃在某短视频网站上，粉丝的活跃度也还行，这让她这样一发了微博，估计也买了热搜 ，瞬间就火了。
　　尤其是那组婚礼照片上最中心的照片是盛来送给陈笛戒指，这是盛来在婚礼上给陈笛的惊喜，那枚钻戒，几乎是花光了她现目前所有的积蓄，那些从上学开始做兼职到后来工作时存下来的靠着她一个人的力量存下来的所有的钱，就为了送给她家陈老师这么一个惊喜。
　　结果那知道，这时候竟然变成了别人炫富的工具。
　　杭爱作为盛来最好的朋友，当然也是知道内幕的。就是因为知道，杭爱这才觉得坐不住。
　　看着那小网红下面的评论，都是粉丝们对她的各种羡慕，夸着她逆天的颜值，说什么这么好看的人肯定是嫁给了也一个特别厉害的有钱人，看着这订婚戒指上面的钻石大小就知道了等等恭维的话，问题是杭爱还看见这小网红特别没有一点心理压力还回复粉丝说什么谢谢，自己很幸福之类的话。
　　杭爱在看见这些评论时都已经快要惊呆了，毕竟想是这么不要脸的人，还真是少见得很。
　　当即杭爱就撸了袖子上前跟人“干架”了……
　　杭爱直接转了那条微博，她现在也是明星艺人，还是如今挺火的艺人，这一转载，可就有点不得了的味道。
　　杭爱V：我不知道原来我朋友的婚礼竟然会成为不相关的人的炫富的工具，这位网红小姐，请问这是你给我发的请柬吗？如果是的话，你知道这上面刻印的字迹是怎么来的吗？【请柬・jpg】\\\\@……
　　说起来盛来和陈笛发给每个人手中的请柬，好些人还真是拿回家当做一纪念品，请柬不是一张纸，而是三张“纸”，由于三面叠加而成的请柬。上面和下面两层是极薄的玻璃面，而中间的那一层，是银面，上面的字迹全部都是由陈笛的字迹拓印，然后压制一起，形成了一厚薄刚好的请柬。
　　这种请柬，可能在国内都是投一份，是盛来自己设计的，可花费了不少功夫。也幸好是她们宴请的宾客都是自己特别要好的朋友，没什么闲杂人等，找工厂制作起来也没有花费太多时间。
　　不然，这种东西如果要大规模制作的话，可能赶在婚礼之前说不定都没能制作好。
　　杭爱很喜欢这一次来自盛来的请柬，一直保存在家里。这种东西，可都是有艺术价值的。
　　当看见竟然有人在网上还能冒充婚礼的主人时，她瞬间就坐不住了，什么在娱乐圈里那一套在背后阴人她可是半点也学不会，看见自己觉得不平的事情时，早就先撸了袖子冲了上去！
　　所以当杭爱这条微博转发出去时，很快就被粉丝们“攻陷”。
　　大约是什么样的明星艺人就有什么样的粉丝，像是杭爱这样的火爆脾气的小可爱自然拥有的也是一群特别率真耿直的小天使，粉丝们在看见自己爱豆这条微博时，还有杭爱发出来那张请柬，也跟着杭爱一块儿打抱不平。
　　流沙包和灌汤包的恋爱：卧槽，真的是有人可以虚荣到这种地步吗？活久见！
　　人生百态：？？？这是什么情况？？？直接偷了人家的婚礼照片作为自己的婚礼？这是不是有点太不要脸了？不过哈哈，我家小姐姐也是真的是很可爱啊！这样直接打脸，这很杭爱了！
　　小爱姐姐的小迷妹：虽然我觉得很生气吧，但是现在我的注意力还是在小姐姐手里这请柬上，真的好漂亮，我今年也要结婚，我可以问问小姐姐这请柬是哪里制作的吗？我也想要这样的，太美了！
　　灯罩灯灯大人：好美的婚礼啊！请柬也太好看了吧！感觉是很贵的样子，这是我们小可爱的哪位朋友啊！婚礼的正主看见应该会不高兴的吧……
　　……
　　在杭爱转发的微博下面，几乎全都是她粉丝表达的愤懑之情，而且这时候徐莹莹等几个人也转发了，对于那不知名的小网红现在做出这样的事情表示很不耻。
　　本来是在小圈子里想要炫耀虚荣一番，那知道最后居然被打脸，甚至还被拖出来示众，那某音上的小网红也是万万没有想到的。
　　盛来在看见这条消息的时候，正好就是小网红私信杭爱，想要道歉，还恳求她删掉微博的对话框。
　　杭爱一边给盛来发着截图，一边噼里啪啦打着字。
　　杭爱：这件事情你可不能心软，这种人就是虚荣心太强了，简直就是踩着你的婚礼给她自己贴金啊！这都是什么事儿我说！这太不要脸了！还以为私下用钱就能把我打发了！我是那种会被金钱威逼利诱的人吗！气死我了！我这一次那肯定是要她给你亲口道歉的！
　　盛来看着之前杭爱给自己发来的消息，有点哭笑不得。
　　很多时候她觉得杭爱就像是自己姐姐一样，总是将她当做没什么战斗力的小孩，什么事情都想着要替她出头。这种被朋友照顾的感觉，让她心头觉得暖暖的。
　　走在陈笛身边，两人在行李转盘跟前等候的时候，盛来将最近发生的那些事情跟陈笛讲了讲。
　　自己的婚礼现场被人盗用，其实这事儿说起来也不算是什么大事儿，就是听着让人觉得有点恶心。陈笛听了也一样，不由开口：“我找人去处理，你不用管这些。”
　　盛来挽着她的胳膊，“小爱也在为我出头，我看不然你不要管了吧，我自己来解决。本来是觉得就算是婚礼现场照片流传出去也没什么，现在在微博上澄清一下吧。我也不太喜欢这样被冒名顶替……”不想要让陈笛送给自己婚礼被人冒领，更不想要自己送给陈笛的钻戒被人当做炫富的工具。
　　陈笛：“你可以吗？”
　　盛来笑，这又不是什么难事儿。“就去澄清一下，拿回属于我的东西就好。如果还有人在叽叽歪歪说我蹭热度的话，我想你上一次的那么凶巴巴地告了那么多喷子，她们应该还没有忘记，你觉得呢？”说着，盛来俏皮地眨了眨眼睛，上一次陈笛替自己出头，可是用手雷霆手段治了好一帮喷子，那段时间，有趣的后续是的不少明星还专程发文感谢陈笛，毕竟就因为她这么一出，导致网上可是风平浪静了好一段时间。那些从前嘴下从来不留口德的喷子，也终于找到收敛一点。
　　毕竟，陈笛这个给的教训可不是什么口头上的教训，有的人为了逞一时口舌之快，那上一次面对着的可是金钱惩处还有挂着道歉置顶等等。
　　陈笛听着盛来对自己的形容，不由揉了揉她有点肉肉的小脸颊，“凶巴巴？我吗？”
　　作者有话要说：　　本想着一个番外完结一个故事，但发现还没写完，明天争取更新完吧~


第122章 番外・二
　　盛来嘻嘻笑着点头, 像是没看见陈笛那佯装恼怒的神色一样, “是啊, 陈老师就是凶巴巴的！”她不等陈笛说什么，就赶紧接着开口说：“就算是凶巴巴我也好喜欢的！”
　　陈笛听着她的话, 不由笑着骂了她一句小滑头，然后才缓缓开口：“那随你吧, 不答应你, 你后日还不是要拉着我跟我证明你可是有本事的？”
　　这话纯属陈笛对盛来的打趣，盛来听后，俏脸一红, 她是想反驳几句，可是也没能反驳，那什么, 陈笛至少有一点说对了，就算是这一次陈笛替自己解决了网上那些乌七八糟的事情, 但自己要是寻到了机会, 肯定也是会向陈笛证明自己是厉害的，不是那种能随便被人欺负的人。
　　陈笛都将她心里的小九九估算的十有八-九，盛来心里倒没有觉得一点窘迫, 只有开心。
　　当然是开心的, 只有一个人全心全意想要对自己好，才会这样花心神去猜测她心里每一点想法，说起来，盛来倒是觉得自己幸运极了。
　　如果不是幸运极了的话, 她怎么会遇见像是陈笛这样的人？而陈笛这样的人，又怎么会在她身边像是她喜欢着她一样，喜爱着自己？
　　盛来想到这里，嘴角不由翘了起来。
　　在去庄园的路上，陈笛让盛来靠着自己的肩头睡一会儿，从机场到她们的住处还有一段路程，她想着盛来也坐了那么长时间的飞机，这时候说不定早就乏了，能靠着自己睡一会儿自然是极好的。
　　哪知道盛来一点也不困，她现在可是在回复着牧峥的消息。
　　陈笛偏头就看见她那双小手的手指头在小键盘上噼里啪啦敲个不停，嘴角还带着隐隐的笑意，不由问：“这是跟谁聊天呢？这么开心？”
　　“牧峥呀！”盛来回答。
　　那日她们婚礼，韶十里也在邀请之列，只是没想到韶十里还将牧峥带了来，听说这姑娘是因为犯了什么错事，现在是被闭门思过，听说韶十里要来参加婚礼，央求前者带着自己过去。
　　晚上在沙滩上，陈笛和盛来开了一场BBQ的盛宴，倒是让盛来和牧峥碰在了一起。
　　没想到，像是盛来这样温和的脾气的人，倒是尽是招惹一些稀奇又古怪的女孩子，牧峥就是那一个。
　　牧峥跟盛来毫不相同，她从小人缘就极好，人活着就像是太阳一般，明亮耀眼，任何人跟她在一起，都能从她身上感受到那一股蓬勃的生气，像是朝阳一样让人欢喜的气息，盛来自然也是喜欢的。
　　两人那天就加了微信，现在盛来就是在跟牧峥聊天。
　　牧峥在微信上聊着网上的那些八卦，她说话风趣有意思，盛来忍不住笑出声。
　　知道陈笛现在在看着自己，盛来将手机递给陈笛看了看，笑着说：“阿峥说，如果我实在是厌恶那人，觉得膈应，她就脱了警服，去将那人暴打一顿。还说什么自己身手不错，要那个冒领我们婚礼的人张张教训，还是其实威胁也是可以的，直接将人带去酒吧，扔在舞台上，让她感受一下在三次元被关注的感觉，哈哈哈，陈老师，你说阿峥是不是太胡来了？”
　　虽然是这样说，但盛来声音里却有止不住的笑意。
　　她当然是不会让牧峥这样胡来，只是想着自己这才认识不到几天的朋友为了自己做出这样的事，她觉得心里有点甜滋滋的，还有点，从前自己从来没有体会过的……豪气？
　　陈笛也看了盛来跟牧峥的聊天，怎么说呢，像是看着两个小学生互相安慰打气过家家一样的聊天，她觉得有点幼稚，又有点好笑。拿着盛来的手机，陈笛回复了几个字。
　　盛来（陈笛）：不要乱来。
　　没想到就只是这么四个字，对面的牧峥飞快地就回复了，像是直觉精准到不可思议那样，让看见下面这条消息的陈笛都觉得微微惊讶――
　　牧峥：你是谁？陈笛吗？
　　就只是凭着四个字，牧峥就感觉到对面的手机换了一个主人。
　　对于盛来她了解还不是很深刻，对于陈笛这个人，她也就只有两面之缘。说起来，她都还没怎么正式跟陈笛交流过，也不知道怎么称呼这人，于是现在就喊了名字，反正，牧峥想，韶十里也是叫陈笛名字的，自己应该也是可以的吧？
　　陈笛：嗯。
　　牧峥：哦，我知道。那我先去睡觉了，你记得把来来照顾好，有什么需要我在国内帮忙的，尽管开口，反正我最近也无事。
　　她自觉自己跟陈笛是没什么可聊的，也没什么共同语言，陈笛那样子看着比韶十里都还要严格，她对着陈笛还真是没办法心里滋生出一点亲近的意味。
　　陈笛笑了笑，然后将手机还给了盛来。“你朋友好像很关心你的样子。”
　　这一点是让陈笛有点意外的，没想到她跟韶十里要好，而盛来竟然会跟牧峥这样的女孩子看对眼，现在看起来关系还不错。
　　盛来微笑，“阿峥是个很好的人啊，她跟我讲好像这一次犯事是因为接手了一个案子，学校里的那种霸凌，但是小孩子未成年，法律简直将这样的人束手无策，她知道后，去做了点别的，被家里知道了，虽然这事儿是没有曝光，但她家里在队里让人下令惩戒她，在家里关禁闭来着……”
　　盛来一边说着，一边上微博准备澄清婚礼图片的事情，没有发现这时候陈笛脸上露出来的淡淡的笑容。难怪婚礼那天她看见牧峥跟着韶十里一起过来，她询问时，韶十里脸上那种无可奈何又觉得不知道怎么教导的样子，原来竟然是因为这样。
　　陈笛“嗯”了声，“我没说她不好，你觉得好的人自然是好的。”
　　陈笛还是很相信什么样的人吸引什么样的人，像是她家小姑娘这样可爱善良的人，吸引到的，一定也是差不多类型的小姑娘。
　　盛来嘿嘿笑着，片刻后，将手机拿给陈笛看，“好啦，我已经发啦微博！”
　　陈笛接过，此刻在盛来的手机屏幕上，赫然就是她对之前婚礼照片的澄清，顺便也感谢里的杭爱这些天在网上替自己的“打抱不平”。
　　盛来V：谢谢小爱@杭爱V小可爱帮我在网上说话，本来想着婚礼是一件很私人的事情，所以也没有想要站出来博人眼球，不过不知道那位从别人的朋友圈看到照片保存下来发在微博上的朋友这么做究竟是什么意思，希望有这一组婚礼照片的朋友不要接着传播，当然删除是更好的。婚礼是我妻子送给我的礼物，戒指是我送给她的惊喜，所以，被冒领图片还说婚礼是你的某位小姐，希望你能明白在你享受崇拜吹捧带给你的虚荣感背后，也有人因此感到膈应恶心。别的事情我可以不再追究，但请你就此罢手。
　　盛来这条微博上，还附加了几张照片。
　　一张是她跟陈笛在婚礼上宣誓时候的照片，从侧面拍摄的，两人的面孔并不算是特别清晰，但是意境感很好，像是画报一样，一张是她跟陈笛之前在奥地利小镇上的合影，只是两道修长的背影，背景特别漂亮，宛如人间仙境。
　　一张婚礼的照片证明那是自己和陈笛的婚礼，一张蜜月的照片告诉大家现在自己的生活状态。
　　反正不论怎么看，都是极好的的，当然照片里的两个人看起来也是极美的。
　　当盛来这条微博发出去后，顿时收到了一大波粉丝的评论。这么长时间盛来都没有说话，谁也没有想到她竟然是那场被所有人羡慕的婚礼的主角。粉丝们看见这条微博，更多的自然是祝福。
　　小胖真的喜欢吃西红柿：天啊啊啊啊！我家小姐姐，怎么可以这么可爱！好美的啊！婚礼真的好美！人也好美！这时候已经找不到话来赞美我家的小姐姐了！
　　WINK一下就能让我被电倒：卧槽！竟然是我喜欢的小姐姐的婚礼！太漂亮了吧！今天的我是一颗正宗的柠檬精！
　　听见你的心跳：盛来小姐姐要不要这么心善？明明都被人这么欺负了！快叫你老婆出来盘她！一个小网红，这么做真的是太膈应人了啊！难怪我家杭爱小姐姐都炸毛了！哈哈哈，炸毛的小姐姐也很可爱！
　　盛来是我老婆啊啊啊：酸了，我喜欢的小姐姐竟然跟别人举行了婚礼！问题时他妈的现在看来这个婚礼漂亮的不像话！我觉得自己酸了都不好意思说我酸了！
　　权御天下：忽然觉得我更喜欢我女朋友了！我女朋友这也太低调了吧！现在看看那些明星，哪个结婚不是大张旗鼓的，恨不得全世界都知道自己婚礼多奢侈，看看我女朋友！哇，这才是真低调，真的是有钱的那种低调！喜欢！更粉了！然后弱弱问一句，小姐姐你这是在旅游吗？不准备发新歌了吗？我们等的好苦啊啊啊啊！
　　……
　　粉丝们基本上就是分成了两派，一种是疯狂表示自己的羡慕顺便再跟盛来表白，而剩下的那一拨人，几乎是“万人血书”请求盛来发新歌，粉丝们表示从前两首原创已经听得可以倒背出来，而且算一算时间，盛来也的确是很久没有在大众面前露脸了……
　　那些跟她一起参加了CM公司选拔的小姑娘们，即便是有的没有从CM这里出道，但是也有不少被别家看上的，直接拉走签了合同，现在也算是正式出道。就只有她，从综艺比赛开始的时候，呼声最高的她，却是在最后变得最没有声音的一个，没有任何活动，甚至现在脸都不曾在微博上露一下，只有每次“被迫”上热搜，才会出来澄清，以这样的方式出现在众人跟前。
　　粉丝们现在心情都很复杂，尤其是有人在盛来评论下说了一句话后，好些粉丝直接将这条评论顶上了热搜。
　　盛来永远是我心里的小花姐姐：每次看着别家的艺人上头条上热搜我心里都有点默默难过，我想看着我家小姐姐上热搜又很害怕，每次小姐姐都是被迫上热搜，明明什么都没有做感觉总是被陷害一样。虽然之前小姐姐有说因为自己的身体原因离开了比赛，但看着现在小姐姐的状态似乎很好，我也放心啦。不知道小姐姐什么时候回归，但我想说我会永远在这里等你！爱你的！
　　这条评论是引起了很多人的共鸣，尤其是一些路人看见后，也忍不住回想这几个月来盛来每次上热搜的缘由。不是因为楚程那个渣男，就是因为那什么叫做“野草”最后被人扒出来是从小跟着盛来一起长大的妹子发的她神经状态不好的时闹出来的视频，最后真相还是盛来从前被人欺负，不得已反抗，不然就像是现在这样，因为别人擅自将她私人婚礼的照片发到网上，最后被人冒领她不得已出来澄清。这一切的一切，粉丝为了她感到心疼。
　　盛来现在靠着陈笛看着网上那些小可爱在替她鸣不平，眼里忽然有点湿润。
　　她将自己的脸蛋埋进了陈笛手臂啊处，像是在给陈笛说，又像是在给自己说那样，“我一定要努力，就为了这些小天使，我也想好好唱歌，唱给她们听，只要她们喜欢，我就想一直唱给她们听。”
　　陈笛偏头，目光落在盛来还亮着的手机屏幕上。她就只是粗略扫了两眼，就明白这时候自己的小妻子为什么说出这样的话。
　　陈笛笑了笑，有点怜爱地伸手摸了摸她盛来的小脑袋，开口说：“现在就有一个你的死忠粉坐在你身边，一辈子听你唱歌都听不腻的那种粉丝……”
　　盛来本来心里还有点酸涩的，结果现在陈笛这么一句话，倒是让她瞬间破涕为笑，“陈老师！”她语气里充满无奈。
　　“难道不是吗？”陈笛将她手里的手机拿掉，然后抱住她，“反正你最近也准备的差不多，就等着录制发行了不是吗？经纪团队什么的不用担心，我来替你安排。”
　　这突然聊到工作的问题，盛来都还有点没反应过来，抬头看着陈笛有点傻乎乎地“啊”了一声，“这是什么情况？你别为我乱花钱啊！”
　　盛来可是没有忘记之前陈笛说什么要在这个圈子投资的事儿，她可不想陈笛因为自己的缘故，把公司的事情带上私人感情。万一亏损了，那可不仅仅是简单的几千几万块钱。那她，那她不就成了红颜祸水了吗？盛来一个激灵，她可不想要这样的！她是想着要贤内助的人设！
　　抱着这样的念头，盛来默默地戳了戳身边的陈笛：“陈老师，你有听我讲话吗？”
　　如今在陈笛面前的这小丫头，瞧着都还露出一副怯生生的小表情，直接就令陈笛笑了。“听了，不过小姑娘想得太多容易长皱纹，易老。”
　　盛来：“……”
　　对于关于盛来在工作上的事情，陈笛也不跟她兜圈子，本来想着回国后再跟她仔细谈一下，只是没想到这时候出了这么一档子事情，可能现在她不在盛来面前说明白，盛来是不会放心的。
　　“有几家不错的公司联系到我这边……”陈笛刚说完这话时，盛来就忍不住惊呼出来，声音里带着满满的不敢相信。
　　“联系你？为什么？难道不是应该联系我吗？我微博上面可是写的我的联系邮箱啊！”盛来说。
　　这话只换来陈笛一个有点意味深长的眼神，盛来却像是心有灵犀一样，赶紧重新从陈笛的手中夺回自己的手机，再上网一看时候，看着自己主页的签名，又飞快抬头看着陈笛，失声道：“陈笛！你什么时候动了我的手机！”
　　现在在她的主页上，工作联系邮箱早就变成了陈笛对外的工作邮箱！
　　这是什么情况！这是什么时候的事情！她怎么都不知道！
　　陈笛眼里带着笑：“这是需要动你手机的事情吗？之前不是还对高景行说拜托她照顾你的微博？随便一台电脑我们也能登上去……”
　　盛来咬了咬牙：“禽-兽啊！你这是以权谋私啊！”
　　陈笛拉过她，“什么以权谋私？你都是我的，我哪里需要以权谋私？我顶多是拿着公司的人力来解决我的家务事。不过，公司都是我的，我想做什么那本来不就应该是我说了算？”
　　盛来听着这话怎么听都觉得这像是古代的昏君说出来的话，简直都不像她家的陈老师，她一双眼睛瞪得大大的：“陈老师，你这样我觉得我简直就是祸害君王的妖妃……”
　　这形容让陈笛愣了一下，然后很快她笑出声。她从前怎么就没有发觉原来自己亲手辅导过课业的小姑娘，语文水平竟然这样与众不同？
　　“那这也得看你有没有妖妃让君王日日不早朝的本事啊！”陈笛戏谑说。
　　盛来：“……”她忽然又觉得自己说错了话……
　　陈笛看着她渐渐变得绯红的一张脸，终于仁慈了一次，不再逗弄她，解释着邮箱的事情：“那时候你跟普宁在一起，我想着就算是有人联系你，我们也不知道，就改成了我的。后来没有改回来是不想你为了这些事情操心，反正这辈子就做点自己喜欢的事情，好好做好了，不就行了吗？联系外面谈判本来也不是你的强项，暂时我就先做了你的代理经纪人，跟你物色一家好公司，以后再说别的吧。”
　　“那你不累吗？本来每天都要处理很多邮件的……”盛来心里有点不是滋味，从前她以为大老板就在文件上签签字就行了的，但是在跟着陈笛一起去上班的时间，她才知道陈笛每天是有多忙。似乎有开不完的会议，还有看不完的邮件，打不完的电话，签不完的文件，虽然她都不怎么看得明白，但她只知道陈笛在工作的时候很认真，做事情有条不紊，陈笛还没累，她就已经先看累了。替陈笛累得慌……
　　原来钱真的不是那么好赚的，看着别人赚的很多很厉害的时候，却很难看见别人为之付出努力的时候。这些在盛来看起来是很累的事情，在陈笛这边做起来却是轻车熟路，因为她做了很多次，做了很多年，所以一直没觉得有多辛苦，因为从头开始，就习惯了……
　　“你以为你是国际明星吗？每天能来几百家的公司争着挖你走？”陈笛笑着问。
　　盛来：“……”让她的关心……去喂狗！
　　陈笛表现得很轻松的样子，但盛来知道她肯定为了自己的事情背地里做了不少功课。
　　毕竟房地产酒店这些跟娱乐圈简直相差了十万八千里，陈笛再怎么厉害，想要摸清楚这一趟浑水，怎么想也不是一件容易的事。
　　但是盛来没想到的时，自己在回国后第二天，调整了时差后，其实就是睡了个午觉，后一天接到了电话。
　　是CM的电话，CM想要跟她签约。
　　这是陈笛在经过了多方打探和考量下，最后敲定的公司。
　　当盛来收到这消息时，当即就跑去了隔壁书房，甚至连门都没有来得及敲一下，就推开了……
　　“陈老师，是不是你帮我安排的！去CM公司！”盛来声音难得比平常都要高出两度，像是之前她那样给CM惹出麻烦的人，别人怎么可能还想着要自己？
　　陈笛被她这举动吓了一跳，她现在正在开视频会议，哪知道家里的小姑娘闯进门。
　　陈笛一面镇定自若对着另一头开会的人说了一句什么英文，然后紧接着就关了摄像头，顺便也关了麦克风，盛来只听得从陈笛的电脑里传出来的各种音色不同甚至口音都不一样的外语汇报，里面夹杂着太多生僻的专业词语，她都听不大明白。然后，下一刻，盛来猛然意识到一件事情……那什么，她好像是闯祸了啊！
　　“陈，陈老师……我，我这就走……”闯祸精这时候意识到不对劲，想遁走，那只无处安放的小手，这时候都已经放在了门把手上，似下一刻就要夺门而出。
　　但是――
　　“走什么，都进来了。”陈笛语气平淡，其实这时候盛来如果能仔细听听的话，还能听出来陈笛语气里带着的浅淡的笑意，只是被她坏心眼想要隐藏起来。
　　嗯，陈笛就是想看看盛来惊慌不知所措的样子。
　　因为，就特别可爱啊！
　　果然，盛来就有点慌乱了，手忙脚乱还想要解释：“那个，那个我，我不是故意的，我是真不知道你在忙着工作，我现在就离开……”
　　“本来过来问我什么？”陈笛直接打算了她的话问。
　　盛来：“……”她看了看陈笛的电脑，欲言又止。
　　“过来。”陈笛说。
　　盛来：“……？”这真的没问题吗？
　　像是看出她的犹豫，陈笛直接抛出杀手锏：“你这是要我抱你过来？”
　　盛来：“……”
　　战战兢兢走过去，盛来很快就发现在陈笛电脑屏幕上有好几个人，其中还有高景行。
　　别的人她不认识，但看见高景行都是一脸严肃的样子，她就知道陈笛这肯定是在做什么正事儿。一想明白，她心里就更加不安：“那个，陈老师，我还是先出去吧……”
　　“摄像头关了，放心，没人能看见你。也不是什么大事，都讨论差不多，你说你过来做什么？是收到了CM那边的签约的通知？”陈笛挑眉问，她哪里会看不出来现在自家小妻子那雀跃的小眼神？其实当初在考虑要不要跟CM签的时候，她其实想着的都是当初小姑娘一脸憧憬地说着如果自己以后能进入CM会怎样怎样的蓝图，在考虑了多家邀请后，陈笛还是主动联系了CM的人。
　　之前打过交道，这一次更加熟悉。
　　对方其实也是想要签盛来的，只不过因为上一次综艺的事情，大家都需要有个交代。而且上次在网上，陈笛还是很不客气的打了人家的脸，想要人是真的，但心里是有疙瘩也是真的。
　　对方不主动联系，那陈笛就自己联系。
　　陈笛是什么样的人，在圈子都被称为是黄金谈判，这样的人，只要自己想主动谈的合同，怎么会谈不到手？
　　盛来现在被陈笛抱着坐在她腿上，陈笛又这么近距离跟她讲话，她不由觉得有点忸怩，还想从陈笛身上跳下去，却被陈笛一手按在怀中，“不是有话对我说吗？怎么这时候又变得像是小哑巴了？”
　　盛来被她这样距离极近的呼吸弄得脖子发痒，想偏头躲闪，但她就在陈笛怀里，怎么躲避也没有用，结果在陈笛身上蹭来蹭去，倒是把对方给蹭出了一身邪-火……
　　“我，我就是来问你，是不是你做的，你跟CM的人接触了？你不会是割地赔款了吧？”盛来感觉到放在自己腰间的那只大手这时候越收越紧，她说话的语速不由快了好几倍，直觉上一种危险正朝着自己靠近。
　　陈笛的低笑声在她耳边响起，“嗯，如果是我做的，我还割地赔款了，那你要怎么补偿我？”
　　盛来：“……”
　　像是觉得这样一把火还不够那样，陈笛就差咬着盛来的耳朵了：“那什么，之前那你承诺我的，嗯，昨天回来我把快递收了，不如……”
　　“不是，不，陈老师，我进来就是想问问晚上吃什么，我，我可以去厨房做晚餐……”盛来脑子里一片浆糊，根本不知道自己现在拉出来的都是什么狗屁借口，她一双眼睛都不知道放在哪里，那什么，那什么承诺，陈笛现在怎么就还是没忘掉呢！


第123章 番外・三
　　陈啾啾出生那年, 可以说是盛来事业的高峰。
　　她不仅仅拿下了华语乐坛的日播放量第一, 而且还在欧美音乐榜单上占据了前三之一的位置, 大大地给国人长了一回脸。
　　只不过当各种颁奖邀请她的时候，都是由她的助理前往, 没办法，那个时候, 盛来已经怀孕。
　　说起来生孩子这事儿, 陈笛跟盛来之间还有过一段时间的争执。
　　彼此都不想要对方那么辛苦去怀孕，陈笛最开始是怎么也不同意盛来怀小孩，毕竟她知道从怀着孩子到生下小孩整个过程, 是有多让人崩溃。在刻意去了解了一番后，陈笛就更不希望让盛来去怀孕。如果真要小孩，她想自己去生。
　　但最后, 陈笛还是被盛来说服。
　　盛来的理由很充分，就只有两点――
　　“陈老师, 你说了你要养我的, 你看如果你怀孕了，公司的事情可不能及时处理怎么办？那我们家的小宝宝出生的时候可不就很惨？还有，都说孕妇在怀胎十月脾气可坏了, 你如果对着我发脾气可怎么办？那时候我可是要逃走的！”
　　这是盛来的原话, 她才不否认自己在说这话时就是带着那么一丢丢的要威胁陈笛的意思……
　　在盛来说完这话后，陈笛还能怎么拒绝？
　　如果她真怀着小孩，她家的小妻子跑掉的话，那时候说不定她都还没有盛来跑的快？那怎么去把小妻子给追回来？
　　想到这里, 陈笛最后还是无奈妥协，让盛来怀了孩子。
　　不过，盛来这一胎怀得还算是顺利，没什么觉得有太大的不适。好些别的孕妇脾气都会有些变化，但盛来没有。
　　在粉丝知道她怀孕时，还特别关心也担心她，在微博上私信评论里问她身体好不好之类的话。
　　盛来在那些评论里也有回复，其实她真没觉得有任何不好的，陈笛将她照顾得太好，她觉得在自己的生活里都没有一点不顺心的事情，也没有任何值得生气的地方，当然就更加不会有什么脾气变得古怪。就算是可能真有脾气古怪的时候，但陈笛也没一点抱怨，每天在公司工作时间就只有六个小时，剩余的时间几乎都在家办公。
　　早晨六七点的时候就起来做营养早餐，亲手照顾让盛来起床，守着她吃光了早餐后，确定她不会在吃饭后出现什么孕吐的现象，陈笛才会去上班。中午提前一个小时下班，匆忙赶回家里，亲自给盛来做午餐。
　　盛来觉得她这样来回奔波实在是很累，说家里有小阿姨没事的，小阿姨会做饭。
　　可是陈笛还是坚持，虽然小阿姨是她选的人，但是现在在这样的非常时期，她不会放心将盛来叫给任何人，所以即便是盛来让她中午不用这么急急忙忙回家，但陈笛仍旧是有点我行我素的样子，雷打不动每天回家做饭。下午就更不用说了，也会提前下班，给盛来做饭。
　　到了七八个月的时候，盛来四肢变得浮肿，陈笛每天任劳任怨给她捏捏四肢。
　　虽然盛来的怀孕相比于很多孕妇已经算是很轻松，但时间越靠近临盆的日子，那身子自然是越来越笨重。顶着一个超级大的肚皮，晚上哪里能睡得好？
　　盛来睡不好，陈笛自然也睡不好。
　　整晚整晚盛来觉得失眠睡不着的时候，陈笛就半夜起来，将她抱在怀里，就像是抱着一个小孩一样，在客厅和卧室里不断走着，哄着她入睡。要知道那时候盛来挺着一大肚子，体重早就从之前的八-九十斤变到了一百一十多，足足长了接近二十五斤的样子，就算是陈笛力气大，但是要抱着这么重的人不停地来来回回在客厅走着动着，也不是一件容易的事。
　　但是这些，陈笛都不曾抱怨过一句。
　　陈笛是觉得这些都是自己应该做的，盛来在受苦，她没道理还能做个闲散的妻子。这一刻，陈笛是有庆幸又后悔。庆幸现在自己不是怀孕的那一个，不然盛来可不知道要怎么抱起来自己，她舍不得盛来吃这苦。可是又后悔，她最后还是低估了这怀孕的辛苦，看着盛来这么大的肚子，她觉得心疼。
　　不过终究这一场十个月的辛苦怀胎终于在接近年底的时候宣告结束，盛来在自然分娩后，成功地看见了自己的小女儿。
　　陈啾啾从出生的那瞬间，就被自己亲妈陈笛给嫌弃了。陈笛甚至都没来得及看她一眼，就直接略过，拉着医生问盛来的情况。
　　当然她也是第一时间就蹲在了盛来病床前，看着头发丝儿都被汗水浸湿的小妻子，千言万语，只汇集成了她眼里掉下来的一滴泪。
　　甚少掉泪的陈笛，在那天看见盛来从手术室里被推出来时还是掉泪了。
　　她家小妻子，真的是伟大极了。
　　也不知道是不是小家伙出生被陈笛嫌弃了一眼的缘故，在未来很长一段时间里，陈啾啾小同学跟陈笛都非常不对付。什么事情都想要跟着陈笛对着干，但是几乎是没有哪一次不是被陈笛“镇压”在五指山下……
　　当陈啾啾预备上幼儿园时，经过了最开始上早教班时的撕心裂肺的嚎哭之后，第一天幼儿园，陈啾啾跟着盛来站在幼儿园外面，看着那些哭着鼻子闹着要回家要妈妈的小孩，完全像是两个世界的人。
　　明明都还是两三岁的小孩子，现在看着别人家跟自己差不多大的小孩，眼里充满了浓浓的鄙视。
　　盛来这天是单独送她来的学校，现在穿着一身米色的长裙外面罩着一层渐变的羽蓝色的针织外套的盛来蹲在她身边，拉着那肉嘟嘟的小手，低声温和跟陈啾啾做着“临别赠言”。
　　“啾啾，在幼儿园的时候要跟小朋友友好相处哦，中午的时候也要听老师的话好好吃饭饭，睡觉觉的哦，表现好的话，妈妈下午就会早点来学校等着你哦，可不要调皮捣蛋，不然回家家的时候，可就不能坐车车回家，要走路回去的。你知道这里到家里是很远很远的吧，不想被惩罚走路的吧？”盛来很讲道理跟陈啾啾小朋友说着话。
　　这么大的小孩，不是听不懂大人在讲什么，只是更多的是小孩子没有定性，可能家长说两句话就已经扭头看着别的地方，完全不会听完大人的话。
　　但是陈啾啾不一样，在陈笛那样的家长的教育下，她还真是不敢不听自己麻麻在一本正经对自己讲的话。
　　像是现在这样，盛来在跟她讲话的时候，那双大大的黑眼睛虽然很想要滴溜溜到处转转，那颗大大的又可爱的脑袋也想像是装上了发条一样左顾右盼，但最后陈啾啾小朋友还是忍住，伸手紧紧的拽着自己小裙子，耐心地听着盛来将话说完。
　　“好哦！”她奶声奶气回答着盛来的话，“那麻麻，麻麻要记得早点来哦！接啾啾的哦！”
　　小孩子就算是再怎么调皮的，但是在家长面前，还是会有依赖，就连是说话的时候，都变得格外可爱。
　　像是现在这样，盛来听着自己小女儿这奶得不行声音，她觉得自己心都要化了，甚至萌生出一种冲动，今天白天干脆就守在幼儿园外面好了，真是不想要眼前这个怎么看都怎么惹人爱的小姑娘离开自己视线一分钟。
　　曾经陈笛对于她这种举动表示以后盛来肯定是要成为女儿奴，而陈啾啾很可能都会成为一个小妈宝闺女。
　　盛来摸了摸姑娘软软又茂密的头发，看了看时间，终于还是不舍地将她交给了老师。
　　陈啾啾的确是会让人一眼喜欢上的小孩，完美继承了盛来和陈笛的基因。
　　盛来是特别好看的类型，但从气质上说，看着就是让人怜爱的想要养成金丝雀，但是陈笛却不同，陈笛身上似乎一直都带着一种不好惹的气场，尤其是在她成年后，在出国留学回来之后，更是如此。
　　陈啾啾继承了盛来的长相，完美融合了陈笛的气质，不过就算是再怎么有气质，小胖丁人才两三岁，别的没学会，倒是先学会了陈笛睥睨人的那一套。只不过陈笛那锋利的眼神被她这么一个小的不能再小的姑娘做出来，就带着几分让人快要爱不释手的奶样。
　　就像是现在，陈啾啾看着旁边另一个也是被自己妈妈带着来幼儿园，但一直都在哭个不停的小姑娘，很不友好地瞥了对方过一眼，那小眼神里，简直就是满满的嫌弃。
　　另一个小姑娘是无论让人怎么哄，就是哭的停不下来，最后老师拉着陈啾啾，蹲下来，“啾啾，这也是你今天将要认识的小伙伴，这时候先跟自己的小同学打个招呼好不好呀？告诉她不要哭了，我们一起玩呀！”
　　老师循循善诱，这话是没毛病的，只是陈啾啾小朋友太有自己的思想了――
　　“哭得很丑，有什么好哭的？多大的人啦！”
　　虽然陈啾啾本人本意是很想将这话说的不屑一顾的，可她不知道自己的声音就只有两岁的小孩那种又嗲又奶的样子，想要不屑一顾，让大人听起来，就只剩下好笑和可爱。
　　不过大约小孩之间的交流大人还真是不懂的，比方说，现在被陈啾啾这么凶了一嗓子的小姑娘，这时候还真奇迹般的不哭了，就只剩下有点控制不住的抽抽搭搭，泪眼婆娑看着面前跟自己差不多高的陈啾啾，觉得对方还真是……趾高气扬，还……好漂亮！
　　不过陈啾啾小朋友如果早知道自己就因为在学校门口说了这么一句明明听着就是谴责的话，但最后一整天都被一个都叫做孟今夏的女孩子缠着的话，她肯定选择一句话都不说……
　　这天盛来跟陈笛一块儿来接自家小姑娘的时候，那时候还没正式放学，两人就在幼儿园外面看着。
　　陈啾啾班上的小朋友在做活动，陈啾啾一脸没兴趣的奶酷奶酷的样子，两手揣在连衣裙外面的小针织背心的口袋里，身后有另一小姑娘一直跟着她。
　　陈啾啾走哪儿，对方就跟在哪儿。
　　盛来有点担心地看着陈啾啾的举止，毕竟她清楚地看见跟在自己女儿身后的那个同样漂亮不过秀气很多的小姑娘一直在对着自己女儿在说些什么，可少女啾却始终一言不发，就傲娇地一个人将手揣在兜里，像个小老太太一样在操场上转圈溜达……
　　盛来：“……”
　　而站在她旁边的陈笛则是“啧啧”了两声，看着那两小孩朝着自己这边越来越近，也听见了风中带来的小孩奶气极了的声音，忽然笑了――
　　“陈啾啾，陈啾啾，你理理我呀！”
　　“陈啾啾，你要吃小，小饼干吗？我还有一块的哦！”
　　“我们去玩游戏吧！”
　　“陈啾啾――”
　　“我，我们去过家家嘛！”
　　“一，一起玩玩嘛……”
　　……
　　陈笛现在脑子里就只有一个想法，这一天，她家闺女，似乎就勾搭了一个小姑娘？这一点，她和盛来，好像都不及啊！【更多精彩好书-宝书网 https://www.baoshuu.com】