《这受气包我不当了[古穿今]》作者：魅骨

文案：

青山派掌门人黎夜兮一觉醒来，就发现自己穿成了个受气包明星，在家被养父继母欺负，在外被人欺骗，糊得没有姓名。
黎夜兮：“这剧本儿我不可！”
周围人都觉得黎夜兮疯了，继续不把她放眼里，谁知道不久后……
某高奢品牌：我宣布，下个代言人是黎夜兮！
某王牌导演：我宣布，下部戏主角是黎夜兮！
……
娱乐圈举圈震惊：？？？
*
网传当红小花黎夜兮与卓越只是名存实亡的塑料姐妹花，私底下谁看谁都不顺眼，连普通朋友都算不上。
就这时，卓越发了条微博:“@黎夜兮 确实不是我朋友。”
黑粉喜闻乐见:“哈，姐妹情深戏码终于演不下去了吧？我就知道你们迟早要撕逼！”
可这时，黎夜兮却转发了卓越微博:“不错，是女朋友。”
网民:？？？！！！

*1v1/he/女主全能，无脑爽，介意慎入
微博:只是一骨头
———————————————
幻言预收《反派女配咸鱼后爆红了》:
萧晓是一个娱乐圈新人，长得漂亮性格好，努力上进吃苦耐劳，周围人都说她假以时日必成大器。
直到某一天，萧晓突然发现，自己只是一本小说中的炮灰女配，前期单纯无害，后期为红不择手段，成天拉踩同行，碰瓷影帝炒作。按剧情看，不出两年，她就会被黑粉一刀捅死。
萧晓瞬间撕碎剧本:既然如此，还奋斗个毛毛雨，不如咸鱼瘫，吃个爽，玩个爽！

于是，萧晓的人生由拼命奋斗变成了以下这样:
综艺《明星们的日常》中，别人都在努力营销高雅有内涵的人设，不是看晦涩书籍就是看音乐剧。
不求上进的萧晓素面朝天歪在沙发上看泡沫剧，毫无形象地往嘴里塞薯条:“太感人了，这真是太感人了！”

恋爱真人秀《是心动呀》里头，其他cp都在努力营业粉红泡泡，不是一起看烟花就是一起踩单车，时不时再来个脸红娇笑。
无心营业的萧晓却像一个社会大佬，拍着自家搭档肩膀:“大兄弟，大排档去不去？！”
……
然鹅，就这样过了一年，萧晓却发现，自己不仅没死，还爆红了，位居国民讨论度第一！
网友:呜呜～妈妈，这个女人真是又接地气又有趣，我不管，我要嫁她！嫁她！只嫁她！
萧晓:喵？

我宝的预收文《咸鱼女配靠追星爆红》by焦糖白茶：
穿成下场凄惨的炮灰女配后，沈楚楚不想努力了！自从成了混娱乐圈就是为了追星的著名咸鱼，她居然爆红了？！
内容标签： 穿越时空 娱乐圈 甜文 爽文

搜索关键字：主角：黎夜兮，卓越 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：宠宠老婆打打怪

立意：不惧风雨，同甘共苦，携手闯江湖

正文 第一章

    黎夜兮睁开双眼时，日头早已沉落西山，昏暗的房中，只余几丝昏黄的路灯光晕细细晕染在窗桓上头，姿态绰约，气氛静寂，此外还有点冷。

    这里，是何处？

    眉心紧拧，当她挣扎着坐起来后，手却不知碰到了墙上的什么地方，导致房间立马变得极为亮堂。

    由于大脑之中的记忆过于混沌，一时之间，黎夜兮竟然都想不起自己是谁。直到太阳穴处陡然传来一阵钝痛，黎夜兮抬手揉动许久，记忆才终于得以复苏。

    原来，她是青山派掌门人黎夜兮，因新来的地府索魂师犯了糊涂，认错了人索错了魂，导致她提前离了人世进了地府。

    在那之后，地府的人本是打算将黎夜兮送回阳间让她继续当她掌门人的，却不料，黎夜兮的肉身已经被……埋了。

    就在大家犯难，不知道该拿黎夜兮这个阳寿未尽的人怎么办时，却突然得知在另一个世界中，有个和黎夜兮同名同姓同貌，相似度高达□□成的女子阳寿刚尽……

    地府官员们瞬间心生一计，趁那女子尸体还热乎着，便将黎夜兮的魂魄给塞了进去。

    于是，黎夜兮便借那女子身体重新回到了阳世。

    黎夜兮捋清时间前后的因果关系后，不禁轻轻叹出一口气，随后梳理起了这具身体中原主的记忆。

    这一整理，黎夜兮就发现，原主只是表面同自己很像，哪怕名字都一样，但其实，无论是人生经历还是性格，原主都与自己截然不同。

    黎夜兮性格向来强势，从小到大如杂草般野蛮生长着，天不怕地不怕，原主却与她恰恰相反。

    原主比较柔弱，就算被人给欺负了，也向来是打不回手骂不还口，周围谁都能踩她一脚。

    此外，原主其实并非她目前这个家的亲生女儿，原主是在四岁那年被坏人从亲生父亲那儿拐走后，阴差阳错下成为这黎家养女的。

    尽管养母待她一片真心，视如己出，可无奈好人命薄，早在原主六岁那年，养母便因重病撒手人寰了。

    紧接着，养父就马不停蹄将自己在外包养多年的女人以及四岁的私生女带回了家，从此原主就多了个继母和继妹。

    自打继母和继妹来后，原主地位就一落千丈了，每天都要洗几个人的衣服，做几个人的饭，还要负责拖地浇花擦家具。

    做不好要被骂被打，做好了也没奖励，过得像个灰姑娘。

    别说奖励了，哪怕原主偶尔多吃了一口饭，养母都会阴阳怪气地骂她是个大饭桶，但原主也没脾气，一直忍着。

    至于那继妹呢，也不是什么好人，常年趾高气昂，小小年纪就一身恶习，八岁那年还霸占了原主那间由养母专门为其精心布置的粉色卧室。

    这也就算了，当原主哭着去找养父，希望他能让黎小雨把房间还给自己时，养父却非但不帮，还反而骂她是个不懂谦让的，自私的阴间玩意儿，紧接着就让原主搬进了一个朝向和装修都很一般的房间之中。

    总的说来，就是这一家子都很不做人，极其缺德。

    原主因此彻底寒了心，只想快点独立。

    只可惜，原主长大后的日子也并未变得好过，哪怕她进娱乐圈当了演员，有了自己的工作，看似独立了，但……

    大概是因为在黎家被pua过了头，原主在黎家那种环境的影响下，骨子里就已经变成了个小心翼翼没有脾气打不还手骂不还口，且还不争不抢的人。

    过于软柿子的她，从出道开始，就不太懂得为自己争取资源，甚至还总会被身边人抢走仅有的一点资源。

    有几个人敢相信，她已出道三年，却仍在娱乐圈中处于查无此人的位置呢？甚至，周遭都没半点讨论她的声音。

    这也就罢了，屋漏偏逢连夜雨，原主还被男朋友给甩了。

    更窒息更令人意想不到的是，原主男朋友之所以劈腿，是源于他看上了原主的继妹，所以才飞了原主，转而和原主继妹好上了。

    终于，得知真相的原主在气急攻心之下，猝死家中。

    也就是在原主断气的那一瞬，黎夜兮被塞了进来。

    黎夜兮将原主的记忆大致捋了一遍后，无奈且好笑地喃喃自语：“这可真是，乱成了一锅粥。”

    片刻，黎夜兮又垂下了手，目光懒散地看了遍周遭。

    这房间甚是阴暗潮湿，还尤其狭窄逼仄，与原主记忆中那间被继妹夺走的粉色卧室一对比，可谓差距巨大。  真不知道原主平素过的是种什么样的生活，又是如何活下来的。

    罢了。黎夜兮吁出一口气，准备去寻找食物和水。

    凭借着原主记忆转身朝门口走去后，黎夜兮握住门把手，准备开门。

    然就在那一瞬间，门口突然传来了一个女人和别人讲电话的声音，此时仿佛正聊到兴奋处，笑声极其难听，差点儿将人耳膜扎破：

    “哈哈哈，算了吧，那种土得要命的衣服我才不要呢，我又不是黎夜兮，眼光哪儿有那么差……

    “我哪儿刻薄了啊？她那种又蠢又懦弱的野杂种活着不就是为了让人嘲讽的么？拜托，我嘲讽她其实也都是在帮她唉，你知不知道？我在帮她认清自己好不？”

    “唉可惜啊，她就是个猪，就算我再怎么嘲讽她啊，她也听不懂……”

    黎夜兮听到这儿，扯了下唇角，随后咔嚓一下便拧开锁，将门推了出去。

    “我去！”瞬间，在门口打电话的女人吓得连忙拍了好几下胸脯，完后盯着黎夜兮大声吼道，“要死啦？！突然开门你要吓死人吗？神经病吧！”

    黎夜兮听罢，只是懒懒地抱着胸朝她望去，神情悠然。只见门口女人着一身白衣，长得细皮嫩肉的，只是声音有点难听，表情也特别难看。

    黎夜兮眉心微蹙，在原主的记忆匣子里头一通挖掘后，才发现，原来眼前的女人正是原主那继妹:黎小雨。

    “真是有毛病，大半夜的跟个幽灵一样，靠，晦气……”黎小雨继续拿着手机骂骂咧咧，丝毫不掩饰她对黎夜兮的厌恶。

    然而，黎夜兮只是懒懒地抬起眼皮，轻哧回道：“我开我的门，关你屁事。一开门就看到你这张脸，我才觉得晦气。”

    “你……”黎小雨被一本正经的黎夜兮说得一愣一愣，眼珠子都快要掉出来，“你，你这是在怼我？”

    不是吧？黎小雨记忆中的黎夜兮，可永远都是低眉顺眼任人□□也绝不反抗的啊！

    黎夜兮又扯了下唇角：“原来你还不算傻。”

    “啊！”黎小雨被气得双眼睁滴溜圆，直想跺脚，“你……啊，我的天，气死人了！黎夜兮，你，你真的要气死我了！”

    “哦，”黎夜兮背脊依旧挺拔笔直，心道这黎小雨怎会如此脆弱，便关心地问了句，“那你现在气死了吗？”

    “你……”黎小雨以前哪儿被黎夜兮这样对待过，以前的黎夜兮可是压根不敢顶撞她的好吗？

    面对眼前同以往判若两人的黎夜兮，黎小雨完全没有防备，脑子都卡壳了。

    “你怎么这样说话，怎么可以这么欺负人，你好过分！嘤……”最终，黎小雨使出杀手锏，呜呜哇哇地放肆大哭了起来。

    她知道，只要她一哭，家里人就会立马冲上来护她，从小到大都是这样，百试百灵。

    黎夜兮被她突然的哭泣整得有些无语，最终扯着唇角提醒了她一句：“好了，你别再哭了，你知不知道你哭起来的样子真是……丑绝了。”

正文 第二章

    黎夜兮此话一出口，黎小雨顿时被哭嗝惹得连连咳嗽。

    “哈，我丑？真是搞笑，你个搓衣板也配说我？”黎小雨气红了眼，伸出手便要抓扯黎夜兮的头发。

    黎夜兮随手一挡，轻松捏住她手腕：“师父说了，做人不能太自信，打架前得认清自己斤两。老实说，你最好放弃和我打，否则我这一拳下去，你可能会坐一辈子轮椅。”

    黎夜兮每句话都很淡定，却格外噎人。黎小雨快要昏厥，咬牙切齿得像是要将黎夜兮撕碎，可无奈实力悬殊过大，她实在占不了上风，最终捂着脸一路小跑回到卧室，真正闭门大哭起来。

    “又要打人又要哭，真不明白你在想什么，你这种人要是在我那世界，活不过一天。”黎夜兮望着她甩上的卧室门，眼神之中满是嫌弃。

    自言自语完毕，黎夜兮准备去觅食。刚走一步，黎夜兮就又顿住。隐隐约约的，她记得原主今晚好像是要去参加一个什么聚会。

    折腾半天后，黎夜兮总算想起来了。

    原主是要去参加电影《风沙》的开机宴。虽然原主在这电影里饰演的角色就是一小婢女，但对原主而言，已经算是不错的资源了，毕竟是电影，而且女主的扮演者还是大名鼎鼎的卓越，总的说来还是赚。

    不过，黎夜兮并不在乎那些，她现在已经饿得神志不清，只想要去开机宴中捞多点吃的。

    没再犹豫，黎夜兮迅速转身出了门去。

    说起来，这世界也真是足够怪诞，大街上到处都有带着四个轮儿的铁皮盒子在飞奔，还一个比一个快。

    黎夜兮对着一辆出租车感叹完后，收回心神，迅速穿过了一条街道。

    不多时，黎夜兮就来到了聚餐的酒店旁边。

    在一个无人的角落定住身形后，黎夜兮不由低头看了下自己。

    这具身体确实笨重了许多，全然不如自己原本的敏捷好使，若是用她原本的身体来使用这招移行，起码要少花一半的时间。不过也没办法，凑合用吧，回头多多锻炼便是。

    甩甩头，黎夜兮将右手背身后，满揣着好奇心走进了举办开机宴的酒店，再在店员的带领下朝二楼大堂走去，准备与剧组大伙儿一同用餐。

    就在黎夜兮出现在二楼的那一刻，坐在某张餐桌处的粉衣女星一下便抬起了眼。

    她叫薛灿，在娱乐圈中的地位算是前辈级的，曾经红过，但很快就糊了，一直糊到现在。她和黎夜兮原主倒是熟，因为黎夜兮原主是她头号粉丝，而且是那种什么好东西都会送她的粉。

    这么说吧，假若薛灿想要得到什么，只需要在微博或朋友圈里委婉表达一下自己对某物的喜爱，手里并不宽裕的黎夜兮也会尽力满足她的需求，咬牙给她买过来。

    这么一来二去的，薛灿和黎夜兮之间的关系在身边人看来倒也还不错。

    只不过只有薛灿知道，她压根儿没有把黎夜兮当朋友，她不过是把那傻姑娘当成分自动献礼机而已。

    见黎夜兮正在向自己走来，薛灿轻轻吁出一口气，眉眼舒展，嘴角微翘，如平日一般，打算接受黎夜兮的日常膜拜和彩虹屁。

    然令人不曾想到的却是，黎夜兮今天却像是变了个人一般，一直到她在薛灿旁边坐下，也没有向薛灿打半声招呼，就只是一动不动地盯着桌上的菜肴，像个假人坐在那儿。

    薛灿完全没有料到自己会被直接忽视，笑容顿显尴尬。怎么回事，黎夜兮不是自己的头号粉丝么，怎么突然就不理人了？难道是没睡醒？

    薛灿禁不住换了个坐姿，咳嗽两声，试图吸引黎夜兮注意力。万万没想到的是，黎夜兮依旧无动于衷。

    就好像对她而言，薛灿并不是什么偶像，只是一颗大白菜。

    太不科学了，薛灿不由蹙紧眉，眼珠转动，思考着这是怎么一回事。

    另一边，因为原主记忆有缺失，本来就不认识薛灿的黎夜兮更是完全没有注意到她，只盼望着这张桌子能快点坐满，那样就能快点吃上饭。

    就在这时候，身着一件乳白色抹胸连衣裙的女人突然出现在了楼梯口。

    由于身边人都在朝那边探头，黎夜兮就也望了过去。这一望，黎夜兮心神也不由晃了几分。

    只见那女人肩膀瘦削，腰肢柔软，滚落在颊边的蓬松乌发温柔地亲吻雪肤，耳垂上的银色耳线在空中悠然晃动，有着几分随意几分性感，一举一动都牵引着所有人的目光。

    黎夜兮抬手蹭了下唇，目光仍旧在随她移动。

    从周围人的欢呼来看，再结合着原主破碎的记忆，黎夜兮终于认出，那女人就是大名鼎鼎的卓越，也就是这部片子的女主。

    卓越是谁，卓越今年虽才二十四岁，出道却已长达十八年，出演过多部口碑极好的影片，获奖无数，还在十九岁那年就拿到了影后，外界毫不吝于对她的夸奖，称之为娱乐圈黑马，影视界瑰宝。

    不管是同期还是非同期，没有哪个演员不想超越她，尤其是薛灿。

    薛灿和卓越是一同出道的，甚至还是从同一个公司同一部电视剧中出道的，只可惜，无论是美貌，还是事业实绩，薛灿都是被压着打的一方。

    时间长了，她心态也扭曲了起来，扭曲到巴不得卓越能够一觉猝死。可以说，薛灿也参与了不少关于卓越的黑料编造。

    “来吃个饭而已，还涂那么红的嘴，她就不累么？”和往常一样，薛灿在看见卓越后，就反射性地靠近了黎夜兮开启吐槽模式。

    是了，黎夜兮对她而言，除了是个称职的献礼机器外，还是一个合格的垃圾桶。不管自己往里头塞再多情绪垃圾，黎夜兮都会守口如瓶。

    然而今天，薛灿吐槽完后，却没有得到半句回应。薛灿有点疑惑，转头望向黎夜兮。这一望，薛灿就懵了，只见黎夜兮抬手撑着脑袋，搁那儿一直望着正在朝这桌缓步走来的卓越。

    薛灿瞬时愣住:“兮兮？”

    “嗯？”觉察到好像有人在叫自己，黎夜兮总算收回了放在卓越身上的视线，望向了薛灿。

    “也没什么，就是，你怎么一直看她呢。”薛灿皮笑肉不笑道。

    黎夜兮坐直身子，抬手拨弄了下桌上的筷子，懒懒答道:“因为她漂亮，所以就让人想要多看几眼。”

    突然听到黎夜兮那么夸卓越，薛灿快疯了。什么鬼？黎夜兮居然当着自己面夸卓越漂亮，她真的是认真的？

    薛灿突然很生气。

    黎夜兮并没有觉察到她的生气，甚至慢条斯理为自己倒上了一杯茶。

    再抬眼，黎夜兮就发现，漂亮姑娘卓越已经走到了自己旁边，同隔壁桌的某个女人微笑交谈着。

    黎夜兮轻转茶杯，也侧头望了去。

    近看之下的卓越，好像更好看了。无论是那双会说话的杏眼，还是瘦削的锁骨，或是玲珑有致的身材曲线，都很动人。此外，她身上还散发着种馥郁又独特的味道，可好闻。

    这时，卓越已经同人聊完，准备去另一边同其他人打招呼。

    可就在她路经薛灿等人旁边时，却突然就朝着地面摔去！同时，由于卓越的裙子是抹胸款的，加之在摔倒时还踩到了裙摆，眼看不仅要摔倒，裙子也可能下拉走光，瞬间，周遭所有人都惊得花容失色，捧脸尖叫。

    同时，始作俑者薛灿不动声色地收回绊卓越的脚，也装出了一副讶异的模样，坐等她出糗。

    然就在那时，只见黎夜兮突然一把抓住了卓越左臂，并在众人都没来得及反应的瞬间，一拉一带，便在电石火花间，硬生生将卓越给拉进了自己怀中。

    突然跌进一个温热且柔软的怀里，卓越尚还处于惊魂未定之中，不由自主地紧抓着黎夜兮手臂，像是在抓着根救命稻草。

    黎夜兮觉察到怀中美人心脏仍在剧烈跳动，不由微微俯下头，在她耳边询问:“姑娘可还好？”

    对方的呼吸轻柔且温暖，落在颈肩有点痒，卓越从那怀中抬起脸，只见眼前人目光明亮，她的脸颊莫名就发起了烫。

正文 第三章

    “还好……”卓越在听到黎夜兮的问话后，这才回过神来，松开黎夜兮手臂，“谢谢你了。”

    “不必客气，你没事儿就好。”黎夜兮注视着她眼眸，唇角微微弯起，礼貌的微笑中，携带着一丝浅淡的疏离。

    也不知道是怎么一回事，卓越总觉得她眼中有勾子，勾得她呼吸有点急促。

    旁边薛灿见黎夜兮不仅毁了自个儿计划，甚至还好像站到了卓越的战队中，气得用力拍了下自己的腿，就带着包起身去卫生间了。

    与此同时，周围那些人在反应过来后，就立马如潮水般围拢了过来，对着卓越嘘寒问暖。

    卓越没法推拒，只能微笑着告诉大家自己没事。可待她打发完所有人后，却见黎夜兮早已不动声色地退出人群，坐回了自己位置。

    眼看宴会就要正式开始，卓越只好轻吁口气，同导演一桌坐下准备用餐了。

    周围的大家伙今天状态都挺好，精神也不错，聊天内容更是汇集了天南地北之精华，压根儿就没冷过场。

    只是，卓越却有点心不在焉的，虽说她还是会礼貌地回答他人问话，可内容却很是随意敷衍，像极了大脑自行捏造的自动回复。席间，卓越目光总时不时地便往左手边儿的那桌人飘，定格到黎夜兮身上。

    “卓越姐，你在看什么呀？”就在卓越发呆时，边上助理问了句。

    “没什么，”卓越收回视线，揉动眉心，“就是想问一下，那个女人，叫什么来着？”

    虽说在一个圈子中工作，但卓越对黎夜兮并不熟。

    “就是那个给你救过场的啊……”助理顺着卓越视线望去，嘟着嘴，“就是一个小演员吧好像，今天有听见别人管她叫黎夜兮。”

    “哦……”卓越点头，拿手轻轻撑住了脸颊。

    原来她叫黎夜兮啊，气质真不错，像水仙，哪怕她只是安静地坐在人群之中，也很出众，这样的人怎么会不红呢？

    开饭后，黎夜兮就执起筷子，不紧不慢地吃了起来。

    黎夜兮平日里也喜欢在没事之时自己做做吃的，所以对于美食的要求要比别人严格许多。

    纵然如此，她还是觉得，这世界的食物比起青山派来，还是要优越许多的。首先是种类繁多，再有则是烹饪手法花样百出，使得口感亦是一绝。

    从头到尾，黎夜兮都没主动和薛灿说什么话，对薛灿和对别人都是一样的。黎夜兮倒也不是针对她才这样爱搭不理的，只是因为原主记忆混混沌沌，遗失面也挺大，就导致她对薛灿压根儿不熟了，自然没什么好说的。

    不想黎夜兮这举动却深深刺激到了薛灿。对于死忠粉已经不太多的她而言，黎夜兮作为自己的头号粉丝，前面还都好好的，现在就突然转性了，自然让人不爽。

    “我就开门见山直接问了，你对我是有什么不满吗？”薛灿吃到六分饱时，终于忍不住，面向黎夜兮主动打开了话题。

    黎夜兮觉察到她是在同自己说话后，缓缓搁下筷子:“你是说我？”

    “嗯，对啊，”薛灿抚动手臂，“态度突然一百八十遍大转变……所以，有什么不满的话，你尽管说，我听着。”

    黎夜兮再度认真打量了她一遍，确定自己对她没印象。

    随后，黎夜兮却突然想到了什么，继续开口:“我没有不满，你明显想多了。”

    薛灿蹙眉:“那你今天怎么这么……你不是一直都……”

    “嗯？”黎夜兮侧头，坐等她将话说完。

    “你不是说我是你偶像么，而且，你以前对我挺好的，可是今天，怎么就感觉跟个陌生人似的了……”

    薛灿这句话就像一把锁，瞬间精确打开了黎夜兮原主的记忆之匣。

    啊对的，这个叫做薛灿的，确实是原主的偶像。当年原主因为在家庭之中一直倍受欺压，加上又恰好看了薛灿演的一个悲惨灰姑娘角色，强烈的共情导致她开启了长达数年的追星生涯。

    从微博私信小作文表白，到进入同一个圈子进入同一个公司成为同事，可以说，原主在娱乐圈中的每一步，都是在围绕着这个叫做薛灿的“偶像”来进行的。

    为了和偶像做朋友，原主几乎花掉了身上所有的积蓄，但薛灿几乎没有过什么回馈，就算有，也就是在原主过生时送人一些什么打折卡之类的东西，再有就是许下一些什么空头承诺。

    比如说如果自己捞到了什么资源，也要带带她啦之类的。但薛灿永远都是说得好听，实际却什么都不会做。这也就罢了，原主其实并不在乎这些，直到……

    黎夜兮盯着薛灿，唇角微翘。

    嗯，她现在想起来的事更多了。原主之所以被气死，这薛灿也是有一份功劳的。事情还得从原主气死的前几个小时说起。

    当时原主被生活逼得太过寒心，正需要安慰，结果却偷听到了薛灿和薛灿圈内人的聊天内容。

    聊天中，薛灿不仅笑着和人讽刺原主是头挥之即来招之即去的狗、超级提款机，还表示原主真的很蠢，被自己抢了好几次资源都不知道，活该糊。

    这一来，原主就更加气急攻心，觉得人间不值得了。大概是因这伤心事带来的打击实在太大，所以才导致记忆混乱，令黎夜兮都没能一下子认出这薛灿吧。

    捋完一切后，黎夜兮歪头望着薛灿，以一副漫不经心的姿态慢悠悠地说道:“纵然是偶像又如何？偶像，又不是祖宗，大家各有各的生活，我总不能买柱香削块萝卜无时无刻地供着你吧？”

    黎夜兮看起来越是淡然，就越是气人。

    “你……”薛灿已经怒不可遏，连带着太阳穴青筋都快暴起，却又不敢发作，只能分外勉强地压抑着。

    黎夜兮说完后，就没再多看薛灿一眼，只是又给自己盛了一碗汤，慢条斯理地喝着。

    薛灿哪里被人这样顶撞过，更别说是被那个一直以来都唯唯诺诺，低眉顺眼的黎夜兮这样子顶撞了，气得肺都快炸了，不由自主就捏紧了拳。

    而就在薛灿正气得不行之际，旁边一个小演员却突然朝薛灿靠了过来，神神秘秘道:“对了，灿姐，你听说没，姜丽她好像来不了，听说好像是出了车祸，虽然不至于危及生命，但还是挺严重的，打了石膏，要在医院躺挺久，一时半会儿估计是没法工作了。”

    黎夜兮听到小演员这么一说，也转过了头去，侧耳倾听。

    姜丽？原主记忆中的名字太多，一时半会儿的，黎夜兮也记不全，只能权当听故事了。

    薛灿立马带着满脸吃惊加入话题:“啊，真的吗？你这是从哪儿得来的消息啊？”

    “是这样的，姜丽的助理呢，刚好是我朋友的朋友，我就是从她那儿得知的，百分百错不了。”小演员拍着胸脯。

    “啊，她可是《风沙》这电影的女二呢，她要是来不了的话，导演该得急坏了吧。”薛灿捂嘴扮出担忧的模样，表面好像是在为导演担心，为这剧担心，可实际上，唇角却情不自禁地往上扬着。

    姜丽出事儿，当然没有谁会比她更高兴了。要知道，她当初也是试镜过女二那角色的，而且导演也当场夸了她。要不是因为半路突然杀出了个姜丽，她可能都稳了。可就是因为姜丽，搞得她的角色一下子就变成了女三。

    “那是肯定的啊，都要开拍了，结果却出这个事儿……而且，好像原计划中第一场戏就是有女二的吧，现在突然变成这样，导演肯定急坏了。不过，这角色总不能就这么空着吧，我估计，可能会重新选！这样一来，你就又有机会了！”小演员继续说。

    薛灿听到这儿，不由窃喜。

    这女二怎么说呢，虽说是个配角，但戏份不少，人设也很讨喜啊，是那种a到爆的，特能打，美中不足的就是女二和女主有点儿百合那味儿，而女主又是卓越……

    想到要和卓越搞姬，薛灿就想吐。

    可是最近这种角色可流行了，怎么说呢……虽然薛灿讨厌卓越，但如果能将此角色收入囊中，那她也还是可以忍。

    黎夜兮则完全没有要参与那话题的打算，直到临近散席时，桌旁来了个戴着黑框眼镜的妹妹。

    “薛小姐，请问，你接下来有空吗？徐导那边有事儿想让你过去一趟。”眼镜妹妹笑眯眯地看着薛灿。

    薛灿一听，顿时两眼放光。看来，真被小演员说中了。徐导会突然叫她去，应该是商量角色的事儿吧。想到这儿，薛灿立马绽出漂亮的笑容:“有呀，好呀。”

    起身那一刻，薛灿刻意扫了眼黎夜兮，先前因黎夜兮积累下的那些个气愤一下子就消散了不少。

    反正，自己的春天马上就要来了，等自己红了，管她黎夜兮怎么样呢，反正她们都即将成为两个世界的人了。

    然而，就在薛灿抬脚准备走时，眼镜妹妹却又望向了黎夜兮:“对了，黎小姐……”

    “嗯？”黎夜兮转头望向她。

    眼镜妹笑笑:“徐导还说了,希望您也能去一趟。”

正文 第四章

    在听到眼镜妹那话时，薛灿两眼一黑差点没站稳。

    不是吧，徐导还要叫上黎夜兮一块儿去，这几个意思？不就是……想从她薛灿和黎夜兮之间二选一的意思么？

    薛灿对这是真的万万没想到。怎么可能呢，黎夜兮？演技差就不说，这女人糊得连不少同行都不认识，更别说观众了，徐导竟然会考虑她做女二，是疯了吗？一定是疯了吧？！

    与此同时，黎夜兮双手在桌上一撑，就站起身来，眸光懒懒地从那薛灿脸上扫过，最后定格到了眼镜妹妹身上:“好。”

    她并不知道导演是要叫自己去做什么，只是觉得，反正都吃饱喝足了，一个人待这儿也无聊，与其闲着，倒不如跟人四处转悠转悠，就当是为熟悉这世界了。

    “那，两位跟我来，这边请。”眼镜妹笑容如若春风，姿态优雅，声音柔软，给人感觉很好相处。

    黎夜兮勾唇笑笑，将手往身后一背，起身。

    薛灿在后面用阴沉犀利的目光杀了她千万遍后，终于也跟上了前去。没关系，不就黎夜兮么，别人可能不知道，但她是清楚得很的。

    黎夜兮这个人，十分畏高，怕黑胆小，运动神经上也很一般，尤其缺乏平衡感，立定跳远落地的瞬间都容易因为不稳而摔跤。

    而《风沙》的女二，既要吊威亚，又要骑马射箭，一看，就和黎夜兮不搭边。所以，完全不需要担心，很快，徐导就会知道他大可不必叫上黎夜兮。这样一想，薛灿心里轻松了不少。

    约摸过了两三分钟，黎夜兮和薛灿就被眼镜妹带到了酒店门口处。到那儿时，只见穿着卡其色休闲体恤，留着一头炸毛中分的徐导正倚在一辆黑色的车旁边抽烟，旁边则站着披了件外套的卓越，两人正在聊什么。

    卓越看见黎夜兮走来了后，无意识就抬起了手，整理了下自己的仪表。想到自己是右边脸比较好看，卓越还拨开头发，露出了完整的右脸。

    “行啦，够好看啦，”徐导看着卓越，笑着侃道，“不知道的还以为你是准备去约会呢。”

    卓越被徐导那么一说，正在整理胸前发丝的手不禁一顿，挑眉道:“我连男朋友都没有，约什么会，我只是习惯性过精致点罢了。”

    徐导哈哈笑了下。

    是吗，就卓越，还习惯性精致？

    换成别人他可能不知道，但卓越，他还能不知道？没几个人能比卓越更加不修边幅了吧，他每次私下见卓越时，卓越都是一副死宅样，连头发都不怎么梳的那种，永远都是素颜加黑框眼镜，今天会把自己收拾这么精致，也只是因为刚出完一个活动，还没来得及卸妆。

    “懒得和你说了。”卓越见黎夜兮已经过来，又扯了下外套衣襟。

    她也不知道自己今天为什么要这么做作，反正手总比思维快一步。

    此时，黎夜兮已经走到了徐导和卓越旁边。原本还在东张西望看世界的黎夜兮在看到卓越后，脸上露出了一丝浅笑:“这位姑娘，不是方才那位仙子么？”

    卓越完全没想到对方会这样称呼自己，一时间也分不清人是在调侃还是怎样，只好有点别扭地红着脸回道:“什么仙子，这称呼满奇怪的……”

    “可我长这么大，还是头一次见到你这样好看的。私以为，天宫中的仙女应该也就长你这模样了罢。”黎夜兮这番话确实是发自肺腑。要不是如此，她又怎会盯着卓越看那么久。

    卓越听罢，轻抿下唇唇，重新望向黎夜兮，但见黎夜兮也正望着自己，且还眸中含笑，心脏突然跳得有些急促，只好急忙将脸转向一边，低声自语:“花言巧语。”

    话虽如此，卓越却听得有点开心。也不是没被人夸过，奇了怪了。

    旁边薛灿见了，不由捏紧了手，心道真是看不出来啊，万万没想到，这个黎夜兮隐藏得那么到位，心机可真深，也真会说，和人搞关系那叫一个一套又一套。

    此时，徐导眯起眼睛抽完最后一口烟，捻灭烟头抬起脸来:“都来啦？”

    “是啊徐导。”薛灿微笑。

    徐导将烟盒跟打火机塞进裤子口袋中，又随意地问了句:“都吃饱了吧？”

    “饱了，很好吃，多谢款待。”黎夜兮一开口，便有种文质彬彬的感觉。

    薛灿越看她越觉得不对劲，这人和以前相差得也太远了。

    “行，那我们走吧，我让人在影视城里临时搭了俩场子的机位，等下你俩分别演个几条戏看看。”徐导咳了一声。

    期间，徐导还多看了黎夜兮几眼。他也不知道自己是不是想多了，今晚黎夜兮救场卓越时那身手真的挺利索，感觉有点儿真东西。完后，徐导就绕到一边，打开车门钻了进去。

    薛灿已经乐开花，黎夜兮却还处在云里雾里之中。

    她长这么大，只杀过人打过架，哪曾演过戏？不过，从原主的记忆来看，演戏好像还挺有意思，主要是能挣一种叫做人民币的货币。

    要想在这个世界生活，人民币是绝对不可以少的。也没想太多，随后，黎夜兮便同薛灿一块儿钻进了导演车子的后座。

    酒店所处的位置距离天际古装影视城北边，不远，车子开了十来分钟就到了。

    下车后，黎夜兮看了下周遭，只觉得这建筑结构和她所处的时代挺像，一时间，黎夜兮倒也不再觉得这世界有多么陌生了。

    走进一个马场后，徐导看着马厩里的几匹马儿，来回踱了下步子，开口道:“《风沙》的女二蒋沐光设定你们都知道吧？她自幼被家人当男孩养大，如野草般自由长大，所以性格比较洒脱，而且武力值也比较高，是个十分英气的女人。然后，故事中的她不仅有很多打戏，还有很多骑马的戏，以及骑马的打戏。本来姜丽是很符合这个角色的，可很无奈的是，她现在遇到了点意外来不了了，所以我想看看你俩可不可以，然后，对于这个角色呢，会骑马是最基本的要求，骑得好看是进阶要求……”

    说到这儿，徐导转过身，面带微笑地看着黎夜兮和薛灿:“所以，你俩就先各自表演一段骑射吧！”

    薛灿笑得十分快乐，接话也格外迅速:“好啊，我是完全没问题的！”

    她都拍过好几部古装剧了，对于骑马什么的，完全不在话下。至于射箭，她平日里的休闲娱乐中就有这么一项，更是完全不陌生。

    而黎夜兮……薛灿太了解她了，黎夜兮别说骑马了，骑自行车都不敢呢，因为平衡力实在是太差了，哪怕一直摔，也还是学不会。

    至于射箭……薛灿其实带她玩过一次，怎么说呢，黎夜兮简直每一箭都在脱靶。

    如此看来，老天爷也是在帮自己呢，黎夜兮应该注定是个炮灰了吧。薛灿提前在心里为黎夜兮默起了哀。

    “嗯，”徐导点头，“不过也不需要你们射多准，我主要就是看个动作，准备吧，谁先来？”

    “我先吧。”薛灿上前一步，自信满满道。

    “好。”徐导点头，完后开始同马场里的人交涉。

    黎夜兮则轻抚脖颈，歪了下头。大概是因为对新身体还不是特别适应，她现在是时不时的，就会犯一下困。

    这时，薛灿转头看了下她，突然眼珠一转，心机开口:“听说如果从马背上摔落，轻则骨折，重则死亡啊。”

    说这些，薛灿只是为了给黎夜兮施压，想用心理战让黎夜兮未战先输。

    黎夜兮听罢，却只是慵懒地点了下头:“哦。”

    薛灿总觉得她今天不太对劲，但又说不上来是哪儿不对劲，最终懒得再说，只是哼了一声，便跟随工作人员入了场，拿了弓箭，翻身上马。

    任务不算复杂，大概就是骑马在场内走三圈，然后做做射箭动作意思意思。

    薛灿上马后，马儿甩了下大尾巴，温顺乖巧，在薛灿轻轻拍了下后，就踢踢踏踏地向前走了，姿态极度优雅。而马背上的薛灿，看上去也很是自信又英姿飒爽。

    徐导不禁摸起了下巴。

    过了会儿，薛灿缓缓拿起弓箭，拉开，瞄向了一个靶子。虽然导演说了不用真射，做做样子就行，但薛灿还是决定施展一下自己的绝技，好震惊众人。

    片刻，薛灿一松手，离弦之箭瞬间刺到了靶子正中心，看得场内所有人都惊呆了。

    甚至，连卓越都瞪圆了眼:“好强。”

    “强么？”黎夜兮侧头看着卓越。

    这也算强？马儿跑得都这么慢了，射中是应该的吧，若这都射不中，那还是别再玩这个了。

    “怎么，难不成你比她还强？”卓越轻抚手臂，转头望向她。

    黎夜兮听罢，也没有多说什么，只是笑了下。

    随后，薛灿下马，黎夜兮上前。

    薛灿走到一边，抱起了胸。不是她自恋，就整个娱乐圈中，在这一方面能比她外行的，也没几个吧，更别说黎夜兮了。黎夜兮等会儿上了马啊，别吓到尿裤子都该谢天谢地了吧。

    黎夜兮走到马旁边后，工作人员立马靠近了她，准备帮她上马。

    可黎夜兮却摇了下手:“不用了，我自己来便可。”

    工作人员听到那话懵了会儿，最终在征询完导演意见后，终于点点头，离了场。

    “马儿，你可真漂亮，”黎夜兮伸出手，摸了小马一下，随后突然携带弓箭翻身上马，拍了下它屁股并低声道，“跑起来！”

    瞬间，马儿一声长鸣，开始奔跑。

    那一瞬间，徐导眼睛也亮了。他之前的只觉果然没错，黎夜兮，绝对是个练家子。就这身手的帅气与利落，可不是普通人能演出来的。

    卓越也愣住了。

    随后，只见黎夜兮突然拿起弓箭拉开，在马儿疾驰之中，咻地一下便射出了一只箭！而且，大家还没反应过来呢，第二支箭就已经射了出去！几圈下来，在马儿快速移动的情况下，那些个靶子也全都中了！

    那一瞬，薛灿突然气得脑袋发晕，双眼一黑，就向前栽去。

    眼看薛灿就要从矮栏处摔翻出来，说时迟那时快，黎夜兮瞬间骑马而来，长发飞舞间，只见她略微弯腰，再将手一伸一抓，就在薛灿倒地的前一秒，抓住她领子将她拎了起来。

    “这位大姐，你没事儿吧？”黎夜兮拎着她，无论是神情，还是动作，都轻松得像是在拎一条小狗崽……

    那一瞬间，周围人都不可思议地张大了嘴。

正文 第五章

    看见那一幕，徐导立时愣住。

    老实说，这黎夜兮，神情也好，气质也罢，都和他记忆之中的，好像很不一样啊。不过，管那么多做什么呢，叼就是最重要的。

    “你……”薛灿被拎在空中，双腿如同无助的柯基，在空中晃荡了好几下，小脸憋得又红又烫，狠狠盯住黎夜兮，“放我下去！”

    黎夜兮听完后，也没想太多，眸子一如既往地懒散。随后实诚地将手放低，再松开，薛灿顿时就跟行李一样啪叽一下掉到地上，好不狼狈。

    薛灿脸上红辣，只觉得黎夜兮是在当众羞辱自己，但又不好发作，只能咬牙抚着脖子默默站起身，假装方才什么都没发生过，心里却在暗道:真活久见，黎夜兮怎么突然就变了个人？

    黎夜兮没再注意薛灿，下马后，就拿着弓慢悠悠地走到了卓越面前:“刚刚看了么？”

    卓越抬手挽了会儿发丝，眼珠转动:“看了。”

    黎夜兮扫了眼手中的弓:“如何？”

    卓越食指指腹继续挑着发丝儿:“确实怪厉害的，平时完全看不出来你这么厉害。竟然能在马儿那样的奔跑速度下百发百中，我还以为只有武侠小说才敢这么写……”

    不仅厉害，还怪帅的，是让人完全没办法转移视线的那种帅。而且骑在马儿背上奔驰的黎夜兮，看起来就像并不存在于这个世间一样，有种特有的味道。

    黎夜兮唇角扬起，将弓丢到了一边。这些其实，对她而言算不得什么。若不是因为这具身体不行，关于马上的花样儿，她会玩的还有更多。

    比拼完后，徐导想了下，先走到了薛灿面前:“你刚才表现得不错，演技方面很娴熟。只是，我个人觉得，黎夜兮更灵敏，外形方面比起你来……可能也更贴合这个角色，你应该能理解的吧？”

    徐导把话一说完，薛灿整张脸都绿了，急忙继续为自己争取机会:“不是还有几场戏没演么？徐导，您要不要继续看看？”

    然而，徐导被她磨得招架不住，看了眼手表，皱眉扬手:“行行行，演演演！”

    “谢谢导演！”薛灿脸上再度浮出自信笑容，心道这次一定要将黎夜兮打得落花流水，给她好好上一课！

    黎夜兮则仍旧只是扬了下眉头，表情淡淡。

    如果说第一场比拼的是身体素质武力值加人设，那第二场比拼的，就是演技了。

    黎夜兮没有演过戏，就直接理解为扮演另一个人。这说起来，倒是和孩童办家家酒有些相似，均是从神情举止包括说话语气方面来模仿他人，想来也没什么难的。

    “这样吧，既然都要再比一场，那你们就根据剧本上的人设来即兴表演一段好了。演什么由你们自己发挥，演蒋沐光吃饭也好，和人吵架也罢，只要套上这个人设，”这时，徐导突然就给比赛增添了难度，“真正理解和适合角色的演员就算脱离剧本，也是可以演出角色味道的。”

    薛灿虽说有点懵逼，脸色也稍微有所变化，但还是很快就恢复了笑容:“没问题。”

    不就是即兴演出么，没什么，她照样可以玩6。至少，会比黎夜兮玩得6。毕竟，黎夜兮可是个就算照着剧本演戏，也演不好的家伙呢。

    “那我就先给大家带来一段蒋沐光听说自己人在围剿大魔头时失利的样子吧。”薛灿都懒得多看黎夜兮一眼，就首先站了出来。她已经把蒋沐光这个角色嚼透了，这个角色大部分时候都挺自傲又自信的，只要演出那种感觉，就好了。

    “行，来，演。”徐导将手背身后，准备观摩。

    于是，薛灿清清嗓子，站到了中央。

    酝酿好情绪之后，薛灿瞬间入戏，抬头，眼里闪过一丝惊讶:“等一下，你是说，我们的人这次死伤无数？！”

    随后，薛灿又冷冷一笑，眼睛眯了下:“好吧，没事，我一定会让他们，血债血偿。”

    说罢，薛灿又仰天笑起来:“惹我的人，就别想有什么好果子吃了！”

    完后，薛灿望向黎夜兮:“好了，我演完了，到你了。”

    然而，黎夜兮却只是浅浅瞥了她一眼，便抬脚朝一边走去，自顾自地摸起了先前骑过的马儿。

    薛灿不禁皱眉道:“怎么，你还没准备好吗？”

    然这时，黎夜兮却转过头望向她:“我演完了。”

    瞬间，周围人都面露讶异之色，开始了交头接耳窃窃私语，偶尔还有人不住点头，不知道在感叹什么。

    薛灿卡壳半晌，而后嗤笑道:“什么？你确定你不是在逗我？”

    “剧本上说了，女二蒋沐光这个角色最大的性格特点是心高气傲，通常不将女主以外的人放在眼中，一般人她都懒得搭理。所以，当你和作为蒋沐光的我说话时，我不就应该懒得管你么？”黎夜兮却是慵懒地抬起眼皮，轻扯唇角淡淡说道，“这还不够蒋沐光么？”

    “什……”刹那间，薛灿瞪圆了眼。

    与此同时，导演突然眼睛一亮，兴奋得如同发现了宝藏，一拍手，朗声道:“对！这就是蒋沐光！黎夜兮，你就是蒋沐光！”

    黎夜兮闻言，唇角浅勾。

    而薛灿，甚至都还没回过神。导演什么意思？黎夜兮一句话都没说就抢走了这个角色？哈喽？

    “导，导演，我不服……”薛灿还在挣扎，急忙伸手拉徐导。

    然而，徐导却是无奈地拉掉了她手:“你如果到现在都不明白为什么她演得比你妙，甚至还不服气，那，就你这悟性，以后干脆都别演戏了。”

    “我……”薛灿眼睛瞪得更圆，随后皱着眉咬紧嘴唇横了黎夜兮一眼，怀揣着满肚子的火气与愤懑，转身离开。她发誓，总有一天，她会把黎夜兮搞死！

    然而徐导并没有理会怒气冲冲地薛灿，只是任由她离开，并目不斜视地走到了黎夜兮面前，满目欣赏地开口道:“小黎，明天早上，准时来剧组报道吧！”

正文 第六章

    黎夜兮听完，眉梢轻扬:“谢谢导演。”

    导演如获至宝，继续仰天笑了好一会儿，才离了场。

    黎夜兮目送他背影远去后，将发丝随手拨去肩后，便也准备回家去歇息了。

    然她才刚转过身，就突然被人叫住了名字。黎夜兮停下步子转身疑惑地望去，只见那人生得娇俏灵动，眉眼精致如画，正是卓越。

    卓越抬手撩了耳边发丝，走到她边上，主动搭话:“那什么，你现在有空吗，能一块儿走走聊聊吗？”

    卓越注意黎夜兮许久了，而且一晚上都在看她，自然忍不住会想要同她说话了。

    黎夜兮眉梢轻扬:“可以。”

    大约是因为黎夜兮眉眼深邃，且眸子里头自带着丝丝缕缕的撩人意味，卓越与她一对视，就会莫名生出种心悸的感觉。

    清了下嗓子，卓越努力让自己看起来自然:“晚上你……给我救场的事，我还没认真谢谢你呢。”

    黎夜兮抬手摘了片叶子玩弄，一举一动都透着种悠闲味道:“举手之劳，何足挂齿。”

    卓越略微侧头望向她，突然很好奇，这个看起来总是云淡风轻的女人，到底是个什么样的人。

    正想着，一阵风忽地迎面打来，惹得卓越忍不住抬手搓了下肩膀。

    黎夜兮见了，驻足问:“冷吗？”

    卓越抱紧胸，拉下被风吹得乱七八糟的头发，点点头又摇摇头:“其实，也还好，我还顶得住！”

    然而卓越话音刚落，黎夜兮便走到了卓越面前，低头取下了自己脖颈上的丝巾，再在卓越还没来得及反应时，便仗着身高优势，将丝巾给围到了卓越脖颈上。

    卓越一愣，再豁然抬起头，便正巧对上黎夜兮那双狭长且深邃的眼，一下子就忘记了自己本来想要说什么。

    “现在是否觉得好多了？”随后，黎夜兮又慢悠悠拍掉了些卓越肩上的灰。

    “是，谢，谢谢。”大概是真的暖和了，卓越脸都有些发热了。

    过后，卓越又轻咬下唇，莫名问了句:“话说，我有点好奇呢，你是对每个人都像对我这样贴心呢，还是说不是……”

    “嗯？”黎夜兮没听清她这句话，瞬间矮身，凑近了卓越，偏头看着她的眼，“你说什么？”

    距离在眨眼间被拉近，黎夜兮的呼吸便萦绕在了周遭，如小猫爪子般，挠得人内心痒痒。

    那一瞬，卓越突然卡壳，完全忘了自己在说什么，只是摇头:“没，没什么……”

    “这样啊……”黎夜兮拖着尾音，离她远了些。

    卓越总算是松了口气。

    可下一秒，黎夜兮却又突然凑近了卓越的脸，直直盯着她看。

    距离再度被黎夜兮突然间拉近，卓越全身瞬间就再度僵硬了，甚至，都不敢侧头去看她。

    就这时，黎夜兮却是垂下眸子，鼻尖在她颈边轻轻蹭了下:“我突然发现，你好香……”

    刹那间，黎夜兮的鼻息再度扑散而来，弥漫到耳廓与颈肩，不经意间就惹得卓越脸上泛起了大片绯红。

    “因为，因为用了香水，当然就会香了。”黎夜兮的气息就如小猫爪子，挠得卓越心里七上八下，使得卓越只能够在那儿强装淡定。

    “香水？”黎夜兮不太清楚这是什么，便问，“那是什么东西，是一种喝下去后身体就会变香的水？”

    “啊？”卓越目瞪口呆。黎夜兮怎么会连香水是什么都不知道呢，不合理吧？

    “香水，不是喝的，是喷在身上的啊……”卓越持续懵逼。

    黎夜兮愣了下:“主要是，我从没听过师父说起过世间还有这种东西。”

    卓越听完，眼神变得更加奇怪:“对了，你老提你师父，你师父到底是谁呀？”

    “青山派第六任掌门人，柳青眉。”

    “没听过，”卓越摇头，“我只知道武当少林峨嵋派什么的。所以，你是你师父带大的？听起来好武侠，那种生活一定很不错吧？”

    黎夜兮沉默片刻:“那种生活确实不错，不过，只可惜，我现在大概就算想回去也回不去了。”

    卓越将双手插到衣裳兜里:“为什么？”

    “没什么。”黎夜兮摇头。

    卓越虽然不知道究竟发生了什么，也不知道黎夜兮经历了什么，但是看她突然间就那么落寞，兴许是被传染了，内心的某一方角落也渐渐柔软了下来，不知不觉间就说起了自己的事:“告诉你一个秘密，其实，我也回不去我家了。”

    “嗯？”黎夜兮侧头望去，只见夜色底下，卓越的眸子里头带着朦胧的光晕，温婉动人的同时，又夹带着一丝不易察觉的孤寂。

    “去年我就和他们闹翻了，然后就，到现在都没回去过，”卓越舒展眉眼，扬起一个浅淡的笑，“不过，我也没什么所谓。托他们的福，我从小到大连个朋友都没有，我不恨他们就是好的了。”

    卓越拉下一缕发丝，在指间有一搭没一搭地绕着。尽管她在努力地装作不在意。

    “你很想拥有朋友么？”黎夜兮看出了她的伪装。

    “哈哈，怎么说呢，也许是想吧……但其实，”卓越松开发梢，将手往背后一放，笑出小梨涡，“只要习惯了没有真心朋友的世界，就会觉得也还好了，没什么大不了的。”

    “只是还是想拥有朋友，对么？”黎夜兮继续戳破她。

    卓越干咳一声，没有回答。

    “想要的话，那就结交。”黎夜兮注视着前方。

    “还是算了，太麻烦了。”卓越一想起先前那个背叛了自己的朋友，眸光一下变得沉郁。

    付出了，交心了，如果没错付倒还好。一旦错付，就会得到一种撕心裂肺的疼痛。她是不想再体验那种感觉了。

    “不过，你若愿意，可将我当做朋友，”这时，黎夜兮侧头望向她，“看你。”

    卓越略略偏头看着她，突然发现，和黎夜兮相处时，好像很容易就打开心扉。不仅如此，黎夜兮好像还不止可以看到那个活跃在大众荧幕上的她，甚至能看到荧幕背后真实的她。

    卓越看了她好一会儿，忽地勾起唇角:“好啊。”

    接着，卓越缓缓站住脚，拉开一缕飘到唇角的发:“唉，时间不早了。明天还要工作，我得回去了。”

    “好，”黎夜兮点头，双手揣在外套口袋中，注视着地面上被路灯拉长的倒影，“那就明天剧组见。”

    “嗯，明天见。”卓越冲她浅浅一笑，正式道别。

    黎夜兮目送她离开后，略略勾唇。一会儿过去之后，黎夜兮抬头看了下四周，便也转过身，往自家走了去。

    由黎夜兮回到黎家时，已是深夜，逼近十一点。凭借记忆，从口袋中掏出钥匙后，黎夜兮咔擦一下将门打开，便走了进去。

    走进那栋熟悉且陌生的房子中后，黎夜兮看了眼墙上滴滴答答的钟表，便轻轻打了个哈欠，换了鞋，关了灯，顺着楼梯往上走，左拐至一间屋前停下，然后握住门把手咔嚓一旋，打开了门。

    然而，当黎夜兮打开灯，看见那个寒酸的小房间后，目光却冷了下来。

    几秒钟过去，黎夜兮重新将门“砰”地一声关上，转身继续沿着走廊朝右走去，在一个拥有着粉色门的房间门口处停了下来。

    低垂双眸，握住门把手，黎夜兮用力一转，门瞬间被她打开——

    “啊啊啊！”在门开的同时，屋内瞬间响起了个尖叫声。

    那尖叫声很刺耳，不亚于刀尖在铁片上摩挲时的噪声，令人烦躁。

    黎夜兮松开门把手，抬眼一看，只见原主的继妹黎小雨正拿着手机坐在化妆台处尖叫。

    “你进来我房间干什么？给我滚出去！”黎小雨本来就恨不得宰了先前说自己丑的黎夜兮，现在对方突然毫无预兆地就冲进了自己房间，她自然就更生气了。

    然而，黎夜兮却好像完全听不见她说的话，仍旧跟个没事儿人一样继续在房间里走动着，脸上也没什么表情，叫人实在是看不懂她到底在想些什么。

    嗯，从原主记忆来看，这间粉红色的漂亮卧室，本来是应该属于原主的。因为，这是原主的养母在世时，为她亲手设计打造的，连墙上贴的纸鹤，也是养母亲手叠的。

    只可惜，后来养母去世，养父带了继母和私生女回来后，这房间便被她们给抢走了。说起来，别说这间房了，事实上，这整个房子，都是养母买的。当年养父一直在外偷人却不和养母离婚，就是因为养母有能力，他舍不得放弃这块肥肉。

    后来养母去世，养父就顺利得到了她的财产和公司。只可惜，他实在是太蠢，非但没将公司越做越大反而还给整倒闭了，黎家也因此走向了没落。

    黎夜兮翻着原主记忆，不由摇头，只觉唏嘘。原主过得到底是什么日子，也是能忍，还挺厉害的吧……

    “喂！黎夜兮！你听到我说的话了吗？”黎小雨见黎夜兮眼中根本没有自己，更加气了，用力拍打着化妆台，“我叫你出去，出去，你聋了吗？！”

    黎夜兮被她搞得有些不悦，眉心渐拧:“你真的好吵。”

    “啊？你在骂我？！”黎小雨指着自己鼻子。

    “你说呢？”黎夜兮转过头来，冷冷的目光瞬间朝她杀去，“这房间中除了你，可还有别的谁？”

    “你，好啊，你……你给我滚！”黎小雨被黎夜兮的眼神给震了一下，完后又恢复了本性，开始继续跺脚。

    “这是我房间，要滚也是你滚吧？”黎夜兮歪头哂笑道。

    “你的？哈哈，怎么就变成你的了？爸妈都同意了我住这间，怎么就变成你的了？果然，不愧是从外头捡回来的野东西，没爹没妈还没脑子……”黎小雨走到黎夜兮面前，满脸都写着瞧不起。

    “你知不知道你这个样子，实在是有点欠揍。”黎夜兮抬手抚动脖颈，是真有点被她闹得头疼了。

    人也确实是有意思。同样是女孩子，有的软软香香的，让人想要接近，比如卓越，可有的，怎么就这么惹人厌呢？

    “我欠揍？”黎小雨冷笑了下，随后双手往腰间一叉，“说得就好像你敢打我一样。从小到大你哪次真的敢动手呢？好吧，行啊，你有本事打我啊，来啊，打啊，你有本事就别嘴炮，你有本事真打啊，你……”

    看起来，不得不说，黎小雨此时的模样看起来，是真的很欠揍。黎夜兮不禁抚着脖子，歪了下头。

正文 第七章

    “啪！”

    突然间，随着一个清脆的巴掌声响起，屋子里的空气都凝滞了。

    随后，黎小雨捧着脸瞪着黎夜兮，懵了片刻，只觉不可思议，连连向后退出了好几步:“你，你竟然真的……”

    黎夜兮抽出一张纸巾擦了下手，丢到一边。

    几秒钟后，黎小雨突然就倒地不起，捂脸哭泣起来。

    随着黎小雨哭声的响起，外头登时传来一阵急促的脚步声。

    一分钟不到，卧室门就被人突然砰地推开了，完后，一对上了点年纪的夫妇便出现在了门口。

    黎夜兮转头一看，发现自己认得他们。

    这对夫妇中，那个戴着副金丝眼镜，看着人模狗样的男人，就是黎夜兮原主的养父——黎军。

    而那留着及肩的复古卷发，风韵犹存的女人，正是黎小雨的妈——白玉莲。

    就原主记忆而言，这两人都不是什么好东西，也就没必要给他们好脸色。黎夜兮的处事法则向来简单，那就是:你若对我好，我会加倍奉还。你若对我坏，那我也定会十倍奉还。

    黎军和白玉莲见黎小雨半躺在地捂脸痛哭，脸色一下就变差了，立马冲进屋奔向黎小雨:“小雨！”

    黎小雨见他俩来了后，心道这一巴掌不能白挨，既然自己干不过黎夜兮，那就让爹妈弄死她，于是哭得也就更大声了。

    “小雨，小雨，你到底怎么了？”白玉莲见她哭得上气不接下气的，眉头都快拧成了一个□□花，只能伸手不停拍着黎小雨的背，焦急询问。

    “我……”黎小雨一如既往地抽泣着，半天都吐不出半个字，眼神倒是一直暗暗地往黎夜兮身上飘。

    最后，黎小雨缓缓放下了捂脸颊的手，将脸面向了白玉莲。

    “这手掌印，天……你姐她是不是欺负你了？！”白玉莲在看到那手指印后，语调立时拔高，转头横了黎夜兮一眼，好像恨不得将她生吞活剥。

    黎小雨仍旧只是捧脸抽泣，垂着头不说话，一副很为难的样子。

    从小到大，这个招数被她用了无数次，却都屡试不爽。

    几乎是每一次，只要她一这么做，她爹妈立马就会对黎夜兮进行混合辱骂加混合双打。

    黎军在检查完黎小雨脸上的伤后，也瞬地转头望向了黎夜兮:“真是你做的？”

    黎夜兮看完大戏，终于浅浅地打了个哈欠:“是我。”

    “你，你怎么可以这样对你妹妹？！”黎军气得太阳穴青筋都浮了出来，一下站起身，就逼近了黎夜兮。

    “她这丫头心肠歹毒，难道不是活该被打？”黎夜兮看了他一眼，眸间透着不屑，“她都长成了这般模样，你们却还不管教一下她，自然只能由我代为管教了。”

    黎军听完这话，顿时气冲脑门，连带身体都摇晃了下。他真的做梦也没想到，黎夜兮有一天会这样顶嘴。

    站稳后，黎军跟看鬼似地望向黎夜兮:“你说什么？！”

    “我说得有什么不对吗？”黎夜兮歪头问。

    黎军气得突然剧烈咳嗽，指着黎夜兮:“岂，岂有此理！你这个畜牲！”

    “畜牲？”黎夜兮笑低了头，“我若是畜牲，各位岂不是连畜牲都不如？一个在妻子重病之时就在外偷吃，一个勾引有妇之夫……”

    黎夜兮叹了口气，语气变得凌冽:“我看你们，才真的是猪狗不如。”

    黎夜兮说这些话时，神情依旧悠然，还一派天不怕地不怕的模样，看得黎小雨都忘记了哭，连白玉莲也差点惊掉下巴。

    “你！”黎军气得往后退出一步，胸脯剧烈起伏着，随后从门旁取出了一根鸡毛掸子:“你个孽障，看我不打死你！”

    说完，气红了眼的黎军就挥着鸡毛掸子朝黎夜兮大步迈去，用力朝她身上招呼。

    说时迟那时快，就在鸡毛掸子带着风砸来那一刻，黎夜兮身子略略一斜，便躲了过去。而黎军脚下已经收不住，手上亦是，鸡毛掸子不能控制地便冲着黎夜兮闪开后暴露在眼前的一个古董花瓶砸了去——

    只听一声脆响，花瓶瞬间碎裂一地。

    “我的花瓶……”黎小雨捂住了嘴。这花瓶是个古董，虽然不至于价值连城吧，但起码也值一二十万，她才刚拿到手，谁知就……

    黎军早就红了眼，听完黎夜兮那话后，更是气愤，随后不带歇息地，便举起鸡毛掸子准备继续打黎夜兮。

    从头到尾，黎夜兮都灵敏异常，躲闪起来不费吹灰之力，任凭黎军如何拼尽全力，都抓不到她。在这一番鸡飞狗跳后，整个房间都乱得跟被贼人入侵过似的，一片狼藉。

    “畜牲，你给我站住！”黎军气喘吁吁地抬手指着她，与此同时，脚下一滑，手里鸡毛掸子脱落，腾空一个飞起，利落地砸中了黎小雨脑袋——

    鸡毛掸子落地后，黎小雨懵了会儿，两眼一翻晕了过去。

    “小雨！”与此同时，黎军和白玉莲一块儿发出了撕心裂肺的嚎叫声。

    “快，送她去医院！”白玉莲回过神后，拍了黎军肩头一下。黎军回过神后，急忙点头，颤抖着将黎小雨背到背上后，出了门。

    房间里一下子就安静了许多。黎夜兮趴在窗户那儿看着她们离开后，转身看了眼那被破坏得不像样的房间。

    随后，黎夜兮取下了墙上养母折的那些个纸鹤，一只只叠好了放兜中，再从柜子底下拉出一堆颜料，再取出了一把刷子。

    在原主记忆中，原主一直想做一件事，那就是:毁了这房间。

    然而，一直到死，原主都没有勇气做。

    黎夜兮笑了下，用刷子蘸上了些漆黑的颜料，喃喃道:“那就我帮你做了吧。”

    三下五除二，黎夜兮将几面墙都用黑色颜料涂脏后，再将刷子往床上随手一丢，再去卫生间洗了个手，拧紧水龙头，便使用移行真诀离开了黎家。

    转眼间，黎夜兮便飞跃到了市中心的一座高塔之上。

    高处看得远，整座城似乎都能尽收眼底，却也不免有些寒冷，冻得人手脚冰凉。黎夜兮双手负于身后看着这城市，身形清瘦却挺拔，发丝飞舞间，竟有一瞬，如若谪仙。

    片刻，黎夜兮凝视着满城灯火，喃喃道:“反正今晚也没地儿睡，不如四处转转好了，兴许还能找到可供今后自由练功的好地方。”

    如此一想，黎夜兮身形一晃，便又离开高塔，朝另一栋建筑跃去，一路似风。

    不知不觉，黎夜兮就来到了先前去过的影视城中，踩着月色在各大屋顶之间疾驰奔走着。

    不多时，黎夜兮来到了一间四合院构造的客栈花园之中。这儿，挺美。黎夜兮盯着上头的“别也民宿”几个字看了会儿后，继续转身四顾。

    完后，黎夜兮突然发现……在对面的一间木房子中，半掩的窗帘之间，有个女人的身影看起来，好像有点眼熟。

    黎夜兮看了好一会儿后，笑了起来。那女子，不正是卓越么？原来她住这儿。

    想着自己现在反正闲着也是闲着，而她似乎又还没睡，黎夜兮决定去找她。

    与此同时，民宿里头，洗完澡换好大体恤的卓越正和一个叫做“金貔貅”的网友聊着天，聊的内容正好是关于黎夜兮。

    大概就是卓越告诉金貔貅，自己在三次元终于交到一个朋友了，并且把来龙去脉化了名后详细地给人说了一遍。结果没想到的是，金貔貅竟然一口咬定卓越喜欢黎夜兮，搞得卓越哭笑不得。

    卓越说:“你真的想太多了，我只是觉得她这个人挺独特的，好像和别人不太一样，所以就会一直想要了解她什么的，哪里像你说的那个样子啊，我怎么可能一眼就喜欢上她了？我看你就是，腐眼看人姬。”

    金貔貅却表示疑惑:“是吗，可小铃铛你不是说她靠你太近时你心脏在狂跳么？这怎么解释啊，你要对她没意思，至于那么小鹿乱跳的么？”

    卓越不知道该怎么反驳，就只好发了一连串省略号过去。

    结果金貔貅又发了消息过来:“我是说真的，亲爱的小铃铛，你有没有想过，你之所以一直对男的不感兴趣，会不会是因为就是喜欢女孩子捏？”

    “对男的不感兴趣不代表就对女的感兴趣吧……”卓越觉得金貔貅脑回路有些清奇。

    金貔貅:“啧，我之前也以为自己笔直笔直的呢，直到有一天，我看了一个百合小视频，就打开了新世界的大门……”

    “什么片？”卓越问道。

    金貔貅:“等等，我发你！”

    卓越轻轻叹了口气，坐等。

    很快，金貔貅就发来了一个约有两百多mb的视频，名字乱七八糟的，是日语，看不懂。

    卓越将水杯放到床头柜后，想了下，便将视频给打开了。但是，打开后，那画面就让卓越瞪大了眼。这个，是动画片，但就很那什么，就是，里面两个姑娘都光溜溜的，还抱一起，还那什么，反正就很不正经。看着看着，卓越的脸变成了大番茄，想要关掉，却又莫名想继续看看。

    然而，就在卓越看得面红耳赤时，一个熟悉的声音传了过来:“卓仙子——”

正文 第八章

    卓越一听那语气及称呼方式，登时傻了眼。

    是她吧？

    事发突然，过于刺激，让人心脏都快要蹦哒出来。卓越手忙脚乱地合上平板后，将其搁边上儿上，这才循着声音望过去。

    果然，黎夜兮此时正坐在她窗台上。

    “你这是，打哪儿来的？怎么神出鬼没的？”卓越是真的差一点就给她吓死了。

    “从家里来的。你刚刚在看什么？”黎夜兮从窗台上轻飘飘跃下。

    卓越尚处在惊魂未定中，抬手捋了把头发，支支吾吾道:“还，还能是什么，当然是剧本，我可是爱岗敬业努力拼搏的新时代女性。”

    卓越有一个特点，那就是越心虚，嗓门儿就越大。

    “那为何要藏，一副生怕被人看见的样子……”黎夜兮朝她走去，目光却始终定格在那平板上头，很是好奇。

    “我哪儿有藏，鬼才藏了……”卓越死鸭子嘴硬，从床边起身，走到茶几处给自己倒了杯水。

    “那大约是我看错了罢，不过……”黎夜兮说话间，不知不觉就靠近了卓越，完后俯下身子，“你脸好红，还出了好多汗，是否哪里不舒服？”

    “哈？有吗？”卓越惊得立马放下水杯，抬手捧住了自己脸。果然，好烫好烫，烫得宛如盛夏午时的街道，快能煎蛋，手心里头也全都是冷汗。

    喉咙吞咽，卓越见黎夜兮一直盯着自己看，突然灵机一动，抬起手来做了好几个扩胸运动:“啊，是这样的，我在看剧本前跳了个操，所以出了一身汗，所以脸通红。”

    “哦……”黎夜兮总觉得她看起来好奇怪，可又说不清是哪里奇怪，只是点头。

    “对了，大半夜的，你又不用住剧组，怎么会还在这儿溜达呢？”卓越捋了把头发后，也向她问出了自己内心的疑惑。

    “我和家里人吵架了，就出来转转，然后，也不知道是怎么回事，转着转着就来了这儿。”黎夜兮转身打量着这屋子里头的摆设，在一个沙发上坐下。

    “吵架了？怎么搞的？”卓越蹙眉。

    “也没什么，无所谓，”黎夜兮摇头，扯着唇角笑了下，“不过，我这么不请自来的，都没提前和你打声招呼，可有给你增添什么麻烦？”

    “麻烦倒没有，就是吓到了，好好的大门就在那儿你不走，非要爬什么窗，万一摔到了怎么办……”卓越又嗔了她一眼。

    “不会的，”黎夜兮背着手，打量房间，“我还不至于那么弱。”

    “说得就好像你爬窗经验多么丰富似的。”卓越嘀咕着。

    黎夜兮听罢，转过头来，望住了她眼睛。在刚刚又见了黎小雨一次后，黎夜兮觉得卓越好像更加好看了。

    卓越被她看得有点不自在，遂起身去接水:“你一直看我干什么……”

    黎夜兮拿手撑住头，继续看着她:“我只是在想我师父以前说过的那些话。”

    “嗯？”卓越好奇地望向她。

    黎夜兮叹了口气，起身走到卓越旁边:“师父说，这世间，青山派以外的女子，最终都是要嫁给男人的。那你呢，以后也会同男人结婚生子么？”

    想到这么漂亮的女人今后可能会嫁给一个脏兮兮臭烘烘的男人，黎夜兮就皱起了眉。

    “这个……”卓越笑了下，“我认为，和男人结婚不是必须的，关键还是得看自己想不想。”

    “那你想么？”黎夜兮侧头看着她。

    卓越沉思道:“怎么说呢，我现在还没有过喜欢的男人。只不过，我个人觉得，人活一世也是难得，如果有机会遇见喜欢的人，其实也还是可以尝试一下的，总之就是不想给自己留下遗憾。”

    黎夜兮点头。不过，她是不知道有什么好尝试的。

    卓越正打算继续说什么，突然发现黎夜兮的手腕处有一道划痕，不深，但还是渗出了一点血，于是便抬起了她手腕:“这怎么弄的？”

    黎夜兮顺着望过去，毫无记忆，只好摇头，微笑道:“我也不知道，大约是在哪里被什么尖锐的东西刮到了……”

    像这样对她而言一点感觉都没有的小伤，她一般都不会注意。

    “怎么连在哪儿弄的都不知道……好吧，你等一下。”卓越看了她一眼，随后便起身朝自己的行李箱那边走了去。

    片刻之后，卓越就带着一小瓶碘伏，还有医用棉签和创可贴重新回来了。

    “真的不碍事。”黎夜兮开口。

    “不要忽略这些小伤口，搞不好发炎了的话，是会很难受的。来，手伸出来。”卓越看了她一眼，在她旁边坐下。

    从小到大，黎夜兮都是被当野草一般培养的，从未被娇生惯养过，更别提还有人这般贴心地对待她了。一时间，黎夜兮稍微有些不适应，将脸转向了一边。

    片刻过去，卓越抿唇拍拍手:“好了。”

    黎夜兮这才转过头来，看了眼自己手腕上的那张创可贴，又继续捡起了先前的话题:“女人为什么一定要和男人恋爱结婚呢？”

    卓越整理着行李箱，抬头笑道:“一定？不一定啊，也有女人是和女人恋爱结婚的，你忘了这世界上并不是只有异性恋啦？这世界还有同性恋呢。”

    “同性恋……”黎夜兮好像有从原主记忆库中搜索到这个词汇，“那，我还有一个问题，如何才能确定自己是异性恋还是同性恋呢？”

    “这……”卓越整理物品的动作越来越慢，“我也不是很清楚啊，我也是个感情菜鸡啊……不过，倒也听说过一些可以用来辨别自己性取向的方式。”

    “嗯？”黎夜兮很是好奇。

    “嗯……”卓越抿唇望向柜门，“我朋友说，辨别自己性取向最好的方式，就是看生理反应。比如说，如果你和男人接吻拥抱一点感觉都没有但是和女人却很有感觉那你就是同性恋，反之则是异性恋……”

    太绕太难，黎夜兮完全听不懂她在说什么。什么叫有感觉什么又叫没感觉，人活着，只要五感没出问题，岂不应当无论做什么都会有感觉的么？

    “唉不说这个了，说这个总觉得有点怪怪的，”卓越咳嗽了一声，“你今晚，有住处吗？”

    “没。”黎夜兮摇头。

    卓越听罢，愣了好一会儿:“现在也挺晚了，女孩子这么晚出门也不好……这样吧，你今天不如就在这儿住下好了，反正这浴室里有两套浴衣，你可以拿一套来当睡衣。内裤也不用急，我有带一次性的。”

    “多谢，打扰了。”反正也没地方可住，黎夜兮觉得，这儿还挺好，便微笑着拱了下手。

    “不客气。”卓越笑着吁出一口气，转身走到旁边衣柜，将门拉开，取出条一次性内裤递给黎夜兮，“浴室就在那边，你赶紧去洗个澡吧，洗了好休息。”

    “好，那我去了。”黎夜兮说完，便朝那边疾步走了过去。今天出了一身汗，挺难受。

    走进浴室中后，虽说黎夜兮对于里头的东西乍一看很陌生，但很快就还是凭借着原主的记忆弄明白了花洒怎么开，热水如何放等。

    洗完澡后，黎夜兮抬手抚了把脸，全身才总算是舒服了。不得不说，这世界的某些东西比起她那边来，是要好上许多。

    扯下一块毛巾，黎夜兮将身子快速擦干后，便将卓越给的衣物一一套上了身，最后才打开门，踩着一室雾气走出去。

    “洗完了？”见门打开，一边还在背台词的卓越就从剧本之间抬起了头，朝她望去。

    这一望，卓越有些愣神。

    刚出浴的黎夜兮肤色莹润，白里透红，松松垮垮的睡衣下，凌厉瘦削的锁骨格外明显，加上她身材比例不错，浑身上下透着种说不出的迷人味道。

    “嗯。”黎夜兮系紧了腰间的腰带后，就朝卓越走了过去。

    卓越觉察到黎夜兮站到了自己旁边后，浅咳一声，随便揪了个话题:“怎样，这个衣服穿着还合身吧？”

    “长度刚好，就是稍微有些宽松，但其实也还好，问题不大，”黎夜兮说话间，将一只手撑在卓越所坐的沙发扶手上，微微俯身，看向卓越手中捧的剧本:“卓仙子可还在看剧本吗？”

    “对啊，毕竟明天就要拍……”卓越说话间，一转头，一抬眼，正好对上黎夜兮的眼，只见那双眼狭长深邃，眸光潋滟，惹得卓越脸上突然有些发烫。

    卓越发现，自己今天好像总是在发烧。而黎夜兮则发现，卓小仙子的耳垂也很漂亮，白里透粉，小巧可爱。

    “还好我台词不多，到时候直接打便可。”黎夜兮唇角略扬。

    “嗯呐，羡慕你，”卓越有些心不在焉地将剧本翻得哗啦作响，心里仍旧七上八下的，“对了，现在都这么晚了，你，你还不睡吗？”

    “你不也没睡？”

    “我，我现在就睡……”卓越说着，放下了架着的双腿，将剧本合好丢到一边。

    完后，卓越站起身，准备往床那边走。

    然而，也不知道是因为犯困得太厉害，还是因为坐久了供血不足所以才导致整个人都变蠢了，卓越刚一起身，就平地左脚绊起了右脚。

    “唉……”

    卓越一个踉跄，朝后倒去，然却并未如她想像的一般跌到地上，而是被黎夜兮一把从后圈住了。

    背部浴袍陷入一片云般的柔软怀抱，那一刻，卓越好像有了种快要被溺住的感觉。

    “我……”回过神来，卓越略微侧转头去，只见黎夜兮那双目低垂，红唇微启，目光再往下，只见那微敞的领口间，脖颈修长白皙，边上偎着几络闲散的发丝，看起来真是……

    与此同时，耳畔飘来了一个低低的，有点苏的声音:“是不是腿麻了，嗯？”

    那一刻，卓越打了个激灵。

正文 第九章

    “卓小仙子？”黎夜兮见她跟失了魂一般不说话，便又唤了她一声。

    “嗯？啊？”卓越回过神来，只觉得有些羞人，一时有些手足无措，只是立马离开了她怀，且还低头咳了好几声，“是的，可能坐久了吧，腿好像是有点麻了。”

    “这样……”黎夜兮蹙眉沉思片刻后，指了下沙发，“不过，我有法子，你先坐下。”

    “嗯？”卓越有一点懵，但还是扶着沙发一点点往下坐了去，低声问，“什么法子？”

    黎夜兮浅笑着在她身前蹲下:“坐久了腿麻主要是因下肢活动过少，血液不畅引起的，这时候只消按摩一下，便可缓解。”

    说完，黎夜兮便将手探到了卓越小腿肚子边上，手指并拢，用指腹在她腿上轻轻揉动着。

    卓越的小腿很白很细，小腿肚子精瘦，很好看。此外，还光滑无比，指腹按压在上头，就像是抚在一匹丝绸上。

    黎夜兮手指温热，用的力道不轻不重，恰到好处。按理说，这样的按摩手法是会让人放松的。

    然而，卓越却不知道自己是怎么一回事，非凡没有放松，反而连整个后背都紧绷了起来，直直坐在那儿，像一尊雕塑。

    黎夜兮指尖所及之处，都会让卓越心生一丝奇怪的颤/栗，不知道是怎么一回事。

    两人不再说话，空气中斥满了种温柔的安静。卓越则在无意间看起了黎夜兮的侧脸。

    眉若剑眸似星，很好看，也很有气质。卓越觉得，比起自己来，黎夜兮她自己才更像是打天上来的仙人。

    “现在可有好些？”这时，黎夜兮忽然抬脸问。

    卓越本来在走神，回过神后，尴尬地咳了一声:“现在好像好多了。”

    “那就好，你现在起来走走看看？”黎夜兮笑道。

    “嗯，”卓越立马站起身，走了好几步，大脑突然宕了机，“对了，我起来是要做什么来着……”

    黎夜兮微笑着，朝床那边指了下:“睡觉。”

    “啊，对，睡觉，睡觉，”卓越清了下嗓子，都忘记对黎夜兮的按摩工作说一声谢谢，就脑子发昏地走到床旁边，蹬掉鞋子爬了上去，“我睡靠墙这边咯，这边更有安全感。”

    随后，黎夜兮也跟着上了床去，半躺下后，将被子拉来盖到了身上。

    俗话说，二四八月乱穿衣。意思是说，在这些个季节里头，气温非常不稳定，时而回升时而下降也就罢了，温度还常处于一种怪异的阙值之间，叫人不知道该怎么穿衣裳，同时也总会穿错衣裳。

    而现在，差不多就是这样的季节。

    黎夜兮躺下后，想了好一会儿，又抬起手，有一搭没一搭地捋着头发，继续聊起了先前的话题:“为什么睡靠墙的那边更有安全感？”

    “因为……”卓越平躺在床，盯着天花板，深吸一口气，“我从小到大都是自己一个人待得比较多，床上空空荡荡的会很可怕，但如果有一面墙可以供我靠的话，就会好很多。所以，我家的话，我房间再大也都是把床靠墙放的。”

    “你怕鬼？”黎夜兮侧躺过来看着她。

    “嗯，”卓越点头，“所以，虽然我很喜欢看鬼片，但也不敢一个人看。”

    “那也不错，我都不知道怕是什么。”黎夜兮喃喃。

    “怎么会？作为一个人……不管怎么说，都总会有那么一两处弱点的吧？”

    “可我，是真不知道。”黎夜兮注视着床单。

    “真好，挺羡慕你的。”卓越看着她。

    黎夜兮摇摇头，后又扯了下被子:“卓小仙子，今天有点冷，你不过来一起盖着睡么？”

    黎夜兮不说还好，经她一提醒后，卓越就发现，今天确实是怪冷的，尽管窗户都已经关好了，房间里却仍旧总像有风在入侵打转。

    “要。”卓越纠结一会儿后，终于还是朝黎夜兮那边挪动了一些。

    卓越骨架天生就生得比较小巧，一点点拱进被窝时的模样，就像一只警惕又弱小的小猫咪。

    黎夜兮看得失笑:“那我关灯了？”

    卓越点头:“好。晚安。”

    “晚安。”

    随后，只听啪嚓一声响，房间陷入了一片黑暗之中。

    灯一关，黎夜兮那边就很快没了动静。然而，卓越这边却怎么都睡不着。十分罕见的，今晚的她，好像，失眠了。

    黎夜兮倒是很快就睡着了，前后加起来几乎没有超过五分钟，一直到凌晨四点半闹铃响起时，她才睁开了双眼。

    轻轻打了个哈欠，黎夜兮摸索着打开了一盏灯后，这才发现，卓越是瑟缩在自己怀中。

    闹钟仍在不依不饶地叫嚣着，惹得怀中人不悦地皱了下眉头，这才终于睁开了眼。

    “醒了？早上好。”见卓越醒了，黎夜兮就面带微笑地向她打起了招呼。

    “早上……”卓越迷迷糊糊说到一半，突然意识到自己窝在人怀中，登时睁开双眼坐起身来，捋了把头发，认真地打着招呼，“我怎么……”

    或许是因为睡了一晚，黎夜兮浴袍的领子变得更加松垮，露出了更大面积的锁骨，慵懒且又迷人。只消一眼，卓越的脸蛋便又微妙地红热了起来。

    “昨晚睡得如何？”随后，黎夜兮笑着问。

    “啊，挺好的，我已经好久没有睡这么好了，”卓越尴尬地捋了把头发，急忙下床，“我，我洗漱去。”

    说完，卓越就立马慌里慌张地去了盥洗台。

    黎夜兮望着她背影笑了下，开始换衣裳。

    十多分钟后。

    两人在洗漱打理完自己后，便一并出发去往剧组了。

    到达剧组化妆间时，还不到五点钟天色尚早，东方甚至没有翻出半丝鱼肚白。

    也许是因为这戏才刚开机，大家还未遭受太多毒打，眼瞎看起来状态就都还不错，并没有那种工作到后期时爆炸性颓废萎靡的感觉。

    卓越进入化妆间中后，都还没说话，就立马有人迎上来带她去换衣服和化妆。来者表情态度都好得不得了，像是在呵护一个小公主。

    黎夜兮得到的待遇要差不少，不过她也不在乎。以前做掌门时，不管去哪儿，大家都会恭维着她，比起被人拥戴，她倒是更享受目前的感觉。

    卓越今天要拍的戏确实挺多的，到了剧组就没怎么休息过，主要是因为过几天她还有别的事情要忙，所以导演就尽力将她的戏份都给排到了这几天。

    黎夜兮和她比起来，就要清闲许多了。上午一场下午一场。加上导演最后把上午那场同下午合到了一块儿，上午就变得更加清闲了，完全无事可做。

    还好黎夜兮认识了个叫做陈娇娇的姑娘。

    陈娇娇出道已经有五年，一直一来都没有大红过，不过她也并不在意这些。

    因为，她进娱乐圈只是为了追星，此外无欲无求。

    大概是大家上午都比较闲，反正闲着也是闲着，为了打发时间，黎夜兮和陈娇娇两个人就一边观摩他人拍戏，一边有一搭没一搭地聊起了天。

    一来二去，两人就变得熟络了许多。陈娇娇甚至还教会了黎夜兮一项新技能，那就是:打游戏。

    这也是黎夜兮穿越过来后，第一次把玩手机这种东西。没想到，那东西还挺好玩。

    两个人打了几局后，陈娇娇就和黎夜兮互换了微信号码。这也是黎夜兮第一次接触微信，有被那玩意儿的功能震惊到。动动手指便能隔空传递消息什么的，实在是太强了，简直比她那世界的千里传音术还省事。

    一直到中午，剧组开始放饭，黎夜兮和陈娇娇这才告别游戏，你一句我一句地聊着去领饭了。

    领完饭后，黎夜兮一转身，发现卓越也来了，于是立马笑着冲她喊了一声:“卓小仙子。”

    “嗯？”卓越听到黎夜兮的声音后，立马转头张望。

    “这里。”黎夜兮轻轻招了下手。

    “你拿到饭了啊？”卓越小跑过去。

    “是啊，午餐我们一起吃吧，怎么样？”黎夜兮依旧笑着。

    “好啊……”卓越说完后，目光又落到了黎夜兮旁边的陈娇娇身上，“她是……”

    “对了，我介绍一下，”黎夜兮见卓越发问，便抬手指向陈娇娇，笑道，“她是我今天新交的朋友，陈娇娇，挺好玩的一人儿。”

    卓越目光在陈娇娇那挽着黎夜兮手臂的手上停留了好一会儿，才转头望向黎夜兮:“看来你交际能力不错啊，半天不见，身边就有一个无话不说的漂亮妹妹了。”

    黎夜兮听罢，总觉得她话里有话，但又不知究竟什么意思。

    紧接着，卓越又转过头来打量了陈娇娇好一会儿:“你好。”

    “你好！”陈娇娇天生性格活泼外放，笑起来也格外甜美。

    “我先去拿饭。”卓越报之一笑，向发饭的走了去。

    “卓越是真漂亮啊，以前没见过她真人还不知道，这次见了真是，太好看了，皮肤也好好。”卓越离开后，陈娇娇拍了下黎夜兮的肩膀，嘀嘀咕咕。

    黎夜兮侧头:“那是自然的。”

    几分钟后，三个人终于拿着饭一块儿找了个地方坐下。

    不多时，陈娇娇突然拿着手机笑得前俯后仰:“这个帖子笑死我了！”

    黎夜兮听罢，侧头问:“什么帖子？”

    陈娇娇擦了把嘴:“我发你微信上头了，你看看微信……”

    陈娇娇话音一落，原本在安静吃饭的卓越就突然抬起了头。

    微信？

    也就是说，陈娇娇今天才和黎夜兮认识都有黎夜兮微信了，而自己昨天就和黎夜兮认识了，都没有黎夜兮微信……

    也就是说，其实，黎夜兮对自己，还不如对陈娇娇上心？想到这儿，卓越格外食不知味。昨天黎夜兮还说什么可以把她当朋友，现在卓越觉得根本就是在扯淡。

    乱七八糟的东西一旦想多了，心态就容易崩溃，卓越也不知道自己在发什么疯，突然就放下了筷子:“我不吃了。”

正文 第十章

    “这就吃饱了？”黎夜兮见她突然撂了筷子站起来，可却还剩了不少吃的，不禁疑惑问道。

    卓越也不知道自己今天火气怎么那么大，只是给自己找了个借口:“嗯，今天胃好像不太舒服，有点吃不下了，你们慢慢吃慢慢聊吧，而且，我今天戏份也比较多，先看剧本去了。”

    说罢，卓越就转身走了。

    黎夜兮目送她离开，扒拉着盒饭转头望向陈娇娇，低声问道:“一般人胃不舒服的话，是不是真的很要命？”

    黎夜兮从小到大身体素质都强得很，从来都不知道胃不舒服究竟是种怎样的感觉。

    “是很要命的啊，而且其实，对于演员而言，尤其是对卓越这样不搞幺蛾子，一门心思拍戏的人而言，那可以说是家常便饭了。”陈娇娇点头。

    黎夜兮听完，蹙起眉头又朝卓越离开的方向望了下。

    饭后，终于到了黎夜兮的戏份。

    黎夜兮补了个妆后就去了徐导旁边，准备拍戏。

    她今天一共就两场戏，一场是和男二的打戏，主要是在竹林里追逐厮杀，而另一场，则是和卓越的对手戏，主要也是打架……嗯，归纳起来大概就是蒋沐光教程子悦舞剑花。

    目前她要拍的，就是和男二的那场打戏。

    男二陈俊毅的扮演者正是当红小生齐光耀。齐光耀出道虽说没几年，名气却早就跃至了同期中的no1，各项代言拿到手软，资源也是一骑绝尘。

    当然，齐光耀能混成这样，除了他本身家境不错，父辈颇有人脉外，更重要的是，他确实是很努力的一个人。

    这正因如此，在看到黎夜兮的瞬间，齐光耀就不悦地蹙起了眉头。

    黎夜兮这个角色原本是属于姜丽的，他对姜丽素来欣赏有加。因为姜丽真的是个非常出色的演员，演什么像什么，无比敬业，大冬天的还会在生理期间跳冰河。

    而这个黎夜兮呢……齐光耀素来有了解同剧搭档的习惯，因此在来之前查过，看了一点她演的那些电视剧片段，可以说是失望透顶。

    这个黎夜兮，不管演谁，都是软趴趴的，毫无力度。不仅是眼神，就连台词，都很干很空洞。想到自己和她对手戏多到爆，齐光耀就头疼。

    与此同时，在一边等候拍戏的薛灿则笑了出来。看得出，齐光耀是真的不太喜欢黎夜兮。

    有意思，看来，黎夜兮接下来的日子应该是好过不到哪儿去了。唇角一弯，薛灿心理平衡了些，掏出小镜子整理起了自己头发。

    这时，徐导走到了齐光耀旁边:“光耀，这些动作你可以吗，会不会觉得难度有点强？”

    齐光耀立马会意，明白导演是想说什么，于是收起剑，笑着摇头:“没事，我可以亲自完成，不需要替身。”

    “那就好，”徐导笑着拍了下他肩，“果然不愧是你。”

    齐光耀笑着，不经意间扫向黎夜兮，笑容又重新敛了起来。他倒是不担心自己，他比较担心黎夜兮，但愿那女人别老拖后腿吧。

    几分钟后，黎夜兮的妆已经补好。

    本身就轮廓立体，比例完美的她着一身黑衣持一柄长剑站在那儿，身上自然而然就流露出了种英姿飒爽的味道，和剧中人物的形象很是贴切，也看得导演满意地点了好几下头。

    待黎夜兮和齐光耀两人各就各位后，徐导抬手:“action!”

    瞬间，原本还吊儿郎当的黎夜兮在将手按到剑柄的那一瞬间，眼神也随之发生了改变，就好像是从一只调皮大猫瞬间升级成了豺狼虎豹般，眼底带着几分寒气。

    那一瞬间，齐光耀也不禁为之一愣。这，不是他先前在网络上了解到的那个黎夜兮吧？

    愣了半秒后，齐光耀也迅速进入了状态之中。只见他轻轻捋了下一络自额角垂落的发丝，随后缓缓拔出剑，指向地面:“咱俩好歹也是亲兄妹，何必如此刀剑相向？”

    然而这时，黎夜兮却是扯着唇角闭目哂笑:“啰嗦。”

    说完，黎夜兮瞬地便睁开了双眼，将剑拔出，提剑朝前疾驰而去，如同一只猎鹰，带着种风驰电掣地速度飞跃而来！

    那眼神，以及那铿锵有力的台词功底……使得齐光耀不由又是一愣，并在最后关头凝眉挽动剑花，与之格挡。

    这时，黎夜兮唇角笑意更浓，随后将剑尖绕到齐光耀的剑身之上，再转动手腕，电石火花之间，齐光耀手里的长剑便被黎夜兮挑到了空中，再忽地直直刺入了泥土之中。

    那一刻，周围所有人都惊呆了，个个张大嘴瞪圆眼，完全说不出话来，跟变化石了似的。

    “卡!”下一秒，徐导声音贯彻全场。

    齐光耀却仍旧坐在地上没有起来。

    太不可思议了，这个黎夜兮……

    齐光耀禁不住吞咽了下口水。这身手，这眼神，简直……齐光耀已经不知道该用什么语言来形容自己的震惊。本来他还以为和黎夜兮拍戏会ng无数次，却没想到一次就过了，他能说什么呢，只能说……

    太厉害了！

    “你还好吗？”黎夜兮见他一直坐在地上，便将长剑丢到了一边，朝他走去。

    齐光耀这才回过神来，露出欣赏的目光:“你叫黎夜兮？”

    “对。”黎夜兮笑着点头。

    “真酷！”齐光耀叹出口气。

    “你也不赖。”黎夜兮伸手将他一把拉起。

    齐光耀哈哈笑了下，打量黎夜兮时的神情早已与之前有了翻天覆地的区别:“黎小姐，你这一身本事，是从哪儿学来的？”

    黎夜兮的身手实在是过于漂亮，齐光耀作为一个和徐导一样的武学爱好者，完全无法不在意。从小到大为了练武拜师无数的齐光耀几乎可以拍着胸脯保证，那些师父中，没有一个比黎夜兮厉害的！

    “自然是从我师父那儿学来的。”黎夜兮淡淡答道。

    “那，敢问黎小姐师父是……”

    “她已经仙逝了。”黎夜兮直接打断了他话。

    “这……”齐光耀一听，瞬间变得垂头丧气。但没过几秒，他又重新抬起了头，“黎小姐，那，你可以教我一套功夫吗？”

    黎夜兮摇头，拒得很干脆:“这就不了。”

    “唉……”齐光耀看着她背影，伸出手臂，欲言又止。

    最终，齐光耀放下手臂，眉心紧蹙，思考着怎样才能让黎夜兮教自己。只要黎夜兮能教自己，他给她做什么都行。

    黎夜兮回到化妆间换了身衣裳坐下后，就准备换妆容和卓越拍第二场打戏了。

    由于黎夜兮已经好几个小时都没有看到卓越了，加上化妆间里也没有卓越人影，黎夜兮总觉得心情变得有些微妙。

    想起先前卓越饭都没吃几口，黎夜兮则更是担心了。

    因此，在黎夜兮于待拍场景处看到卓越时，便快步走了过去:“卓仙子。”

    原本在和导演聊什么的卓越在听到黎夜兮的声音后，愣了片刻，侧头望向她:“有事？”

    黎夜兮想了好一会儿，回道:“你胃好些了没？”

    “好些了，那就准备拍戏吧。”卓越草草答完，便从黎夜兮面前离了去。

    黎夜兮侧头看向她，总觉得卓越的态度比起先前来好像冷淡了一些。这气氛，实在是不太对劲，可黎夜兮也不知道究竟是哪里出了错。

    好在两个人间的气氛虽说是变得有点怪怪的，却没影响到工作，戏，还是顺利拍下来了。

    完后，卓越就径自回了化妆间。

    黎夜兮换完衣裳远远地看了她好一会儿后，转身离开。

    卓越从镜子中看到黎夜兮离开后，发了会儿呆，随后叹了口气，抬手用力撑住了额头。

    她也不知道自己现在究竟是在抽什么风，她只知道，只要自己一想到那个陈娇娇，一想到陈娇娇都有黎夜兮微信但自己却没有，就全身都不自在。

    叹出口气，卓越扯掉头上的发卡，开始收拾自己的包。然而就在那时，化妆间的门却突然就被人一把推开了。

    卓越一愣，朝门口望去，只见黎夜兮抱着个黑色大包正快步往里走。

    “你……”卓越喉咙吞咽，“今天都已经拍完了，你，还不回去？”

    黎夜兮没有回答，只是将大包往卓越化妆台上一放，刷啦一下拉开拉链，一大堆五花八门的药便滚落了出来。

    卓越略微愣神，伸出纤纤玉手，拿起其中一盒药，只见上头打着“午时茶颗粒”几个大字，功效作用栏则写着:本品用于外感风寒、内伤食积证，症见恶寒发热、头痛身楚、胸脘满闷、恶心呕吐、腹痛腹泻。

    完后，卓越又拿起了另一盒药，那一盒则叫做“吗丁啉”。

    全部都是用于调理肠胃或者健胃消食的。

    “这……”卓越轻轻捏着药，愣住。

    黎夜兮拿起一盒药:“我看你中午都没吃什么东西，下午心情也好像不太好，都不爱说话了，想到你说你胃不舒服，所以就想去给你买药。”

    “所以，你就一下子买了这么多？”卓越放下吗丁啉。

    “因为，我不知道哪种药最适合你，就干脆把周围所有药店所有关于调理治理肠胃的药都买下来了。”黎夜兮抬眼看着她。

    “傻子……”卓越捏着药盒，轻声道。

    黎夜兮却是抬眼望着她，神情复杂:“还不是因为担心你。”

正文 第十一章

    黎夜兮那句话说得极其认真，对卓越而言，也实属窝心。

    “原来你还会担心我啊，”卓越有些别扭地伸出手，插发间抖了抖，“我还以为，我在你心中就只是一个恰好有点交集的陌生人罢了……”

    醋味儿仍旧有点浓厚，卓越就算想控制，也控制不住，因为她又在暗自拿自己同陈娇娇相比较。

    “陌生人？”黎夜兮嚼着这三字，走近她身侧，“陌生人会这样跑东跑西买药给你？”

    说得好有道理，卓越发现自己竟然无法反驳，只好低声嘀咕:“不会。”

    “等一下如果胃还是不舒服的话，记得吃药。”黎夜兮也没有同她计较太多，只是伸手在药盒上敲了敲。

    “好，我知道了。”卓越点头。

    黎夜兮看了她好一会儿，又突然想起什么来，于是偏头:“对了，还有就是……”

    “嗯？”卓越抬脸望向她。

    “你微信是多少，能告诉我么？”黎夜兮掏出手机解锁，打开app，“加上好友的话，以后如果要联系什么的，就也会比较方便。”

    听见微信这两个字，卓越嚯地抬起了头。她终于想到要加自己了？

    黎夜兮能够主动问出这句话，卓越是很欢喜的，尽管面上不动声色，却还是立马就摸出了手机解锁:“那就加呗……”

    卓越调出二维码，将手机亮到黎夜兮面前:“给。”

    “好了，”黎夜兮扫完卓越二维码后，将其加入通讯录中，“以后如果有什么事需要找我，给发消息就好了。”

    “没事就不能发消息了么？”纤细手指在平坦的小腹前轻轻把玩着手机，眸子也灵得好似滴着水，卓越软得像打青城山来的蛇妖。

    黎夜兮抬眼与之凝视片刻，将手机放到衣裳口袋中，唇角微扬:“你想发就发。”

    卓越对这答案很满意，唇角染上了笑，醋酸味儿尽数消散。

    黎夜兮低头看了下时间，见饭点已至，便随口一问:“你今天还要继续拍戏吗？要是拍完了，我们一起去吃饭吧。”

    “好啊，已经拍完了，可以休息了，”卓越瞄向她，“去哪儿吃？”

    “看你想吃什么了，”黎夜兮轻轻捏着下巴，思索道，“我都可以。”

    “我最近在减肥，但不想吃生菜叶子，就想随便吃几个盐少油少的素菜，再喝点鸡汤。可惜百里走地鸡今天没有开门，他家鸡汤还挺鲜的。”卓越想到这就有点头疼。

    “没有其他的好馆子了么？”黎夜兮问。

    卓越闻言摇头，抬手抱着胸:“这边的话，我因为拍戏来过两三次，每次都要住上一到三个月，各个餐馆基本都吃过了，没几家的汤是好喝的，那家算是唯一一家可以的了……”

    黎夜兮听得出她是真的很想喝汤了，不然也不必就着这事儿说那么多。

    想到卓越住的地方是有煤气灶和做饭工具的，黎夜兮突然就有了个主意。

    也是那一瞬，黎夜兮被“煤气灶”这三个字整得愣了一下。

    说起来，昨晚睡完一觉后，黎夜兮今天就感觉自己与原主的身体仿佛又融合了许多，记忆方面也获取得更多了。

    换作之前的话，她可能还得努力想一下那个是什么，才会知道那东西叫做煤气灶。

    融合了也好，这样一来黎夜兮现在对这世界的制度，以及道德法律等东西的了解都变深了，才能更好地在这儿存活。不然，如果一直冒冒失失的，整天师父长师父短地挂在嘴边，还动不动就冒出些只那世界独有的词句来，时间久了，肯定会出事儿。

    收回发散得越来越远的思维，黎夜兮思考了一会儿后，望向卓越:“我昨晚在你那儿住时，发现玄关处有灶台有着锅碗瓢盆。”

    “嗯对，”卓越点头，“我住的那间民宿卖点就是可以自己做饭，所以柜子里还有高压电锅什么的。不过，你怎么突然说起这个了？”

    “如果你确实很想喝鸡汤的话，晚餐可以由我来做。”黎夜兮开门见山直说。

    “你，还会做饭？”卓越不可置信。

    “嗯。”黎夜兮点头。

    她确实会，尤其是鸡汤。她在青山派生活时，几乎每隔几天就会亲自熬上一大锅。且她几乎也只喝自己熬的，因为她很挑剔，嫌他人炖的太水。

    除炖汤以外，黎夜兮在炒菜方面也挺在行，无论荤素。当初师父病重后，食难下咽，几乎什么都吃不下，却也仍旧会馋黎夜兮做的菜，想方设法地努力吃上几筷子。

    “厉害了，不像我，我只会泡面。”卓越觉得，自己与她一比，简直相形见绌。

    “怎样，要不要尝尝？”黎夜兮追问。

    “当然要了，外头的东西随时都可以吃，花钱就行，这个就不行了，”卓越笑起来的时候，梨涡分外甜美，“这样吧，等我卸完妆，我们就去买菜，我出菜钱你出手艺。”

    “好，我等你。”

    说做就做。两人离开剧组后，就一块儿搭乘卓越的车去附近超市买菜去了。买完菜后，两人又一并回了民宿。

    今天时间还不算晚，黎夜兮将买来的东西放到台子上后，便脱去外套，挽起里头衬衣的袖子，露出了一小截清瘦白皙的手臂。

    卓越不时瞄上一眼，只觉得黎夜兮看上去，好像有着一丝传说中的禁欲气息，一举一动都有些撩人。

    想到这儿，卓越又用力甩了下头。呸，她这是在想些什么东西呢，明明大家都是女人，有何好肖想的。

    另一边，黎夜兮将自己打理好后，就正式在厨房里头忙活了起来，手脚麻利得就好像这些事情她天天都在做一样。

    “我可以帮忙做点什么吗？”什么都不会的卓越为了让自己看起来不那么废物，在扫了周遭一圈后，还是主动问了一句。

    “要帮忙的话……那就把这些菜洗了吧。”黎夜兮抬手在额角一蹭，捞出鸡冲一遍放到砧板上后，就将油麦菜和四季豆一块儿放到了卓越面前。

    “好，这就来。”卓越浅浅一笑，拉开了外套拉链脱下放到一边，也挽起袖子站到了她旁边。

    本来就没有多少菜，而煲汤呢，也不是需要太费心思的事情，黎夜兮按原主记忆将材料丢进电压力锅后，插了电源就等于已经完成了一半。

    待黎夜兮切完佐料后，卓越就自告奋勇要炒四季豆了。

    黎夜兮并没有阻拦，告诉了她一些基本步骤后，便将地方给她让出，任其发挥。

    只可惜，方才还勇气十足的卓越拿上锅铲后就怂了。

    为了不被黎夜兮看低，她只能硬着脖子上。按照黎夜兮的指示，卓越先是将锅擦干烧热，再入油烧热，倒下剁好蒜末。

    蒜末下锅被煸至微黄后，挺香，那一刻，卓越觉得自己很可以，甚至为自己感到了无穷的自豪，觉得自己可能就是下一任国家级大厨。

    直到她端起一盘洗净的四季豆。

    四季豆一下锅，油烟就开始疯狂爆起，油星也四渐开来，卓越就登时吓得白了脸，用力握着锅铲却不知所措，完全懵圈。

    就在这时，一只手却自她腰间伸了过来，握住锅子把手，轻松自然地颠了一下。

    卓越顺着那手连着手臂一路望去，便看见黎夜兮此时正站在自己身侧。

    女人高高瘦瘦，领口微敞，此时一手揣兜里，一手握着锅的手柄，姿态懒散但好看。厨房顶灯光线比较强烈，偏硬，却衬得她越发的轮廓分明，目光深邃。

    女人离自己很近，好像只要近一分便能碰到，是种令人心痒的距离。

    “以后炒菜的时候，将菜上的水沥干些，下锅时就不会噼里啪啦爆出那么多油星了，了解了么？”黎夜兮说话间转过头来，眸子在袅袅升腾的蒸汽间显得格外潋滟。

    黎夜兮话音一落，却见她在走神，不由蹙眉:“卓小仙子？我方才说了那么多，你、可、有、在、听？”

    经黎夜兮那么一唤，卓越登时回神，脸颊变得微热，急忙垂头盯住锅子:“在。”

    “那我方才说了什么？”黎夜兮挑眉。

    卓越大脑瞬间爆炸式嗡嗡作响，开始启动高速运转。半分钟后，卓越转动仿佛布满了锈迹的脖颈，露出一个勉强的笑容:“你说……你的大概意思就是，以后下锅时不要怂，油星再怎么溅，也要直接干！”

    黎夜兮听罢，唇角扯了扯，微笑渐渐凝结:“我看……还是我来吧。”

    卓越听罢，乖乖将厨房让给了她，静静站在一边玩起了手机。

    然还没过几秒，卓越便捂唇惊呼了一声:“啊，这是怎么回事，你怎么，突然就上热搜了？！”

    “热搜是……”黎夜兮说到一半，就突然想起来了那是个什么东西。

    那是一个丑眼睛app里头的热门排行榜。

    黎夜兮立马关掉火，拿起手机登上微博翻了翻，才发现，自己的大名正挂在热搜榜第十一位，而tag则是:

    薛灿暗示黎夜兮没有心

正文 第十二章

    灶台上烟雾稍微有点重，黎夜兮手在颊边扇了下后，便拿着手机离灶台远了些。

    这时，屏幕上方显示陈姐发了两条消息过来。

    这个陈姐，是公司最近才换给黎夜兮的经纪人。

    虽说陈姐在当经纪人这事儿上还是个新手，但人还不错。尽管黎夜兮是她手里带的几个糊批小艺人中最糊的，她也从来都不会给黎夜兮看任何脸色，在争取各种资源方面也是不余遗力，比以前那个好多了。

    黎夜兮抬起指腹，点开了陈姐的消息。

    只见陈姐甩了张截图过来，并焦急问道:“这是怎么回事？”

    黎夜兮点开截图一看，只见那正是微博热搜榜的界面。

    此外，截图打话题榜之上，那个tag为薛灿暗示黎夜兮没有心的话题还被陈姐特意用红色粗线给圈了起来。

    黎夜兮看着那图，皱眉:“不知道。”

    陈姐:“乖乖你说，你最近是不是惹着她了？不然，如果她只是单单看不惯你拿走了风沙女二，也不至于这样针对你吧？她现在发这些，摆明了就是要你死啊。”

    黎夜兮仔细回想了下，想到自己这两天确实没给她半点好脸色，而且好像还把人气得够呛，就老实回道:“可能是的吧。”

    陈姐:“乖乖你听我说，你现在，好不容易有了点水花，千万不能在这时候栽跟斗，知道吗？上升期的艺人最忌讳出这种事了！所以，你先找她道个歉，给她点好处，再和她合好，让她直接发博告诉大家她说的不是你，好吗？”

    陈姐有些急。不过，她理论知识虽然丰富，实践方面却还没太处理过棘手的事情，被吓到也是情有可原。

    黎夜兮看完陈姐发的那一堆，琢磨了会儿，没有直接回复，只是退出微信，重新进了微博，点开了那个热搜话题。

    她倒要仔细看看那个女的做了什么。

    旁边卓越拿着手机，不时侧头望望黎夜兮，欲言又止。她是吃过网络暴力苦头的，知道那样会很不好受，所以在这种事情上很能感同身受。

    点进去后，黎夜兮便看见营销号“娱城老鬼”发了一条微博，内容是:

    “薛灿今天生日，好姐妹黎夜兮却没有像往常那样准点转发为她庆生，此外两个小时前薛灿还发了这样的秒删微博，好像是在暗示黎夜兮没有心，你怎么看？”

    老鬼的此条微博下，还附带了一张图，图中正是薛灿秒删后却被人截下的图。

    图中薛灿说道:

    “25岁了，年龄增加了，阅历丰富了，见过的人也多了。这几天其实一直很难受，或许命该如此吧，有一些人可能天生就是没有心的吧。

    “你以为她接近你是因为她喜欢你，仰慕你，毕竟她对你是那样好，会转发你发的每一条微博，会在每年你生日的零点给你发生日快乐，但实际上，她只不过是想把你当一块跳板，甚至想抢走你东西罢了。

    “hh算了，一把年纪了还被人骗，也是因为我自己太蠢了，不想再多说什么了。不管怎样，希望25岁以后的自己，能够擦亮眼睛交朋友，一切都越来越好吧。”

    这一番话，看起来相当有意思，好像是在无意识地自我吐槽，但却又将其中所谓的“没有心的人”描述得面面俱到，让人一猜便知道她说的是谁。

    只要翻完薛灿的微博，大家就会知道，薛灿有个好闺蜜叫黎夜兮。而且这个黎夜兮，以前每逢薛灿过生，都会上微博发一条带合照的祝福，今年却没有。

    此外，人人都知道，黎夜兮很糊，糊得大家都懒得提她名字，可昨晚《风沙》剧组却突然官宣了由她来演女二……

    大概是因为“被朋友背叛”这样的事能够引发人们的强烈共情，网民们瞬间就炸了，七嘴八舌讨论起来:

    【看来，薛灿说的应该是黎夜兮了吧，哇薛灿真的好可怜，遇人不淑啊。】

    【之前黎夜兮一直都不怎么火来着，演电视剧都基本是去打酱油的，这次却突然就捞到了电影资源，还是女二……薛灿的意思是说黎夜兮拿她当跳板，抢了她角色？】

    【哇那可真恶心，老实说，我都不知道黎夜兮是谁，刚刚去搜了下她演的电视剧，啧啧演技真是一言难尽，她演过一个剑客，结果剑花都挽不好，那她是怎么拿到这个角色的？】

    ……

    以上这些，相对而言，还算是比较理智的声音了，至少不带脏字儿。

    还有更难听的:

    【啧，一点名气都没有，演技也烂得一批，却突然就捞到了这么个角色，我看啊，十有八九是卖身来换的吧！】

    【最他妈烦黎夜兮这种人了，表面跟你和和气气，背地疯狂捅你刀子，让我突然想到了之前的一个同事。每次看见这种人，我都只想祝她全家发生一起大爆炸。】

    ……

    只能说，大部分网友明明不是福尔摩斯，却对自己的推理能力拥有着种莫名的自信。

    此外，还有一些所谓的剧组工作人员也相继出来爆起了料:

    【黎夜兮对薛灿做了什么我是不知道，只不过，黎夜兮确实很势利，抱大腿挺厉害的。她以前不是和薛灿好么，进了组有机会接触到大佬们后，就把薛灿给踹到了一边，天天跪舔大佬了。】

    【是的，黎夜兮交际能力也是厉害，两天就把卓越都收服了，真的太可怕了。】

    ……

    托这些“工作人员”的福，卓越的粉丝们现在都在叫卓越离黎夜兮远点了。

    黎夜兮眉梢微扬，指腹按着屏幕向上滑动，顺藤摸瓜进了薛灿微博，只见薛灿在两分钟前又发了一条微博，内容是:

    “我今天只是有感而发才发了那一段，没想过要伤害谁，所以，希望大家不要再胡乱猜测给人带去烦恼了。还有就是，既然我都删了，希望大家就不要再转发传播截图了，拜托了。”

    怎么说呢，这条微博发得就很有灵性，很茶言茶语。

    一边表示自己没有想过要伤害谁，还叫人不要乱猜测，以免给人带去烦恼，看起来好像十分为人着想一样，一边却又都舍不得多打几个字帮黎夜兮正式澄清。

    因此，在这一波精巧的操作之下，大家反而更加坚定地认为薛灿说的就是黎夜兮了。

    只见此条微博底下的评论一溜烟都是:

    【生日快乐呀宝贝，呜呜呜，我们灿灿真是太善良了，被欺负了还要维护人……】

    【哇，这也太温柔了吧，粉了粉了！】

    【大度啊，刚刚听了工作人员的爆料，我想了下，如果我是薛灿，绝对要弄死那个姓黎的，但薛灿竟然还退后一步，值得一粉。】

    ……

    黎夜兮看到那儿，不由低声哂笑。

    这人可真是会装啊，装得还不错，有模有样的，好歹都被她说了。要不是因为黎夜兮知道她对原主做过坏事，估计也会被糊弄过去。

    还有就是，这女人也挺会看碟下菜，虽然她最讨厌的人是卓越，但却始终没有在网上表露出半分来，而是把所有怒气都撒到了黎夜兮身上。

    说白了，还不是欺负黎夜兮比她更糊，不会有谁帮黎夜兮说话么？

    看着看着，黎夜兮的手机又响了。

    这次，陈姐是直接打了电话过来。

    黎夜兮轻轻松出一口气，将电话接起:“喂？”

    “哈喽？兮兮你人呢，怎么聊着聊着就不见了？我刚才发的你都看了吗？”陈姐声音听起来挺着急。

    随后，陈姐继续苦口婆心地劝着她:“薛灿虽然现在比较糊，但当年好歹火过，也演过约等于时代印记的角色，在很多人心中都是有着浓厚滤镜的，所以，路人们在不知道事实真相时，肯定是站她那边的，你现在刚有起色，经不起折腾，就向她低个头，私下和解吧，好吗？”

    黎夜兮听罢，却是捏着手机轻扬眉梢，随后抬手抚住脖子，歪了下脑袋，轻勾薄唇笑起来:“我不要。”

正文 第十三章

    “你想做什么？千万别冲动啊！忍一时风平浪静，退一步，可别乱说话……”陈姐听得一身冷汗。

    “不了。”黎夜兮说罢，直接挂了电话。

    “经纪人打的？”卓越问。

    “嗯。”黎夜兮点点头。

    “她怎么说？”卓越眉心紧蹙，已全然没了吃饭的心思。

    “她说了很多，但我对她的方案不感兴趣。”黎夜兮点进了手机浏览器，抬眼望向卓越。

    “那你打算？”卓越总觉得，尽管眼前的黎夜兮是这次事件的受害者，可她看起来却挺可怕的。

    黎夜兮没再接话，只是在手机上和人聊天噼里啪啦打了半天字，完后笑了下，再度登上微博，手指飞舞间，编写出了许多文字。

    卓越瞧见，朝她又走近了些:“你在发微博吗？”

    “嗯。”黎夜兮全副精力集中在手机上，回答得言简意赅。

    两分钟后，黎夜兮就将内容发送了出去。

    卓越见状，急忙掏出手机，刷她主页，看她发了什么。

    看完后，卓越就懵得石化在了那儿。可以说，纵观当今国内娱乐圈，卓越还没见过这么敢的。

    只见黎夜兮发的微博内容是:“成天躲在网络后面叽叽歪歪阴阳怪气的算什么。天天煽风点火拉着网友当枪使，自己却坐享渔翁之利，不得不说，在装无辜耍心机这方面你可真是老母猪上树大有进步。说的就是你演员薛灿，有本事出来正面刚。”

    “咳……”卓越被自个儿口水呛到，抚着喉咙咳了好一会儿，望向黎夜兮，“你真敢啊，你这样……就不怕被所有人反感？”

    黎夜兮却是扯着唇角扬眉一笑:“我横竖都是一个糊，反正在这行也从未混出过头，从没得到过什么就也不怕失去，虱子多了不怕咬，随便他们反感不反感，大不了往后我退圈开武馆。”

    卓越听得一愣愣的:“倒也是……”

    大概是因为在娱乐圈中泡得太久，卓越的思维也都固化了。

    因为周围所有人都在告诉她，作为一个明星，要少说话远离是非，时刻与人保持距离，非营销时间外不要过多接触粉丝(包括在网络之中)，以及如非必要，不要吐露自己心声，免得掉粉。

    时间久了，卓越也就把以上这些当成了真理。也正因如此，她的微博更新得越来越少，即便更新也百分之□□十都是广告或者宣传或者同行商业互捧。

    这时，黎夜兮又笑了下:“真正该担心的应该是薛灿吧。先不说怕被骂的是她不是我，就说事情要是闹大了，那她仅剩的那充满时代印记的角色光环就会碎得一塌糊涂。”

    完后，黎夜兮刷新了下自己的微博，只见那条博的评论条数就像是搭乘了火箭，蹭蹭往上窜，十分钟不到，就有了好几千。

    果不其然，微博一发，骂她的人特别多，就像成群结队的刀齿蝰鱼，恨不得将她撕碎:

    【哇，好狂的语气，给你脸你还不要脸，自己上赶着来撞枪口真是不得了，啧啧啧，看来网上爆料的内容中说得对，你这人真的很有问题！】

    【人家只不过是自己吐槽一下，然后为了不伤害你，还自己删了吐槽博，已经仁至义尽了吧？再反观你的行为，高下立见。】

    ……

    然而令人意想不到的是，评论区中还渐渐出现了些不一样的声音:

    【明星本人亲自下场撕？这么刺激的吗？！我还以为我是在看欧美娱乐圈的瓜呢！突然有点激动怎么回事，搓手手～】

    【有一说一，说话敢这么狂的人，一般来讲就是有底气，再反观那位薛姓明星拐弯抹角的行为……嗯嗯，我先吃瓜吧嘻嘻～(￣▽￣～)~】

    ……

    黎夜兮翻着那些评论，波澜不惊，只是在安静等着薛灿回应。

    就在黎夜兮百无聊赖之际，旁边卓越说了声:“她回你了。”

    黎夜兮听完就返回了页面，只见薛灿转发了自己那条微博，并附了一句:“我好像并没有指名道姓说的你吧，你自己非要对号入座也就算了，说话还这么冲，至于么？”

    很明显，薛灿这是在故意放大黎夜兮的“语气”问题，努力将大众朝着“黎夜兮这个人说话难听，刻薄难惹”方面引导。

    黎夜兮只懒懒扫了一眼，紧接着又将那微博转发过来，并回道:“那好，请你睁开你的卡姿兰大眼睛，严谨仔细地看一看那些骂我的人是打哪儿来的，是不是从你这儿来的？你敢说他们没有受你引导？我这儿都因你水漫金山了，要是否这般了却还不吭声，那我智力岂不该只有05？”

    两人首次交战，那叫一个火花四溅，将吃瓜路们惊得手里的瓜都快掉地上了。圈内多是粉丝代正主撕逼的，或者公司下场撕逼的，但像这样直接正主出征的，是真没几个。

    这瓜，带劲儿。

    只不过，虽说原本很多路人都是站薛灿这边的，几乎一边倒地帮着她说话，帮她骂黎夜兮，而黎夜兮全网活粉估计不超过十个，其粉战斗力几乎可以忽略不提。

    但在这一回合后，大概是因为黎夜兮的话打开了大家的思维，扩展了思路，导致不少人换了种角度来看问题，就有不少路人也开始纷纷往黎夜兮这边站了:

    【嗯嗯嗯这波我站黎姐，灿姐这话是真的有点茶了。】

    【有点茶+1，不说别的，黎夜兮被骂上热搜确实是因为她说的那些话啊。】

    【噗，可能我的关注点比较偏，有没有人和我一样，觉得黎夜兮说话风格好有意思，浓浓的严肃逗比风，虽然不带脏字儿，但是好犀利啊哈哈哈我好爱～】

    【楼上你不是一个人，我也好爱啊，老实说，现在的明星们都过于千篇一律了，像她这么敢的实在是太少了，真怪他妈有意思的！】

    ……

    薛灿这是真的急了，看到甚至还有人转头说起了自己的不是，就急忙开始第二轮回复黎夜兮，并试图为自己继续狡辩:“请你搞清楚，他们骂你并不是我煽动的，我从头到尾都只是自己吐槽，从来都没有指名道姓说过我说的是你。但是嘴长在别人身上，我也管不着，我总不能把大家嘴巴缝起来吧？”

    发完这番话后，薛灿已经变得非常紧张，大脑随时汉高度紧绷着，哪怕她经纪人一直在给她打电话，哪怕她手机一直在振动，她也都没有管，就死死地盯着电脑不停地刷评论。

    然而这一次，局势并没有因为她的回复而变好。

    甚至可以说，好像变得还更糟糕了，那些为她说过话的人们，都纷纷沉默了下来，对她的质疑声反倒是越来越多:

    【这次茶味儿好像更浓了惹。灿姐，你这避重就轻得好像有点厉害啊。】

    【虽然你说的好像也是那么回事儿，但我咋就是觉得怎么听都不对味儿呢？】

    【楼上，因为管不了大家的嘴所以就不管了和尽管管不了也还是要管是两码子事儿。】

    ……

    与此同时，黎夜兮乘胜追击:“我就问你一句，你说你没有煽动，那在大家都骂我时，你出来说句是个误会，告诉大家不关我事就那么难？请回答。”

    黎夜兮是真犀利，第一条微博用强硬语气直接瓦解薛灿心态，让其乱了阵脚，接着又不管薛灿说什么，都不与她周旋，就镇定地问出自己疑问，每个字都直击要害，十分要命。

    因为这一番话，网民们也倒戈得更加彻底了，纷纷同黎夜兮一块儿讨伐起了薛灿:

    【所以你的意思是，你发的微博确实不是在针对黎夜兮？好的，你如果不是在吐槽黎夜兮，那在大家帮你骂她时，你就该出来澄清不是她啊，正常人在误伤了人时都知道收手并说对不起的吧？你是故意的吧？】

    【靠，看来真是故意的，你怎么就这么恶毒呢？】

    【哈哈，真是蠢，难怪出道起点那么高结果都没能飞反而还糊了……】

    ……

    电脑那一端，薛灿已经冷汗涔涔，不知如何是好，只是牢牢捏紧了拳头。她怎么都想不明白，为什么短短时间内，黎夜兮就变了个人，变得那么不好惹，完全不似以前那般可供人揉圆搓扁。

    薛灿就像是缩回了龟壳之中，久久没有回复，毫无动静。

    这一出大战，也随着薛灿的沉默而陷入了暂时的冷却，只剩网民们还在疯狂地就着这事讨论，就差发给七大姑八大姨们来一块儿嗑瓜子八卦了。

    就在大家等得花儿都快谢了时，薛灿突然又上线了:“对，我说的就是你，给你面子你不要，给你台阶你不下，那我也没有办法了！”

    横竖都是一个死，薛灿破罐破摔，死马当活马医。她现在最后悔的，就是自己在黎夜兮找上来对峙的时候，碍于自己人设没有直接这样做，导致后来反而把自己给玩进去了。

    然而黎夜兮却并不惊讶，只是瞅着她的话浅笑了下，打字:“也就是说，你先前删掉的那微博，确实是在内涵我？从你截图来看，你还暗指我抢了你角色，对吧？你记性可能有点差，才记成了这角色是我抢你的而不是我通过公平竞争得来的，不过也没关系，我会帮你想起来的。

    “方才马场那边已将我们竞角时的监控记录发到了我邮箱里头，你是要我私发给你还是直接共享网络让大家一起观摩？看看这个角色究竟是我公平竞争得到的还是如你所说那般，是我抢的。”

    黎夜兮这一通操作，就如一颗炸/弹，直直投入娱乐圈这片湖中后，炸出了一片波澜壮阔的水花。

    看傻眼的吃瓜网民:淦，带劲！奈何老子没文化，一句卧槽走天下！

正文 第十四章

    黎夜兮将那话一撂，网民们顿时纷纷起哄，鼓动黎夜兮赶快放出监控视频同大家共赏。

    那一刻，薛灿才清醒认识到，自己这次确实是玩儿大发了，神仙也拯救不了了，不自觉就用发颤双手抱住头，发出了撕心裂肺的尖叫。

    她怎么就想不到那边会有监控这种东西呢？是啊，像马场那样大的地方，就算导演当时没开机，也肯定是会有监控的啊。

    缓了好一阵子，薛灿缓缓拿起一边被晾置许久的手机打开，只见里头已经塞满经纪人的未接来电及短信消息。

    薛灿失魂落魄地将号码回拨过去后，在电话接通第一秒，就“哇”地一声大哭起来。

    经纪人沉默片刻，叹气。

    十多分钟后，薛灿虽说心有不甘，但还是终于举起白旗，发布了道歉微博。只见她先是骂了自己一遍，又深入检讨了一遍，再向黎夜兮郑重道歉。

    只不过，事情发酵到现在，一切都晚了，无论她做什么说什么，在大家眼中，也都只不过是个反复横跳的小丑罢了。从此往后，薛灿这个名字算是被钉到了耻辱柱上，彻底臭了。

    如此一来，黎夜兮和薛灿两人的隔空对峙就等于是告下了一个段落。

    黎夜兮见自己已得到想要的结果，就暂时抛开了网上所有的事儿，退出微博，转过头来继续忙厨房里的事儿了。

    “不好意思，没想到那些事一处理就处理了几个小时，你应该饿到了吧？”四季豆已经凉了，油麦菜还没炒。黎夜兮说话间，侧头望向卓越。

    “还好，不算饿，还顶得住。”卓越将双手撑到她边上，笑得梨涡璀璨，只是悄然打量着黎夜兮。

    现在的黎夜兮看起来就跟没事儿人一样，平静得就好像刚才那一仗与她无瓜，是别人代她打的。卓越突然很好奇，这女人到底是怎样的一个人。

    卓越打量了她好一会儿后，玩弄着手指低声说了句:“看不出来啊，你竟然那么酷。”

    黎夜兮唇角轻轻弯起:“是么？”

    “对，”卓越点头，有些兴奋，脱口而出，“有点帅，是我的菜！”

    黎夜兮听到此处，抬起脸侧头望向她，秀气的眉梢微挑，眸光潋滟:“嗯？”

    卓越对上她视线后，突然意识到自己方才说了什么，下意识抬手捂了下自己的嘴，随后急忙摇头:“没，没什么，哎突然觉得好饿啊，肚子都咕噜咕噜叫了……”

    为转换话题，好让自己不用那么尴尬，卓越夸张地拍起了自己的小肚皮。

    黎夜兮听罢，垂眸笑了笑，而后放下锅铲，从兜里掏出了一颗糖，放手心里递到了卓越面前:“饿了的话，先吃颗糖垫垫肚子如何？这里很快就好。”

    黎夜兮不大杀四方的时候，还是怪温柔的，而且，仿佛还是一种从骨子里头透出来的温柔。卓越注视着她的脸，只觉得自己浑身上下都被一种暖意包裹着，奇妙又舒适，说不清究竟是种怎样的感觉。

    完后，卓越清了下嗓子，就抿着唇从她手中接过糖，歪头说了句:“谢谢。”

    黎夜兮微微一笑，转头加热四季豆。

    卓越则哼着软糯的小曲儿剥开糖纸，将糖纸剥开，把糖放进了口中。轻轻一抿，甜丝丝的味道顿时从舌头蔓延到了整个口腔之中，甜得人心花怒放。

    “好吃吗？”黎夜兮开始炒油麦菜。

    卓越完全忘了自己是一个在减肥的人，糖分的摄入也是需要严格把控的，只是用力点了头，笑容灿烂且甜美:“好吃，特别甜。”

    黎夜兮听罢，又是淡淡一笑，转过头来，专心炒菜。

    待这一餐饭端上桌，已是深夜。

    早就饿得前胸贴后背的卓越的在坐下后，就一口气喝掉了一大碗汤，完后又一口接一口地吃起了菜，边吃还边冲黎夜兮竖大拇指，眼睛都在发亮。

    黎夜兮见她吃得开心，自己心里也舒服。

    “对了，你和你家人和解了么？”卓越饥饿感缓解之后，咬着筷尖问。

    黎夜兮抬起小碗垂眸喝了一小口汤:“没有。”

    与其说是没有，不如说是黎夜兮自打出来后，就再也没有联系过他们。

    “那你今晚，还是住外面？”卓越继续问。

    黎夜兮点头:“我向徐导他们申请了住处，就在你隔壁。等下我回去收拾收拾衣服，然后就搬过来。”

    “真的啊？”卓越放下筷子，满脸都写着兴奋。

    “嗯，怎么？”黎夜兮歪头。

    “没，没什么……”意识到自己情绪外露得有点太明显，卓越又重新敛起情绪捧起了碗，“不过，你和你爸妈闹这么僵真的好么？”

    黎夜兮笑了下:“无所谓，反正也不是亲生的。”

    “啊？”

    黎夜兮给自己盛了第二碗汤:“我是四岁那年和家人走丢后，被人贩子拐到这儿的。中途我逃了，然后就到了现在这个家。”

    “原来是这样啊。”卓越轻轻叹了口气。

    “嗯，”黎夜兮点头，喝完汤后站起身，“不多说了，我得回去收拾东西了。”

    “哦……那，”卓越懵了下，点头，“好，路上注意安全……要不要我送你？”

    “不必了，现在挺晚了，你今天应该挺累的，等下早点儿休息。”黎夜兮微笑着说完后，就出门朝着黎家去了。

    卓越看着被打开又关上的门，反复嚼着黎夜兮方才的话，脸上又渐渐露出了笑:黎夜兮刚刚的话，可以理解为她是在关心自己吗？

    虽然黎夜兮和她还八字都没一撇，但卓越却已经连她们未来娃的名字都想好了。

    想到这儿，卓越又呸呸了几声:“都是女人，我在想什么呢，神经病！”

    想了会儿后，吃饱喝足的卓越放下筷子便又继续刷起了微博。

    虽说薛灿那事儿已经拉下帷幕，但大众对于这整件事的讨论却并未因此停止，关于黎夜兮的热度也依旧在节节攀升中。

    微博热搜榜上，尽管薛灿暗示黎夜兮没有心这个话题已经下降了许多，其他与黎夜兮及薛灿相关的话题却始终居高不下。

    第一名是:黎夜兮怒怼薛灿爆

    第二名是:黎夜兮刚热

    ……

    甚至，还出现了黎式怼人教学这种奇奇怪怪的话题，点开后，只见一大堆人在那儿模拟黎夜兮怼人，玩得还不亦乐乎。

    可以说，黎夜兮这个原本糊得没有名字的女人，在短短时间内，就在众人面前刷足了存在感。至少今天全娱乐圈上上下下都在吃她和薛灿的瓜。

    这出名的速度简直秒杀了一众自称为营销行家的大师们，令他们自叹不如。

    在被薛灿内涵之前，黎夜兮的微博粉丝数只有两万七。

    在被薛灿内涵之后，黎夜兮的微博粉丝数一下子就上升到了五万。

    而在黎夜兮和薛灿撕逼之后，短短两个小时时间内，她的微博粉丝更是飞速窜到了十五万，且看那势头，还在不住地往上疯涨，原本一片荒芜的微博在眨眼间就变得欣欣向荣。

    不仅是卓越看傻了眼，就连黎夜兮的经纪人陈姐，也看得懵了个逼。

    如果说以前的黎夜兮人生设定是文静小绵羊，那现在应该就是……人美路子野？

    以及，陈姐和公司本来都以为黎夜兮这波结束会立马成为娱乐圈之耻，再也扶不上墙的，结果没想到，群众们却在啪啪鼓掌说她干得好。

    随手一翻黎夜兮的微博评论，就会发现大家都很嗨:

    【黎姐威武黎姐牛批，黎姐你家还缺小弟吗？】

    【真是太特么么么爽了，之前我家小偶像被对家整的时候要有黎姐一半硬气就好了！跪求黎姐出一本怼人大全！！！】

    【冲啊，大家快把黎姐就是坠吊的打到大屏幕上！】

    ……

    此外，还有人用黎夜兮照片来制作出了一大堆的表情包，比如:

    你尽管放马过来，我哭算我输jpg

    我允许你管我叫爸爸jpg

    ……

    而其中，有两张表情包流传最广，一张是:

    遇到绿茶不要怕，黎姐帮你打天下jpg

    另一张则是:

    “一支白莲出墙来，黎姐帮你砍下来！”

    只是，喜欢黎夜兮的人很喜欢黎夜兮，觉得她前途可量，肯定是下一个顶流。

    但，不喜欢黎夜兮的人也是真的很不喜欢，并且认定等事情热度下去了，黎夜兮肯定就会被人遗忘，继续查无此人，更别说成为顶流什么的。

    但至少就现在而言，黎夜兮的热度那是真的大。问题来了，怎样才能把这热度继续维持下去呢？陈姐推了下眼镜。

    就在陈姐懵逼之际，一个电话突然就打进了她手机。

    陈姐揉揉脑袋，立马按下接听，将手机举到了耳边:“喂，您好？”

    “请问是黎夜兮经纪人吗？”对方声音轻快。

    “是的，请问您是……”陈姐又推了下眼镜。

    “您好，我是《诡辩专家》节目组的制作人，请问黎小姐最近拍戏之余忙吗？可以腾一点时间出来吗？我们节目组一致认为她思维活跃出众，角度清奇有趣，所以想邀请她参加一期节目录制，您看可以吗？”对方态度诚恳。

    那一刻，陈姐惊得更是眼珠子都快瞪出来了。

    诡辩专家……诡辩专家？什么，诡辩专家？！

    是那个已经连续两季获得超高评分，非常特别爆炸火，以嘉宾之间互相撕得鸡飞狗跳出名，且有超级巨星坐镇，再由第一名嘴来主持的语言类综艺吗？！

    陈姐抬手捂住了胸口，用力点头:“可！”

正文 第十五章

    黎夜兮接到陈姐电话，了解到《诡辩专家》这个节目抛出的橄榄枝时，刚好到达黎家大门。

    陈姐具体说了些什么，她也不太懂。她只知道，从陈姐的描述来看，这个节目很牛，参加的话不仅会有人观看，还可以赚很多钱。

    没人会和钱过不去，黎夜兮也不例外，当时便栏了下来。

    同陈姐确定完要参加那节目后，黎夜兮挂掉电话，抬头打量着眼前的小洋房。

    这小洋房不大，不过漂亮别致，建得也精巧，如今旧了，反而还带出了种复古的味道。

    虽是深夜，此刻大厅却仍旧灯火明亮，应是有人。

    果不其然，黎夜兮将门一推开，就看见黎小雨正和白玉莲一块儿窝在柔软但结实的棕褐色沙发上头就着一件宝石蓝的小礼服说说笑笑，好像是说她们娘儿俩最近要去参加一个什么上流聚会。

    像摆脱底层标签，跻身上流社会，结交真正名媛这种事儿，永远是她俩今生最大的梦想。哪怕黎军的生意都越做越差了，也阻止不了她们做那样的白日梦。

    黎夜兮懒得搭理她们，收回目光后，便径自朝楼梯那边走去。

    而就在此时，撞见黎夜兮的白玉莲忽地就停下了手中动作，敛起笑，阴阳怪气道:“哟，竟然还有脸回来啊？”

    尾音拖得很长，扎耳。

    黎夜兮转头望过去，双手背身后，慢悠悠道:“你都有脸小三上位进门来，我作为一个正经人，怎么没脸回来？”

    “你……”白玉莲咻地一下站起身，却又不知下一步该怎么办，气得简直肺都快炸了。她只知道，自己刚才好像被人不带脏字儿地骂了。

    黎夜兮说完后则没再理睬她，只是转过头来，继续往楼上走。

    “你给我站住！”白玉莲怒气冲天，“你先给我解释一下，小雨的房间是怎么回事，墙怎么都被人涂黑了？你说，是不是你干的？！是不是？！”

    黎夜兮听罢，再度站住脚，手扶栏杆略略侧头:“废话，不然呢？还有，那是我房间，不是黎小雨的，请你搞清楚再说话。”

    “你……你你你……”白玉莲抬手指着她，整个人都在发颤。

    白玉莲本来是想抓住黎夜兮帮黎小雨出口气的，谁知道，她还没切入主题呢，黎夜兮一句不咸不淡的话就把她的气势给全部堵了回去，呛得她愣是一句逞威风的话都说不出来了，更别说帮女儿讨公道。

    黎夜兮也没同她多纠缠，只是最后看了她一眼，就继续走自己的。完后不到十分钟，黎夜兮就拖着两箱子收拾好的东西走了出来。

    东西有点份量，虽说箱子有轮儿有拉杆，但下楼梯的时候还是拖不了，得扛或提。好在这对黎夜兮而言并不算难事，轻轻松松就将东西搬到了楼梯角。

    刚刚顺好气的白玉莲见到后，本想要再去找她理论，无奈却被气得连连咳嗽，被迫坐回了沙发，只是瞪圆眼同黎小雨一块儿看着黎夜兮大摇大摆出了门去。

    在大门关上的那一瞬，白玉莲内心更是翻江倒海无法平息，只得反复喃喃:“反了，反了！”

    真是见鬼了，这黎夜兮，怎么突然之间就变了个人，到底是为什么？！

    边上黎小雨见了，不禁拧紧眉挨紧了白玉莲坐下:“算了，妈，咱不跟她计较。她再怎么横，这辈子也都就那样儿了。”

    “哈，倒也是。我为什么要和一个本科都考不上，考上了专科大学也没念完就辍学进娱乐圈的文盲计较？为什么要和一个混了若干年事业也没有半点起色的蠢材生气？”白玉莲经黎小雨那么一安慰后，那原本黑得像炭一样的脸色又变正常了许多。

    “就是嘛，”黎小雨笑了下，“咱们和她，根本就不是一路人。咱们注定是会成为高等人的，而她，只能永远在底层打滚儿，不生气啊不生气！”

    “对，不生气！唉，闺女啊，这衣裳你快试试，不合适的话明儿早我一早就送去让人改……”

    ……

    与此同时，在郊区某栋欧式豪华大宅子里头，古色古香，优雅不俗的书房之中。

    一个中年男人正坐在书桌后头那把椅子上，对着一张照片走神。照片本身已然失色，再经昏暗光线铺满，更是显得年代久远。

    中年男人穿着板正的黑色中山装，戴着副金丝圆眼镜，纵然发间早已掺入大量银丝，眼尾已被岁月刻上沟壑，可他气质却依旧脱俗，一派文质彬彬的模样。

    他，正是当今首富明义合。

    手中的照片，尚还保留着他最重要的两个人的影像。其中一人是他深爱着的，已经离世两年了的妻子。另一人，则是他的女儿。

    只可惜，他和他的女儿已经失散多年，全然不知女儿如今身在何处。

    睹物思人，情绪一上头，就难以控制。明义合自照片上抬起脸来，仰望天花板，眼眶隐隐泛起了红。

    今夜屋子里头有稍许冷，明义合轻轻舒出一口气后，放下照片，便抬手示意佣人合上了窗。

    时光荏苒，秋季更是出了名的短暂，尤其是到了十一月下旬后，气温更是一天一变，冷得飞快。不知不觉间，人们就加了外套，换了鞋裤，浑身上下拾掇得像个粽子。

    仔细算算，黎夜兮进组已一月有余，适应得也越来越好了，起初对这世界若持有的那些抵触心理也消散了三分之二。

    此时她的戏份已拍完一半，估计再苟上一个月，便能顺利收工打道回府拿着酬劳吃喝玩乐了。

    不过，接下来的戏份就不光只是打打杀杀那么简单了，好在卓越私下里一直有在教她，因此，黎夜兮对于接下来的拍摄任务，倒也没什么畏惧之心。

    然后，到了十一月二十五号那天，黎夜兮就按照原定计划，开始收拾东西，准备动身去隔壁城市进行《诡辩专家》的录制了。

    由于只需要录制一期，今天去后天早上就回来，黎夜兮就也没有收拾太多东西。

    到达那边时，已是深夜。第二天早上不到八点，黎夜兮就起床同经纪人一块儿去节目组录制现场的化妆间里头等候化妆了。

    在黎夜兮进去的那一瞬，一个歪在某个化妆台处的女人便瞬地抬起了眼。

    她是余颜，是娱乐圈新晋小花，离一线有一定距离，不过最近混得确实不错，拥有了一部算得上是热播的剧，勉强也算得上是人尽皆知了。

    此外，她还是黎夜兮的初中同学。

    只不过，那时候的余颜还是一个不起眼的丑小鸭，是班级里的透明人。黎夜兮却自小就美艳水灵，哪怕披个麻袋，都好看得惨绝人寰，是班级里最耀眼的那颗星。

    因此，班上的男生都很爱找黎夜兮说话，给她糖，帮她擦黑板扫地做值日。其中也包括余颜暗恋的那个男生。但是，却没有一个人愿意搭理余颜。

    因此，余颜一直都觉得，黎夜兮就是个喜欢勾引男人的婊/子。

    此外，由于初中那会儿的黎夜兮原主还没到后面那么废材，学习成绩也格外好，老师们都喜欢她，更是让余颜嫉妒得快要发狂。

    从那时起，余颜就发誓，自己总有一天要超过黎夜兮，取得比她更大的成就，并让她看见这一切。

    想到这儿，余颜就笑了下，站起身来，朝黎夜兮走了过去:“哟，没想到在这儿见到你了。”

    黎夜兮听罢，眉心微蹙，打量了她许久，愣是不知道这女的是谁。可能是原主记忆出错了吧。反正原主记忆虽然已经与自己融合了有百分之□□十……但到底还是有缺漏。

    “听说你进娱乐圈很多年了啊？唉哟，原来我们是同事啊，要不是因为上次网上的事儿，我还不知道呢。”余颜见黎夜兮不答话，便继续说着。

    她这是话里有话，言外之意就是:“你可真是糊得没有姓名啊”。

    尽管黎夜兮前些日子在网上名声大噪，但在余颜看来，那点临时的热度比起她来，也算不得什么。毕竟，在目前这整个化妆间中，她余颜的名气都是排得上名号的。

    黎夜兮歪了下头，继续看着她，仍旧没说话。

    “唉，其实我现在也挺羡慕你的，不红呢，其实也不错，毕竟啊，出门什么的都不用担心被人认出来，”余颜低头笑着，撩了下头发，语气之中斥满了浓浓的优越，“不像我，一定要把自己裹得像个粽子一样才敢出门转悠，没办法，这大概就是成名的的烦恼吧，谁叫大家都认识我呢……”

    余颜这话看似在无奈地吐槽，其实却处处都是在炫耀。

    此外，余颜说完这些话，愉悦值一下飙到百分之□□十，内心瞬间就得到了满足。

    那种感觉，大概就类似于分手后带着豪门男朋友去会见落魄前任一样吧，期间这显摆的过程就是巨他娘的爽！

    然，黎夜兮听完后，却只是若有所思地看了她好一会儿，最终懒懒问道:“好啰嗦，您哪位？”

正文 第十六章

    余颜的笑容在遭遇黎夜兮漫不经心的反问之后，渐渐挂不住，那点可怜的优越感更是被撕得四分五裂，掉落一地，无论如何也拼凑不起来。

    黎夜兮抬手揉动眉头:“没别的事的话，我就先去化妆了。”

    余颜卡壳半天，终于挤出虽然尴尬但很礼貌的笑容，抬手轻轻捋回散落额际的碎发，指向自己旁边空着的化妆台:“没，没了，你……你请。”

    黎夜兮没再多说什么，眼角余光朝她指去的地方随意一扫，便去坐了下来。

    余颜此时也已重新坐下。每当黎夜兮目光在别处时，余颜都是一副要死不活翻尽白眼的模样，然而每当黎夜兮将头转来时，余颜就又会立马露出完美的，优雅的，以及女神般的微笑。

    整个化妆过程中，黎夜兮都没怎么说话，主要是因为早餐没吃饱。

    陈姐说了，难得有机会上一次这样的电视，必须要保持最好的外表，饭这种东西吃多了会影响上镜效果。

    好在化妆还挺快，二十分钟便搞定了一切。随后，黎夜兮便随着众人一块儿入了场。

    地方不大，灯一打，就很亮堂，周围还围坐着一部分的观众，看着挺热闹。

    随着主持和嘉宾陆续进场，观众们就爆发了尤其强烈的掌声，可谓热情高涨。

    今天这期的辩论问题是:为了安全着想，女孩着装方面是否应当保守些？

    由于根据节目赛制而言，嘉宾没有自由选择成为正方或者反方的权利，而是根据抓阄来决定自己成为哪一方的，也就是说，就算你不认同正方的言论，但你成为了正方，那你就要丢弃一切自己的固有思想，以正方的角度来出发辩论，然后用尽一切手段来让对手倒下。

    抓阄结束后，黎夜兮就坐到了反方座席上，同余颜成为了队友。

    余颜抬起眼皮扫了她一眼，将反方牌牌挂到肩膀上后，清清嗓子，坐得越发端正。

    这个节目的厉害之处，就是明星们参加完节目后假若还赢了，在辩论过程中把对方杀到片甲不留，那出去之后就会变得有逼格了，粉丝也有得吹了。

    所以，余颜今天的目标，就是大杀四方，就是赢。她大学时候可还是辩论社里的小社长呢，可以说，完全不虚。

    黎夜兮则仍旧完全没有注意余颜，只是歪那儿看着主持人感谢一大堆赞助商。

    几分钟后，主持人才终于将金主爸爸们谢完，全场也总算是进入了正题。

    一开始，大家辩得还不算激烈，都挺常规，就像是在随便掰掰手腕。

    但随着时间流逝，随着双方想赢的心思都越来越迫切，这场战/争就呈现出白热化趋势，变得紧张起来。

    正方中有一个叫做钟凯的男子尤其厉害，主要是，他很懂得如何击溃人的心理。

    辩到后期，眼看着反方逐步露出颓势后，已经和人辩过一轮的余颜再一次站了起来，然而，她还没完全开口呢，钟凯就二话不说直接就打断了余颜，牢牢盯着她:“我问你，穿得少的比起穿得多的，是不是更醒目，别说男人了，就算是你们女人走在大街上，看见这样的女人，应该也会多看几眼的吧？”

    钟凯手在桌面上点着，扬高了眉梢。

    余颜懵逼。

    “从概率上来讲，就也更能吸引那些坏蛋的注意，对不对？”钟凯继续追问。

    余颜抿抿唇，脸色苍白:“我觉得……”

    钟凯推了下鼻梁上的眼镜，高傲又镇定地步步紧逼:“我问你，目标越醒目，是不是就越危险？更何况，男人和女人还不一样，女人可能只是多看几眼，再和旁边的人聊一聊就算了，但男人不一样。男人很有可能会点燃冲动，一冲动就有可能做坏事，对不对？”

    余颜喉咙一通吞咽，感觉自己好像有点扛不住。主要是钟凯的气势，实在是太过于强大了，嗯，主要是声音大眼神锐。

    一个人如果表现得越坚定自信，就越容易让对手气馁和自我怀疑，哪怕其实对手说的更在理，最终对手也还是会崩溃。

    钟凯深谙如何快速摧毁对方心理的道理，所以语调从始至终都十分高亢，很强势的模样。

    接着，钟凯又笑了下，继续追问:“我再再问你，假如，我是说假如，假如你有女儿，她因为你灌输的思想而一直穿得很暴露，结果却在某一天遇见了那种心怀不轨的男人，然后出了事儿，你会不会后悔？”

    钟凯辩论时双目明亮，声音铿锵，抬手在空中点了下，表情严肃:“到那个时候，你觉得你会不会哭天喊地说，女儿啊，妈妈当年要是没有那样教你就好了！会不会？！毕竟会出这种事，都是因为她穿得太少！”

    虽然“毕竟会出这种事，都是因为她穿得太少”这句话真的很难听，这种受害者有罪论也实在是让人很讨厌，但余颜却整个人都懵逼了。

    怎，怎么办？这样下去，她所在的反方应该会团灭吧。还有谁没发言，还有谁可以上呢？余颜忍不住用力吞咽了下。

    就在这时，黎夜兮站了起来。

    瞬间，反方的所有人都望向了她。

    只见黎夜兮起身后，就慢悠悠地走到了钟凯旁边，整理着原主记忆中看过的许多东西:“先不说百分之六十的性/侵案都是经过周密计划再实施的，也就是说和女性穿多穿少并没有太大关系;也不说大部分会做这种事的男性挺欺软怕硬，说不定比起打扮得花枝招展的姑娘来更可能去对一看就很柔弱的下手……”

    完后，黎夜兮笑了下:“就针对于你那受害者有罪论似的发言，我想问你一个问题。”

    钟凯耸肩摊手，满脸写着不在乎与高傲，似乎完全没有将黎夜兮看在眼里。

    黎夜兮盯着他，唇角挂着笑意，但看着却有几分瘆人:“如果我因为不喜欢听你说话，觉得你太吵，然后就一刀宰了你，请问该怪谁？”

    听到这个问题，全场人们开始窃窃私语，闹闹嗡嗡一片。与此同时，反方的人眼睛一亮，对于赢这件事，再度燃起了希望。

    “是该怪我残暴疯癫反社会吗？还是应该反过来怪你非要惹怒我？！”黎夜兮说到这儿时，瞬地抬起脸来，眼里眸光如若一枚泛着冷光的刀片，“毕竟我会宰你，都是因为你太吵。”

    黎夜兮的这一剑出得够偏，惹得场内所有人一下子就看直了眼，包括钟凯。

正文 第十七章

    黎夜兮这话一脱口，连主持人梁选和长期嘉宾兼一线巨星胡白河都瞪圆了眼，将嘴张成了一个“o”。

    钟凯脸上终于有了微妙变化，眼神里头透出好几分慌张。

    由于黎夜兮之前在这场辩论中都没有说话，平静得如同倒出一片天光云影的青藏湖泊，导致钟凯还曾看轻过她，认为黎夜兮没有半点威胁力。

    谁料到，她那是不鸣则已一鸣惊人，一发声便打得人措手不及，哪里来得及应对。

    钟凯牙关紧咬地看了她好一会儿，推高眼镜:“宰了我？我可以认为黎夜兮小姐你是在辩论过程中威胁我吗？这不太厚道吧？”

    在没有想好如何驳倒对方前，钟凯又动用了这招他惯用的伎俩，那就是释放□□转移对方注意力，以及避重就轻混淆事实，试图以此打乱对方的罗辑思维。

    然而黎夜兮却只是剜了他一眼，就回到自己座席处:“是么？我说的是如果，我是在举例，怎么，举例也不可以了？”

    “要是这也算威胁，那你方才对余颜小姐举例时说的话，我是否也可以理解为你在诅咒她未来的女儿出门被侵害？”黎夜兮丝毫没有着他道，神情自然且自如地便将钟凯朝手中的枪炮又给他拧了回去，对准了他自身。

    “我……”罕见的，钟凯卡壳了。这个先前始终眉飞色舞口若悬河的人，卡壳了。

    黎夜兮弯起唇角，只是静静地看着他，就像是一只在撕咬完猎物后，蹲边上静静等待猎物断气的大猫。

    最后，终于，正方举了白旗，纵使他们眼里装满了不爽，但也只得服输。

    余颜则侧过头望了黎夜兮好一阵子。不知道是不是因为太久不见，大家在各自长大的过程中都发生了许多改变，余颜总觉得，眼前的黎夜兮同记忆中的黎夜兮有着极大的差距。

    她记忆中的黎夜兮明明是个成天带着人畜无害笑容的软(白)妹(莲)子，眼前这个却……

    说真的，余颜现在总觉得，要是自己不小心惹到了她，那她可能真的会掏出把刀来把自己剁成肉酱。

    想想就毛骨悚然，余颜抚摸着起满鸡皮疙瘩的手臂，突然为自己先前嘴贱说的那些话感到后怕。

    不过，老实说，刚才黎夜兮发言时，真的有点酷。是叫人无法将视线挪开的那种酷。不是，呸，余颜差点给了自己一个耳刮子。酷个屁，这丫头当年可是抢了自己心上人的所有关注来着，是敌人，敌人！

    想到这儿，余颜重重点头，目光炯炯地握爪:她与黎夜兮，势不两立！

    整个节目录制从开始到结束花了差不多六个小时的时间，录时天才房放亮不久，录完已是下午两点。

    黎夜兮录完节目后，便回到酒店，坐到沙发上掰开一次性筷子，吃起了陈姐亲自给她打包回来的外卖。

    这一餐还算丰富，有一盒素炒青菜一盒鱼香肉丝，此外还有一碗玉米排骨汤加一个鸡腿。对于为了严格把控体重而成天吃草的艺人们而言，这简直相当于满汉全席了。

    黎夜兮早就饿坏了，也顾不得去品尝味道的好坏，吃得还挺津津有味。

    “兮兮啊，你今天真是太给我长脸了！”陈姐笑得跟脸上长了花儿似的，特别灿烂。

    黎夜兮咬下一口鸡腿，点头，抬手比出一个数字:“这次赚了这个数是不是？”

    “对！你真是太厉害了！我就知道，你肯定有出息！”陈姐倒也没夸张，她这人天性乐观，虽然截至目前带的都是糊批，但她总觉得自己手下的艺人们就是最叼的，没有红只是缺少一个机遇。

    陈姐说着说着，忍不住双手捧脸，做起狂野的美梦:“你都不知道今天现场的大家有多惊讶，都在讨论你呢，等这个节目播出去后，你肯定就是那最亮的星！”

    明明是八字还没一撇的事情，硬是被陈姐描绘出了秋收的风景。

    黎夜兮清浅一笑，没作回复，只是继续大口吃着鸡腿，完后休息了三四个小时，便又同经纪人一块儿往剧组赶了。

    好在今天是工作日，社畜们被关在公司里出不来，外头自然就没那么拥挤，高速公路也畅通无比。

    途中，黎夜兮稍稍眯了会儿，又拿出手机例行翻看了下各个软件，包括微博。

    黎夜兮突然想要谢谢薛灿。

    谢她把自己搞上网络。要不是因为她，自己粉丝到现在应该还只有两三万，哪儿能那么迅速地就攀到两三百万呢。

    黎夜兮撑着下巴看着评论列表那一堆堆嚷嚷着要她快点发博营业，为她的事业各种支招的妈粉们，唇角微弯。突然间就拥有了这么多妈妈，老实说，她还没太多实感，有点懵。

    经过几个小时的颠簸，终于，在晚上九点半，黎夜兮回到了民宿。

    背着个黑色大包，黎夜兮习惯性地把玩着一片树叶，步子轻快地朝自己房间走着，心情不错。

    直至她走到卓越门口。

    虽说这房子隔音效果不错，但黎夜兮好像还是听到了什么动静，感觉……里头好像有人在同卓越争吵。

    里头确实有人在同卓越争吵，那人就是卓越的父亲，卓天贵。一个好吃懒做，抽烟酗酒赌/博皆有染指的男人。

    他今天来找卓越，只为一件事:要钱。

    卓越已经超过一个月没给他打钱了，而他现在又急需一百万来还债，所以此刻正指着卓越鼻子破口大骂:

    “你个小兔崽子白眼狼，真枉老子含辛茹苦把你拉扯那么大，也不想想你能混得像今天这么红是谁的功劳，倒头来你她娘的竟然还连一点点钱都不舍得给我，真是养你还不如养条狗……”

    越到后面，骂得越难听。

    卓越听着他的言语侮辱，只觉得好笑，同时，也很失落。她不知道自己上辈子到底做错了什么，这辈子才会拥有这样的父亲，不仅没有童年，也没有亲情。

    面对卓天贵的指责，卓越闭上眼抚着自己双臂，深吸了口气，突然好笑地睁眼看着他:“别假惺惺的了，老实说，你把我往娱乐圈送，也只不过是让我能赚快钱来养这个家和弟弟罢了，装什么高尚。”

    卓越笑着笑着，眸子逐步被一层水雾裹缚:“还有，你扪心自问，我都给过你多少钱了？可是呢，你一直赌一直赌，我能怎么办？我要再继续给你，你能停下来吗？我对你已经仁至义尽，以后我们大路朝天各走一边，别再缠着我了……”

    “操！你他娘的就是这么跟你老子说话的？”卓天贵突然打断卓越的话，冷着脸快步走上来。

    “你……”卓越心生不妙，急忙拿出手机准备给人打电话，然而手机刚拿出来，就被卓天贵一把夺走摔了个稀碎！

    卓越慌了，后退一步想要逃离，头发却被卓天贵突然一把拽住，疼得要命。

    “妈的，好多年没收拾你了，皮痒了是不是？好，今天老子就教训教训你！”卓天贵笑容扭曲，举起手就要朝卓越扇去！

    可就在此时，黎夜兮却“砰”地一下就抬脚踹开了门！随后，只见她抬手弹指间，有什么东西倏地一下便撕裂空气，飞射了出去——

    下一秒，卓天贵突然“哎哟”一声，急忙松开卓越，握住了自己手腕。只见在他准备打人的那只手的手背上，出现了一道淌血的口子，口子之中，还斜插着一片树叶。

    卓天贵看呆了眼，随后恶狠狠地抬头望向黎夜兮:“你是谁？！”

    黎夜兮捻动指尖，扭了下脖子，语气里头带着几分漫不经心:“你大爷。”

正文 第十八章

    卓越见黎夜兮出现后，就像是溺水的人重获了新生，一直憋在心间的那口气终于得以释出，完后赶在卓天贵放手的那一刹，急忙躲到了黎夜兮身后。

    她现在神经是高度紧绷着的，几乎什么都来不及想，会做出这动作也纯粹是出自于本能，或许是因为黎夜兮武力值高，她总觉得待在黎夜兮这里很有安全感。

    “被伤到没？”黎夜兮侧头望向旁边的卓越，轻声询问。

    卓越抬手捂着胸口，想说话但又说不出，紧张到整个牙床都在发颤，思维也乱七八糟的，只是用力摇头，像极了一只受惊的兔子。

    与此同时，卓天贵气冲大脑，眼眶通红:“你是个什么东西，竟然这样和我说话，你知道我是谁吗？！”

    卓天贵来这儿之前应该是喝了点酒，身上全是酒精的味道，加上他本人不爱干净，衣服也许久未换，各种味道掺在一起，实在是难闻至极。

    黎夜兮被他的酒气惹得眉心浅蹙，抬手在鼻前挡了下，嫌弃道:“我当然知道，你不是个东西。”

    “你！”卓爸拔掉叶片丢地上，皮笑肉不笑地抬手指着黎夜兮:“我管教我女儿，关你屁事！要你多管闲事！”

    黎夜兮抬眼:“她是你女儿，但也是我朋友，你想要伤害我朋友，当然关我事。”

    “狗娘养的……”卓天贵步子歪斜，脸上神色可怖，嘴里仍在不住骂骂咧咧，朝黎夜兮走去，伸出手想要拽她领子。

    然就在卓天贵冲过来那一瞬，黎夜兮身体倏地一侧，并在抬手之间，就牢牢钳住了卓天贵手腕:“你打不过我的。”

    “哎哟喂……”卓天贵一通挣扎后，反而更加疼了，疼得跺脚，疼得钻心。

    黎夜兮眼神一凛，看了他片刻，突然松手:“滚。”

    卓天贵踉跄着打了个酒嗝儿后，怵着眉头朝黎夜兮看了好几眼，终于梗着脖子撂下一句“老子今天放你一马，以后再找你算账”，就顶着张通红的老脸跑出了门。

    黎夜兮则去将门重新掩了起来。

    与此同时，卓越压在心里的巨石才总算得以落地，转而望向黎夜兮:“刚刚真的谢谢你了，不然真不知道今晚会出什么事。”

    黎夜兮摇头，只是将视线自门口收回:“他经常这样？”

    “是啊，”卓越冷笑，“毕竟，他就像个疯子，不，他就是个疯子。不过在我长大后，倒是没怎么打我了，毕竟还要靠我给钱，只是没想到今天……”

    “都说虎毒不食子，看来还真不一定。”黎夜兮扬眉。

    “那可不是。什么虎毒不食子……”卓越笑了下，笑容中有失落，也有愤怒，“但食女啊。尤其我妈那一代的，很多人都疯了一样要生男孩，如果生成了女孩，就会千方百计想要送走，甚至还可能丟河里去淹死。”

    黎夜兮听罢，侧头望向她，抬步走去:“你还好吧？”

    卓越笑容略略凝结，而后笑得更加甜美，娇俏点头:“我真没事儿，你放心。”

    “那就好。”黎夜兮点头。

    “不过……”卓越微微蹙眉。

    “嗯？”黎夜兮歪头。

    “我觉得，你真的有点厉害哦，骑那么快的马都可以箭无虚发也就算了，竟然还能用树叶伤人，我一直以为只有武侠小说里的人可以做到，你这该是什么大宗师的水平了吧？”卓越总觉得，黎夜兮身上有很多东西都特别不科学。

    黎夜兮与之对视片刻，忽而扯了下唇角:“掌握好技巧便可以了。”

    “这样啊……”卓越将信将疑地点头，突然眉心一蹙，“我背上不知道是不是磕到了哪儿，隐隐约约的有点疼，可是这大晚上的，我也不想去医院，要是给媒体撞见，指不定他们又会怎么添油加醋地写。”

    “那就我帮你看一看，再涂个药。”反正黎夜兮现在也没有要忙的事。

    “也好，那我就先谢谢你了，”卓越点头，“我去拿下我的药。”

    由于拍戏总是很容易让人磕磕碰碰，所以卓越这儿长期都备有治疗各类外伤的药物，倒挺方便。

    只是，当卓越将药拿过来后，整个人却又有了几分犹豫。让黎夜兮帮忙检查涂药的话……是不是就要把衣裳解开？

    黎夜兮见她呆愣在那儿，不禁问道:“怎么了？”

    “没。”卓越回过神来，急忙摇头，将药放到了一边，深呼吸。

    将心思都敛好扶正后，穿着浴袍的卓越便拉了张凳子坐下，随后轻拢秀发，捞了大部分到胸前，这才将手放到了腰间衣带上头。

    心里打着鼓，卓越吁出口气，将衣带解开，完后将衣裳一点点下拉，把背露了一半出来。

    她的背部线条流畅优雅，肌肤也顺滑白皙，加之此时背脊上散落着几络青丝，看着有种别样的风情。

    黎夜兮站到她身后，并拢右手食指与中指，按了下她背脊左上方的某块皮肤:“是这里疼吗？”

    也不知道是为什么，在肌肤被黎夜兮指腹触到的一瞬间，卓越就浑身都绷紧了，连呼吸也似乎屏住了。

    “差不多，但还得要再下去一点点。”想到这儿，卓越立马用力撇去了内心那些奇怪的杂念，轻轻摇头。

    黎夜兮听罢，指腹便抵着她的肌肤，往下推挪了约摸一寸:“是这儿？”

    可就在那瞬间，卓越浑身止不住地发出了一阵细细密密的颤/栗。对卓越而言，黎夜兮的指尖就仿佛带有一束烈火，所过之处皆被其点燃。

    然后，卓越发现自己体内逐步升起了丝丝缕缕异样且陌生的感觉。就像被一片羽毛调皮地百般招惹挠动着，痒意难耐。

    当那种感觉积累到一个点儿后，终于，卓越忍不住微扬下巴，轻哼出了声。

    虽说卓越早已急忙压低了声音，无奈她音色过于绵软，被刻意压低后，反而更加耐人寻味，教人浮想联翩。

    就连什么都不懂的黎夜兮，也听得有些心猿意马，不自觉地就抬起了头。这一抬头，目光便落到了她那淌着几缕发丝的雪白脖颈上。

    随后，黎夜兮垂下眼皮，握上了她圆润小巧的肩，喉头滑动:“怎么了？”

正文 第十九章

    “没，就是，有点疼。”卓越经她一问，意识到自己有所失态，瞬间脸一红，急忙摇头掩饰。

    不过，卓越也开始严肃认真地思考起了一个问题。自己之所以对男人不感兴趣，会不会真的就如金貔貅说的那种，全是因为自己喜欢女人？

    毕竟，如果自己不喜欢女人，那为什么刚刚在面对黎夜兮的触碰时，身体里头会涌上那样的反应呢？

    “那我现在给你上药。”黎夜兮点头，目光在她肩头处凝了几秒，便也没再多想，只是垂头拿起药，拧开挤出一点到手心，再涂到她背上，轻揉按压，手法老道。

    卓越这次是真的有一点疼了，毕竟黎夜兮用了一点力，使得卓越不由自主地就捏紧了手:“疼……”

    “疼也忍一忍，你这是伤到了里头，待经络打通，让药物完全渗进去，才好得快，不然你得疼上几天。”黎夜兮耐心说道。

    卓越点头，思考片刻，又问:“对了，我今天听说，你以前交过男朋友？所以，你谈过恋爱？”

    黎夜兮听罢，脑中瞬时浮过了原主前男友的模样，完后抬起眼皮:“嗯啊，谈过。”

    “这样……”卓越重新将头转过来，“那你之前还问我那些关于恋爱的问题……”

    是的，黎夜兮刚来这边时，问过卓越一些问题，其中一个问题就是，女人为什么要和男人恋爱结婚。因为黎夜兮这个问题，卓越一直以为她从没谈过恋爱。

    黎夜兮听罢，扬眉:“虽然谈过，但我和他不熟。”

    当然不熟了，那恋爱是原主谈的。何况，就算是原主，也没和那男的见过多少次。

    “嗯？都谈恋爱了，怎么还不熟？那又为什么要谈恋爱？”卓越凝眉。

    “大概是好奇吧。”鬼知道原主为什么要谈恋爱，黎夜兮就胡诌了。

    “好吧……”卓越轻轻点头，抬手蹭了下唇，“那，也就是说，夜兮你还是喜欢男人的？”

    黎夜兮听罢，扯了下唇:“不喜欢。”

    在黎夜兮眼里，大部分男人都不如她自己，既然如此，她为什么要委屈自己和那些男人在一起，那不是便宜了他们？她又不傻，绝不做亏本儿的买卖。

    卓越听到这儿，眸间神色一动，眼波盈盈。

    黎夜兮的这个意思是……是不是代表她也有可能会喜欢女人呢？想到这儿，卓越咬紧了下唇。

    “好了。”这时，黎夜兮收了手，将药也重新盖好了。

    卓越回过神来，将衣裳轻轻拉起，然后歪头说了声:“谢谢。”

    “不客气，现在时间也不早了，我就先回房洗漱休息了。卓小仙子，如果那男人再回来骚扰你，你先别开门，直接打我手机，知道吗？”黎夜兮伸手搁在耳边，比了个打电话的姿势。

    “好，我一定不会再贸然开门了。那，晚安，你早点歇息。”卓越起身送她到门口，姿态袅袅。

    黎夜兮略略颔首，随后便推门走了出去。

    待门重新合上，卓越站了好一会儿，才回到床边拿起手机，给金貔貅发消息。

    与此同时，外头的黎夜兮在走了几步后，又缓缓住了脚，半侧着身子朝卓越门口看了一眼。

    方才卓越半露玉背的模样，娇态毕露，柔软似蛇，着实令人分神。想着想着，黎夜兮将自己的手搁在眼前看了下。总觉得，手心里似乎还残存着卓越肌肤的温度，那种感觉，很是微妙……

    好像有点热。

    黎夜兮甩甩头，抬手掐了下眉心，快步进自己房间，卸下包，拉了把领子，完后便倒了杯水一饮而尽。

    不知是不是因为在剧组里事儿比较多，忙碌令人充实，而人一旦充实，时间便也过得快了。

    一不留神，就到了十二月底。

    黎夜兮的戏份即将杀青，与此同时，她先前参与录制的那期《诡辩专家》，也终于迎来了放送时刻。

    众所周知，这个节目让不少明星都翻红过，而其中最为出名的，大概就是明昭蕴了。那一场辩论，明昭蕴震惊了所有人，从此得到了娱乐圈第一才女的称号。

    所以，黎夜兮的公司也十分看重这个节目，陈姐更是到点儿就蹲在电脑后面了。

    然后，就如陈姐预料到的一般，节目放完之后，黎夜兮立马就又被网民们刷爆了！

    大概是因为大多数明星都有点瞻前顾后，突然出来一个黎夜兮这么犀利直接的人，就显得分外突出，瞬间拉住了大部分人的视线，纷纷评论道:

    【这期的节目真是太棒了！黎夜兮果然没有辜负我的期待！我喜欢！】

    【哈哈哈哈，大家看见钟凯的脸色了吗？惨白惨白的哈哈哈哈，早就看他不顺眼了，解气啊！】

    【看见钟凯被干掉的那一瞬间，我就明白了一件事:黎夜兮，你，就是我未来的老婆～】

    ……

    黎夜兮勾唇笑了下，继续翻看其他评论，然后就看到了有个叫做远山幻影的人发的那条微博:

    【兮兮怼得太棒了，真叫人一身舒爽！上一次我这么舒爽，还是因为明昭蕴那一场辩论，当时就看得我下巴都快掉了，没想到今天这场更绝！啊啊啊刚好戳中我的心，我好爱啊！】

    见那条微博底下评论特别多，黎夜兮就又顺势点进了该条微博的评论。

    这一看，黎夜兮眉梢微微扬了下。只见下面评论基本都是这样的:

    【你说说看，她怎么就比昭蕴厉害了？】

    【有一说一，她哪儿比得上昭蕴啊，昭蕴人美心善，别什么野东西都妄图碰瓷她好吗？】

    【你这种爱爬墙的人不配做昭蕴粉丝，快滚快滚滚滚滚！】

    ……

    偶尔有路人进来帮远山幻影说一句“博主怎样觉得难道不是博主的自由吗，而且人家在自己微博感叹一句你们都要管，也太霸道了吧”，也会被明昭蕴的粉丝劈头盖脸一顿骂:

    【她带了昭蕴名字，然后我搜昭蕴名字看见了，我不舒服还不能说？】

    【不想被骂就别说话啊！不会说话就把嘴缝起来啊！真是又当又立，恶心！】

    ……

    黎夜兮不知道别人看见这些是什么想法，反正她对这个明昭蕴的粉丝观感……不太好。

    想到闲着也是闲着，黎夜兮就干脆去了一趟明昭蕴的微博，想看看此人到底是何方神圣。原主记忆里似乎也有这么一号人，不过一时有点记不清。

    黎夜兮进去明昭蕴微博后，只见她里头记录的全是一些看起来很正能量的事情。比如去山区探望孩子们了，去养老院探望老人了。整个微博，基本上都是她与孩子们，老人们等等人的合照，有种人间处处真善美的味道。

    只是，黎夜兮不能理解的是，明昭蕴有一张照片是说帮农民做农活，但……那姿势不对啊。

    而且，明昭蕴说她干了一下午的活儿，可她旁边的农民伯伯都满身汗了，她却还那么清爽，是怎么做到的？

    黎夜兮摇摇头，继续翻看明昭蕴的评论区。

    只见在明昭蕴的评论区里，粉丝们都高举着爱的号码牌疯狂尖叫，都在为自己粉了这么一个偶像而自豪。好像粉她的话，就能跻身饭圈的顶层，可以给人带来浓浓的优越感。

    “总感觉这明昭蕴的粉丝，”看着明昭蕴发的那些微博，黎夜兮随口感叹了句，“像□□。”

    陈姐一听，瞬间花容失色，按住黎夜兮肩膀就给她狂打预防针:“我跟你说啊，就算你不喜欢她，也不要乱说，更不要招惹她，她可不是薛灿，不会任由你揉圆搓扁的！”

    “为什么？”黎夜兮忽然就对那女人有点儿好奇了。

    “还能为什么，因为她啊，可是首富之女呢！”陈姐看了黎夜兮一眼，“你忘啦？这事儿还上过新闻呢，就是明昭蕴第一次来娱乐圈玩票的时候，外头通稿满天飞来着。”

    “哦……”经陈姐一提醒，黎夜兮总算从原主记忆的旮角处拾起了关于这姐们儿的记忆。

    是了，明昭蕴是首富明义合的女儿，只不过，不是亲生的，是明义合在十五年前参加一个慈善活动时，大发善心收养回来的。

    陈姐继续叨叨:“首富代表着什么？能混到那个地位，当然代表着有钱有势，而且不是一般的有钱有势。这样的人啊，翻手为云覆手为雨，想弄死你轻而易举。虽然明昭蕴不是他亲生的吧，但毕竟他也没其他女儿了，所以，你要敢给明昭蕴难看的话，肯定会吃不了兜着走！”

    “哦……是么？”黎夜兮抱着肩往椅背一靠，晃晃悠悠，叫人看不出是怎样的表情。

    明义合……这几个字，听起来怎就那么熟？也不知是为何故，黎夜兮总觉得除却各类新闻八卦之外，还在哪儿见过他。

    而且，还是在很小很小的时候。

正文 第二十章

    “兮兮，兮兮？”

    “嗯？”黎夜兮从所思所想之间回过神后，抬眼朝一脸焦急的陈姐望去。

    “我刚刚说的那些，你记在心里头了吗？”陈姐看着十分严肃，生怕黎夜兮干什么歹事。

    “记得了。不过，明昭蕴本人没有招惹我，我必定也不会主动去招惹她的，”黎夜兮唇角微弯，“你放心就是。”

    在陈姐眼中，难道自己就那么没脑子？

    虽说明昭蕴粉丝很是聒噪烦人，管得也宽，但毕竟只是粉丝，具有一定程度的难管性质，黎夜兮还是掂量得清这些东西的，不会把这些算到明昭蕴本人头上。

    何况，自己最近虽说有些小火，但也不是实火，关注她的人中，占大头的还是吃瓜路，就是那种在发生事件时会第一时间赶来围观，兴奋得如同在瓜田里上窜下跳的猹，但事件结束后就会缓缓离开的观众。

    根基都还不稳就跑去主动招惹明昭蕴，得多蠢才干得出来？

    不过，如果明昭蕴本人也针对自己，那就另当别论了，黎夜兮肯定不会干坐着。毕竟，她的处事原则一直都是:伤我者，十倍奉还。

    “那就好，”陈姐抬手拍了下胸，“唉，好了好了，不说这个了，快准备下，然后去拍下一场戏吧！”

    “好，那我先过去了。”黎夜兮起身，随手将手机放到一边。

    陈姐帮她拾捡起来后，凝视着掌中手机叹了口气:“要不我给你配个助理吧，我也不可能一直跟着你，你忙工作时，东西还是得有人帮忙收捡才方便呢。”

    黎夜兮听罢，勾唇道:“那就有劳陈姐了。”

    “不客气不客气，去吧去吧！”陈姐笑得双眼弯弯。

    黎夜兮清浅一笑，遂便转身出了化妆间，步伐轻快却平稳地朝着导演那边走了去。

    经过近两个月的拍摄，她的戏份已到尾声，今天就是最后一场，不过也是最难的一场。因为，今天她不光只是打架那么简单了，她还得表现出角色丰富的情绪变化。

    今天这场戏中，她所饰演的蒋沐光与女主程子悦在海面之上与敌人激烈大战，最后程子悦与蒋沐光均因体力严重透支和伤势严重缓缓沉入海中。

    最后，蒋沐光将程子悦从海底捞起急救，最后程子悦醒了，蒋沐光却被人暗杀离世。

    这段剧情是比较悲壮且沉痛的，事实上，这整部剧中，蒋沐光与程子悦这条线都是暧昧且悲伤的。程子悦是蒋沐光的唯一，超越亲情爱情和友情的唯一，但蒋沐光却一直都没怎么表达过自己的情感，只是在旁默默守护。

    老实说，黎夜兮并不太能理解这人设。为了另一个人无私奉献什么的，她是做不到，小事她或许可以帮，但是那种要豁出生命去帮的事……还是算了吧。真的不懂，她只知道，人不为己天诛地灭。

    黎夜兮到导演旁边后，卓越也到了。

    卓越今天又换了身行头，通体素白的衣裙与那头用黑玉簪子闲挽着的乌发相得益彰，无形间衬得她脸蛋柔嫩，五官雅致，越发美了。

    “不出意外的话，你今天应该就能杀青了，对不对？”卓越步子袅娜，行时如弱柳扶风，眉目间夹带笑意，宛如画中仙，声音也是温温柔柔的，既性感，又灵巧可人。

    “对。”黎夜兮将目光从她身上收回，转而望向他处。

    “那你结束后要做什么呢？”卓越见导演这边的工作人员还在做设备调试，便将话题继续下去。

    黎夜兮仔细思考好一会儿，一五一十答道:“后天要接受一个杂志访谈，下个礼拜有个拍摄任务要做，要参加几个试镜，然后还有就是陈姐在谈一个她认为很不错的真人秀综艺，据说那档综艺里头，明昭蕴也在……”

    “明昭蕴也在？啊，那个综艺是不是叫做《漂亮旅程》？”卓越打断她的话。

    黎夜兮点头:“是的吧。”

    “好巧，他们也邀请我了，”卓越笑道，“因为我和明昭蕴有点过节，她不喜欢我，我也不喜欢她，而这个节目的话，大家吃住都是在一起的，低头不见抬头见，所以我还没有决定要不要去。不过，你要能参加，我就参加。”

    比起和黎夜兮一起上班儿来，卓越觉得，和明昭蕴不合这件事也就不那么重要了。

    “那确实挺巧的。”黎夜兮略挑眉尾。

    卓越笑了下，再度瞟向她:“不过我之前是说，今天结束后，你有没有什么打算要做的。”

    黎夜兮懵了片刻，摇头:“没什么打算。”

    “哦～”卓越拖长了尾音，“看来就是没事的意思了，那，既然没事，我能约你吗？”

    “嗯？”黎夜兮偏头，只见卓越目光盈盈，红唇润泽，恍惚间，黎夜兮觉得她看着像极了一只魅惑众生的狐狸。

    卓越眼珠转动:“你不是今天杀青么？那我就请你去喝两杯以示庆贺。怎么，不想赏脸啊？”

    黎夜兮略略扬唇:“卓小仙子请喝酒，是我荣幸，我怎么会不赏脸？”

    “什么荣幸不荣幸的，”卓越脸蛋微红，更显娇俏，“那就这样说好了。”

    黎夜兮没说话，只是微笑。

    这时，导演这边已经完全布置好。黎夜兮和卓越便各自拿上一柄肩，穿过一群反派饰演者，走到场景之中，背对背持剑而站，开始进行拍摄。

    一如既往，打戏部分拍得很快，也拍得很精彩，除去为补化带伤的妆容而叫停过几次外，几乎全程无ng，称得上是行云流水一气呵成。

    徐导除了满意之外，还是满意。

    这次的演员是真的挑对了，卓越就不说了，黎夜兮是真的特别有张力了，而且那张脸没有死角，也不挑镜头，他真的爱极了，这戏都还没拍完，他就已经盘算着下次要是还有合适的角色就也要找她了。

    另一边，黎夜兮在拍完落水戏后，抹了把脸上的水渍，就带着卓越离开水的世界，上了岸。

    初冬气候已然十分寒冷，哪怕是穿得十分厚实地站在室外，也会有种手指脚趾都快要被冻得僵掉了的感觉，更别说在这种情况下还下水了。

    身上的衣裳被打湿后，贴在身上，更是凉得人心肝儿胆颤，卓越都忍不住吁了口气。

    眼下还有最后一场戏要拍，就是蒋沐光将程子悦捞上来后进行的一系列疯狂的，齐心竭力的急救，其中包括拍脸，晃肩，捶腹，以及人工呼吸。

    等这一场拍完，黎夜兮就正儿八经解脱了。

    随后，卓越便躺好，演起了溺水晕厥的角色。

    黎夜兮手心向下，交叠着按压到她柔软的腹部上后，目光却在渐渐上移。

    此时此刻，只见卓越那雪白漂亮的脖颈上沾染着几缕湿漉漉的发丝，下巴尖上还挂着点水珠，双唇尤其丰盈柔软。

    美得动人，美得咸湿。

    喉咙滑动，黎夜兮的表演突然停了下来。

    “怎么了？”导演见状，从监视器中探出了个头。

    “关于人工呼吸，”黎夜兮唇齿微启，舌尖轻轻抵下牙，侧脸望向他，“一定要演？”

正文 第二十一章

    徐导大概也是没有预料到黎夜兮会提出这样的问题，毕竟在他心中，黎夜兮是个不拘小节的人，和卓越亲一下应该也没什么，就没有针对这段戏作太多说明。

    “所以，不可以吗？就单纯碰碰嘴唇也不可以吗？”徐导问。作为导演，当然希望演员能够演真点。再说了，两个女人亲一下又能怎样。

    黎夜兮听完，没有作声。

    与此同时，原本闭阖着双眼的卓越睁开了眼。

    黎夜兮特意问导演这句话，意思应该是她不想同自己有比较亲密的触碰？为什么，是因为她不喜欢和女人有比较亲密的触碰还是因为她不太喜欢自己？敏感如卓越，思维发散性一向很厉害，往深处一想后，就一发不可收拾了。

    卓越突然觉得有点尴尬，抢在徐导说话之前开了口：“算了吧，反正这场戏的重点是要体现在救人时的慌张，做做样子就行，没必要为难人。”

    徐导听罢，笑道：“说得也是，小黎你借位好了。”

    黎夜兮见他们前后都那么说了，点头：“好。”

    在这一出小插曲过后，大家继续开拍，一路照旧。今天的拍摄一如既往地顺利，不到六点钟，黎夜兮就收工了，当然，也杀青了。

    由于黎夜兮在出演这个角色时的表现相当耀眼，因此，杀青之后，徐导也好，一起搭档的齐光耀也好，武术指导老师也好，包括陈娇娇，都特意围上来，和黎夜兮聊了好一会儿的天。

    娱乐圈不缺美女，不缺打女，不缺演技派，但其实还是缺又漂亮又能打演技也尚可的人。因此，黎夜兮这样的人对创作者们而言算是珍稀动物了，大家当然会喜欢她。

    黎夜兮同大家聊完后，就回到了化妆间中，准备换衣裳。

    只是，进入化妆间后，黎夜兮就感觉气氛好像有点奇怪，尽管里头目前就只有卓越和她的助理，而且卓越也没有做什么，只是一声不吭地跟在那儿收拾东西，黎夜兮却还是觉得气氛好像有点奇怪。

    想了半天，黎夜兮终于明白了，气氛奇怪全是因为卓越太安静。平时的话，卓越见自己进来，应该会眉开眼笑地就来同自己说话才对，今天却没有，出奇安静。

    黎夜兮走上前去，倚到卓越的化妆桌旁边：“等下去哪里喝酒？”

    卓越听罢，柳眉轻挑，埋头整理着自己包中的所有东西：“等会儿再看。”

    黎夜兮点头，片刻又问：“你怎么了？”

    “没事啊，拍戏拍久了，难免有点累。”黎夜兮指尖一勾，从桌面拾起支胖乎乎的淡黄色护手霜放在眼前瞅着，语气淡到叫人听不出是种怎样的情绪。

    黎夜兮不太相信她的话。

    如果她是才认识卓越，估计是会被忽悠过去，但她认识卓越已经好几个月了，就卓越目前这股爱答不理的劲头，老实说，黎夜兮并不陌生。

    卓越可不止一次这般不理人。最经典的就是那次一起吃饭，卓越吃着吃着撂了筷子，然后和黎夜兮生了一下午的闷气。

    正因有相关经验，黎夜兮基本可以断定，卓越之所以会这样子，应该是自己又在某个不经意的瞬间，将人给惹恼了。

    “是我做了什么让你不舒服的事吗？”黎夜兮单刀直入主题。

    “没有，”卓越将护手霜丢进包中，“你真想多了，不早了，你去换衣服吧。”

    黎夜兮见问不出什么来，就没再继续追问，只是点点头，去换衣裳和卸妆。

    边上卓越的小助理理着件外套，也不知道该说什么，只好继续老老实实忙自己的了。

    与此同时，卓越丢掉小胖子护手霜，吹了下搭在鼻梁上的一络发丝，整个人身上都笼着层怪异的气场。

    黎夜兮换好便装，卸掉身上那些乱七八糟的妆后，就和卓越一块儿出了化妆间。

    十二月份的城市恍若坠入冰川，寒风凌厉，如同雪刀，每每刮人皮肤上，都能带起一阵蚀骨滋味。

    由于黎夜兮要和卓越一块儿喝酒，便让公司给配的保姆车随陈姐走了，自己则坐上了卓越的车中。

    卓越的车比起黎夜兮的来，要豪华许多，座椅设计也更加符合人体工程学，相当舒适。

    黎夜兮每次坐进来，想法都只有一个：今后一定得多多赚钱，然后想怎么花就怎么花。

    十多分钟过去，车子拐了个弯后，在一个装修十分浮夸的餐厅门口停了下来。

    那餐厅是欧式风格，门口铺着条蜿蜒的鹅卵石路，两侧驻着雪白雕塑，就如它名字“童话堡垒”，果真像极了座小城堡。

    这种地方的生意法则基本都是“宰你没商量”，但对于明星们而言，这种地方的存在却像是上天的恩赐。高价就代表着来这儿消费的人会很少，大家愿意花大价钱来买个清净。

    在服务员的带领下进入一个包厢落座后，两人点完菜后，顺便就又点了酒。

    黎夜兮本来对喝酒是很期待的，但当这儿的酒真上桌后，她抿一口就放下了。老实说，这酒除却贵一点，逼格高一点，真一无是处，不配叫酒。黎夜兮现在十分怀念二锅头。

    放下酒杯，黎夜兮执起筷子准备夹菜，同时抬眼看了下卓越。见卓越完全不动筷子只喝酒，黎夜兮便问了句：“你不吃？”

    卓越有些别扭地拿着酒杯：“吃啊，你先吃。”

    黎夜兮始终觉得这样不行，思考片刻终于还是放下筷子：“你确定你没事？”

    此时卓越脸已隐约泛红，头也逐渐有点拎不清醒，加上有些话实在是不吐不快，终于仗着酒胆开了口：“之前拍那个人工呼吸戏的时候，你不是刻意叫停了么？我想知道，你，是不是不想和我有太亲密的接触。”

    黎夜兮一下子就被她给问倒了，不知如何作答。她也说不清是为什么，反正就是觉得，自己如果那样做了的话，可能会出现难以预料的后果。

    卓越晃着酒杯，不待黎夜兮回复，继续低声说道：“主要是……怎么说呢，你和我从来都没有过太亲密的举动，你看看，我们现在是走在一块儿的，但是间隔都快有一米远了。还有平日里相处也是，哪怕我们坐在一起或站在一起，你也始终都和我保持着距离……”

    卓越平时还没太大感觉，但当真说到这些了，立马就被委屈席卷包围了，甚至，整个鼻梁处都有股子酸不溜丢的气在乱窜。

    说完后，卓越觉得自己有点像个神经病，有些后悔，但覆水难收，说都说了，索性就干脆把所有的不满借着微醺醉意继续倾倒出来：

    “如果你对别人和对我时都是这样的那也就算了，那样的话我肯定不会想多。可问题就不是啊，比如那个陈娇娇，在剧组里的时候，你和她在一块儿时，都亲密成什么样了？经常勾肩搭背什么的就不说了，一块儿玩同一个手机也是有的，再看看和我呢？”

    “……”

    卓越一下子噼里啪啦地就说了许多，全是黎夜兮完全没有想过的问题。她也不知道该怎么解释。因为她也不知道自己为什么能够和陈娇娇处得像哥们儿一样，但在面对卓越时，就会拘束许多，无法放肆。

    但她知道，自己之所以这样，绝对不是因为讨厌卓越。黎夜兮是一个如果讨厌谁，就不回同那人多说一句话的人，更别说还会答应同对方一块儿出来玩了。

    这时，卓越又拨了下刘海，有点收不住话匣：“上次她还搂着你在你脸上啵唧了一口，你不都没推拒吗？所以刚刚我突然想到，如果今天那场戏你是要和陈娇娇拍，应该就会十分自如地亲上去了吧？毕竟你们比较亲密，不像和我在一起那么放不开，如果是你俩来演的话，别说演人工呼吸了，我看，就你们的话，应该相拥接吻甚至舌吻什么的都可以直接演的吧？”

    黎夜兮听到这儿，抬了下眼皮：“那我应当怎么做，才能让你知道不是那样的呢？又应该怎么做，才会让你开心起来呢？”

    卓越抠动手指，瞄她一眼，又迅速将视线收回来，心里打起鼓来：“我没说要你做什么啊，再说，我能让你做什么，又有什么资格让你做什么？我是谁啊，我谁都不是。”

    说完，卓越差点咬掉自己舌头。

    明明自己也不想这样子说话的，到底却还是就那么一路阴阳怪气下去了，横竖就是控制不住。

    最后，卓越不自然地清了下嗓子，带着尴尬站起身，想逃：“我，我去趟洗手间……”

    然卓越刚站起身准备离开，手腕却突然被人给一把抓住了。随后，卓越还来不及反应，就被人拉得一个趔趄，晃晃悠悠地跌进了一片比云还软的怀中。

    那一瞬，卓越的心都提到了嗓子眼儿处。接着，卓越一抬头，便见黎夜兮正望着自己。

    黎夜兮的眸光一如既往的懒散，同时，还蕴着一层撩人的波光，看得她浑身发僵。

    “我听明白了，”此时，黎夜兮将揽着她腰的手臂一箍，瞬时将其拽得与自己越发贴近。完后，黎夜兮垂下眼皮，抵着她耳鬓处低声道，“所以你是需要我现在吻你么，想要哪种吻？”

正文 22、第二十二章

    黎夜兮那句话一脱口,卓越登时所有气血冲上大脑，再嗡地一下炸开，逻辑思维悉数崩盘,连自己都不知道自己究竟是怎么一回事儿,恨不能将整颗脑袋埋进砂石里头去。

    “嗯？”黎夜兮眉梢轻扬,顺便加重了手心处压着她腰背的力度。

    卓越喉咙吞咽，面对着距离同自己更近了的黎夜兮,大脑早就变得一片空白,哪里还说得出话。

    “怎么不说话？”黎夜兮一开口,那温热的气息便丝丝缕缕地笼在了卓越耳边，只在一刹之间就惹得卓越全身发起了软，脸更是红得不行，眸光漫无目的地左右躲闪,完全不敢与黎夜兮对视。

    黎夜兮是打定主意了,卓越要是不变正常,她是不打算放人走了。黎夜兮是一个喜欢把事情拎出来直接解决的人,不喜欢闷不吭声地任其累积成大雪球。既然卓越是因为那种奇怪的原因才对自己阴阳怪气又爱答不理的,那就把这事儿从源头上解决掉好了,免得拖久了反而破坏感情。

    “啊哈哈……”卓越在她注视之下,全身僵得邦邦硬,随后神使鬼差慌里慌张地说道,“那你亲啊，亲啊,随便你怎么亲,有本事你就亲啊……”

    说完，卓越立马又在心间扇了自己一记超级无敌巨响亮的耳光。

    她今天一天到底都在做些什么啊？！这要怎么收场，怎么收场嘛？！卓越此刻除了无地自容,就没别的想法了。等一下，黎夜兮刚刚应该是在说气话吧？应该不会真的亲的吧？卓越喉间再度吞咽。

    然而就在这时，黎夜兮却腾出一只手来，轻轻捏住了卓越小巧的下巴。

    感受着抵在自己下巴处的那两根温热手指，卓越喉间不停吞咽，进而望进黎夜兮深邃的目光之中，全身更僵了。

    接着，黎夜兮微微偏头，便吻了下去。

    霎时间，温热的触感如细密绵软的春雨般徐徐展开，呼吸交织中，无限的暧昧不知不觉间就被带出，蔓延在每一寸空气里头，将两人缠绕于其中，时间仿佛就此停止。

    如果说卓越先前还有些微醺，此刻便是半点醉意都没有了。“嗡”地一下，卓越的脸色红润得越发厉害，双手情不自禁地在身侧捏成了两个拳

    头，浑身细胞就像是被最旺的柴火煮沸了般，全然不知该如何是好，只是绷紧了神经接受着黎夜兮的触动。

    不知过了多久，黎夜兮才终于松开了卓越，抬手轻蹭唇角，垂眸注视着她：“可以了吗？还气吗？”

    卓越回过神后，在与黎夜兮注视时，心间像是有一条小鹿窜过，打了个激灵：“我，谁跟你说气了，我，我哪儿有气……”

    黎夜兮微微垂眼：“是么？”

    “我，我就没有啊，”卓越机械地摇着头，脸仍旧又红又烫，“说得就好像我是在因为你没有亲我才闹别扭的一样，我，我，反正，我没有在气！”

    越说越乱，卓越早就大脑空空，完全不知道自己在说些什么，最终只是红着脸拿起包朝某个方向走去：“我去趟洗手间！”

    黎夜兮点头，迟疑地抬手指了下其他方向：“你走错了，门在那边。”

    原本在恍惚走神，步子发飘的卓越经黎夜兮那么一提醒后，脸上更是挂不住：“我知道啊，我，我就是想从这边绕着走，因为，因为可以锻炼锻炼！”

    说完，卓越脸上烫得更加厉害，热辣辣的，像被三伏天的大太阳曝晒过，只好赶紧迈着小碎步急吼吼地跑出了包厢。

    黎夜兮见她出门后，侧过头来，执起那杯还剩大半的酒打量着，忽而间，她就想到了方才在与卓越近距离交流时的那种奇异且微妙的感觉。

    原本，黎夜兮吻她只是想要从源头解决问题，以行动告诉卓越，自己对她并没有什么抵触与厌恶。可是，在真的触碰到那双唇后，黎夜兮却发现在自己胸腔里头，好像生出了种诡异的悸动，就像是小雨滴落之际，有什么正在悄然萌动着。

    卓越有时候的模样，看起来是真的很诱人，单纯却又性感，尤其是那双总带着无辜神采与勾子的眼，以及那双比花瓣还要柔软美好的饱满双唇。忆起自己吻上去时感受到的，对方那稍显混乱急促的呼吸，黎夜兮抬手又蹭了蹭下唇，紧接着便拎起一壶柠檬水，换了个新杯子满上，一口喝了个精光。

    卓越真是个神奇的人，总能让人口渴，而且一旦发渴，饮再多水也无用。

    此时在餐厅的卫生间里头。

    卓越冲到洗手台处

    后，就拧开水龙头，颤着手接连掬了好几捧水扑到脸上。经刺骨凉意那么一激，卓越浑身打了个寒颤后，终于平静下来了一丢丢。

    可是只要一想到刚刚发生的事，她的心湖就立刻又会被掀起一阵惊涛骇浪。

    怎么办怎么办？接下来应该怎么办？捂着脸跺了好几脚，卓越特别想发出土拨鼠尖叫。

    卓越抬手在自己脸颊旁边一顿疯扇，脑回路也山路十八弯地转：

    “为什么我在被她亲了之后会这样？难道就像金貔貅说得那样，我喜欢女人？嗯？”

    “哈哈，怎么可能？好吧，有可能。”

    “我不会是喜欢上她了吧？哈哈不可能！好吧，也有可能。”

    “她竟然真的亲我了！她在想什么？难道是面对我的美貌情难自禁，所以找了个借口故意来亲我？”

    “不对，一个人如果真喜欢另一个人的话，反而不会这么明目张胆地撩人的吧？！因为会担心自己做错事后对方就不理自己了啊，而且肯定会害羞的吧？”

    “哎，如果她确实是喜欢我，我们以后在一起了的话，穿什么款式的婚纱呢……钻石的？对，钻石的，BulingBuling才绝美……”

    ……

    就在卓越像个神经病一样自言自语时而满脸担心时而又捂嘴窃笑之际，一名路人从边上走了过来。卓越一怔，立马转过头来，压低帽子且拿围巾挡住了脸。

    最后，卓越叹了口气：“算了，在确定她的想法之前，还是先当做什么都没发生过吧。”

    之后，卓越就怀揣着满心的胡思乱想重新走出洗手间，回到包厢之中，坐到了黎夜兮的旁边，优雅地端起了一杯酒，装出一副极度云淡风轻的模样。

    这时，正在剥一只白灼虾的黎夜兮抬眼看了下她：“回来了？”

    “嗯……”卓越眼珠转动，不知道该接什么话，只好干脆又抿了口酒，“外面怪冷的。”

    黎夜兮听到这儿，笑了下：“看来，确实是消气了。”

    如果卓越还在生气，是绝对不会主动跟自己聊天的，哪怕是“外面怪冷的”这种毫无营养的句子。生气的卓越是绝不会同自己先开口。此外，就算是自己先开口同她说话，她也只会回答自己问的问题之类的，绝不会再多说一个字。

    卓越听黎夜兮那么一说，差点呛到：“我本来也就没……”

    然，卓越话还没有说完，黎夜兮便将一只剥好的虾放到了她碗中：“不是喜欢吃这个么？多吃点儿。”

    卓越咽下先前想说的话，有点卡壳：“谢谢，还特意给我剥好……”

    “不客气，你不是不喜欢剥虾剥蟹什么的吗。”黎夜兮又拿起了一只虾，说话间抬眼望向她。

    卓越听了，眼底眸光轻烁，顿住刚刚执起筷子的手：“你怎么知道我喜欢吃这些又懒得剥这些的？”

    “这两天闲来无事，就翻了下你朋友圈，你在里头提过。”黎夜兮说话这功夫，就将新的一只虾也三下五除二给剥好了放进卓越碗中。

    卓越夹起虾蘸了点酱，放入口中轻轻咬下一小口，抬起眸来：“所以，你就记住了？”

    “嗯，”黎夜兮点头，又问，“好吃么？”

    卓越细细嚼着那又Q又弹的虾肉，点头：“嗯，甜丝丝的，特别鲜。谢谢……”

    “不客气。”黎夜兮摇头。

    就像是有种默契，谁也没有提到刚才亲吻的事，随后，气氛也在两人你一言我一语之中变得自然了起来，全然没有出现卓越以为会有的那种尴尬。

    吃到中途，卓越搁下筷子问：“对了，关于《漂亮旅程》那个综艺节目，你家经纪人有没有说她谈得怎样了？”

    黎夜兮摇头：“说是可能有点悬。虽然前些日子我名气还是有点大的，但这种节目并不是谁想上就能上的。节目组寻找的嘉宾，基本来说都是可以给他们一些好处的，嘉宾们来参加这个节目，就等于是与节目组利益互换。陈姐说，里面的好几个嘉宾位置都已经被人预定好了，挺难的。”

    卓越舀了一小勺蓝莓蛋糕放入口中：“你很想参加这个节目吗？”

    黎夜兮笑了下：“当然，因为想赚钱。听说这个节目组很富。”

    卓越听罢，点点头：“这个节目确实不错，参加的人中，虽说有的翻车了，但大部分都红了。在娱乐圈中，只要红了，就好赚钱了。”

    黎夜兮换了个坐姿，端起柠檬茶：“话说回来，你和明昭蕴是怎么闹掰的？”

    卓越沉默片刻，抬手一撩发丝，笑容中带着一丝不屑和无语：

    “她是首富的女儿你应该知道吧？所以，她在娱乐圈里混呢，纯粹只是在玩票，大概就类似于有钱人因为无聊而玩的游戏吧。”

    “然后呢？”黎夜兮问。

    “本来我和她井河不犯，直到有一次，我接了那部叫做‘猎手’的双女主剧，我们都是女主，进组后我就发现，她很菜。不仅很菜，还经常不来，百分七十的部分都是由替身完成也就算了，很多本来可以实景拍摄的剧情她也选择了棚拍抠图，理由是不能去外面晒太阳，怕把皮肤晒坏了。”卓越说起这些就觉得好笑。

    “和我演对手戏时她也很不认真，态度松松垮垮，一点都不端正。我是那种在演戏时很容易较真的人，特别受不了这种事情，所以就和她发生了一些冲突。”这些陈年谷子烂芝麻的事情卓越还是第一次和人说。可能是因为黎夜兮看起来像是藏得住秘密的人吧，会让人安心。

    “这也就算了，后来影片上映，她就开始铺天盖地买敬业通告，最出名的就是那个高楼追逐打架戏，那个远景跑酷打架的动作她买了无数热搜，所有人都在夸她厉害。只有我们知道，那个动作是替身完成的。姐妹营销得真的有点过火了。但这也算了，在圈里混，谁还不会买几个营销呢，都要恰饭的是不？”卓越说到这儿，撩了把头发，笑得无奈。

    “嗯。”黎夜兮盯着桌上盘子中残余的食物，略扬眉梢。

    “就在那时，剧组里有人忍不住，在网上说起了猎手这部片子在拍摄时，某知名女艺人脾气大得很，和平时出现在公众眼里的形象截然不同，让人作呕。然后，她的团队就立马把污水给泼到了我身上，暗示大众那人说的是我，”卓越摇头，“我入行以来，那次是被网暴得最厉害的一次。因为大家说，片子里有名的演员就两个，一个是我一个是她，然后又说她平时做了那么多善事，而且又努力认真，眼里都写满了真善美，所以那个臭脾气耍大牌的肯定不是她，而是我。”

    果然，黎夜兮直觉没有错，那个叫明昭蕴的，在养蛊粉丝这上面，确实是很有一套。

    “她图什么呢？”黎夜兮完全不明白明昭蕴这些操作。

    “反正不可能是钱，

    她也不缺钱。可能就是单纯享受被所有人捧在手心里，被所有人觉得很厉害的感觉吧，”卓越耸了下肩，“算了，不说这些了，反正，在人的一生中，谁还遇不到几件不如意的事情呢。”

    黎夜兮听罢，抱着手臂往椅背上靠了下，唇角轻扬：“有钱真好，可以为所欲为。突然就更想去那节目了。希望陈姐能加油签下来。”

    虽然其实也有其他还不错的综艺在给她抛橄榄枝，但果然，她还是更想去这个节目看看呢。一方面是这个节目组很富，她要是去了，可以赚更多的钱，另一方面……

    她还挺想看看这个明昭蕴到底是个什么样的人，听起来好像挺有手段的样子，想会一会，增长下见识，丰富下眼界。

    卓越听到黎夜兮那句话后，又抬头看了下她。

    “饱了么？”这时，黎夜兮问。

    “嗯。”卓越点头。

    “那走吧。”黎夜兮拿起点餐账单站起身，准备去结账。

    “好。”卓越急忙挎起包，然后从黎夜兮手中抢过了账单，“说好是我请你的，所以，这顿我来结！”

    黎夜兮没有和她争，她要就给她了，然后跟着她一块儿朝着柜台走了去。

    离开餐厅的时候，时间还早，不太晚，不过由于卓越要早起拍戏，而黎夜兮也要收拾东西，所以合计了下，就还是决定不在外头过多逗留，早点回去了。

    夜里天寒地冻，但在昏黄路灯的环绕之下，世界又显示出了种别致的温暖模样。

    两人从餐厅中出来到截止目前还没有开启新的话题，因此显得气氛很安静。只不过，这样一来就叫人很容易想些有的没的。不知不觉间，卓越的思维就飞回了之前在包厢里的时候。

    紧接着，卓越就想到了黎夜兮吻自己时的模样。虽说这事儿已经过去快一个小时了，但每每一想到，卓越全身却还是会生出种异样的酥/麻感。那种感觉，像是心悸，但又带着回味般的甜，叫人有些着迷，所以会不停地，一遍遍地去回忆。

    抬手轻抚起了点鸡皮疙瘩的手臂，卓越悄悄侧头瞄向黎夜兮，只见她下颌线条利落漂亮，侧脸清俊，身姿挺拔秀丽，自带着种禁欲模样，心间又是一动。

    该死的，黎夜兮长得

    明明那么正经，可在亲吻时，却又即使什么都没做，只是静静地与自己嘴唇相触，就让人觉得好欲又是怎么回事？是自己脑子坏掉了么？话说，只是轻轻触碰着就那么电了，真不知道如果舌吻深吻的话，会怎样……

    甩甩头，拍拍脸，卓越用力摒除了脑中所有杂念。啊，纯洁的她现在思想变脏了！

    终于，两人并行着走到了卓越的保姆车前。

    黎夜兮拉开车门后，便朝卓越轻轻偏了下头：“你先上去。”

    卓越听完，立马乖乖地低头矮身坐了进去，等她上来。

    “明天我就走了，你在剧组多多保重。”待司机发动车子后，黎夜兮架着双腿，侧头望向她。

    卓越瞬间收回如麻的心神，轻咬下唇：“我知道，你也是，回去后，好好休息。”

    黎夜兮浅笑点头，随后也没再多说什么，只是闭目养神。

    卓越见黎夜兮闭上了眼，则悄悄打开了手机，找到金貔貅，给她发了一句话：“我现在觉得，你之前说的那些话，可能是对的。”

    金貔貅秒回：“？”

    卓越轻轻咬着下唇：“你说，我可能是喜欢上那个女人了。”

    金貔貅：“？！我就知道！然后呢？”

    卓越又侧头瞄了眼边上的黎夜兮，噼里啪啦打字：“可我觉得她对我好像就是普通的友谊。”

    “你笨啊，那就努力把它变成不普通啊！多约她，多和她培养感情啊！日子久了，说不定就会发生奇迹啊，那句话叫啥来着，精诚所至金石为开！”金貔貅激动得都开始狂发恶龙咆哮表情包了。

    卓越轻抿嘴唇，皱眉回道：“可是我们的工作性质注定不能经常接触，明天我们就要分别了，本来是有个可以一起工作的机会，但她可能去不了，那样的话，我自己一个人就也不想去……”

    打字打到这儿，卓越突然眉心一皱，想到了什么，甚至顿住了打字的手。

    不能经常接触，那就制造可以一起工作的机会啊。眼前不就正好有这么个机会么？比如，一起参加《漂亮旅程》！那样岂不是就可以一天二十四小时地黏在一起了？

    虽然黎夜兮说她经纪人好像有点谈不下来这个节目，但是，她卓越可以啊！

    那个节目一直

    都很希望她去来着，截止目前都还没有放弃。一是因为她名气很大，二是因为她名气很大还又没有上过综艺，所以，一旦她上综艺，那就等于是影后卓越的首秀，准能在第一时间就拉高收视率，谁都不想放弃这块香饽饽。

    再有就是，这节目组背后的公司是长星，长星除了做视频网站之外，还有做星音乐App，也很出名，然后他们现在很想得到卓越工作室艺人伍良夜新专辑音源的独家版权，毕竟，伍良夜是最近冒头的新人中最火爆也最有潜力的。

    所以，只要卓越告诉节目组，自己愿意参加，并愿意将伍良夜新专辑的音源放到他们APP上售卖，但前提是他们必须邀请黎夜兮来一块儿参加这个节目，那不就可以一起工作了？

    想到这儿，卓越瞬间就笑了起来，在给金貔貅发完一句“姐妹，谢谢你”之后，就马不停蹄打开了自家经纪人的微信：“薇姐，有个事儿我要麻烦你去帮我谈一下。”

    ……

    十多分钟后，车子终于驶回民宿。

    黎夜兮同卓越告别后，便回到自己房间里头收拾整理起了东西。

    一切整理好后，黎夜兮洗了个澡，便躺到了床上。

    虽是在冬季，但房间里头开着中央空调，倒也不冷，还挺舒适，盖上柔软薄被的话刚刚好。

    睡前，黎夜兮又登了下微博，才发现卓越也帮忙转发了自己参加的那期《诡辩专家》，还编辑了文字：“来了来了，没看的都快点看！”

    最末还附加着好几个可爱的小表情。

    黎夜兮单手压在脑勺底下，换了个松松垮垮的睡姿，眯眼继续点进了卓越的微博中。

    黎夜兮之前都没怎么逛卓越的微博，因为她是那种如果能刷到就看一看，刷不到就不太会特意去翻看的人。而微博在限流制度出现后，她也不一定能刷到卓越发的东西，就更少看卓越的微博了。

    进去后，黎夜兮才发现，卓越最新微博是五分钟前才发的，配文是：“关于今天，没什么好说的，就很开心！”。

    配图则是一大堆已经吃空的盘子，自己那握着筷子的左手也有被拍到。只是，黎夜兮完全不知道那照片是卓越什么时候拍的。

    黎夜兮扯了下唇角，设置筛选原创博

    继续往下拉，不知不觉间，黎夜兮就翻到了去年夏天卓越发布的一组海滩照。

    虽然这套图其实就是浴巾广告，但照片中的卓越披着头蓬松慵懒的浅褐色长卷发，穿着比基尼裹着白色浴巾在沙滩上的太阳伞底下喝着饮料，身材紧实健美，阳光覆在她柔软的脸颊上，显得她笑容格外明媚动人。

    黎夜兮看了会儿后，点开了中间那张。那张图中，卓越小脸微扬，发丝尽湿，目光迷离，朱唇轻启，身上浴巾裹得十分松散，身体曲线暴露无遗。想是才刚从海中出来，卓越饱满的胸脯和紧实的大腿上尚还挂有一层细密水珠，可谓风情万种，性感迷人。

    放大图片后，黎夜兮的目光又落到了卓越那双饱满的唇上，且在脑中勾画出了卓越睫毛轻颤，气息紊乱时的模样。胸口随着呼吸浅浅起伏着，黎夜兮目光逐步变得幽深，随后放下手机，伸手关灯，睡觉。

    翌日。

    黎夜兮醒来后，便同陈姐一块儿去了机场。

    因为早就和原主家里人闹翻了，加上那群人也不值得交际，回去完全没意思，因此，黎夜兮就干脆跟着陈姐走了。

    陈姐全名陈静礼，父母在两年前接连离了人世，然后给她留下了两套房子。其中一套陈静礼自己住，还有一套复式的公寓装修完才几个月，本来是想租出去的，想到黎夜兮现在反正也需要住的地儿，陈静礼就低价给了黎夜兮，供她暂时居住。

    房子不大不小，单层面积四十七平米，楼上楼下加起来就也不小，麻雀虽小五脏，很适合单人人士独自居住。

    就在黎夜兮刚刚将房子里里外外打扫完一遍，并购置完生活用品准备安心入住的时候，突然收到了陈姐的电话。

    电话里头的陈姐激动到声音都变了形：“兮兮，我跟你说，不知道是不是节目组被我磨怕了，那个资源，咱终于拿下来了！”

    黎夜兮听罢，抬了下眉梢：“当真？”

    “对！兮兮，我现在好开心啊！你现在要是有空的话，就现在过来一趟，我们把合同先签了，免得夜长梦多，如果你现在没空，那就明天！”陈姐依旧兴奋无比。

    也是，带久了糊批的她，手底下突然有个人有了点儿名气，怎能不

    激动？

    “那我就现在来吧。”黎夜兮挂掉电话，从衣柜中随手取出了件外套披上后，就拿上钥匙，出了门去。

    现在的她已经不像先前那么虎，几乎不会做任何会暴露自身能力的事，比如移行术之类的。如非必要，她都会老老实实走路或坐车。

    黎夜兮同陈姐一块儿签下该节目的合同后，数了好几遍合同中酬劳栏中的零，唇角染起一丝笑意。这笔钱加上先前误打误撞演女二得来的钱，也是笔不错的数目了吧，回头等真清闲了，她就去看个房子。

    《漂亮旅程》其实就是一档由八个明星一块儿参加的旅行类真人秀。

    和别的旅行节目不一样的是，这个节目并不是纯粹性的旅游节目，其中还加入了些公益性的东西。

    比如去贫困三区给孩子们送温暖顺便在那儿和孩子们玩几天，还比如去问候空巢村的老人们，并在那儿帮老人做点事等，反正不是那种可供姑奶奶们尽情享受的节目。所谓漂亮，是指里头的公益干得漂亮。

    想想也是，要不是因为这个，明昭蕴会参加？正因为这节目听起来就很有逼格很高大上，她才会去。

    节目录制时间定在三月十五日，气温还很低迷。

    因此，在去参加节目之前，黎夜兮就收拾了不少厚实的衣裳放进行李箱，然后就搭上飞机，跟着飞往了节目组指定的酒店大堂进行汇合。

    黎夜兮到那儿时，里头已经布置好了各个摄像头机位。看来，录制是从大家到这儿就开始进行了。

    目前场内已经到达六位嘉宾，分别是天籁歌姬姜颖，新晋爱豆路七月，最美拳击公主刘晶晶，新晋小花赵野，以及：明昭蕴和卓越。

    原本明昭蕴还在同大家伙说说笑笑，但在看到黎夜兮的那一瞬间，她脸上的笑容就稍微僵了一下。

    她不喜欢黎夜兮。原因很简单，因为在黎夜兮出现之前，大家一提到《诡辩专家》这个节目，首先就是吹明昭蕴有多厉害。但是，自从黎夜兮出现后，大家再提到那个节目时，出现的就不光是明昭蕴的名字了。

    不仅如此，还有人拿黎夜兮和她比较，说黎夜兮参加的那一期比较精彩。

    或许是因为小时候过于不出众，是空气那样

    的存在，所以明昭蕴在长大后，就算坐拥再多东西，也仍旧巴不得所有光芒与名誉都属于自己一个人。

    所以，尽管黎夜兮的总体名气远不如明昭蕴，明昭蕴却仍旧看她很不爽。又或许，正因为黎夜兮是个小角色，才令人更不爽。要是是被拉来和卓越那样级别的人做比较，说不定明昭蕴心里头还能舒服点，但黎夜兮……确定不是搞笑的么？

    最可气的是，竟然还有人说黎夜兮比她漂亮。想到这儿，明昭蕴忍不住抬手摸了下自己那张从中学就开始整，前后花了不下两千万，但却被粉丝吹爆天然美的脸。

    不过，说真的，也不知道是不是错觉，明昭蕴觉得黎夜兮真人看起来，眉眼间和自己养母，也就是明义合的妻子，好像有些相似……

    呸，相似个屁，黎夜兮这种穷酸黄毛野丫头，八辈子也不可能和明家的人相提并论！

    想到彼此的身世差距，明昭蕴心里头总算好受了一点，立马做作开口道：“啊，你就是最近网上很火的那个黎夜兮？”

    黎夜兮听到后，朝明昭蕴望过去，算是认出了她来。老实说，黎夜兮对她挺失望。因为，明昭蕴真人长得也过于清汤寡水了，没照片好看，也没薛灿好看。

    薛灿虽然人品不行，但至少比较好看。而这个姓明的，真是人品不行长得也不行……

    一瞬间，黎夜兮就失去了与她过招的期待，只是淡淡点了下头，说了句“是的，明昭蕴小姐”，就将她撂到一边，同其他人挨个儿打完招呼后，便径自走到了卓越旁边。

    早已习惯众星拱月生活的明昭蕴见黎夜兮一副不想过多搭理自己的样子，脸上一下就有些挂不住了。试问天底下有几个人敢在面对她时表现得那么不咸不淡？有几个？！而黎夜兮竟然……关键是，黎夜兮算老几？老几？！

    但，即便如此，明昭蕴也还是强压着怒火，表面更是笑得格外和善。算了，不和她计较，黎夜兮算个鸟，在这综艺里头，她也就一个炮灰而已，镜头都是自己的，所以，为什么要和一个炮灰过不去呢？

    没必要。明昭蕴扯了下唇，很快，她就会让黎夜兮明白，究竟谁才是真正的主角。真正的主角，可不是什么

    阿猫阿狗都能做的。

    随后，明昭蕴继续和其他明星们聊起了自己做慈善的经历，全程绘声绘色，摄像头也基本都在对着她拍拍拍。

    另一头，卓越见黎夜兮来后，立马反射性地拨弄了下头发，低声道：“你到啦？”

    许久不见，黎夜兮还是她印象中的模样，干净清瘦，秀气俊俏，自带着种淤泥难染的出众气质，令人无法忽略。同时，卓越还发现，即便自己同她已许久不见，可在再见面时，心跳也还是异于平常。

    “嗯，”黎夜兮走到卓越身旁，倚到皮沙发扶手上，垂头注视着她的眼，“烧都退了吧？”

    黎夜兮会这么问，主要是因为昨晚聊天时卓越说她发烧了。

    “是的，都退了。”卓越手轻轻撑在双腿上，抿唇点头。总的说来，还是有点不敢和黎夜兮对视。

    毕竟已经好长一段时间没见面了，这期间虽然会用微信进行交流，但毕竟不是面对面。所以，真当大家又这么面对面地见着了，卓越就还是有点放不开。

    “嗯……我看看。”黎夜兮说完，就抽出插在外套左边口袋里的手，也不顾周遭摄像头正在拍摄，便径自探到了卓越的额头上。

    在额际碎发被轻轻拨开那一刹，卓越情不自禁地稍稍瑟缩了下，心脏在不经意间又敲起了鼓。

    “好像是不烧了。”黎夜兮确认完她是好好的，这才将手撤回。

    “我就说吧，你还不信我……”黎夜兮将手拿开后，卓越又抬手揉了下自己额头，咕叽咕叽的。

    大概是因为黎夜兮和卓越的互动比较优秀，一瞬间，原本在拍明昭蕴的摄像头们有三分之二都齐刷刷地对准了黎夜兮。

    明昭蕴见状，越发如鲠在喉。

    为了更多的镜头，为了能吸引更多人的注意力，明昭蕴突然用力咳嗽了一声。

    明昭蕴这一咳嗽，果然一下就吸引了所有人注意力，纷纷前去嘘寒问暖起来，大部分摄像头们也唰地一下就又重新对准了她。

    不过，黎夜兮依旧没有管那边。她就是在混酬劳的，并不想去抢镜头出风头。

    这时，卓越起了身：“我去趟洗手间。”

    “嗯。”黎夜兮点头。

    可是，卓越一起来，黎夜兮就发现，她瘸了。黎夜兮

    不禁蹙眉：“你脚怎么了？”

    卓越将手搭到助理手臂上后，懵了下，回道：“早上走太急崴到了，不过已经叫人看了，说是很快就能好，没事的！”

    “这么不小心？”黎夜兮扬眉。

    “人活一辈子，总免不了会遭受各种意外嘛……”卓越嘀咕了一句，继续一瘸一拐地，在助理搀扶下无比吃力地往洗手间走去。

    黎夜兮杵那儿看了她背影一会儿，轻轻叹出一口气，站直身朝卓越快步走过去，一把抓住了她胳膊。

    下一秒，还不待卓越反应过来，只觉身子突然一轻，整个人便被黎夜兮给打横公主抱了起来。

    身体突然离地，摇晃得厉害，卓越忍不住闭上双眼，将手臂挂在了黎夜兮脖颈上。直至变得平稳，卓越才又睁开了眼。

    入目便是黎夜兮优秀的下颌线和修长白皙的脖颈，看得卓越脸蛋发热。

    与此同时，原本在拍明昭蕴的摄像头们又登时唰地一下转向了黎夜兮！

    不过，黎夜兮依旧没有在意那些，只是垂下眼眸对卓越淡淡说了句“我带你去”后，便抱着她自众人目光中，朝着洗手间款款走了去。

    作者有话要说：！我更啦

    你敢在这章底下评论，我就敢发红包！

正文 23、第二十三章

    黎夜兮这一举动,在短短几秒钟内便引爆了全场，甚至连楼上的服务员们，都争先恐后地趴在楼梯扶手上,伸长脖子往下张望,生怕错过什么。

    随着围观的人越来越多,卓越渐渐听到了周围传来的声音。那些声音虽说是经过了刻意压低的，却还是斥满了种拦不住的兴奋：

    “哇哇哇,我是在看小说吗？！那个人是黎夜兮吗？卧槽真人好他妈高瘦白,这臂力,我爱了！”

    “妈耶，女友力MAX！怎么办，我突然好想一脚把我老公踹飞哦！”

    “姐妹们，我现在严肃且认真地思考起了一个问题——她俩是不是有一腿儿？！”

    “啊啊啊怎么办,我突然有点小兴奋怎么肥事！好好嗑啊我的妈,你说,她们CP名该叫啥呢？！”

    “嘤嘤嘤,是爱吧,是爱吧,一定是爱吧！”

    ……

    谁能想到,这节目明明才刚刚开始录制,就有人开始磕起这两人的CP了呢？

    就连节目组导演都惊得眼珠子都差点掉下来了,拿着一摞文件傻站在那儿。

    至于明昭蕴，那就更别说了,此刻的她眼红到滴血,几乎快要捏碎自个儿指骨，在心里愤懑想道：这个黎夜兮城府可真深，抢镜头的行为真一套一套的,招儿多得真是完爆了一大票人。而且一来就搞CP什么的……

    明昭蕴抿紧唇注视着她，突然觉得自己完全低估了那女人，那女人根本就是心机狗中的战斗狗！

    黎夜兮并未察觉明昭蕴在用杀人般的眼神盯着自己，只是步子平稳地抱着卓越继续走着。

    本就被黎夜兮惹得满是春心荡漾的卓越在听到周围那些议论的声音后，脸蛋更是红得像扑了腮红，忍不住地开了口提醒黎夜兮：“那什么，有摄像师在拍呢。”

    “有人拍又如何？”黎夜兮不明白这两者之间有什么必要的联系，她又不是在做什么杀人放火的勾当，难道还怕人知道么。

    许是贴得太近，黎夜兮说话时的嗓音较之以往而言，更显懒散，也更加苏了，令人很难不浮想联翩。

    “不如何。”卓越注视着她露出的一小截白皙脖颈，不自觉地就收紧了挂在她脖颈上的细白双臂，放任心脏跳到快要从胸腔蹦出来。

    约摸过了五六分钟，卓越用完洗手间，黎夜兮便带着她重新回到了大厅沙发处。

    由于卓越目前这个样子太过不便利，会导致麻烦增多，麻烦一多，就更会不利于恢复，掉进一种恶性循环之中，黎夜兮为了让她好快些，便蹲下身帮她揉捏起了脚踝部位。

    一开始，卓越是拒绝的。

    因为四处都是摄像头，在这种情况下伸出脚来……会觉得不好意思。

    不过后来卓越就十分庆幸自己让她按了。不得不说，黎夜兮的手法是真的很不错，经她一折腾，脚踝处就感觉好受了许多。

    “看样子应该没有伤到里头，等下冷敷一会儿，明天应该就能好得七七八八了。”黎夜兮以前在师父监督下练功也没少伤着，这些小毛病她早已见怪不怪。

    “你会的东西怎么那么多？”卓越抿唇半晌，忍不住开口询问。

    “经验。”黎夜兮浅淡一笑，让卓越的助理去前台要了块用毛巾包好的冰回来，递给卓越。

    卓越没再继续追问，只是接过冰后，便敷到了脚踝处。其实她伤得本来就没有特别重，先前走路看起来比较瘸纯粹是因为她怕自己一步留神将脚伤得更深，便比较小心翼翼罢了。

    与此同时，节目组最后一个嘉宾张栩也到了。该嘉宾是本次旅行节目中最没有名气的了，她之所以能够进来，纯粹是因为她是长星挑中的妹妹，长星想要让她日后接拍一些自制剧，就先让她来节目中混个脸熟了。

    待所有人员集合完毕后，穿着朴实无华条纹T，生得偏干瘦黝黑的寸板头导演低头看了下时间，就站到大家面前，说起了这次旅行的各种规则：

    “一，本季节目中，仍旧不可以用手机或自己带来的现金支付购买东西，只能花由节目组发放的旅游资金，此外，每期节目我们都会根据当地经济情况来发放。”

    “二，本季节目中，将以每两人为一组一共分为四个小组进行各类大大小小的活动，此外，每一期都会发布一个任务，四组中哪个小组能够先完成任务，就能获得五十万元，再以该小组两个人的名义，捐给当地。至于这个小组怎么分呢，就由你们大家自己来决定了。对了，一旦两人成为小组搭档，

    往后就吃住都在一起了。”

    “三，在本季节目中，允许嘉宾在节目里头依靠自己头脑赚钱作为旅行贴补使用。”

    “最后，祝各位爱心天使旅途愉快！”

    导演说完，就自个儿带头啪啪啪地鼓起掌来。

    说起来，禁止她们使用自己的金钱，主要还是为了杜绝攀比。要是不禁止的，这群人扎堆在一块儿，要是你今天买个几十万的东西我明天又买个百来万的物品，那节目可就毁了，毕竟这是《漂亮旅程》，又不是隔壁那个叫做《富豪日常》的奢靡节目。

    黎夜兮见周围人都在鼓掌，为避免与周遭格格不入，也象征性地抬手拍了拍。

    “是先分小组再出发吗？”稀稀拉拉有气无力的掌声结束后，天籁歌姬姜悦立刻举手抛出了个问题。

    “是的。”导演抬了下话筒。

    “小组搭档往后吃住都在一起的意思是说以后不管去哪儿，都是住一个房间中了吗？”最美拳击公主刘晶晶很关心这个问题。

    “对。”导演点头。

    “那得挑个生活习惯差不远的才行啊，不然往后肯定会摩擦不断，想想都可怕。”刘晶晶舔了舔下嘴唇。

    她是真的在认真挑选室友，但别人可就不一定了。

    试问，谁不知道在这个节目中，要想镜头多一点，就只有两个法子呢？要么是去巴结讨好明昭蕴，要么就是去死缠烂打卓越。反正，大家基本上都想和这两个人成为室友。

    因此，大家立马就开始七嘴八舌地毛遂自荐了起来。

    首先举手的是新晋小花赵野：“卓越姐，看我看我，我很会做饭的，大家都夸我做饭超好吃呢，选我选我，我承诺，我一定会找机会给你开小灶！”

    卓越看着她，笑得有些尴尬。如果黎夜兮不在自己旁边，她肯定就把赵野选过来了，但是现在，她只能笑笑。

    第二个举手的是女团爱豆路七月：“昭蕴姐，我一直都朝喜欢你的，我没什么长处，就是很会打扫房间，听说你有洁癖，我觉得我可能是你最正确的选择哦！”

    最末，路七月还比了个甜甜的心，笑得格外灿烂。

    明昭蕴听了，将她上上下下打量一圈后，清了下嗓子，也没先作答，只心道：这个路七月太甜了

    ，决不能和她待一起，不然以后观众的目光肯定会被她给分散的。

    姜颖和张栩也相继举起手来，姜颖选了明昭蕴，张栩则选了卓越。

    至于刘晶晶，则谁也没选，只是跟那儿乐呵呵说道：“我就捡漏，看看最后谁会剩下，谁剩下我就和谁一块儿组队。”

    明昭蕴眼珠子转动一圈后，经再三仔细的思考过后，选择了姜颖作为搭档。原因很简单，姜颖是一个其貌不扬的歌手，性格也比较软。这样的人不会棱角分明难相处，包容性特别强，同时也不会喧宾夺主。

    如此一来，第一组搭档就产生了，大家开始进行第二轮抉择。

    与此同时，卓越有些坐不住了，侧头望向黎夜兮：“你……还没选好吗？关于要和谁一组什么的。”

    “我还用选？”黎夜兮将视线朝她搭去，“你难道不打算和我一组？”

    卓越微怔，而后嗤了一声：“你怎么就那么笃定我会和你一组？我有什么理由一定要和你一组啊。”

    黎夜兮收回视线，勾唇浅笑：“还需要理由？那，我十项全能算么？”

    可能是地府下面那群人没办法剥夺她原本的记忆，又害怕她日后死绝了又一个不满跑去告他们，将这事儿揭发了的话，那他们就完蛋了，得挨罚。

    因此，那群人在让她从这具身体中活过来的同时，还保留了她的能力。这样一来，黎夜兮会的东西确实算多。

    卓越被惹得噗嗤一声笑，转而嗔了她一眼：“我发现你这个人有时候真的好不要脸，就知道夸自己，真是王婆卖瓜。”

    黎夜兮抬手轻搁在唇角，眸光飘向她：“是不是自夸，你以后就知道了。不过，真不和我一组？”

    卓越手在腿上有一搭没一搭地轻揉着衣角，身子也晃晃悠悠的，最后别别扭扭地说了句：“那就一组呗。”

    黎夜兮点头：“那就这么定了。”

    卓越又侧头看了下她，忍不住抿唇笑起来。不过，直到转过头来后，卓越才突然意识到了什么。

    一组，搭档，住一起……也就是等于是说，在接下来的日子里，她们将会共枕而眠？

    卓越心脏再度咯噔了下，完后便红着脸在脑中展开了一片乌七八糟不堪入目的，和床有关的画面。

    作者有话要说：昨天忘记祝大家双节快乐了，今天就祝大家国庆快乐吧！

    ps:今天过节，要陪软软香香的女朋友，所以就只写了一点……

    （你们希望还有下一章吗？）

正文 24、第二十四章

    如此一来,第二组就也确定了，彻底让那些还抱着希望想和卓越搭档的人死了心。

    很快，四个小组均已分完,分别是：卓越x黎夜兮、明昭蕴x姜颖、赵野x路七月、张栩x刘晶晶。

    第一期的主题是探望各个孤寡老人,送去节目组提供的一些米面粮油,此外还有就是要帮助老人做一些力所能及的事情，比如布置房间做做农活之类的。

    也就是说,大家第一期要去的地方是一个位于西岭北部偏远山区。由于位置实在是过于偏僻,从这到那儿首先得搭乘两个半小时的飞机,完后还得再坐两个小时的大巴车进山。

    分组完成，出发之前，女明星们有的要补妆，有的要进行一下肠胃减负五谷轮回活动,便丢下摄像师,结伴去了酒店卫生间。

    到了那儿后,黎夜兮捡了个角,便安静地闭着眼抬着下巴,供热心的卓越帮她上妆。因为黎夜兮不会化妆,所以她今天从出镜到现在,都还是素颜。

    可就这时,旁边突然传来了明昭蕴的声音。

    那声音尖锐且极度不耐烦：“我说,你是不是有点傻啊？我都说了要给我化素颜妆，还给我搞这么厚的粉底,你疯了吧？知道素颜妆是什么意思吗？你就不能用轻薄一点的粉底液吗？”

    下一秒,被她骂了的化妆师开始连连道歉：“对不起对不起，我只是觉得你最近的皮肤状态可能不太适合太轻薄的粉底液，因为那种的遮盖力会比较低……”

    黎夜兮听到这儿,抬起眼皮，朝那边望去，只见明昭蕴此时正用一种似笑非笑的表情对着她化妆师：“所以呢，你是在拐弯抹角地说我皮肤差？差到轻薄型的粉底液都挡不住了，必须用厚的粉底液，像刷墙一样堆上去？”

    明昭蕴大发雷霆后，化妆师瞬间被吓成一团，拿着粉底不知所措，只能急忙摇头：“我，我不是那个意思。”

    与此同时，明昭蕴又厉声喝了句：“别摇头了，看着真烦死了，蠢货，还愣着干什么，快点给我弄好啊！”

    化妆师全身一颤，舔舔嘴唇，立马又迎上了前去。

    周围人见到这场面后，不禁面面相觑，完后纷纷快速搞定自己的事，就离开了这是非之地

    。

    她们管不着，也不敢管，不敢对外说，唯一能做的，就是装作什么都不知道。要知道，上一个躲在暗处揭露明昭蕴的人在被揪出来后，死得可惨。谁都不想落得那种下场。

    黎夜兮也重新转过头来，继续让卓越帮自己化妆。

    虽然她很不喜欢明昭蕴，但还是觉得自己得体谅下陈姐。陈姐都叫自己不要惹事儿了，那就安分点儿，免得陈姐到时候哭天抢地。

    其实，卓越也没怎么给黎夜兮化太复杂，就是简简单单地打了个底，再描了个眼线涂了个口红。主要是黎夜兮这张脸吧，本身就漂亮又上镜，鼻子够高，不用打阴影，眼睛够深，不用化眼影，眉形也够标准，不用勾勒修饰。

    “抿一下嘴巴。”卓越将口红盖上后，将其放回了化妆包中。

    黎夜兮照做后，看了下镜中的自己。卓越说得没错，口红是个神奇的东西，涂上它后气色立马就好了许多。

    “好了，我们也出去吧。”卓越说话间，从洗手台旁站直了身子。

    脚上虽说不太便利，好在经过黎夜兮处理后，只要不进行比较强有力的活动，就没什么大碍。

    明昭蕴抿紧嘴唇目送她们出去后，不自觉地将手抚到了自己脸上。

    刚刚她悄悄观察了黎夜兮好久，发现黎夜兮一个二十多岁的人了，皮肤还跟小孩似的嫩，几乎都看不大出毛孔来……再回头来，明昭蕴看着镜子中自己的脸，突然就生起了一股没来由的无名火，在恶狠狠地瞪完化妆助理后，也走了出去。

    再后来，大家便在节目的带领下朝着目的地出发了。

    黎夜兮发现，在所有人里头，自己看上去好像是最寒酸的。穿得很寒酸不说，还一个助理都没有（陈姐还没招到），而明昭蕴则是排场最大的。参加节目的明星总共也就只有八个，明昭蕴却是光助理都有四个了。

    大概是因为目前在做综艺，就算真看不惯谁，也不可能当着摄像头表露出来给人抓小辫儿。因此，即便明昭蕴一路上都怀着各种复杂的心思，却也仍旧会在镜头能够拍到的每个地方都表现得十分和睦万分友好。

    只不过呢，一旦离了镜头，比如跟拍她的摄影师给摄像机更换电池什么的，她

    就会将那副笑脸收起来，一脸被人欠了几个亿的模样。周围人也都不怎么敢和她说话。只是，一旦镜头一打开，她就立马笑意盈盈，恰如黎夜兮见她第一面时，脸都快要笑烂。

    黎夜兮算是看明白了，这人果真就如卓越所说那般，有着两副面孔，而且是日常都懒得掩饰的那种。

    明昭蕴几乎只会在摄像机打开时会给人好脸色，只要摄像头一关，便立马变脸，动不动对人颐指气使。奇怪的是，除却卓越和黎夜兮本人以外，所有人都默认地惯着她，甚至还会围着她陪她演高大上人设的戏码。

    大概，这就是首富千金吧，没人敢得罪，就算发现了她不是个东西，也还是得好生配合她。

    黎夜兮也懒得搭理她，就只是眯着眼养精蓄锐。

    路途本就遥远，再加上转机换乘用餐，统共花了不少时间，一行人到达大山时，已是晚上五点。

    同钢筋混水泥的大都市截然不同，从这里一眼望去，入目满是穷山峻岭，茂密树林。

    大巴车并不能直直通往村落，大家在下车之后就随节目组拐进了一条林间小道，继续前行。近日里虽说未曾下过雨，但因这大山里头空气湿润度过高，加上这季节林子里头也几乎照不到阳光，就导致石板路的两侧长了些湿滑的青苔。

    由于卓越脚上有伤，所以，黎夜兮全程牢牢盯着她，一旦发现她脚下打滑，便会立马抓住她胳膊，稳住她身子。

    卓越觉得自己八成是病了，才如此神志不清。这么难走的路，她竟然不仅想着快点走完，还祈祷它能再长些。大约是因为，每次遇见比较难走的石板时，黎夜兮都会来扶自己吧。然后，她便能理所当然地将手心放在黎夜兮手心中，身子也能理所当然地与其贴近。

    差不多花了十分钟，一行人才将小路走完。那小村庄也总算浮现在了眼前，瞬间，原本还无敌蔫吧的众人就如回光返照一般，兴奋得又跳又叫，却不想惊扰到了村子里别人养的大黄狗，完后又被大黄狗汪汪乱叫的声音吓得抱成了一团。

    这时，导演又拿着大喇叭出现了：“这里就是灵犀村了，在接下来的三天之中，大家将在这儿居住，并从明天开始，努力完成

    节目组的任务。现在，节目组为大家一共准备了四个房间。A房里头有一张床一个热水壶一个衣柜和一个卫生间，B/C/D房则都一样，里头有一张简单铺好的木板床，一个热水壶和衣柜。接下来，关于谁住哪个房间，就由你们自己来决定了。”

    导演话音一落，大伙立马议论纷纷起来。谁都想要好的，谁都想去A房。但是大家心知肚明，那个房间并不是谁都能住的，肯定得是卓越或者明昭蕴什么住，于是，路七月和张栩她们便都识趣地避开了，去挑选了B房间和C房间。

    如此一开，就只剩拥有高级配置的A房间和普通配置的D房间还没被人挑走了。同时，也就还剩明昭蕴和卓越两个小组没挑。

    虽然明昭蕴哪个房间都瞧不上，但一对比，她还是想要A房间的。

    可就在这时，黎夜兮突然开了口：“明小姐一看就出生于大富大贵之家，自由娇生惯养，住D的话肯定会不习惯。所以我觉得，A房不如就直接让明小姐来住吧。”

    卓越听到黎夜兮要将A拱手让出，整个人都懵了。

    然而此时，正盘算着怎样可以顺理成章住到A的明昭蕴脸上，笑容瞬间就僵住了。

    这个黎夜兮……好家伙，她这么一说，看似是在为自己着想，实际却是在给自己下套好吗？！她都这么说了，自己哪里还好意思去住A啊？都被她那么说了还去住A的话，岂不就承认自己娇生惯养了吗？！在一个去贫困地区做公益的节目中要是表现出娇气，那可不是好事！

    “哪里，我没那么娇贵啦……”明昭蕴气得牙都快咬碎，却还是只能面带微笑说道，“夜兮你对我可能有误解，我经常去贫困山区的，各种破房子都住过，所以也并不是非要住A啦。”

    “这样啊，”黎夜兮听罢，点了下头，随后笑道，“那看来是我想多了，我还以为你肯定住不了D，就心想让你去住A，然后我和卓越住D好了，虽然卓越脚上有伤，可能住有卫生间的A会比较便利，但毕竟我们都是吃过不少苦的人，住D应该也可以坚持。”

    “没事啊，你们住嘛，卓越脚不是有伤么，A更适合她啊。”明昭蕴笑意盈盈。

    黎夜兮微笑：“那就恭敬不如从命了。”

    明昭蕴看着她，眨巴

    了下眼，总觉得好像哪里不对劲，总觉得自己好像被绕进了什么坑里。半晌，明昭蕴这才反应过来：艹，中计了！黎夜兮这个贝戋人！

    此时，双方摄影师的摄影机都没了电，于是大家都停了下来，给摄像机换电池。借着那空档，忍无可忍的明昭蕴终于还是忍不住，走到了黎夜兮旁边，靠近她阴阳怪气地说了句：“真有意思，两个有心计的人凑到一块儿了，果然，人不要脸则无敌。”

    卓越知道她在嘲讽自己和黎夜兮，瞬间听得紧抿双唇，眉心紧蹙。就在那时，黎夜兮轻轻覆上了卓越那只隐隐发颤的手。

    卓越愣了一秒，转过头，只见黎夜兮唇角带笑：“谢谢你夸我有心计，说明我聪明。只不过不要脸就算了，论不要脸，你要能称第一，没人敢称第二。在这方面，我们永远自愧不如。”

    明昭蕴在圈内横行霸道为非作歹惯了，且平日里仗着首富千金这一身份，大家都得敬着她让着她，哪里被人这样直接怼过？她到底知不知道自己是谁？明昭蕴气懵了拳，真想现在就找明义合过来亲自出马弄死她！

    “你内涵我？”明昭蕴气得小脸发热，再厚的粉底液也遮不住她脸上的红。

    然而，黎夜兮却是笑了下，轻勾唇角：“明小姐说笑了。我岂止在内涵你，我根本就是在骂你。”

    作者有话要说：晚上零点大约还有一更？

    PS：今天也希望大家不要潜水哈~！

正文 25、第二十五章

    此时此刻,黎夜兮已经把经纪人的叮嘱抛到了九霄云外。首富之女又怎样，她照打不误，来一个揍一个,来十个揍一打。

    “你……”明昭蕴脸色变得奇差无比,要不是因为附近还有许多其他摄像机在乱晃,她真想抬手就给黎夜兮一巴掌。

    可以说，黎夜兮是她见过的人中,最令她不爽的,从表情到说话语气,到外形，再到说话内容，真是每一寸都踏在了她的雷区上。啊对了，就连黎夜兮微微翘着的唇角和那淡然的眼神,都令明昭蕴感到烦躁。

    大概是因为,黎夜兮身上那种气质正好是明昭蕴削尖了脑袋都想要得到可却又怎么修炼都无法得到的吧。这样一来,在她眼中,就算黎夜兮什么也不做,都是错。

    就在这时,摄像大哥已为摄像机上好了电池,将其重新开了机,架到肩膀上。

    只一秒,明昭蕴立马就在愤怒的脸上新刷了层笑容灿烂的颜料，速度堪比川剧变脸：“那我先去整理自己行李啦。”

    “好,”黎夜兮手揣兜里,唇角微咧，“再次感谢明小姐您将A房间让给我们，祝您每天开心快乐。”

    “不客气。”明昭蕴从牙缝中挤出三个字后,便转身拉过姜颖，再拉上一个行李箱，快步朝D房走了去。

    黎夜兮抬眼瞟了下她，也转过身来，轻松地拎起行李箱后，面对卓越，将头往A房一歪：“走吧。”

    “嗯！”卓越抿唇浅笑，完后便尽可能快地跟上了前去。

    黎夜兮从节目组手中拿到钥匙后，就走上前，打开门，再摁亮等，将行李首先放了进去。

    紧随其后，节目组的汉子还将一堆米面粮油也给放进了屋中，再将一张名单递向了黎夜兮：“这上头是要由你和卓越一同去赠送小礼物的住户，一共是六户人家，等下你们有空的话，就去把这些东西分给他们吧，按每户一桶花生油一袋大米外加一袋调料组合包和一袋卷筒纸这样分。”

    “好，谢谢。”黎夜兮接过名单，展开看了下。

    卓越则在房子里头转悠着，四处参观。

    大山里的房子比不得城市中那些经过精心设计过的的大楼大厦，许多都是老农民们自己差人建造的，在设计方面存

    在着诸多的缺陷，设施也很是简朴，好在节目组还算做人，房间虽说简陋，但是被打扫得干净整洁，也算不得多小，住人反正是完全没有问题。

    最关键的是，这个房子还带着个小小的卫生间，里头便池很干净，还带热水器。卓越看到这儿，总算放心了。

    关上卫生间的门，卓越转过身，立马掏出手机打开微信，给黎夜兮发了条消息：“真有你的，竟然把这房子搞到手了！”

    此时，站在屋子中央的黎夜兮在察觉到手机震动后，便折好名单，将手机掏出解锁，打开微信。

    在看到卓越发的那消息后，黎夜兮浅笑着回消息：“所以呢，还满意么？我其实无所谓住哪儿，只是想帮你争取下。”

    回完消息，黎夜兮又蹲下身，看了下节目组送来的粮油米面什么的，然后又打开了节目组给的名单。

    另一头，卓越在看到黎夜兮发的消息后，唇角笑意逐步浓郁，垂眼打字：“纯粹是帮我争取？为什么啊？”

    黎夜兮收到那句问话后，抬手轻轻抚了下自己的下巴尖。是啊，为什么呢。思考了好一会热，黎夜兮没有回复，将手机放回兜中，然后拍了下卓越肩头，指指地面上的那些东西：“你先休息，我去送这些。”

    “我也去！”卓越听完，一脑袋就凑了过来。

    然而，黎夜兮却是一手放衣裳口袋里，一手抵住了卓越毛茸茸的小脑袋：“别胡闹，你今天走太多路了，本来就不利于你脚伤的恢复，现在好不容易可以歇息了，你就安静歇着。”

    “可是……”卓越看着地上的东西，皱了下眉头，“这么多东西，你一个人搬会不会累……”

    黎夜兮收回手，摇头：“不会。我一个人更自在，带你还要照顾你。”

    “好吧，”卓越被她说服了，而后清清嗓子，在柔软的床边缓缓坐下，“那你，等下要快点回来，我，我害怕一个人呆在这里。”

    卓越有着致命的弱点，那就是，她一个人的话，相当怕黑，怕陌生的地方，还怕鬼。所以，尽管她特别喜欢恐怖片，但由于长期以来几乎都是独居，就也基本没有看过了。

    黎夜兮看了她一会儿，眸光柔软，唇角略勾：“好。我会很快。你

    先洗澡。”

    “好。”卓越点头。

    随后，黎夜兮便扛着东西出了门，挨家挨户地送。好在只需要送六户，且每户距离她这屋子都不算远，倒也不会太麻烦。

    黎夜兮力气大，行动敏捷，每一次都是一拎就拎一堆，还能健步如飞。更了不得的是，全部光速送完后，她也仍旧跟没事儿人似的，身上半点汗都没有出，连跟着她的摄像师都看傻眼了。

    “太强大了，拿着那么多东西还能跑飞快，我都差点被你甩掉了，请问，你真的不累吗？”摄像师忍不住将脸往自己手臂上的衣服背了背，擦干了汗问。

    此时在摄像大哥眼中，黎夜兮就像一只飞奔的窜天猴。

    “这有什么好累的，”黎夜兮双手插在兜中，没事儿人似地说道，“要是连这么点儿小事都需要很吃力才能完成，那得多废材？”

    “哎哟！”

    黎夜兮刚发言完毕，旁边就传来了一声来自节目成员的摔跤声。

    黎夜兮与摄像师同事转头望去，只见那人是张栩。大概是因为拎的东西实在是太多太重了，导致张栩走路时无法调整好重心，快步小跑时收不住，就给摔了。

    黎夜兮稍稍清了下嗓子，随后转过头来面对摄像机，微笑：“当我刚刚什么都没说。”

    完后，黎夜兮就继续快步朝她所住的A房跑去了。

    摄像师见状，也急忙跟上了她，一直到黎夜兮回到A房，看着黎夜兮将门缓缓关闭，这才停下步子，将肩膀上的摄像机卸下来，抬手擦了把脸，掏出根烟捏了捏，冲屋子嘀咕了句：“这真的是人么？”

    又擦了把汗，摄像小哥点上烟塞嘴里，完后就提溜着摄像机去歇息了。

    黎夜兮推开门再将其关上后，抬起头，只见卓越已经换上了睡衣躺在床上玩手机。只是，在看见黎夜兮进来的那一刻，卓越就立马将手机收起来压到了枕头底下。

    收起手机后，卓越拨了下脸上碎发，笑道：“完工啦？”

    “嗯，”黎夜兮走到她旁边，“刚刚在看什么呢？”

    “没什么，”卓越竭力掩饰着那一脸的心虚，低头玩手指，“就是看了下最近追的小说。”

    “什么小说？”黎夜兮将外套拉开，边脱边朝她走去。

    黎夜兮

    身材很好，手长脚长，直角肩，腰腹又分外窄细，仿佛就是按照衣架子模样长的。

    “就是，”卓越看着她的身体，脑中逻辑逐步变得紊乱，“就是，关于，嗯……”

    黎夜兮的手可真好看啊……卓越瞄到她整理外套的手，喉间不由自主地吞咽了下。

    “嗯？”黎夜兮换了个站姿望向她。

    卓越一慌，随口诌道：“宫斗的！”

    同时，卓越笑得灿烂又做作。

    “清朝的？”黎夜兮了解了下这世界，发现大家写的宫斗小说十有八九都是来自那个朝代。

    “嗯，”卓越点头，“你会看吗？”

    黎夜兮摇头，将外套整理好放到臂弯上，转而朝北墙走去，将衣裳挂到了上头的粘钩上：“不了，里面秃瓢浓度太高，我不太喜欢秃瓢。”

    “好吧，那就不看。”卓越浅浅舒出一口气。总算是给唬弄过去了。

    黎夜兮点头。不过，也不知道是不是错觉，她总觉得卓越看起来好像哪里有点奇怪。

    “对了，这摄像头晚上也会一直这么开着？”黎夜兮始终觉得不太自在。晚上睡觉都要一直被人看着的话，得多遭罪。

    “不是，要睡觉了的话，给录制组发条消息就行，然后那边就会暂时关掉机器。这个节目不用全天候二十四小时录的，毕竟大家也需要一些自己的空间。”卓越笑道。

    这也是她答应参加这个节目的最大原因。她也不喜欢连睡觉的样子都被人录下来。

    “那就好，”黎夜兮点头，蹲下身打开箱子，从里头取出了毛巾牙刷以及浴衣，“那我先去洗澡了。”

    “好，去吧。”卓越小鸡啄米般地点头。

    目送黎夜兮去那边后，卓越这才松出了一口气。

    待黎夜兮进浴室后，过了好一会儿，卓越才将手机重新掏了出来。

    关上文档，卓越只觉得自己现在真的是三魂都快给吓走了两魂。

    都怪金貔貅，自从她知道自己好像对女人有意思了之后，就隔三差五地发一些乱七八糟的东西过来。

    本来一开始，卓越对那些东西还挺不屑，毕竟那些个什么《浴室之恋》，《口红的诱惑》之类的小说名字，一听就不太正经。可后来，自从卓越闲着无聊点开过一本《最隐秘的

    欢愉》后，就莫名其妙掉进坑里去了。

    低俗是真低俗，污是真污，糜/乱是真糜/乱，但，好看也是真的好看。怎么说呢，就是有点停不下来吧，毕竟她也只是个二十来岁的大姑娘，有着某些渴望也挺正常。

    说到某些渴望，卓越就又朝卫生间那边望了一眼。脑中总是会浮出黎夜兮上次那个吻怎么办？更可怕的是，每次哪怕只是随便想想，最后也能将自己折腾得口干舌燥的。

    真是。

    思维一打开，就很难再关上。卓越现在有点躁，也不知道该怎么缓解。反正，看别的东西也是看不下去的，不如……反正现在黎夜兮都去洗澡了，不如就再看点儿金貔貅发的其他东西好了。

    等会儿黎夜兮一出来，自己就关掉，刚才不都没露馅么？等下肯定也不会露馅的。

    这样想着，卓越就拉高被子，将手机藏在里头，以一种摄像头难以拍到的姿势继续看起了一篇叫做《痴汉的秘密》的漫画。

    几分钟后，黎夜兮洗完了。

    这个卫生间虽然小，但是花洒还不错，也不知道是不是节目组临时买的。

    将毛巾挂好后，黎夜兮取下睡衣披到身上，系上腰带，最后将一头长发拉出，便打开门走了出去。

    同先前回来时一样，黎夜兮刚将门打开，就看见卓越又一把将手机给反扣到了床上。

    “还在看宫斗小说？”黎夜兮略微眯眼，边走边发消息让节目组关掉摄像头。

    果然，消息一发，房间里那种机器运转时发出的微弱动静就消散了大半。看来应该是关掉了。

    “是啊，”卓越拢了下头发，继续面不改色地扯谎，“太久没看了，真的太好看了。”

    “这样啊~”黎夜兮拖长了尾音，朝她走去，目光直直盯着那手机，“说实话，我突然就有点好奇这小说都在写些什么了，竟然让你如此沉迷。要不，给我看一下？”

    卓越懵住：“啊？”

    “嗯？”黎夜兮坐到她边上，抬手轻抵下巴，“不可以？”

    “当然，可以，那个，你等一下啊，我马上就给你看……”卓越说话间，急忙伸手将手机重新拿起。她刚刚忘记退出了，她得先退出，然后再找一本正常的宫斗小说给她看。

    无奈她实在

    是太急，人一急，就办不好事儿，这不，卓越刚将手机拿起来，结果就因为手颤，一个没拿稳，导致手机啪地一下就摔到了地上。

    黎夜兮见手机掉落，便弯腰准备去捡。

    “没关系没关系，我自己来捡——”卓越脸烫得不行，她此时算是真正悟明白了“常在河边走，哪能不湿鞋”这句话中所蕴含的真理！

    然，卓越话还没说完，黎夜兮已经将手机捡了起来。

    捡起来后，黎夜兮想检查屏幕有没有摔碎。结果将屏幕往眼前一亮，黎夜兮就看见了卓越正在看的，主人公们都十分衣衫不整的漫画。

    “不要……停？”几秒过去，黎夜兮喉头滑动，抬起眼来，瞟向了脸蛋早就变成了红番茄的卓越。

    作者有话要说：卓越：@#￥%#%……

    通知通知：因为榜单原因，下一章是明天晚上十一点更哦！感谢阅读，摸摸摸(づ￣3￣)づ

    感谢在2020-10-0217:27:05~2020-10-0221:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：少客1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 26、第二十六章

    气氛,似乎在一秒之内，就变得紧张了起来。卓越已经吓破胆，直接石化在了那儿。

    但其实,说真的,卓越完全不用感到那么尴尬,至少此刻不必。

    黎夜兮在此之前，从来就没有了解过这种东西。甚至可以说,她的人生词典中就没有诸如“百合漫”、“LES小说”之类的词条,更别说这之类的颜色读物了。

    而原主呢,也是个货真价实的直女，精神世界也相当纯洁无瑕。别说百合方面带颜色读物了，就算是BG的，她也不会主动去看。

    好像是有看过吧,但也是无心之中看的,只是年代过于久远,原主关于那小说的记忆已经十分模糊了。

    综合而言就是,黎夜兮对这一切还十分陌生,就算是看见了卓越手机里的图,也不会去思考卓越暗自看这些东西是出于什么样的想法。

    不过,老实说,黎夜兮倒是因此给打开了一个新世界大陆。

    图片中两个女生一个有着头飘逸长发,另一个则是黑色学生头，气质上一个优雅一个青涩,均被作者画得腰细腿长,身材可谓是逆天的好。此时在黎夜兮所看见的那一张画中，两人正在做着一些比较不能描述的事。而那句“不要停”，便是自学生头姑娘口中而来的。

    怀揣着满心好奇,黎夜兮指腹划过屏幕，来到了下一张图片。只见在这一张图片中，长发的手上带着润泽，似水。此外，旁边还为她配了句话：“好厉害，优子的这地方已经泛滥成灾了呢。”怎么看，都不是很正经的样子。

    “她们这是在，”黎夜兮看了会儿，总觉得这些话似曾相似。想了许久，总算想起来在原主中学时代曾经误打误撞看过的一本小说之中，也有这样的的桥段，才终于恍然大悟，“难道，就是传说中的，在做那种事？”

    记忆的锁一经旋转，许多东西就逐步清晰了起来。只可惜原主当时在看到那儿时，就红着脸把那书合上丢到了一边儿去，以至于黎夜兮并不知道后来的故事是种怎样的发展。总而言之，眼下这漫画的内容，和那就很像。

    “你……快把手机给我！”卓越完全没有想到黎夜兮会那么直接了当地，用动物世界旁白般的语

    气说出那样的话，登时恼羞成怒得不行，蹭地一下便起身，准备从黎夜兮手中夺过手机。

    可黎夜兮却反射性地将手机往边上扬了下：“等等，我还没看完，看完给你好吗。”

    “不许看了！”卓越脸烫得越发厉害，好似被沸水浇过一般，都快滴血了，急忙调了个头，继续往黎夜兮手上扑。

    “为什么？”黎夜兮很是迷惑，同时将手机拿到了另一边。

    “就是不许看，你这个坏女人，快还给我，不然我就咬你了！”卓越已经急得快口不择言，甚至哈捏起拳头就往黎夜兮肩上砸。

    不过卓越毕竟本质软妹，拳头也跟棉花糖似的，软得不行，砸在身上就和挠痒痒差不了太多，黎夜兮根本就没再怕的。

    卓越只好心一横，干脆直接抱住了黎夜兮手臂往下压。

    凶得像只疯狂的吉娃娃。

    可是，卓越守着黎夜兮扭了半天，也始终未能如愿以偿地取回手机。反倒是最后因为用力过猛，一下没能控制住自己，就整个人身子都跟打了滑似的，直接扑进了黎夜兮怀中——也是在那一瞬，黎夜兮为避免她被磕着，也急忙腾出一只手来，将其圈在了怀中。

    卓越本来就羞得无地自容，此番在抢夺物品的过程中扑进了自己的YY对象怀里，更是每个细胞都变得爆炸躁动了，无感亦变得越发敏锐，哪怕只是感受到黎夜兮的呼吸铺散到了自己发间，也惹得她全身都不住地浮着鸡皮疙瘩。

    与此同时，黎夜兮也有些愣住。卓越身上有种味道，是种很淡的清香，入鼻格外好闻。此外，卓越还很软，圈在怀中，只觉温热绵软，叫人控制不住地想要揉到最深处。

    “有撞到哪儿吗？”黎夜兮下巴搁在她肩上，轻声问。

    “还，还好，没有。”卓越眸光无意间扫过黎夜兮微敞的领口，心里越发七上八下。

    “那就好，说起来，我很好奇，”这时，黎夜兮轻轻吁出一口气，进而疑惑道，“既然你都可以看，为什么我不可以看？难道……”

    本来黎夜兮倒也没有那么那么想看的，但卓越越是阻止，她就越发想看。而且，她也实在是闹不明白，为什么卓越可以看，自己却不可以看，尤其作为一个从小在青

    山派长大，无论什么都会同师姐妹们分享，并且几乎不存在什么见不得人的隐私的人，她是真不明白。

    此外，由于青山派的大家成天都忙着练功打怪，从不考虑情情爱爱的东西，大家基本终身不嫁，更加不会有性启蒙之类的课程，黎夜兮就更加不懂了，不懂，自然也就不知羞。

    “你闭嘴！不许说了！”卓越脸蛋越发红润，然后将手机一把夺了回来，这才滚回了自己那边躺下。

    黎夜兮盯着自己变空的手，只能无奈道：“好。”

    完后，黎夜兮便脱掉鞋，握着自己手机到床的另一边与之一并躺了下来。

    由于卓越叫她不要说话，黎夜兮就果真不再说话了，只是闷不做声地拿着自己手机打开了一个游戏。

    只不过，黎夜兮这次并不能够全身心地投入游戏之中。

    在看了那漫画后，她思维扩展，渐渐想了更多以的东西，以至于现在脑子有些乱。

    以前在青山派时，她从未接触过情爱，更不知晓所谓的房/事是怎生一回事。只听师父说过男人和女人在成为夫妻之前，男友有别，授受不亲云云，至于为何有别，怎么就授受不亲了，也是不太清楚。

    黎夜兮便只好将其简单归纳理解为了那是一种大部分人都需要遵循的规则，规则的具体内容就是：男人和女人如果不是夫妻关系，就有别，也授受不亲，但只要确定了关系，就没事了，可以随便摸随便碰了。

    然而，黎夜兮到了这世界中后，却又从卓越那里得知，这世界不仅是女人可以和男人恋爱结婚，其实女人也可以和女人恋爱结婚。这一来，黎夜兮脑子就又犯了荤。

    女人可以和女人恋爱结婚的话，岂不就说明，女人和女人确定恋爱或结婚关系前，也应该是授受不亲的？

    所以那次拍戏时，黎夜兮才会觉得即便是演戏，亲卓越也不太好，会出大事，天理不容。

    可令人疑惑的是，卓越却又因为自己不亲她而生起了气。这似乎又说明了，在这世界之中，两个女人之间，没有那么多忌讳。而，从原主记忆来看，也确实如此，原主周围的女生们都会亲密地一起手拉手去洗手间，有时候还会亲亲闺蜜的脸蛋或嘴唇。至于原主本

    人的话，原主本人也还和女孩子一起洗过澡来着。

    那，如此看来，又是否还代表着女人和女人之间，即便没有恋爱结婚，也没有什么授受不亲的说话，甚至直接做方才那漫画中的事都是可以的呢？

    那，做漫画中的那种事又是图什么呢？想到这个问题，不由自主地，黎夜兮就又想起了上次吻卓越时的那一幕。尽管当时并没做什么，但感觉好像……

    不知道怎么形容，反正挺微妙，那是一种黎夜兮以前从未有过的感觉。口渴，心悸，想要将对方揉碎。

    此时此刻，黎夜兮满脑都塞满了各种弯弯绕绕的思维，浑得如一桶浆糊，怎么都理不顺。

    两人各做各的，都不说话之后，气氛就像是被什么黑魔法给凝结了一般，变得有些诡异。这一来，卓越又感到了有些不自在。

    于是，几分钟过后，卓越清了下嗓子，朝黎夜兮那边瞟了一眼：“真不说话啦？”

    黎夜兮转过头来，琢磨着答道：“你叫我别说话的。”

    卓越懵了下，抬手捋好从颊边垂落的柔软发丝，舔舔唇：“不是，我不是那个意思，哎，我也不知道怎么说……然后就是，刚刚那个，那个漫画啊，不是我自己去找来看的，我可不是那种人，我，我对那种百合黄/漫什么的，是半毛钱兴趣都没有的。我会看只是因为那是朋友画的，她，她就好那口，然后最近她有点卡，不知道自己画得究竟怎样，所以就发给了我，让我看完后，说下意见。”

    卓越从小到大都不怎么会撒谎，但自从遇见了黎夜兮后，她总是在说谎。

    “这样啊……”黎夜兮腾出一只手来摸了摸下巴。

    “嗯，就，因为还没发行，所以，就是，很私人，就，不可以随便让人看见，不能随便泄露，所以，所以你不能看。”卓越这个谎话编得很是艰难。但是编完后一看，还挺有模有样，大概是因为电影电视剧什么的演多了吧，尽管自己没写过故事，也仍旧能够随手就编出一堆乱七八糟的东西来。

    黎夜兮听罢，仿佛能理解了：“原来如此，你不早说。”

    卓越清清嗓子：“刚才一下子没想起来啊。”

    黎夜兮点点头。

    卓越则清了下嗓子，问：“

    哎，你在玩什么呀？”

    “游戏。”黎夜兮心思飘得有些远，回答得言简意赅。

    “什么游戏？”卓越问完后，眉梢又略略上扬，“王者荣耀？还是……”

    “我在想，方才你朋友画的那故事，是取材于生活吗？”这时，黎夜兮打断了卓越的问话。不管怎么说，思来想去，她还是对那漫画很感兴趣。

    卓越差点被自己口水呛到，将被子拉高几寸后，缓缓躺下去：“应该，大概是的吧。”

    黎夜兮又点了下头，沉默着继续打游戏。

    但是，没过多大会儿，黎夜兮就又转过头来，抛出了一个惊天动地的问题：“人和人之间，在做那种事时，难道也会像那漫画中的那个黑短发那样出现那种所谓的泛滥成灾的事么？”

    卓越听罢，本来已经恢复正常了的脸突然之间就被再一次染上了层绯红，结结巴巴道：“应，应该看，看体质吧。”

    卓越说完那番话后，只想咬掉自己舌头。如坐针毡，不知究竟应当怎么办，急得她只能抬手在脸颊旁边一顿狂扇。

    黎夜兮听了点头，继续垂头玩游戏。只是，还是和方才一样，她玩不太进去，脑中仍旧有着许多捋不清楚的疑问。

    几分钟过去，黎夜兮终于再次放下了手机，转过头来，望向卓越：“所以你也会吗？”

    作者有话要说：又爱锁，审得又慢，乌鸡鲅鱼

正文 27、第二十七章

    卓越完全没有料到黎夜兮会直接问出这句话,脸颊在顷刻间憋得红得透顶，火辣辣一片，半天说不出话。

    与此同时,黎夜兮也突然觉得自己方才的问题好像有些尴尬,于是干咳了一声：“不好意思,我就是好奇而已，你当我什么都没说。”

    然而,令人没有想到的是,卓越却接着先前的话题低声问了下去：“那……你为什么会好奇我会不会那什么。”

    黎夜兮侧头看了她一眼,只见此时的卓越单手撑在床上，香肩微微耸高，身体如一条蜿蜒的蛇般柔软，杏仁眼中似乎含着一层朦胧薄雾,又纯又媚。渐渐地,黎夜兮目光落到了她的唇上。

    那唇殷红饱满,就好似在邀人狠狠欺凌。为什么好奇,她也不知道,她就是,想知道。

    黎夜兮喉间滑动,下意识将头快速转了过来,岔开话题：“现在已经不算早了,明天还得早起做任务，睡吧。”

    完后,黎夜兮起身将手机拿去旁边插座上接好电源线,然后放到了一边。

    卓越抿着粉唇看黎夜兮半晌，“哦”了一声，将被子直直拉到口鼻处。

    黎夜兮关完灯后,也摸黑躺上了床。

    两人之间存有一点距离，不远不近，不过谁都没有逾距，就好似隔有层天然屏障，将大家自动禁锢在了各自的世界中。

    此处条件方面是差了点儿，没有暖气，未铺地砖，甚至墙也只单刷了层水泥，全然比不得大都市里头的环境。好在黎夜兮穿到这身体之前，在青山派那没有灯照也无电源的地方住得也没多好，对比之下倒也没有多不习惯。

    只不过，卓越就惨了。

    她家就算是在最苦最贫穷的时候，条件也还是要比这里好上许多的，至少地面铺了地砖。

    何况她小小年纪就开始拍戏，那种苦日子也没有过多久，就成日住在各个城市的酒店里头了。日子过娇惯久了，再住这样的地方自然就哪哪儿都不适应，人大概就是这样，在没有享受到更好的东西之前，会满足于眼前的小饼干，一旦尝过了更甜的蛋糕，再回头吃小饼干就会委屈了。

    此外，尽管这床上已经铺了好几床棉花褥子，比起橡胶床垫来到底却还是硬了些，

    让卓越觉得浑身都硌得慌。

    床躺不习惯，就难以入睡，然后产生连锁反应，会将许多事情拉回脑子里头过一遍，一件件地挨个儿扒烂了细思。一想到今晚发生的那些事，想到黎夜兮说的那些话，想到那些漫画里头的场景，卓越就越发睡不着，翻来覆去一直到四点多，才勉强有了些困意，缓缓睡去。

    翌日八点。

    黎夜兮和卓越起床时就发现，刚回升一些的温度眼下似乎又下降了好几度，昨天穿着还恰到好处的薄外套放到今天来，就有点抵抗不住空气中的丝丝凉意了，只好又换了件比较厚实的。

    黎夜兮昨晚睡得还不错，且睡足了八个小时，起来后精力条被充满，一派神清气爽。但卓越就不是了，卓越的黑眼圈肉眼可见，一看就知道是没有睡好。

    大概是因为昨晚的事情还是有些微妙，两人清醒后，也没在第一时间说太多话，只是打了个招呼，就各怀心思地忙起自己的事来了。

    洗漱完毕后，顺应金主要求，黎夜兮拿起一瓶“百优龄”面霜后，就对着摄像头往脸上涂抹了起来。边涂抹，边说着广告词：“一抹解百优，永不惧年龄。这个东西真的很好用，大家都快点去买。”

    抹完后，黎夜兮又拿起瓶子仔细看了好一会儿：“这东西确实好用，用完感觉皮肤舒服了许多，水润了不少，就是有点小贵。”

    “好东西当然就价格高了啊。”洗完脸的卓越走过来后，终于主动和黎夜兮说起了更多的话，顺便从她手中的瓶子里剜出了一小方面霜，在手心里头细致匀开，最后上脸。

    “倒也是，”黎夜兮是发自内心地喜欢这东西，便拿到脸颊旁边，对着摄像头勾唇笑了笑，“所以，大家一定要买起来。”

    一旁的卓越本来正在拍化妆水，听到黎夜兮的话后，噗嗤一声就笑了起来：“我觉得赞助商爸爸一定特别喜欢你。”

    “他们喜欢我的话，节目结束后会多送我几瓶么？”黎夜兮拿着面霜，疑惑地望着卓越，神情认真。

    卓越哭笑不得：“会，当然会，如果他们不送你，那就我去买了送你！”

    黎夜兮浅淡笑了下，没再继续这个话题说什么，只是将瓶子放到一边桌上，

    就转身去拉开行李箱取早餐了。

    早餐是盒装牛奶加一种粗粮饼干和夹心黄油小面包，全都来自各大赞助商。这节目确实是火爆，赞助商都是成群结队地来，不像某些不知名节目，从头到尾可能就一个金主冠名。黎夜兮感觉自己从起床后就一直在打广告。

    两个人三下五除二解决完早餐后，就走出去到了庭院中，与其他嘉宾集合等待导演宣布今日任务。

    昨夜下了雨，所以，地面湿漉漉黏糊糊的，看着就不太舒服。

    天气太冷，加上山里条件有限，一晚上过去后，昨天看起来还十分光鲜亮丽的明星们今天都变了个人，如一朵朵被摘取晾置了许久的枯萎玫瑰。

    昨天大家都还会化点小妆，今天大伙基本都素面朝天，除了明昭蕴。她今天还是化了十分精致的素颜妆。

    而明昭蕴旁边的搭档歌手姜颖看起来就朴素了太多。相貌偏中性，与艳丽完全无关的她在着装上穿得也十分随意，就是黑白灰的棒球服加烟灰色的牛仔裤，头发就扎了个简简单单的马尾，左耳塞着个耳塞，一副天底下万事皆与她无关的模样。

    只是奇怪的是，尽管明昭蕴化了妆，她今天的气色却还是很一般，就好似经受了一夜毒打。

    不过，她确实是觉得自己遭到了毒打。如果要问她来参加这个节目最后悔的是什么，她一定会回答：“我最后悔的就是挑选了姜颖做我的小组搭档。”

    明昭蕴会挑选姜颖，纯粹是因为听说姜颖这人平时十分佛系和安静，不会抢镜头，加上长相一般还不怎么注重打扮，明昭蕴就觉得，姜颖肯定可以把自己衬托得有趣和眉清目秀。

    可结果真实处下来后，明昭蕴就发现……

    怎么说呢，姜颖这个人安静吗？是挺安静的，时刻戴着个破耳机，一脸沉迷音乐的样子。几乎是你不说话她就不说话，当然，你和她说话她也不一定说话。最关键的是，姜颖几乎会无视明昭蕴的一切套路！

    虽然明昭蕴觉得继续这样下去的话，她们小组肯定会成为全节目最没看点的一个小组，却也还是没有办法。自己选的路，就只能咬紧牙关继续跪着走下去。

    总而言之，在这一群人中，黎夜兮精神头

    大概是最好的了。

    在大家都聚齐后，导演便举起喇叭开始宣布任务：“山里人有一个习惯，就是在每年开春之际去外头挖野菜，挖来做腌菜，然后储存，从年头吃到年尾。但眼下年轻人们都去大城市打拼了，村里住户们大多老年人，腿脚多有不便，所以今天大家的任务呢，就是挖野菜，然后用来给村民做野菜腌菜。规则也很简单，挖得最多的一个小组可以得十分，第二名得八分，第三名六分，最后一名则四分。几天后，在所有任务完成时，哪个小组得的分数最高，就将成为本期节目的冠军组，获得五十万元奖金。”

    导演话音一落，大家都松了口气，并七嘴八舌讨论了起来：

    “害，还以为是多大个任务呢，不就是挖野菜么，听起来就很简单。”

    “对啊，挖出来丢篮子里就OK了吧。”

    然而，当大家拿上节目组分配的篮子和扁铲，说说笑笑地走出村口后，就一个个都变了脸。

    这个路，看起来也太难走了吧！经过一夜的雨水冲刷过，小又窄的石板看着就如镜面般光滑，让人怀疑是否能够站稳人。这也就罢了，更要命的是，这里野餐基本都长在土里或田坎两侧，但这些地方在经过雨水冲刷后，泥土都已经被浸到松软了，不管穿什么鞋，这些路都相当不好走，无形间就抬高了项目难度。

    “这……”卓越看到那些路，也有些懵。还好她脚伤已愈，不然，今天肯定无法进行任务。

    “能走么？”黎夜兮听到她声音，转头望向她。

    “能。”卓越点头。

    “如果不能的话，你就回去歇着，这里我来，”黎夜兮扫了遍周遭，将扁铲搁到肩头上，“我一个人就够了。”

    “没事，”卓越闻言，急忙摇头，“我怎么好意思让你一个人……我跟你说，你别瞧不起我，我可厉害了，我小时候运动细胞可发达了，爬山也是我最在行……”

    话还没说完，厉害的卓越脚下就突然打滑，失衡的身体开始剧烈摇晃，瞬间就吓得脸都白了。

    余光瞟去，黎夜兮瞄见后，瞬间便伸出了手，一把揽住了她腰。

    尽管身子已经稳住，卓越的心脏却仍在剧烈起伏，脸蛋煞白一片，只能牢牢咬

    住下唇。好在黎夜兮的怀十分温暖，卓越被她那么圈着，只觉得安全感蹭蹭往上生着。好奇怪，明明差点摔倒是件那么可怕的事，但她现在却希望能多发生几次，这样就可以往黎夜兮怀里多赖几次了不是？

    呸，在想什么呢，真是不要脸！一眨眼，卓越又在心里痛斥起了自己。

    黎夜兮看着她娇俏的脸，莫名觉得卓越越看越可爱，于是浅浅一笑：“不行的话，别硬撑。”

    “谁硬撑了，我才没硬撑。”卓越固执地抬起下巴。

    黎夜兮重新瞄向她，嗓音低低，莫名带着丝宠溺：“是么？”

    卓越被她看得脸颊又有些发热，随后清清嗓子，从黎夜兮怀中站稳，向前迈出一大步：“当然了，不信你看着。”

    路还是一如既往地难走，挖野菜这件事也很没吸引力。若是在以往，卓越肯定情愿回去酒店带上蒸汽眼罩浪费时间。可眼下，如果非要她做选择的话，她大约是不会想回酒店了。大概是因为黎夜兮在这儿吧。

    黎夜兮跟在她身后走着，看着那娇俏可爱的声音，唇角上扬的弧度也在不知不觉间就变大了许多。

    抬起头，只见太阳不知何时已经晃了出来，目光所及之处似乎都变得亮堂了许多。

    与此同时，走在一边的明昭蕴和姜颖小组就没这么和谐了。

    明昭蕴实在是很不想要亲自去挖野菜，见黎夜兮那么怜香惜玉，突然就好奇起了姜颖会不会也是那样的人，于是一直跟在姜颖身后可怜巴巴道：“我真的失策了，应该提前检查一遍行李的，怎么可以忘记带好走的鞋呢，这下子可怎么办呀，连走路都走不好，更别说还要去做农活了。已经拜托了节目组去给我买鞋，就是不知道什么时候能到，好烦呀，怎么办呀。”

    姜颖听到明昭蕴这话后，终于停下步子，转过身看着她。

    明昭蕴见她终于有了反应，继续继续可怜巴巴地冲姜颖发射着无辜光波，希望她能够能识趣地在下一秒就狗腿地接过话茬，告诉自己，鞋不好走的话，就暂时回去歇着。

    姜颖看了她好一会儿，拉下耳机，眯眼环视了下周围，点点头：“确实，你这鞋在山里是真不好走，看这些泥泞，强行走的话，你

    肯定会被绊倒。”

    “嗯嗯。”明昭蕴点头，继续装可怜。

    “这样吧，”姜颖将耳机线收好放进衣裳兜里，随后便麻利地脱下了自己的鞋，放到明昭蕴面前，说出了一个机智的方案，“我们差不多高，看起来鞋也差不远，你穿我鞋吧，我农村长大的，光脚也可以。”

    明昭蕴一开始没回过神，回过神后，有点懵：“嗯？”

    与此同时，直男姜颖已经卷起裤腿，朝她招手：“还愣着做什么，换了跟上啊。”

    作者有话要说：感谢在2020-10-0422:51:01~2020-10-0522:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：三彡山、李柒呇1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 28、第二十八章

    原本明昭蕴还处在诧异之中迟迟缓不过神,经姜颖那么大声地一催后，突然如遭雷击，浑身打了个颤,缓过来了。

    这个姜颖,真是一点都不可爱！

    明昭蕴紧咬下唇,忍住即将泛起的泪花，将满腔苦涩用力往下咽,怀揣着无尽憋屈捡起了姜颖留下的鞋子换上,然后吸吸鼻子起身朝前走,每走一步，就在心里骂一下她，每行十步，便在心里问候一遍她全家。

    不过说真的,明昭蕴以前参与录制的许多节目都带着些作秀成分,节目组也很少会真让她们去长时间做苦力,偶尔真需要做什么的话,明昭蕴派出替身代她出征也不会有人说什么,她只需要偶尔露个脸,随随便便就混过去了,最后还能收获一片盛誉。

    可她哪能想到这个节目竟然会这么刚呢,不仅让她们实拍,还没有半点要放水的样子。好吧，好像是说这个节目被政府称赞过,表扬过,同时，也被列为了密切观察的重点项目，所以这一季就格外严格。

    可这样一来,她就会暴露出自己其实什么都不会的本质，也就等于在告诉大家，以往她所呈现出的一些在贫困山区麻利干活的照片或小视频，都是假的。

    但是很快，明昭蕴的心态就又稳住了。没关系，参加这个节目的明星们一个个都娇生惯养的，说不准也不止是自己一个人弱鸡呢。在弱鸡们的对比下，保不准她还是出众的。

    捏紧拳头，明昭蕴继续艰难行走。

    不过，与明昭蕴形成鲜明对比的是，卓越今天的表现还挺出人意料。

    黎夜兮原本还以为先前她同自己说的运动细胞很发达什么的只是在强行挽尊，结果没想到，当卓越认真起来时，还是有几把刷子的。

    卓越也就一开始因为没怎么走过泥路而显得比较艰难，身子容易四处歪斜，到后面适应了后，似乎就总结出了一套在乡下走路的技巧，步子快了起来，身子也掌握了平衡，不说四平八稳吧，至少是能正常行走了。

    约摸过了十来分钟，一行人总算到达了野菜分布得比较多的田地之间。由于地里种有些许其他蔬菜，所以卓越每一步都很小心，防止自己踩进地里，祸害到人家的劳

    动果实，就只是在土坎间缓慢地挪动着步子。

    “这些是可以挖的野菜吧？”到达一块田中后，卓越蹲下身，取出节目组分发的几种野菜图片，同田坎上的一小窝绿植对比着。

    “是的，这个根茎比较扎实，挖的时候尽量将土挖松动些，才好扯出来。”黎夜兮对这些野菜倒是熟得很，即便不用照片对比，也能一一辨认出哪些是可以吃的。

    “你怎么连这都知道？”卓越有些讶异。

    黎夜兮抬眼诌道：“因为我爱看书。”

    与此同时，姜颖和明昭蕴也来到了与黎夜兮和卓越相邻的土地处停下，开始进行挖野菜活动。

    停下步子后，明昭蕴突然就又觉得自己可以了。不就是挖挖野菜么，听起来就没什么难度，那么反社|会的泥路她都走下来了，还有什么是自己做不到的呢。明昭蕴突然觉得自己先前的想法或许是过于悲观了，她在这节目中应当还是可以维持优秀面貌的。

    “你从中间往右边挖，我从中间往左边挖吧，挖完后再集合。”姜颖摘下耳机，扫视周遭，转头提议。

    “好呀。”明昭蕴甜甜笑着。

    姜颖点点头，将耳机重新塞回耳朵里。

    “对了！”就在姜颖拿起扁铲准备干活时，明昭蕴冲她喊了一声。

    “嗯？”姜颖站直身，静候下文。

    “我突然很好奇，”明昭蕴低头看着手中的扁铲和篮子，“你为什么会选择和我做小组搭档？”

    到底是什么驱使这个怪胎选择自己的，她是真的很好奇。

    姜颖听了明昭蕴的问话后，抬起头若有所思地仰望了会儿天空，露出流畅的下颌曲线，思索道：“因为你在《我家那旮沓》里的演技很不错，我很喜欢。”

    明昭蕴浅蹙眉心：“等，等等，什么《我家那旮沓》？”

    这么乡村的名字，她怎么不记得自己有拍过这种东西？

    “嗯？难道不是？”姜颖侧过头望向她，“那个傻妞难道不是你演的吗？就那个每天醒来第一件事就是大笑着在自家小院里进行后空翻的傻妞。”

    “什，傻……”明昭蕴一口气憋胸腔里，快要疯了，还得面带微笑，“哈哈，当然不是了，我没演过的呀！”

    “那可能是我记错了，傻妞挺

    好玩的，你俩长挺像。”姜颖说完，转身继续往前走。

    “什，什么像……”明昭蕴差点一口鲜血喷了出来。

    所以，姜颖不仅不是因为崇拜或者想搞好关系才要和自己一组的，甚至都不清楚自己是谁的吗？这个世界，居然还有不知道她明昭蕴是谁的人？

    不过，姜颖并没有打算再继续同她多聊，答完一个问题后，便转过身，开始认认真真地完成节目组安排的任务了。

    明昭蕴深呼吸好久，强行让自己平静下来后，在心里又骂了姜颖一遍，就带着满脑子的“傻妞”也开始干起了活。没关系，干就干。自己几岁时好歹也是在乡下生活过的，虽说一直没怎么做过农活，但到底还是看别人做过不少，经验上总的说来还是比她们多的，不虚。

    好在这事儿确实没有太大难度，是个有手有脚的人都能完成。明昭蕴也能做。唯一不太舒服的大概就是此时春寒料峭，气温还没回升，加上山间树木茂密，本就湿气浓重，就更是冻人了。尤其是手上的关节，冻得就像生锈的齿轮般，越来越不灵活。

    不知不觉间，就过去了大半个小时。

    此时，明昭蕴终于挖满了一篮子野菜。她对自己这埋头苦干的成果还算满意。作为演员，能做到这个地步应该算是不错了吧，别的人指不定还没她厉害呢。

    这般想着，明昭蕴转头便冲卓越招了下手，并喊问道：“越越，你们俩挖多少了？”

    在地里忙碌的卓越听到明昭蕴的声音后，站直身，抬手用手背在额头上蹭掉一层汗：“太难挖了，好累。”

    听卓越那么一说，明昭蕴觉得她们应该也没挖多少，不由心生暗喜。

    然这时，卓越却是抬手往某个方向指了下：“大概就是这么多吧！”

    明昭蕴循着她指去的方向望去，原本轻松愉悦的心情在顷刻间就被摧毁得一干二净，连唇角都在抽搐。

    只见斜后方大约五十米的空地上，堆着座小山似的野菜，与此同时，还有野菜被源源不断地从空中抛过来，精准地砸在那“山尖儿”上。

    明昭蕴喉间吞咽，顺着乘风飞来的野菜们的航线望去，就看见了早已活跃到了其他土地中，带着摄影大哥们一并上下飞

    窜的黎夜兮。

    黎夜兮她明明那么高，动作却那么敏捷，风驰电掣般，硬是以一人之力造出了千军万马之势，下铲快准且狠，拔菜不留情，所过之处，片菜不生。

    明昭蕴惊得手中扁铲都掉到了地上。

    那个人真的是女明星吗？难道不是高山长臂猿，铁血大金刚吗？！

    简直，可怕……

    与此同时，黎夜兮见自己挖得已经够多，就也停下来，走到了卓越旁边。

    卓越这边也挖了不少。自从她按照黎夜兮的方法来挖野菜之后，果然变得轻松了许多。

    “突然觉得，乡下的生活还挺有意思的，空气好。唯一不舒服的地方就是交通太不便利了，也没有什么美食可以尝试。不然，我还真想在这样的地方住上一段时间。”卓越见黎夜兮走了过来，便侧头同她聊天。

    “说到这个，”黎夜兮将手中最后一株野菜丢进篮子中，“我前些日子有在网上搜索交通相对比较便利又贴近自然的小村落，就是想要找时间去静养一下。”

    “真的啊，找到了吗？”卓越问。

    黎夜兮眉心浅蹙：“有的，是一个新农村，可以去那儿的民宿驻扎下来，此外还可以交钱给当地居民，进菜园子或者果园采摘食物，还能钓鱼。对了，那边还有一些景点，可以爬爬山，玩玩蹦极什么的，挺让人心动。就是不知道什么时候能去。”

    “竟然有这样的好地方？”已经许久没有出去玩过的卓越一下子就提起了强烈的兴趣，“听起来就好棒啊！那，你，要约谁一起去吗？”

    “这个，”黎夜兮把玩着手中扁铲，而后一下子插到土壤之中，“还没想好。”

    卓越扒拉着菜根上的泥土，轻抿唇：“那，那就现在想啊。”

    黎夜兮舒出一口气：“不好说，我虽然拍完这个节目后就会有空闲了，便别人也不一定有，像陈娇娇就没有，我有空档的那个礼拜她要去H国追星，看人演唱会。”

    原本还心情不错的卓越在听到陈娇娇这个名字后，舒展的眉眼上立马就笼上了几丝外人不易察觉的不悦。陈娇娇陈娇娇，又是陈娇娇，也就是说，黎夜兮在做这个打算时，甚至都没有考虑过自己？

    不想还好，一想就觉得哪哪儿

    都不对，卓越只觉得烦躁，于是语气忽地冷了下来：“哟，那可真不凑巧啊。”

    对她不了解的人大概会觉得这话就是一句普通的聊天。但黎夜兮耳朵动了动，却一下子就发现了事情好像有点不简单。

    如果猜得不错的话，她应该是又生气了。

    但其实，而且应该是自己说的话惹到了她。结合以前的事来看，黎夜兮还是隐约能猜到是为什么了。但其实，她会先问陈娇娇，纯粹是因为知道她比较闲。

    陈娇娇就是个游手好闲的富二代，成天没什么正经事，但卓越不一样，卓越有许多工作在忙，偶尔有点空闲，也会比较想要抓紧时间睡懒觉。

    就在前两天，黎夜兮还看到卓越发了微信朋友圈，说是想要拥有一个假期，然后不管不顾地睡上三天天夜。

    黎夜兮希望她能休息好，所以在要不要叫她去这件事上，就还在犹豫。

    这时，卓越又抠了下手，转身准备离开。

    然而，黎夜兮却踱到了她面前:“不过……”

    “嗯？”卓越将视线挪到一边，“不过什么……”

    “不过，如果你能陪我去的话，就更好不过了。”黎夜兮轻声道。

    卓越望进她眸子中，内心禁不住咯噔了一下。更好不过？这个意思是，比起陈娇娇来，她其实更想和自己去？

    卓越抿了下唇，是傲娇如她，表面上还是硬要装作波澜不惊：“那我到时候得看看档期。”

    “好，等你答复。”黎夜兮笑道。

    但很快，卓越又想到了什么，急忙问:“那，还要约其他人一起吗？”

    黎夜兮听罢，摇头:“不了，有你就够了，还要什么其他人。”

    那一瞬，卓越只觉得内心被她击中，轻咳了一声:“那我好好考虑一下。那里，还有些什么？”

    黎夜兮听罢，仔细思考了会儿:“有美食有风景，此外，我希望还有你。”

    作者有话要说：哈哈哈评论区形容小明时用的“傻白莲”这个词简直快笑死我，只听过傻白甜，傻白莲我还是第一次听，哈哈哈

    改了下

    感谢在2020-10-0522:56:38~2020-10-0622:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：～2个；沉默咆哮者、holaso1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：海千奇骨8瓶；李柒呇、三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 29、第二十九章

    黎夜兮说那些话时的模样十分认真,不见半分假意，猝不及防间就触得卓越心底泛起圈圈涟漪，甚至不敢与之继续对视。

    “你这嘴倒是……”卓越前一秒还在闹小情绪,这下脸上却又很没出息地发起了热,只觉尴尬。拿手背在颊边稍微剐蹭了下,卓越低低道，“很会说啊？”

    “是不是会说我不清楚,”黎夜兮望向远方,“我只知道我说的每句话都是发自真心的。”

    卓越把玩着那个小小的扁铲,抿唇嗔了她一眼，佯装平静道：“好吧，那我，过几天给你答复。”

    卓越嘴上是那么说,内心却早已有了答案。什么过几天给答复……算了吧,她肯定会去的,她不去难道要留着机会让别的小妖精去？

    “好。”黎夜兮唇角略微弯曲,稍微上勾的眼尾总带着种惑人的模样。

    卓越最后看了她一眼,就快速转过了身去。

    或许是这两人的互动中带有些微妙的情愫,与平日可见的那些闺蜜组合不大相似,旁边工作人员都忍不住侧头就着她俩讨论着什么。

    更有甚者说着说着就捂起嘴露出了满脸的姨母笑,激动得好似下一秒便要发出惊声尖叫。

    敏锐的明昭蕴却只想翻白眼,忍不住在心里一顿默念：直女卖姬，天打雷劈。

    转眼到了节目组规定的时间,大家便相继停下手上的活儿,带着各自挖好的野菜，回去村中，在一片空地处集合了。

    黎夜兮和卓越将彼此的野菜倒到眼前铺着薄膜的地面上后,刹那间就吸引了所有人的注意力。

    多还是她们挖得多，不仅挖得多，种类也异常丰富，综合而言和其他人拉开了质的区别。

    很显然，这次挖野菜任务中，拿到第一名的，就是她们无疑了。第二名是明昭蕴和姜颖，第三名是刘晶晶和张栩，第四名则是赵野和路七月。

    明昭蕴虽说心有不甘，也只能认命。好在她名次不低，还是拿到了第二名，可以获得八分。只不过，她能得第二名，还得归功于姜颖。

    姜颖是乡下长大的孩子，从小就锻炼得手脚麻利，比起大部分城市里的小孩来都要胜上一筹。

    明昭蕴原本还想问节目组可不可以进行第二轮

    搭档抉择的，现下又突然觉得，自己好像是选对了人。别看姜颖平时像个闷油瓶，做起事来却很厉害，尽管不及黎夜兮，也还能秒杀其他大部分的人了。

    罢了，她就暂时忍一下这个说自己像傻妞的女人吧。

    挖完野菜之后，时间已经不算早，大家去洗尽手上的泥土后，便在节目组的安排下围着张红褐色的圆桌落座，一块儿吃起午餐。

    午餐一共五个菜，都是节目组烧的，卖相还不赖，闻起来也极好。

    一个是用赞助商提供的烟熏火腿吊汤来煮的豆腐莴苣汤，汤面上撒了些绿油油的细碎葱花，豆腐入口即化，莴苣也煮得一抿即烂，汤汁更是咸香可口，喝下半碗便令人身子暖和了起来，大家都还抢着盛。

    一个是香椿炒鸡蛋，味道浓郁且特别，喜欢的很喜欢，不喜欢的一口都吃不了。

    还有几个则分别是清炒甜豆、腊肉炒花椰菜以及荠菜肉馅煎饺。

    总体说来菜式偏素，因此，毫无悬念地，在几个炒菜中，最受宠的就是腊肉炒花椰菜，此外是荠菜肉馅的煎饺。

    大概是饿得太急了，平时娇生惯养，吃起东西来一口要嚼几十下的女明星们在这一刻都放下了架子，纷纷丢弃形象，不再端着，也不再故作优雅，与山野糙汉之间似乎只有一个皮囊的差距。

    卓越大概也是第一次以这么蓬头垢面的模样出现在摄像机面前，素面朝天抱着碗大快朵颐的她让人完全无法和世景大厦LED广告屏中那个拥有着一头海藻卷发的她联系到一块儿。

    黎夜兮看她吃得香，不由莞尔，只是悄悄从她背上取下了半片粘住的野菜。

    荠菜肉馅煎饺很好吃，不过是按每人三个烧的。卓越吃的时候那叫一个赞不绝口，大拇指竖个不停，只是吃完后，就失落了起来。

    卓越将自己的份量吃完后，味蕾和小肚子却还没得到满足，只能叹气。

    原本在同刘晶晶聊拳击的黎夜兮无意间回头时，正巧撞见了卓越那跟着别人筷子挪动的可怜小眼神。

    回过头来，黎夜兮若有所思地望向那盘煎饺后，也抬起筷子，朝那边夹了一个回来。她那份，还没动呢。只是，夹回来后，黎夜兮并未将其放进自己碗中，而是放进

    了卓越碗中。

    “哎？”卓越咬着筷尖，脸上写着几分讶异。

    等卓越转头望向黎夜兮时，却见黎夜兮已经重新搁下筷子，抱着胸优哉地靠在椅子上，继续挺刘晶晶讲述拳击场上的事儿了。

    从卓越这角度看过去，黎夜兮气质更是出众，就好似天上来的一般，加上她不时会简单一笑，清冷中又夹带了些温柔，便更加叫人心动了。

    “谢谢。”卓越看了她一会儿，轻声道完谢后，就转过头来盯着碗中的饺子，一抿唇，笑着执起筷子夹住煎饺，放口中轻轻咬上一口，好吃得轻轻晃起了肩膀。

    另一边，黎夜兮原本是在认真听刘晶晶讲话的，但在视线落到卓越身上后，就稍微有点走神了。那女人，不过是吃到了喜欢的东西罢了，至于那么开心么。看着看着，黎夜兮唇角上的笑意就逐步变得浓郁起来。

    莫名地，黎夜兮脑中闪过了一个念头。一个想将卓越圈养起来，没事儿就投喂她各种食物，养她一辈子的念头。

    这一餐饭吃了大约半个小时。

    快结束的时候，导演又过来通知了个事儿。大概就是说村长会在晚上准备一桌饭菜请大家吃，所以叫大家下午五点钟去村长家吃饭。

    在听说晚餐会有鸡鸭鱼肉等荤菜，不再似午餐这般素了之后，原本萎靡不振如霜打秧苗般的大家伙立时亮起了眼，重新拾回了蓬勃朝气，连带着下午洗野菜的时候，也格外有劲头了。

    只不过，腌菜也是有所讲究的，并非随心所欲便能完成。首先是不能选用太老的野菜，随后太嫩的也不行。

    太老的适口性差，太嫩的一腌就没了，所以整个下午大家的任务就是筛选出可以用的野菜，再用水管接上清水来反复冲洗数遍，直到没有半点泥沙。

    这些活儿听起来简单，做起来却挺繁复，好在不算太难。大家伙儿边干活边聊天，说说笑笑的，时间在不经意间就溜走了大半。

    下午三点多近四点的时候，大家的菜终于都筛好洗好，黎夜兮就带头将野菜给铺平到了晒东西的簸箕里头晾好。这一晾，得晾两天，然后才可以用盐巴来制成腌野菜。

    一切搞定，路七月拍拍衣裳，从裤子上头撷去一根草叶，又扒

    拉了下发乱的头发：“晚上要去村长家吃饭，我是不是该换件衣裳啊？”

    旁边赵野打着哈欠接过话茬：“换呗，反正晚上又不用干活，我也要打扮打扮。”

    卓越听到她们说的后，转头望向黎夜兮：“大家都要打扮呢，咱们也回房间收拾下自己好了。”

    黎夜兮点头：“好。”

    卓越看了下时间，舒出一口寒气：“四点了，还有一个小时，那我们现在就去看看等下穿什么吧！”

    “走吧。”黎夜兮也潜意识地低头看了眼手机屏幕。

    说着，两人就一前一后地朝着A房走了去。

    人类的适应技能是真的怪可怕的，昨天刚来时卓越还对这儿很不适应，觉得那房子都能住人简直就是瞎扯淡。但是今天去下了一回地，踩了许多泥后，再回来看这房子，就觉得可爱了不少，至少里面干爽没有泥泞啊，还有什么不好满足的？

    进了屋，黎夜兮关上门后，随口问道：“你打算穿什么？”

    “在这里好像也没什么可以选择的……穿干净就行了，主要是弄弄头发化化妆。”卓越站在门口换鞋。

    脱掉沾满泥泞的鞋子，换上松软的毛拖鞋后，卓越立马就觉得整个人都舒服了很多，紧接着跑去了自己的两个特大号行李箱旁边，将箱子一一打开，选起了衣裳。

    十来分钟后，两人便换下沾有泥泞的衣裳和裤子，换上了干净舒适的衣裳。

    穿上浅棕色棉衣和灰蓝色牛仔裤的卓越很是生活化接地气，像极了邻家小妹。

    而黎夜兮则是换了件灰色的长款风衣，剪裁大方简单，衬得她愈发高挑，气质如鹤，随意往那儿一站，便像打海报里出来的。

    换好衣裳，卓越就打开化妆包，对着镜子开始给自己打底妆。黎夜兮不会玩这个，也没带相关的东西，只好无所事事地站在卓越旁边，看她拾掇自己。

    大约过了十来分钟，卓越终于完工，一拍手：“我好了，你要化妆吗？我帮你！”

    “不了，我就算了。”虽然化妆挺好看的，但黎夜兮还是有点嫌麻烦，而且化完妆吃东西也很不方便，得时刻注意。

    “好吧……”卓越将口红塞进包中，“那，我们现在就过去？过去看看村长他们准备得怎

    样了，要是没准备好，我们或许还可以帮上点儿忙。”

    “好。”黎夜兮点头，脚尖在地上轻微一抵，站直了身。

    然而，就在卓越挎上包准备往门口走时，黎夜兮却拉住了她手腕。

    手腕被温热且温柔的掌心裹住，令卓越脚下不由顿住，心跳也跳动得快了好几拍，半晌才稍稍稳住神志，转头望向那个拉住了自己的人：“……嗯？”

    黎夜兮见她回头，目光在她脸上停顿了许久，在扫过她红唇之际，不由莞尔，取出放在风衣口袋中的右手，微扬眉梢，并轻轻点了下自己唇角：“这里。”

    “哎？什……”或许是黎夜兮眸光过于柔情似水，卓越被溺在其中无法自拔，逻辑思维都被冲击得慢了好多拍。

    随后，黎夜兮稍稍俯低头，抬起食指，在她唇边蹭了下。

    当微凉的指腹触碰到柔软的唇部肌肤时，瞬时带过了一阵异样的触感。

    又好似有一阵绵密的电流经过，令卓越浑身都变得僵直，快要不敢呼吸。

    “你刚刚抬手时，不小心蹭到了自己的口红，晕了一点出来。”指腹顺着卓越柔软的唇角拭去，最终滑落到了她小巧的下巴上，黎夜兮垂着眼皮，长睫在下眼睑处覆下一小片阴影，模样慵懒。

    作者有话要说：人越来越少，果然还是写得太难看了，有点打击人

    感谢在2020-10-0622:58:49~2020-10-0723:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：MAY30瓶；訸9瓶；海千奇骨2瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 30、第三十章

    “啊,这样啊……”卓越轻抿唇角，完后又轻启朱唇看着她，“那现在好了么？”

    许是因为卓越唇部肌肤过于柔软,又或是因为她的双眸过于水润动人,黎夜兮看得动作稍为一滞,进而垂下手：“好了。”

    说完那话，不知道该继续说什么,黎夜兮只好摁亮手机屏幕,扫了眼上头的时间,便推开门走了出去：“走吧。”

    时间不早了，随着夜幕莅临人间，风声四起，门一开,黎夜兮的发便被吹开,在空中纠结飞舞着,凌乱中带出了几分飘逸的美感。

    她走路时背脊永远挺得笔直,仪态极美,此外每一步都尤其沉稳,举手抬足间散发着种正人君子的味道,禁欲感十足。

    或许正是因为黎夜兮看着太过不染世俗了,反倒叫卓越对她的好奇心变得越来越重。

    那个人,真的从来都没有喜欢过谁么？如果有一天她谈恋爱了，对象又究竟是男是女呢？

    随后,卓越也不再深想,迈出步子掩上门，将钥匙搁到包中，就快步跟上前去。

    整个村子算上位于最边缘处的散户也就巴掌点儿大,即使村头村尾地走上一遭，都花不了几个时间。黎夜兮和卓越到达村长家时，距离约好的饭点尚且还有二十来分钟。

    考虑到闲着也是闲着，黎夜兮就自发地走到村长旁侧帮忙打起了杂，帮忙清洗蔬菜肉类，帮忙切片腌制。

    卓越则和村长夫人一块儿窝在柴灶后边儿烧起了火。

    “哎呀你们两位真是，都是大明星，怎么还来做这些，这让我们多过不去啊！”泛红的火光映在村长夫人胖乎乎的脸上，显得格外慈祥，此时她拿火钳在灶内轻轻拨动着，笑得蛮不好意思。

    卓越听了，笑着摇头：“大明星又怎样，还不是平凡人，都是打工的，谁也不比谁高贵。”

    “是，”正在帮村长折菜的黎夜兮听到卓越的话，补充道，“本质都是为了养家糊口。”

    村长夫人听得发乐：“你们俩真亲切，没架子，哎哟，真好！不过，当明星也是不容易啊，大冬天的还得来乡下做这些，做不好的话估计还得挨骂。但说真的，其实啊，就算是我小孙女，也不一定会做呢。在城里待久

    啦，没有要紧事儿她都不愿意回来，更别说做这些了，所以我觉得啊，你们也真的是很棒啦！”

    黎夜兮听罢浅笑：“那他们平时都是逢年过节才回来么？”

    “是啊，”村长夫人依旧笑眯眯的，“毕竟忙嘛，不过咱俩也无所谓，我和老头子在一起的不就行了。哎，咱俩结婚有三十年了吧？”

    背着双手站在大锅后面的村长点点头，又抬起右手食指纠正：“三十一，三十一。”

    “哎都差不多。”村长夫人不怎么在意这些细节。

    “三十一年了啊？真好，”卓越想起自己身边那些一年换一个对象的朋友，就忍不住感叹，“能遇到一个对的人，再和那个对的人过一辈子，一定很幸福吧。”

    “是啊，多亏了我老公当年孜孜不倦地追我，还好没错过。”村长夫人红润的脸上浮出好看的笑。

    村长乐呵呵地点头，语气里还揣着些得意：“她一开始瞧不上我得很咧，说是我看起来又黑又瘦，基因不阔以。阔是到了后头，她奏只瞧得上我，再也瞧不上别人了。阔能这奏是爱情吧。”

    卓越双手托腮，深呼吸：“是啊，好令人羡慕。”

    此时，黎夜兮却停下了手上的动作：“所谓爱情，究竟是什么？”

    黎夜兮的话一问出口，本还在羡慕村长他们的卓越注意力就瞬地被她给拉了过去。

    村长挪动了下步子，调整站姿：“我的理解哈，奏是这个心里头啊，时刻都得惦记着她，这个不管做什么咧，都想着她。遇到好吃的东西，想要分她一口，遇见好玩的咧，也想要和她一起去玩。”

    “可是，”黎夜兮似懂非懂，“人在对待好朋友的时候，不也会如此？”

    “那是不一样的。”村长夫人赶紧摇手。

    “嗯？”黎夜兮轻蹙眉头，听得格外认真。

    “怎么说呢，”村长夫人绞尽脑汁组织语言，“我也不知道怎么说，反之我知道的是，我喜欢我家老公，就想一辈子和我老公在一起，也希望我老公眼里只有我。要是我老公眼里还有其他小妖精，甚至还跑去和其他小妖精同床共枕了，那我可就不依了。”

    “对对，”村长继续说着塑料普通话点头，“有句话说得很不错啊，就是

    这个占有咧，它不一定奏是爱情。但是这个爱情呢，肯定伴随着一定程度滴占有！”

    黎夜兮听得仍旧云里雾里，只是若有所思地点头。

    “哈哈，还有最重要的一点，悄悄告诉你们，只是朋友的话，可能就只是单纯地想要占有他的时间，但如果是爱情的话，那可就不简单了，可能就还想要占有他整个身体咯！”村长夫人飘了，什么话都敢讲了。

    卓越听得差点喷饭：“这一段大概是会被掐哈哈。”

    而另一头，黎夜兮却是听得手上猛然一滞，只觉得心里有方位置被村长夫人的话给隐隐约约地搔到了。半晌过去，黎夜兮才从手里洗好了的菜上头抬起脸来，暗暗朝卓越那边瞥了过去。

    卓越正猫在灶门口玩弄着一根干枯的小草，脸颊有一半隐没在火光之中，笑容柔软且甜美，眉眼精致肌肤细腻，足有十万分可人。

    就在黎夜兮走神之际，卓越正好捧着脸转过头来，不经意间一抬头，便与黎夜兮对上了视线。

    黎夜兮懵了片刻，轻声咳嗽，便装作没事儿人一般继续忙碌了起来。

    与此同时，村长夫人仍在就着方才的话题乐此不疲往外延伸：“我是不求什么，不求大富大贵也不求儿女往后有多大出息。我老了，只求老头子往后能够健健康康地陪我到老就好了。”

    卓越点头：“一定会的，你们俩感情这么好，肯定可以。”

    黎夜兮拿了一小块切好的黄瓜放口中，闷不吭声吃着，没再参与那话题。

    村长夫人话匣子一打开就收不住，继续说道：“所以说这人啊，说到底真正能陪你到最后的，其实还是另一半。孩子什么的，长大后总归是要去自己那片天空遨游的，所以啊，找对象什么的，一定得认真筛选，千万别急急忙忙就结婚！”

    卓越拿起一块木料，抬手抠着上头的皮：“哈哈，是，不过，结婚这种事情对我来说还远着呢，我连对象都还没有。”

    “还没谈呐？”村长夫人显得有些吃惊。

    “嗯，毕竟现在要忙的事情太多了，实在是挤不出来时间来谈恋爱。”卓越轻轻舒出一口气，笑容恬淡。

    “都是借口，借口，时间就像海绵，挤一挤总会有的。而且啊，

    人一辈子就是应该趁着年轻多谈几场恋爱，对比对比，然后找出一个最适合自己的人结成伴侣。”村长夫人思想挺开放。

    假装在忙，但实际上却一直在听她们聊天的黎夜兮往嘴里丢进一颗花生米后，再度抬起眼皮朝那边望了去。

    卓越摆手：“没事啦，以后再说。”

    然这时，一个声音传了过来：“我觉得村长夫人说得对，人确实应该趁着年轻多谈几次恋爱！”

    黎夜兮和卓越循声望去，只见来者是姜颖。

    姜颖也换了衣裳，不过着装依旧朴素。尤其是和她旁边穿得比野山鸡还花俏的明昭蕴比起来，更是素得宛如一支清水马蹄莲。

    “你很有经验啊？”卓越怎么看都觉得姜颖是条单身狗。

    姜颖摇头：“没有。就是因为我年轻时一心搞事业没有谈恋爱，所以现在很后悔。因为已经习惯了一个人，就很难再去习惯两个人的生活。”

    “这样啊……”好吧，果然是条单身狗，卓越只能点头。

    黎夜兮依旧没有插话，又往嘴里丢了片拌好的猪头肉尝味道。

    这时，明昭蕴终于找准机会开了口：“说起来，你们喜欢什么样的人啊？”

    姜颖闻言，抬起眼皮瞥了眼明昭蕴：“话少的。”

    明昭蕴感觉自己有被内涵到，但还得装作不在意，于是又转头望向卓越，喊得格外亲昵：“越越，你呢，喜欢什么样的男生啊？”

    这时，原本还比较悠哉的黎夜兮瞬地就停住了一切动作，只觉得五感变得异常敏锐，敏锐到卓越的一点点举动都能在她这儿无限扩大。

    卓越完全没有思考过自己会喜欢什么男生这种问题，听完明昭蕴的提问后，属实懵逼，只能摇头笑道：“一下子我也想不出来。”

    “那我给你看几个人，你悄悄告诉我你喜欢谁！”为了镜头，明昭蕴还在努力活跃着气氛。

    卓越并不想和她答话，无奈摄像师在，只能配合道：“好啊。”

    下一秒，明昭蕴就将手机递给了卓越翻看。

    这时，黎夜兮再也忍不住，终于放下手中活儿，迈开步子，转到了卓越旁边站定，目光朝手机上头飘去。

    与此同时，只想快点结束话题的卓越随便指了个人给明昭蕴。

    黎

    夜兮微怵眉头，眯眼看去，只见上头打着“SHINE-肖承光”几个字。看这前缀，似乎是个爱豆。

    只可惜，黎夜兮还没来得及看他长什么样，手机就被明昭蕴拿过去了。

    “呀，你目光和我一样呢。”明昭蕴捂嘴佯装讶异。

    “那可真巧。”卓越拨动发丝，露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。

    一抬头，卓越发现黎夜兮就在旁边，于是诧异道：“你也过来了啊？”

    “嗯？”黎夜兮懵了几秒，完后抬手做了下扩胸运动，“站久了，所以走一走，运动运动。”

    完后，黎夜兮又指了指屋子外头：“我出去继续活动下筋骨。”

    “去吧。”卓越微笑。

    黎夜兮舒出一口气，唇角微勾，还礼貌地看了明昭蕴一样，紧接着就出了厨房，往外走去。

    走到一个没人的角落后，黎夜兮看了眼摄像机就杵在那儿翻出手机，就鬼鬼祟祟地打开微博，输入了“肖承光”这三个字进行搜索。

    她突然想要看看这个男人究竟长什么样。

    几秒钟后，黎夜兮就来到了一个营销号底下，翻看起了他发的肖承光最新照片。老实讲，不管怎么看，黎夜兮都觉得他不怎样。

    颜值零□□材零分气质零分。尽管下面一大堆人在啊啊尖叫好帅，黎夜兮也还是觉得他零分。

    真是，卓越是在开玩笑么？

    喜欢这种黄毛小子？嗯？

    卓越是不是瞎？

    作者有话要说：感谢在2020-10-0723:27:21~2020-10-0822:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：叶小叶14瓶；菠萝章鱼、小丸子、魚刺、心不烦为上、爱吃糖的小逗比10瓶；玖仟柒4瓶；海千奇骨3瓶；47311633、45229811、三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 31、第三十一章

    将肖承光的照片来回看好几次后,黎夜兮才放下手机，抬起头若有所思地凝视墙面。

    最终，黎夜兮自嘲地嗤笑一声,将手机放回口袋中,这才重新转身融进人群,帮忙将做好的菜一一端上桌。

    山里的世界与城市很不一样。

    城市的夜晚觥筹交错，车如流水,霓虹一泄千里,人声喧嚣无比,山里却很静，静悄悄的，一切仿佛都随落日入了眠，气氛极好。

    只是湿气较重,即便门窗紧闭,但只要有风路过,也会挤进缝隙,探入屋中,令恰好从那儿经过的人打上一个激灵。

    晚上这一餐很是丰盛,菜式多种多样,一盘盘地盛在白色磁盘中,摆放在红褐色的圆桌上,色香味俱全，同乡村剧中老一辈们逢年过节时的场景高度重合,喜庆又热闹。

    鸡鸭牛肉都是村长自己养的,这些活物平日里在山地间锻炼久了，肌肉紧实，同屠宰场的比起来,入口更有嚼劲。

    鱼则是打田里捞出来的，个头不算特别大，但肉质分外鲜嫩，隐约带着种香甜滋味，叫人口舌生津。

    吃吃菜喝喝汤，偶尔放下碗筷聊聊天。昏黄的吊灯将气氛渲染得温馨且安宁，每个人脸上的神态都好似被加上了层柔化滤镜，有那么一瞬间，大家都有点忘了此刻是在做节目。

    中途村长突然搁下筷子离了席，背影匆促，再回来时，手中搬了一个大坛子来：“差点把这个搞忘记了！这个是我自己自己酿的药酒，喝了对身体好得很，来来来，大家都来整点儿喝一喝！”

    村长这番盛情实在让人难以推拒，加上他都说了这是药酒，喝了对身体好，因此，大家就一人要了一小碗，即便是不太会喝酒的卓越，也倒了小半碗来。

    这药酒味道很冲，烈度比起白酒来软不了几分，此外还又苦又呛人。这种程度的酒对于黎夜兮而言算不得什么，但对于其他姑娘来说，可能就真的有点冲了，大多数抿一小口后就不情愿再碰了。

    但卓越听说这酒驱寒效果优秀显著，就还是捏着鼻子将其喝了个精光，哪怕她眉头都快拧到了一块儿。

    黎夜兮见她表情变得十分扭曲还不停地吐舌头，便不动声色地替她盛了

    碗汤。

    关于这一餐饭，大部分人都吃得挺开心的，除了明昭蕴。

    虽说这桌菜味道其实还不错吧，但明昭蕴是真的不大情愿吃。因为……她总觉得农村的生活条件比较差，卫生情况也很堪忧，打心底觉得这一桌子菜有点脏，所以无法下口。其实如果真的不想吃，她可以找借口不吃的，比如不饿，比如胃不舒服，可是这样的话，就会显得她与大家太脱离，她又不想那样，，就只好吃了。

    只是每吃一口，明昭蕴都反胃得想要翻白眼。她发誓，她以后再也不会来这个节目了。

    吃着吃着，不经意间，大家的话题就转到了娱乐圈这一块儿上头。再接着，又转到了影视剧方面。到这一方面后，村长和村长夫人就立马亮了眼，一块儿疯狂地夸起了卓越：

    “你真是我看着长大的，你小时候演《大清大清》时，还是个粉雕玉琢的小女娃，当时我就知道，你肯定有前途！”

    “你的剧我们都看过，奏是不错，奏是好看，我们奏是喜欢！”

    “是的老头子说得没错，而且啊，我们全村人都可喜欢你了！”

    ……

    卓越受宠若惊，连连表示承蒙喜欢。

    与此同时，旁边的明昭蕴眸光却往下沉了沉。

    果然，她还是十分讨厌卓越。尽管每次嘴上都管她叫得十分亲昵，但讨厌就是讨厌，是无法改变的。

    她很不明白。同样都是人，为什么有的人从小到大都很难收获到爱，比如她。

    从在农村读幼儿园开始，她就一直都是班上的透明人。没人愿意理她，没人愿意和她做朋友，这也就罢了，那些人甚至还会在背后偷偷给她取绰号，管她叫鲨鱼妹，因为长得凶。

    那也就算了，小学时，她爸爸死了，妈妈跑了，将她一个人留在了家中。当时她真的哭了几天几夜，哭到嗓子都哑了，也不见妈妈回来，才明白，自己是被抛弃了，她妈妈根本就不爱她。

    然后，上头就来人将她送去了一个儿童福利院。但即使是在福利院中，她也是最不讨喜的那个。

    周围的小伙伴很多都有了新爸爸新妈妈，就她没有。每次有人来，都是看她一眼就匆匆离开，她真的很不明白是为什么。为什么就是没有

    人愿意要自己。

    直到后来的某一天，她遇见了明义合，成为了整个福利院中最幸运的小孩子。但是，一切却好像已经晚了。她的心态早就已经扭曲了。

    明昭蕴真的很不能理解，为什么别人都不爱自己。同时，她也不能理解，为什么有的人就算什么都不做，也能那么轻易地就收获到许多爱，比如卓越。

    在她印象中，卓越似乎什么都不用做，就会收获一大波的粉丝。好像是因为大家都说，卓越看起来清纯又漂亮，而且气质随和，明明像个仙女，却让人没有距离感，就会让人很想要靠近。

    当时，明昭蕴看完网上那张分析为什么卓越会拥有那么多粉丝的帖子后，也很想像卓越那样收获那么多人的善意和喜爱，所以，她便开始以卓越为目标打造起了全新的自己。

    第一步是去将本来很有棱角的脸填充得饱满圆润十分幼态，第二步是去做了眼睑下至改善吊梢眼增加无辜感，第三步是抬高眉骨拉开眉眼距离增加亲切感，第四步是削去过宽的下颌增加小巧邻家感……

    整容前，很多人在见她的第一眼都说她看起来凶凶的不好接触，甚至在和朋友一起逛街时，路人问路也都是问她朋友而不是问她。整容后，大家都夸她看起来就亲切善良，第一眼就想要和她做朋友。

    明昭蕴尝到甜头后，更加沉溺其中无法自拔，便将目光再次凝到了卓越身上。她决定进娱乐圈玩一下，玩票也好，怎样都好，反正她很想享受一下那种众星捧月般的感觉。

    就像是中了毒上了瘾，她开始将自己不住地往善良大方的方向继续打造，以超过卓越为目标活着。好像，在年轻人中，她是真的成功了。不说超过卓越吧，反正，她和卓越在年轻人中的名气算是旗鼓相当了。

    直到参加了这个节目。

    明昭蕴发现，在年轻人与互联网以外的世界中，卓越依旧是碾压性的胜利。老实说，这真的让她有点崩溃，有种自己这些年来的努力都打了水漂的感觉，甚至，感觉自己似乎也变得毫无价值了。

    大概是魔怔了吧，尽管明昭蕴一直告诉自己不要太在意这些，却还是控制不住地在意着。

    最终，明昭蕴放下筷子，

    勉强微笑：“我头有点疼，不知道是不是风吹多了，想先回去了。”

    “好，那你回去好好歇息！”村长夫人笑眯眯说道。

    明昭蕴没再多说什么，只是保持微笑，做了个深呼吸，就起身拉开凳子，往外走了。

    与此同时，姜颖眼眸转动，朝着明昭蕴离开的方向瞄了一眼。虽然明昭蕴吵闹的时候像个麻雀一样，让人挺烦的。但当明昭蕴不在了，还让人怪不适应的。

    也没多想什么，姜颖端起一杯水喝了一口，便垂头就着手机继续翻起了音乐列表。

    约摸过了一个多近两个钟头，在一片和乐融融的欢声笑语中，这饭总算吃到了结束。

    黎夜兮将碗筷收捡叠放好，把罩在桌面上的薄膜连带着骨头和剩菜残渣丢进垃圾桶中后，又帮村长将东西都拿去了厨房里头，帮忙清洗。

    一切处理完，黎夜兮擦干手从厨房出来，一抬头，便看见卓越仍坐在桌旁同村长夫人聊着天。

    村长夫人似乎特别喜欢卓越，所以一直拉着她聊个不停，卓越似乎已经乏了，却还是很有礼貌，有问必回，而且毫不敷衍。

    只不过，卓越的脸颊比起平常来，实在是过于红润了，那绯色甚至蔓延到了耳背处，看来是酒精所致。

    “你是不是不太能喝酒？药酒度数还挺高的。”黎夜兮拉下挽起的袖子，盖住小臂，走到卓越旁边，双手撑到了她椅背上。

    卓越闻声转头，水般的眸子在灯光下折出朦胧光晕，抬手揉动太阳穴：“嗯，现在好像有点晕。”

    黎夜兮抬起手机摁亮：“现在也不早了，那我们先回去好了，等下你早点儿休息。”

    卓越闻声点头：“好。”

    随后，二人同村长夫人最后再聊了几句，便起身出了门去。

    村里不存在路灯这种东西，所以每个人都拎了个节目组提供的手电。雪白的光划破如墨的夜，将路照亮后，就好走了许多。

    回到房间中后，黎夜兮考虑到卓越毕竟是明星，怕她被拍到不太好的醉态，就提前让节目组关了机器。

    “村长夫人好像很喜欢你。”黎夜兮进屋后，先关上了门，将冷风隔绝于外。

    “嗯哈哈……”卓越扶在门框处带着微醺之意换鞋，身子摇摇晃晃

    ，“她好像很喜欢和我聊天。”

    “你们都聊了些什么？”黎夜兮垂眸看着她。

    “嗯……”卓越挠挠后脑勺，似在努力回想，“很多都忘了，就记得，你去厨房洗碗时，她……又劝我快点找个对象。”

    黎夜兮舒出一口气，没有回话，只是将双手揣进了大衣的口袋里头。

    这时，卓越又笑着抬起头来，望向黎夜兮：“难道，找对象真的要趁早吗？”

    黎夜兮别过头，将目光撤向他处：“不知道，去洗澡吧。”

    “哦……”卓越嘟嘟嘴，轻叹了口气，终于转身朝行李箱那儿走了去。

    黎夜兮目送她拿衣裳进浴室后，在屋子里头漫无目的地来回踱了好几下步子，终于在床边坐了下来。

    脑袋里头浑浊杂乱，自己都不知道自己在想些什么。

    不再多想，黎夜兮拿起手机，随便打开了个游戏打发时间。

    一局结束，卓越也刚好洗完，打开卫生间的门走了出来。

    黎夜兮抬头望去，只见卓越穿着件浅灰色的龙猫睡衣，捂着头一摇一晃，像只小熊。

    “睡吧。”黎夜兮将手机放到边上，就起身将被子拉开了一方位置。

    “嗯，那我先睡了哦，好困……”卓越抬手轻轻锤着脑袋，下一秒便爬到床上，蹬掉鞋子躺下了，看着实在是有点迷糊。

    “去吧。”黎夜兮说话间，将外套脱下来整理好，然后放到了一边。

    待黎夜兮再回头时，只见卓越已经睡熟。睡得真快，看来，确实是困了。也是，今天做了不少事，是该累了。

    黎夜兮看了她一会儿，将把旁边凳子上的睡衣一把到自己臂弯处后，便也朝浴室走去。

    关上门，黎夜兮开始低头脱衣裳。然在双手小指勾到衣摆时，黎夜兮脑中忽然就又窜出了村长夫人那句话。她说，喜欢一个人，会想要占有一个人的身体。

    占有……

    黎夜兮嚼着这两个字，眸光蓦地暗了下来。

    片刻，黎夜兮甩甩头，将衣裳脱了丢一边儿，打开水龙头开始冲洗身子。

    十分钟后。

    洗去一身疲惫，换上宽松睡衣的黎夜兮总算拉开门，踩着不住往外逃逸的雾气走了出去。

    洗澡确实是件很舒服的事，不仅可以让人缓解身体上的疲

    惫，还能让人精神愉悦。

    拿起手机看了下时间，黎夜兮喝了口水后，一转头，见卓越被子只盖到了腰腹处，不禁抬手揉揉太阳穴，走到她旁边，伸手帮她拉高了被子，并给她掖好了每一个角。

    完后，黎夜兮又将卓越方才脱下的鞋摆正，这才重新站直身。随后，黎夜兮抚着后颈活动了下脖子，便去将灯关上，然后侧躺到了卓越身旁。

    黎夜兮在潜意识中与之保持了些许距离。两人即使躺在一张床上，中间也恰似横有一条沟壑，将彼此的世界一分为二，互不打扰。

    该睡了。

    只是，黎夜兮一闭上眼，村长夫人说的那些话就会一句句地接连在她脑中播放。跟幻灯片似的，叫人难以入睡。她也不知道自己是中了什么邪，奇奇怪怪。

    占有一个人的，身体。这占有具体指的是？好像明白，又好像不大明白。

    眼睛一闭合，黎夜兮就又想起了当初那个吻。以及在那个吻之下，呼吸紊乱，脸色可人的卓越。眉心浅蹙，怎么也睡不着，不由地，黎夜兮又睁开了双眼。

    而就这时，旁边被子倏地被人托高了一下。

    黎夜兮侧头正打算看看是怎么回事，猝不及防间，一个柔软的身体便已经朝自己挪了过来。再之后，黎夜兮还来不及反应，那身体便已经钻进了自己怀中。

    那身体柔软如一片云，还带着种似乎足以令人心脏麻痹的热，就那般蜷缩在她怀中，叫人整个背脊都一寸寸地僵直了。那一刻，黎夜兮完全不敢动弹。

    半晌过去，黎夜兮才试探着问出口：“醒了？还是……没醒？”

    就这时，怀中的卓越微微抬起了脸，鼻尖恰好触到了黎夜兮跳动的颈动脉上，若有似无的挠人气息瞬时弥漫到了黎夜兮脖颈处，叫人无处可逃。

    那一瞬，黎夜兮感觉似乎处于一种久旱境地，无法挣脱。喉间略干，略微启唇，黎夜兮蹙起眉，最终抬手，捏住了卓越微抬的下巴：“嗯？”

    作者有话要说：解答大家一个小疑惑哈：就算你没实名，但你留的言我也还是能看见的哦~感谢在2020-10-0822:11:26~2020-10-0923:10:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：holaso2个；47727651、叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：holaso10瓶；三彡山、少客、海千奇骨1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 32、第三十二章

    卓越完全没有回应黎夜兮的问话,那模样看来好像是睡着了，又好像没有睡着。偶尔有些哼哼唧唧，大多数情况下又毫无反应。

    旁侧充电宝指示灯散发出微弱的光晕,细细绒绒地扩散开来,照亮了一方角落。隐隐约约地,黎夜兮得以看清眼前卓越的轮廓。随着眼球逐渐适应弱光后，看见的事物便更加地清晰了些。

    睡觉中的卓越神情安静甜美,此外身体柔软,令人情不自禁地想到了外头橱窗中那些被制作精致漂亮的奶油蛋糕。都不用尝,就知道一定口感丝滑，味道极甜。

    黎夜兮觉察到自己心思里夹杂了太多肮脏玩意儿，不太纯粹后，眸光蓦地一沉,捏着她下巴的手指渐渐弯曲起来,打算放开她。与此同时,她喉间就好似被人纵了把火,且毫无章法地蔓延至全身,将她牢牢围裹。

    脑中仍在陆续地浮出许多奇怪的想法,其中包括,撕了她身上那些碍事的布料。黎夜兮也被自己的那种念头给吓了一跳,却仍旧难以制止这种想法诞生。尽管黎夜兮现在还是大概明白了什么该做什么不应当做。

    与之僵持许久,最终，黎夜兮还是艰难地敛起了那些不知是从何升腾起来的念头,打算尽量同她拉开一些距离。

    然令黎夜兮没有料到的却是,她这边手才刚一松，卓越就顺势歪过来，还将她给压到了下头。紧接着,黎夜兮还没来得及反应，一个柔软且略带冰凉的吻便顺势堵到了她唇上。

    刹那间，黎夜兮脑袋嗡地一下差点被引爆，如被定格。

    “卓……”几秒钟后，黎夜兮回过神来，深知这样不行，于是双手扶在卓越腰间，想要将她带开。

    然黎夜兮才一开口，卓越便瞬间变得更加放肆和为所欲为。这一次，在她的肆掠之下，黎夜兮所有气血都翻涌上大脑，令她在无形之间加重了掐在卓越腰间那手上的力道。

    这时，卓越似乎被她掐得疼了，不由地蹙起眉心仰起下巴，露出了完美优雅的颈部线条。

    “你现在是不是还不够清醒？”黎夜兮仍旧掐着她腰，只是放轻了力度。

    卓越却仍旧没有回答，在她放轻力度之后，就重新找到黎夜兮的唇，再一

    次放肆起来。两人呼吸很近，和在一起后变得格外炙热，比先前更加难以剥离。

    那一瞬，黎夜兮只觉得自己好像坠入了个光怪陆离的世界之中。在那个世界里，有人在告诉她，不要再克制，克制是痛苦的，不如遵从自己内心深处的指引，去做自己真正想要做的事。

    黎夜兮很想要屏蔽那个声音，可她硬是没有半点办法。渐渐的，黎夜兮只觉得自己脑中那根名曰理智的弦正在被人逐步磨断，且再难接上。

    突然之间，黎夜兮一个翻身将她反欺在了下头，握住她小巧温热，似乎稍稍一用力便能捏碎的肩头。随后，黎夜兮喉间滑动，声音低沉喑哑道：“别逼我对你做什么坏事。”

    作者有话要说：咳~感谢在2020-10-0923:10:28~2020-10-1021:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：奶茶鉴赏大师、醉梦易安、沉默咆哮者、001个；

    感谢灌溉营养液的小天使：奶茶鉴赏大师53瓶；我有沈梦瑶你有吗49瓶；叶小叶3瓶；砸砸、00、三彡山、452298111瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 33、第三十三章

    然在之后,卓越却又完全没了反应，变得很乖，不再动不再闹,只是闭着眼浅浅地呼吸着。

    黎夜兮眸光仍旧牢牢锁在她的身上,此外,衣衫之下，有汗珠顺着背脊淌落。卓越乖了,就说明自己再也没有理由可以对她动手动脚。

    只是,黎夜兮却发现,自己竟然有点失落。为缺乏借口而失落。

    大概率是疯了吧。

    半晌，黎夜兮闭上双眼，捋顺稍显沉重的呼吸，翻身下床,去了洗手间。

    关上门,黎夜兮抬手在水龙头处随意一拨,冷水瞬间喷洒而出。黎夜兮将发丝往背后一撩,弯腰掬了好几捧水浇到脸上,这才觉得体内那团烈焰被驱散了许多,整个人都好过了起来。

    手背往前一蹭,关上闸后,黎夜兮抹去凝聚到下巴处的水珠后,走出门，眸光幽深地看了卓越许久。

    最终,黎夜兮重新回到床上,准备睡觉。

    约摸过了半个小时。

    黎夜兮已经进入熟睡之中，而睡得迷迷糊糊的卓越却因为想要去卫生间，醒了。

    尽管脑子疼得不行,比水泥车还混沌，眼皮也干涩无比，但她却还是挣扎着坐了起来。

    为了让自己清醒一些，卓越坐起身后并没有急着下床，而是先抬手揉动太阳穴。可就那时，卓越无意间一回头，瞥到旁边的黎夜兮后，突然就懵了。

    她，想起了刚刚做的那个梦。

    她刚刚，好像梦到了什么不得了东西……

    而且，那个梦境还极度真实。她梦见自己变成了一只拥有系统的小狐狸。系统说，她的任务就是要去色|诱黎夜兮，然后从黎夜兮那儿偷一个什么印。梦里的她就造作了，在半夜里溜进了黎夜兮房间不说，还和她上演了一场激情戏码。

    在那场“戏”里，她们彼此相拥，吻得难舍难分，就好像是真实发生过的一般。只可惜，伴随着黎夜兮将自己一把丢到床上，并开始撕扯衣裳，梦境就结束了。

    那个梦，真的好真，就好似确切发生过一样。

    哪怕只是现在回想一下，也会让卓越全身控制不住地直起鸡皮疙瘩。

    抚动自己双臂，最终，卓越禁不住打了个激灵，抬手敲了下自己的头：“还好是梦还好是梦，要不

    然……都不知道该怎么下台。”

    完后，卓越轻轻吁出一口气，终于猫着腰下了床，悄声朝着卫生间走了去。

    而此时，在另一个屋子中。

    明昭蕴早在一个半小时前就完成洗漱工作躺到了床上，周围摄像机也早就没在继续工作。只是直到现在，她却仍旧没有睡觉，只是裹着被子在那儿抱着手机用小号疯狂地刷着微博。

    在网络上头，她的风还是挺大的，不少小妹妹都以粉她为荣，而且不管在什么地方，她的那群小妹妹们都会前仆后继地去安利她。至少，不会出现卓越拥有压倒性胜利这样子的局面。

    不过，即便如此，明昭蕴还是视卓越为眼中钉肉中刺。

    看着看着，明昭蕴就看到了一个由网民发起的，名为“你心中的最美古装美女”是谁的投票微博。

    这种旮沓角的微博并不具备什么权威力度，也说明不了什么东西。

    但当明昭蕴看到自己票数是五百三，而卓越票数是一千一时，就还是控制不住地不爽起来。

    点开评论，只见里头清一色都在夸卓越：

    “还用问吗，当然是卓越！她刚出道时演的红狐狸就是坠吊的！”

    “必须是卓越啊！又艳丽又清纯，简直绝了！她到底是怎么做到的啊！”

    “古装的话，还是卓越吧，当初我真是为她一眼荡魂啊，从此就进了她的坑再也没有出来过。”

    ……

    明昭蕴看到后，冷哼了一声，迅速打下了一条评论：“怎么一水儿的人都在夸卓越啊？我路人，不是明昭蕴的粉，但我就觉得明昭蕴的古装扮相更好看，端庄大气，一看就是大家闺秀，不会看起来妖里妖气不正经。我寻思着，端庄大气难道就不是美了？”

    小号的好处大概就是不管发什么都不用担心，可以肆无忌惮地发个爽。

    发完后，明昭蕴冷嗤一声，就给自己投了一票。

    然而一转头，就有人回复了她。

    明昭蕴点开小红点，只见一个叫做“醉里看花”的人回道：“你有病是不是？还路人？你黄泉路人？非得踩一捧一才开心是不是？说谁妖里妖气不正经呢？我看你就是酸。既然你都欺负到我家头上了，那我就直说了吧，卓越就是无敌漂亮，你家主子

    明昭蕴就是清汤挂面不好看。”

    明昭蕴看完，整张脸都绿了，点开回复框，手指在虚拟键盘上一通飞舞，想要骂回去，无奈就是组织不出来什么强有力的语言，最终只能愤怒放弃，并删掉了自己那条评论。

    只是，那句“卓越就是无敌漂亮”以及“明昭蕴就是清汤挂面不好看”还是将她给深深刺激到了。

    她这张脸可是找顶级医生操刀的，而且前后维护费用加起来都是天价了，却还被人说比不过卓越，这叫人怎能不生气？

    气到简直胃疼，明昭蕴咬紧下唇，将微博链接分享到了自己那个叫做“明家军空瓶部VIP群”中：“这个投票没有人看见吗？卓越都超过昭蕴好几百票了，底下也全是卓越的粉丝在舞，你们人呢，不出来帮昭蕴投一下票什么的吗？控评组的人是死绝了吗？昭蕴那么好，难道还不值得我们一起守护她吗？！”

    这个群的群主就是明昭蕴本人，明昭蕴一直都以‘粉头小琉’的身份在这里头活跃着，以及操控一切。

    明昭蕴一出场，群里原本还在聊天的大家瞬间就集合了起来：

    “之前没有注意到还有这样的投票，不好意思，小琉别气，我这就去给姐姐投票！大家也都动起来吧，所有小号都投一轮。”

    “我先去通知其他群的人，然后就去！”

    ……

    在明昭蕴粉丝空瓶部的努力下，那个投票贴的形势一下便被逆转了，只见明昭蕴选项的票数在短短时间内就甩了卓越上千票，评论区里头也是被大洗牌了，一点开就全是明昭蕴的名字。

    这一来，明昭蕴本人总算是解了气，随后便从那条微博退出，转而搜起了黎夜兮的名字。

    只见黎夜兮的广场上，全是各种表情包在满天飞，大家看起来都挺乐呵呵的。

    明昭蕴蹙紧眉心，没有感情地往下拉，最终在某条微博处顿住了手。

    只见那博主是在分析明昭蕴和黎夜兮在哪个辩论节目里头究竟谁的辩论更优秀。尽管图很长，字也是密密麻麻一大片，明昭蕴却还是戳进去看了。

    里头大约有一半的人觉得黎夜兮的辩论更精彩，快准狠，直击对方命脉才爽。还有一半的人则觉得明昭蕴的更有理有据，认为黎夜

    兮那根本都不能称之为是辩论。

    明昭蕴看得忍不住翻了个白眼，完后便点进了黎夜兮的微博之中。

    之前她来转悠过，只是就翻了些最近的微博看。但今天，反正闲着也是闲着，明昭蕴就一路翻了下去，甚至都翻到了黎夜兮一年前的微博。

    看完后，明昭蕴心里就平衡了许多。

    这个叫做黎夜兮的，不过是看起来拽罢了，应该成不了什么气候。要不然，又怎么会混了娱乐圈好多年也还是红不了呢？

    而且，这个黎夜兮过得真够寒酸的。作为女明星，只要不是特别缺钱，一般来讲，同一件衣裳是很少在公众视线中出现两次的。但这个黎夜兮就不讲究那些了，微博上头全是过季衣裳过季包包。

    更离谱的是有的都已经不是过季的问题了，是几年前的时尚单品了，她却还在用。而且，住的地方挺寒酸，用的手机也不是什么高端机型。穷味儿真是充斥了整个屏幕。

    看来，这女人家庭条件很一般，平日立也没有什么金主之类的吧？

    在娱乐圈混，没权没势的，就算现在风声大水花儿大又怎样，过不了多久，还是得糊。就算和卓越交好又怎样，就一个卓越，难不成还能对她好到主动包养她？再说了，女人的感情很复杂，别看她们今天好得就跟从一个妈肚子里出来的一样，说不定过不了几天就翻脸撕起逼来了呢。

    这样一想，明昭蕴突然就不嫉妒黎夜兮了。自己可是首富千金，比这个黎夜兮红也就算了，还衣食无忧，可以肆无忌惮地挥霍金钱，为什么要嫉妒一个又穷又糊的人？

    甚至，她还有点同情黎夜兮了。

    想到这儿，明昭蕴就忍不住笑了起来，笑得肩膀都在发颤。

    “你不是不舒服么，还不睡？”就这时，姜颖的声音从旁侧传了过来。

    明昭蕴听罢，眉心一蹙：“你睡你的不就行了，非要管那么多做什么？”

    在摄像头开着的时候，她是个满脸堆笑的孙子，但在摄像头关闭的时候，她就是个面无表情的龟孙子。

    姜颖听了，冷冷回道：“谁想管你，我只是不希望你明天太萎靡，然后影响到我做任务。”

    “你……”明昭蕴听罢，侧转过头去，狠狠剜了她

    一眼。

    她是真的受够这个姓姜的。再和这个女人待下去的，她一定会疯的吧？

    “你放心，我绝对不会影响你做任务！”明昭蕴眼睛微眯，就差咬牙切齿。

    “那样最好。”姜颖神情依旧云淡风轻。

    对爆红没有欲望，且已经赚了很多钱，国民度充足的姜颖而言，完全不需要看明昭蕴的眼色。就算那富丫头想要让自己在圈中难混又如何，反正她姜颖接下来就算不出歌也能靠之前的歌吃一辈子。何况，姜颖不觉得这富丫头她爹会完完全全任由她乱来。

    过了会儿，姜颖又说了一句：“对了，给你提个醒，比起名利，快乐才是最重要的。”

    点到即止，姜颖也没有多说什么，之后便阖上双目开始睡觉。

    明昭蕴扭头横了姜颖一眼，先是有些讶异，思考着姜颖是不是知道什么，随后又无所谓地冷笑了一声。她的快乐就是名利啊，关姜颖屁事。

    这个季节的天气变脸格外快，前两天还寒气凌冽，令人觉得似乎置身于秋末冬初。然在当太阳重新上岗后，白日里就又有了酷暑的影子。

    节目组发布的第二个任务是捉泥鳅。

    如果说大家是被直接拎过来做这个任务的，兴许还会害怕不安。但在经过蹲在满是泥泞的土地间挖野菜之后，大家似乎都对自己有了一定的信心，倒也没那么害怕了。

    不就是挽起裤腿下田去抓它们么，有什么可怕的？

    这般想着，除了天生比较怕泥鳅的人外，大家都挺有自信的，明昭蕴也不例外。

    乡下可能缺超市，缺娱乐场所，但是永远不缺田地。刚一出村，层层叠叠的梯田便浮现在了眼前，一直朝远方延伸，像极了风景MV中的景致。

    今天阳光温和，微风之中夹带着几缕草香，甚是迷人。

    卓越跟在黎夜兮身后，忍不住感叹：“我发现只要不下雨，这种地方也真的还蛮不错的。”

    黎夜兮侧身望着她，无言点头。

    卓越歪头看了她一会儿，忍不住上前一步：“你今天好像都不怎么说话，怎么啦？有什么心事吗？”

    黎夜兮听罢，望向远方，轻轻吁出一口气：“昨晚没睡好。”

    “嗯？”卓越与她并肩而行，心生疑惑，“为什么没睡

    好？”

    黎夜兮停下步子，侧头朝她望去。

    或许是因为走得太急，此时卓越上唇已经浮出了一点细密的汗珠，眼睛灵动如小鹿，双唇粉嫩如樱，加之那雪白的脖颈处还有一络发丝在摇曳，看着分外动人。

    黎夜兮突然就想起了卓越昨夜神志不清时的那副模样。压根就是在玩火。

    抬手勾了下领子，黎夜兮双手背在身后，摇摇头，也没说话，继续往前走去。

    卓越总觉得她很奇怪，但见问不出什么来，也不好一直追问，就只能带着满腹疑惑跟上前去。

    到达目的地后，节目组就派一个人先一步卷起裤腿下了田，向大家示范了下如何徒手捉泥鳅会比较好捉，最后才轮到明星们下田。

    田里的泥土常年泡在水中，变得相当湿滑且柔软，光着脚踩下去时，就好似踩入了一个绵密的沙漏之中，那种诡异的下沉感尤其不真实。

    然后，明昭蕴自告奋勇做了第一个下田的人。

    她深知在这种节目中，要么就是装不方便不做任务，要么就要做得像模像样，不能畏畏缩缩。你表现得越是大胆，观众就越会夸你。相反，你要是表现得害怕畏畏缩缩，观众就会觉得你很倒胃口。

    渐渐地，大家都带着塑料小桶陆续下了田。

    然而，黎夜兮却一个人双手抱胸地站在田边看着她们，完全没有动作。

    这时，明昭蕴转过头望向她，假装亲热道：“兮兮呀，你怎么还不下来？难道你怕泥鳅？”

    黎夜兮听罢，没有回答，只是拿手摩挲着唇角，还是没有下田的意思。

    大家都有点懵逼。谁能想到呢，挖野菜那么厉害的黎夜兮竟然会害怕抓泥鳅……说出来都没人信的好吗？

    这时，卓越也艰难地转身朝她望了过去，正打算喊她，却见黎夜兮忽然就转身朝一边的山林处走了去。

    “哎……”卓越不禁愣住。

    “啊，她怎么走了啊？难道说，这一轮任务她放弃了？”一旁的明昭蕴见了，表面惊讶，实际却在暗喜。

    黎夜兮弃权的话，那是最好不过的了。黎夜兮一旦弃权，卓越就等于是玩完了。那样一来，在这个任务里头，她俩就不仅赢不了，还会成为最无聊的一组。

    卓越看了明昭

    蕴一眼，没有回答，只是艰难地挪到了田边，仰头望向导演：“导演，她去做什么了？”

    导演拧着眉：“不清楚，不过摄像师一直跟着的，我去联系她，你先做任务。”

    “好吧……”卓越听了，只好点点头，又回到了自己位置，开始捉泥鳅。

    只是，捉这种滑溜溜的活物比不得挖野菜，卓越挖野菜可以，做这个却着实不在行。甚至，还不如明昭蕴。

    令人万万没想到的是，明昭蕴这个人在捉泥鳅这件事上，竟然十分在行。

    十八分钟过去，在所有小组中，明昭蕴小组的战功尤其惊人。姜颖捉到了六条，明昭蕴也捉到了五条。此外，其他小组就萎靡太多了，尤其是卓越。

    卓越从开始到现在，就只抓到了一条，而且那条还又小又瘦，独自在小水桶里游来游去的模样倒像是在嘲讽她太垃圾。

    节目组限定的时间是半个小时，眼瞅着现在就还剩十分钟了，旁边不时传来明昭蕴“哈哈，又抓到一条”的欢呼声，卓越就更加急了。

    捉泥鳅是捉不住的，再怎么认真都无法破解，脚下都踩不稳，更别说捉了，她已看透。此外，她还不知道黎夜兮去了哪儿，真是急得背心都发起了热。

    “越越，你捉到多少了？”这时，明昭蕴又转过头来，笑着问。

    本就着急的卓越只能尴尬笑笑：“捉不到。”

    明昭蕴听罢，脸上笑出了酒窝，伸手在自己小水桶中搅着那些小泥鳅：“没事，还有点时间呢，你慢慢来吧。”

    表面是在安慰卓越，实际上却是在给卓越施加压力。

    卓越只能继续露出尴尬而不失礼貌的微笑。

    然而就在这时，旁边节目组工作人员们突然就发出了一阵低低的讨论声。

    卓越朝着那边一眼望去，只见黎夜兮她，回来了！

    而且，黎夜兮还带着一个簸箕！

    “你去哪儿了？！”卓越欣喜若狂，在田里朝她疯狂挥手。

    “去问人借了些竹篾，编了个这个。”黎夜兮扬起手中的簸箕，唇角微翘。

    “这个是……”卓越不明觉厉。

    田里的大伙儿也有点懵逼。

    随后，只见黎夜兮脱掉鞋，就带着簸箕下了田，走到田角后，将簸箕往下狠狠一个斜插，

    如同拿铲子铲泥一般，随后手上再一用力，就带起了一堆淤泥——

    只是，那淤泥里头似乎交缠着不少的……

    卓越看清后，忍不住惊呼出声：“泥鳅！”

    “嗯，”黎夜兮将它们丢进小水桶中后，开始了第二铲，“一个冷知识，田里头的四个角中藏匿的泥鳅最多。”

    “嗯！”卓越笑得灿烂，随后便带着自己的小桶扑通扑通跑了过去，帮忙装泥鳅。

    不多时，两个人就装满了两小桶！

    那一瞬，明昭蕴的嘴角开始了抽搐。混蛋！抓那么多就算了，还整那么拉风，显得自己好像很蠢一样，搞毛呢？！

    毫无悬念，今天的第一，又被黎夜兮和卓越收入了囊中。

    十分到手，再加上上次得到的十分，统共二十分。

    可以说，在这一期的节目录制中，黎夜兮和卓越就是最叼的，完全是压倒性的胜利。

    由于接连村子小路的那条通往小镇的公路只修了一半，还没打水泥，一到雨天就很难走路，年轻人们走着都很吃力，就更别说这些老人，所以在拿到节目组提供的奖金之后，黎夜兮和卓越将它们捐给了村里修路。

    最后，在第三天帮村民们腌完菜后，这第一期的录制就算是完满落幕了。

    落幕后，大家分别去料理了些自己的事务，便又马不停蹄聚集到一起，赶到下一个地点继续进行下一期节目的录制。

    在经过一系列意料之外的打击后，明昭蕴早已不似先前那般活力十足了，甚至对着摄像机都懒得搞人际关系了，好几次都差点就对着摄像机发飙了，只是到最后她又给忍住了。

    原本，她还以为这个节目到后面会比较做人，但在全部录完后她才发现，这个狗币节目，简直一期更比一期过分，更要人命！明昭蕴只想回家，快点回家！

    不过，黎夜兮就还好。这点活动量对她而言，算不得什么，也不过就是把筋骨都打开了的程度罢了。

    只是，这样觉得的，好像就只有她一个人。周围其他人的话，除姜颖外，大部分都累成了狗。

    眼看着节目快要开播，加上导演觉得这次肯定能爆。因此，在又一期节目录制完毕后，赶在大家离开前，节目组就兴致勃勃地带着大家去

    下了趟馆子。

    只不过，这一餐饭并没有几个人在认真吃的，大家只要一逮到机会，就都会埋头同亲朋好友们发消息，吐一吐关于这最新一期的苦水或怎样。

    除了黎夜兮和卓越以及姜颖。这三个人，有家人也等同于没家人，就只是默默地看着。

    然后，就在这餐饭吃到一半时，坐在黎夜兮旁边的明昭蕴接起了一个电话：“爸~”

    这一声爸，喊得是格外甜腻软糯，加上谁不知道她爹是大名鼎鼎的明义合，是有钱人中的有钱人中的有钱人呢，自然就惹得在场大部分人都朝她侧目了。

    明昭蕴很享受这种被众人羡慕的感觉，加上在录节目时一直被黎夜兮压着打，现在终于有机会展现出自己的优势，撒娇撒得也就更加厉害了：

    “爸我跟你说，这节目是真的好累哦，不过我真的有成长哦，感觉自己又长大了呢。”

    “嗯，累啊，不过我全部都做下来了，可厉害了，不信的话你看节目就知道啦。说起来，你之前都不怎么看我参加的节目，就知道忙着赚钱……”

    “你问我第一期什么时候播吗？当然就是明天晚上啦，明天晚上七点钟！”

    “你真的要看呀？好呀好呀！”

    黎夜兮夹了一筷子丢进口中，眉梢微微上扬。听说明昭蕴她爹的某一栋宅子大得离谱，大到得要开小车绕，不知道是真是假，嗯，挺想去瞧瞧。

    作者有话要说：首富就快要看见自己女鹅啦哈哈~

    昨晚头晕得不得了，就只写了一千字，不好意思，今天补上了哈！感谢在2020-10-1021:48:36~2020-10-1123:01:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：千晚星1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：舟月10瓶；叶小叶4瓶；呱呱呱2瓶；三彡山、烧鸦是真的、千晚星1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 34、第三十四章

    也不知过了多久,明昭蕴终于挂掉电话，脸上溢出久违的自信笑容，又开始主动同大家聊起了天。只不过,字里行间都充满了优越感。

    不过,黎夜兮懒得搭理她,要么埋头吃菜，要么同卓越说说话,再要么就是同姜颖聊聊天。

    经过这阵子的相处,黎夜兮和姜颖混得倒是还不错,大概是因为从某种角度来说，这两人之间相似点还挺多的。所以，尽管两人之间隔着卓越，也还是有一搭没一搭地聊着。

    就在黎夜兮夹起一块排骨时,姜颖手机响了起来。然而,她只是拿出来看了一眼,后就直接挂断又丢回包中了。

    黎夜兮随口问道：“怎么不接？”

    姜颖听吧,挑高眉梢,搁下筷子,拿了颗花生剥开：“我妈打来的。我已经猜到了她会说什么,要知道,平时她是不会联系我的,我们不亲，所以,她打电话来,一般都是催婚。”

    “你还单着，连恋爱都没有谈，能怎么结？”黎夜兮摩挲着酒杯。

    “她哪里会考虑这些,”姜颖将花生投进嘴里，冷笑，“在她眼里，谈恋爱和结婚是两回事。”

    黎夜兮点头，又问：“不过，你真的就从来都没有过喜欢的人么？”

    姜颖听完，抬手轻轻蹭了下额角，将目光停留在酒杯上，思维仿佛被拉到了许多年以前。最终，姜颖嗤笑，摇头：“没谈过恋爱。”

    黎夜兮没再说话。尽管在她看来，有没有过喜欢的人，和谈没谈过恋爱，是两回事。

    这时，卓越笑着开了口：“不过，在认识你之前，我真的没有想过你会是个没谈过恋爱的人，因为……你那首出道曲，就是那首《星星》，让人觉得怪有经历的。尤其是里面那句‘尽管你已忘了我，我也情愿变成夜里的一颗星，整夜整夜，在遥远的天边拥抱你入眠’。这个句子我当初真的很喜欢了。”

    姜颖听完，眸中有种失落稍纵即逝，最后只是淡淡笑道：“谢谢你的喜欢。”

    黎夜兮仍旧没有说什么，只是隐约觉得，姜颖应该是个有故事的人。

    聚餐结束后，时间已经不早。

    离席即解散，大家都抓紧时间去忙自己的行程了，黎夜兮和卓越也不例外。

    只不过，由于卓越在黎夜兮所在的那城市，也就是拍摄《风沙》的那座城市中有工作要做，加上还有一个生日会要参加，想到反正顺路，两人便干脆改签到了同一班飞机上，结伴同行。

    “时间过得好快，一转眼就到六月中旬了，总觉得昨天还在拍《风沙》呢，没想到原来已经拍完大半年了，再过两三个月都要上映了。”到达机场办理完托运手续，并在VIP候机室落座之后，卓越转发起了《风沙》的最新预告片，并在看完预告片后，忍不住连连感叹着。

    “别说《风沙》了，《漂亮旅程》也只剩一期没录了，时间确实跑得挺快。”黎夜兮压低帽子，又整理了下口罩，便从旁侧随手取出一本杂志后，坐到了卓越身旁。

    “主要是这综艺和某档综艺撞了，导致播出时间延后，一直在拍又一直没播，就让人觉得录综艺的时间还没多久，震撼力比不过回头看《风沙》的那种感觉，”卓越抬手，礼貌地冲服务员浅浅一笑，“两杯卡布奇洛，谢谢。”

    “那，关于一起出去玩的事情，你这边有什么变动吗？”黎夜兮轻轻翻开一页杂志，侧过头望向她。

    刚去录制节目的时候，黎夜兮说过等节目录制结束之后要去旅游三五天的。

    卓越听罢，抬手轻抚片刻手臂，眸子转动：“录完《漂亮旅程》的最后一期大概是在六月二十五这样。然后，从六月二十五号到七月一日这几天时间里，我是有空的，就看你这边的时间巧不巧了。”

    黎夜兮推了下架在鼻梁上的平光黑框：“我那几天也没什么事情，那就这样定了吧。”

    “好啊。”卓越接过服务员端来的卡布奇诺，笑容甜甜。

    黎夜兮也拉下口罩，接了一杯过来。

    咖啡上头的拉花图案是一只闭目卧着的小猫，在米白色与浅褐色的搭配下，更是将其凸显得格外温柔。

    说起来，黎夜兮刚来这世界喝第一口咖啡时，真的很不适应，完全不知道为什么会有那么多人喜欢喝这种又苦又甜的东西。但随着时间推移，喝多了之后，她就渐渐觉得其实还不错了。

    说起来，为什么不喜欢还会喝呢，而且还喝了那么多。

    好像是因为卓越爱喝。因

    为卓越爱喝，所以黎夜兮就陪着她喝，从来都没有拒绝过。渐渐的，黎夜兮就习惯了那个味道。

    抬起杯子喝掉一小口后，黎夜兮将杯子放下，准备看看腕表上的时间，然这时，对面的卓越却喊住了她。

    “嗯？”黎夜兮不解地朝那边望去。

    “这里粘上了。”卓越朝黎夜兮的唇角伸出了手。

    黎夜兮尚还有些迷茫，直至被卓越的指腹猝不及防触上，一种微妙的感觉便自唇际蔓延向四周。感觉，像被一只小猫爪子调皮地挠了下，痒意弥漫见，让人情不自禁想要将其拽住。

    不由地，黎夜兮目光直直落到了卓越脸上。回想起那个晚上的热吻，回想起那个只属于自己一个人的秘密，黎夜兮喉间便有些干涸。

    有时候，黎夜兮真觉得自己有点病入膏肓。明明人家有些举动只不过是出于礼貌而做出来的罢了，自己却总会就着一点细节想入非非。

    比如此刻，卓越只是给自己擦了下唇角，自己竟然就想要摁住她的手腕，将她推倒，然后做点什么。

    或许是因为黎夜兮的目光穿透力过强，卓越不大敢与之那般对视，只好急忙缩回手捧着咖啡心虚地喝着：“已经好了，我弄掉啦。”

    说完，卓越又偷瞄了她一眼，但就和上一次的情况一样，还是又光速收回了视线。

    黎夜兮五官本就十分立体，眉眼也深邃狭长，此时戴着眼镜，有些斯文，有些禁欲，却又有些惑人。卓越是真有点承受不住。

    这时，黎夜兮略略启唇，牵出一丝笑意：“谢谢。”

    “不用客气啦。”卓越清了下嗓子。

    只是，她始终觉得自己指腹之上仿佛还残存着黎夜兮唇角上的那种触感。有点酥酥的，麻麻的，实在是叫人难以在短时间内平静下来。

    随后，在这两个各怀心思的人之间，气氛好像也变得有些微妙了。够不上尴尬，但又有点距离。既正常又好像没那么正常。

    过了许久，卓越两颊的燥热方才散尽，继续佯装没事儿人一般玩起了手机。那演技之高超，外人根本就瞅不出她现在十分心不在焉的实况。

    这时，黎夜兮清了下嗓子，站起身来：“好了，现在差不多可以登机了，走吧。”

    “嗯

    ，走吧。”在黎夜兮起身那一瞬，原先那种有点灼人的气氛终于得以打破，紧绷着的卓越心里头总算是轻松了许多。

    不知道是不是因为飞机上过于平稳，平稳得好像时间都给凝结了，以至于卓越甚至都犯起了困，不知不觉间就睡熟了。

    黎夜兮看了她一会儿，见睡梦中的她胳膊上爆起了鸡皮疙瘩，应该是被过于充足的冷气给刺激到的，便侧过头叫乘务员拿了条小毛毯过来给她盖上。

    睡着的卓越很可爱，脑袋摇摇晃晃的，像个小朋友。黎夜兮抱胸看了她好一会儿，唇角笑意弥漫。

    完后，黎夜兮轻轻咳嗽了一声，便将卓越的头轻轻拨到了自己肩上。如此一来，肩上有了点重量，变得沉甸甸的，黎夜兮也不能再自如地变幻什么姿势了。

    饶是如此，她却还是挺满足的。那是一种，说不上来的满足。

    从这儿到乐津双云机场大约需要两个小时，不算长，由于出发较晚，待飞机降落时，也还是到了深夜，机场都没多少人了。

    一起去拿完行李后，黎夜兮拉开行李箱拉杆后，便侧头望向卓越：“这样吧，这段时间我先做下关于旅游的具体计划，再给你过目。如果有什么项目是你不感兴趣的，你就告诉我，我划掉。”

    “好啊，”穿着柠檬小吊带的卓越很夏天，清爽又甜甜，配合着那头慵懒的大波浪卷发，以至于眉眼间又多了几分风情与妩媚，“好久没有出去放松放松了，我现在就有点期待了。”

    黎夜兮听到这儿，叹出口气，拿手蹭了下额角：“突然觉得压力有点大啊。”

    “嗯？为什么？”卓越百思不得其解，“这能有什么压力呢？”

    “要是那里风景不够美……毕竟PS太强大了，谁知道网络上的照片是真是假呢，又或者。假如我到时候没有规划好，让你感到无聊了，那可就……”黎夜兮眉心微蹙，抬手抱胸。

    “为什么要担心这种事啊？我可没你想想的那么蛮不讲理那么难伺候那么恐怖。再说了，我只是想和你一起去玩啊，去哪里玩怎样玩我都无所谓啊，反正只要是和你一起出去，我就十分期待了……”卓越说到这儿，突然意识到了什么。

    啊，不小心把想法

    都说出来了。卓越悔不当初。

    好死不死的，黎夜兮还直接就抓住了重点，并且稍稍挑高了眉头问道：“只想和我一起玩？”

    “是啊，喜欢你有错吗？”

    “不是，我是说，喜欢和你玩有错吗？”

    “我……哎我的意思其实是，我就是想说，因为你很好玩啊，人喜欢和好玩的人一起玩，不是很正常么？”卓越越说越有种剪不断理还乱的感觉，快要放弃挣扎。真是的，杀了她算了。

    这时，黎夜兮忍不住笑了下：“好了，我知道了。”

    “知道才有鬼。”卓越侧过脸，注视着地面低声喃喃。

    “嗯？”黎夜兮歪头。

    卓越抬手握拳放置在唇边，轻声咳了下：“我是说，反正你放心吧，我一点都不担心那边风景够不够美。”

    “那就好，我本来还担心的，现在也不担心了。”黎夜兮笑道。

    “为什么？”卓越玩着手指抬眼看她，粉唇轻抿。

    这时，黎夜兮松开了自己的行李箱，朝她懒懒走了过去。

    在卓越面前停下步子后，黎夜兮抬起食指，从她肩上包包的带子底下拉出了一络被压到的发丝。

    随后，黎夜兮略微垂眸，望进了她眼中，语气之中夹带着一丝连她自己也没有察觉到的宠溺：“因为，春花秋月不如你，我何必执着于其他风景够不够美。”

    作者有话要说：感谢在2020-10-1123:01:44~2020-10-1222:15:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：菠萝章鱼10瓶；千晚星5瓶；三彡山、叶小叶1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 35、第三十五章

    头发被黎夜兮拉出来之时,发丝轻轻刮到了脖子肌肤，带出了点痒意，惹得卓越不由往后缩了下肩膀。

    黎夜兮那番话完全发自肺腑的,因此,神情也十分认真。

    卓越此刻心间七上八下,忐忑无比，完全不敢与之对视,连声音都变得很细：“就会说漂亮话……”

    黎夜兮浅淡一笑:“是不是漂亮话我不知道,反正是实话。”

    黎夜兮的语气就如三月春风围裹在四周,不急不缓，浸满温柔，令人体感格外舒适。任凭卓越再怎么想要佯装矜持，也还是控制不住自己唇角持续上扬。

    这时,黎夜兮拿着手机指了下某个方向：“对了,出租车在那边,我先过去了,你也早点回去吧。”

    黎夜兮没有联系陈姐接机,因为陈姐最亲近的小姨最近出了点事儿,又要带好几个明星,一看就忙不过来,所以,黎夜兮也不想给她添乱。

    随后，黎夜兮朝卓越稍稍一颔首,便朝那边去了。

    可下一秒,卓越就喊住了她：“等一下啦！”

    “嗯？”黎夜兮拖着行李箱凝住脚步，回身望去。

    “我是想说，”卓越双手捏在行李箱的拉杆处,指指旁侧，“这边有司机开车接我的，你坐上来吧，我让他先送你回去，再送我回酒店，不就好了？”

    “会不会太麻烦？”黎夜兮问。

    “怎么可能会麻烦，”卓越捋着发梢，用小动作掩饰着自己那还尚未平静的心绪，“再说了，大半夜的，女孩子独自出行多不安全啊。”

    “也是，”黎夜兮权衡片刻，弯起唇角，“那就麻烦了。”

    “这有什么好麻烦的，”卓越将行李箱交给司机放到后备箱后，嗔了她一眼，“以后不许再跟我说这么客气的话。我，不喜欢那种太生疏的感觉。”

    黎夜兮笑着点了头，进而便将行李箱给拉到了后备箱处。

    放完行李箱，黎夜兮跟随卓越坐到车子后座，拉上车门便歪头望向司机：“清雅小区C区1栋1203，谢谢。”

    “好。”司机点头，将地址输进导航里，就发动了车辆。

    与此同时，卓越身子略微一僵，就悄悄掏出手机，打开备忘录，将那个地址给记到了上边儿。

    随着两旁路灯不住

    向后飞驰，车子很快便驶上了通往黎夜兮住处的高速。

    或许是因为入夜太深，白日里繁华的街道在此刻显得格外孤寂，无论是行人还是车辆，都寥寥无几，因此，尽管一路华灯璀璨，也仍旧化不开这比墨还浓的夜。

    夜景挺美，这座城像极了个制造精美的八音盒。但卓越却无心欣赏，总会莫名其妙地就转动眸子，瞄向坐在旁边的黎夜兮。

    黎夜兮穿得很简单，就一件白T恤加一条牛仔裤，此时纤瘦的手正搭在腿上，看起来干净清爽。

    卓越再次问起了自己一个问题：你真的只满足于和她做朋友么？

    向自己抛出这一问题后，卓越不禁怔住，完后甩了下头。

    午夜十二点半，车子总算驶到了清雅小区。

    待车子停下，黎夜兮拉开车门后，又俯下身来趴着车门对卓越叮嘱了句:“不早了，你等会儿回去后，早点睡吧。”

    卓越点头:“嗯，那，我们有时间联系。”

    “好。”黎夜兮浅笑，随后便关上车门，绕到后边儿取出行李箱，拉开拉杆，向前走去。

    卓越始终在透过车窗看黎夜兮，直至目送她消失在1栋的大门处后，这才转头望向司机：“好了，走吧。”

    司机满脸乐呵：“好。”

    卓越则轻轻舒出一口气，将手搁到了膝盖上。

    外头浮光接踵而至，掠过车身，映得世界忽明忽灭，足有十分安静。

    卓越注视着前方，莫名就又想起了先前黎夜兮对自己说的话。

    春花秋月不如她吗？在黎夜兮眼中，自己有那么美好？

    随后，卓越拿起手机，打开系统相机的前置摄像头对准自己，就像盘丝洞的妖精般搔首弄姿地照着，时而撩撩发丝，时而抿抿嘴巴。

    “在她心里……我有那么好看？”照着照着，卓越低声自言自语了一句。

    随后，卓越就将手机捂在胸前，垂低头吃吃笑着，“所以，在她心里，我那么好看啊，哈哈，她说我好看哎……”

    “哎，去买个面膜吧，”卓越笑完一阵儿，心情大好地重新拿起手机点开了某APP，“嘿嘿，她说我好看……”

    在听到卓越渗人的笑声后，司机师傅终于忍不住抬起头来，频频看起了后视镜。

    司机师傅百思不得其解

    ：这孩子刚刚还好好的，怎么突然就疯了似的，该不是中了什么邪吧？

    与此同时，黎夜兮总算回到了陈姐给的那loft公寓中。

    公寓很新，打开主灯后，家具经炫白光线一照，简直亮得刺目。

    黎夜兮放下行李箱，将钥匙丢到柜子上后，换了鞋，就卸掉包往里走了进去。

    目前周遭万籁俱寂，似已入眠，没什么好看的。黎夜兮唰地一声拉好窗帘后，便抬脚上楼，进了楼上的浴室。

    洗漱完后，黎夜兮换上干爽的睡衣，将发丝吹干，就放松地躺倒在了松软的床上。

    黎夜兮的睡眠质量在大多数时候都很好，今天也不例外，一沾枕头就睡了过去。

    只是，与往日不同的是，很少做梦的她今天却一直都在做梦。

    先是梦到了自己是个孩子，才几岁大的模样。但那画面很快就开始分解，且变得杂乱无章起来。

    一会儿是看见自己被一个拿着糖果的大人给带走了，一会儿又看见自己被养父扇耳光，被继妹和继母嘲笑是没人疼的野东西。然后，她好像还看见了养母。梦中的养母还没离世，虚弱地躺在病床上冲她微笑。

    但很快，画面就又再度切换，黎夜兮看到了在养母墓地上偷偷笑的养父，以及回家后看着养母留下的财产文件偷偷笑的养父……

    饶是处于睡梦中，黎夜兮也还是皱紧了眉头。

    就这时，无穷的黑暗瞬间湮灭了一切破碎的画面。然后，黎夜兮听到了一个声音：“拜托了……”

    “谁？”黎夜兮问。

    此时，黑暗中似乎有束光打了下来，直直打在前方。然后，黎夜兮看到在那束光中，蹲坐着一个女人。女人是将头埋在膝盖上的，因此，叫人看不清面貌。

    随后，那女人身子轻轻发起了颤：“谢谢，谢谢你替我回收那个房间，谢谢你让薛灿身败名裂。只是，我还有事要拜托你。”

    “嗯？”黎夜兮双眼微眯，朝前走了一步。

    “请一定，一定要让那些人，付出更多的，代价。如果能把我养母的东西都统统从他们手中抢回来，就更好了。”说罢，那女人缓缓抬起了满是怨恨的脸。

    在看清那张脸的瞬间，黎夜兮不由地扩大了瞳孔。

    那女人，竟然和自

    己生得一模一样！只是，她知道，那不是自己。

    所以，难道那是……

    原主？

    也就是说，原主她还没进入新的轮回？为什么，因为执念太深？

    “好，”惊讶之后，黎夜兮眸光重新归于平静，“虽然我本来是没打算就你养父母的事情管太多的，但你都开口了，那我就帮下你好了。”

    黎夜兮最见不得人用那种惨兮兮可怜巴巴的眼神求自己。

    “还有就是，我总觉得自己快要见到亲生父母了，如果，如果真找到了我的亲生父母……我知道我没有立场麻烦你太多事，只是……”说到这儿，原主脸上的怨气稍微消散了些，同时还带着几分不好意思。

    “往下说。”黎夜兮双手背在身后，淡淡开口。

    “如果找到了，能否带我去见见他，然后帮他做顿饭……”原主眼神越发柔和下来。

    黎夜兮听到这儿，做了个深呼吸：“可以。不过，你能看见我所看见的？”

    “嗯，”原主迟疑片刻后，还是点了头，“我知道你是被误伤的，地府的人希望我能配合他们掩盖你被员工误杀的事，就给了我这个特权作为封口费……你放心，我不会一直赖这儿的。”

    好样的，那群不靠谱的。

    黎夜兮只能点头，片刻像是想到了什么，抬手扶额思索道：“只不过，你什么都能看见的话，那岂不是代表我和卓……”

    话到嘴边，黎夜兮又突然刹住。

    原主明白她想说什么，于是低眉顺眼道：“你放心，自从你们啵啵后，每次到你们俩独处时，我都是自觉地屏蔽了一切的，我有在尊重你的隐私。”

    黎夜兮：“……”

    原主说完，又继续开口：“而且，因为死亡后我会越来越虚弱，所以大多数时候都是在休息的，就算心里想随时随地窥探你的世界，实际上也不可能做到。我这次显形，也纯粹是因为我觉得我离父亲越来越近了，希望直觉没有出错。”

    黎夜兮点头。

    “总之，麻烦了。”

    原主在说完那句话后，凝结好的形态逐步进入了分解阶段，雾化成烟。眨眼之间便消失不见。

    同时，睡梦中的黎夜兮瞬地睁开了眼。

    明丽的阳光突然蜂拥过来，惹得她又情不自禁地

    闭上了眼。而且，即便是闭着眼的，也还是觉得光源有点太强烈了。

    不知缓了多久，黎夜兮的眼睛才渐渐适应了这亮度，敢于重新睁眼。

    盯着天花板走了会儿神后，黎夜兮抬手揉动了太阳穴好一阵，然后看了下床头柜上的闹钟，只见现在已经是下午三点。

    不可置信，她竟然也会睡那么久。

    难道是因为……那个梦？

    在床上沉默了好几分钟，梳理完那个梦境后，黎夜兮终于翻身下了床，朝洗手间走去。

    洗漱完毕，黎夜兮就下楼到厨房给自己烤了块吐司煎了个蛋，最后倒了杯牛奶，端着餐盘坐到餐桌旁。

    咬下一口蛋后，黎夜兮微微停顿，随即便将旁边手机拿了过来解锁，登录微博。

    由于现在距离节目开播没剩多少时间了，因此，节目组官v包括各大营销号都在就着今晚即将播出的节目预热造势，场面格外热闹。

    黎夜兮看了会儿后，也转发了一条宣传博。毕竟她是节目嘉宾之一，有那个宣传义务。

    眼下节目还没有开播，不过，群众们却已经疯了，都在掐着时间等待。

    只不过，大部分都是来看卓越她们的。黎夜兮虽然也有粉丝，但她的粉丝并不多，很快就给淹没到了人群之中。

    黎夜兮挑了下眉头，没多看，随后就带上碗筷到厨房里头清洗起来。

    与此同时，在这城市另一边的金豪大厦中，某个宽敞的办公室内，戴着金丝框眼镜的明义合腾出空来看了眼时间。

    那个节目是七点就开播？

    看来，他得抓紧时间做剩下的事了。

    作者有话要说：有人养过非常皮，而且不怕被骂不怕被水喷也不怕被打根本无法教育的小母猫吗？长大之后有变乖吗？

    感谢在2020-10-1222:15:07~2020-10-1322:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：为开挂而努力10瓶；三彡山、叶小叶1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 36、第三十六章

    黎夜兮洗完碗筷后,见时间尚早，就带上手机走到沙发处，以一个舒服的姿势躺入其中,架起了双腿。

    说起来,具体应当怎样做,才能替原主最大程度地解恨呢？毕竟，原主长期不入轮回也不是个事儿,黎夜兮还是希望原主可以早点放下执念。

    想起梦境之中原主所说的那些话,黎夜兮将手机把玩片刻,突然停住动作，解锁进入微信，点开了养父黎军的微信。

    只见黎军的微信头像是三个人的全家福。

    里头三人分别是他和白玉莲以及黎小雨，看里头环境,应该是拍摄于过年期间。

    不过,哪怕是春节期间,里头也没有原主半个影子。乍一看,这个家庭似乎和原主没有半点关系。仔细再看,更是毫无关联。

    这足以说明,原主她在黎家的位置,远不如一个佣人。原主长大之后性子上会有那么多缺陷,且那般怯懦,也是拜这群人所赐。

    一个从小到大就没享受过爱的人，自然也不懂得如何爱自己,才会出现即使被薛灿之流不断伤害,也仍旧包容的局面。因为，在原主心中，要想被人爱,就必须要为那位付出许多。就像是在黎家那般，要想得到一顿饱饭，就必须主动干家务，否则就会被饿肚子。

    在黎军的朋友圈里，约百分之二十是关于公司工作的事，剩下的百分之八十则是一些生活日常。

    这些日常中，要么是黎军和人出去喝酒吃饭，要么就是黎军陪白玉莲黎小雨一块儿逛街玩乐。整得还挺岁月静好。

    黎夜兮扫了一眼后，便从中退出，转而进了黎小雨的朋友圈中。

    这好像还是黎夜兮来到这边后第一次查看这位“妹妹”的动态。进去翻了会儿后，黎夜兮心中便泛起了一阵控制不住的恶心。

    因为，黎小雨朋友圈中有着大量她和她男朋友的合照。照片中，两人举止动作都十分之亲密，要么是亲脸，要么是拥抱。

    黎小雨的这个男朋友，黎夜兮认识。因为，他就是原主的前男友：赵光辰。

    赵光辰和原主交往没多久，就提出了分手。

    原因十分可笑，一是赵光辰觉得原主太保守，非要满半年才可以亲嘴上|床，简直是个老古董，

    一点意思都没有。

    二是赵光辰之所以接近原主，其实就是觉得原主家里条件还行，但在得知原主并不是黎军的亲生女儿后，就嫌弃上了，觉得自己虽说不是出自什么大富大贵之家，但好歹也有点小钱，像原主这样的人，根本配不上自己。

    三则是因为……赵光辰移情别恋黎小雨了，他觉得黎小雨会撒娇很可爱，而且学历也不错，前途无量，不像原主，性格阴沉，不会撒娇还不让摸不让上，学历低还爹不疼娘不爱。

    所以，赵光辰果断绿了原主，和黎小雨一块儿飞向了放纵的床。

    不过，令黎夜兮没想到的是，这两个品行极差的人凑到一起后，竟然没有一秒分手，反而直到如今都还在交往，或许这就是传说中的歪锅配扁灶，一套配一套，任谁见了都想祝99。

    想到黎小雨在原主面前趾高气昂地说的那些诸如“你这种晦气东西就是活该被甩啊”、“你男人爱上我我又有什么办法，还不是因为我比你有魅力”、“与其来骂我们，你还不如在你自己身上找找原因，你这种玩意儿，有谁愿意搭理”之类的话，黎夜兮不禁挑高了眉梢。

    随后，黎夜兮继续往下翻，只见黎小雨的朋友圈中除了秀恩爱之外，剩下的就是炫富了。

    除了各种名牌包名牌衣裳名牌表外，还有一些常人基本是很难接触到的场所，包括许多富人Party。有些Party大概确实是她受人邀请前去的，但有些Party呢，就只是黎小雨通过富人朋友的朋友来蹭到的。

    反正不管是哪种Party，黎小雨只要挤进去了，做的第一件事就是疯狂拍照，再写一些她和Party主人仿佛很熟一样的文案，比如“参加Alison的生日会ing，Alison今天好漂亮哦，生快呀！”这样的东西。不知道的还以为她们是什么闺蜜，但其实，富家千金Alison甚至都不认识黎小雨这个人。

    这虚荣心可以说是非常强了，若非如此，又何必给自己构建这样一个虚假又梦幻的世界呢。黎夜兮突然有些好奇，假设有一天，黎小雨构架的那种世界被打破了，会怎样呢？

    黎夜兮又扭了下脖颈，眸光飘向右上角的时间。

    不知不觉间，距离七点钟就只剩一两分钟了。

    黎夜兮没再继续查看黎家这堆神经病，而

    是打开了视频APP，准备观看。

    毕竟是第一次从屏幕里头围观参加节目的自己，黎夜兮还是挺好奇的。

    节目一打开，一群弹幕瞬间涌了过来：

    【卓越！麻麻来看你了，啊啊啊好激动！】

    【昭蕴！我爱你，就像老鼠爱大米！】

    【为姜颖而来的在此扣1】

    ……

    综合而言，以上这三个人最火，弹幕中提及得最多的名字自然就也是她们了。

    虽然也有一些人是为了黎夜兮而来收看这个节目的，但总的说来，和她们还是差得还是比较远。不过，这节目才刚上线，来围观的人就已经那么多了，可见这节目是有多火。

    片头过去后，节目第一个镜头给的是赵野。因为她是第一个到达酒店大厅准备同大家汇合了再出发的人。

    只不过，即便这一段是赵野的镜头，明昭蕴的粉丝们也不顾弹幕礼仪，仍旧在疯狂地刷着什么【坐等明昭蕴】、【期待明昭蕴】、【为昭蕴而来】、【只想看昭蕴，昭蕴几分出场的，麻烦告诉我一下谢谢】之类的话。

    中途有人提醒了一句“可不可以少在别人的PART刷自家蒸煮名字啊？这样子多多少少有一丢丢不尊重人吧”，就立马被喷成了筛子。

    大概就是说赵野自己糊没人打CALL怪得了谁，凭什么要管别人。

    这话，要深究的话，倒也是没错。只不过，听起来总让人不太舒服。

    黎夜兮抱胸看着，只是稍稍扬了下眉，脸上仍旧没有什么表情。

    与此同时，明家大宅中。

    在面积宽阔，装潢富丽堂皇大厅之中，原本正拿手撑着脸颊，蜷缩在沙发上看节目的明昭蕴突然间眉头一皱，便突然抬起遥控器，一下子关掉了对面那巨大的曲屏电视。

    完后，明昭蕴转过头，望向了坐在一边的明义合。

    此时的明义合背脊紧贴着沙发靠腰，头部微仰，闭着眼睛微张嘴巴，已经睡熟。

    莫名地，明昭蕴一下便捏紧了遥控器。

    他是睡着了？有那么好睡？陪自己看电视有那么无聊？哪怕自己也在里头？

    有些东西，不想还好，一旦开始去想，就会像被墨汁侵入的池水，用不了多久，整个思维便都会为之牢牢占据。

    明昭蕴不停地告诉自己，不要想太

    多，不要想太多，不要任性，绝对不要！

    可到最后，她却终于还是没能够忍住。咬紧下唇，明昭蕴突然就冷着脸将电视机给关掉了。并且，下一秒便“啪”地一下便将遥控器摔到了地上。

    许是她弄出的动静实在太大，刚刚不小心睡着的明义合浑身轻轻一颤，将眼睛睁开了一条缝。

    可能真的是年纪大了，所以，每当手里无事可做时，静静坐着就会很容易犯困，看书也好，看电视也罢，都容易。更何况，明义合昨夜熬得挺晚，躺下后又没怎么睡好。所以，在等待这节目开播时，他就莫名其妙地睡着了。

    取下眼镜，明义合抬手揉动太阳穴，完后又戴上，将目光凝到了地面那遥控器上头。

    眉心微蹙，明义合瞬间转头望向了坐在旁边的明昭蕴。

    只见明昭蕴此时正窝在沙发上面无表情地玩着手机，头也不抬，全程闷不吭声，就好像被人欠了几百万一样。

    “你怎么了？”明义合侧头望向明昭蕴。

    明昭蕴没抬头，只是换了个坐姿，语气冷冷：“没什么。”

    明义合点头，完后指向躺在地面的遥控器：“没什么的话，为什么要平白无故地摔遥控器？说说看吧，说说你怎么突然就又发起脾气了？”

    “不是我摔的，它自己掉下去的。”明昭蕴目光锁死在了手机屏幕上。

    “你觉得我会相信？我又不是不了解你。”明义合蹙眉。

    “了解我？”明昭蕴就好像突然被刺中了哪根神经般，瞬间抬起了头，“你确定？”

    明义合蹙眉：“直接说吧，你有什么不满。”

    “好，好……我就想知道，看个综艺有那么委屈你？”明昭蕴眼睛泛红，手也紧握，好似下一秒便要将手机捏碎。

    “什么委屈不委屈的？”明义合蹙眉，“我不是都答应陪你看了么？”

    “是啊你是答应了，但你别以为我不知道你有多勉强，看我参加的综艺都能睡着，搞得就好像我多么不近人情一样，都不让你睡觉……”明昭蕴也不想这样，但是没办法，她最近的怒气值越来越大，经常都不受控制，然后就开始闹。

    明义合神情复杂地看了她一会儿后，突然烦躁：“算了，随你怎么想。”

    “

    是啊，随我怎么想，反正我怎么想都是我的事，干你屁事！”明昭蕴突然站起身，且近乎咆哮。

    完后，还不待明义合说什么，明昭蕴就起身哒哒哒地跑开了。

    明义合坐在沙发上，眉心皱得越来越深，一肚子的火不知道往哪儿撒，只好强行憋着。

    老实说，他觉得自己对明昭蕴已经很不错了。

    从小到大，不管她要什么，自己都会二话不说就去满足，逢年过节也都会惦记着她，平时也十分关注她的状态，估计不少亲生的父亲都没他这个养父做得好。

    然而，明昭蕴却……

    怎么说呢，她有时候看着挺正常，会和你撒娇，和你玩闹，但是，你永远都料不准她什么时候会变脸。

    她总能在不经意间被某个小事突然刺激到，然后就性情大变，撕心裂肺地对你疯狂吼叫。

    舒出一口气，明义合又揉了一把眉心，转头望向了那个被明昭蕴摔到地面上的遥控器。

    可能是明昭蕴太过用力，此时遥控器已经被摔得电池都滚出来了。

    明义合思考片刻，还是弯腰将其捡起，上好电池，然后抬到空中，重新打开电视，找到那个视频程序点击进入，再通过历史记录，重新点进了那个节目继续观看。

    点进去之后，节目正好放到黎夜兮进酒店的那一幕。

    明义合又打了个浅浅的哈欠。与此同时，黎夜兮转过了头。

    作者有话要说：感谢在2020-10-1322:54:00~2020-10-1422:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、离淵1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：CH無20瓶；你没机会了13瓶；holaso、南宫逍10瓶；砸砸、叶小叶、三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 37、第三十七章

    宽大的电视屏幕中,在黎夜兮穿着黑色外套转身的一刹那，节目组立马给她切了个特写镜头。镜头中的黎夜兮长发黑亮柔顺，眼尾略略上挑,容貌端正大方。

    原本正在打呵欠的明义合在看见那一幕之后,突然就张着嘴愣在了那儿,忘记了将嘴合上。

    这难道，是错觉么？为什么这个叫做黎夜兮的姑娘长得那么像……

    以为是自己困得太过火,以至于产生了什么幻觉,明义合情不自禁地抬手揉了下眼睛。

    为什么她总觉得这张脸和自己死去的妻子很是相似呢？不光是五官,甚至就连神态，也都有着一定的共通之处。

    还是说，这单纯就只是巧合？毕竟世界上虽然没有完全相同的两片树叶，却也永远不缺长得十分相似的两个人。就像他的一个朋友一样,虽然撞脸歌坛天王,只要一出门,就老有人跟着追着要签名,但其实他们之间,真的毫无联系,甚至互不相识。

    可是,真的太像了。在这种情况下,又有几个人能让自己不抱更多幻想呢？

    明义合几乎屏住了呼吸,目光仍旧牢牢地锁定在电视屏幕上，随着黎夜兮的走动而移动,双手也在不经意间扣得越来越紧,并在此在心中问起了自己：世界上真有可能存在那么相似的两个人？还是说，这一切，并不是什么巧合？

    双唇紧抿,明义合看好一会儿后，像是想到了什么，随后掏出手机，在浏览器中输入了黎夜兮这三个字。难道，是那个孩子吗？他那走丢的女儿？是吗？

    在百科弹出来后，明义合往下一拉，就看到了黎夜兮的生日。

    在看到年份的那一瞬间，明义合激动得近乎失声。

    这黎夜兮，和他女儿的出生年份都是一样的！

    只是……看到后面的具体日期后，明义合又稍微收敛了下心绪。百科上黎夜兮的生日是5月24日，这里就和她闺女不一致了。他女儿的生日应该是1月23日。

    只不过，仔细想想，女儿走失时尚还年幼，不记得自己生日也正常，假若在走失后被人收留，改名换姓的同时还因为不清楚真实情况下的出生日期而变更了生日，也是很有可能的。

    想到这儿，明义合再度抬起头

    ，继续看起了那综艺。

    综艺里的黎夜兮出落得亭亭玉立，不仅容貌出众，气质拔群，动手能力也十分强，还不管做什么都十分麻利。虽然明义合是为了明昭蕴来看这节目的，而且也确实有在认真观看明昭蕴的部分，但还是忍不住会多看黎夜兮几眼。

    老实说，作为长辈，是很喜欢这样的小孩的。

    直到这长达两个小时的第一期拉下了帷幕，明义合也仍旧难以回神。

    真的，太像了。太像了。

    像到明义合都不敢相信这只是个巧合。他现在就很想和黎夜兮坐下来，面对面地好好聊一聊。他人脉广，想得到黎夜兮的联系方式并不难。

    只是，他又应当以什么理由来约见她呢？毕竟，她也很有可能并不是自己的血肉。而且，不管是不是，在黎夜兮心中，自己都是与她毫无关联的人吧？贸然约她的话，保不准她会怎么想，反正肯定是会调动十二分的警惕来拉起一道警戒线的。

    *

    此时，陈姐公寓中。随着节目播放结束，黎夜兮轻抬眉梢，坐直了身。

    节目组在剪辑方面还挺人道，没有故意黑谁，也没有故意削减谁的镜头。或许，这就是真正优秀的节目吧。然后就是，怎么说呢，黎夜兮还是第一次通过这种方式来看生活中的自己。

    老实说……不是自恋，她是真觉得，镜头里的自己看起来怪好看的。虽然没怎么化妆，但也还是有模有样的，反正不拉垮。

    当然，比不上卓越。卓越是真漂亮。明明素颜，却像是打了腮红抹了口红，粉嫩有气色。甚至，由于卓越睫毛过分浓密，还有着种自带眼线的效果。

    此外，黎夜兮发现，镜头里的明昭蕴，和生活中确实是两种模样。虽然在录制节目的时候，黎夜兮就感觉到了。但是，在录完节目回头看视频时，还是有被惊讶到。

    镜头里的明昭蕴看起来纯洁无瑕人畜无害，笑起来给人的感觉像极了一个邻家大姐姐，温柔明亮得就好像不存在于这个世界。大概是因为神态和长相都过于清纯，以至于就算有时候她在暗戳戳整人，也会让人直接忽略。

    如果要为她的完美打个分数，黎夜兮能打十分。

    只不过，这个女人，到底是怎么

    做到那么分裂的？能够这般分裂，而且分裂得如此病态，怕不是因为遭遇过什么吧？

    黎夜兮起身给自己倒一杯水喝下肚后，忽然想起什么，遂又坐下，打开了手机上的丑眼睛APP。

    她还不知道网友们看完后有何感想呢。因为先前在看的时候，她嫌弹幕过于花里胡哨挡视线，就从头屏蔽到了尾，这一来，就导致她并不太清楚观众朋友们对此有何反馈了。

    只是，打开丑眼睛APP后，黎夜兮就睁大了双眼。

    虽说节目组在拍好素材制作剪辑的时候，就有预料到这档节目肯定会火，甚至在播出前还特意请大家吃了一顿饭。节目组都那么有自信了，黎夜兮自然会选择相信。

    但，黎夜兮还是没有料到，这节目激起的水花，竟然会那么大。

    在第一期开播之后，没过多久，与节目组相关的话题讨论就立马如狂风热浪般，顷刻之间席卷了整个微博。

    原本大家还在那儿关注某某某结婚的事儿，可节目一播，就纷纷都跑来嗑瓜子看节目了，而且还在不断地给其他人安利。

    只见在热搜榜的那五十个话题中，和《漂亮旅程》相关的话题就有十二个，这还不包括热搜趋势。

    只不过，让人超级意想不到的是，其中热度最大的，竟然不是卓越也不是明昭蕴，而是黎夜兮！

    随便点开节目相关的微博，黎夜兮都能在评论区看到关于自己的讨论：

    【啊啊啊，黎姐杀我！作为一个明星会的东西竟然这么多，太牛逼了吧！】

    【为什么我以前就没有发现这样的宝藏小姐姐呢？我好爱！】

    【做农活也能如此漂亮又帅气，嘤嘤嘤，粉了粉了！】

    【Awsl，我决定了，从今天开始，我要加入姐姐的后援会！】

    对于网民们的喜欢，黎夜兮十分感谢。只是同时，她也是真的有点搞不懂网友。她不过就是按照节目组的要求将各个任务一一做完了而已么，为什么大家都那么激动？

    这些事，她小时候可没少做，也不见周围人夸她帅气的，谁还不会挖个野菜捉个泥鳅了，她们青山派还人人都能御剑飞行隔空插秧呢。要是大家看到她做这个，那还不得更疯狂？

    难道，这就是传说中的水军？

    难道

    ，是陈姐买的？

    可事实证明，节目播出后，黎夜兮确实特别吸粉。

    只见她粉丝在眨眼之间就暴涨了起来。

    微博粉丝蹭蹭上升也就算了，甚至连微博群这种地方也很快就爆满了，导致管理员又马不停蹄开了第二个。除此之外，黎夜兮那原本只有万把个人的超话人数也在肉眼可见地倍数增长着。

    不少人来到超话的第一件事就是自我介绍加表白，第二件事则是开始为如何发展后援会，如何集结众人成为黎夜兮勇往直前的动力等等事情而七嘴八舌出谋划策着。

    一时间，场面热闹得就好像在过年。

    黎夜兮突然觉得，关于红，好像是一门玄学。

    不过，随着时间推移，参与讨论的人越来越多元化后，评论的画风就逐渐变得神奇了起来：

    【真的就很绝，我农村的妈妈看完节目后，劈头盖脸就骂了我一顿，因为她很羡慕黎夜兮的妈拥有一个这么优秀的女儿，不像我，什么都不会还吃得多。手动再见.jpg】

    【同一个世界同一个妈，我妈刚跟我说，看完黎夜兮干活后，她十分怀疑她生我时的姿势不对，想把我塞回肚子里重新生一回：）】

    【哈哈，真的好神奇，我妈也在看，而且还拉着我一起看！】

    【然后呢？你妈骂你没？】

    【哈哈哈没！不过，我妈叫我以后照着黎姐的模样找对象，而且，我觉得她说得对！】

    【天啊，终于找到大部队了！我妈也是！而且她现在还在朋友圈发动态，号召她的广场舞姐妹们都去看！还说什么是姐妹，就要一起云养女！】

    ……

    与此同时。

    明义合在搜索完更多关于黎夜兮的照片后，突然拿起手机，给人打起了电话。

    在等待的过程中，他的手都有些发颤。第一次觉得，等待电话接通的过程是那么地难熬。

    过了会儿，电话一接通，明义合便抢先快速开口道：“帮我查一下黎夜兮这个人。从家庭背景到人生经历学习事业等等，都给我统统调查一遍。”

    “对，包括她现在的父母是谁，全部都查一遍，然后再向我汇报，尽量快一点！”

    作者有话要说：给大家推一下我宝宝的小说，去看去看都去看~

    《影后总想

    和我复婚》by焦糖白茶

    离婚三年，苏妩费尽心机，终于在酒会上重逢魏千音。

    魏千音被人灌得烂醉，一双水光潋滟的桃花眼那么勾人，她实在忍不住，当众把她带走。

    酒店客房灯光暧.昧，苏妩把持不住自己，与她春风一度，重温旧梦。

    翌日，营销号发文：“当红小花魏千音金·主曝光，疑似被苏影后包·养！”

    吃瓜路人：？你驴我，昨天不是还说她们针锋相对，就差在剧组打起来了吗？

    唯独魏千音关注点不同：清冷禁欲？

    苏妩昨晚的模样，一点都不清冷，也一点都不禁欲……

    *

    后来，苏妩接受采访，谈起魏千音。

    她笑得风情万种，道：“谁说我讨厌她？我只不过是不敢联系前妻。”

    粉丝疯了，什么？！你们居然结过婚？！

    五分钟后，他们眼睁睁的看着苏妩在节目中单膝跪地，玫瑰钻戒格外耀眼，温柔的对魏千音说：“宝贝，你愿意再次嫁给我吗？”

    *追妻火葬场/相爱相杀/吵架等于调.情/酸酸甜甜就是我

    *破镜重圆/1v1/HE

    *外冷内热腹黑御姐x别扭炸毛小野猫感谢在2020-10-1422:34:54~2020-10-1523:51:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：离淵6个；41252771、みなみ、沉默咆哮者1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：如沐春风20瓶；云、三彡山、叶小叶、千晚星1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 38、第三十八章

    与此同时,在明昭蕴的卧房之中。

    明昭蕴抱着双腿坐在卧室床上不知道哭了多久，才终于因为疲乏而安静了下来。只是，脑子深处在隐隐发着疼,大概是因为先前哭得太厉害，导致有点缺氧。

    屋子里头没有开灯，月光自窗渗入,披洒在她背脊上,为其覆上了一层孤寂的味道。

    没有看节目，没有去洗漱，一个人待许久后，明昭蕴就睡着了。

    直到翌日□□点，她才清醒。

    醒来发现，自己身上被人盖上了一床薄被,空调的温度也被人为调节过。

    手指轻轻捻动被子上的一角,明昭蕴缓缓转过头望向了旁边的床头柜。只见上头摆放着一个白色的相框,相框里头夹着一张照片,是她和养父明义合以及养母陆软的合照。

    照片中的她好像刚满十三岁，拿着个一米高的白色大熊熊，怯生生地站在明义合与陆软中间,看着呆呆的。她还记得,那只大熊其实是非卖品。但因自己当时看见后表现得很喜欢，明义合跟陆软便去软磨硬泡花高价给她买了回来。哪怕她都没有主动开口说要这个。

    经过一夜的缓冲后，现在的她情绪已经平静许多,也理智了许多。随后，明昭蕴又想起了其他好多事。

    明义合很忙，开的公司不止一个，生意遍布大江南北,很少在同一个城市待很久。但即便如此，有次她大病住院高烧不退昏迷不醒，明义合也还是努力赶回来了。尽管赶回来的时候，自己的烧已经退了，人也清醒了。

    但也确实是花了十二分的劲头非常努力地赶回来了。

    还有就是，其实明义合真的很不希望她进入娱乐圈。因为她有着情绪疾病，很不适合在镁光灯下生存。明义合认为，她如果混迹娱乐圈，哪怕只是玩票行为，也很可能会在某一天落入地狱。

    明义合有多反对她待在娱乐圈呢，因为这件事，明义合第一次向她大发雷霆，第一次和她冷战。只是，明义合最终还是没有拗过她，还是选择尊重她的选择，让她去了。

    在这样的前提下，他还愿意坐下来陪自己看综艺，已经很难得了……

    这些难道还不能说明自己确实是被他当成

    女儿来养的么？

    明昭蕴想到这儿之后，又忍不住抬手揪起自己头发，轻声哽咽了起来。只是，这一次并不是因为委屈，而是因为觉得自己太过分了，不仅没有当父母的小棉袄，反而还那样说话。

    可她又有什么办法呢，她就是很难控制住自己的思绪，经常钻牛角尖。

    她的脑补能力和钻牛角尖的能力有多强悍多极端呢？

    走大街上，如果别人在背后笑，她会怀疑那人是在指指点点嘲笑自己。朋友在朋友圈发表动态，如果是在讽刺谁的话，她会立马就对号入座。粉丝如果说她某方面需要提高，她会立马脑补成粉丝是在表达对她很失望，是在否定她的一切。

    而明义合和陆软……

    为什么无论这两个人对她多上心，她都还是会不安呢？大概是因为，他们那个丢失的女儿吧。那两个人一直都在寻找她，虽然明昭蕴知道这是人之常情，却还是会忍不住想：如果她回来了，自己是不是就会立马被抛弃呢？会吗？

    她真的害怕被抛弃。

    因为，在遇到明义合跟陆软之前，她一直都在经历被厌恶，被嫌弃，被视而不见，被抛弃。

    她没有朋友，只有同学，而且那些同学还天天在后面嘲笑她阴郁像女鬼。

    老师也不喜欢她，因为她脑瓜不够聪明，成绩不够好，一道题反复教好多次还是不会，一首诗反复背好多遍也还是背不下来。

    更可悲的是，她的亲生父母也不喜欢她，不要她。

    因为不是男孩。因为不漂亮。因为不聪明，成绩差。因为不爱撒娇喊人。因为……

    直到她靠模仿卓越获得了第一波赞美，尝到了第一口甜头，她就完完全全停不下来了。然后，她开始大刀阔斧地全方位改造自己，不仅继续微调整容，还将自己从内向改造成外向，可以说是为了受欢迎，将自己从灵魂到外形，都完全替换成了另一个人。

    可是，其实，她也没有很快乐。

    因为她知道，她现在拥有的这一切，都是虚假且空洞的。

    她甚至没有一个真正的可以用来谈心的朋友。因为她现在看起来太过光芒四射，家世好，名气大，资源多，以至于大部分主动来接近她的人，都抱有某种目的。

    目前而言，真心喜欢她的，除了明义合之外，大概就是她的粉丝们吧。可是，她的粉丝又会一直喜欢她么？即使他们发现她的一切都是装的，假的，即使她人设崩塌了，他们也会对她不离不弃，永不离开么？

    想到这儿，明昭蕴的头变得越发沉甸甸的，不禁咬紧下唇，捏起拳头有一搭没一搭地敲起了脑袋。

    片刻。明昭蕴深呼吸一口气，终于重新下床，拿起手机打开门走了出去，思索着应该怎样向明义合道歉。

    刚走出去，一股熟悉的饭菜香味就传入了鼻间，惹得明昭蕴情不自禁地做了个深呼吸。

    好香，应该是她小时候最喜欢吃的猪油银丝面吧？她还记得，那是她来到明家之后，吃到的第一份食物。明昭蕴当时还不叫明昭蕴，叫张艳。

    那天下着细密绵软的小雨，世界到处都充斥着朦胧潮气。她进屋后，肚子很快就不争气地发出了阵咕噜噜的声音。

    陆软听到后，登时温柔地笑着问她是不是饿了。当时她怯怯地点了下头，随后，陆软就进了厨房。她还记得，陆软那天在厨房忙碌时，穿的是一件浅蓝色针织衣裳，外头系着米白色围裙，温柔足有十二分。

    没过多久，陆软就端着一大碗香喷喷的银丝面走了出来。汤面上漂浮着一点油星和小葱，面条细如银丝，上头搁了几片青翠欲滴的青菜叶子，浇了红褐色的酱油肉盖码，浓稠的汤汁儿混合着面汤，味道鲜美得就好似来自天宫。

    当时明昭蕴就捧着那碗面吃了个一干二净。而且，从那之后，尽管明昭蕴吃过无数山珍海味，在她心中，那些食物也远远比不得一碗放了酱油肉的银丝面。

    她还记得，陆软撒手离世那天，她哭了好久，也曾以为，自己应该再也吃不到那个面了。知道有一天，明义合突然端了一碗放到她面前。她才知道，原来明义合为了煮出一碗差不多味道的面条，独自摸索了好久，哪怕是在外地，也会住有厨房的套房，一有空就买食材来练手。

    想到这些，明昭蕴吸了下鼻子，眼眶逐渐变得红润。

    做出一个深呼吸，明昭蕴轻咬下唇，眨眨发肿的眼睛，随后便走到了厨房门口。只见明义合正穿着陆软当年

    最爱的那件围裙在里头忙活着。

    明昭蕴看了他好一会儿，正打算开口喊他，然而，明义合的手机却在这时响了。

    明昭蕴只好重新闭上了嘴。

    明义合将火关掉后，就拿起手机接起了电话：

    “好吧，我可以多给你几天时间去调查黎夜兮的背景，但你尽量快吧。你为什么那么着急么？或许，你还记得我那个在四岁时候走丢的女儿么？黎夜兮和她，真的，太像了……”

    “不说了，我在给小蕴煮面，一会儿该坨了。”

    ……

    那一瞬，明昭蕴不受控制地睁大双眼，捂住了嘴，悄然后退了好几步，甚至直接退出厨房，靠站在边上墙壁处，浑身上下连带着脚趾头，都给绷紧了。

    什么意思？黎夜兮她，难不成真是……

    也是，说起来，黎夜兮的相貌和陆软还有几分相似来着。而且，明昭蕴在见黎夜兮的第一面时，就意识到了。只是当时，她还以为只是巧合。毕竟世界上并不缺乏长得像的两个人。

    可……

    一时间，明昭蕴也不知道自己在想什么，刚刚平静下来的情绪在转瞬之间又变得凌乱了起来。

    如果黎夜兮真的是，明义合应该会很开心的吧，也等于是了了一桩心愿。要知道，他和陆软可是一直都在找那个女儿的。如果他能开心，自己不也应该为之庆幸么？

    可是，可是如果黎夜兮真的是，那……那以后明义合还会像以前那样在乎自己吗？为什么黎夜兮那么好运？！轻轻松松就能收获大众的喜爱也就算了，还可能是明义合的亲女儿……

    明昭蕴想着这些，牢牢掐着自己手腕，只觉得快要不能呼吸。不希望他们父女相认怎么办？可是，拥有这样的想法，是自私吗？算恶毒吗？

    可是，她真的害怕。明明知道如果明义合能够找到女儿，肯定会很开心。但，她就是害怕，要知道，对于几乎一无所有的她而言，对于身边全是些酒肉朋友或利益朋友的她而言，明义合是唯一真心待她的人。她真的有那个勇气来让黎夜兮分掉自己现在所持有的，为数不多的爱吗？

    这时，厨房里传来了碗柜打开声音。

    明昭蕴听得全身一颤，随后便反射性地远离了厨房。整个脑子

    都乱得要死，像混了团浆糊。最终，明昭蕴攥紧手机朝着大门跑了出去。

    在大门被掩上的那一刻，明昭蕴似乎听到明义合的呼唤声，但她现在太乱了，就也没有回头，只是继续跑着……

    此时，陈姐公寓中。

    黎夜兮刚刚醒过来。

    穿着宽松休闲的居家服去洗漱完毕后，她就下楼朝着厨房走去，打算给自己随便做点早餐。

    清粥配小青菜，朴素又简单。

    吃完并清洗完餐具后，黎夜兮从厨房走出来，看了下墙壁上的钟，见此刻已九点半，便上楼去换了身简单的日常服。今天约了姜颖过来吃饭，但冰箱已经空空如也，所以，她得趁早去超市买点菜。

    一切准备就绪后，黎夜兮就拿上钥匙出了门。

    虽说目前气温已经进入炎热模式，但早上还是很舒服的。尤其是走在林荫道间，经穿过树叶，带着清新味道的微风一撩，更是叫人心情绝佳。

    进入超市，买了条超贵的鱼，一个大龙虾，拿了盒五花肉，再加一些蔬菜水果后，黎夜兮就往外走了出去。有钱就是好，现在的她不说非常发达吧，至少也算是有钱了，买再贵的东西都不觉得肉疼。

    出门后，黎夜兮看着手里的东西，思考着要不要叫卓越过来。卓越那么爱吃鱼虾类的食物，要是看到这些，肯定会很开心的吧？

    想到这儿，黎夜兮拿出了手机。

    只是，黎夜兮刚刚一解锁，就听到前方传来了一个女人的哭泣声。

    黎夜兮收起手机，眉心浅蹙，朝着那方向缓步走去。

    完后，黎夜兮便在一辆黑色的轿车旁边发现了个头发凌乱，甚是颓废的女人。

    那女人穿着白色的衣裳蹲在车门旁啜泣着，还不时干呕着。黎夜兮透过敞开的车门望进去，只见里头座椅处放着不少喝空了的酒瓶子，还有一个空空的塑料袋子，上头写着“李二烟酒行”。

    那个李二烟酒行，就在斜对面。看来，这女人是刚刚到这儿就去买了一大堆酒，并且还一口气喝光了，才落得现在这个模样。

    “小姐？”黎夜兮蹲下身，抬手推了下她肩头。

    好一会儿过去，女人才缓缓抬起了头。

    那一瞬，黎夜兮有些讶异。因为，这张脸，她看了好

    几个月，已经非常非常熟了。是明昭蕴。只是，明昭蕴怎么会让自己在外头喝成这样？

    “明昭蕴？”黎夜兮拉下墨镜打量她，试探着喊出了她名字。

    这时，喝得醉醺醺的女人望向了黎夜兮，瞳孔逐步聚焦：“嗯……呀，是你啊~好巧哦~”

    黎夜兮舒出一口气：“大白天的，你作为一个名气那么大的人，还在外面喝成这样，就不怕被人拍到？”

    明昭蕴听完，转头望向周围：“嘿嘿嘿，是哦，大白天……哈哈哈，我是名人哎，哈哈哈……”

    “我是名——”真的喝高了，明昭蕴说着说着，还振臂高呼起来。

    只是，她还没喊完，就被黎夜兮一把捂住了嘴。

    “呜呜呜……”明昭蕴持续性挣扎。

    黎夜兮眉头皱得更紧：“老实点儿。你这种身份的人，可容易吸引歹徒了，你想死？”

    黎夜兮这番话，果然有用。明昭蕴听完后，一下子就安静了下来，并不住摇头。

    黎夜兮松了口气，缓缓松开手，并将食指竖在唇中间：“嘘——”

    “嗯嗯，”明昭蕴乖巧点头，并学着她将食指放到唇边，“嘘——嘘——嘘——”

    莫名的，黎夜兮看她这疯疯癫癫的模样，倒也不觉得她多讨厌了。反而觉得明昭蕴醉了比醒着还可爱点儿。

    只不过，黎夜兮突然想起了自己青山派的那位大师姐。

    当年大师姐因为受了很大的刺激，经历过许多难事，后来就也变成了这个模样。只不过，她们之间不同的是，明昭蕴是醉成这样的，大师姐却是真的疯了。

    眸光下沉，黎夜兮问：“你住哪儿？我送你回去。”

    虽说自己和明昭蕴不合，但这种时候自然得另当别论。她要不管这女人，任凭这般晾着，必定要出大事儿。

    明昭蕴听完，打了个嗝儿：“盘丝洞。”

    黎夜兮：“你蜘蛛精？”

    “嘿嘿……”然而，明昭蕴又开始傻笑了起来。

    过了会儿，明昭蕴眉头忽然一皱，打了个结结实实的酒嗝。她确实是喝太多了，喉咙里满是酒精的味道。

    缓了好一会儿后，明昭蕴再度抬眼看着黎夜兮，依旧醉得厉害：“小妹妹，你悄悄告诉姐姐一件事好不好呀？”

    “什么小妹妹？

    ”黎夜兮继续打量四周，帮忙留意是否有人在往这边看。

    然而，明昭蕴丝毫不管黎夜兮是怎么回答的，直接就按照自己想法继续问了：“你……是你现在的爸爸妈妈……亲生的吗？”

    瞬间，黎夜兮将视线全数定格在了她身上。她怎么突然问起了这个？

    随后，黎夜兮心想这个事儿也没什么好隐瞒的，加上这女人还醉得那么厉害，就算告诉她了应该也没什么关系，便随口回道：“不是又怎样？”

    就在这时，旁边突然有年轻人说说笑笑地朝这边走了过来。黎夜兮略略侧头朝那边望了一眼，便将明昭蕴拽到了车子的一边去，免得被她们发现。

    过了好一会儿，直到那些年轻人已经走远，连声音都隐没在了空气之中，黎夜兮才松开了明昭蕴。

    这时，明昭蕴又突然扯着衣裳笑了起来：“咦……你不是可讨厌我了吗嘻嘻嘻，那你干嘛还要帮我……”

    喝多了她，看起来是真的很疯癫。确实像极了《我们那旮沓》里面的傻妞。

    黎夜兮看了她一眼，竖起手指：“第一，我很少真正讨厌谁。第二，你还没回答我问题。你住哪儿？我送你回去。”

    这时，明昭蕴又打了个嗝儿，随后继续无视黎夜兮的发问，并眯起双眼，笑着就先前的话题继续问道：“嘻嘻嘻，你想见见你亲生父亲吗？”

    作者有话要说：感谢在2020-10-1523:51:19~2020-10-1623:50:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：菠萝章鱼37瓶；言★魔心35瓶；斋藤飞鸟30瓶；笙5瓶；叶小叶、三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 39、第三十九章

    黎夜兮神色写满狐疑：“明大小姐怎么如此关心我的个人私事？”

    “嘻嘻,想知道吗，想知道我可以告诉你哦……”明昭蕴又打了个酒嗝，“但是拉勾勾,要说好，你们不可以不理我……”

    “你到底在说什么东西？”黎夜兮对她真真百思不得其解。突然盘问自己身世也就算了，还说什么她可以告诉自己。

    不过,她是不相信明昭蕴会知道自己爹是谁的,看明昭蕴那样子就知道，这明昭蕴根本就是在单纯地说胡话。原主的身世就连原主自己都不清楚，尚在找寻等候谜团解开之中，明昭蕴这么个外人又怎么可能知道？

    面对黎夜兮的再度提问，明昭蕴并没有回答，只是在冲她嘿嘿一笑后,就突然阖上双眼,然后就像只软脚虾般,全身发软地,一脑袋往地面栽了去。

    说时迟那时快，就在明昭蕴快要与大地相拥之前，黎夜兮一把拽住了她后颈处的衣裳将其拎起。

    如同拎着一只小鸡,黎夜兮眉头紧皱地环视着四周。周围人好像越来越多了啊,在这种情况下想要不被人发现，有点难度。黎夜兮神色变得极其复杂。

    她只是出门买个菜而已，不想却遇见了这样一个疯疯傻傻的女人,就和徒手接到块烫手的山芋没什么区别。可放任不管也是不行的，毕竟明昭蕴也不是真山芋。

    算了，别无他法，只能那样做了。不然,随着时间推移，周遭人只会越来越多。

    黎夜兮打定主意后，先是将她带进旁边一个无人行走的小巷子中，随后在没有任何人能发现的角落里，立马动用移行术，将其直接带回了自己家中。

    到家后，黎夜兮盯了她好一会儿，见她睡得比死猪还沉，一时半会儿估计是醒不过来的，便将她给丢到了沙发上。

    然后，黎夜兮摘下墨镜连同钥匙放到一边后，把菜肉都放进厨房里，就转而去一边的单人沙发上坐下了。

    捏动眉心，黎夜兮深呼吸过后，取出手机，给姜颖发了条消息：“颖姐，过来时帮我带瓶蜂蜜吧，明昭蕴在我这儿，而且她还喝醉了，等会儿她要是醒了，可以喝点儿。”

    姜颖倒也没有因此显得惊讶，甚

    至都没问多一句，就和平日里一般波澜不惊，淡淡回道：“什么蜂蜜都可以是吧？”

    “是的。”黎夜兮回道。

    姜颖：“好，不过我大概得一个小时后才过来。”

    完后，黎夜兮又滑动微信联系人列表，找到了卓越。

    本来她还想问卓越今天有没有空的，有空的话就叫她也过来。但现在有这么个死对头在家里，再叫卓越过来的话，那不是故意让她不爽么？

    这样一想，本来打算给卓越发消息的黎夜兮就又犹豫了。

    算了，还是问一下吧。反正这个大千金现在也人事不省的，估计也很难打起来。再说，要是在这种情况下不找卓越的话，假如过两天被卓越知道了，说不定她反而会因为自己带过明昭蕴回家却都没带过她来家里而生气。

    毕竟，卓越可是因为这种类似的事情而生过好多气的。

    没再迟疑，下一秒，黎夜兮就给卓越发了条消息：“昨天我问你今天有没有空过来跟我和姜颖吃饭时，你说得看情况。那，现在情况如何，有空过来吗？我买了虾和鱼。”

    出人意料的，这个点儿卓越一般来说，要么是在工作，要么是还在睡，但她却秒回了黎夜兮：“有空！”

    黎夜兮看完，起身绕到厨房，对准自己买的菜拍了几张图片，发向卓越：“那，要不要过来吃饭？”

    卓越：“好啊！”

    “只不过……明昭蕴也在这儿。”黎夜兮侧头看了眼沙发上那个睡得香沉的女人。

    卓越：“她为什么也在？”

    虽说是文字聊天，语气这种捉摸不透的东西是很难精准展示出来的，但黎夜兮还是能感觉到卓越的情绪变了，充斥着满满的不可思议。

    黎夜兮立马解释：“她喝醉了，我是在大街上捡到她的，周围人太多，一时半会儿也没联系上人送她回去，就先带回来了。”

    奇怪，为什么自己那么怕她想偏呢？以及，自己是在担心她想偏什么呢？几乎是出自本能的，黎夜兮第一反应就是将自己同明昭蕴撇得干干净净。

    说完，黎夜兮还拍了张明昭蕴躺在沙发上的照片，发给卓越，证明自己不是在说谎。

    几十秒钟后，卓越终于回复，内容就两个字：“可怕。”

    黎夜

    兮：“她在大街上撒疯的样子更可怕，披头散发，痴痴傻傻。”

    卓越：“我是说，你的摄影技术真可怕。”

    卓越：“我不是很能理解你是怎么做到把一个一米六五的人拍成侏儒国公主的……”

    黎夜兮：“……总之，你要过来吗？”

    卓越：“当然要。”

    明昭蕴和姜颖都来了，她怎么能不来？她当然也要。

    “好，那我把这边地址发你。”黎夜兮回道。

    卓越：“不用，我记了你地址的。”

    “嗯？我和你说过？”黎夜兮有些讶异。

    这次，轮到了卓越傻眼。倒也不是……只是，上次她让司机送黎夜兮回来时，黎夜兮报地址的时候，她就默默记到了小本本上。只是，黎夜兮不知道。

    但，卓越肯定不会直接这样告诉她。毕竟，私底下偷偷记地址什么的，搞得就好像自己觊觎了人家许久似的，像个大变态。

    对话框处的“正在输入”几个字一会儿出现一会儿消失。黎夜兮等了许久，终于，对方才发了一句话过来：“司机师傅不是载过你嘛，我可以问他……”

    好像也没毛病。

    黎夜兮勾唇浅笑，回道：“不过没有具体到几楼几室吧？我住2812。”

    卓越：“好，我马上来！”

    聊完，黎夜兮抬手揉了下脖子，转身望向了沙发上的明昭蕴。此时的明昭蕴换了个姿势，由平躺转为了趴着，还是同先前一样呼呼大睡着。

    只是，眼睑处有些湿润。

    黎夜兮不知道她究竟遭遇了什么，不过可以肯定的是，会不顾形象地喝那么多酒，肯定是挺难受的。

    想到明昭蕴被传打压过谁谁谁，但也只是据说，并没有真凭实据，加上和她相处的这一阵来看，她虽然小心机不断，总是表面一套背后一套，但毕竟还是没对自己造成什么伤害，就只是毕竟喜欢攀比罢了，黎夜兮就也并没有多讨厌她。

    各人人生有各样，自己也说不得什么。

    唯一比较让人反感的，大概就是那个脾气了。那个脱离镜头后的暴脾气……甚至都不能用暴脾气来形容了，简直就是古怪。

    又看了眼时间，黎夜兮就转身进了厨房。

    一直拍节目什么的，她已经许久没有动手做饭了（早餐那种

    简单的不算）。好在她是天赋型选手，重新捡起来也没任何难度。

    将食材都清理得差不多后，门铃响了起来。

    黎夜兮用抹布擦干手，去将门打开后，只见姜颖和卓越两个人都一块儿站在那儿。

    卓越今天扎着个丸子头，穿着件无袖的浅蓝色方领紧身上衣，搭了条微喇的蓝色牛仔裤，腰臀线条被勾勒得分外玲珑。那色系很衬她，显得她肌肤奶白，干净温柔。

    姜颖也一如既往地穿得简单，就是T恤加牛仔裤。从不靠脸吃饭的她在面对观众时都那么质朴，就更别说私底下了。

    “都来了？”黎夜兮将门拉得更开了些，方便她们进来。

    “嗯，在楼下的时候正好碰到，就一块儿上来了。”卓越走进门，寻找着拖鞋。

    “好，那你们先去那边坐一下吧。”黎夜兮将公用拖鞋从鞋柜里头取出，放到地面上。

    姜颖换上鞋后，朝客厅那边望去，眉梢微扬：“那是傻妞？”

    黎夜兮点头：“不知道她要睡到什么时候。”

    “她怎么……这么人不人鬼不鬼的？”卓越站到黎夜兮旁边望过去后，也是傻了眼。

    圈里谁不知道明昭蕴天生好面子，好面子到参加任何节目前都会找专人按着她的人设来结合节目制定一切言行举止。这样一个人，怎么可能允许自己做在大街上喝得烂醉如泥这种无异于是自杀行动的事呢？

    “不清楚，也问不出什么东西来，所以就只好把她给带回来了。”黎夜兮双手抱胸。

    姜颖侧头看了下黎夜兮，没有说话，然后继续看着明昭蕴。

    “这……”卓越微微蹙眉，“她在哭么？”

    “是吧。”黎夜兮点头。

    姜颖依旧不说话，眸光淡淡。

    三个人就这么围成一圈站在明昭蕴旁边，不时低声讨论，宛如在围观一件刚出土的文物。

    “这也不是个办法，得快点联系到她家人才行，毕竟这可不是一般人，首富的千金万一出了什么岔子，可就不好玩了。”好一会儿过去，卓越说出了自己的想法。

    “我倒也想，”黎夜兮侧头看了下大家，“可你们谁能联系到首富么？”

    “我可以找人试试，我认识的人还是挺多……”卓越望向她。

    “等等，看

    ——”这时，姜颖却打断了卓越的话，并抬手指向了沙发。

    只见明昭蕴又翻了个身，与此同时，一个手机从她裤子口袋中支棱出了个角。

    黎夜兮见状，微微俯身，下一秒便将那手机从明昭蕴口袋中悄悄掏了出来。掂了下那带着闪亮钻石的手机，黎夜兮抬起眼皮扫了明昭蕴一眼，完后便拉起她的手，用她右手拇指试了下指纹解锁。

    一秒不到，锁秒解。

    只见上头浮出了一大堆的未接来电以及短信通知等等。而且，全都来自一个人：明义合。

    最近的一个电话，还是一分钟前打来的。黎夜兮等人之所以没有听到，只是因为明昭蕴把手机给设置成了静音模式。

    “我给她爸打过去好了。”黎夜兮抬眼。

    “打吧。”卓越点头。

    就在黎夜兮拨出电话时，姜颖却踱到了明昭蕴旁边。只见沙发上的明昭蕴蜷缩成一团，不知道是冷得发抖还是哭得发抖，反正浑身都在轻轻颤着。

    姜颖按了下耳朵里的耳机，微微吁出一口气，随后将她身上滑落的空调被重新拉起来，给她掖好了每一个角。

    与此同时，黎夜兮已经拨通了明义合的号码。在对方接起电话的一瞬间，黎夜兮抢先一步开了口：“您好，请问是明义合明先生么？明昭蕴小姐在大街上喝醉了，然后被我带了回来，请问您现在有空么？如果有空的话，就过来把她带回去吧。”

    作者有话要说：下章！感谢在2020-10-1623:50:21~2020-10-1722:22:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：魚刺1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：醉梦易安8瓶；叶小叶、云、爱吃糖的小逗比、烧鸦是真的、三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 40、第四十章

    在黎夜兮说完那一番话后,对面沉默了好一会儿，不知道在想什么。好一阵子过去，对方才问出一句话,且声音里头还透露着几分疑惑：“请问，您是？”

    短短几个字，已经充分暴露出了他的警惕。

    “您好,我是黎夜兮,是您女儿的同事，最近一块儿录过节目的。您尽管放心，我刚才说的都是真的。”黎夜兮觉得他是将自己当做了什么会敲诈勒索的坏胚，比如那种一定要你拿钱来，不然就要曝光人不雅照或醉酒照什么的人、

    为避免对方胡乱猜来想去浪费时间，黎夜兮便直接一口气自曝身份了。

    “黎夜兮？”

    在听到黎夜兮名字的瞬间,对方尾音略略上扬,似乎分外诧异。

    但很快,对方又变得平静下来,继续问：“说说你怎么遇到她的？这一切是怎么一回事儿？你能=把她叫醒让她和我说句话吗？”

    看来确实是很警惕。

    黎夜兮就只好把整个过程一五一十地说了一遍。甚至，还将睡着的明昭蕴和着客厅墙壁上的钟表一块儿录了个视频给他发了个彩信过去。录钟表是为了用上面的时间来证明自己是现录的，证明自己说的都是真话,证明明昭蕴确实没事儿。

    “我帮你叫过了,叫不醒她。”完后，黎夜兮又补充了一句。

    “好……”对方看完后，总算是松了口气,“那她现在具体情况怎么样？视频看不了太清楚。”

    “就是睡着了，呼吸都很通畅，你放心便是。如果您现在方便的话，可以直接过来带走您女儿。当然,如果您不方便，可以找人来带走您女儿……”黎夜兮说着，又侧身扫了那沙发上的醉鬼一眼。

    今日阳光极好，此时接近正午，更是笼罩了大半个客厅，使得屋内绿植越发青翠，视觉上也清晰锐利了许多。外头一如既往车水马龙，川流不息，但因房屋隔音效果还算好，倒也不吵。

    这样一看，躺在沙发上的明昭蕴不吵也不闹，竟还透着点儿恬静的美好。

    “方便——”没想到，明义合瞬间打断了黎夜兮的话，决定做得极快。

    黎夜兮将视线调回，注视着地面上被阳光照得锃亮的一方地砖，单手

    插在裤兜里：“那我等下就把我这边的住址发您？”

    “好。对了，你真的是黎……”对方欲言又止。

    “嗯？”黎夜兮略微蹙眉。

    “没，没什么……”

    不知是否是错觉，黎夜兮总觉得，这声音听起来有几分耳熟。好像，在哪儿听过。在一个很遥远很遥远的地方。

    但转念一想，大部分中年男子的声音好像也差不了多少，反正都是低沉烟嗓，比女人粗犷了好几个等级，会觉得熟也没什么毛病。因此，黎夜兮倒也没就着这个去多想。

    “那就这样吧，您等下直接过来吧，我就先挂了。”黎夜兮说完后，就将手机从耳际拿下，揣进了兜中。

    完后，黎夜兮望向了躺在沙发上的明昭蕴。她不知道明昭蕴是经历了什么才会喝成这样。但说实话，她觉得明昭蕴至少还是比原主幸福的。

    至少，在走丢后，她爹明义合会疯狂打电话。在失踪时有人寻找，那就说明，是有人惦记着，关心着她的。

    相较之下，原主可就……

    原主失踪或消失，黎家人都不会寻找的。相反，如果他们得知原主已经挂了，估计不仅不会掉半滴眼泪，反而还会直接拍手庆贺的吧。

    以及，原主虽说始终惦记着亲生父亲，但原主的亲生父亲是否也惦记着她，都还是个未知数呢。

    掂了下明昭蕴的手机，黎夜兮就将其放到了明昭蕴所躺的那沙发前的茶几上。

    卓越则绕到黎夜兮旁边，望了眼茶几上的手机，问道：“怎样？他是亲自过来还是……”

    “亲自过来。”黎夜兮双手重新负到身后。

    “所以我们等会儿就要见到他老人家了？”对此，卓越还是有点懵，不由自主抬手捂唇，不可思议道，“完全没有任何准备。”

    要知道，明义合可是真真正正的大人物，一般来说，普通人是很难见到他的。他的一切行程，也都是经过保密的。此外，就算不是普通人，通常说来，除非是他非常亲密的人，否则要想见面，那起码也得提前个好几天来预约的。

    “是的。”黎夜兮点头，完后指向厨房，“这样吧，颖姐你在这儿看她一下好了，卓越你和我去下厨房，顺便加个菜。快到饭点了，不管他会不会

    留下来吃，我们也还是总得客气客气一下。”

    “好。”卓越立马站到了黎夜兮旁边。

    “去吧。”姜颖则是半倚在沙发扶手上，神情淡淡。

    姜颖则又看了眼躺在沙发上哼哼唧唧，睡得仿佛很不踏实的明昭蕴。

    老实说，她对明昭蕴并不讨厌。可能是因为，明昭蕴那双眼睛，滴溜溜转动时，像极了她以前邻居家的那个小妹妹吧。

    说起那个小妹妹，一转眼，已经是若干年前的事情了。当时，姜颖也不过才十岁左右，家境还很贫寒，一家三口挤在一个小地方的破旧居民楼中住着，日子普普通通，倒也和谐又安静。

    直到后来，不知道是从哪一天起，隔壁搬来了一家人。一对夫妻加一个小女孩。

    男人留着寸板，左眼眼尾靠近太阳穴那块儿有着一块疤，五官乍一看很是凶悍。女人也每天都看起来很不快乐的样子。

    而那个留着齐肩妹妹头的小女孩，在外人面前则永远都安安静静的，从来都不会和别的小朋友一起回家，走路时也永远玩着手低着头，不知道在想什么，就好像永远都沉溺在自己的世界中。

    自从那家人搬来后，整栋楼的那份安静就被打破了，并且开始变得恐怖起来。

    隔壁的两个大人，总是会因为一些芝麻大小的事儿来辱骂他们的女儿，甚至有时候还会采取混合双打模式。

    小孩儿要是某天比较硬气，死活不哭，那，他们就会骂“你是个哑巴吗，为什么不哭，为什么不说话，你是不是觉得你一点错都没有？我们说的话你是不是一个字都听不进去？！”……

    骂完后还要把人打到哭为止，仿佛那样才能真正解气。

    当然，小孩儿要是哭呢，他们又会骂“就知道哭，就知道哭，你真是个废物”。

    接着，继续往死里打。

    反正，小孩就是不管做什么，在他们眼中都是不对的。

    那对夫妻……女人觉得自己生活变得如此不幸，是因为生了个女儿，男人觉得未来变得黯淡无光，也是因为生了个女儿，还是个非常普通的女儿，搞得他没了生活的动力。但其实，说真的，他们只不过是在拿自己的女儿来为自己的无能做挡箭牌遮羞布罢了。

    他们大概是

    觉得，把一切过错都归咎于女儿身上，会让他们觉得好受一些吧。

    只是，他们真的挺过分。任何时段都可能会打孩子或骂孩子。

    有时候是早上七八点，有时候是晚上七八点、夜里十一二点，姜颖都总是能听到那个女孩的哭声。忍无可忍，姜颖的爸妈去报了警。

    只可惜，报了警也没什么用。警察来的时候，他们装出一副孙子样，但警察一走，那对夫妻就又会变本加厉了。而且还开着门揍，仿佛就是故意揍给楼里人看的，好像在暗示楼里的人要是再多管闲事，他们就会让她更加吃不了兜着走。

    那之后，姜家人也不敢再管了，因为真的不知道该怎么管，就没法儿管。当然，同时，也怕管了反而是在拿着好心办坏事。

    只是没想到的是，后来，那家人变得越来越过分。比如双休日时，有时候他们会直接将小孩锁在屋里就出门，然后很久不回来。

    好在两家的阳台是紧挨着的。因此，姜颖渐渐学会通过防盗网给那小妹妹丢一些小饼干小面包之类的零食过去。

    一开始，小妹妹还挺警惕的，即便看到吃的东西掉到了自己腿脚处，也怯怯地不敢去捡。

    但后来，两人一来二去地混熟了，那小妹妹就会在姜颖准备丢东西的时候伸手在胸前摇摇晃晃地接了。

    姜颖发现，其实小妹妹虽说乍一看不起眼，但看久了会发现，她长得也不难看，尤其是那一双眼睛，忽闪忽闪的，很是清澈。

    随着冬去春来，两人感情日益变好，有时候，姜颖还会趴在阳台上给她讲一些童话故事。什么安徒生童话啊格林童话啊之类的。

    那时候，小妹妹挺嗨了，终于露出笑容，眼睛亮亮地问：“灰姑娘会变成公主的话，那我以后也会吗？”

    当时姜颖只觉得心疼，然后点头：“是的。我给你施了魔法了。”

    再后来，姜颖因为父母工作晋升有所调动，自己也随之转了学，就那样和小妹妹失去了联系。时至今日，她们已经失联多年，姜颖甚至都不记得那小丫头具体叫什么名字了，只隐隐约约记得当时好像是说姓张。

    想到这些，姜颖稍稍舒出一口气，将耳机往耳朵里按得更紧了些，并将手机中

    的音乐声又调高了一点，闭上眼睛安静听着。

    大半个小时过去后。

    黎夜兮做完最后一个菜，米饭也随之蒸好了。

    因为刚刚烧了菜，此时整个屋子中都弥漫着饭菜的香味儿，勾得人口舌生津。就连沙发上的明昭蕴也都在睡梦之中频频皱了好几次鼻子，还舔起了嘴唇。

    卓越更是不住地吞着唾沫，自言自语碎碎念着：“这明先生到底什么时候到，我快忍不了了。”

    “他可能住得比较远，”黎夜兮将围裙从身上解下，放到一边，侧头望着边上对着食物们垂涎三尺的卓越，“这么想吃？”

    卓越看了她一眼：“谁叫你做得那么漂亮还那么香。看看这蒜蓉龙虾，啊这肉质，看起来好嫩好弹又好韧，我都能想象到它和豉汁一块儿在舌尖绽放出的那种咸鲜味儿了。”

    “还有这个红烧鱼，这浓稠红亮的酱汁儿一看就很适合拌白米饭。可惜我不能吃太多主食……算了，今天破例，吃半碗吧……”还没上桌呢，卓越就已经开始思考起等会儿如何吃掉它们了。

    黎夜兮倚在一旁看着馋嘴小猫似的她，忍不住轻轻勾起了唇角。那种想法又出现了，想将她圈养起来，她爱吃什么，自己就给她什么，直到她吃腻为止。

    也是奇怪，怎么总是出现这样的想法……黎夜兮抬手就着自己太阳穴揉了揉。

    随后，黎夜兮和卓越便将做好的菜一一端到了餐桌上，并摆放好了碗筷。

    红烧鱼、蒜蓉龙虾、烟笋辣椒炒肉丝、清炒小油菜、排骨冬瓜汤，一共五个菜，荤素皆全，口味有重有淡，看着挺像那么回事儿，而且，透露着种家的温馨感。

    “不错，真挺厉害的，”姜颖也忍不住围了过来，并在扫了眼饭菜后，开口，“傻妞刚刚一直闭着眼睛舔嘴巴，可能也想吃……”

    “所有的菜我都给她单独留了一份的，等会儿她要是醒了想吃，就微波炉盯一下。”黎夜兮指向料理台处。

    “嗯，”姜颖点头，微微吁出一口气，“她爹怎么还不到……”

    然而，姜颖话音刚落，门口的可视门铃的音乐声就突然响了起来。难听得致命。

    黎夜兮眉心一蹙，立马转身走去。

    只见屏幕上，出现了三

    个人。

    中间那个男人高高瘦瘦，戴着金丝边眼镜和一顶帽子，气质儒雅高贵，是个老帅比无疑。

    与此同时，他身后还站着另外两名身形十分魁梧，背脊挺得笔直，长得也平头正脸的中年男子。那肌肉结实得，一看就是练家子，要说不是保镖，都没人信。

    气场过于强大，有那么一瞬间，黎夜兮还以为自己是在看什么大片。

    看来，中间这眼镜仔应该就是明义合跑不了了。

    确认完毕，黎夜兮就挂掉门铃，拉开了门：“明先生您好。”

    作者有话要说：感谢在2020-10-1722:22:23~2020-10-1822:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜红茶、猥琐萌3瓶；三彡山、亦阡、叶小叶1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 41、第四十一章

    黎夜兮说完,将门拉开了更多。

    而门口的明义合在抬眼看向黎夜兮的那一瞬间，瞳孔骤然紧缩，手也瞬间捏实,惊得不行。

    透过屏幕和照片看时，明义合还只是觉得黎夜兮同陆软只是有一些地方相似。但当这么近距离地看到她后，明义合就觉得,这黎夜兮看起来,和陆软更像了。

    眉目间那种俊俏感，更是如同复制粘贴过去的一般。

    “明先生？”黎夜兮见他似乎有些走神，不由挑眉轻声唤了下。

    “哦……”明义合这才徐徐回过心神，打量起了这个房子。

    房子小巧精致，看起来不是很富裕的样子。

    “您先进来吧，”黎夜兮让开了一条道,“没鞋了,不用换鞋,就这样进来吧。”

    “好,好。”明义合喉间吞咽了下，随后便带着那两个壮汉一块儿走进了屋子。

    卓越和姜颖见了，也礼貌性地同他问了个好。老实说,明义合真人比她们想象的要和善许多,让人很快就放下了那种慌张的感觉。

    “明先生，明昭蕴小姐就在那边。”随后，黎夜兮朝沙发处走了去。

    明义合跟着拐过玄关走道后,在看到明昭蕴时，眉心不禁微微蹙起，随后便急忙加快脚步走上前，在她旁边蹲下了身。

    “怎么弄成了这个样子？”明义合凝视着熟睡中的明昭蕴,叹气喃喃。完后，明义合轻皱鼻子，眉心凝得越发紧，“这是喝了多少酒？医生叫你少喝酒的，你怎么不听呢？”

    至此，明昭蕴虽然皱了下眉，动了下眼珠，却依旧没有回答明义合半个字。感觉应该醒了，却又似乎仍旧处在睡梦之中。

    好一会儿过去，明义合叹出口气，替她将身上的空调毯往上轻轻拉了下，垂着眼蹲那儿，叫人弄不明白他究竟在想些什么。

    “我是去买菜时发现她的，当时就醉得不成样子了，还在那儿盘问起了我的身世，问我现在的爸妈是不是我亲生的。”黎夜兮抱胸站在一边，将事情一五一十描述出来。

    明义合听到这儿，不由转头望向她，若所思地喃喃自语：“一定是早上的时候，她听到了我和人打的那个电话。”

    在那个电话中，明义合说

    了怀疑黎夜兮是自己的亲生女儿，还让人尽快帮自己调查一下黎夜兮的背景。估计就是这通电话被明昭蕴听到了，才导致明昭蕴突然跑出去喝得个烂醉如泥。

    “电话？”黎夜兮同卓越面面相觑。

    “是的，”明义合长舒了一口气，点头，“我曾经丢失过一个女儿，一直苦找无果。直到最近，我突然看见了一个姑娘，感觉她很有可能是我女儿。但是，由于人家并不认识我，加上我也不知道自己的直觉是否正确，并不好贸然去将人寻来询问，所以就找了人来帮忙调查她背景。早上我和人打电话就是说这个事儿，昭蕴大概就是听到了这个，所以不开心了。”

    知女莫若父，尽管不是亲生的，但那么多年过去了，明义合对于明昭蕴的了解之深，就算不说有十分，也有七八分。

    这时，原本一直在边上沉默不语的姜颖也在这时开了口：“她之所以不开心，可能是因为害怕吧。有的人比较敏感多疑。尤其是对傻妞这种被收养的姑娘来说，可能本来就会对目前所得到的一切心存疑虑，自然也就害怕失去了。所以我认为，她大概是害怕明先生的亲生女儿回来后会让她失去目前所拥有的一切吧。”

    原本都没怎么注意姜颖的明义合在听到她那番话后，不禁多看了姜颖好几眼，完后点头：“是这个理。”

    黎夜兮点头：“类似于一个饿久了的人突然间得到了食物，虽然从此不用再挨饿，但却始终还是会担心自己有一天会突然失去目前已经得到的一切，对吧？”

    “嗯。”明义合点头。

    黎夜兮听罢，略略扬眉，从原主记忆中扒拉出了阅读过的那些心理读物梳理着：“这么一说，我似乎就能明白为什么她先前会一直在镜头前扮演另一个虚假的自己了。都是因为害怕失去，是吧？她以前，应该受过不少苦。”

    明义合叹了口气：“这孩子以前确实受过不少苦。”

    “那你呢，你是把她当女儿看的，并不会因为亲生女儿回来了就冷落她是么？”黎夜兮稍稍侧头，，“假如你亲女儿回来后欺负她，你会出面喝止么？”

    “那是自然的！”明义合脸色分外严肃，“都是我女儿，我只希望她们

    都能健康快乐和幸福。”

    “那她知道么，知道你是这样想的么？你有好好地将这些传递到她那儿么？”黎夜兮沉默片刻，还是问出了这句话。

    “我反正，确实是把她捧在手心疼的。”明义合神情依旧严肃。

    黎夜兮思考着踱了几步，最终站到窗户处，透过玻璃窗朝外头望去，继续话题：“虽然如此，但我还是觉得，她之所以会这样害怕自己拥有的一切会在你亲生女儿回来之后失去，除了她小时候经历过什么之外，也还是有可能是你在无形之中有给她传递过什么讯号。比如当你亲生女儿回来后，她会被抛弃的讯号。”

    “怎么可能？”明义合立马摇头否认，“我已经在尽力避免刺激她了。虽然我很思念我那失踪的女儿，但是因为怕小蕴想多，我都没有在房间摆放失踪女儿的照片，每次看照片都是去书房。也没怎么在小蕴面前提她的事，连寻找她的事情，也都没有和小蕴说过，就是怕她觉得我在我亲生女儿身上花费的心思比在她身上花费得多，怕她觉得我一碗水端不平。但其实，我只是怕她想太多……”

    “可是你有没有想过，”这时，黎夜兮半侧过身来，柔顺黑发披落在肩，“你这样反而会让她想更多？”

    “我……”明义合眉心皱得越发深了，“我明明就是为了让她安心。”

    然这时，明昭蕴带着哭腔的声音却在突然间就传了过来：“黎夜兮说得没错！你知不知道，你这些行为，这些行为就是会让我更加觉得你心里真正挂念的是你的亲生女儿啊！你藏着掖着的，反而更加叫人没有安全感好不好！”

    没人有预料到明昭蕴会在这种事情突然清醒，都给吓了一大跳。

    转过头去，只见她此刻已经翻身坐了起来，眼眶红红的，不知道是因为酒精还是因为哭过，泫然欲泣。

    明义合懵住：“你，你醒了？”

    明昭蕴抬手擦了下眼睛，吸着鼻子揉动发烫发痛还发晕的太阳穴，继续开口：“你那个样子，只会让我觉得，你对我再好都是假象，一旦背对我，你就会忘记我，然后只在乎你女儿……”

    “怎么可能……”明义合上前一步。

    这时，明昭蕴却攥紧了被子，

    眼眶变得更加红：“你要是不刻意瞒我，我可能反而还会觉得没什么，你刻意在我面前不提她，结果却被我在无意间撞见你书里夹着的她的照片以及寻找她的日记等等，你让我怎么想，怎么想？”

    说话间，明昭蕴越发将自己蜷缩成了个球，牢牢地抱着自己双腿，眼泪也止不住地往下淌着。

    明义合上前一步，突然有些手足无措：“对不起，小蕴，可我真不是那个意思，我本意是……”

    “我知道，我又没聋，我刚刚都听到了，”明昭蕴继续理着空调毯，朝黎夜兮那边望了一眼，“你们刚刚聊的内容，我都听到了，听到了！”

    “那，”明义合叹了口气，“爸爸答应你，以后都不那样了，好不好？”

    明昭蕴没有立刻回答，而是继续抽着鼻子，仿佛在发抖，但总的说来，情绪对比起先前来，已经好了不少。

    黎夜兮和卓越以及姜颖站在边上，见此情景后，总算是松出了一口气。万万没想到，难得的一个假期，竟然用来帮人料理家事去了。别说，好像还怪有意义的。

    半晌，明昭蕴终于彻底止住抽泣，然后深呼吸了下，望向明义合：“所以，关于你亲生女儿的事情，你不打算加紧时间找了么？”

    明义合完全没有料到明昭蕴会主动地提到这件事上，整个人都有些懵:“我……”

    他突然发现，在某些事情上，自己可能，确实不够了解她，这也就罢了，可怕的是，他还一厢情愿自以为是地以为自己了解她。

    “你怎么，你不是怀疑黎夜兮是你亲生女儿么？早上不还打电话催人查她家庭状况催得那么急么，现在她人就在这儿，那你就，直接问呗。”明昭蕴说话间，从边上抽出了一张纸巾，捭了把鼻涕。

    此言一出，原本还在低声用耳语就他们间的事情交流的黎夜兮和卓越以及姜颖都懵了，齐刷刷地抬起了头望向明昭蕴。

    明昭蕴被盯得有些不自在，嘀咕了句：“对了，你之前是不是说你不是黎家亲生的女儿？那我再问你，你是几岁到黎家的？”

    黎夜兮也有点懵：“四……岁。”

    “那不就结了。你四岁到黎家的，我爸她亲闺女是四岁走丢的。而且你长得还和妈妈那么像，”明昭蕴说到这儿，又望向明义合，瓮声瓮气道，“爸，你还在那儿愣着做什么，还有什么事需要验证的，倒是快点啊。”

    作者有话要说：感谢在2020-10-1822:40:15~2020-10-1923:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：闲18瓶；holaso10瓶；三彡山、少客1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 42、第四十二章

    明昭蕴一股脑说完那些后,见在场所有人都以一副受到了惊吓般的模样望着她，尽管她脑子现在也还是像糊了层浆糊般，晕晕乎乎的,却也还是浑身不自在。

    “都看着我干什么……”明昭蕴小声嘀咕着，时而轻揉太阳穴，时而攥紧身上薄毯,小动作格外多。说完,一不小心打了个嗝，酒精的味道瞬间从喉咙扩散到口腔，使她忍不住地嫌弃起了自己。

    此时，卓越和姜颖两个人都变成了哑巴，只大眼瞪小眼，完全不敢说话。

    原以为今天只是简单地帮人处理改善一下父女关系,却没想到重头戏在这后面。

    全体成员至少一并沉默了一分钟,黎夜兮才指着自己脸：“真的？”

    说完,黎夜兮将疑惑的目光递向了明义合。

    明义合咳了一声,点点头，但由于事情发生得过于突然，令他一时语塞,都忘记了该如何组织语言。

    “就是挺巧的,很巧。你和我闺女昭林的各方面……很吻合，”明义合活了大半辈子，还是第一次这般紧张,“对了，我亲闺女，叫昭林，明昭林,树林的林。”

    “哦……”黎夜兮不明觉厉地点了下头。不过说真的，她关注点有点偏，总觉得明昭蕴更好听些。昭林的话，好像个男的。假如自己真是他闺女，可以选择不把名字改回去么？

    接着，这父女俩又陷入了种诡异的沉默之中，谁都不再说话。

    “就哦？”终于，明昭蕴又忍不住开了口。虽说这事儿关她屁事吧，但是不知道为什么，看两个当事人那么磨磨蹭蹭，吞吞吐吐的，就感觉像是在看电视剧时被卡到了结尾处，不上不下特别不舒服，叫人很着急。

    “嗯？”黎夜兮重新抬起头来。

    “你，就没有别的话想说了？”明昭蕴问。

    确实没有。毕竟，对于黎夜兮而言，明义合是不是自己爹，都是无所谓的，仅有的情绪也不过就是替原主开心了一下。对于这件事儿，原主倒可能会比较激动？

    “……反正，你们下午或明天先去把亲子鉴定做了好了。如果只是一场误会，就各回各家。如果不是误会，这事儿也等于是翻篇了。”明昭蕴最讨厌那种事

    情悬在空中迟迟没有个定论的感觉了。

    明义合听到这儿，浅浅舒出一口气，望向黎夜兮：“你觉得，怎样？下午或者明天你有空吗？”

    黎夜兮听完，双手背到身后，依旧比较平静：“都有。”

    “那下午我们就去？”明义合轻声问道。

    “可以，不过，”黎夜兮半侧过身，朝餐桌那边望去，“先把饭吃了吧，再不吃要凉了。”

    黎夜兮还记得原主有个心愿就是做顿饭给她亲爹吃。虽说她现在也不清楚这个叫明义合的究竟是不是原主他亲爹，但反正饭都做了，就一起吃呗。

    “好，好。”明义合顺着她视线望去，只见那餐桌上的几个菜均色香味俱全，不由又想起了陆软，且更加坚定了黎夜兮是他亲女儿的想法。

    这五星级大酒店厨子般的手艺，一看就是遗传啊，遗传。

    “那，来，来这边坐！”卓越缓过神后，登时露出清甜微笑，快步走到餐桌旁边，然后拉开了餐桌椅子，招呼着屋内的大家伙。

    见大家都陆陆续续朝那边走去后，明昭蕴终于也忍不住从沙发上缓缓撑起了半截身子。

    实不相瞒，在黎夜兮炒菜的时候，她就被那香味给扰醒了，只是死活睁不开眼，就又睡了。

    早饭就没吃，现在的她早已饿得前胸贴后背，要说不想吃，那是不可能的。

    可她和黎夜兮的关系挺奇怪的，就算真是姐妹，也是那种会天天揪着对方头发殴打，感情十分难看的姐妹。自己现在蹭蹭跑去吃她烧的菜，总觉得怪不科学的。

    “一起去吃吧，别不好意思。”就在明昭蕴纠结这些有的没的时，姜颖微微侧过头望向她，十分犀利地戳中了明昭蕴的所思所想。

    明昭蕴瞬间虎躯一震，盯了她一眼，往沙发边挪动身子，嘀嘀咕咕：“谁不好意思了？我也会不好意思？开玩笑。”

    没有料到的是，明昭蕴双腿刚刚伸出沙发，落到地板处准备穿鞋，就因为屁股没坐稳而导致整个人摇晃了下。

    与此同时，姜颖瞬地握住了她胳膊。明昭蕴往她怀中小幅度倾斜了下后，惊魂未定地喘了口气。

    姜颖注视着她，眸光仍旧淡淡：“你现在四肢应该比较麻木，动作别划拉太大了，慢慢来

    。”

    “呀，看不出来啊，你也会怜香惜玉？”明昭蕴抬头望向她，想起一起录节目时的点滴，忍不住揶揄了句。

    姜颖没有接话，只是淡淡看了她一眼，见她挺有精神的，都能阴阳怪气人了，恢复得挺好，看来是不需要过多担心了，便松开她手臂，兀自转身朝餐桌那边走去了。

    在姜颖松手那一刻，明昭蕴差点儿就栽到了地上，堪堪稳住身子后，忍不住冲姜颖的背影比划了下拳头，低声吐槽：“真，真不经夸！”

    完后，明昭蕴就扶着腰，独自拖着缓慢的步子朝那边走去了。

    这餐饭会发展成目前这个状况，实在是黎夜兮没能料到的。还好她临时加大了饭菜的量，要不然，可能真的不够吃。

    尤其是明义合带来的那两个保镖……简直像两个没有感情的饭桶，一口气就干掉了她半锅的饭。

    从坐下到吃完，大家伙前后用了不到十五分钟时间。

    “我去洗碗，你们先坐一下。”黎夜兮对明义合说完一句后，便同卓越姜颖一块儿收拾碗筷去了厨房那边。

    明昭蕴见状，也立马起身，紧跟其后。

    就在黎夜兮将盘子放到水槽中，打开水龙头时，明昭蕴突然冷哼一声，在她耳边低声道：“如果你真是我爸女儿，有些事情我觉得我还是有必要警告警告你。”

    “嗯？”黎夜兮毫无波澜地刷着盘子。

    “虽然我在鼓励爸爸认你，但不代表我就不讨厌你了，我只是希望他了个心愿罢了。相信你也看出来了，我可不是什么好人，不是吃素的，也不是什么省油的灯，你别想在后面耍什么花招，如果我发现你在爸爸面前捅我刀子，我肯定会捅回来的，叫你生不如死。”明昭蕴双手抱胸。

    “所以呢？”黎夜兮瞥了她一眼。

    明昭蕴抬手撩了下头发：“没什么啊，我只是想跟你说，如果你敢在背后玩儿阴的，我是不会客气的。”

    说完，明昭蕴就调头走了。然后，这盏不省油的灯在走出厨房时，就被门槛绊了下，导致不禁狼狈地抱住了门框，刚刚营造起来的一米八气场瞬间坍塌得只有零点八，场面一度有些尴尬。

    只不过，没到一秒，明昭蕴就又瞬间挺直身板儿，假装什么

    也没发生过，继续往前走去。

    黎夜兮侧头望着明昭蕴背影，神情复杂。这个女人真是神奇的动物，明明那么傻白，却那么有自信，她竟然还认为自己能让别人生不如死什么的，何等的天真。

    或许，明昭蕴该庆幸自己不是什么坏人。要不然，就明昭蕴那段位，估计活不过一集。

    转过头来，黎夜兮将第一遍洗完的盘子递到姜颖和卓越手中过第二遍水，轻轻晃了下脖子，舒展经络。

    洗完碗筷后，按照原计划，黎夜兮和明义合就一块儿去做亲子鉴定了。

    卓越和姜颖不好再掺和人家的家事，只好识相地找了个理由先后离开。至于明昭蕴，也因为太困先走了。

    老实说，直到黎夜兮同明义合一块儿踏上去鉴定中心的路，她对于原主可能是首富遗落人间的亲闺女这件事儿，也还始终保持怀疑态度。因为这事儿感觉就跟中亿万彩票的几率差不多，而原主运气，一向不好。

    直到第二天，黎夜兮在看到经加急处理后得出的结果时，情绪终于有了一丝波澜，懵逼了。

    明义合，还真是原主她爹——

    那一瞬间，黎夜兮体内沉睡许久的原主也突然就苏醒了，有着种前所未有的兴奋：

    “原来我有一个这么牛皮的亲爹！”

    “又帅又有钱，天啊！这到底是真的还是假的？我一直以为我爹就是个普通人，还想拜托你如果可以的话，找到他后可以接济下他，现在看来……”

    “那个，能凑近一点吗，拜托拜托，我想仔细看看他……”

    黎夜兮虽然懒得动，但还是照做了，微笑着靠近了明义合许多。虽说在原主的人生之中，明义合的存在并没有起到过什么作用，但对于原主而言，毕竟是亲爹，不好奇是不可能的。

    原主看着看着，突然有些哽咽。

    又过了一会儿，原主语气突然冷冷：“真想让那些骂我是狗杂种和大穷比的人看一看。”

    黎夜兮听着原主的话，只能在心里叹了口气。看来，原主怨气还是很大。

    当然，黎夜兮也知道她说的那些人是谁，其中肯定有黎家人，以及前男友什么的，还有一些娱乐圈中一些仗着自己有点背景，就成天欺负原主的人。

    想劝原主

    放下心结，但黎夜兮又觉得那样未免有些站着说话不腰疼，就算了。

    与此同时，和原主一样十分兴奋的，还有明义合。

    只见明义合在反复看了那结果多次后，激动得连唇都快要抖动起来了。

    黎夜兮也不知道该说什么，只是继续保持着微笑。

    这时，明义合一把握住了黎夜兮的手：“女儿，这些年来，你在外受苦了！”

    黎夜兮摇手：“倒也还好，没事。”

    随后，明义合一下子就摸出了个钱夹子，并从里头取出了张卡，再放到了黎夜兮手心中。

    “这是？”黎夜兮没见过什么世面，不认识那个东西也正常。

    明义合叹气：“爸爸这段时间忙，得忙完这一阵儿才能带你去玩，所以，最近就只能委屈你先刷它花钱玩了。”

    “没事，我有钱花，过得挺滋润。”黎夜兮笑着。

    她确实觉得自己过得还不错，要知道，新闻中不少同她年龄差不多的人很多都不敢独自租一个房间呢，而她呢，一个人就可以租下陈姐的精装公寓，一般人还真羡慕不来。

    可明义合听罢，却是泪眼婆娑，看黎夜兮时的眼神更是不知不觉中又多了几分怜惜：“傻孩子，不用安慰我，我知道你肯定是受了不少苦的，包括现在，也苦。看你住的地方就知道了，厅就和我那儿厕所差不多大，这还不叫受苦？”

    黎夜兮&原主：“？？？”

    作者有话要说：感谢在2020-10-1923:59:57~2020-10-2023:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：如沐春风1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：叶小叶11瓶；白夏希10瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 43、第四十三章

    明义合家厕所比她厅还大？请问,明义合是在卫生间里装了个球场？

    在这一刻，黎夜兮充分领悟了人比人气死人这句话的真正含义。

    而比她更加瞠目结舌的，是原主。老实说,其实原主觉得黎夜兮已经超棒了。

    她走的时候，银行卡里就只剩下几百块，那才真的叫做穷得叮当响(要不,也不至于还得住在黎家受气,因为没有余钱搬出来啊)。

    而黎夜兮作为一个异世界的人，来到这边后不仅没有因为她留下的那些个烂摊子以及水土不服而导致二次挂掉，反还靠着自个儿努力在短短时间内就参演了大电影上了大综艺，将存款一下子从□□百拔高到了五百万以上……

    老实说，在原主看来，黎夜兮已经非常有出息了。要是换自己误打误撞去了一个自己完全不了解的新世界,别说混好了,能不能活下来,都是个问题。

    而且,五百万哎，五百万什么概念？要知道，她本人在世时,领到的最高片酬也才只有三万呢。她都不敢想象坐拥五百万是种什么样的感受,更不敢想象自己有朝一日可以脱离黎家，在外面租到那么漂亮的复式小公寓。

    直到明义合出现，原主才明白,什么叫做贫穷限制了她的想象力。

    这时，明义合看了眼腕表，继续将卡往黎夜兮手里塞:“反正，你先把卡收下,然后改善一下自己的生活质量吧！”

    “好吧，谢谢……爸。”黎夜兮除了将卡接过来，别无他法，毕竟这也是老年人的一番心意。

    “跟我客气什么？我的就是你的，你尽管花，爱怎么花怎么花，”明义合说话间，突然想到一件事，于是开口，“哦对了，这儿我还有一套比较小的房子，反正现在也是空着，要不，你搬过来住？”

    说着，明义合就拿起手机，翻开一个相册，找出了那套房子的照片，亮到黎夜兮面前一张张地划过：“大概是长这个样子，你看喜不喜欢？”

    不看不知道，一看吓一跳。

    这哪里是什么“一套比较小的房子”？就黎夜兮所看到的，那房子外观是一个前后都带着小花园的独栋小洋楼，里头大约有五个房间两个卫生间，此外

    还附带泳池和影厅，装修极其奢侈，包括地下室。

    “我觉得，我那儿挺好的，真的，没关系的，”黎夜兮虽然心动，但还是实话实说了，“这栋房子虽然很漂亮，但我觉得呢，有点太大了，我这一行又那么忙，肯定打扫不过来，但如果不打扫的话，肯定很快就会积灰。”

    不曾想到的是，明义合听完黎夜兮的想法后，却瞬间就露出了一副惊讶的表情：“为什么要你打扫？”

    “……我住的话，不就是我打扫么？”黎夜兮有点丈二和尚摸不着头脑。

    “里面有佣人的，即便空着，也是有佣人每天在打扫的。你住进去的话，反而让佣人的劳动变得真正有价值了。”明义合微笑着。

    那一刹，黎夜兮感觉自己又遭到了新一波的冲击。

    没人住也有人打扫？真的，有钱。黎夜兮在心里连连感叹。

    或许，这就是普通人和真正大富豪在眼界上的差别吧。虽说黎夜兮拥有了一个超级富豪爹，但她的眼界却还是普通人的眼界。

    在没见过什么世面的黎夜兮眼中，买房就是等于花钱买一堆房子来囤着，雇人打扫一个空房子更是钱多没地儿使。

    但在明义合眼里，房产也是种投资。他的房产遍布世界各地，但并不都是瞎买的，在满足消费欲求的同时也没忘记研究那儿的增值空间等等。而他之所以会雇人打扫部分空房子，也是为了保证那些有价值的房子能够一直维持一个很好的状态，以后变得更加有价值。

    不过说真的，明义合虽然买得多，自己却很少居住。

    总的说来还是因为忙，忙到总会因为工作上的原因隔三差五地到处跑。对于他这样的人来说，很多时候，酒店公寓反而会更加便利。谁能想到，拥有无数财产的明义合除了在这座城市中歇脚时会住自己家（因为女儿明昭蕴在这儿）以外，在其他地方其实大部分时候住的还是酒店呢？

    “那，好，那等我有时间了，就搬那边去。”黎夜兮找不出理由拒绝。

    再说了，搬过去也挺好，这么大的房子，空着可惜了，还不如让她住进去。

    “好，这是管家的联系号码，你有空了和他说一声，他会帮你把一切都处置妥当的。”明

    义合说着，又笑眯眯地翻出了管家的号码。

    “嗯，”黎夜兮点头，“谢谢。”

    “谢什么，一家人不言谢，说谢就生分了。”明义合严肃脸。

    黎夜兮愣了一秒，只好点头。

    “我等下就要走了，”此时，明义合又低头看了眼腕表，“我不在的时候啊，你和昭蕴两个人要好好相处。她脾气有点差，但也不是她自己愿意那样的，她也在积极治疗吃药看先生，所以平时啊，你就别把她说的一些话往心里去，好吗？”

    黎夜兮吁出口气，如实回道：“放心，我从来就没跟她较真儿过。”

    “那就好。还有就是，爸爸虽然不能陪你太多，但这并不能代表爸爸心里没你，知不知道？只是呢，爸爸也有爸爸的苦衷和无奈，身在这个位置啊，就不光光只能考虑自己啦，爸爸手下的工人很多很多，所以肩负重责，必须做好每一件事……”经过明昭蕴那一出后，明义合现在是真的很害怕被孩子误解，索性就什么都开门见山直接说清楚了。

    “放心，我懂。我不是那种一定要闹着爹妈陪的孩子，再说我也长大了，有自己的生活，平日里你忙你的，我忙我的，有空再聚一聚，我给你做做饭，就可以了。”黎夜兮微笑，给明义合打了一剂强心剂。

    “那就好那就好，”明义合眉眼舒展，心中如有一块巨石落地，“那，爸爸就先走了啊。”

    “好，您注意安全。”黎夜兮随之起身，并将一张黑卡给塞进了自己钱包里头。

    两人站着又聊了一小会儿后，明义合匆匆出门赴往机场，黎夜兮则打道回府了。

    不曾料到的是，黎夜兮刚回到公寓楼下，手机就响了。

    拿起来一看，只见是卓越给她发了条微信过来：“事情怎样了？”

    黎夜兮捏着手机，抬手轻轻蹭了下眉头，回道：“还真是，他确实是我爹。”

    卓越：“！！！”

    黎夜兮继续步子轻松地往前迈：“都有空给我发消息了，你那边广告拍完了吗？”

    卓越：“还没，不过快了，再补拍一个镜头就好了。唔，我在思考等会儿去哪里吃饭，一个人也不知道能吃什么。”

    黎夜兮沉吟片刻，低头看着路踢着小石子：“那要不，

    我陪你？”

    卓越：“好啊！”

    黎夜兮：“那，你想吃什么类型的？我来安排。”

    卓越：“云南菜！”

    黎夜兮停下了脚步，开始翻看大众点评，最终找出了家口碑非常不错的店子发过去：“这儿怎样？还有包厢。”

    卓越：“好，这里装修很漂亮哎，喜欢。”

    “那我先订了，等会儿你收工后，就直接去那儿好了，我在那边等你。”黎夜兮回道。

    卓越：“OK！我大概一个半小时后能到那边！”

    之后，黎夜兮就退出聊天框，先定了个包间。完后，黎夜兮又看了眼时间。目前是下午四点半。

    餐厅位于卢星大厦，不远。从这儿到那儿，花不了多少时间。现在去的话，可能有点太早了，得等上好长一段时间，黎夜兮不禁思考起了如何打发这段时间。

    就这时，她听到了原主的声音：“卢星大厦啊……我记得那边附近有一个美纪城。”

    “嗯？”黎夜兮顿住脚。

    原主：“是一个汇集了各大奢侈品牌的大商场，什么普X达，香X儿，LX，爱X仕的，从广场1F到商场，你能想到的牌子，那儿都有。”

    “所以呢？”黎夜兮把玩着手机。

    原主：“我想赶在彻底离开前，去逛一下。”

    黎夜兮心想反正现在闲着也是闲着，去逛逛也无妨，便点了个头：“行，那我等会儿就去那儿逛一下。”

    完后，黎夜兮就转身离开小区，重新戴上口罩眼镜和帽子，并拦了辆车奔向了那个大商场。

    说起来，她自从来这儿后，好像一直都在忙工作，还没怎么娱乐过，也没怎么逛过，老实说，还是有几分好奇的。

    十几分钟后，车辆停下。

    黎夜兮下车后，就直接进了原主口中的那个美纪城。

    这里的建筑造型挺独特，极具后现代气息，且每一面墙上都挂着十分有逼格的海报，里面的模特们要么拗着各种胃疼腰疼眼睛疼的姿势，让人不明觉厉。

    商场地板光可鉴人，灯光明亮且锐，行人寥寥，偶有那么一两人路过，穿戴上看来也是非富即贵。这地方，一看就不是什么大众场所。

    穿着从超市买完菜后顺手买下的，四十九一件清仓条纹T的黎夜兮揣手站在这儿，总觉得与大家

    格格不入。

    黎夜兮对这世界的许多东西都存有审美盲区，实在是不知道该从哪儿逛起，最终只好按照原主指示进了一家箱包店。

    店子装修极简，北欧风，分为两层，以白色旋转楼梯相连。黎夜兮没有去楼上，就只是背着手在一层转悠着。

    老实说，黎夜兮并没觉得这些包有多好看，但是它们的价格却一个比一个贵得更离谱。

    就一破包，标价却在好几万到好几十万之间，怎么不去抢？

    然而，原主却看得很兴奋：“好漂亮啊，这个牌子，真不愧是我的最爱呀，这个最新系列的三个包都好好看啊！我以前最喜欢来这儿逛了，虽然从来都没买过。”

    黎夜兮朝那边望去，仍旧看不出名堂。

    原主：“我真的……每一个都好想拥有……”

    黎夜兮听她那么说，只好走了过去，仰头眯眼看着价格。

    然后，黎夜兮吁了口气：“好贵。”

    竟然要一百万。

    要知道，目前为止，黎夜兮手里最贵的一个包也才七千块。

    与此同时，旁边原本正打算过来接待她的店员在听到那声感慨后，殷勤的步子瞬间就变得懒散了起来，心道：看来，这位口罩女士应该又是那种来看来看去试来试去就是不买，只会浪费人精力和感情的主儿吧。

    也是，看她穿戴就挺寒碜的，一看就不是目标客户。等等，她好像以前就见过这个人，也是这个身材，戴着口罩什么的，还来转过好多次，就是都不买，浪费人感情。

    “因为是三十周年限量版啊，三个色，每个色限量三十个，哪里能和一般的比。”店员懒懒回了这么一句话后，就绕过黎夜兮走到一边去整理起了货架上的其他包包。

    黎夜兮则背着手继续转悠，随后一边听着原主尖叫，一边转到一遍拿起某个特价包包看了下。特价都要一万三，疯了吧。

    店员又侧头看了黎夜兮一眼。她算是看明白了。就眼前这人儿……别说那个包了，就算是日常普通的，应该也是买不起的吧？

    然而，就在店员转身离开时，黎夜兮却开了口：“我要了。”

    “哎？”店员听到这儿，脚突然就凝在了地上，然后转过头望向黎夜兮，咽了下口水，“你是

    说，哪个？”

    店员狐疑地看着黎夜兮，总觉得她在驴自己。

    “这个这个这个，还有那个那个那个。”黎夜兮转身指了好几个包，全是特价包。

    “好的，那我现在就给您把这六款包起来？请问是由我们直接送到您家呢还是……”店员瞬间眉开眼笑。

    是她有眼不识泰山，是她狗眼看人低，没想到，这位顾客并不穷啊，虽然选的都是特价包，但能一口气买光，也算是不错了啊！看来，以前她光来逛却不买可能只是花钱比较谨慎吧！

    然这时，黎夜兮却将抬在空中的手一挥：“都不要。”

    “啊？”店员傻眼。

    完后，黎夜兮微笑，说出了只有电视剧才敢拍的一句话：“其他都帮我包起来，谢谢。”

    作者有话要说：感谢在2020-10-2023:58:59~2020-10-2123:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：千晚星5瓶；叶小叶、三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 44、第四十四章

    “好的！”店员笑出八颗牙,随后眸子一转定格到店子另一边后，又急忙转过头来问道，“对了,小姐，您是就要这两面墙的呢，还是整个店的？”

    “我就看了这边,就这边好了。”黎夜兮回道。原主也只要这一块儿的,因为另一边的配色上比较大胆，反而不好搭衣裳。

    “那您要不要再看看那边的？那些都是最近的发热款呢，很多时尚人士的必备～”店员不死心，走到中间后，便笑着抬手指向了店子左边，同时还指了下店里的创意楼梯,“啊对了,楼上也有的,您要都看看吗？”

    难得遇见这么一个出手阔绰且深藏不露的客户,店员想着能卖多少卖多少，态度方面自然就一百八十度大转变，热情得像是冬天里的一把火,恨不能将整个店子的现货都兜售出去,那样就能拿提成拿到手软了。

    黎夜兮听罢，抬手挠了下耳际发丝，半侧过身走到一边,轻挡着唇对原主低语:“你还要看什么吗？我想去吃饭了。肚子饿了。”

    原主:“啊，饿了吗？！那就不用看了，你快点去吃饭吧～”

    “嗯……好，”黎夜兮放下挡在唇边的手,转头望向店员，“不看了，你算一下钱吧，我还有事。”

    “好的，那您请稍等！”不看了也没什么，店员笑里全是蜜。

    在店员去忙碌的空档间，黎夜兮则选了个凳子坐下，拿出手机看时间。

    只见此刻距离和卓越共进晚餐还有半个小时。

    这时，原主又开了口:“还要麻烦你一点事。”

    “说。”黎夜兮低声道。

    原主:“刚刚不是一共买了十二个包吗，三个限量版，九个普通包，然后普通包里又有六个经典款三个流行款，对吧？”

    “是吧。”黎夜兮在备忘录里打下了两个字。

    她知道原主能看见自己目前的一切举动，包括打字，就干脆用这种方式来交流了。毕竟直接开口说话的话，在外人看来就是她黎夜兮一直在那儿自言自语，又吓人又诡异，可能会过于像个神经病。

    原主:“取五个经典款来分别帮我送几个人吧。一个是我的初中音乐老师王蕾蕾，一个是高中班主任谢静，一个是我刚出社

    会时遇见的室友冯璐，一个是网友小卞，还有一个是陈姐。”

    原主:“王老师是第一个主动说要和我做朋友的人，那一年我没自杀全仰仗她。谢老师是唯一一个不嫌弃我还很关心我的文化课老师，尽管我后来辜负了她，明明考上了大学还辍学了。

    “冯璐在我刚出社会过得十分困难时，什么好吃的都会给我捎上一份还不收我钱，很难得。小卞呢，明明她很忙的，作为一个酒店服务员，每天都是白班晚班两班倒，但还一直耐心地在网上听我诉说烦恼，感激。而陈姐，最近她替我和你做的事我都看见了，她是我人生中遇见的唯一一个尽管我很菜却还是给我努力争取资源的人……我真的，很谢谢她们。”

    “好，”黎夜兮又打下了一个字后，思考片刻又继续打下了一句话，“那其他包呢，怎样处理？”

    原主:“……首先，烧一个棕色的经典款和一个橙蓝拼接的流行款外加一个卡其色的限量款给我吧。”

    黎夜兮愕然:“烧？”

    原主:“是的，你可以拿着我照片烧，快一点的话，我还能赶在投胎之前背一下。虽然下面的人说了我下辈子会去一个好人家，但我想了下，我也不可能生下来就能背到呀，起码也得到又爱美以及搭配意识了的年纪才能背到，那样要等太久了，所以我还是想趁现在过把瘾……”

    黎夜兮想了下，这大概就和如果自己遇到世界末日，会想要在前一天吃遍所有美食一个道理吧。

    黎夜兮瞬间很能理解她，爽快回答:“行。我晚上回去就烧给你。那，还剩一个经典款三个流行款两个限量款呢，你打算怎么处置？”

    原主:“你自留哇，每一个颜色和款式都不一样，多好搭配啊！作为一个女明星，你或多或少也还是得有点像样的东西呀。”

    “而且，你也可以给卓越的。这包好看，尤其是限量款，又好看又有格调，她肯定会喜欢。”

    “也是，”黎夜兮点头，完后又问，“对了，你有没有问过你这辈子为什么会短命？”

    黎夜兮还挺好奇。

    原主:“不就是三世因果那些事儿么……有点丢人，我不想说。”

    “好。”黎夜兮点头，尊重她，也不再追问。

    直到黎夜兮填好送货地址，从店里出来后，才和原主打起了商量:“我都买好了，接下来是我的主场，你可以先去睡一会儿休息一下，你看怎样？”

    卓越应该快到了，刚刚还发了条消息过来说路上有点堵。黎夜兮还是不太希望自己在和卓越相处时有一个原主蹲在边上吃瓜。

    说来也是奇怪，为什么和别人相处时，自己就不担心被原主看见，但在和卓越单独相处时，就会觉得如果被原主注视着的话，会浑身不自在呢？

    不都是人么……

    “好的，我这就匿～”原主表示理解。

    黎夜兮在原地站了好一会儿，确定已经完全感受不到原主的存在后，这才松了口气，抬手揉动后颈，走出美纪城，朝着那家云南菜馆去了。

    到达菜馆后，黎夜兮随着服务员走进包厢坐下后，看了眼时间，然后就看起了菜单。

    这家店装修主色调为蓝白，加上还布置了不少小饰品，看着格外小清新，挺适合两人小聚。

    菜单上的菜肴种类十分丰富，图片也很漂亮，只不过，黎夜兮不是太能看进去，总会分神看时间。

    再不就是按亮屏幕，看看卓越有没有发消息过来。

    然后，三十分钟后，终于，包厢门被推开。

    与此同时，卓越的声音也传了过来:“唉因为是高峰期，路上真的好堵好堵，堵到车子寸步难行，可我又不敢在这种时候去挤地铁，不好意思不好意思，你一定等很久了吧？”

    黎夜兮闻声转过头去，只见今天的卓越顶着一头羊毛卷，穿着件赭石色方领掐腰小裙子，无比轻盈纤细。

    她脸上的复古妆还没卸掉，倒是很衬她，使之看着眉如远黛目含水光，好像一个油画少女。

    “还好，我其实也没来多久。”黎夜兮怕她自责，就撒了个小谎，然后稍稍挪了下屁股。

    嗯，等太久，屁股坐疼了。

    “你看下想吃什么。”几秒钟后，黎夜兮把菜单放到了卓越面前。

    “好，我看看！”卓越在黎夜兮旁边坐下后，先是急急忙忙喝光了一杯水，随后便从黎夜兮手中接过菜单津津有味地看了起来。

    “怎么办，想吃石屏豆腐，也想吃小锅米线，还想吃这个这个这个……可是又吃不了那

    么多，不行，我得慎重选择……”卓越面对着菜单，就像小朋友面对着一大堆玩具那般，一双眼中写满了小贪心，惹人怜爱。

    黎夜兮只是在一旁静静看着，唇角就不由自主向上翘了起来。

    她也不知道这究竟是怎么一回事，反正，卓越对她来说，好像就是有着一种魔力。一种只要自己靠近她，就身心都很舒适的魔力。哪怕都不用说什么话，光是研究卓越的那些个小动作，就很有意思了。

    过了好一会儿，选择困难的卓越终于还是艰难地点好了菜。

    一个汽锅鸡，一个石屏豆腐，一个炒时蔬，还有一个干煸野山菌。

    好在这家店效率不差，点完菜后几乎没怎么等，两人也就聊了一个话题，随后菜品就被一一端了上来。

    “好香啊！”在服务员将石屏豆腐和汽锅鸡相继放到桌上时，卓越就忍不住地咽了口唾沫。

    “你忙了一个下午，应该饿了吧。”黎夜兮执起勺，先帮卓越盛了碗汤。

    “嗯，我都饿坏了，因为要拍摄，怕吃东西会让小腹鼓出来，就只能一直饿着……”卓越接过汤捧在手心里，满脸委屈，像极了一只可怜兮兮的小狗。

    黎夜兮浅笑了下，指指桌上的菜:“那就先别说话了，吃吧，吃饱了再说。”

    “嗯！”卓越笑着点头。

    随后，卓越就伸出筷子，夹住一块有一点点焦，但又嫩嘟嘟胖乎乎，洒满了各类调料的豆腐放到嘴边吹了吹。

    咬下第一口，卓越就被那味道给俘虏了，好吃到眯起眼睛摇晃肩膀，同时还忍不住伸出手冲黎夜兮比出了个good。

    黎夜兮看得不由失笑，也往自己碗里夹了一块。

    再抬头，只见卓越依旧像个小仓鼠一样快速咀嚼着，腮帮子一鼓一鼓的，分外可爱。她的嘴唇上偶尔会沾点酱汁儿，这时她便会立马伸出小舌头轻轻一卷。

    黎夜兮不时抬眼看着她，见她嘴唇红艳艳的，只觉得……

    清了下嗓子，黎夜兮立马打住脑中那些奇怪的想法，继续喝汤？

    “对了。”就这时，原主的声音突然又出现在了黎夜兮脑海中。

    黎夜兮顿时愣住。

    原主:“不好意思，有件事差点忘记了！”

    “说。”黎夜兮无奈地打开了手机备

    忘录，在上头打字。

    原主:“这阵子承蒙你的照顾，我无以为报，不过，有些东西我觉得对你可能很有用，想送你，也算是给你的谢礼！”

    “什么东西？”黎夜兮问。

    “可以让你了解什么是荷尔蒙，什么是爱，什么是欲望的，”原主语调轻快，已与她们第一次对话时的那种落魄面貌截然不同，“前阵子情感大师宝拉卡不是挂了么？但她是个超级工作狂，到了地府也不闲着，每天都在写书，每个月一本地出，这可是绝版哦，人间买不到的。”

    “然后？”黎夜兮从未听说过这号人物。

    “虽然我对这些一点兴趣都没有，但我觉得这些东西对你而言可能有用，就帮你看了还记下了，”原主笑着，“我这就共享给你。”

    原主话音一落，瞬间，黎夜兮大脑突然传来一阵剧烈的眩晕，感觉就好像有谁突然哐哐哐往她脑袋里塞进了一大堆东西，过于拥挤，将她神经压迫得特别疼。

    “你对我做了什么？”黎夜兮咬住下唇拿起手机，无比吃力地在备忘录上敲出了一句问话。

    原主:“没，没什么啊，我，我只是把最近看的书都共享给你了……”

    黎夜兮揉动太阳穴，甩了下头，果不其然，下一秒，一大堆书籍的名字和内容便争先恐后地从她脑海之中浮了出来。

    黎夜兮定睛一看，只见它们分别是:

    《101式追女技巧》、《101种花式宠妻妙招》、《拉拉的101种□□生活》……

    作者有话要说：原主:你可千万别辜负我对你的期待吖！

    感谢在2020-10-2123:56:09~2020-10-2222:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：叶小叶、三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 45、第四十五章

    这些书真是……光看名字就知道,很有创意。

    黎夜兮粗略地顺着原主回想了下里头都是些什么内容后，就被震惊到了。虽然原主的记忆断断续续的，十分不连贯,却也已经够出格了，难以想象连贯的完整版得有多么骇人。信息量过于庞大，导致黎夜兮一下子接受不来,差点被自己口水给呛到。

    “……你快去睡。别再突然跑出来了。”黎夜兮边咳嗽边打字给原主看。

    “你怎么了？”与此同时,吃得正嗨的卓越见黎夜兮神情突然变得有点诡异，渐渐放慢进食速度，疑惑地望着她。

    “没。”黎夜兮急忙将原主和那一大堆书籍丢之脑后，摇着头给自己盛了一碗汤。

    “真的？”卓越将信将疑。

    “嗯，被呛到了而已。”黎夜兮执起汤碗，微微挑眉。

    卓越听到这缘由后才终于放下心来,完后抿唇一笑,继续动起了筷子。

    这家店的汽锅鸡是真不错,汤格外赞,那种咸鲜滋味驻留在人唇齿之间时，直教人回味无穷。其他菜也很美味，虽然是辣口儿的,吃得人忍不住想要掉泪,饶是如此却也还是让人放不下筷子，机械地将食物持续不断地送去口中。

    两个人都没能控制住，也懒得控制,干脆就放任自己吃了许多，直到只差舔盘了，这才起身结账，离开餐厅往外走去。

    此时此刻两个人的嘴巴都吃得有点红,于是一出餐厅便拐到旁边便利店，拿上了两瓶矿泉水去结账。

    结完账后，卓越拿过矿泉水就开始拧。无奈她手上有汗，加上本来手腕力就不够，一下没拧开，皱起了眉。

    然这时，一瓶拧开了的矿泉水却被人给递到了她面前来。

    卓越抬头一看，只见是黎夜兮。

    “谢谢，”卓越对上她视线，唇角止不住地往上弯，娇俏笑道，“你好贴心哦，感觉好适合做女朋友……”

    卓越声音到后面越来越小。

    “嗯？”黎夜兮从卓越手中拿过那瓶还没打开的水后，因为没听清，轻挑眉梢望向她。

    “没什么，我说，”卓越回过神来，有些尴尬，急忙摆手，然后指指自己手中的矿泉水瓶子，“我说这个水超好喝！真的有

    点甜！”

    “甜吗？”黎夜兮好奇地看了下矿泉水瓶子，随后十分认真地喝了一口，愣是没品出甜味来。

    “哎呀不说这个了，你看，那边立牌上说今晚八点广场上会有灯光秀呢！”卓越转移话茬后，立马捧着水哒哒跑到了一边的广告立牌前。

    黎夜兮紧跟过去，在她旁边站定：“就在这外头，要看吗？反正就剩二十多分钟了，等一等应该就能看到了。”

    “想看！”卓越转过脸来，扬起下巴笑。

    “那我们就转一转等一等？”黎夜兮抬头扫了遍四周，“感觉这层楼挺多东西可以逛的。”

    “嗯，那走吧，我们去那边精品店看看！我小时候老喜欢那种摆满发卡发圈项链还有帽子的店子了，好久没逛了，好想念。”卓越喝完水，重新拉上口罩，朝那边望去。

    “好啊，那就去看看。”黎夜兮点头。

    卓越听罢，又是娇俏一笑，随后便同黎夜兮一块儿朝那边走了。

    店子挺大，但现在里面没多少人，还挺好逛的，是个消磨时间的好去处。

    卓越进去里面后，就拿起各种花花绿绿的东西往头上别往头上戴，然后转头问黎夜兮好不好看。

    卓越好像很好满足，看见漂漂亮亮的东西就能眉开眼笑，是个很简单的人。黎夜兮也不知道自己是对她有滤镜呢还是怎么回事，反正，她眼里好像就只看得见卓越一个人。

    嗯。她发现了，在她心里，这世界上的女人，似乎就只有两种：卓越和其他。

    这种感觉，是怎样养成的呢？黎夜兮侧头看着旁边往头上盖了顶万圣节南瓜帽的卓越，不禁抱胸微笑了起来，然后自己也拿了顶戴上，同卓越一块儿站在镜子旁边摆出了一个弱智Pose。

    逛完一圈后，卓越买了一大堆有的没的，开心得像个小朋友，就准备去看灯光秀了。

    只是，一路上，卓越都在不时地侧头看着黎夜兮。

    终于，黎夜兮忍不住侧头问了句：“怎么了？”

    “哦，我……”卓越一副欲言又止的模样。

    “嗯？”黎夜兮偏头。

    “就是，最近两天，你有上网吗？”卓越抬手捋了下发梢，轻声咳嗽。

    “最近两天……”黎夜兮仔细想了下。

    最近两天她要么是

    在忙着和原主交流，要么是在忙着打游戏，所以，还真没有。甚至，上一次上微博，都是节目播出那天的事了。

    这般一想，黎夜兮摇头：“没。”

    “这样哦……那也就是说，最近两天的热搜什么的，你也都没有看咯？”卓越满怀心思，将拧紧的矿泉水瓶子上下摇晃着。

    “什么热搜？”黎夜兮蹙眉。

    “就是，关于我们……”卓越说到这儿，脸颊隐约有了种泛红趋势，随后又甩甩头，“就是我们参加的那个节目……”

    “嗯？”黎夜兮坐等她说完。

    “就是那个‘越夜越野’什么的。”卓越声音极小，脸色粉嫩。

    嗯，就是在节目播出的第二天晚上，热搜上多了个‘卓越黎夜兮太甜了’这样的词条。然后，卓越就第一时间点了进去。

    点进去之后，只见是有人剪了个自己和黎夜兮在节目中的互动视频。里头有黎夜兮横抱自己的画面，还有黎夜兮承诺要带自己去旅游的画面等等。然后，有一大堆人跟那儿惊声尖叫着。

    大家都说她俩看起来超级配，不结婚天理难容，磕到了磕到了什么的，反正就是很嗨皮的样子。还给她俩取了个叫做“越夜越野”的CP名，甚至，还建立了“越夜越野”超话。

    然后，卓越这两天，基本是没事儿就泡在那超话里头看大家磕自己的糖看得一脸痴傻。只是，卓越都没听黎夜兮提过这个事儿，心里就难免有些打鼓。

    “越夜越野？”黎夜兮双手背到身后，“那是？”

    “哈哈，没什么啦，就是，我也不知道怎么回事，我们明明就是正常参加节目而已，没想到大家关注点会那么偏，非要觉得我们俩有什么，安啦能有什么，大家真是的……”卓越说着说着，都不知道自己在说什么了，只觉得脸上的高温相比起之前来，实在是有过之而无不及了。

    “我看看呢。”黎夜兮掏出了手机。

    “哎呀，看什么啦，没什么好看的！哎，灯光秀要开始了，走，看灯光秀去！”卓越见她掏手机，突然就慌了。

    怎么说呢，就，黎夜兮要是当着自己面看那些东西的话，还是会怪让人紧张的。毕竟那群人超开放，什么乱七八糟的都在说，还成天在那儿

    压谁攻谁受的。

    黎夜兮听到这儿，只好放下了手机：“好吧，那我们先去看灯光秀。”

    “嗯！”卓越点了下头，同时抬手在脸颊旁边轻轻扇了下，妄图缓解脸上的热辣。

    完后，卓越将拎着精品店袋子的手背到身后，就快速朝出口哒哒哒地小跑了过去。

    黎夜兮微微勾起唇角，紧跟其后。

    只不过，到达广场后，两人就发现，她们，失策了！

    因为，尽管距离灯光秀还有两分钟，这里却已经聚满了人，压根儿就抢不到前排了。

    事情会变成这个样子，两人也是真没想到。

    “也是，这种事情，大家肯定是会提前等候的。早知道我们刚才就不逛了，直接来这儿等着的话，我们应该就能待前排了。”卓越轻轻吁出一口气，不太开心的样子。

    黎夜兮侧头看着她，若有所思。其实，黎夜兮是能看见的。因为，她比较高。

    “啊，好像开始了。”就这时，周围人群突然出现骚动，与此同时，卓越也开始了骚动。

    只可惜，卓越实在是太矮，前方又全是人，愣是将她的视线遮挡了个严严实实。

    “妈妈在生我时为什么不把我生高一点点，至少把我生足一米六啊。”卓越忍不住委屈地抱怨了起来。

    黎夜兮愣了下：“你不是有一六二么？”

    百科上是这样填的。

    卓越侧头看了下她：“假的，公司对外宣传我有一六二，但实际上我只有158.9cm……”

    好在卓越头身比以及上下身比例都很不错，所以只要踩上高跟鞋，看起来还是不会矮。

    随后，卓越又忍不住感叹了一句：“好羡慕你们这些高个子啊，不像我，每次遇到这种场合都只能在后面干着急……”

    卓越皱着小眉头，好像很不开心的样子。

    完后，卓越不死心地又往上蹦了下，像极了打地鼠游戏机中一会儿一会儿往上冒出头的小地鼠：“要是我能比现在再高个十公分就好了，哎呀失策，我该把我那双十四厘米的恨天高过来的！”

    黎夜兮听完那通抱怨，歪头看了会儿那张气鼓鼓的小脸，仿佛在思考什么。

    “算了算了我不要看了，矮子不配。”最终，卓越摆手，垂头丧气准备离开。

    然而，就在

    卓越迈开腿打算转身离去时，她的手腕却被人给轻轻拽住了。那力道不轻不重，恰到好处，以至于显得足有十分温柔。

    卓越转过头去，只见那人正是黎夜兮。人群中的黎夜兮帽檐压得有些低，小巧的脸几乎要被口罩遮挡干净，只余一双眼睛露在外头。而那双眼，看着分外温柔，就好像盛着一汪水，叫人难以抗拒。

    “哎？”卓越眨巴了下眼。

    “过来，”黎夜兮低低说了声后，便将她轻轻拉到了自己身后，并站她身前，屈膝单腿跪地，拍拍后肩，言简意赅道，“上来。”

    “啊……”卓越挠了下头，左右手手指互相拨弄着，有点开心，又有点紧张，还有点舍不得，“这不好吧，我其实还挺重……”

    然而，卓越话还没说完，黎夜兮便腾出一只手来掰动了她右腿。右腿一动，浑身就也要跟着动，不然就会失衡，卓越瞬间不由自主地就跟着靠了过去。

    这时，黎夜兮略略侧过头来，微微翘着唇角：“身子趴到我肩上。”

    “啊……哦……”卓越此时此刻整颗心都七上八下的，脑子里头也似塞了层层棉絮，变得毫无自主的思考能力，只能黎夜兮说什么就是什么，乖乖听着她话，趴到了她肩上。

    如此一来，两个人的身子瞬间贴得极近，近到可以互相传递彼此的温度，仿佛灵魂都已经依偎在了一块儿。

    “那我要起身了哦，注意别掉下去。”黎夜兮说完，便将双手托在卓越腿弯处，背着她轻轻松松站直了身。

    摇摇晃晃间，随着黎夜兮起身的刹那，卓越便立时高出了人群一大截。前方再也没有谁能再阻挡她的视线，漂亮缤纷的灯光秀立时完整地呈现在了她眼前，一场视觉盛宴由此真正展开，看得她目瞪口呆。

    “好看吗？”这时，黎夜兮微微侧头，翘着唇角询问。

    在她背上的卓越是看不到黎夜兮整张脸的，只能看见她白皙优雅的脖颈，乌黑飘逸的发，以及半侧时的那双眼。

    而那眼眸中，此时此刻，写满了笑意，映满了灯火，比天上的星还要好看，有种明亮的温柔。

    “嗯，超级好看！”卓越脸上仍旧热乎乎红彤彤的，抿着唇趴在她肩上上下点头，笑出带有十分满分甜度的酒窝，完后又悄悄压低了点声音，“尤其是你……”

    作者有话要说：还有没有人额……感谢在2020-10-2222:00:27~2020-10-2321:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：～4个；

    感谢灌溉营养液的小天使：4296884320瓶；菠萝章鱼9瓶；三彡山、叶小叶1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 46、第四十六章

    “嗯？”黎夜兮听到了她声音,却又没听太真切，便将头朝这边多侧了几分。

    “没有啦，我说,今天的灯光秀比起以前的来，尤其好看，不愧是这个商圈的十周年庆典,哈哈……”卓越急忙摆手,假装刚才什么都没有发生。

    黎夜兮也没追问，只是点了点头。

    直到看完灯光秀，卓越落地，两人朝另一边走了会儿后，黎夜兮才忽地转头问了卓越一个问题：“对了，你喜欢包吗？”

    卓越听完愣了会儿,摇头：“好像还好,我对那没太大想法,除非是亮闪闪的,我喜欢亮闪闪的东西。”

    “嗯……”黎夜兮心道好险，幸亏问了一下，没直接送。完后,黎夜兮又侧头看着她,继续问，“亮闪闪的，项链什么的？”

    “嗯,项链啦，耳环啊什么的，不过手链不太喜欢，主要是不爱在手腕上戴东西。”卓越便走,便伸出双手晾在眼前歪头看着。

    “这样啊……”黎夜兮若有所思地点头。

    “怎么啦？”卓越收回手揣到裤兜里。

    “没什么，就想了解下你的喜好。”黎夜兮笑着。

    “哦！”卓越点头。

    夜间八点多的城市在被黑暗淹没之后，又被一盏盏璀璨的灯火笼罩着，从内到外都透露着种朦朦胧胧的美，好似动漫里头的梦幻场景。

    两个人安静行走在绿化树掩盖的人行道下，在微风的轻抚下，全身心都格外放松。

    过了好一会儿，卓越终于忍不住，问：“那，为什么突然想了解我的喜好啊？”

    黎夜兮轻轻伸了个懒腰：“不知道。”

    “好吧，”卓越玩弄着自己手指，“其实，我也挺想了解你喜好的。”

    “嗯？”黎夜兮扬高眉梢。

    “你都不怎么更博，也不怎么发朋友圈，导致我虽然认识你到现在也有大半年了，可是，对你的许多东西却都还是很茫然，到目前为止只知道你不是很爱上网，没有什么手机瘾，有空时会健健身，吃东西从来不挑食，什么都吃，喜欢打游戏。”卓越边说边按着手指头。

    “此外……”卓越叹出口气，目光投到地面上，“我对你就真的一点都不了解了。说是朋友，可很多时候我都

    觉得你距离我好远的样子。我能了解的，都是你生活中无意间透露出来的那些，但那些相当有限，更多的，我就不知道了。”

    卓越是觉得，黎夜兮好像很少很少和自己说说心里话什么的，就算是聊天，也很少进行一些比较深入的交流。以致于卓越总觉得自己对她的了解是非常流于表面的。

    她想要同黎夜兮靠得更近一些，可她却又不知道该怎么办。

    “比如？”黎夜兮侧头。

    “就是，”卓越舒出口气，拿眼角余光朝她一瞟，神色别扭又复杂，“一时间也说不上来。很多东西都只可意会。”

    “好吧。”黎夜兮点头。

    “哎对了，去丽庄旅游那个事儿，你还没改变主意吧？”卓越转移了个话题。

    “没。我的话，这个月二十七号到下个月月初二号都是有空的，你呢？确定下来了么？”黎夜兮问。

    “我二十九那天有工作，此外前后都是有空的，不过这个我可以调，把那工作调到二十六号，然后就可以和你在二十七号一块儿出发啦。”卓越笑眯眯的。

    “那我们二十七号出发，玩二十八、二十九、三十号、一号四天，二号早上回，你看怎样？”黎夜兮问。

    “可以，四天，不错了，感觉可以玩很多东西了……”卓越忍不住抬手捧住脸，期待地笑了起来。

    “然后就是，因为丽庄距离它们G市市中心大概有一个半小时车程，而G市又拥有比如‘嬉戏乐园’这样的游乐场所，所以我在想，也许我们到时候就可以先去市中心落脚，在那儿玩玩，然后第二天再出发去丽庄。”黎夜兮早就已经做了攻略。

    “好，我超喜欢游乐园的。”卓越更加激动了。

    黎夜兮点头，抬手蹭在下巴处，沉吟道：“丽庄的话，因为它已经开发成了旅游景点，尽管现在还没有太多人去，但看网上人说，那边的旅游系统以及各类设施已经十分完善，不用担心没有可以玩的。我大概是列出了一些项目。在那边我们可以去钓鱼，可以烧烤野餐，可以划船。哦对了，那边还有一个很漂亮的植物园，也可以去一趟。”

    “不过，”黎夜兮说到那儿，眉心稍蹙，指腹继续摸着下巴，“至于先玩什么再玩

    什么的的，我觉得就没必要提前安排，也没必要排得那么细致了。我觉得，安排太满的话，应该反而不像旅游，更像是在录节目做任务了吧，那样可能会达不到放松目的。”

    卓越听得笑容浮起，连连点头：“好啊，我也喜欢这样。”

    要知道，卓越最讨厌的旅游方式就是从早到晚包括去哪儿吃饭到哪儿打卡都安排得满满当当的，连个懒觉都不能睡，一个场子一个场子地赶，到了什么点儿就要做什么，跟赶通告似的，特别不舒服。

    “嗯，那就这样吧，”黎夜兮轻轻舒出一口气，又问，“不过，你更喜欢住在什么样的地方呢？”

    “我啊……”终于说到这个话题，卓越抬手玩起了发梢，“我想住在漂亮一点的地方，不是很想住酒店，工作时住太多了，感觉过于冷冰冰，没温度。”

    “嗯，”黎夜兮侧眸，沉思了十来秒，启唇，“那我看看那种看着比较……田园小清新，最好还带有厨房的地方吧。”

    “好呀。”卓越眼睛笑得像月儿。

    两个人在一块儿时，合拍是真的挺重要。

    走着走着，走到卓越来时的车辆旁边后，黎夜兮一低头，发现时间已经不早，想到明儿个还得早起出发去将综艺剩下的那最后一期录完，现下得早些回去歇息，蓄养精力，便又开口：“不早了。”

    “是哦……”卓越经她那么一说，才想到看手机。

    果不其然，目前已经九点了。

    卓越禁不住喃喃：“这时间过得也太快了吧，我总觉得自己才刚收工出来。”

    黎夜兮听罢，浅浅一笑：“我也觉得。不过，真的该回去了。你住的那边离这儿还挺远的。”

    “我知道，”卓越将垂在颊边的发丝撩到了耳轮后边儿压实，才抬起手乖巧地轻轻摆动，“那，拜拜。”

    “嗯，去吧。”黎夜兮点头。

    完后，卓越转身，朝着她那边车子小跑而去。

    卓越小跑时十分轻盈，在群袂与发丝纠缠起舞的瞬间，更是像极了一只飘逸又漂亮的蝴蝶。

    黎夜兮目送卓越打开车门坐上去后，又低头看了下时间，这才转过身，打道回府。

    回到家后，黎夜兮去托管处取完店子送来的那些个包，按照原主交

    代的话，帮她将包给她折腾去后，又把要送人的那几个包分了分，最后静静地看了会儿余下的几个包。

    限量款有两个呢，虽然颜色不一样，但在她看来，款式是一样的就等于是一个了，完全没必要留两个一模一样的包吧？可卓越又不喜欢，送礼送不到点儿上的话不如不送这个道理她也不是不懂，那，剩下的这个怎么处理呢？

    该说是第六感么还是什么，总觉得这玩意留着以后会有用。具体是有用在哪方面，她也说不大上来。

    算了，先放那儿好了。睡觉最重要，养身最要紧。

    将客厅窗户打开通了会儿风后，黎夜兮将在精品店里买的东西拿出来，站到镜子面前将其又一一戴上试了一遍。

    试着试着，她唇角又在不经意间弯出了个浅淡的弧度。想到卓越那活跃的身影，黎夜兮只觉心情大好。

    完后，黎夜兮便握着手机收拾好数据线，拎着东西上了楼去。

    到达卧室，将东西整理好码进抽屉中后，黎夜兮转身去浴室麻利地冲了个澡，便换上睡衣回到卧室，取出一个本子，准备着手处理一些事情。

    原主打算要送礼的那些人，都是和原主比较熟的。由于原主逢年过节时，也会给她们买一些小礼物，诸如水果啊礼盒什么的，所以黎夜兮直接打开原主的购物APP中，便能得到她们的地址。

    将地址全部拷贝下来后，黎夜兮预约了快递员明天早上来收快件，然后梳理了下原主对于这些人的记忆，就坐下来打开笔记本和笔，给大家分别写了一封感谢信，准备到时候和包一块儿寄过去。

    由始至终，原主都没有再现身，想来应该是到哪儿歇息去了。

    黎夜兮盖上笔帽，轻轻舒出一口气，随后便回到了自己床上，准备睡觉。

    只是，黎夜兮才刚把眼睛闭上，转瞬间却又睁开了眼。

    好像差点儿忘了什么。

    啊对，忘了上网。

    如此一想，黎夜兮便重新自床头柜摸起了手机。

    她倒要看看，卓越说的那个什么越夜越野是什么东西。

    登上微博后，黎夜兮就准备打开搜索栏去搜一搜看一看。

    结果没想到的是，她还没动手呢，首页热点就给她推了一条博文过来：

    【越

    夜越野超话#越夜越野#真的是太好磕了，呜呜呜我要死了！我不允许还有谁不知道这一对，都给我磕！】

    文案底下，是九宫格配图。而且，全是黎夜兮和卓越的动图。

    黎夜兮看得一愣，目光锁在了超话链接处。

    完后，黎夜兮点了下那链接，就顺势进入了该超话的页面之中，只见上头显示：

    越夜越野超话

    7.9万越野标兵>

    阅读13亿帖子4.6万

    CP超话No.1>

    简介：卓越X黎夜兮

    一次眼神的交错，造就了一生的痴缠。

    黎夜兮懵了下，继续往下拉，于是，各种各样的帖子便纷纷跃入了眼帘。同时，黎夜兮还发现自己和卓越都多了许多称呼。

    有人管她们叫“月和夜”；有人管她们叫“越越和小野”。

    不明觉厉，黎夜兮只好继续往下看网友们的发言。

    【越越家的小夜：半夜睡不着，又起来把月和夜的CUT看了一遍，甜是真的甜呐，我都快蛀牙了，呜呜呜，好想把她们安利给大家！】

    【阿鲁112：今天室友说她也在磕越越和小野，我突然就超兴奋！本来我还蛮讨厌她的，但从今天开始，我决定要和她和解了。嘛，看在越越和小野的份儿上。】

    【小野我是你麻麻呀：我觉得小野和越越一定是真的，因为一个人的眼神是藏不住东西的。我仔细品了品，小野看越越的眼神感觉就是在看自己的女人呀！！！】

    黎夜兮看到这儿，心里咯噔了下。眼神，什么眼神？

    怀揣着满心疑惑，最终，黎夜兮点开了那位网友发的动图。动图里卓越在看什么东西，然后自己则一直在看她，直到卓越大笑着转过头来时，自己也笑了，并抬起手给她整理了下发丝。

    “什么看自己的女人……”黎夜兮嘀咕着，然而，唇角却莫名地，止不住地，上扬了起来。

    完后，黎夜兮继续往下拉，看其他帖子。

    【卓夜呀10：现在的大势是野1越0吗？我压野是0越是1，有反差才带感好不啦！想象一下小野被软乎乎糯叽叽的越越压红了脸，你们不觉得大脑皮层都兴奋了嘛？！】

    【最爱小皮卡：不不不，你这个□□，拖走！本人鉴定小野是1不动摇！小野那么长的手，不1太浪费了啊啊啊，麻麻不允许你浪费自

    己的条件！】

    【布丁狗的狗：怎么办，我突然想加入□□了，哎嘿嘿，看多了越受野攻的文，突然觉得或许越攻野受更带感？有哪位聚聚愿意写吗？！】

    ……

    黎夜兮看到这儿，差点被自己口水噎住。

    什么1啊0攻啊受的……然而，黎夜兮刚刚思考到这儿，原主给自己灌输的那几本诡异文学就突然跑了出来，自动翻开……

    黎夜兮懵逼了下，随后急忙甩头，凭借着意志力将其强行关闭，并抬手揉动太阳穴。都是些什么乱七八糟的。无语。

    好一会儿过去，黎夜兮才缓过来，并将目光重新定格到了超话的帖子中，持续往下看。

    翻着翻着，黎夜兮就翻到了一个叫做“吐司花”的网友发的帖子：

    《没有如果》已完结

    大家好，我更新了，看完记得评论哦！（这是我第一次写CP文，需要一点信心呀，不然就没动力继续产粮啦！）

    PS：车车也写完啦，大家可以私信我哦，给我发暗号“给我一辆最狂的越野车”，我就给你，比心~

    ……

    什么东西？什么车？黎夜兮眉心微蹙。

    想了好一会儿，黎夜兮终于还是没忍住，就切换了个小号，然后满怀好奇地给楼主发了条私信：“给我一辆最狂的越野车。”

    几秒钟后，对方发了个笑脸过来。

    又过了几秒，对方甩了个链接和验证码过来：“看开心！摸摸哒！”

    作者有话要说：感谢在2020-10-2321:57:11~2020-10-2422:13:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：yenace20瓶；灰色的丛林、爱吃糖的小逗比5瓶；三彡山、叶小叶1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 47、第四十七章

    黎夜兮点开链接后,网络稍有延迟，导致页面卡顿了两秒，云盘界面才得以慢吞吞地在眼前展出,让人填码提取。

    横竖也是闲着，都到这一步了，尽管觉得有点麻烦,黎夜兮还是将界面转到APP后,将博主给的提取码给打了上去。她倒想知道，什么东西非要整得这么神神秘秘，还要人私信才能拿到手。

    几秒过去，她成功进入了文件夹，里头只孤零零躺着一个文档，都不用可以特地下载,随手一戳开便能自如观看了。

    文档一打开,里头密密麻麻的字就浮现在了眼前。黎夜兮指腹划动屏幕随意地翻了几下,大概感受了下这篇文的长度后,才又回到前面，由头看起。

    这一看，黎夜兮就整个人都懵逼了。

    第一段就很劲爆,内容是两个女人在午夜时分严丝合缝地彼此纠缠着,还特意描述了两人脸上的表情是如何迷醉，肤色泛着怎样的红，喉间发出了何种声音,灵魂深处又燃烧着怎样的火焰。

    而更可怕的是，里头的两个主人公，就恰好是她黎夜兮和卓越。笔者在对卓越的神情描述上尤其下了不少功夫，先是描绘了她肌肤有多么柔软,被黎夜兮揽在怀中时的模样又有多么千娇百媚，这还不算什么，到后面，还描写了黎夜兮对她详细做了什么，以及她的各种意乱情迷的反应等等。

    ……

    从第一段读到最后一个字，全篇高能，激情无限，画面感十足，令黎夜兮甚至都没回过神，整个人都处于一种极度震惊的状况之中。

    她刚才是看了个什么东西？她看了一篇，被人以自己和卓越为原型来写的……黄蚊？原来，越野车，是这个意思？

    一时间，黎夜兮整个人都变得相当不淡定了，心脏一直砰砰砰地跳动着，完全无法使之归于平静。此外，喉咙处也隐隐有些发燥。明明知道这些东西污秽得不行，自己也不应该就着那些胡乱展开联想，那样太亵渎自己和卓越的友情，可她脑子却还是会不由自主地被文里描绘的一些场景给带着跑。

    比如里头描述的卓越动情的场景。

    黎夜兮一下就又想到了卓越先前醉酒时的模样。并且想到了那个黑

    暗之中热烈的吻。当时，她就有着一种浓烈的，想要将对方完全占为己有的欲望。又或者应该说，有着一种想要与对方相融为一体的欲望。

    这般想着，不受控制地，原主塞进来的那几本书就又莫名地自动打开，将内容一篇篇地往她脑中塞了进来。

    原本，黎夜兮是拒绝看那些东西的。虽然她自己也不知道自己为什么要拒绝，但就是觉得不能看，总觉得如果看了，肯定会影响到自己和卓越的友情。

    可现在，她却发现，自己的拒绝正在潜意识中逐步变得软弱无力。而那些内容，则趁机销毁她的理智，强势入驻了她的思维。

    一瞬间，各种乱七八糟的知识点逐一在她脑中铺陈开来。有讲为什么人类会拥有那么多感情的，有讲荷尔蒙是什么的，有讲爱情是如何诞生的，有讲如何追求一个人的，甚至还有讲如何与对象进行各种XX生活的……

    真的是够丰富多彩的，同时又够乱七八糟，真叫人瞠目结舌，黎夜兮整个人都呈现出了种石化状态。

    也不知道过了多久，黎夜兮这才放松身体瘫到在了床上，吁出一口气，直愣愣地看着天花板。

    她现在脑子有点乱，不，不只是一点乱，根本就是每条思绪都是拧巴着的，就算是用杂乱无章来形容，也毫不为过。

    就在脑中又一次浮出卓越漂亮柔软的脸庞时，就在脑中的卓越又一次转身望向自己，露出那种诱人的神情时，黎夜兮终于忍不住，翻身起床，冲进了卫生间中。

    也不知道洗了多少个冷水脸，喝了多少杯凉白开，黎夜兮才感觉自己身上的温度下去了些，喉咙也好像不再那么干涩，不再那么难熬。

    扯出一张纸巾，按在脖颈处，将皮肤上渗出的大片汗水一一按压过去，黎夜兮闭上眼睛做了两次深呼吸，将纸巾丢进纸篓中，这才重新回到了卧室床上。

    只是，这一页，任凭黎夜兮再怎么努力，也始终没能睡好。

    一个晚上，她都做一些非常不可思议的梦。梦里的一切，还那么销魂。

    而梦里的主人公卓越，穿得比以往任何时候都还要少，离自己却比任何时候都要近。只是，一切都朦朦胧胧的，有点清晨第一缕阳光升起时带来

    的那种感觉，被薄雾裹挟着，模糊又美好。

    直到最后一个场景。

    那个场景是那么真实，就好像切实发生着的一般。那个场景中，卓越站在自己面前，相隔极近，几乎快要触到彼此鼻尖，有温热的气息在周遭缭绕着。然后，卓越拉着自己的手，一直往某个地方贴去，声音更是柔软至极：“你不想做吗？”

    ……

    梦至此，黎夜兮瞬间苏醒，喘着气翻身坐起。此时外头天色早已大亮，纯白的窗帘早已无法阻止阳光倾泻入屋。阳光很漂亮，看得出今天天气有十分好。

    可在这美好的世界映衬下，黎夜兮就更加不能直视自己了。不管怎么说，她都觉得，自己会对卓越有那些联想，实在是太猥琐了。不行，绝对不能让她知道，以及，绝对不能放任自己再继续对她那么想入非非下去。

    黎夜兮沉思许久，打开音乐播放器，找了首非常具有净化人心的纯音乐按下播放键，然后就起身去洗漱了。

    洗漱完毕，穿戴完整，帮原主将四份礼物交给快递员后，黎夜兮在陈姐赶来时，亲自将陈姐那份交给了她。

    陈姐看见时，有点惊讶：“哇，这个包包好好看！”

    当下就将包挎到了胳膊上转圈圈。

    黎夜兮将墨镜架到鼻梁上，把行李箱拉杆扯出：“喜欢吗？”

    “喜欢啊，经典款永不过时，又好搭配，超实用的。不过，真没想到，你心里居然还惦记着我，够意思！”陈姐拿着里面那封信，笑得捂嘴。

    “喜欢就好，不过，你家里的事情都处理好了？”黎夜兮先一步走出去，将门关上，随后侧身望向她。

    “是的，现在轻松了。不然我能有空陪你一道儿录节目去么？”陈姐冲她眨了眨眼。

    黎夜兮笑了下：“不过，你手里头不是还有其他艺人么？”

    陈姐吁出一口气：“那是以前，以后，我手里就你一个艺人了，我不跟着你跟着谁呢？”

    “嗯？”黎夜兮倒是有些诧异。

    “因为你咖位上去了呀。”陈姐笑着，同她一块儿进入电梯之中。

    “这样啊，所以，我以后可以赚更多的钱了？”黎夜兮问。

    “也可以这么说……”陈姐笑着，“啊对了，今天还有个大导演找

    了我呢。又是电影哦宝贝儿，你今年真的走大运了！”

    “哪位导演？”黎夜兮问。

    陈姐眯眼：“沈、放！”

    “原来是她。”黎夜兮现在毕竟也是混娱乐圈的，虽说很多片子她都没看过，很多导演或演员她也都不了解，但沈放她还是知道的。

    因为，太有名了。

    这个女人不高产，但是只要是她拍的电影，最后都会成为经典。不管是剧情，还是拍摄手法，或是人设塑造，甚至是女主的着装打扮，都一直被人们津津乐道着。现如今放眼一看，更是到处都能见到什么‘沈放式色彩教学’，‘沈放式镜头语言剖析’，‘如何变身成沈放式女主’之类的讨论帖。

    又可以说，光是沈放这个名字，就已经成为了许多人心中的情怀。

    沈放上一次拍电影，已经是三年前的事情了。所以，各界在得知她要拍新戏后，就都将目光投了过去，各个演员们也更是纷纷卯足了劲头伺机进行百米冲刺。

    “她这么大的导演，怎么就看上了我？”电梯到达G层后，黎夜兮拖着箱子同陈姐一块儿走出来后，朝着某辆车走了去。

    陈姐将包包带子往上头拉了一下：“怎么说呢，其实她是看上了卓越。”

    “嗯？”

    陈姐走到车子旁边，拉开门矮身坐进去：“她的新戏是要拍边缘性的感情。也就是两个女人间介乎于爱和友情之间的那种感情。所以看中了卓越。因为卓越身上恰好带着她需要的那种，既有女孩式元气又有女人式知性优雅的味道。”

    黎夜兮将行李箱交给司机后，也坐到了陈姐旁边，拉上了车门。

    “这么一说，卓越真不愧是卓越，她这张脸，没死角也就算了，最关键的是，可塑性也太强了吧。”陈姐说着说着，就忽然话锋一转，大力夸起了卓越。

    黎夜兮听得满心舒坦，注视着车窗外渐渐朝后移动的事务：“那当然，没人及得上她。”

    陈姐一听，瞬时歪过头，狐疑地打量着黎夜兮：“我是在夸她，又不是夸你，你那么激动做什么？”

    是啊，为什么那么激动呢？黎夜兮也答不上来，只好将这话题掖到了一边去，继续先前的那个话题：“沈放导演看上了卓越，那又和我

    有什么关系呢？”

    陈姐“啧”了一声：“因为你们最近的CP势头啊。”

    一下子，黎夜兮就又想到了昨晚的事。紧接着，又想到了那“车”。黎夜兮不禁拽了下领口：“这样啊。”

    “是啊，因为你俩站在一块儿时吧，就很有沈大导演她需要的那个味儿！所以，她挺希望你到时候能去试镜的，你应该也不会傻到不去吧？不过，这事儿还有一段时间，你暂时也不用着急，可以先磨练磨练演技。”陈姐依旧笑眯眯。

    黎夜兮点头。

    完后，陈姐稍稍舒出口气：“那到时候我就帮你安排了哈？”

    说完，陈姐就将一个护脖卡到脖子上，抱着肩歪那儿睡了。

    黎夜兮偏头看了她好一会儿，将手搁到腿上，往车窗外望去，也不知道在想什么。

    -

    六月下旬的天气已经不再局限于高温了，简直可以用毒辣来形容。每天不到九点钟，四下里就都被阳光填满了，目及之处白花花一片，惹得人眼睛生疼。

    在这样的天气里录制节目，是真的和搬砖没有多大区别。或者该说，有过之而无不及。

    毕竟，《漂亮旅程》这个综艺的本质就是上山下乡为人民搬砖。

    或许是因为已经停录了好些日子，大家都将精神给养好了，也可能是因为想到过不了多久就能录完了，录完即解放，因此在录制这最后一期时，大家反而一扫疲态，显得格外精神，时不时还会说说笑笑的，各类梗层出不穷，金豆子满天飞，倒也乐呵。

    而变化最大的，应当还是明昭蕴。

    明昭蕴在镜头前时，还是和以前一样，看起来单纯善良，邻家亲人。不过，明昭蕴在离开镜头前时，却是和以前完全不一样了。以前的她动不动就会发火，整得好像许多人都是欠她的一样，现在的她就不会了。

    现在的她，无论是在镜头前还是在镜头后，都挺乐呵的，可以说是令节目所有人都大跌眼镜了。

    甚至，明昭蕴还会在采到野果时主动分黎夜兮一份解渴了。只可惜，明昭蕴认错看了野果，采到的野果是不能吃的，吃了会拉肚子。

    好在黎夜兮见多识广，没有吃，不过明昭蕴可就惨了，明昭蕴在给黎夜兮之前，就一口气吃了两

    个，导致她拉了好几轮肚子。

    挺虎的。

    不过，也正是因为果子事件，黎夜兮发现了一件事。她发现，姜颖这个女人，对明昭蕴还挺好的。在明昭蕴拉肚子的那两天里，姜颖虽然还是和往常一样寡言少语，好像没什么表情，但却在静静地照顾明昭蕴。

    比如，吃饭时，姜颖会喝止准备夹辛辣食物的明昭蕴，甚至还会给她倒一杯白开水在旁边，让她将一些味儿重的食物搁里头涮一下再吃，防止她拉肚子的情况加剧。

    还比如，在做个人任务而非小组任务时，明昭蕴因为精神状态不佳，在去野外寻找菌子进行采摘时十分艰难，姜颖就直接将自己采到的菌子分了一大半到明昭蕴的筐中，然后又一声不吭地去了别的地方。

    人果然是挺奇怪的。明明就在不久前，黎夜兮还以为，姜颖很讨厌明昭蕴来着。现在看来，并不是。

    录完节目的哪一天，是六月二十五号。

    明明在录制过程中，大家都一副想要快点收工回家的模样，而且只要中途一闲下来，就必定会发消息给亲近的人抱怨这个节目组有多么不人道。

    但当真结束后，大伙儿却又流露出了种不舍的神情，疯狂交换联系方式。

    黎夜兮不得不再度感叹：人，果然是复杂的。

    不过，老实说，黎夜兮并灭有多不舍。反之，她还挺开心，并且还翻开了日历。

    终于，她和卓越的轻松旅行时刻来了。这次是真正的旅行了。虽说原主旅行过，但她却还没有进行过这种活动，期待值自然就会比一般人高出许多了。

    在卓越确定了工作能调好后，黎夜兮就去订了去往G市的机票，完后又看起了市中心的民宿。

    由于卓越说了不想住在酒店一样的地方，想住在有着家味儿的地方，所以，黎夜兮在筛选一通后，锁定了好几家民宿，然后将图片全部发给了卓越：“我觉得这些都挺不错的，你看看你最喜欢哪个，你喜欢哪个我订哪个。”

    “好呀！”卓越立马发来一个小浣熊表情包。

    黎夜兮则坐在沙发上，盯着手机边喝水边等她抉择。

    过了会儿，卓越发了消息过来：“一号房我蛮喜欢的，就是好像楼上那层低了点，感觉可能

    会不太舒服，偏压抑。二号房的话，绿色挺好看的，很清新，就是觉得不太吉利，还是算了！三号房床是圆的哎，不太喜欢圆的。四号房好看！配色简单舒适，有一种春暖花开的感觉，而且真的是每一处装修都长在了我的审美上！”

    黎夜兮看完，点头，打字：“那我就订四号房了。”

    之后，黎夜兮就重新进入民宿APP中，从收藏中找到了那家店子，准备下单。

    只是，下单时，黎夜兮才发现，这虽然是个复式，楼上楼下空间都挺大，但它却，只有一张床。

    只有一张床的话，那就意味着她们俩得躺到一块儿。猝不及防地，脑中突然就又涌出了各种奇怪的画面。以及，那篇“车”里所描述的各种场景。

    喉间吞咽，黎夜兮闭上眼睛做了个深呼吸，只想扇自己一耳光。

    完后，黎夜兮给卓越发了条消息：“我才发现那家店只有一张床，要不要换一家看看？”

    黎夜兮这消息发过去后，对面的卓越沉寂了好一会儿。

    直到好几分钟过去，聊天框上终于显示出了“正在输入”字样，只是，那字样也是一会儿出现又一会儿消失的。黎夜兮只能继续耐心等待。

    也不知道过了多久，卓越一下子就噼里啪啦发了许多消息过来：

    “一张床又怎样嘛，是什么大问题吗？一张床就一张床咯，哈哈哈，我们又不是没睡过，别那么见外啦！”

    “反正那什么，就就，大家都是女人啊，躺一起又会怎样，躺一起又不会怀孕……难不成还能发生什么天崩地裂的事儿？”

    “再说了，我又不会对你怎样！你看我这么柔弱，能对你怎样，难不成你还担心我会吃了你？”

    “不是我说，就我们这实力差距，就你这臂力，要担心也该我担心你会对我怎样才对！”

    一瞬间，黎夜兮被水呛得疯狂咳嗽。

    作者有话要说：感谢在2020-10-2422:13:37~2020-10-2521:13:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：麟少2瓶；三彡山、叶小叶1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 48、第四十八章

    “我也没那个意思,我就是觉得，这不是我一个人说了就能算的，还是需要问一下你的意见……”黎夜兮只觉得身上被一层薄薄的燥热感给笼着,“既然你喜欢四号，也不介意和我挤在一块儿睡，那我就订四号吧。”

    发完那段话后,黎夜兮沉默了好一会儿。

    一方面,黎夜兮会那么问，确实是因为发现自己最近对卓越有生出许多奇怪的想法，所以对于要不要和卓越睡一张床这件事，有所顾忌。

    另一方面呢，她是觉得像卓越这样的人物，吃穿住用的必定都是很好的,拍节目那是没办法,旅游不一样,有很多房子可以选择,这种情况下还让她和自己挤一块儿的话，会不会太委屈人了。

    可是，卓越本人都说不介意了,她也就没必要再死抠什么了。最终,黎夜兮抬手捋了把长发，咳嗽一声清清嗓子，就快速点开订房页面,输入了彼此的入住信息，下单。

    与此同时，网络另一边。

    趴在床上玩手机的卓越在看完黎夜兮发来的消息后，舔着下唇点点头,十几秒过去后，这才如释重负般地将手机放到了一边去。

    完后，卓越抱着一方被角翻过身来，无意间将自己裹成了一只蝉蛹。完后，卓越将一只手垫在后脑勺底下，身子一歪，盯着天花板发着莫名其妙的呆。

    一张床……

    好像是想到了什么，渐渐地，卓越唇角向上扬起，浮出了一抹少女怀春式的笑。最终，卓越抬手捂住嘴，笑得越来越放肆。

    天啊，只有一张床的话，那岂不就代表着她们可以非常近距离地接触么？想到可以近距离接触，卓越就觉得自己似乎提前闻到了黎夜兮的味道。

    黎夜兮身上永远携带着种独特的味道，香而不腻，不浓不烈，却很是沁人心脾，引人沉溺。

    此外，卓越还想起了黎夜兮的温度。她的体温是略微偏高的，但是在被她气息围绕着时，那样的温度却很能给人带来一种温柔又安全的感觉。

    想到这儿，卓越就忍不住抱住自己双臂，下意识模拟起了那种氛围，然后吃吃发笑，笑到忍不住捏起拳头锤床。

    又过了会儿，卓越突然起身坐好，勾

    下挂在唇角处的一络发丝后，就伸出手一把捞过了先前被她给抛到了边上的手机。

    解锁完毕，卓越捧着手机聚精会神地打字，给金貔貅发了一条消息：“我和她旅游要住的地方已经定下来了，我们俩，即将住一个房间，一张床。我现在，突然有点方，怎么办？”

    虽然说她们之前也不是没一起睡过，但和一起出门旅游躺一块儿还是很不一样的。

    几分钟后，金貔貅回道：“不错啊，你长大了！这有什么好方的？”

    卓越抿唇打字：“因为你说什么要想抱得美人归，就要不管不顾往前冲，所以……她在给我发民宿让我选时，我就突然气血上头选了个只有一张床的。可现在，我又不知道该怎么办了。”

    虽然卓越以前也不是没有和黎夜兮睡过，但第一次睡时，自己还没正儿八经地喜欢上黎夜兮，就觉得还好。再后来呢，会睡一块儿也是因为工作，因为在录节目，和现在的性质截然不同，所以，还是怪紧张的。

    很快，金貔貅回复：“你是不是傻，这有什么不知道该怎么办的？你不是喜欢她吗，那就抓紧时间勾引她呗。”

    “哈？”卓越看得浑身打了个颤，“可是，可是我觉得她只是把我当成的朋友啊，我甚至觉得，她脑子里压根儿就没有谈恋爱这根筋。嗯，是没有谈恋爱这根筋，就更别说会对女人有意思了，也就更别说会对我有意思了。”

    卓越心里头始终还是很没谱的。

    金貔貅：“所以说你得探探情况啊。你就先别思考她会不会喜欢你这个事儿，这个事儿咱先往后调，行吧？你就先探探看她对女性会不会有那方面的想法。比如，□□方面的想法什么的。要是你发现她对女性是有那方面想法的，那你就大胆追呗，就算她还不喜欢你又怎样，你努努力，争取让她喜欢上你不就结了？然后，要是探出的结果是，她是个钢管铁直女什么的，那也行，这样的话，你不久可以趁早收心拔腿走人了不是？”

    说得好像有道理。卓越挺认同的，只是……

    卓越抠了半天的手，旋即问道：“怎么探呀？我在感情这方面零经验，没暗恋过谁也没追过谁，能怎么探？直接问吗，可是

    直接问的话，总觉得好像哪里有点奇怪呢。”

    发完消息后，卓越放下手机，抬手撑起了脸，眉心紧锁。

    老实说，大部分人在面对别人询问“你对同性恋的看法是怎样的”之类的问题时，就算自己不是同，也会回答“我认为那是个人的选择”之类的话吧。但，也不能因此就认定对方是同啊。

    难道要直接问“你能接受同性伴侣吗”这种话？可这也太过直白了不是？万一黎夜兮是个钢铁直，那她会对问出这话的自己产生一种怎样的想法呢？

    这时，手机突然震动。

    卓越瞬间将其一把抓起，只见金貔貅又发了一大堆东西过来：“问什么问呀，你们都住一块儿了，还问什么，你直接勾引她试试看不就行了？”

    “啊？”卓越看直了眼。

    金貔貅：“你们之前睡一张床时，你穿的都是什么？”

    卓越仔细思考了下：“就很普通的居家睡衣啊。”

    完后，卓越还特意打开衣柜，从中取出了一件宽松舒适的经典款睡衣睡裤拍下来，给金貔貅发了过去。

    好一会儿过去，金貔貅发来了好几行省略号，以及一句话：“难怪你们睡了那么多次也没发生什么了。听我的，把你这些卡通睡衣换了，赶紧换了！然后趁出发前，你去买件这样的睡衣过来。”

    下一秒，金貔貅就哐哐哐发了睡衣图片过来。

    卓越点开一看，被那尺度惊得瞪大了眼。

    这都是什么睡衣啊……这些吊带，领子也太低了，裙摆也好短。关键是，布料方面除了胸那儿好像是双层的外，其他地方还隐约有点透，虽然也没有特别透，但也很有那种味儿了。

    这，真的是正常的睡衣吗？

    “我认为这实在是有点，太过涩情了。我不可以，真的不可以。”卓越回道。

    金貔貅：“就是要这样穿啊！如果她是钢铁直女，就算你什么都不穿，她也不会对你有什么想法，看你就像看一根不穿衣服的木头，会很淡定地和你各做各的。可如果她不是钢铁直女，嘿嘿嘿，她就很可能把持不住哦，这时候你再继续对她发动攻势，进一步试探，看看她会不会对你的□□垂涎三尺，岂不就能得偿所愿了？”

    卓越看得喉咙上下

    滑动了一下，快要说不出话。

    太劲爆了吧？这真的不会显得过度Open吗？

    “不行不行不行，我得好好捋捋，万一她不喜欢我这么开放怎么办？！”卓越回完消息，舒出了一口气。

    金貔貅：“捋屁啊捋，我觉得这个就很正常刚刚好啊，既不会刻意到一看就知道是情/趣装，也不会保守得让人只想和你拼床休息，我可是精心挑选才得来的。”

    确实，这衣裳的定位介于情/趣与正经吊带睡裙之间，是属于那种让人穿上之后既不会显得太放浪又不会显得太端着的衣裳。

    金貔貅：“再说了，这本来就是睡衣啊，她还能管你穿什么睡衣？要是她连这都那么自我地要管，那我觉得你也不用考虑追她了，这种自以为是的傻逼就该孤独终老！

    卓越欲言又止：“……”

    其实，只有她知道自己真正的顾虑是什么。她害怕的是，万一自己穿上这些后，却发现黎夜兮甚至都懒得看自己一眼，那岂不就直接验证了黎夜兮确实对女人没兴趣？那样，得多难受啊。而且，确实有点太不矜持了吧。

    金貔貅：“算了，我也懒得说了。你也可以选择继续穿着保守地和她一块儿躺床上聊人生。只不过呢，你们要是永远那个样子的话，能搞到一块儿才有鬼了。”

    金貔貅说得好有道理，一时之间，卓越竟然有些动摇。

    结束聊天后，卓越躺在床上想了好久好久，最终，还是悄悄打开了某购物APP。

    心脏快速跳动着，卓越舔了下下唇，终于还是将金貔貅发来的图片用以图搜图的方式，搜出了一大堆的同款商品。

    看着那满屏的暴露型睡衣，卓越清清嗓子，点金了一家标注为官方旗舰店的店子产品页中。

    老实说，这件睡衣，真的还挺好看的，虽然稍微涩情了一点。主要是因为它的领子开得很低，身材偏于扁平的人穿起来可能没什么，兴许还会出来一种古典式的优雅和性感。但卓越生得楚腰纤细，胸挺臀翘，穿起来可就不是那么一回事儿了。

    完后，卓越打开了裙子的评论区，才发现，里头那叫一个精彩：

    【裙子一到就穿上了，老公一看见就把持不住了，缠着我要了一个晚上，祝店家生意兴隆

    ！】

    【裙子很好看，不会很暴露，有种朦胧的性感，相信我，穿上它，没有谁能把持住！】

    【女朋友很喜欢，已经回购了其他款，打算下次我和她一起穿，希望店家能够再多出一些新款式，期待，加油！】

    ……

    卓越看着看着，忽然就有些心动了。

    想到金貔貅的话，神使鬼差的，卓越将其加入了购物车中。待她回过神来时，她已经付了账。

    意识到自己刚刚做了什么后，卓越嘴角抽搐了起来。她，到底在干什么呢？

    脸都要没了。卓越抱着手机栽倒在床，一会儿过去，又咬着牙用力打了床好几下。然后将刚下的单又申请了退款。

    另一头，黎夜兮倒是没有想那么多，也没想过卓越会想那么多，只是在定下一切之后，就又开始看起了关于那边的，美食方面的具体攻略。

    总的说来，吃的东西还是挺多的。然后，黎夜兮根据卓越口味特地筛出了几家据说汤靓菜鲜的土菜馆，再筛了几家鱼虾类做得不错的店子，以及适合晚上吃吃聊聊的烧烤铺子。

    主要还是想要卓越玩得尽兴，所以，黎夜兮就一直都在做功课。

    直到出发前一天，黎夜兮才开始收拾行李。

    由于现在是夏季，气温比较炎热，加上要在外头待上四五天，黎夜兮就选出了三套衣裳。都是些基本款的T恤和短裤什么的，以休闲风格为主。毕竟旅游这种事，还是舒适最重要。

    好在夏季衣裳都很轻薄，即使有好几套，放一块儿也占不了多少面积，即便加上面霜，也一个背包就能搞定，都不需要动用行李箱。

    一一收拾完毕后，黎夜兮就拿起一个笔记本，坐到旁边翻开看着。

    沉默地看了好一会儿后，黎夜兮就将它给一并装进背包之中。

    翌日。

    天刚蒙蒙亮，闹钟还没响，黎夜兮就起了床，换上衣裳去洗漱，完后就出门前往机场了。

    今天天气一如既往地好，阳光明媚散落四周，惹得人的心境也十分亮堂。

    与此同时，在另一个城市的某个装修得十分INS风，白墙之上挂满了各类画作的房子之中，穿着小V领姜黄|色波点复古长裙的卓越在拉上行李箱拉杆后，看了眼手表，做了个深呼吸。

    然后，卓越拖着行李箱踩着红色高跟鞋走到了门口。

    只是，刚走到门口，她却又停下了脚步。行李箱的轱辘也随之停止了转动。

    手扶在门口处，卓越低头看着地面，不知道在想些什么，神情方面尤其纠结。

    一分钟后，卓越突然松开拉杆，蹭蹭跑回了衣帽间将门嚯地一下拉了开去。

    牙一咬心一横，卓越就拿上了那件金貔貅推荐的，昨天才刚刚顺丰过来的那件十分有[情]趣的睡裙。

    最后，卓越啪地一下关上门，带着种无比严肃且坚定的神情将其塞进了行李箱中。

    在一段关系中，矜持这两个字，除了能让彼此的友谊长青不死外，还有何用？她们都认识那么久了，矜持有帮到她什么吗？！

    也许金貔貅说得对，与其做一个永远不会被黎夜兮看见，只能和人友谊地久天长的卓矜持，倒还不如练习下如何做一个能够让黎夜兮一眼荡魂，完全没办法眨眼的卓骚包！

    作者有话要说：感谢在2020-10-2521:13:44~2020-10-2622:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan10瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 49、第四十九章

    两个多小时后,飞机终于在G市降落。

    黎夜兮将背包搭到了肩后，抬起食指推了下架在鼻梁上的眼镜，就随大众一块儿下了飞机。

    虽然还没离开机场,看不清这边的具体面貌，黎夜兮却也已能透过沿途接连不断的落地玻璃窗瞧见外头的模样。

    G市的天空很漂亮。天幕湛蓝，通透如明镜,在经几缕缱绻绵软的白云点缀之后,更是美得恰到好处，懒懒散散地释放着种雅致浪漫的调子。

    不知是否是错觉，黎夜兮总觉得此处对比起她常待的那座城来，这边天空格外高，连带着视野都被拓宽了许多，心境上也随之变得极为明朗。

    目前是中午十一点,正好是阳光从温柔过度到浓烈的时候,惹得黎夜兮潜意识里又推了下眼镜。

    随后,黎夜兮继续步子轻快地朝前迈着,同时掏出手机将飞行模式关闭。

    瞬间，手机里头一下就弹出了好几条来自卓越的消息：

    “我刚刚下飞机，等会儿在出口那儿等你。”

    “我拿到行李了。”

    “我到出口这边了,你还没下飞机吗？”

    黎夜兮读完后,笑了下，回道：“刚下，马上到。”

    发完后,黎夜兮突然刹住脚，后又倒退了几步。

    右手边有一个女卫生间。瞧见后，黎夜兮就走了进去，站到了盥洗台处。

    也不知道是怎么回事,黎夜兮突然开始在意起了自己的形象。

    面对镜子将衣裳每一个地方都拉扯平整后，她又整理了下发丝。

    她头发乌黑柔顺，如云松软，懒懒披散在肩时，衬得脸部格外白皙小巧。身着宽松版型T恤，戴着巨大墨镜的她看起来有点大佬，却又不是那种坏女孩的感觉，气质中反带着股淡淡的疏离感。

    能当明星的人，即便名气还不算响亮，但也非池中物，周围但凡有人经过，即便没认出她是谁，也都还是会忍不住地朝她多看两眼。

    黎夜兮往头上叩了个帽子，再垂头看了眼时间后，就加紧步子，朝出口处走了去，不时还会小跑一两步。

    到达出口处时，黎夜兮远远就看到了穿着波点连衣裙的卓越，尽管卓越也是全副武装着的，帽子口罩眼镜一样不落。或

    许，这就是熟悉吧，即使不用看清容貌，也能凭借其他东西将对方一眼认出。

    “嗨。”黎夜兮走过去后，抬手拍了下正在垂着头和人发消息的卓越肩膀。

    卓越好像和人聊天聊得很入迷，屏蔽了外界所有信号，以至于在被黎夜兮突然拍完肩膀后，差一点就将手机给丢到了地上去。

    “你，你到了啊？”卓越急忙将手机放下，面对着黎夜兮站直了身子绷紧了背脊。

    “嗯，你怎么一脸受到惊吓的样子？”黎夜兮略微眯了下眼，眸光之中满是狐疑。

    “啊？哪儿有，只是，你突然这么拍我一下，当然是个人都会被吓着啊。”卓越急忙否认，只是有些支支吾吾。

    她刚刚确实是被吓到了。因为，她原本正在和金貔貅讨教一些知识和技巧来着，在这档口上突然听到黎夜兮的声音，即使没被吓破胆也被吓走魂了。

    “这样啊，”黎夜兮点头，打量了下她手中的行李，笑道，“我联系了一家租车公司，他们已经把车开过来停到停车场了，走吧。”

    “哦……”卓越点头，仍有些惊魂未定。

    然，就在卓越抬脚准备走时，黎夜兮却又伸手拦住了她。

    “怎么啦？”卓越不解地转过头去。

    黎夜兮指指她握着行李箱拉杆的手：“给我。”

    “啊，没关系的，我可以自己来！”卓越抬手摆动。

    然而，黎夜兮却直接就无视了她的拒绝，从她手中一下就将行李箱夺了过来：“走吧。”

    卓越看着她背影，一时有点没能回过神。直到黎夜兮已经走出了一小段距离，卓越这才怀着心思轻轻抿唇紧跟上前。

    只是，卓越才刚刚重新站到黎夜兮身旁，肚子就“咕”了一声。

    “饿了？”黎夜兮停下步子，侧头望着她。

    卓越正打算说还好，却不料肚子又叫了个响儿，没办法，只好捂着腹部点点头：“确实饿了。”

    “早上是不是又睡懒觉了？”黎夜兮半侧着头，唇角微翘。她会那样想，只要还是因为平日里的卓越经常都会为了赖床而舍掉进食时间。

    “哪里是又，我才没有，我才不是那种猪。”卓越急忙否认。她今天确实没有赖床。不仅没有赖床，相反，还起了个早。就

    为了化妆，偏生今天的她又跟个废人似的，手残到怎么都画不好，就那么连续性卸了又化的，也不知道折腾好多次，最终导致时间不够，就只好牺牲了吃饭的时间。

    “不是那种猪，”黎夜兮抬手拿食指轻刮太阳穴，“那是哪种猪？”

    “当然……”卓越刚说两个字，就突然卡壳，随后红着脸拿小拳头轻轻锤了下黎夜兮肩头，“好啊你套路我，你内涵我横竖都是猪！”

    黎夜兮忍俊不禁，象征性躲避了下她的拳头：“哪儿有，好了，这样吧，我先带你去吃个午饭，然后再去民宿下榻，你看怎样？”

    “嗯哼，好啊。”卓越撇撇嘴，收回了拳头。

    然而，就在黎夜兮准备继续前行时，由于旁边有两个女生刚好从她们旁边路过，于是，那两人的谈论声便传入了耳中。

    女生A：“对了，你之前给我安利的越夜越野那个CP，我跟你说，最近我真的是嗑疯了，太甜了！我觉得她俩一定是真的！”

    女生B：“那可不是，假的怎么可能那么真？！我以我的姬达发誓，她俩肯定早就已经睡过了！”

    女生A：“英雄所见略同啊，我也是那样认为的！！不过，你觉得她俩第一次谁攻谁受啊？”

    女生B：“我赌卓越！”

    女生A：“啊这样吗？但我觉得不是，我赌是黎夜兮！”

    ……

    两个女生聊得十分投入忘我，语气里头塞满了激动，丝毫没有注意到边上不远处就站着她们话题中的两个主人公，更没想到，她们所聊的内容还一字不落地被正主给全部听了去，依旧眉开眼笑地谈论着。

    与此同时，这边的黎夜兮和卓越两个人却都不由自主地石化了，连带着也僵了神经。

    如果说是在以前，黎夜兮可能会因为不知道她们的话到底什么是意思而什么都不去想，也就不会出现任何的拧巴。可现在，因为她已经什么都弄明白了，那一来，就也没办法什么都不想了。

    稍微好像，有一点尴尬，突然之间，两个人都不知道接下来该以何种姿态面对对方。

    终于，好一会儿过去后，黎夜兮佯装轻松道：“看来，这个节目真的挺火的，是吧？”

    “啊，是啊，呵呵，”卓越愣了一秒，随后露出

    掺杂了几分尴尬的笑，“就，好像我身边人的家人们什么的，都有在看。”

    黎夜兮听罢，不动声色地拿舌尖轻轻抵了下牙，笑道：“当代人的脑洞什么的，真就挺大的，是吧。”

    “啊，哈哈，”卓越莫名有些紧张，紧张到说话时的语调都在不自觉间便往上提高了，“是啊是啊，就，太厉害了！棒棒哒。”

    黎夜兮点头，片刻，将语调调整到了个最为轻松的状态：“好了，我们走快点吧，租车公司那边已经等了有一会儿了。早点拿到车，就能早点吃到饭。”

    卓越也才回过神来，笑容方面仍旧稍微透着些尴尬，只能疯狂告诉自己要自然：“嗯，好啊。”

    随后，两人便没再就着这再多说什么，只是加快脚步，各自带着内心那一堆的小九九朝车子那边走了去。

    几分钟后，黎夜兮终于同租车公司员工打了照面。在核实完证件之后，黎夜兮就从那儿直接接过了车钥匙。待人一离开，黎夜兮就帮卓越将行李放到了后备箱中。

    关上后备箱，黎夜兮这才带着卓越绕到前排，伸手拉开车门，垂眸偏头道：“上车。”

    “哦……好。”卓越点头，清了下嗓子，随后便在黎夜兮的注视下矮身坐进了副驾驶座上。

    黎夜兮给她关上门后，轻轻舒出一口气，也绕到了车子另一边拉开车门坐了进去。

    “我看了下，离机场最近的一家口碑还不错的店是一家土菜馆，我们就去那儿？”黎夜兮问。

    “好啊，没关系，我反正也不挑食。”卓越点头。

    只是，说完后，卓越肚子就又响了起来。

    “看来很饿？”黎夜兮略微挑眉。

    “一点点，真的就一点点。”肚子太响了，卓越怪不好意思的。

    黎夜兮莞尔：“安全带系上。”

    “哦。”卓越轻轻叹出口气，开始扯安全带。

    然而，不知道是压到了哪儿，扯了两下，卓越硬是没有扯出来，发出了一声疑惑的“咦”。

    黎夜兮见状，抬起眼来，将手机放到一边：“怎么了，拉不动？”

    “没有啦，我可以的。”卓越摇头。她刚刚没拉对。今天脑子也不知道是怎么了，可能是饿坏了吧，总做傻事。

    然这时，黎夜兮却是笑

    了下，随后便倾身靠近了卓越，伸手从她身侧拉起了安全带：“我帮你。”

    “哎……”距离忽地拉近，对方的气息瞬间扑面而来，且刚好挠到脖颈处，卓越一下就懵了，只是愣愣地看着在认真帮她系安全带的黎夜兮。

    真的，很温柔。很细致。很让人想要拐回家。

    莫名地，卓越开口：“那个，我想问……”

    “嗯？”黎夜兮抬起了眼。

    只见卓越漂亮的脖颈上，原本雪白的肌肤上隐隐泛着红，煞是好看。

    作者有话要说：感谢在2020-10-2622:27:31~2020-10-2723:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：mysql、yenace、Jess-fan、holaso、CH無10瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 50、第五十章

    “什么？”黎夜兮见她欲言又止,便主动发问。

    好一会儿过去，一直紧绷的卓越才好意思看了她一眼，同时轻轻叹气,放松心境。

    “就是刚刚突然想到了一件事，在那两个议论我们的女孩子路过时想到的，”卓越垂头撩了把发丝,目光不自觉落到安全带上,“节目播出后，大家不是嗑我们CP嗑得挺开心的么，又是截图，又是建立超话，又是写文产粮什么的，我想知道,你对此是什么看法？”

    这样问,也算是一种旁敲侧击。

    至少,可以让卓越了解到黎夜兮对这种事的包容性是如何的。假若一个人会直到连和人被嗑CP都有所抗拒,那她也就没必要再做什么其他的试探了，试探了也不过是徒劳。

    “看法？”黎夜兮缓缓坐直了身子，将一只手懒懒地搭在了方向盘上,若有所思。

    “是啊,”卓越两只手搁在双腿上，有些无处安放般地互相拨弄着，心跳也随之跳动得有点厉害,“就是，因为有的人会对这种事情比较反感，就是觉得被人强行拉去凑CP什么的很有事，嗯,所以我就很好奇，你会那样想吗？对于我们这个CP，你观感怎样呢？”

    黎夜兮抚着方向盘的手指不经意间颤了下，侧头望向卓越，又很快将视线撤回，望向了前方。

    “反感，怎么会？”黎夜兮经过认真思考后，摇头。

    卓越在听到黎夜兮的回答后，心下那份紧张在顷刻间似乎就得到了一定程度的稀释，眸子也亮了些：“真的？”

    “嗯，我为什么要反感？”黎夜兮输入导航，发动车子。

    车轮碾动，窗外两侧事物顿然随之缓慢后移。尽管原主在考完驾照后就几乎没怎么开过车，但好在陈娇娇一直有带黎夜兮练手，倒也不会生疏，开得还不错，不急不躁，四平八稳。

    “嗯……”卓越挽着发梢，“因为，我们私底下聊天时，你好像都没主动提过这个话题，有一种刻意避开的感觉，所以我才在想，会不会是因为你因为恐同之类的因素，导致你没办法接受这个CP，才努力避开。”

    黎夜兮听到这儿，没有很快回答什么，只是轻轻叹出了口气，带着抹浅淡的笑摇了下

    头。

    “什么意思？”眨眼间，卓越的心又拎到了嗓子眼处。

    有时候，卓越觉得自己好像有点神经质，黎夜兮的一举一动都能影响到她，让她无法控制地去想出各种各样的可能性。

    黎夜兮沉默了会儿：“你第一次提的时候，我确实没上网，没了解，就没说什么。后来，你也没提过，我就也没提了，没什么原因。此外，我为什么要恐同呢？”

    卓越侧头一动不动地看着她那带着笑意的侧脸，解释道：“因为，有些人就是会的。恐到就算没有同性来招惹她，她也会对同之类的东西避而远之，更别说被人嗑这方面的CP了。”

    黎夜兮打着方向盘，神情镇定：“那可以把我从恐同人群之中剔除了。在我看来，人和人之间不一样是很正常的。有的人喜欢大米，有的人喜欢面粉，有的人喜欢同性，有的人喜欢异性，这都是个人选择而已，没什么好恐的。”

    卓越认真听完她那一席话，眸中渐渐有了笑意：“这样啊。”

    黎夜兮点头：“此外，大家会嗑我们，应该就是我们有什么地方有什么点儿戳中了大家，那就由大家去呗。存在不一定合理，但存在一定是有原因。”

    卓越忍不住扬起了唇角，胆子稍微变大了点，顺势问道：“那，你个人，会接受和女孩子谈恋爱吗？哈哈，毕竟，不恐惧也不代表能接受。”

    都聊到这儿了，在这种时候问这些的话，反而不会显得刻意和奇怪。

    这时，黎夜兮稍稍侧头，看了下边上的卓越。老实说，她还从来都没有想过这个问题。

    虽说这些日子里，她搞明白了许多事，其中包括人的性取向是多元化的，有人性取向男，有人性取向女，有人男女都不喜欢，是不折不扣的无性恋，有人什么都喜欢，是常见的双性恋，也弄明白了什么叫做生理冲动，还弄明白了生理冲动也不等于就是爱，甚至也思考过自己为什么有时候也会被卓越的身体的吸引……

    却唯独没有思考过自己会不会和女孩子谈恋爱。

    不，或许应该说，她就是没有思考过自己要不要谈恋爱这个事情。从小到大，也没人和她聊过这个，更无人做过她的启蒙。她和她的师姐妹们聊天

    的话题都是什么功该如何练，再不就是什么花开了，什么果子熟了，分外质朴。

    这样的成长环境，令她压根就没心思去想爱情一类的事务。

    来到这边后呢，由于原主被渣男骗过，加上那段不好的记忆也直接继承给了她，导致她内心深处对于爱情的看法就是：不了解，但好像很可怕。

    自然也就不会有事儿没事儿地去思考谈恋爱的事情了，更不会思考自己往后是否有对象，对象又是男是女这种问题。

    “不想聊吗……”卓越见她一声不吭，突然就有些后悔问这问题了。

    然这时，黎夜兮却又摇了下头：“不是，只是，以前没想过这个问题，就不知道该怎么回答。”

    “这样啊。”卓越捋了把头发，松了口气。黎夜兮会这样说，不就代表了至少她不排斥不是么？卓越原本心里还很没谱，但经方才与黎夜兮的一问一答后，就凭空增长出了好几分自信。

    “我甚至没想过谈恋爱这种事。所以，对于未来是否会接受和女人谈恋爱，我也不清楚。”黎夜兮说罢，缓缓沉下一口气，继续直视前方。

    “懂了。”卓越说罢，抿唇一笑，心情极好。

    看来，黎夜兮也不一定是直的，要是真纯直，应该是不会回答自己说什么不清楚的吧。一般来讲，会说不清楚，就是潜意识里对自己有所怀疑不是么？

    卓越这次是真的觉得，或许，金貔貅说的那些个法子，是真可以试一试的。如此一想，卓越既紧张又激动，于是望向窗外，深呼吸。

    G市不是什么热门旅游城市，尽管目前正值暑假，相比起那些大热的旅游景点而言，这边还是要清冷许多的，路上也不会太拥挤。

    不过，G市的天空是真的很美，矗立在两旁的飞鹤路灯也设计得很是艺术，从车窗往外望去，优雅的白鹤与湛蓝的天空一结合，实为相得益彰，美得和谐。

    机场位置偏远，距离市中心约有一个小时，到达餐馆时，差不多已经快一点。

    餐馆坐落于一个三岔路口处，位于一个花店与大排档店之间，和图片上一致，装修是橙蓝搭配，颇有年代感，很符合二十年老店的模样。

    或许是因为小店长得太像卓越小时候记忆中的

    那种店子，导致她还没进去落座，就先掏出手机拍了好几张图。

    原本黎夜兮还担心这个地方对于卓越而言会不会太旧了，但看她拍得那么开心，甚至还和店面一块儿自拍了好几张，心里就踏实了不少。

    事实证明，来这家也确实没有挑错。别看它里头空间不大，显得逼仄，远不如大店宽敞明亮，桌椅配置也很简单，甚至水杯都是□□十年代的那种带耳朵的搪瓷杯子，上头还带着大大的“囍”字，味道却是一绝，食材方面也没偷工减料，非常优秀。

    吃饭的过程中，老板有一次经过旁侧时笑眯眯问了一句味道怎样，感觉确实是在用心下厨。

    吃饱喝足后，黎夜兮去买了两瓶矿泉水带上，才带着卓越去了预定好的那家民宿下榻。

    民宿很漂亮，结构和黎夜兮目前住的地方一样，上下复式，但装修方面却是截然不同。陈姐的公寓装修偏向于简洁大方，而这里则偏于田园风。

    黎夜兮发现，田园风最让人感到舒适的地方在于，它会很容易给人一种舒适的悠闲感，让人慢下来。

    入门的玄关处带着个开放式的小厨房，上头有煤气灶也有抽油烟机，此外碗筷杯子俱全，边上搁着个电热水壶，就好似真有人家一直住在此处。

    再进去，那种味道更是浓重。棕褐色木地板加简易木楼梯，碎花窗帘加蕾丝沙发套，米白色暗纹墙纸加几个油画相框，每一个细节上都透露着种宁静恬淡又优雅舒适的调调。

    “好漂亮啊。”卓越进去后转了一圈，连连感叹。

    黎夜兮关上门，将行李箱拖到屋子中间，松开拉杆，打量四周：“不过，我怎么都没想到，你挑了间最便宜的民宿。我本来还以为你会喜欢第二间的，因为那间空间大，还带两个阳台。”

    卓越听得心里一咯噔，转头望向她：“说明我慧眼识珠，才会一眼看中性价比最好的东西。至于阳台这种东西，要两个干嘛，又没用……”

    卓越越说越心虚。她会选这间纯粹是因为黎夜兮给自己的照片和户型图上都显示这里只有一个卧室一张床。

    “好，你说的都对，”黎夜兮笑着，“你之前吃完饭的时候不是说困了吗，现在两点钟，正好

    是睡午觉的时间，你要不要去睡一会儿？”

    卓越听罢，点点头：“哎，好，那就睡一会儿。”

    “嗯，那走吧。”黎夜兮说完，就重新拎上卓越行李箱，朝着楼梯处走了去。

    卓越急忙跟上，欲言又止。想说可以自己来，但都还没开口，黎夜兮就已经三步并俩地将箱子给带到了楼上。

    楼上也很漂亮，墙上挂着许多油画相框，窗户处垂着飘逸白纱，外头树木成荫，绿意盎然。窗边不远处放着个带有欧式花纹的白色立柜，立柜对面则放了张铺得格外松软的田园风大床。

    卓越闭上双眼深呼吸：“这儿不错，感觉好像闻到了阳光的味道。”

    “喜欢就好，”黎夜兮轻勾唇角，“那你抓紧时间睡会儿吧。”

    “嗯，”卓越点头，低头拉了下身上连衣裙的裙摆，走到行李箱旁边，将密码锁打开，从睡衣之中扯出了件BF风的大衬衫自言自语，“哎，我先换件衣服……”

    “去吧。”黎夜兮将背包卸下来放到一边，随口回了句。

    完后，卓越去卫生间换衣裳，黎夜兮则杵在窗户旁边欣赏着外头的景致。

    这里确实还不错。以后她也想买个这种外头有很多树的屋子。够幽静，这一点和青山派还挺像。

    就这时，卫生间的门发出了咔嚓一声响。黎夜兮听见后，就朝那边望了过去。

    “里面竟然有浴缸，看来晚上还可以泡澡，不错。”门一打开，穿着件宽大衬衣的卓越就抱着件换下的连衣裙从里头走了出来。

    此时的她，穿着一件极其宽松的衬衣。衬衣很大，可长度却又不太够，就只是刚好盖住臀部，以致两条紧实白皙的腿一览无遗。

    黎夜兮稍微怔住。

    一定是自己脑子坏掉了。总觉得这样的卓越，浑身上下都透着种别样的柔软。

    一种会令人想要将其圈进怀中，独自占有的柔软。

    下一秒，黎夜兮迅速将目光撤回，垂眸拧开一瓶矿泉水，点头道：“那挺好。”

    “对了，”这时，卓越将连衣裙放到一边的椅子上，“时间还早，反正也没什么事情需要忙的……”

    黎夜兮喝完一口水，垂下捏有矿泉水瓶子的手，重新抬眼朝她望去：“嗯？”

    “你要不要也来睡会儿？”卓越趴到床上，以一个放松的姿势将自己摔在绵软的床垫上后，笑着歪过头来，对着黎夜兮拍了拍床。

    作者有话要说：感谢在2020-10-2723:59:18~2020-10-2823:24:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、栀1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：颜23瓶；栀10瓶；叶小叶、三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 51、第五十一章

    “你睡吧,我不困。”黎夜兮思考片刻，从背包中拿出一个平板，便垂头走到了一边的单人沙发处坐下,并将平板放到了小圆桌上，先玩手机。

    卓越见她不过来，只好抿唇点头：“好吧。”

    完后,卓越便独自拉上被子,盖住了自己。

    黎夜兮朝那边看了会儿后，稍稍舒出一口气，就搁下手机，拿起平板打开了一个游戏登录。只是，很奇怪的是，她今天好像又玩不大进去了。又是这样,平时明明玩得可带劲儿了的游戏,只要一遇到卓越在,她就有些玩不进去。

    反正就是奇奇怪怪。

    玩不进去,想了半天，黎夜兮只好退出游戏，然后漫无目的地在网上逛了起来,将早已看过的G市攻略又重新拉出来看了一遍。

    另一边,卓越拿被子蒙着头睡了一会儿后，还是精神抖擞，怎么都睡不着,便舒出一口气，然后重新拿起手机，快速给金貔貅发了一句话过去：“我刚刚换了一件睡衣（不是你那件，午睡穿那个太浮夸了）,是一件BF风的衬衣，就是会露很多腿的，大家不都说这种衣服很闷骚性感的吗，然后我就穿着它爬上了床，问她要不要来一块儿睡，可是啊，她拒绝了……小貔貅，你说，她不会真是直的吧，她都没多看我一眼呢，就顾着一门心思地玩平板去了。”

    很快，金貔貅回道：“你想太多了姐妹，人是非常复杂的，很多时候心里想什么是不会表现在脸上的，不仅不会表现，反而还会刻意掩盖。她不看你然后玩平板，也不一定是因为她对你没兴趣啊，万一是因为她害羞了不敢看你呢？”

    “害羞？”卓越表示怀疑。

    但仔细想想的话，好像也是哦。比如自己有时候，明明平时喜欢黎夜兮喜欢得要死，还经常都会偷看人家，可要是人家真和自己对视了，自己却又会因为害羞而常常转移视线和注意力什么的。

    啊，不愧是金貔貅，总能想到自己想不到的点儿呢！卓越突然对金貔貅佩服到了五体投地。

    金貔貅：“是啊，所以这种时候你千万不要退缩，不仅别退缩，而且，还要加一剂猛药，乘胜追击！”

    “嗯？”卓越现在十

    分谦虚好学，态度端正得仿佛要在下一秒就削个萝卜插柱香将金貔貅给供起来。

    金貔貅：“你这衣裳是什么样式儿的，你又是怎么穿的？”

    卓越看完，偷偷侧头朝黎夜兮那边瞅了眼。见黎夜兮看平板看得聚精会神的，就又悄悄转过身来，随便自了个拍，发过去：“就这样的。”

    金貔貅：“……你扣子扣那么高做什么？你以为你是要上台演讲？听我的，第一颗和第二颗都解了，然后把领子往肩膀两边扯一扯，那样才够骚。”

    卓越看完金貔貅发来的消息，懵住。总觉得，好像不太好意思。

    这时，金貔貅又发了消息过来：“你别考虑太多了，她要真是直的，你就算全裸，她也不会想太多，所以，你们的友情是丝毫不会被影响的。她要是弯的，想多了，那不就正好？”

    那一瞬，卓越如醍醐灌顶。金貔貅不愧是金貔貅，手里开着一家酒吧一家KTV一家俱乐部的她和一般人就是不一样，就是见多识广。

    卓越觉得，自己这辈子能结识金貔貅，一定是上辈子积了不少的福。

    于是，卓越就听她话，将衣裳的头两颗纽扣都给解开了，然后再按照金貔貅的指示，将领子给往左右两肩拉扯了一下。

    随着领子一拉开，不少布料往上一送，下摆也就变得更加短了。

    总的说来，真的就很那个。

    重新捡起手机，卓越就看到金貔貅又发了一条消息过来：“按我先前说的做了之后，你就别睡了，直接将头发拨乱一点点，然后走过去骚扰她。”

    卓越愣了一秒：“怎么骚扰？”

    金貔貅：“……随便你啊，你可以窝在她边上一起打游戏，也可以切个水果喂她吃，还可以靠着她一起看东西，假装看东西，实际可劲儿往她身上蹭，反正按你那边情况来，你能做什么就做什么呗。最好反正就是要有肢体接触。”

    金貔貅，真是神啊。

    真是听她一席话，胜读十年书。突然之间，卓越那裹满了浆糊的脑子就变得清明了许多。

    “我懂了，谢谢，回头请你吃饭！”卓越笑得眉眼弯弯。

    金貔貅：“可拉倒吧，五年前你就说要请我吃饭了，结果呢？切。”

    卓越看罢，心虚地咬紧

    下唇：“这次一定，一定。因为，我来G市了。”

    G市，就是金貔貅的地盘。

    金貔貅：“操！那你怎么不说？！”

    卓越有点尴尬：“因为你先前说你这阵子很忙，在忙着准备开新店，忙到饭都没时间吃，我就没说……”

    金貔貅：“我再忙不也还是都在回你消息吗！你现在在哪儿住的？”

    卓越有点懵逼，随后便将大概位置发了过去。

    金貔貅：“我去！好近，择日不如撞日，这样吧，晚上你吃了饭来我俱乐部，咱们整个包厢来好好玩玩。顺便我还可以给你近距离指导一下，比如根据你的长相来给你定制点骚骚造型什么的。”

    卓越看完，懵了几秒，随后咧起了唇角：“好，我先问问她愿不愿意。”

    反正，今天还是有大把时间的，明天才会动身去其他地方。

    下一秒，金貔貅便将她的酒吧位置给发了过来，说是如果她俩商量妥了要来的话，她随时都很欢迎。

    卓越看了眼，将地址快速存好，完后，就将手机放到边上，抬手按住胸脯，做起了深呼吸。

    她打算下床了。然后，按照金貔貅的指导去搞点事儿。

    侧头悄悄地朝黎夜兮那边看了一眼，卓越轻轻释出一口气，完后便从床上坐了起来。

    此时另一边，黎夜兮闻声抬眼。只是，一抬眼，黎夜兮就怔住了半晌。

    眼前的卓越发丝蓬松，衬衫松了两颗扣子，以至于领子敞得更开，甚至露出了半数小巧且圆润的右肩，此时正举着双臂伸懒腰，像一只慵懒小猫。

    阳光刺透窗户，约有半数落到了卓越身上，将她温柔地包裹于其中。不知是阳光太烈，还是她衣衫太透，黎夜兮一抬眼，便能窥见那宽大衬衣底下隐约掩映着的身材曲线。

    她的胸脯十分饱满，蜜臀圆润挺翘，腰腹平坦，就如刚熟的，饱满甜美的桃子。

    黎夜兮抿了下唇，喉间吞咽：“就醒了？”

    “嗯，午睡嘛，并不用睡太久，”卓越抬手挠挠后脑，随后便站起身，朝她这边走来，“夜兮，你在看什么呀？”

    黎夜兮目光在她纤细皓白的脚腕上停留了会儿，随即落回平板上：“本来我是打算今晚吃完饭后，去明淅公园逛逛的，但刚刚看

    了下，总觉得那边到了晚上的话，就没什么特色了……”

    “晚上啊，”卓越已经走了过来，然后坐到了黎夜兮旁侧的沙发扶手上，“晚上我要见一个朋友，我们认识有十年了，还没见过，所以，我打算晚上去她俱乐部玩一玩。”

    “好。”黎夜兮略微侧头。

    由于此时卓越是近距离坐在旁边扶手处的，黎夜兮得稍稍仰头，才能与之对视。

    而这一仰头，卓越漂亮的锁骨便瞬间落入了她眼中。以及，那双好看的唇。许是靠得太近，黎夜兮还一抬头，便被卓越身上清淡的香水味包围了。那种味道放在平时，真就只是香水的味道，可此时，却莫名让人联想到女人香。

    黎夜兮喉间又一滑动，转回了头：“那我看看明天又订哪家民宿。”

    “嗯，我也看看。”卓越说着，就往下俯低了身子。

    与此同时，一片温热饱满的柔软就随着卓越的动作贴上了黎夜兮肩头处，若有似无地轻轻地蹭动着。在那种极其奇妙的触感之下，黎夜兮顿时浑身一僵，只觉得萦绕在鼻间的，由卓越带来的那些香味，相较于之前而言，变得更加馥郁了。

    片刻，黎夜兮舔了下干涸的唇，半侧过头去，才发现，原来蹭到自己手臂上的，就是卓越那饱满的胸脯。卓越可能是无意识的，但黎夜兮却……

    从这角度瞧去，黎夜兮刚好可以窥见卓越领口处你隐约呈现出来的，弧度完美的事业线。也不知是何缘故，顷刻之间，黎夜兮就觉得自己体内好似被人给点燃了一把火，有些难耐。

    “我去收拾下行李包。”黎夜兮抬手在唇角刮了下。

    “好啊，”卓越点头，只是下一秒，却又按住了刚想起身的黎夜兮肩头，“不过，我有个疑问。”

    “嗯？”黎夜兮歪头。

    “你哪里不舒服吗？”卓越略略抿唇，一双水样的眸子看着分外娇柔。

    黎夜兮眸光落在她那小巧殷红且又饱满莹润的唇上，又舔了下自己的唇，抬起眼皮：“为什么这么问？”

    “嗯……”卓越略扬眉梢，朱唇微启，“因为，看起来就好像在忍耐着什么，很痛苦的样子。”

    “没有。”黎夜兮想也不想地便摇头否认了。

    完后，她轻声

    咳嗽了下，关上平板，准备起身。

    可是，黎夜兮还没完全起来，下巴便被一只纤细的手给托住了。

    再下一秒，黎夜兮便被迫重新坐下来，并转头对上了卓越那张看着十分清纯无害，可却又满是风情的脸。

    “真没。”黎夜兮定定地看着她，抬手握住了她轻托自己下巴的纤细食指，将她手从自己下巴处一点点挪开，心跳却越来越快。眼前的女人今天实在是太过惑人，黎夜兮光是看着她，就背脊渐湿了。

    “可是，你看起来好热。”卓越也没什么其他动作，只是任她握着手，随后朱唇微启，声音软糯。

    不知道是中了什么邪，还是被迷了心窍，黎夜兮总觉得卓越此刻的模样过于娇软，就好像是在对自己说：热就搞我呀。

    作者有话要说：今天和女朋友出去玩啦，但我并没有因此落下更新，是不是该夸我！感谢在2020-10-2823:24:58~2020-10-2918:03:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：冥亚30瓶；灰色的丛林5瓶；三月图腾今天更新了吗1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 52、第五十二章

    那一刻,黎夜兮都被自己内心深处的那种想法给深深震惊到了。

    作为一个人，作为卓越的朋友，她到底得多无耻,才会生出那样的想法？一时间，黎夜兮对自己不能直视。

    只是，卓越此刻得模样,真的像极了妖精,她无法不浮想联翩。

    好一会儿过去，黎夜兮才又重新归于镇定，随后定定地望进卓越眸中:“是吗？”

    那一刹，或许是因为黎夜兮眼神太过深邃，看得卓越浑身一怔。很快，就换卓越自己热了起来,热到耳根子都给染上了层浅淡绯红。

    “是,是啊……”卓越轻轻点着头,装得淡定,可那只被黎夜兮握住的手却在此时不动声色的，稍稍地颤动了一下。

    “你看起来不也是，”黎夜兮微微侧头注视着她弧度优雅,紧致细腻的脖颈,以及那已经变红的耳垂，“好像很热的样子。”

    “我才没有，”卓越抿住唇,只觉得全身都好烫，“你胡说……””

    也不知道是因为探入房中太阳的过烈，还是因为什么其他的原因，卓越背脊上都已经渐渐浮出了层细密的汗珠。

    随后,黎夜兮的眸光又在不知不觉间就落到了她衣领处：“你平时，不会这样穿出去吧？”

    卓越的心跳在此时更加乱了节奏，完后，她将下巴一扬，凝视着她：“怎么了，出门的话，不可以这样穿？”

    黎夜兮对上她的视线：“这样穿的话，不是很好吧。”

    虽然知道这世界的人们穿衣裳都挺开放的，还有一种着衣方式就叫下衣失踪法，。

    和这很相似，但黎夜兮还是觉得卓越这一身看起来太……

    “为什么？”卓越低头看了下自己，又望住了黎夜兮。

    “这样穿的话，会很容易让人产生不太好的想法。”黎夜兮压低声音。

    “什么不太好的想法？”卓越抓住了个重点，眼眸转动间，又牢牢锁住了黎夜兮。

    不知不觉间，卓越的声音已经压得越来越低，软糯之中夹杂有稍许气声，一开口，便好似在贴近黎夜兮耳边呢喃着，勾得人血脉/喷张。

    黎夜兮喉间滑动，将脸别向了一边:“很容易让人对你生出某些企图。”

    卓越听到这儿，咧

    着唇角笑了笑:“为什么你会觉得……别人看见这样的我会生出什么企图呢？难不成是因为你自己会对这样的我产生什么企图？”

    要问出这样的话，还是很需要勇气的，但卓越一想到金貔貅的话，就还是豁出去了。她始终觉得，黎夜兮的话很有问题。她为什么一下子就会想到那个层面去呢？一般来讲，一个人会一下子就想到那边去，就说明那个人也……

    “我……”黎夜兮被她说中，瞬时如同被戳到脊梁骨，全身都绷直了。片刻，黎夜兮缓缓为她将领子拉好了，这才垂下手，开口，“我只是想到了你先前出演《热吻》时的那些造型，因为那些造型很大胆开放，以至于你的许多女粉都在弹幕上说什么看得欲/血沸腾，更别说其他了，所以可以就此推出，你如果穿成这样出门，就很可能出事。”

    “这样啊……”卓越轻扬眉梢。

    “嗯。”黎夜兮将目光挪到一边，随后便拿起矿泉水走到了窗户旁边。

    “你还看了我的戏呀？”卓越跟到了她旁边，语气中藏着几丝惊讶。

    那部戏是卓越首次尝试的比较大尺度的戏码，不过，并不是粗暴体现在床戏吻戏方面的，甚至可以说，都没什么床戏吻戏，而是体现在女主的穿衣风格以及言行举止方方面面。因为女主是那种历经沧桑却又纯真无邪，善良通透却又开放大胆的人设，所以在着装方面，永远都十分露骨。

    那部片子分不高，因为故事太过薄弱，导演有很多想表达的东西都没能好好表达出来，甚至还被人说糟蹋了人设什么的。但很意外的却是，卓越在里头的造型火了。还火得挺经久不衰，哪怕到了现在，过去六年了，也还是有人源源不断地寻找同款模仿着她在电影中的穿搭。

    黎夜兮点头:“有时候闲着没事做，就看了。”

    卓越听得很开心，止不住想笑。不管黎夜兮是为什么来看的，反正她看了，就说明她私底下一个人的时候，还是会时常想到自己的不是么？换言之也就是，自己在她心中，确实还是有位置的。

    “那你看的时候，你也和弹幕里的人一样的想法吗？”手指拉下一缕发丝轻轻挽动，卓越压着一角窗帘，侧倚在了窗

    边。

    阳光将白纱做的帘子映得如梦似幻，从中折到她柔软的脸颊上，衬得她牛奶肌弹性十足，明眸皓齿格外动人。

    黎夜兮望向她，只一眼，便又转过身，重新回到了沙发处，佯装不知道她在说什么:“什么？”

    “你不是说有女粉说那部电影里面的我看得她□□/焚身么，那，你什么看法呢？我，有点好奇。”卓越玩弄着自个儿手指，忍不住地询问。

    黎夜兮听罢，清了下嗓子:“忘了。”

    “好吧……”还是没能套出任何话，卓越稍稍叹了口气。难道，黎夜兮先前的那话，真的是自己想太多，自作多情了？

    随后，卓越开启了另一个话题:“不过，说起来，我最近又要接一部尺度比较大的戏呢。而且，是真正的尺度比较大的。”

    “什么？”黎夜兮听到那话的瞬间，眉心不由自主地便蹙了起来，“多大？”

    卓越沉吟片刻，抱胸:“大概就是，会有比较激烈的床戏啊吻戏什么的吧。”

    “激烈？”黎夜兮有点懵。

    “对……”卓越一抬头，见黎夜兮脸色有点古怪，也是一愣，疑惑问道，“怎么了？”

    “没，”黎夜兮也不知道自己怎么回事，一想到卓越可能和别人拍摄那种乱七八糟的东西，就有点不爽，半晌才又抬头问，“只是在想，那是什么戏。”

    卓越听罢，走到一边，打开行李箱，从里头取出了本封面设计得十分素雅，整体为水墨中国风的书:“看过吗，这本小说。”

    黎夜兮摇头。完全陌生。

    “《小城》，著名畅销书作家季景老师的作品，特别经典，主要讲述了女人之间那些暧昧的感情，不过大家才不管它是不是边缘感情呢，都当百合看的。大概是三对这样吧，一对贯穿主线，其余两对为辅。由沈放导演拍，我已经接下了主线之一的主角，”卓越将书翻开一眼，“所以，现在正在拜读原著。”

    “原来是这个。”黎夜兮神情忽然就变得不再那么凝重。

    “怎么了？”卓越问。

    “沈导也找了我，让我到时候去试镜。”黎夜兮回道。

    “真的？”卓越是真没想到，一时有些激动，“那，你是要试镜哪个角色？”

    “庄沁。”黎夜兮回道。

    卓越听得心里生出了几分激动::“真巧。那，你如果被选上了，我们岂不就是要演一对儿了？”

    能不激动么，如果可以一块儿演戏，那不知道得多刺激。

    是的，在书中，卓越要饰演的陶梦宁和庄沁就是主cp，虽然不知道剧本究竟会怎么改，反正书里是挺激情的就是了，这两个人，总是一言不合就开始……搞来搞去。只是，由于女主其实是有婚约(家族非要强制她嫁给一个混蛋)的那种，因此尽管女主和庄沁搞了很多次，也还是不肯承认自己喜欢庄沁，只说什么是彼此寂寞的慰藉。

    直到最后，庄沁出了意外，陶梦宁这才出现了真正的情感大爆发，一把毁掉了婚约。

    “不过也不一定，要参加试镜的人有很多，我只不过是其中之一，”黎夜兮捻动手指，“也可能选不上我。而且，我不一定演得好感情上的戏。上次会演好风沙那个角色，纯粹是因为我比较能打，而那个角色也是能打就完事儿了。”

    不过，黎夜兮并不希望那个角色落到别人手中。她没法去想想卓越和别人做什么亲热戏。

    与此同时，卓越也陷入了沉思。黎夜兮在打戏以外的其他戏上，硬伤还是挺多的，一看就是没什么经验的人。

    沉默片刻后，终于，卓越开口:“别急，我带你。”

    也许是金貔貅给了她自信，又或许是因为自己刚才虽然行为出格了许多，黎夜兮却也没有什么反感的模样，卓越现在胆子就也变大了，脑中瞬间就打起了个更大胆的主意。

    “嗯？”黎夜兮微微偏头。

    卓越轻轻舒出一口气，将小说对着她打开:“我们可以练呀。你不是担心演不好感情戏吗？那我们就……单拎几段对手戏来演演看，顺便，我还可以指导下你的演技。这样的话，到时候就不用担心了，你肯定稳赢，毕竟你在外形方面和庄沁还是挺吻合的。”

    黎夜兮点头:“也是。”

    她也不知道自己是怎么回事，反正，她确实不希望庄沁这个角色落到别人手中。

    “现在还早，”这时，卓越眸子一转，拿着书走到了黎夜兮面前，指向其中某一页，“不如，我们先来一段？”

    黎夜兮点头:“好啊，可以的。”

    随后，黎夜兮就将书拿过去，看起了卓越指出的那一页。在看到最后一段，看到庄沁凌晨三点在欲望的支配下，难能克制地将陶梦宁一把推到墙角处扯开衣襟热平激吻时，黎夜兮瞳孔瞬间便放大了。

    这是，吻戏？而且，还是舌吻？

正文 53、第五十三章

    “怎么了,有什么问题吗？”卓越见黎夜兮不说话，便走到了她旁边，将眸光往书页间一扫,歪头问道。

    “这太过火了吧？”黎夜兮啪地一下合上书籍，递还给卓越。

    “哪里过火？我说过的呀，这部电影尺度可大了,”卓越接过书,随手翻了两页，“而且，你不是说你不知道怎么诠释和拍好感情类为主的角色么？既然是感情类的……亲亲抱抱总是免不了的，而且占的比例还挺高，所以，当然要从这种戏份抓起了。”

    卓越说完,都忍不住想为这样一本正经胡说八道的自己点上一个赞。尽管她心里头还是十分忐忑,总害怕自己玩过了。

    “再说了,”卓越无意识地拨动着左右手手指,“这也不叫过火吧？做为演员，如果连这些都做不到，未免也太过不专业了吧。”

    专业？

    不曾想到的是,黎夜兮在听到这两个字后,却像是突然被敲醒，想起了什么来，顷刻间转头望向她：“所以专业的你日常在接这种戏时,都是和人来真的？”

    卓越万万没想到，眼看着黎夜兮就要掉进自己挖的坑中，结果到了关键之处，黎夜兮还没完全掉下去,自己反倒一失足落下去了。语言组织能力一秒解体，卓越抠动手指的动作开始变得笨拙。

    她还是太嫩了，只在金貔貅的隔空教导下学了个皮毛，距离能够随机应变还差得远。她要是说平时拍戏时都是借位的，那等下她俩就算对戏，不也得按假的来，凡事都用借位来么？可她要说都是真的，也好像有哪里不对劲。毕竟，那么说的话，不知道黎夜兮能不能接受，何况，本来也就不是那样的。

    此时此刻，卓越是真有种道高一尺魔高一丈的感觉。

    “嗯？”黎夜兮挪动脚步，将身子朝她侧过了些。

    “这……看情况？”卓越抿唇，只觉脸颊像被人按进了阳光之中，火辣滚烫，“就，我以前演的戏中，很少有纯感情戏的，所以，很多东西不管是真做还是假做，都无所谓吧就，但这次就不一样，不能用我以前的经验来衡量。”

    “怎么讲？”黎夜兮抬眼注视着她，眼神很锐。

    卓越明明只穿了一

    件衬衫，料子也不厚重，可在黎夜兮的靠近和逼问之下，却还是变得汗水涔涔了。

    片刻，卓越捧着书挺直背脊，给自己强行灌注自信：“因为感情戏就是以这些东西为主的，核心剧情就是谈恋爱，要想让观众入戏，看得起劲，被两个主角的爱情给打动，两个主角就必须十分入戏，所以，最好就不要用替身什么的。反正我见过的，演爱情片演得非常好，横扫四方获奖无数的，全都是亲身上阵的，没有一个是在电影中动用了替身的！”

    好险，感觉就像是刚从钢丝吊桥上走过一遭似的，卓越说完时，心脏砰砰作响，跳动极快，就差破膛而出。

    不过，刚才这番话，还算机智吧。

    与此同时，黎夜兮的眸光也比先前变得更加深沉了许多。

    所以，也就是说，假如这个角色最终没有落到自己手中，而是被别人给抢走了，那……之后在拍戏时，卓越就要和一个不知道是什么玩意儿的人共同合作，演完一切亲热剧情？

    想到这儿，黎夜兮真的，很不爽。尽管她还不太明白这种不爽是为何故。

    “怎么……了？”卓越见黎夜兮一声不吭，忍不住抬手轻轻拍了下黎夜兮的肩膀。

    “我懂了，”这时，黎夜兮又开了口，“也就是说，拍恋爱戏的精髓就是，我们要看起来很像是真在谈俩爱的一对情侣，让观众辨不出真假。”

    “对。”卓越扬起下巴浅笑着，轻轻舒出了一口气。

    “换句话说，要想让导演能挑中我，我看起来，也得和你很配，能支撑起这个角色，这个片子？”黎夜兮继续问。

    “嗯。”卓越深吸一口气，微笑。

    黎夜兮点头：“所以，我们现在就要培养出那种感觉，这样一来，等到试镜时让沈导看见我，我就稳赢了，是吧？”

    “对，”卓越点头，此时总算放松了许多，完后笑着将书在耳边轻微地晃动了好几下，“因为是有原著的，所以我觉得，肯定会有很多准备试镜的人现在就已经在精读细看揣摩角色了。所以，你要是真想得到沈放这资源，也不能落下。”

    “嗯，”黎夜兮说话间，从卓越手中重新将书取回，“我会加油的。只不过，因为我不知道怎么演

    这方面的戏，所以我觉得，第一场戏就让我来演强吻你的这个镜头，不太好。”

    “哎？”听到强吻两个字从黎夜兮口中出来的那一瞬，卓越着实懵了下。好奇怪，先前自己光看这一段以及想象演这一段时，都还好，只是很期待又很兴奋。可当黎夜兮说出这段戏时，自己的情绪就又好像被紧张给盘踞了大头。

    “那，那演什么……”卓越缓过神后，才又问。

    黎夜兮没有急着回答她，而是拿着书翻了好一会儿，看着其他剧情。在盲翻了大约十多个地方后，最终，黎夜兮在某一页停下了翻书的动作。

    然后，黎夜兮将那页摊开，将书转到了卓越面前。

    卓越看罢，便好奇地将书给接了去。

    不曾想到的是，这一看，卓越就差点失了声。

    这个片段和先前她给黎夜兮挑的那片段截然相反。在上个片段中，主动的是黎夜兮要试镜的庄沁，被动的是她卓越要饰演的陶梦宁，内容是庄沁将陶梦宁抵在墙角亲。

    而这个片段中，主动的却是陶梦宁，被动的则是庄沁，内容是两人在夜深人静时共处一室，陶梦宁看性/爱描写篇幅占比极大的书时被庄沁一不小心给撞见，两人聊了几句有的没的后，陶梦宁就一个忍不住，吻住了庄沁。

    简而言之，在这一段戏中就是，她卓越，要主动吻黎夜兮。

    这对卓越而言，要比上一段难太多。毕竟，如果她饰演被动的那一方，那，第一步就不是由自己迈出，而是由黎夜兮。

    这时，黎夜兮又开了口：“先演这个吧，我需要作为年轻演员中的老戏骨的你给我示范一下。”

    砰地一下，卓越思绪尽数炸开，心脏跳得越来越烈。不过，好像，是那个理儿。

    “不可以吗？”黎夜兮挑眉。

    “我没说不可以啊！”那一瞬，卓越急忙摇头，“好啊，那我就，给你示范一下。就演这一段好了。那个，我们先把台词记一下！”

    “嗯。”黎夜兮点头。

    卓越看着有点慌乱，脸颊也很是红润。黎夜兮总觉得她好像哪里有些奇怪，可又说不出什么具体的来。只不过，这样的卓越，看着很可爱。像一个冒冒失失的小猫咪，让人想将其抱到怀中。

    “我

    好了。”几分钟后，卓越舔舔下唇，转头望向黎夜兮。

    “我也好了。”黎夜兮点头。虽说在表演方面还有许多欠缺的地方，但她记词儿却一向都很快，从不拉后腿。

    “那我们，开始？”卓越捧着书侧头望向床，朝那边走了几步，然后捧着书在床边坐下，“反正剧情是一起看书，那我们，就用这个书当道具书好了。”

    “好。”黎夜兮点头，进而跟着她走上前去，在她旁边坐下。

    “那我数一二三就开始。”卓越喉间不住地吞咽着，手隐隐约约有些抖，然后又被自己强行压住。

    “好。”黎夜兮点头，满脸的虚心好学。

    “一、二、三，Action!”卓越头点了三下，自己给自己打板。

    瞬间，两人开始入戏。

    黎夜兮靠卓越坐近了一点，望向卓越手中的书籍：“看的什么？”

    “啊，是……《查泰来夫人的情人》，”卓越急忙合上书，一只手压在书封处，脸上露出了丝紧张又害羞的神情，完后匆促起身，做出想将书放到一边的动作，“也，没什么好看的。”

    “是么？我倒觉得怪好看的，”黎夜兮抿唇笑了下，身子略略后仰，双手撑到床上，“里面的性，写得很真，不是么？确实，两个人在一起，那方面合拍才真的很重要。”

    “哎……”卓越瞬地转头，望向黎夜兮，一时间，竟然有些分不清此刻究竟是在戏中还是戏外。

    黎夜兮的那个笑，看得让人心湖开始荡漾。

    “不知道你在说什么。”卓越语气中带了几分恼羞成怒的感觉，急忙将书放到了矮桌上。

    “说起来，你怎么突然就一个人看起这书了，难道是太久不见，”这时，黎夜兮忽然就拉住了卓越的手腕，“想和我做点儿什么了？”

    “你……”卓越心脏一沉，更加有点分不清戏里戏外，只是转过头望向黎夜兮，感觉自己整个人都快软了。

    “嗯？”黎夜兮抬起下巴，并且，喉间也不自觉地吞咽了一下。

    这个小说，实在是太过暧昧了。真是，要人命。尤其是在自己说出那样的台词后。黎夜兮实在是很难不让自己想入非非。她甚至，想起了CP粉们为自己与卓越写的那种车。

    卓越站在那儿，看了黎

    夜兮好一会儿，目光扫到了她领子处露出的一小截脖颈肌肤，而后又一路向上，扫过那漂亮的下颌线，最终，落到了她脸上。

    最终，卓越快速向前一步，一条腿跪到床边处，便骤然伸手，扶在了黎夜兮的后颈处，将其瞬间带近了自己。

    一时间，两人距离无限贴近，在彼此的气息萦绕之下，两人的心跳都漏掉了半拍。

    卓越再度吞咽了下：“是……那又怎样？”

    声音很轻，很低，微哑，似乎带着种克制。

    这样的声音，含着情动，因此甚是动人。这样的声音，对黎夜兮而言，更是要命。

    随后，卓越忽地便倾过身，将唇印到了她唇之上。尽管只是轻轻触碰着，然而，两个人的呼吸却都已经比火焰还要灼热。

    在那柔软的触碰之下，两个人的呼吸变得紊乱，心跳也变得无序，世界都好像颠倒了。那一瞬，黎夜兮只觉得那些被她积累在深处的渴望，那些被她关押许久的欲望，都在一秒之间蜂拥而出，令她难以承受。

    卓越亦是。此时的她，手心里头已经攥满了一把汗。片刻，卓越稍稍离开她，准备说下一句台词：“我……”

    然这时，黎夜兮却已掐住了她腰。下一秒，她的唇齿也被撬开，对方的气息趁势蜂拥而来，将她惹得浑身发起了僵。

    作者有话要说：玩完回来了，打算挑战下日万，就是不知道有莫得人支持了~感谢在2020-10-2918:21:21~2020-10-3123:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、叶小叶2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：白夏希20瓶；为开挂而努力10瓶；海千奇骨、玖仟柒5瓶；三彡山、食蜂操祈2瓶；少客1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 54、第五十四章

    眼前这局面这场景,分明是卓越自己在脑中模拟过许多次的，但当它真正发生的时候，那种过大的冲击力却仍旧使得卓越全身都僵直了,思维也停止了运转，完全不知道自己接下来应当怎么做，手足无措。

    这真有点过于刺激了,刺激到卓越在不知不觉间就阖上了双眼,而待她回过神来时，手心也早就贴合到了黎夜兮的背脊之上。

    那一瞬，黎夜兮掐在对方腰际的手突然用力，气息变得更加沉重极紊乱。

    这吻缠绵到极致，气氛之中带着丝灼热，点燃了彼此内心深处的烈焰。这一刻,两人早已忘了所有,只觉得眼前的世界似乎也都全然颠倒了过来,只是依靠着本能在那儿机械地走着接下来的,所谓的剧情。

    也不知过了多久，两人总算是稍稍分开了些，黎夜兮抬眼之际,在看见卓越那张绯红的脸蛋后,才终于将自己的理智往回拉扯了一些。但还没拉回多少，黎夜兮便又被眼前卓越的模样给牢牢勾住了视线。

    大概是因为先前的热吻过于激烈，导致卓越此刻的眸光格外潋滟,宛若春日水波。此刻她红唇微启，捎带娇喘，原本由黎夜兮拉好了的领子在这一刻又敞开了许多，甚至露出了半数香肩,那柔柔弱弱又衣衫不整的模样，就像是一只不自矜的妖，实在是让人难以自持。

    “是这样么……”黎夜兮的心跳呼吸也极度不稳，完全是依靠着毅力在制止自己去做更深入的事情，缓缓松开手，放开她，然后垂下眼贴着她耳边询问着。

    呼吸使然，黎夜兮的声音不太稳。

    然而，那样的问话放在卓越这儿，对卓越而说，却已经不再是询问，反而更像是调情，惹得全身细胞都活跃了起来，叫嚣着想要往黎夜兮身上贴去，如此一来，她就变得更软了。

    “是，”卓越迟疑地点了下头，声音纤细如蚊，“是。”

    黎夜兮稍稍侧头看着她，喉间滑动，声音压得很低，宛如在呢喃:“刚刚，我演得够好吗？”

    卓越侧头对上她的视线，只是，不出两秒，便又急忙转向他处:“够，就是……”

    “嗯？”黎夜兮微蹙眉心，认真等待下文。

    卓越

    被她看得浑身一怔，目光里头透露着些许的闪烁和躲避，抬手轻抚自己臂膀:“还需要多加练习。”

    那话一经脱口而出，卓越脸蹭地一下就变得更红了。此刻的她，可以说是又兴奋又懊恼。她不知道自己的这话究竟说得有没有必要，是对是错，隐约觉得好像是该如此，但又觉得有点不要脸。反正是壮着胆子说了，没有任何可以补救的余地。只能说此时此刻，她整个人都极其无措。

    会被拒绝的吧？应该会的吧？卓越心底很没底。

    然而，令卓越万万没有想到的却是，黎夜兮却只是问了句：“哪方面需要多加练习？”

    卓越懵逼了好一会儿，抚在臂膀处的手都变得有些僵了：“就是，我也说不上来，这种东西，只可意会不可言传。”

    黎夜兮略微侧某，静静看了她那泛红的耳垂好一会儿，最后点头:“好。”

    在黎夜兮说完后，卓越忽地就抬起了头，对上了那深如幽潭的目光。

    卓越自己都懵了。黎夜兮，竟然还真答应了？

    “反正这段时间也闲，我们天天都在一起，要对戏演练什么的，也很方便不是？既然随时都可以，那就练。”黎夜兮说话家，挪动步子，离她远了几步，再回头时，目光落在了她圆润且小巧的肩上。

    卓越听得双眼都忘了眨动，脸上满是讶异。

    也不知是怎么的，气氛之中不知不觉又蔓延上了几分尴尬，但也不是十分厚重的那种。

    黎夜兮只好望向了别处。

    随后，卓越面带笑容地出声打破了沉默:“原来，你对拍戏这么认真的呀？”

    只是，卓越这一问句，就突然触碰到了黎夜兮内心的某一个角，令她被问得心下一颤。

    十来秒过去后，黎夜兮才加盟掩饰住心虚解释道:“因为我想要拿下这个角色。不认真的话，怎么可以？你先前不也说过，想要抢这个角色的演员，有很多，我必须够好，才能脱颖而出，抓住导演的眼球，不是么？”

    倒也是，那种话，是自己说的。半晌，卓越抬起一双似雾朦胧的眸，追问道:“那，为什么你会那么想拿下这个角色呢？”

    卓越这个问题，一下子就问倒了黎夜兮。

    为什么呢，为什么？

    最终，黎夜

    兮抬眼胡诌了个理由:“想红。因为，导演是沈放。”

    其实，倒也没多想红。比起演戏，黎夜兮更想向明义合讨教下做生意之道。只是，不这么说的话，又能怎么说呢，难道要告诉卓越，自己就是不想让她跟其他人演绎大尺度的戏，所以情愿自己上？

    “看不出来，还挺有事业心。”卓越双臂抱胸嘟囔着。她还以为黎夜兮是有什么私心，比如是想借着对戏的名义和自己怎样怎样，结果搞半天，就只是为了事业么？

    “嗯？”黎夜兮没听大清她的自言自语。

    “没什么，”卓越抬头望向她，脸上泛起一阵阵的红晕，“好啊，我陪你练。”

    黎夜兮背心也一阵阵地发着热，此外还感觉这屋子里头实在是闷得厉害，令她只想要去外头透透气。

    于是，黎夜兮低头看了下时间：“四点半了，我们收拾收拾去吃饭？现在出门的话，到那边差不多五点多，正好。”

    “哦，好，”卓越松开抱胸的手，清了下嗓子，脸色仍旧十分红润可人，还未全然恢复正常，“那，我先换个衣裳。”

    “嗯。”黎夜兮点头。

    完后，黎夜兮看了下四周，指指楼梯处：“我不用换衣裳，先到楼下去等你。”

    刚刚从椅子上拿起连衣裙的卓越听到黎夜兮声音后，朝那边看了下，略微懵了一瞬，点头：“哦，那你下去吧，我一会儿就来。”

    “嗯。”黎夜兮点头。

    完后，黎夜兮就转过身来，下了楼梯。在走完最后一级台阶时，黎夜兮将双手揣在裤子口袋中，仰起脸对着天花板闭上眼，长长地舒出了一口气，最后又抬手揉捏了好几下眉心，让自己清醒些。

    她突然觉得自己是真的有点奇奇怪怪的……却又不知道应该怎么形容。

    不可否认，先前和卓越一块儿演那段戏的时候，她本来并没有想那么多，只是想要演好，努力认真地学习一下的。可到后面，就有点失控了。

    虽说她最后其实也没什么出格的举动，所做的一切都是按照故事情节来进行的，最终也点到即止，在最后关头及时收住了心神。

    可是，只有她知道，她回应卓越的那一刹，是暗藏有极大私心的。

    在演的过程中，她出现

    了一种私欲。一种想要将卓越占为己有，以及，对她进行更深层次举动的想法。

    至于答应卓越接下来还要练习什么的……说得好听是为了得到角色，可其实。她也不知道自己究竟在想什么。

    用力甩了下头，完后，黎夜兮往前迈出几步，撩开帘子，推开玻璃门，最后走到了阳台上。

    目前这个点儿，外头日头已经倾斜，光晕橙中带红，为半边云彩镀上了梦幻的色彩，令这世间也披上了神话般的模样。

    光是这G市都那么好看了，真到了网上那个大家说的村子，岂不该能与仙境比拟了？不过，黎夜兮发现了一件事，自己现在虽然还是想要亲近一些绿水青山什么的，但已然不再像以前那般想念青山派了。

    现在想到青山派，基本也只是担心师姐妹们是否有好好将重任接下，完全没有最初那种想要回去生活的想法了。不知道是因为习惯了这世界的各种模式，还是因为她现在在这世界中也有了牵挂。

    至于那个牵挂，又是谁呢？黎夜兮凝视着远方，眉心微蹙。

    扶在栏杆走神了好一阵儿，直到身后传来一阵推门声，黎夜兮这才回到现实之中，转身望了过去。

    只见卓越已经换回了那条姜黄色的波点连衣裙。裙子保守中又带着几分优雅和知性，加上此刻的她披散着头蓬松长卷发，真的就是安静恬淡的油画少女模样。

    “好了？”黎夜兮抬手蹭了下唇角。

    经过一人独处之后，先前那种气血上涌，浑身燥热的感觉在此时已经消散得七七八八。

    可是，事情好像并没有因此而让黎夜兮的心绪回归正轨。相反，平静下来后，黎夜兮反而有点不知道该如何面对卓越。尽管可以用“刚刚是在演戏”这块遮羞布为自己挡一挡尴尬，但即使能骗过卓越，也骗不过自己。

    这看起来的平静实际上却掩盖了许多汹涌的波涛，而且有种随时都有可能被割裂的感觉。

    “嗯，好了。”卓越将小雏菊包的链子挂到肩头上，抿唇点头，“那我们，现在出发吗？”

    “好，现在走吧。”黎夜兮清了下嗓子，深呼吸，完后才从卓越身侧走过，回到了房间之中。

    卓越有一搭没一搭地玩弄着包上的

    小雏菊吊坠，也是深呼吸了一口气，完后抬手在胸中一握拳，暗暗地给自己加了个油后，就也转身跟着黎夜兮往玄关处走去了。

    换好鞋，带上房卡，两个人就出了房门，朝地下停车场走去，坐进车中，出门去晚餐了。

    G市并不是什么大城市，很多年轻人在长大后都选择了去旁边的大城市读书或者工作，甚至有许多新一代的宝妈宝爸们为了更好的学校，也都选择了去隔壁城市驻扎，这一来，就导致G市留下来的人之中，大部分都是老一辈的。

    不过，小城也有小城的好处。小城的生活节奏相较而言比较缓慢，从各种细节都可以窥探得出，这里的人们的日子过得幸福悠闲又自在。因此，只要一来到这儿，就算什么都不做，也会让人很减压。

    而且有趣的是，这座城虽然很小，但却文艺得很，地面很干净，建筑也拾掇得十分精致。

    车子在穿过几条街道后，终于，在城西的一个看着有点旧的饭店面前停了下来。

    “啊，就是这种店子，一看就很好吃。”还未下车，卓越透过车窗玻璃往外一望，就开心愉悦地笑了起来。

    “网上大家确实是说还不错的。听说这家的菜十分别致，曾经有人开价几百万想要买他家的秘方开连锁，但老板就是不卖，于是那人只好作罢。”黎夜兮解开安全带，循着卓越视线望去。

    “厉害了，”卓越点头，“那我一定要好好尝尝，这种菜可不是随时随地想吃就能够吃到的。”

    “嗯，走吧。”黎夜兮伸手，打开了车门。

    几分钟后，两人就相继坐进了店中。

    这个店子翻新过，只不过翻新了也还是可以瞧出其浓重的历史感，一看就知道是祖传的手艺。店子面积不算大，但有上下两层，而且门口也摆了四桌露天的，倒也还行。

    大概是因为今天不是双休，而是工作日，加上现在还早，G市人民们习惯六点才吃饭，这里就还挺清净的，不用担心被人认出。

    两人最终在服务员的引导下挑选了二楼一个角落处的桌椅坐下，就开始点起了菜。

    这家店的招牌菜是螺和鸭，两人就一拍即合地，首先点了份辣炒田螺和柠檬酸鸭。完后，又点了些竹笋丝瓜

    汤，以及白灼菜心之类的素菜，就一同开始了等待。

    二楼是有小阳台的，此时此刻两人正好坐在小阳台的右边角落上，视野方面无比开阔，只需要侧头往外一看，便能目睹夕阳在徐徐沉入缱绻云海时的漂亮模样。

    此时外头正好有微风，每逢风儿蹁跹路过，撩得人发丝飞扬起舞之际，更是格外沁人心脾。

    黎夜兮只觉得浑身的尘埃都被那带着青草与花香的风儿给带走了，整个人变得一身轻松。

    “我真的好喜欢这种感觉，慢悠悠的，这才是生活啊，”等待菜上来的过程中，卓越双手撑着脸颊，微微歪着脑袋，眼睛弯弯地感叹了起来，“这儿真是像极了我小时候待的那老城区。虽然看起来很旧，但也正是这种旧，才让一切都充满了生活的味道。可惜我都没能在这种环境下过完童年，就进了娱乐圈。”

    黎夜兮听到这儿，稍微起身，拿起茶壶给卓越倒了一杯茶，放到她面前：“如果你现在还想要拥有那样的生活，也是来得及的，关于人生的选择，倒也不用那么无履薄冰，很多时候，开心就好，工作事业不是人生的全部。”

    卓越听完黎夜兮的话，捧着脸笑了下，摇头：“我还是喜欢拍戏的，只是对于这个圈子……怎么说呢，我不知道你能不能理解那种感觉。就是，虽然我满不喜欢娱乐圈的，可是，我好像只会做这个了。做演员也好，开娱乐公司也好，都和这个圈子沾边，我是停不下来了。如果你要我停下来，放弃娱乐圈，然后去做别的，我也是放不下的。因为，在这个圈内，我勉强可以算精英，但如果在这个圈子以外的领域之中，我就什么都不是了。”

    也是有些无奈吧，卓越说完后，就笑着执起杯子，捧在手心中，边喝边望向了远方，然后轻轻叹出了口气。

    黎夜兮寻随着她目光望去，思考片刻后，询问：“那你就打算那样不开心地过下去？”

    卓越放下杯子转过头来：“不开心吗？怎么说呢，以前的话，是挺不开心的，可现在，倒也没觉得有什么不开心的了。”

    “嗯？”黎夜兮询问地望住她。

    卓越盯着杯子笑了下：“其实，做什么工作不是做的，而且，

    又有几个人的工作是能让人顺心如意的呢？我已经看开了。而且我发现，有时候人不开心，并不是因为所做的工作的问题，而是人本身的心态问题。我之前心态很差，所以不开心，但现在，心态好了，当然就开心了。”

    “那就好，”黎夜兮换了个坐姿，“看来，你现在心态好了很多？”

    “是啊……”卓越勾唇，“因为遇见了一个人。”

    黎夜兮望向她：“谁？”

    卓越听完这问话，抿抿唇，喝了口杯中茶水，小声嘀咕着：“还用问么……”

    随后，卓越放下茶杯，小心地抬眼瞥向了黎夜兮。经过先前的“对戏”后，卓越的心绪就一直都挺乱的。总是会忍不住地想，黎夜兮之前，究竟是真的在演戏，还是……

    如果真的是在演戏，那，演技也真是太好了吧。那忘情的模样，那似乎要将自己揉碎的模样，简直毫无表演痕迹。

    直到现在，卓越一回忆到黎夜兮攻占自己的唇时那种滋味，就还是会忍不住地全身发起小疙瘩。

    “嗯？”每次卓越那样小声嘀咕时，黎夜兮都很难听清，总要再问一遍。

    “没什么啦，哎，菜上来了。”卓越一摇头，就见服务员端着菜上了桌，不禁拍了下手。

    话题一岔开，黎夜兮也没再问，只是看着服务员将菜一样样地从托盘之中端到了桌上。

    这家店的菜份量挺大，比大城市里的起码要大出一倍，以至于东西刚一端上来，黎夜兮和卓越就意识到自己点太多，肯定是吃不完了。

    服务员离开后，黎夜兮就率先帮卓越盛了一碗汤。

    卓越接过去后，指腹捏住陶瓷小勺的勺柄在里头轻轻转动了下，刚想喝，就看到黎夜兮已经将一个鸭翅膀和一只鸭掌又给自己夹了过来。

    “哎……”卓越懵了下，“你怎么知道我喜欢吃这些的？”

    黎夜兮将东西放到卓越的小食碟上，抬眼：“就是平时记下了。”

    卓越再懵，只觉十分不可思议：“都记下了？”

    “嗯。”黎夜兮点头。

    卓越惊讶过后，唇角处忍不住地浮出了一层天真烂漫的笑意：“那你还记了些什么呀？”

    黎夜兮给自己舀了一大块丝瓜到碗中，思索道：“你喜欢吃鱼，

    虾，蟹之类的东西，但是比起酱油来，更喜欢蘸醋，因为你觉得那样会又鲜又甜。然后，你虽然走的是优雅知性的路线，但其实你本人性格并不是那样的，你比较小女孩，只是你的团队在你刚出道时就给你包装成了那种路线，导致你只能一直伪装。”

    黎夜兮低头喝了口汤，继续：“你喜欢各种各样的饰品，从儿童款到成人款，从五颜六色到亮晶晶的，你都会看见就挪不动腿。你喜欢喝汤，相比较酸辣类的汤，更喜欢清淡鲜香的汤，不过你不是很喜欢吃汤的鱼啊鸡啊鸭排骨之类的东西，你只是喜欢喝汤。”

    卓越原本只是随口问一下，万万没想到黎夜兮竟然噼里啪啦地一下子就说出了那么多东西，导致她整个人都惊了。

    接着，黎夜兮抬手轻轻捏着自己下巴，轻挑眉梢继续说道：“你喜欢葱花的味道，香菜一般，当佐料还可以，但如果直接当菜涮着吃，你是不行的。你虽然会吃熟透了的蒜蓉，比如蒜蓉茄子蒜蓉扇贝等，但你不喜欢吃烤大蒜。你喜欢吃番茄，不喜欢吃番茄酱，喜欢吃草莓，不喜欢吃草莓酱，巧克力中你比较喜欢吃生巧，酒类你也喜欢但是不能喝，因为你酒量不行，啤的还好，白的半杯倒。”

    黎夜兮说到这儿，总算是停顿了下，随后却又在卓越准备出声时，又继续说了起来：“你最喜欢的动画片是樱桃小丸子，因为她的爷爷让你想到了你早逝的外公，你很爱你外公。你最喜欢的电视剧是新白娘子传奇，你小时候还固执地认为演许仙的不是女的是难道。你喜欢听蓝调爵士类音乐，偏爱纯音乐，不是很喜欢人声，姜颖的除外，你还挺喜欢听姜颖唱歌的。”

    卓越听到这儿，是真的有点傻眼了：“天，我平时都没注意到自己这些……但你一说，又确实是那样……”

    卓越说话间，轻轻舔了下自己嘴唇：“真奇怪，你怎么知道那么多，特意了解过我？”

    黎夜兮给自己新倒了一杯茶，扯着唇角浅笑道：“不然呢？”

    卓越拉掉唇角处的一络发丝，抬起眼看着她：“那你为什么要特意了解我？”

    “是啊，为什么呢……”黎夜兮放下茶杯，自言自语片刻后，眸光一转，望向了她。那目光深邃之中带着几分潋滟，灼得卓越呼吸都为之一窒。

    作者有话要说：感谢在2020-10-3123:19:45~2020-11-0120:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：290579932个；

    感谢投出地雷的小天使：云深就知处、叶小叶、玖1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：00000710瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 55、第五十五章

    黎夜兮递来的那个眼神里头,蕴着千丝万缕的复杂情绪，显得格外厚重深沉又深邃，使得卓越一下子扣紧了手,屏住了呼吸。

    话说回来，黎夜兮要再继续这样看着她的话，她恐怕就要坐不住了。

    就在卓越难面红耳赤的趋势逐渐冒出头时,黎夜兮垂下头,端起茶杯，抿了一小口。

    片刻之后，黎夜兮抚着被子边沿处，沉思着，分析着：“可能是因为你之前说过感到很寂寞。”

    确实，卓越曾经在她这儿说过好多发自肺腑的话,各种各样,各方各面的都有,多到其中有很多自己都快忘了。

    黎夜兮将手搁在餐盘旁边,抬头时瞟向了外头。

    傍晚的红霞落在她玻璃般的眸中，很好看。卓越看着那张侧脸，实在是越看越喜欢。她见过的美女很多,但是像黎夜兮这样很有主见,谁都欺负不了，但与此同时又兼并着温润气质，且对自己还那么好的美女,却只见过这样一个，怎能不心动。

    紧接着，卓越的目光又定格在了黎夜兮的手上。

    黎夜兮的手十分纤细，肤色又白,在黑色裤子的布料衬托下，更是白得似雪，宛若青葱，干净漂亮。

    随着一只鸟儿振翅飞离，黎夜兮收回了视线望向她：“你曾经和我说，虽然自己在事业上挺成功的，但那也是大家喜欢的，你展露在人前的模样，你总觉得倘若大家深入地去了解了，神秘光环消失了，大家对你的喜爱就也会跟着消失殆尽。”

    卓越懵了一秒：“是，我说过。”

    黎夜兮稍作停顿：“但是我想说，真实的你其实更可爱，越了解，越喜爱，所以，你完全不用担心那些有的没的。”

    黎夜兮的声音沉静且温柔，不急不缓，就如三月微风，力度不大，刚好能够抚平人心脏之上密布的褶皱，将人乱麻般的心绪梳理顺滑。

    卓越听着那样的话，鼻间忽地莫名泛起了一丝浅淡的酸。

    这时，黎夜兮执起了一双木筷：“你还说，你是一个除了演戏，不管做什么都非常不主动，十分被动的一个人。在不知道别人是否喜欢自己之时，你都不会轻易透露出你想要和人交朋友的信息。你总觉得你是

    不被人真正喜欢的，可是你又很想在生活中拥有更多的朋友，这让你很苦恼。”

    “所以，从那之后，你就开始做我朋友，甚至还满足了我所有野蛮无理的要求，就算我独占欲爆棚，偶尔会使小性子，你也招盘接收？”卓越将手撑在脸颊边上，轻轻询问。

    黎夜兮看着筷尖，浅笑道：“怎么说才对呢，确实，正是因为你说想要朋友，所以我才动了要不要做你朋友的想法。但话说回来，其实还是因为我本身对你很有好感，所以在你说想要朋友的时候，我才会有那样的想法。假如我第一眼就看不惯你，假如你是薛灿，那就算你再怎么说想要朋友，我也不会和你做朋友的，敬而远之还来不及呢。”

    是那个理儿没错。

    卓越听得无意识地点着头，继续保持着微笑，可嘴唇却还是渐渐抿成了线，垂下了头。再抬眼时，她眸中已蒙上了一层薄薄的雾气，隐约有莹光在闪烁。

    黎夜兮的语气明明那么轻，可是却又那么有力，一下子便让她感觉到自己并不是什么落单的小羊羔，分外温暖。

    片刻，卓越垂眼吸了下鼻子，收起撑着脸颊的手，按了下眼睑，然后转动眸子，故作轻松道：“哎呀，好像有根眼睫毛掉进去了，弄不出来，一直流眼泪……”

    这时，黎夜兮给她递去了一方叠好的纸巾。

    卓越稍微一怔，好几秒后，才将纸巾接过手去，赶在又一颗眼泪自眼眶晃出之前，将纸巾按了上去，抿动微微发颤的唇角：“谢谢。”

    她确实是一个超级拧巴的人。也不知道是不是因为童年时期没有得到过正确的引导，而且在应该交朋友的年纪就早早地出去工作，卷进了各种是非利益之中，还遭到背叛，她真的不太懂得如何将自己有好感的人变成自己的朋友。

    如果当初不是黎夜兮主动说和她做朋友，主动接触她，主动在剧组带她一起吃饭，说不定直到现在，她和黎夜兮的关系也还仅限于认识。

    此外，她还是一个心思敏感且纤细的人，很容易想太多，然后跟自己较真儿。

    她可是连陈娇娇的醋都会吃的。为什么自己会吃陈娇娇的醋而不吃姜颖的醋呢？明明那两个人和黎夜兮关系都挺

    好的。想来想去，大概是因为陈娇娇特别喜欢娇笑着一把挽住黎夜兮胳膊，而姜颖并不会吧。

    但是，尽管自己一遇见陈娇娇就开始使劲儿作，黎夜兮也仍旧没有表现出丝毫嫌弃，说真的，卓越有时候都在想，自己会遇见黎夜兮这样的人，真不知道上辈子是不是在全天候行善积德。

    好半天过去，卓越才又哽咽道：“那我是第一个吗……第一个让你这么上心的人吗？”

    卓越鼻子有点堵了，声音有点瓮声瓮气的，此外眼眶亦是红红，像一只小兔。

    黎夜兮放下筷子，歪头看着她：“是。”

    一听这话，卓越就有点不太行了，莫名其妙的，泪腺瞬间就又被刺激到了，总是想要流泪：“……为什么呀？我有那么特别吗？”

    兜兜转转，又回到了最初的问题上。

    黎夜兮看着她，眼含笑意地点了点下头：“有。我不知道别人怎么认为，反正在我这儿，你是特别的。”

    卓越懵住，眼睛仍旧水汪汪的：“特别？”

    “嗯，”黎夜兮点头，“特别漂亮，特别可爱，特别有人味儿。”

    卓越听得发笑：“原来是这种特别。”

    还以为是哪种特别呢。

    黎夜兮随之轻勾唇角，完后指了下桌上的菜：“好了，快点吃吧，再不吃的话，该凉了。”

    “哦……”卓越捭了下鼻子，将纸巾放到一边，然后便抬起筷子，继续吃起东西。

    哭泣也是会浪费力气的。卓越今天才发现，这句话是真的。刚刚哭过一波后，现在的她真的好饿，进食的速度相较之前，一下子快了好几倍。

    黎夜兮坐在她对面看了她好一会儿，唇角之上笑意柔和。

    此时此刻，夕阳的最后一抹余光已被云层全数吞没，天空的色泽越来越暗，就像一杯蓝莓汁，掺着几丝夜的妩媚，因此不再轻盈通透，变得浓稠黯淡。

    晚饭之后，黎夜兮结完账，想到距离与金貔貅约好的见面时间还有一个钟头，两人便就近散起了步，顺便消下食。

    G市的夜晚比起大城市来，少了人声与车辆的喧嚣，多了些属于生活的宁静和温柔，就算不刻意去小公园遛弯，也能很大程度地释放掉人浑身的疲倦。

    走着走着，迎面就走过来

    了一对老夫妻。

    老太太穿着素色的蓝布衣裳，短发，圆脸，微胖，脸上刻满了皱纹。老爷子穿着白色背心，光头，手里摇着一把大蒲扇，一路走，一路帮老太太摇着。

    两人边走边说笑着，看着感情极好。

    卓越心有触动，发出感叹：“这样的感情，好让人羡慕。”

    黎夜兮抬眼望去，点头：“确实。一生一世一双人，是不少人求都求不来的，毕竟是少数。”

    卓越转头望向她：“但也存在的，不是么？”

    黎夜兮沉默片刻，点头：“存在，只不过确实很少吧？书上说，人类的爱情基本上都是有一个保质期的。爱情诞生之初，总会你看我可爱我看你可爱，完全看不见对方身上的缺点，但到了后面，当爱减退了，渐渐就会变得只能看见对方的缺点，却看不见对方的优点，两个人轻则隔三差五吵架，重则大打出手，闹得鸡飞狗跳……”

    黎夜兮继续思索着开口：“有一些不会这样，但也会慢慢转变成亲情之类的其他感情。这其实也没什么不好的，可怕的是，有的就单单是从爱变成了不爱，于是怎么瞧对方都不顺眼。

    “瞧得不顺眼也就罢了，甚至还有人会选择出轨，最终落得两败俱伤，当初的爱全部转化为了恨。就比如我那个，”黎夜兮卡了下，“前男友。”

    准确说，是原主的前男友。虽说那两个人也没交往几天，但是，真的就挺够的。那男人还追了原主好一阵，追的时候看起来十分深情，到手之后就丢到一边，并光速和黎小雨搅和在了一起。

    综合而言，黎夜兮不太相信爱情这个玩意儿。

    卓越听到这儿，心里咯噔了下，完后歪头看着她：“可是，也不是所有人都是这样的，你以前遇过混蛋，不代表以后也会遇到混蛋……”

    黎夜兮摇头，将双手背到身后：“那就不知道了，因为我看见的就是那样的。包括我养父养母，养母病后，养父比谁都开心，养母尸骨未寒，他就开始研究起了家产，并把情/妇接了回来。我看到的，就是这样的。所以在我看来，在爱情亲情和友情之中，爱情是最一文不值的。”

    黎夜兮自己没有谈过恋爱，但是见过谈恋爱的人的样子

    。其中有的会变成怨妇或者怨男，每天的首要任务就是逮着人就埋怨自己对象多么讨人嫌。甚至，在许多新闻中，被枕边人砍杀的例子也挺多。就那大眼睛APP，也是隔三差五地就在推送那种东西。

    相较之下，关于父母子女互相残杀或者朋友反目成仇的新闻吧，虽然也是有的，但总的说来，比起情侣或夫妻反目不做人之类的新闻来，还是少太多了。

    而且，爱情这种东西，就挺离谱。

    就黎夜兮所看见的案例中，某些小情侣在成为彼此的爱人之前，在和彼此还只是朋友的时候，关系挺好，如胶似漆，十年八年的也没见有出什么幺蛾子。

    可在成为情侣之后，感情在一个急剧加温后，就光速地分崩离析了，多年的感情在眨眼间灰飞烟灭，两人最终落得一个分道扬镳的下场。

    久而久之，在潜移默化中，黎夜兮就觉得恋爱确实是种很可怕的东西，是一种会让人甜蜜一瞬间，后悔一辈子的东西。

    “你就这么痛恨爱情啊？”卓越绞着手指。

    黎夜兮细想了好一会儿，还是摇头：“倒也不存在什么痛恨，只是说，我个人目前对这个东西的观感，没有特别好。但我目前是这个想法，不代表以后也是，人在看待事物时的想法，总是会随着年月增加以及经验的累积而发生改变的。”

    “就是嘛，这种想法才是正确的！”卓越继续抠着自个儿指甲，轻轻点头，如释重负。

    吓死她了，她还以为，黎夜兮真的就打心眼里仇视爱情呢。真那样的话，她就完了。但现在看来，就还好啊。

    “感觉你好像，”这时，黎夜兮稍稍侧头，打量着卓越，“很关心我的情感问题？”

    卓越一听，浑身顿时打了个激灵：“有吗？”

    “有，”黎夜兮的目光在她身上逗留了许久，将她上上下下打量了个遍，“这阵子，你好像时不时地，就会问我一些关于感情的问题，包括关于我对感情的态度什么的，怎么突然就这么感兴趣了？”

    到此，卓越已经不止是打激灵了，背上甚至渗出了冷汗：“哈哈，闺蜜朋友什么的，聚在一起，不就是聊这些话题么？很奇怪吗？一点都不奇怪啊，我和别人也是这样聊天

    啊。”

    黎夜兮反问得令人猝不及防，她完全就没有准备，第一反应就这么答了。

    “这样啊。”黎夜兮收回视线，深呼吸。

    “对啊，”卓越笑着，“我见过的女孩子，不都喜欢聚在一起聊这些吗？哈哈，没事儿就问问你的择偶标准说说我的心上人类型什么的。”

    “嗯，”黎夜兮点头，“说起择偶标准……突然就想起了上次我们参加节目的事。”

    “嗯？”卓越有点好奇。

    黎夜兮抬手蹭了下鼻子：“当时有个村长和他夫人不是聊到了这个话题么？然后那个谁，明昭蕴搜出了一堆男团照片，问你喜欢哪种类型的，你就指了那个叫肖承光的。”

    “啊？肖承光？”卓越过了好一阵子，才突然想起来这么回事儿。

    “是啊。那个男的……”黎夜兮将双手背到身后，“挺奶油小生的，我是真没看出来，原来你喜欢那种。”

    “不……”卓越有点懵，还有点急，“不是，没有……”

    “你当时真选了，就选的他。”黎夜兮蹙眉。

    卓越挠头：“不是，我是说，我当时就随便一选，我都没看清那人是谁。之所以会选，只是因为明昭蕴都把屏幕怼到我脸上了，我也不好推，就瞎选了一个。”

    黎夜兮听到这儿，站住了脚：“是这样的？”

    “千真万确啊。”卓越无奈揉头。

    黎夜兮听罢，突然如释重负，唇角处渐渐染上了一层笑，低声道：“我还以为你就喜欢那种。”

    “才不是，”卓越抬手不停地挽着发梢，凝眉嘀咕，“鬼才喜欢那种。”

    黎夜兮手指微微一颤，眉梢轻轻上扬，侧头看了她一会儿。

    也不知是怎么一回事，明明卓越喜欢谁是卓越的自由，但黎夜兮在得知卓越当时是乱选的，并没有经过思考后，眉眼之上却迅速地就染上了一层喜色。

    “这样啊。”黎夜兮唇角微翘。再抬头，只见天色已经真正变暗，夜幕也已经完整拉开，罩住了这整座城。周围偶有微风掠过，格外舒适。

    随后，两人又继续有一搭没一搭地聊着其他东西，往前走去。

    直到一辆出租从旁飞驰而过之际，黎夜兮正想问卓越喜欢什么样的人时，卓越却又捡起了先前的话

    题：“对了，照你之前的话来说，你不痛恨爱情的话，也就是说，假如今后有一段靠谱的爱情找上了你，你就还是愿意试试的，对吗？”

    黎夜兮听到这句话后，放缓步子，侧头望向她：“如果有，怎么会不愿意呢？又为什么要不愿意呢？不过，我有一个问题，靠谱这种东西……我要怎样才能知道它靠不靠谱呢？”

    卓越一下子就被她给问倒了，全然不知应当如何回答。

    好一会儿过去，卓越才想到了如何回答，于是清了下嗓子：“看人呀，只要人很靠谱，就算在和你谈恋爱的过程中感情淡了，也是绝对不会折腾出有的没的。”

    “只不过，要分辨一个人靠不靠谱什么的，好像也不是什么容易的事吧？”黎夜兮笑了下，侧头望向她。

    “这世上有什么事是容易的，但总不能因为不容易就不去做了吧？你说你，年纪轻轻就放弃尝试那些东西，不觉得太亏了吗？”卓越将一缕头发撩到耳后。

    “再说了，靠谱的人哪儿有那么难找呢，这不就有一个么。”卓越继续小声嘀咕着。

    说完，卓越背脊倏地变热，且还出现了大舌头，思维溃散等毛病：“不是，我的意思是……”

    “哎，不说了不说了！说不清楚！”卓越敲了下自己脑袋，想将自己塞进地心。

    她现在脑子就像是被一团浆糊给糊住了一样，自己都不知道自己究竟在说什么，她只知道，自己早已汗流浃背。

    黎夜兮侧头观察了她许久，突然抬起脚步，站到她面前，阻断了她去路，微微眯眼：“我怎么觉得你是想说，你就是那个靠谱的人？”

    作者有话要说：感谢在2020-11-0120:05:03~2020-11-0223:49:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、菠萝章鱼、叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：菠萝章鱼、白夏希10瓶；Jess-fan9瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 56、第五十六章

    “是啊。”那一瞬,卓越突然就顺着她的话说出了两个字。

    甚至，她还差一点就问出了“那你要不要和我试试”这样的话。

    那一刻，黎夜兮有些懵住。突然之间,她就忘了说话。

    眼前的卓越发丝被风撩拨得有几分凌乱，眼神里头带着几分天真与坚韧。黎夜兮被她那一眼看得失了神。很奇怪的，原本跳得还算平稳的心脏从那时开始,逐渐就失去了它本该有的节奏。

    “所以……”黎夜兮唇角上扬。

    与此同时,卓越那刚刚冲上大脑的勇气却在最后关头突然之间就土崩瓦解了，以至于她突然就懒腰斩断了黎夜兮的话：“啊，就，我的意思是说，就单说靠谱不靠谱这个事儿，如果我不靠谱的话,你应该也都不会乐意和我做朋友的吧？”

    说到底,可能还是顾虑太多了,自信心不足,总担心假如黎夜兮对自己不是那种感情，然后自己太放肆，把她吓到了,往后该怎么办。

    刚刚吃饭时黎夜兮说的那一些话,很动人，可从某一方面来讲，却也在无形之中给她增加了些压力。因为,黎夜兮太好了，而且，是第一个也是唯一一个对她那么好的朋友，反倒让她有些担心假如对方对自己的感情就是纯粹的朋友,而自己却打破了这一平衡，导致彼此间的关系在日后渐行渐远了，该怎么办。

    虽然知道这样的心态拧巴得要死，就跟大雨天的山路一样，拖泥带水很不干脆，假如自己在小说里看见这样的女主，肯定都会忍不住骂一句再翻个白眼，但当这样的事真降临到了自己身上时，卓越却还是控制不住地拧巴着。

    她就是怂，她认怂。

    “只是这样？”黎夜兮带有几分狐疑。

    “是啊，”卓越心里慌得要死，却还是在强装淡定，甚至笑了起来，给自己缓解尴尬，“哈哈，不然还能是什么意思？”

    “还能是什么意思吗……怎么说呢，”黎夜兮将手抬在虚空中，稍稍朝下头压了两下，用笑容抑制着内心的那几分方张，“就刚才那种语境下，我还以为你是在说，你很靠谱，或许我可以和你试试谈恋爱什么的。”

    “哈哈哈，不是啊，我不

    是那个意思啊，我们不是朋友吗，哈哈，试什么呀！”或许是因为太过心虚，卓越瞬间打断了黎夜兮的话。

    这还没完，卓越接着往下说：“不要想多啦，我就是单纯想说靠谱的人还是有的，比如我就很靠谱，你就不要太悲观了，我是说，你肯定迟早是可以找到靠谱的对象的。”

    黎夜兮朝她望了一眼，不经意之间，抿紧了双唇。

    她也说不上来目前到底是种怎样的感觉。

    明明卓越说的话也没什么，很在理也很正常，毕竟她们是朋友，又不是情侣，但黎夜兮却还是觉得心里有个地方像被谁给挖走了一块，变得空落落的，甚至，还有寒风在源源不断地往里头灌着。

    低头将手指捏得咔嚓一声响，黎夜兮点头：“借你吉言。”

    “啊……”卓越懵了一瞬。没过几秒，她就突然有点后悔自己先前说的那一大堆话了。

    总觉得自己好像搞砸了什么，事情似乎变得糟糕了起来。可事已至此，卓越又不知道自己应当做什么说什么。

    完后，黎夜兮继续开口：“那我就还是期待一下那一天的到来好了，找到靠谱的对象什么的。”

    卓越听到这儿，倏地转头望向黎夜兮，脑中登时一片空旷，心里也如同打翻了五味瓶。

    更要命的是，就在这个时候，卓越那该死的倔强和别扭又上线了，因此，想也没想地就笑着回了句：“好啊，那就祝你早点找到咯。”

    黎夜兮背脊一凛，舌尖抵了下牙关，片刻之后自嘲似地点了点头：“谢谢，我尽量。”

    卓越笑容一滞，随后故作轻松地捋了把头发，硬接话茬：“那我就提前恭喜咯，找到了记得通知一声，毕竟是喜事。”

    黎夜兮背在身后的双手指骨逐步捏紧：“你都这么说了，那我肯定会通知。”

    这话一出口，卓越捋头发的动作顿时变得有几分僵硬。再之后，鼻梁连接眉心处也开始隐隐约约地发起了酸。

    这时，黎夜兮将双手重新揣回兜中，垂眼盯着地面：“现在时间也不早了，要去见你朋友了吗？”

    路灯的光被浓密的树冠切割开得无比细碎，错落有致地映在黎夜兮脸上，恰到好处地隐藏了她的情绪。

    “哦，”卓越还没

    完全从方才的情绪之中抽出身来，懵了一秒后，低头看了眼时间，“要去。”

    “那走吧，”黎夜兮指向车那边，率先迈出步子，“我载你过去。”

    “好。”卓越盯着黎夜兮的背影看了好一会儿后，将小雏菊包的链条往肩上送了下，紧接着跟上前去。

    只不过……

    城市还是那座城市，路还是那条路，同行的也还是那个人，只是，她的心情却在短短时间内发生了翻天覆地的变化。比起先前来，她此刻的情绪沉重了好几分，那种轻松和愉悦在眨眼之间，就荡然无存了。

    黎夜兮也不例外。

    突然之间，这个旅程中的那些个大好心情就像被人拿着铁锤逐一击碎了般，无论怎样，都再也拼凑不起来。明明什么事情都没有发生，就突然乌云罩顶。好心情和坏心情之间的切换是那么快速，叫人根本没有办法去制止。

    两个人的话题，也就此打断，未再继续。

    从卓越上车，到黎夜兮将她载到金貔貅给出的那个地址为止，两个人都没有再开启什么新的话题，即便偶尔会有交流，也都是关于纸巾放在哪儿之类的小事情。

    到达目的地，黎夜兮将车停稳后，侧头望向卓越：“下车时注意安全。”

    卓越点头，戴上口罩和帽子后，解开了安全带。可是，在将车门打开后，卓越又转头望向了黎夜兮：“你呢？”

    黎夜兮左手搭在方向盘上：“我和金貔貅不认识，估计见了也会尴尬得没话说，反而让你们没办法自在相处，就不去了。你们聚完后，我再接你。”

    卓越吸了口气：“那你去哪儿？”

    黎夜兮望着前方，沉思了会儿：“那边有个书店，我想去那儿逛一下，正好我也想看看书什么的。”

    卓越随她望去，果不其然，在十点钟方向，也就是马路的斜对面，开着一家“晚秋书咖”。店面装潢精致，灯光暖黄，远远看着就给了人一种舒适放松的感觉。

    “好吧，”卓越点头，“那我出来后直接到那边找你。”

    黎夜兮拿出手机晃了两下，勾起唇角：“怎么都行，有事微信或电话联系。”

    “好。”卓越也不知道还该说什么，只好将车门推开，走了下去。

    就在车门

    被重新关上之时，黎夜兮的眉梢随着车内轻微的震动稍稍向上挑了一下，然后缓缓释出一口气，脸上的笑容不复存在。

    思绪过于繁杂，导致黎夜兮现在有点浮躁。她也真的是有点搞不懂自己到底是为什么，心情突然就变得那么差，从山巅一下子跌落谷底，太要命了。

    关键是，她心情变差的理由就很可笑。

    嗯，虽然不知道是为什么，但反正，她的心情就是从卓越在对自己说出“不是那个意思”，“不要想多”，“不是朋友吗，试什么呀”之时变差的。

    而且，在后来的聊天之中，还在一发不可收拾地持续性走低，怎么都控制不住。

    就很好笑，明明卓越也没说什么。

    在驾驶座上坐了小半天，最终，黎夜兮还是戴上帽子和口罩，拿上车钥匙，就下车朝那个书咖走去了。

    另一边，卓越进入俱乐部中后，仍旧有些心神不定，整个人恍恍惚惚的，都差点忘了寻找金貔貅。

    直到有人拍了下她的肩膀：“小雏菊包包加波点连衣裙……是你吗小铃铛？”

    卓越一抬头，一个留着头中分长发，同自己差不多高，穿着白色露脐吊带外加阔腿牛仔裤，浑身上下都写满了性感的女人便映入了眼帘。

    卓越单方面看过她照片，因此，一眼便认了出来：“金貔貅？”

    想了下，感觉在三次元里还称呼网名有点怪怪的，于是，卓越又改口：“不对，陈雅安？”

    “对啊，”陈雅安笑着将卓越上下打量了遍，突然面露讶色，压低声音，“我去，你特么还真是卓越？！”

    说起来也是神奇，其实卓越早就向她自曝过身份了，还发过照片，只可惜，陈雅安非认定卓越是在婉转表达不想透露真实信息，就从来都没相信过自己的网友真的是卓越。

    “我是啊，我当然是啊，我不是说过吗？”卓越满脑子问号。

    陈雅安愣了几秒钟后，锤了卓越肩膀一把：“我以为你开玩笑的啊！我以为你不想告诉我真实信息，就以开玩笑的方式糊弄我呢！我去！”

    卓越哭笑不得：“我真是服了你了……”

    “哈哈，”陈雅安笑得仰起了头，随后又拍拍卓越肩膀，“走吧走吧，我给咱们留了个包

    厢，咱们进去再说。这外头人太多了，你要是被认出来就不妙了，万一出事儿，我可付不起这个责任。”

    卓越笑着摇了下头，又叹了口气，就同她一道上了楼去。

    包房装修挺豪华，里头有电视有沙发躺椅还有台球桌和飞镖转盘等东西，商务风中夹带着点娱乐味道。

    “这里还可以唱歌，你要唱K吗我的卓大影后？”陈雅安关上门后，又指了下茶几上的食物，“哦对了，小吃酒水饮料什么的就在这儿，自己想吃什么吃什么啊。”

    卓越坐到躺椅上，将包丢到一边，抬手顺了把头发：“不要叫我影后，好傻，就和往常一样叫我阿越吧。”

    陈雅安听得忍不住发笑：“好好好，阿越。哇，我运气可真好，谁能想到我聊了十来年的，最好的网友，竟然是影后呢？这事儿就算说出去估计都没人信，都以为我吹牛皮呢。”

    卓越笑了下，忍不住摇头：“影后还不是普通人。再说，拿个影后也算不得什么，前一年拿了这个奖后一年就没几个人认识了的大有人在。”

    “可问题在于你不是那样的人啊，你红到了现在不是？”陈雅安笑着坐到她旁边，随后眉心一皱，“天啊，所以说，你是卓越的话，你暗恋的那个人，该不会就是黎夜兮吧？！你俩，是真的？！所以，她也来G市了？”

    卓越懵了几秒，也没有直接回答，只是有些别扭地叉起了一块水果送进口中。

    “我猜中了？”陈雅安眸子一转，双腿交叉倚在沙发上，抱胸朝她望去。

    卓越突然被充沛的果汁呛到，连连咳嗽，好半天才点了下头：“不过我觉得现在，我和她八成是没结果的。”

    “怎么说？”陈雅安端起了一杯啤酒。

    卓越放下果叉，仍旧一副心事重重的模样，片刻之后，将今天的事情告诉了陈雅安，最末笑道：“嗯，就是这样。我觉得，如果她喜欢我的话，应该不至于会答应我以后找到了对象还要通知我什么的吧，但凡她有一点点喜欢我，也应该很生气才对吧，可她那么淡定……那么淡定，就足以说明她对我是没意思的了吧。”

    然而，卓越话音一落，陈雅安就睁大了双眼：“你认真的？你这脑回路？”

    “难道不是？”卓越玩弄着包上的拉链。

    陈雅安笑着，想要翻白眼：“姐姐，人和人是不一样的，没有人规定生气了就一定要情绪起伏特大地向你发火，你可能会那样做，但不代表她会那样做啊。而且，亲爱的我说实话，从你的描述中，我能感觉到，她其实已经生气了，她后面和你的对话就是生气的表现，虽然不明显，虽然她还会对你微笑，但她绝对生气了。而她生气了，不就代表她是在乎你的么？”

    卓越听完，哽住：“是，是吗？”

    “是的，亲爱的，你有时候得学会从自己的思维逻辑之中跳出来看问题，不能只是你觉得你觉得，知道吗？”陈雅安抚着自己肩头，神情里头满是无奈。

    “我……”卓越抬手拉下一缕耳边的发丝，突然不知所措。

    “那她现在人呢？”陈雅安继续问，“之前你不还说她会一块儿来吗？”

    卓越懵了一秒：“到门口时，她说觉得和你不熟，怕尴尬，加上正好想看看书，就去旁边书咖了。”

    “哎，”陈雅安抚着额头，强忍着想要翻白眼的冲动，“所以你就没发现不对劲吗？她之前都说了要一块儿来，结果又推脱，很明显就是临时有什么让她改变了主意啊。我猜应该就是你之前的那些话让她觉得你们之间的气氛让她很窒息，所以她就找了借口一个人去那边静一静。”

    卓越懵了。

    这时，陈雅安站了起来：“走吧，去书咖找她，这种时候，绝对不能放她一个人在那儿胡思乱想，知道吗？”

    卓越经她一指点，瞬时慌得一批，然后就蹭地一下站了起来：“那，走！”

    与此同时，书咖之中。

    黎夜兮找到一本合心意的书后，就走到了一边的空桌处坐下，开始阅读。

    莫名其妙的，从来不看爱情小说的她今天挑的，却是一本叫做《是爱你的呀》的爱情小说。

    只是，黎夜兮刚刚翻了两页，一只纤细修长且漂亮的手便将一小块蛋糕和小勺子放到了她面前：“请。”

    黎夜兮顿了一顿，随后抬起脸向前望去，只见眼前女人留着头偏分大波浪卷发，拥有着蜜色肌肤，穿着紧身的白色丝绸吊带外加银色半身裙，身材前凸后翘火辣

    无比，小V脸大五官，性感精致，热辣无比。

    “谢谢，不过，我好像没点这个。”黎夜兮睨向那杯奶茶。

    “我知道，”女人牵着唇角笑了下，眉眼间净是风情，“请你的。”

    黎夜兮眉梢微扬：“为什么请我？”

    “因为要打烊了，但这个卖不完了，丢了太浪费，所以，还不如给你。再说，目前这店里也就只有你。”女人手心向下，抚着桌面在她对面坐下来。

    黎夜兮看了下四周，随后又偏头望着她：“你是？”

    “这家店子是我开着玩儿的，”女人勾唇，“也就是说，我是这儿的老板。”

    “原来如此，”黎夜兮点头，望向那蛋糕，“谢谢。”

    “不客气，”老板勾唇笑了下，完后看了眼她手中的书，“这小说挺虐的。”

    “是么？”黎夜兮问。

    “嗯，”老板点头，“其实就是主角一直在暗恋一个人，但是一直不知道自己的心意，直到那个人挂了。”

    老板摊手：“那人离世后，主角才发现，原来自己是喜欢他的，而且，他也是喜欢她的，还喜欢了她好多年，于是主角就写了这么一本儿书。”

    黎夜兮点头，没有说话。

    完后，老板又笑着问了句：“看你心事重重的，怎么，有什么苦恼？”

    黎夜兮沉思片刻，将书翻了一页：“算是吧。”

    老板抬手托住脸颊：“说来听听？”

    黎夜兮垂眸看着那小蛋糕半晌，摇头：“不知道从何说起。”

    老板笑了下：“反正就是心情不太好是吧？”

    黎夜兮点头。

    老板打量了她半晌，轻扯唇角，提了个建议：“或许，可以去喝点酒放松一下？虽说有句话叫做，借酒浇愁愁更愁，但有时候，酒可以帮助人宣泄一下。”

    黎夜兮继续垂眸看着书，摇头道：“还是不了，我没约人。”

    “没约……”老板懵了下，而后继续开口，随意道，“那也没事，反正我今天也闲着，约我怎样？”

    黎夜兮听罢，再度从书间抬起了头，疑惑地看着那女人。

    与此同时，一个对黎夜兮而言足有十分熟悉，且带着一股子怒气的声音十分着急地从书咖门口那边传了过来：“我看不怎样！”

    作者有话要说：感谢在2020-11-0223:49:54~2020-11-0323:41:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：花醉1个；

    感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼、沉默咆哮者1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：今天你码字了吗20瓶；云天宸、菠萝章鱼10瓶；白夏希8瓶；叶小叶4瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 57、第五十七章

    黎夜兮循声一抬头,只见卓越正站在门口处。

    虽然眼前的她全副武装着，叫人完全看不清脸，不知脸色到底如何,但黎夜兮却还是很明显地能够感觉到她全身都散发着种不太爽的气场。

    书咖老板也是没想到事情会往这方面发展，愣了好几秒后，脸上才浮出一丝意味深长的笑：“小姑娘还挺有脾气。”

    这边卓越本就看她一脸狐狸精的样子不爽,在听完那句话后,自然就变得更加不爽了，血液一股脑往大脑处涌动着：“你管我叫小姑娘？不好意思，我今年25了，不是小姑娘。”

    书咖老板手肘杵在桌面上，小手指轻轻勾了下头发，唇角微咧：“才25啊,确实怪小的。”

    卓越不想再同她说话,只是直接走到了黎夜兮旁边,拍她肩膀：“出来一下。”

    完后,卓越就垂下手，转身径自离开了书咖，背影里头都透出着种不可忽视的倔强。

    黎夜兮盯着她背影看了好一会儿后,合上书,望向书咖老板，笑道：“不好意思，看来今天是约不了酒了,我得先走了。”

    书咖老板早已料到会这样，朝门口那边望了一眼，轻勾唇角：“没关系，去吧,好好地，认真地处理一下问题。”

    “嗯，”黎夜兮合上书后，又侧头望向她，“对了，我朋友她平时不是那样的，也不知道遇见了什么事，导致心情不太好，所以刚刚才会出现那样子的态度，我代她向你道歉。”

    书咖老板听到此处，笑得垂低了头，完后抬手将头发往脑后捋去，露出意味深长的神情，低声问道：“你真觉得她是单纯心情不好才那样的？”

    黎夜兮略略蹙眉：“难道不是？”

    书咖老板唇角上扬着：“去吧，好好处理，可别让她误会了什么哦。”

    黎夜兮没太懂书咖老板是什么意思，就只是快步走出了那家书咖。

    待黎夜兮离开后，书咖老板这才抱胸靠到椅背处，端起桌上那小蛋糕看了一会儿，若有所思地摇了下头：“瞧瞧，又是你被剩下来……奇了怪了，为什么大家都不爱买你吃呢？明明挺好吃的。”

    “这蛋糕都丑成那样了，谁会花钱买这种东西啊，你说呢？

    ”然而就在那时，一个清润的女声传了过来。

    书咖老板听罢，登时端着蛋糕转过身，朝声源处望了去。

    “咦，陈雅安？”那一刻，原本举止投足都流畅自然的书店老板也略微懵了下。

    “原来你还记得我啊，”陈雅安抱胸抬头，轻扯唇角，“好久不见。”

    是的，这个书咖老板，她认识。

    不，不止是认识，简直是熟得不得了。因为，眼前这个女人，叫做易雪谣，是她的高中兼大学同学，也是超级死对头，两人一见面就如狗见羊，不怼个你死我活绝对没完。

    至于为什么会是死对头呢，原因很简单。当然是因为陈雅安一直都在各方面被易雪谣按在地板上摩擦。这也就算了，陈雅安还永远都撕不过她。

    说起来，这个书咖开张大概有半个月了吧。但是，从开张到现在，她陈雅安一次都没来过。要不是陪卓越来，她今天大概也不会来。

    万万没想到的是，这一来，就在这儿遇见了这个老熟人。可真是猿粪，妙不可言。

    “怎么会不记得？”易雪谣眸中神色渐渐归于平静，哂笑道，“我们只不过是几年没见了热议，又不是失忆了。当然，你要是失忆了就当我刚刚这话没说过。”

    陈雅安瞬地攥紧拳头，阻止了好一会儿语言：“你还真是一点没变啊，一张口就毒得冒泡泡，不知道的还以为你喝过一百瓶敌敌畏呢。”

    易雪谣将蛋糕放到一边，抬脚迈着妖娆的猫步朝她走去，最终在她面前站定，然后冲她轻轻眨了下眼：“瞧你这话说得，我要喝了一百瓶敌敌畏，现在应该坟头草都比你人还高了。”

    陈雅安被噎住，气急败坏：“你这人……”

    “嗯哼？”易雪谣抚着自己双臂，微微歪头，棕色的发丝随之倾数落到了蜜色手臂上，模样慵懒又妩媚。

    “我，说不过你，我不说了行吧！”陈雅安翻了个白眼，吹了下落在鼻梁上的细碎发丝。

    “哈，”易雪谣看了她半晌，唇角笑意深浓，“话说回来，你怎么也在G市？”

    “赚钱呗。而且生活节奏慢，过着舒坦，”陈雅安眼眸一转，“你呢，你这样的富家大小姐，不应该待在你的富人区逍遥自在么，怎么也跑来这

    种小地方开店了？”

    易雪谣耸肩：“和家里人闹掰了。”

    易雪谣神情从头到尾都格外淡然：“不想听他们的话和讨厌的男人相亲，所以就跑远一些，山高皇帝远的，他们就也管不着我了。”

    陈雅安笑了下：“你这样的狐狸精还需要相亲？读书的时候班上三分之二的男人都在给你写情书不是？怎么，你一个都瞧不上？”

    “瞧不上有问题么？”易雪谣扬眉，“首先从性别上来说，他们就不是我的菜了。”

    “嗯？”陈雅安懵住，“什，什么意思？”

    易雪谣走到她身侧，贴近她耳际：“我喜欢女人。”

    那一刻，陈雅安感觉自己遭受了深深的冲击。什么，这个狐狸精，竟然性取向女？她一直都以为易雪谣钢铁直的好吗？陈雅安是真的懵了。

    陈雅安还没回过神来，易雪谣又笑道：“太久没喝酒了，老实说，今天晚上酒瘾有点犯了，可惜手机列表里的朋友们都拖家带口的，硬是抓不到壮丁陪我，你要有空的话，陪我喝几杯怎样？”

    陈雅安脖子宛如生锈般，一寸寸地转动过来望向她，满眼都是不可思议。而更不可思议的是，她还在下一秒就梗着脖子点了个头：“那就喝呗。”

    -

    此时另一头。

    黎夜兮跟着卓越走出去后，一直走到街道拐角处的那盏路灯底下，两人才相继止住脚步，一前一后地站在那儿。

    路灯昏黄，照亮的面积十分有限，除了那么一小块儿夜色得以变亮堂，大部分事物仍旧浸泡在浓稠的黑暗之中，显得格外萧条。

    此时此刻，两人影子被拉得斜长，又保持着一些距离，气氛中夹带着一丝令人说不清道不明的怪异。

    卓越现在脸色很黑，黑得快要和这夜色融为一体。尽管她知道自己是没什么理由耍脾气的，可那股不爽的劲儿一直卡在胸口中，具体应该展露出什么态度就由不得她说了算了。

    一想到刚刚那狐狸精女人的模样，卓越就忍不住脱口问道：“那老板挺漂亮的啊。”

    黎夜兮朝来时的路瞥了一眼，实话实说：“是挺漂亮的。”

    卓越听到她那话后，心里突然十分不爽。虽然那女人确实长得挺好看的，她也承认那个女人真

    的很好看，但她就是不喜欢从黎夜兮口中听到夸赞那女人的话。

    “那么漂亮还那么会聊天，不得了啊，”卓越冷笑，“老实说，你想和她去喝酒吗？”

    黎夜兮听到这儿，定定注视着她：“所以，我不可以和她喝么？”

    卓越登时如鲠在喉，半天都没说出半个字来。

    黎夜兮会问那句话，其实只是出于疑惑，想知道为什么卓越会这么在意这个事儿，也想她为什么看起来这么不希望自己和那老板去喝酒，但卓越却把黎夜兮的意思给直接理解成了她是在对自己说：“你凭什么管我去不去和她喝酒呢，我和她喝酒关你什么事呢，你是不是管得有点宽？”

    这样一通解读下来后，卓越瞬间就给气到了，整个人都变得非常不好，脸色难看得要死，全靠帽子和口罩这挡脸大法来拯救。

    “我哪儿有说不可以？你要去就去，”片刻，卓越笑了下，并顺手将帽檐给往下压低了些，继续佯装无所谓，“没人拦你好吗？你现在就可以去。去呗。”

    “去什么去，”黎夜兮皱眉，“这个点儿了，别闹了。”

    卓越愣了几秒，尬笑：“原来是嫌今天太晚啊，那还不简单，你就改天再和人约咯。”

    黎夜兮听到这儿，终于忍不住蹙起了眉，一向平静的情绪也终于起了一丝波澜，忍不住抬手扶了把太阳穴：“我前面半句和后面半句说的不是同一个事儿。我前面半句的意思是，去什么去，我不想去。我后面半句的意思是，这个点了，别闹了，别再跟我说什么去不去的话了，我不想去，不想约，今天改天都不去，懂吗？”

    卓越完全没有料到黎夜兮会突然那么大反应，整个人都懵了，只是睁着双雾气弥漫的大眼睛一动不动地看着她，都忘了说话，此外还杂乱无章地抠着手，像极了一个面对震怒的家长时，手足无措的小朋友。

    那一刻，黎夜兮也懵了，完后才意识到，自己刚刚好像发火了，语气什么的，都有点重了，应该是有点吓人的，要不然，卓越也不至于会直接进入石化状态。

    “我，”黎夜兮叹了口气，“抱歉。我也不知道怎么回事，今天晚上其实一直都有点心烦意乱的，所以……”

    卓越吸了下鼻子，摇了下头，继续抠着手：“不是，我，我也有问题。”

    好一会儿过去，黎夜兮舒出口气，转而问：“对了，你特意把我从里头叫出来，是想说什么？”

    卓越摇手：“没，没什么，就想说，我们明天不是还要去下一个地点玩么，所以，要不要现在就回去收拾收拾准备休息，这样子……明天才会有精神，才玩儿得好。”

    黎夜兮听吧，垂头看向腕表：“好，那我们现在就回去吧。”

    卓越又原地磨蹭了一小会儿，完后才转身朝车子那边走去，打开车门坐了上去。那之后，两个人十分默契地，谁也没有再提书咖老板的事儿。

    十几分钟后，两人总回到了民宿中去。

    停好车，黎夜兮关上门后，见卓越一个人站在不远处低头踢着小石子，于是便走上前去：“走吧，进屋吧。”

    卓越抬头闷不吭声地看了她一眼，完后点点头，便随她一块儿走了。

    只是这一路上，大概是先前的事让人有点尴尬，导致她们都没怎么说话。

    又过了大约两分钟，终于，两人打开门进了屋。灯一打开，黑暗的屋子登时被光晕全方位柔软地拥入其中，眼前的世界登时变得明亮了起来。

    黎夜兮将钥匙放好后，拉下口罩，取下帽子一并放到了一边，然后转头望向卓越：“你和金貔貅好像也没聊多大会儿，这就结束了？”

    卓越转头看了她一眼，完后垂下头摘下口罩，将其揉在手心中，胡诌道：“她今天有事，所以，就没有聊太久。”

    “这样，”黎夜兮点头，“那你接下来还要和她另约么？”

    卓越取下帽子，抬手揉动了几下，直到将被压实的头发揉松开来：“再说吧，有时间就约。”

    “好，”黎夜兮点头，“接下来，你先洗澡还是我先？”

    “嗯……”卓越抬手轻轻抚着自己后脖颈，沉思片刻后开口，“我先吧。”

    “那你去吧。”黎夜兮掏出手机。

    卓越轻轻点了头，就先一步上了楼去。

    这房子装修得真挺精致，非要吹毛求疵的话，美中不足的搭嘎就是那木楼梯在被人踩踏时发出的声音稍微有点大，但对于只在这儿旅游小住的人而言，倒也算不上什

    么大毛病，完全可以接受。

    黎夜兮在目送卓越上完最后一级台阶后，在那儿继续站了好一会儿，没有动作。

    她现在有点心烦意乱。很后悔自己先前说话时的语气那么重，也很想不明白自己为什么跟中邪了似的，那么不快乐。

    一两分钟后，黎夜兮仰头望向天花板做了个深呼吸，终于还是转过身关上灯上了楼去。

    黎夜兮上楼后，卓越已经带上衣物去了浴室，哗哗的水流声不绝于耳。

    黎夜兮走到窗户处，将窗户锁管好，拉上白纱，再拉上一层遮光窗帘后，朝浴室那边看了一眼，便走到一边的沙发处坐了下来。

    今天应该算是她第一次真正的，有点控制不住地跟卓越生气吧，所以她挺在意的。真是活见鬼了，明明平时都不会那样的，今天却……黎夜兮不禁抬手掐了好几下眉心。

    话说回来，她确实本来就心情不太好，那种坏心情已经积累了一个晚上了。从和卓越散步时开始，从和卓越谈论到择偶问题开始，她就积了一肚子的火无处宣泄。所以，后面卓越在说那句话时，就等于是把她积累的那些不悦给砰地一下引爆了。

    莫名其妙的，黎夜兮又想起了那个书咖老板在临走前对自己说出的那句非常意味深长的话。想了半天，黎夜兮终于打开对话框，终于，首次就着这种情感上的困惑给陈娇娇发了条消息过去：“在吗？”

    几秒后，陈娇娇回道：“怎么啦？”

    黎夜兮盯着那几个字看了好一会儿，又经过再三思考后，终于还是将今天晚上的事情一五一十地，全都向陈娇娇交代了。最后，黎夜兮问了句：“我这到底是怎么了？”

    她实在是有点受不了了，只希望能有个人来给自己好好地，专业一点地，捋一捋。

    大约过了两分钟左右，陈娇娇终于回了消息：“也就是说，你今天晚上心情变差是从和卓越散步聊天开始的？然后在你们聊天的时候，卓越明确表达了你是她的好朋友，并祝你早日找到对象，还叫你找到后带给她看？”

    “没错，我是不是有病？要不然，为什么明明也没聊什么，还那么不爽？”黎夜兮神情复杂，深呼吸，继续打字，“甚至，她那样说的话

    ，说明她挺看重我这个朋友的，我该高兴才对不是么？”

    ……

    很快，陈娇娇回道：“妈妈咪呀，看我发现了什么？！噢苍天，噢大地，你们竟然是真的？”

    黎夜兮：“？”

    陈娇娇：“是的，你有病，我看你十有八九是被丘比特那光屁股小孩儿射穿了脑子！”

    黎夜兮：“可否说人话？”

    之后，黎夜兮就看见聊天框上对方的正在输入几个字出现了又消失，消失了又出现。

    好几分钟后，陈娇娇终于又发了一句问话过来：“那我问你一个问题哦，这个问题很关键很关键，你得老实告诉我，我才好分析！”

    黎夜兮：“问吧。”

    陈娇娇：“我就直问了啊。黎夜兮，你平时有过想日|她的念头吗？”

    陈娇娇的这句话，说得是真的十分直白，叫人难以直视的那种直白。黎夜兮看得浑身一怔，差点儿被自己口水呛死。

    大概是因为心里确实有鬼，所以在经陈娇娇那么一问后，她的心脏瞬间跳得极快，快到好像下一秒就要破膛而出了。

    与此同时，就在黎夜兮慌张狼狈之际，浴室门突然好巧不巧的打开了。随着雾气弥漫出来，卓越也裹着浴巾走了出来。之所以没穿睡衣，只是裹着浴巾，是因为她睡衣在洗澡时掉到地上弄脏了，没办法穿，就只能出此下策了。

    那一瞬，黎夜兮闻声抬眼望了过去。然后，就在目光触及卓越之时，黎夜兮喉间吞咽了下。站在朦胧雾气之中的卓越，香肩圆润小巧，肌肤白嫩酥/软，双腿修长笔直，再配上那张本就生得颇有风韵的脸，直叫人浮想联翩。

    瞬间，黎夜兮手机掉到了地上。

    日。

    作者有话要说：感谢在2020-11-0323:41:53~2020-11-0522:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼、沉默咆哮者1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：一、玖仟柒10瓶；叶小叶5瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 58、第五十八章

    “怎么了？”卓越被黎夜兮手机落地的声音惊得肩头一个耸动,立马捧着不小心弄湿了的衬衫睡衣惊慌失措地转过头来。

    但见那双鹿一般的眼中，眸光朦胧似水，加上此时还带着点儿仓皇错愕,显得格外动人，也让人很难将注意力集中起来。

    “没，”黎夜兮在她转过头来后,就急忙矮下身将手机从地上一把捡起,垂着头竭力掩盖自己的心绪，“没什么，就是没拿稳，掉下去了，是不是吓到你了？”

    “哦，”卓越松出了口气,完后将胸前的浴巾捏紧了些,抿抿唇,摇头道,“其实也还好，倒也没怎么吓到。对了，我洗好了,你去洗吧。洗完好早点儿休息。”

    说完,卓越就带着那湿掉了的衣裳走到了床边。

    黎夜兮看着她背影发了一小会儿懵后，终于闭上眼深呼吸一口气，完后按压住奇快的心跳：“好。”

    随后,黎夜兮打开对话框，只见陈娇娇又发了一大段的话过来：

    “人呢？”

    “我说的可是认真的！拜托，我好歹也是自学过感情心理学的！”

    “嘿，难道是不好意思了？”

    “算了算了,你不说就算了，那就我说吧！如果你只是心理上想要占有她，那很可能是你这个人就是对朋友占有欲比较重，解决方法就是你多交点朋友吧，别一天到晚就盯着人家一个人作！”

    “如果你只是生理上想对她做点儿什么，那你很有可能就是春天到了，动物□□的季节到了……通俗说就是你寂寞空虚冷了，解决方法就是要么找个对象，要么网购个小玩具嘿嘿嘿，我这儿可以给你推荐哟！”

    “最后，如果你是心理上想要占据她并且生理上也想要日她或者被日，那就说明……”

    “恭喜你，你喜欢上她了！”

    ……

    看完最后那句话的瞬间，黎夜兮浑身瞬间石化。完后，她目光又往上飘移，将陈娇娇前面的话给重新看了一遍。而重看一遍后，黎夜兮那种心慌的感觉就变得越发明显了。

    跟得了心脏病似的，心悸到感觉心脏即刻便会从胸腔里头跳出来。

    黎夜兮的背脊隐约有点热。

    十几秒过去，黎夜兮朝卓越那

    边看了一眼，将手机屏幕向下迅速扣到矮桌上后，就起身从自己行李之中取出睡衣，带着转身进了浴室中去。

    把睡衣放到旁边，黎夜兮反手将门关上之后，闭上眼做了个深呼吸，如释重负。

    但是，那种放松的感觉并没有持续多久，黎夜兮就又继续陷入了心悸的状态之中。

    随后，黎夜兮走到镜子前，擦去镜面上残留的雾气，盯着里头自己的镜像看了好一阵子。陈娇娇发来的那句问话一直在她脑中悬浮着，这也就算了，最为可怕的是，她还就着那句话逐步展开了各式各样的联想。

    与此同时，脑中那些被自己强行关住的，原主灌输的乱七八糟的书籍内容，也又自行解了锁，在黎夜兮脑中疯狂舞了起来。

    尤其是那本什么什么姿势的。

    尤其可怖的是，黎夜兮在脑中扫过一遍后，还在脑中脱起了卓越的衣裳。总会忍不住想，卓越那浴巾之下，究竟藏有怎样的双峰，如何柔软的小腹，以及……

    越想越离谱，黎夜兮拍了墙壁一下后，就脱去衣物打开花洒，就着冷水冲了好一会儿身子，从头脸到四肢，直到浑身都凉透，她才打了个寒战，伸手抹去口鼻上多余的凉水，然后用力甩了下头。

    与此同时，浴室外。

    对于黎夜兮此刻心理状态浑然不觉的卓越如一座雕像般，在自己行李箱处站了好一会儿后，最终抬手一巴掌拍到了自己额角处。

    完了，那件衬衣款的睡衣湿掉了。湿掉了，就代表她现在只剩这一件睡衣了。就是金貔貅帮忙挑的那件，短到无可救药的，剪裁设计更是骚里骚气的吊带睡裙。

    她本来就没胆子穿那件小吊带，更别说刚刚还和黎夜兮怄过气了。本来气氛就挺尴尬的，自己还在这种时候穿这样的衣裳，那岂不是就会变得更加尴尬了？

    卓越理着那衣裳，也不知道理了多少遍，为难得很。要不，用吹风机吹干的，反正也没湿掉太多处，还是有救的。想到这儿，卓越双眼一亮，为自己的机智点了赞。

    蹲下身，卓越拉开床头柜，从里头的抽屉中取出了一个吹风机。可是，还没插电，卓越就又顿住了一切动作。

    算了……就算穿这小吊带，又有什么关

    系呢？

    就像金貔貅说得那样，假如黎夜兮是直女，而且对自己没有丝毫想法，那，就算自己□□着在她面前搔首弄姿，对她而言也是没什么问题的。毕竟在直女这种生物的世界中，就算是和同性朋友一起淋浴并且互摸，也都是十分正常的。

    这样一想，卓越就想通了，并且还为自己的那些个小心翼翼感到了无语。

    下一秒，卓越就放弃了将保守睡衣吹干再穿的想法。把吹风机关回床头柜的抽屉之中，将浴巾取下丢到一边的椅背上后，卓越就将那件小吊带给穿到了身上。

    小吊带整体都没用到多少布料。老实说，卓越穿上后，最直观的感觉就是商家真的抠得要死，整得就好像布料很不够用的样子。但不得不说的是，设计师在裁剪方面真的十分出色，且别具一格，每一寸都恰到好处，将女性的曼妙曲线展露得淋漓尽致。

    然后，卓越走到了立镜面前，整理头发。

    其实还好，就是领子有点低，事业线完全盖不住，显得胸前白花花一片，稍微做点动作就会晃，而且腰际布料就一层，有点透，透到完全可以看见腰线，像极了某些小网站上弹窗中的私房照主角……

    卓越突然后悔了。应该把衬衣吹干的。这衣裳的暗示性实在是太强了，还不如裸奔呢。

    然而就这时，浴室门开了。

    下一秒，黎夜兮就披散着一头湿漉漉的发，踩着雾气从里头走了出来。

    “明天早上我们退房后，先去附近吃碗粉吧……”黎夜兮捋了把头发，关掉浴室的灯，拐进屋内，向卓越抛话。

    然而，黎夜兮话还没说完，就卡住了。

    因为，她一出来，就看到了刚从立镜处侧转过身来的卓越。

    不知道是因为卓越身上那吊带是米白色的关系，又或者是屋内灯光过于昏黄，卓越的肌肤被衬得比往常更加柔软细腻。更要命的是，眼前的卓越唇红齿白，雪肤黑发，胸脯呼之欲出，臀部被包裹得圆润挺翘，双腿紧实笔直，从头到脚足有十万分风情，每一寸都娇软得让人忍不住想要去掐一把。

    一句话形容就是：女人味十足。

    “好啊，那就吃粉吧，简单方便最重要。”卓越完全没有察觉黎夜兮的失态

    ，只是弯下腰从旁边椅子上拿起了那件不幸落地的衬衣。

    黎夜兮看着她毫无赘肉的平坦腰身，低头舔了下唇，拿起吹风机：“衣裳弄湿了？”

    “嗯，洗完澡准备穿的时候，一不小心给掉地上了。我去洗洗晾起来。”卓越捋了把头发，转身朝靠近浴室那边的洗手台处走去。

    “好，”黎夜兮打开吹风机按钮，站到立镜旁，“那我先吹头发。”

    卓越将衬衣放到台子上，拿起一小罐不知道还有没有的蓝月亮摇晃了两下，又停下手来，朝黎夜兮那头望了去。

    此时黎夜兮是背对着自己的，看起来好像真的就是在认真地吹头发。卓越歪了下头，深呼吸，挤了点蓝月亮，开始洗衣裳，思维渐渐飘远。话说，黎夜兮看到自己穿成这样好像也还是挺淡定的啊。而且，她们之前搂也搂过，吻也吻过的，黎夜兮看起来也都挺波澜不惊的……除了先前对戏时，对戏时卓越有明显感受到黎夜兮的气息是紊乱。

    可是，那毕竟是戏啊，戏里就要求她那样，所以，谁知道那些紊乱是不是演出来的呢。再说了，她俩都认识一年多了，要能搞上的话，不是早就应该搞上了才对么？

    想着想着，卓越太阳穴瞬地传来了一阵隐隐约约的疼痛，就像是被容嬷嬷拿着钢针精细地钻开了一个洞，痛得她忍不住咬住了下唇。

    看来是头痛的老毛病又犯了。每次压力过大，或者想得太多太乱太杂又理不出头绪的时候，卓越就很容易头痛，尽管那种疼痛感不会保持太久，但还是让人挺不舒服的。

    将衣裳晾好后，卓越就晕晕乎乎地爬到床上，把被单拉到腋下后，就闭着眼睛抬手按压起了太阳穴。

    这时，刚刚将头发吹干的黎夜兮关掉了吹风机，朝她望去：“不舒服吗？”

    “有一点，不知道怎么整的，脑袋又开始痛了。”卓越继续机械地揉着头，红唇微启，叹出一口气，很无奈的样子。

    黎夜兮将吹风机关回床头柜中后，面对着她站在床边：“经常这样吗？”

    “有时候吧，想的东西太多了就会。”卓越依旧闭着眼，秀气的眉心微拧。

    黎夜兮听罢，环视屋子片刻后，伸手从床头柜上捞起了遥控器，

    对准空调：“那我把温度调高一点，你现在最好不要吹冷风。”

    “嗯……”卓越还是闭着眼，回答得很轻。

    黎夜兮蹭了下鼻尖，抖散长发，将空调温度由26调到了28，完后才放到一边，并俯身看了下床头的按钮：“很多头痛的人都有点畏光，那我把主灯先关了。”

    “好。”卓越继续揉着太阳穴。

    黎夜兮啪啪两下关掉几盏灯，只留下床头的还亮着后，迟疑片刻，就也躺到了床上。

    转过头，望着旁边的卓越，黎夜兮欲言又止。在将头发来回梳理好几次后，黎夜兮终于开口：“我帮你按一下试试看吧。”

    这时，卓越终于睁开了眼皮，侧头朝她望过来。

    黎夜兮将发丝撩到背后：“我在这方面还挺在行的。”

    以前她在青山派的时候，可是读过不少关于穴位的书的，虽说不算精，但对于寻常人而言，也已经够了。

    卓越实在是被这头疼给折磨到了，也就管不了太多了，点头道：“好啊，那就试试吧。”

    黎夜兮点头，后又道：“那你先坐起来吧。”

    卓越轻轻叹出口气，随后手心向下，同手肘一并抵着床垫，将身子撑起，缓缓坐了起来。与此同时，盖着她身体的薄被也滑到了下头，软软地盖在了她双腿之上。

    目前屋里主灯以及各类过于刺眼的射灯都已经关掉，只留了床头灯左右各一盏照亮一小方角落，光线方面本就昏暗，加上还是暖色的，就更加显得暧昧了。

    在这样的灯光下，卓越的肌肤更是显出了种凝脂般的质感，软糯且弹性十足。

    黎夜兮喉间滑动，竭力撇去脑中那些个乱七八糟的妄想，然后到了卓越面前坐下，伸出手轻轻按到了她头上对应的穴位处。

    没过多大会儿，卓越开了口，略带吃惊：“看不出来，你按摩起来让人挺舒服的。比外面很多店子里的人都好。”

    “有的人不是很懂穴位，瞎按一通，让人疼痛不堪也就罢了，还要给你洗脑，说什么痛则不通通则不痛，忽悠了不少人。但其实那话不是用在这种地方的。按摩穴位什么的，主要的是找准位置，而不是用蛮力。”黎夜兮笑道。

    “这里头的学问确实挺大的，其实我以前也有遇

    见过靠谱的老师傅，只可惜他不在大城市里头。”卓越依旧闭着眼，轻轻点头。

    要按摩，就不会相隔太远，就会很近。黎夜兮一睁眼，入目便是柔软的脸颊和殷红的唇，一垂眼，又能隐约看见其胸前布料之下的饱满玉润。那种感觉，很微妙，周遭都好似有火舌在舞动，令黎夜兮有点渴。

    “嗯，”片刻过去，黎夜兮才忍住心间那种若有似无的悸动，开口问，“现在有觉得好一点吗？”

    “好多了。”卓越说话间，终于睁开了眼。

    然而，这一睁眼，就刚好对上了黎夜兮的眸光。那眸光看似平静，却又好似藏有许多东西，就像一只明明已经锁定猎物，却因为各种原因而不敢贸然进攻的猎豹，叫人难以忽略，难以不想太多。

    与此同时，卓越这才意识到，她们的距离，很近，很近。

    近到都能感受到彼此的呼吸频率，以及温热气息，近到仿佛只要再往前倾身三四寸，便能吻上对方的唇。

    作者有话要说：发现评论里Lsp真的好多hhh感谢在2020-11-0522:54:58~2020-11-0623:17:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、菠萝章鱼、叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：是个小九九5瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 59、第五十九章

    昏暗的灯光使得黎夜兮的眼神变得迷幻,也使卓越的红唇显得优雅又迷人。

    温度急剧攀升着，双方眼神交汇之际，所有节奏都被打得稀乱。

    “在这种时候……”这时,黎夜兮开了口，低沉的声音中渗透着几分喑哑。

    “嗯？”卓越扬起下巴，气息略显紊乱。

    黎夜兮垂眸注视着她玫瑰花瓣般的柔软双唇：“如果按照新戏原著中的内容往下发展的话,接下来是不是就会发生什么了？”

    卓越听得瞳孔一缩,不由咽下一口唾沫，避开她目光，脸颊红热道：“什么？”

    黎夜兮注视着她，迟迟没有回话，但是为她按动太阳穴的手却渐渐就失了力度。

    卓越有些慌乱到不堪，不知所措,只能轻抿下唇,转移话题分散注意力：“有一说一,你的按摩技术真挺舒服的,脑袋一下子就不疼了，哈哈。”

    “那么，要不要再按一下地方？”黎夜兮听罢,垂下眸,“比如背部什么的。”

    卓越心脏跳得漏了一拍，随后又神使鬼差地点了头：“好啊。反正你技术这么好，不按白不按。”

    黎夜兮目光始终胶着在她的眸中,几秒钟后，抬手指了下床：“那你先在这儿趴下吧，这样方便些。”

    “哦，好。”卓越抬手提了下肩带,清清嗓子，就按照黎夜兮所说的，先是跪到床上，然后再一点点，慢慢地往下趴去。

    与此同时，她在降低身体的同时，还不忘时不时地拉扯一下裙摆，避免露出底裤。

    随着卓越的动作，盘坐在她身侧的黎夜兮眸光随之暗了好几分。

    卓越身上的吊带是真有点短，布料偏薄也就算了，还是包臀的款式，显得她腰细臀圆，荷尔蒙的味道弥漫在四周，惹得黎夜兮燥热不堪，心烦意乱，不知如何自赎。

    黎夜兮此刻好像渐渐明白原主看的那些书中说的东西了。尤其是，结合着陈娇娇的话，以及现实中自己的感受来看。她终于明白了她在面对卓越时的那种感觉是什么。

    她就是，想要卓越。

    比如此刻，面对这眼前穿成那样的卓越，黎夜兮唯一想的，就是拥抱她，亲吻她，以及，抚摸她，占有她。

    如果是

    按照新戏原著中的那种写法，此时此刻她们孤女寡女共处一室，还是在灯光昏暗的床上进行这样子亲密的行为，那下一秒就应该会互相撕了对方的衣裳，再与彼此牢牢贴合在一起吧？

    是的，黎夜兮确定，自己就是想要她。而且那种想法，早已在她脑中盘踞多时了，只不过，一直都被她刻意地压抑着，忽略着。时至今日，那种感觉再也压不住，只能爆发。

    只是，黎夜兮不太清楚卓越对自己又究竟是怎样的想法。

    是朋友？只是朋友？又或许，也有一丝别样的绮丽想法，就如自己对她的觊觎一般，只是掩藏比较深？

    双唇略显干涸，黎夜兮抬手在空中顿了下，最终落到了卓越的双肩之上。

    与此同时，卓越只觉得浑身都好似被一股电流给击中了般，颤栗使她背后那两片雪白的蝴蝶骨都忍不住微微挤压，向上凸起了一块儿。而这一反应，反倒显得卓越的模样更加性感了。

    “是不是我太用力了？”黎夜兮看着那漂亮秀气的蝴蝶骨，歪头询问。

    “没，”卓越登时心生出好几分心虚，与此同时，放在枕间的双手也在潜意识中轻轻握成了拳头，以此分解那种触电般的感觉，“就这样，刚刚好。”

    “好吧，不过，要是不舒服，就和我说。”黎夜兮轻轻舒出一口气。

    “嗯。”卓越点头，完后就趴在那儿不动声色地咬住了下唇。

    之后，黎夜兮便继续给她按摩了起来。从双肩到后颈。黎夜兮捏拿得不徐不疾，动作也恰到好处。

    在彼此沉默片刻之后，终于，黎夜兮又开了口：“卓越，我有个问题。”

    “嗯？”卓越一怔，继续牢牢地抓着枕头一角。

    黎夜兮目光落在她白嫩的肌肤上，微启唇齿：“还是关于新戏的。你相信里面的故事么？”

    “嗯？”卓越仍旧紧捏着枕头，“什，什么意思？”

    “就是两个女人之间的恋爱。”黎夜兮回答得简短。

    卓越心里咯噔了下：“当然相信，因为，每个人都是不一样。我一开始就说过，人和人都是不一样的，所以，有人喜欢异性，有人无性恋，自然就有人会喜欢同性，所以，我的看法就是，挺正常的。”

    黎夜兮抬

    起眼，将手心贴合在她光滑的背脊上，往下按压：“那，你的话，是喜欢男的多一点，还是女的多一点？”

    温热的掌心与敏感的背部相触后，顿时激起一阵微妙的化学反应，卓越攥着枕头的手不禁再度施力，以至于手背上都浮起了隐约的青筋。

    “我，”卓越喉间发涩，“我怎么会知道，我，我与还没谈过恋爱，没谈过的话，怎么会知道呀。”

    黎夜兮目光扫过她的雪色肌肤，手渐渐朝腰背处抚去：“所以，你是可能会喜欢男人的，也是可能喜欢女人的？”

    “应，应该是吧。”卓越感觉自己此刻就像是身处在一簇簇的烈焰之中，热得要命。尤其是在黎夜兮按到自己腰背时，一种奇怪的感觉瞬间涌入她全身，更是惹得她面红耳赤不知如何是好。

    黎夜兮看着她柔韧漂亮的腰线，喉间滑动：“应该？”

    “不是，我也，我不知道。”卓越只知道，黎夜兮按在自己背上的每一个动作，都令她好生难耐。

    “那你好奇吗？”片刻后，黎夜兮问出了这样一句话。

    卓越手心已经出汗，却还在尽力佯装自然：“哈哈，当然啊，谁会不好奇呢？”

    “那你在和男人拍亲热戏时，是什么感觉？”黎夜兮继续发问。

    卓越摇头，实话实说：“不知道，我没拍过，真的已经很久没拍感情戏了，至于年轻时候拍的，都是替身，所以，我怎么可能知道。因为始终接受不了和男人亲密接触，演不了亲热戏，所以，我不怎么接以感情为主的剧本。”

    黎夜兮听到这儿，眉梢稍稍往上一挑后，缓慢抬起了眼。

    “接受不了和男人亲密接触？”黎夜兮好像发现了什么不对劲。

    “是呀，对。”卓越原本雪白的颈部肌肤上不知不觉间就已罩上了一层浅淡的绯色。

    黎夜兮略微偏头：“所以说，你接受不了和男人亲密接触，却可以和我接吻？有趣。”

    卓越听到那儿，浑身顿然一僵，甚至差点忘了呼吸，半晌急忙回道：“那个，怎么说呢，直女不也可以面不改色地和直女接吻么？”

    突然就搬出这样一个例子，卓越都被自己给整懵了。她还是怕，怕黎夜兮不喜欢自己，那样会显得自己

    很傻。

    “是，所以这种时候，接吻时是什么感受就很重要了，”黎夜兮继续给她做着按摩，与此同时，在脑中翻着那些和两性有关的书籍，“如果毫无感受或者恶心，那就是直的，反之就不一定了。”

    卓越面上发烫：“所以？”

    “所以，你和我接吻时，是什么样的感觉？”黎夜兮扬眉。

    卓越全然没有料到黎夜兮会问出这样的话题，毫无准备的她顿时整个人都傻了，完全不知道该怎么回答：“我……”

    “嗯？”黎夜兮目光锁在了她捏紧的手上。

    “忘了。”卓越此刻像极了一只在热锅上爬来爬去的蚂蚁，

    忘了？黎夜兮总觉得卓越的回答，很牵强。这才过去多大会儿，就忘了……怎么也不至于吧。

    牵强得像是在极力掩盖着什么。

    那，是在掩盖着什么呢？黎夜兮定定地注视着她。

    看着看着，突然之间，黎夜兮突然就想起了许多先前自己一直没怎么注意到的小细节。

    比如，每当自己和别的女人走太近时，卓越总会吃醋。

    比如，卓越主动来问自己对于她们两人的CP的看法。

    比如，卓越问自己的那些奇怪的恋爱方面的问题。还比如，卓越阴阳怪气书咖老板时的模样，因为那老板想要约自己喝酒。

    比如，卓越那总是浮满红霞的脸。还比如，在对戏时，卓越那紊乱到极致，几乎无法调节，仿佛快要窒息的呼吸，以及，意乱情迷的模样。

    ……

    想到这儿，黎夜兮重新抬起眼，若有所思地看着她：“确定是忘了？还是说，不好意思说？”

    “这是什么话，我有什么不好意思说的？”卓越登时坐了起来，一捋头发，“你说啊，我能有什么不好意思说的？！哈哈，还不好意思……”

    黎夜兮看着她那一大堆慌里慌张的小动作，沉思许久后，开口：“在某种情况下，你确实会不好意思说。”

    “哈？”卓越只觉得自己像是脊骨被人戳了一下，浑身汗毛都竖了起来。

    这时，黎夜兮稍稍倾身向前，贴近了她耳边，喉间滑动，声音稍显喑哑：“我们接吻时，你生理上，是不是动情了？”

    作者有话要说：感谢在2020-11-0623:17:20~2020-11-0723:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：叶小叶80瓶；三月图腾今天更新了吗、三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 60、第六十章

    黎夜兮的话一下便戳破了卓越所有的伪装,令她全身僵化，思维迎来一片前所未有的空旷。

    好一会儿过去，卓越方才缓缓回神,但全身却似被黎夜兮的气息锁住了般，一切举动都变得十分不自然：“你，瞎说。”

    声音偏低,极柔,像是在反驳，又像在娇嗔，颇有种犹抱琵琶半遮面的调调。

    “哦，你确定是我在瞎说么？”黎夜兮眸光落在她漂亮的肩颈上，微微勾了下唇角，语调在不经意间就染上了层暧昧。

    那完美的弧度和带着点点润泽的软糯肌肤实在是绝配,看得人实在是想要咬上一口。

    “当然。”别扭且地说到这两个字之时,卓越终于抬起头来,看了她一眼。

    然而,只一眼，卓越就看清了黎夜兮眼眸之中所暗藏的那片波涛汹涌的欲|念。或许此刻已经不应该说是什么暗藏了，因为,已经相当明显。

    空气在眨眼之间变得潮湿且灼热,人被包裹在其中，就连呼吸，都像在为彼此关系的升温煽风点火。

    “我怎么不觉得？”黎夜兮朝她又靠近了几分,长发自肩头滑落到身前，看似正经却又极其不正经，“当时你都那个样了，还能忘？”

    卓越被她话惹得浑身又是一颤,抿唇看着眼前人的模样，眸光按捺不住地从她利落的下颌线一路滑到微敞着的锁骨处，脸蹭地一下变红：“我哪个样子，我能什么样子，你少胡说八道。”

    卓越自己都没发现，她此刻的声线，已经变得娇柔至极。表面好像是在坚持不懈的反驳，但实际上，却已经让黎夜兮感觉她这是在同自己调情。

    黎夜兮眉眼稍微低垂，目光落到她唇上：“面红耳赤，欲求不满的样子。”

    黎夜兮用词精准，描述到位，一下就戳破了卓越内心的鬼。卓越听得双肩一个耸动，不自觉地抚上了自己胳膊，咬紧下唇，又缓缓松开：“是吗，那，你呢？你以为，你当时又好到哪儿去了？”

    是了，仔细想想，卓越现在才发现，黎夜兮当时，真的投入得也过于真实了。真实到就算用演技来解释，也是没办法解释清楚了。

    “我怎么了？”黎夜兮抬眸，略微上挑的眼尾

    配合着欲念丛生的目光，格外撩人，“说说看？”

    “就是，”卓越毕竟脸皮薄，话都到了嘴边，最终却还是给硬生生咽了回去，只红着脸别过头低声道，“忘，忘了。”

    此时的黎夜兮眸光已经变得分外幽暗，声音也格外低哑：“是么？忘这么多，要不要我来帮你回忆一下。”

    “嗯啊？”卓越几乎快要屏住呼吸，倏地望进她眼中。

    下一秒，黎夜兮就已经抬起清瘦白皙的左手，托住了她下巴，并将她脸一下扳了回来，面向自己。

    就在对方的身形压迫过来那一瞬，卓越登时瞳孔紧缩，攥紧了床单，紧张到连呼吸都为之一滞，浑身上下僵得无可救药。

    随后，还不待追卓越回过神来，黎夜兮便已经倾身吻上了那双莹润饱满，绵软的双唇。

    有些东西积压得太久了，一直没能得到宣泄的话，一旦爆发，便会如洪水决堤般变得一发不可收拾难以控制。此时两人的呼吸极其炙热，如同热浪，在发生交集的第一时间便激起了大片的电石火花，燃得彼此大脑都变得混沌，拎不清醒。

    那一瞬，卓越整个脑子都是空旷的，她只知道黎夜兮的吻比以往任何一次都更加狂野，而且很深，深到她几乎快要无法承受。直至那种类似缺氧的感觉越来越严重之际，卓越终于丢弃了一切矜持，环住对方，开始了笨拙生涩却又热情似火的回应。

    与此同时，得到卓越回应后的黎夜兮呼吸比起先前来，大脑也越发地兴奋了起来。甚至，有那么一瞬间，她真的很想将怀中人直接揉进自己身体之中。

    “你身上，”也不知道过了多久，两个人才终于藕断丝连般地稍稍分开了些。卓越胸腔起伏得十分剧烈，满脸的意乱情迷，眸间带着一片雾，“好烫，真没比我好到哪儿去……”

    黎夜兮握着她娇小可人的肩膀，垂下眼皮看着她那已经被吻得泛红的唇，突然笑了起来。片刻之后，黎夜兮敛住笑，眸中的欲释放得比之前更加肆无忌惮，并低声喃喃着：“我确实没比你好到哪儿去。甚至，可能比你，还欲求不满。”

    “你，”卓越被她那话一激，脸上的红登时变得更深了一层，“还不要脸！”

    黎夜

    兮咧唇，手心按压在她温热的背脊之上，声音发哑：“要脸有什么用，要脸了一年多，我得到你了么？”

    卓越的背随着她动作不由自主地往下稍微一下塌，身子就朝着黎夜兮贴近了几分，堪堪将下巴抵在她肩上：“一年多，所以，所以说你对我，是早就有所觊觎？”

    “确实，”黎夜兮略略侧头，喉间腾起一阵止不住的燥热，“从第一次吻你之后，我看你时的想法可能就没有多单纯了。”

    只是那时候的她，还清纯得像朵小白花，思想干净毫无杂质，对于情情爱爱之类的东西，什么都不懂。当时她唯一懂的就是，她喜欢卓越味道，也喜欢卓越那柔弱无骨的触感，有一瞬间甚至想要就那么将她圈在自己身边。只不过，那时尚还可控。

    随后，黎夜兮继续开口：“再后来，就不止是想吻你了。”

    “是吗，”卓越揪紧了黎夜兮后背的衣物，神情逐步变得越发娇媚，“那到后来，除了接吻外，你还想做什么呢？”

    问话的同时，卓越连呼吸都变得比先前更加灼热和急促了。

    “你说呢？”黎夜兮微微勾唇。

    卓越咬紧下唇，又缓慢松开：“是不是还想在我身上其他地方探索一下？”

    在卓越那意味深处的言语指引下，黎夜兮喉间吞咽：“我可以理解为，你现在是在勾引我么？”

    “谁知道呢，你觉得是就是吧……”卓越耳垂都红得快要滴血，那种意乱情迷的模样倘若硬要用一个词来形容的话，大概就是，欠*。

    黎夜兮眸光越发幽暗。

    下一秒，卓越下巴便被黎夜兮又给突然扳了过去。再紧接着，黎夜兮就将她的话重新悉数堵回了肚中。这一次的吻，比先前任何时候都能浓烈，也更缠绵，更久。终于，卓越再也无法支撑，浑身关节一发软，整个人难以控制地从黎夜兮怀中滑到了床上。

    作者有话要说：感谢在2020-11-0723:45:10~2020-11-0812:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼、叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：沉默咆哮者60瓶；holaso20瓶；Sunset10瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 61、第六十一章

    就在卓越滑落之际,黎夜兮急忙伸出手揽住了她，胸腔起伏间，略略咧唇：“怎么,这就不行了？你就这点儿能耐？”

    卓越听罢，登时恼得抬起了头，却见黎夜兮的领子早在摇晃之间豁了开去,展露出精致的锁骨,那宽松到不整的衣衫与那如画的眉眼形成了种极致鲜明的反差感。

    瞧着像个好人，可目前的模样又像个十足的坏胚。卓越登时就想起了一个可以用来完美形容她的词：斯文败类。

    黎夜兮的问话叫人很是害羞，不知如何时候，卓越的脸颊也早就被一片红霞占据，连说话的声音都变得相当底气不足：“谁说我不行，瞎说。”

    “是么,那软成这个样子的,”黎夜兮说话间,掐了她腰际一把,“是谁？”

    卓越躲闪不及，只得扬高下巴，咬紧下唇发出了一声闷哼。总觉得自己现在是在玩火,真正意义上的玩火,要不，怎么如此热。

    完后，卓越强行将过于高亢的情绪抚平整,眸光扫向黎夜兮，声音纤细道：“是，是我。”

    她的脖颈纤长而优雅，半睁半阖的眸中,眼神迷离又朦胧。黎夜兮再次怀疑眼前的女人是妖精变的。要不，这女人又怎么会一举一动都那么地惹人醉呢？

    “软成这个样子，”黎夜兮喉头滑动，轻启双唇，声音越发低沉，“给谁看？”

    卓越听罢，再度抿紧唇，半晌才又拿含了无尽春水的眸子瞧着黎夜兮：“给你看，包括穿成这个样子，也，也是给你看的。”

    说话间，卓越还将手给搁到了那饱满的事业线旁。不经意间，黎夜兮的目光就被她给带动着，从她那饱满的峰峦之上一路游弋到平坦的小腹，再一直往下，最后到结实漂亮的大腿。终于忍不住，黎夜兮一手扣到卓越后脑处，便倾身压了过去，在她耳边低声问道：“然后呢，除了给我看之外，就没有其他想法了？”

    距离过近，卓越本就从头到脚都燥得不行了，经她这般意味深长的问话后，就更加把持不住了，只觉得体内的细胞全都变得十分不安分。

    “有，还有，”卓越自己都觉得此时的自己肯定十分令人不忍直视，可是她没有办法

    ，因为喜欢黎夜兮，所以身体也会在面对她时出现强有力的，自己无法控制的生理上的反应，就只能放任自己变成那个模样，“想被……”

    “嗯？”黎夜兮紧靠在她耳边，眸子幽深。

    卓越咬着下唇，接下来想说的话实在是有些羞于启齿，让人说不出口，最终就只能摇头：“不知道。”

    “不知道？”黎夜兮差一点便要碰到她鼻尖。

    “嗯，不知道。”卓越脸蛋红润得紧，娇羞的模样更是格外动人。

    “不知道？”黎夜兮扯了下唇角，“那就睡觉？”

    “我……”卓越突然有些慌乱。

    “嗯？”黎夜兮略扬眉梢。

    “没，那就睡觉吧，”卓越憋了半天，最终还是因为太要脸，就说出了句违心的话，“还得蓄足精力在醒来之后好好玩呢。”

    黎夜兮牢牢盯了她半晌，忽地笑了下：“也好，那就睡觉。”

    卓越听罢，忽然就又后悔了。后悔自己刚刚没能豁出去，没能豁出去一骚到底也就算了，竟然还劝睡。明明很想要和黎夜兮发生点儿成年人才会有的关系，明明已经很受不了，这下好了，凉了。

    “我先定个闹钟，”此时，黎夜兮又拿起手机说了句话，“就定早上八点半的，怎样？”

    卓越将薄被重新扯过来往上头拉了下，盖住自己上半身后，眼神却始终游移在周遭，丝毫不敢与黎夜兮直视：“好。”

    黎夜兮点头，将手机脑中设置完毕后，丢到了床头柜处。完后，黎夜兮转过头，见卓越已经盖上被子，停顿片刻后，稍稍舒出一口气，便也伸手将最后两盏灯关上了，这才重新回到床上躺下。

    这张床不算小，铺得蓬松，人一但躺上去，四肢就都会陷入一种无尽柔软之中，分外舒适惬意。

    只是，卓越并不觉得有多舒适。与之相反的是，她现在正难受得紧。

    因为，身体的需求已经被充分调动起来了，却又因为碍于面子而得不到解决，她感觉自己现在就像是被绑在一个十字架上的人，周遭全是熊熊燃烧着，足以焚毁世界万物般的烈火，她已经难受到背脊汗湿了。

    也不知过了多久，卓越透过一点室内充电器散发的余光确定黎夜兮是双目紧闭的之后，又

    屏住呼吸观察了她好一会儿动静。

    直到卓越觉得黎夜兮应该已经陷入熟睡之中，这才悄悄转过身，拿起了手机。

    将屏幕亮度调到最低后，卓越就呼吸急促地登上百度云，点开了一个命名为“1号仓库”的文件夹。里头东西可谓是琳琅满目，看得人眼花缭乱。其中有她从各个地方搜集来的，由CP粉写的自己和黎夜兮的那种带颜色的小说，还有金貔貅分享给自己的各种百合方面的肉，全部都是文字版本，全是两三千到两三万字左右的短篇，虽然经常是一下就没了，但看着还是非常带感。

    往常卓越寂寞时，就会点开这些东西看一看。

    随后，卓越再度稍微侧头观察了下枕边人的状态。她还是要脸的，并不希望被人发现，看似清纯的自己私底下总在那儿看颜色废料。确定黎夜兮还是双目紧闭的之后，卓越就又悄悄地转过了头来，继续翻着文件夹。

    里面的东西，大部分她都已经看过了，也不知道翻了多久，卓越总算又翻到了一个目前为止还一篇都没看过的子文件。

    浏览一遍后，卓越挑了篇叫做“午夜零点的悸动”的小说打开，

    看完后，卓越更悸动了。因为，那篇写的就是女人在午夜时分因为太过寂寞而对自身做起了这样那样的事。和卓越目前的处境，就十分贴合。因此，代入感也变得极强。

    闭上眼睛，将手机压到枕头底下，卓越用力闭紧了双眼，告诉自己要淡定。然而，越是那么想，她就越是难以淡定。

    最终，神使鬼差的，卓越就回忆着那小说中的文字，按照着上头的指引，开始做起了一些自己先前从来都没有做过的事情。

    旁边躺着个人，她一点声音都不敢折腾出来，十分刺激。

    然而，就在这时，一个声音自她身后响了起来：“不睡么？”

    在听见黎夜兮那明显十分清醒，不含半分睡意的瞬间，卓越整个背脊都僵硬了。她不知道黎夜兮究竟是一直就没有睡着，还是刚刚醒，若是前者，她简直都不知道自己这张脸该往哪儿搁了。

    最要命的是，她的手现在还放在某个不可描述的位置上头。

    “你，”卓越舔了下发干的唇，倏地将手抽出，心都差点跳

    了出来，“你醒了？”

    黎夜兮听到这儿，扯了下唇角。饥渴的人在没有吃饱的情况下，怎么可能那么容易入睡。是的，她从头到尾，就没睡着过，哪怕一直闭着眼睛，都没有玩手机。

    相应的，卓越的一举一动，也都完全被她看在了眼底。偷看手机的模样，偷偷将手放到私密地带的模样，以及咬牙忍耐的模样，无一例外，全都落入了她的眼中。

    明明就很想要，还说什么想睡觉。黎夜兮彻底理解为什么会有女人的话要反着听这样的理论。不全对，但在有些时候，似乎确实是如此呢。

    不过，说真的，卓越刚刚自我安慰时那呼吸急促却又隐忍压抑的模样，看着简直让人难以把持，只想要前去帮她一把。

    “刚才不还说要睡觉么，怎么还在玩自己？”黎夜兮笑了下。

    卓越浑身一颤：“我哪儿有，你瞎说！”

    “哦？”黎夜兮牢牢看着她，忽地扯了下唇，一把握住了卓越刚才用来自行安慰过的右手，眸光幽深，“那这上面又是什么，嗯？”

    卓越的指尖上，覆了一层润泽。那一瞬，卓越只觉得脑袋下一秒就要爆炸了。

    更要命的是，下一秒，黎夜兮就垂下眼含|住了她食指。

    卓越全身都僵了。

    这时，黎夜兮又抬起了眼，凑近她耳边，撩了下她头发：“还是先前那个问题，对于我，你还有什么别的想法吗？”

    黎夜兮的气息缭绕在周遭，分外灼人，加上那嗓音也很惑人，卓越终于再也忍不住，一切原则包括面子什么的都在瞬间就土崩瓦解了。

    “有，”双目微阖，卓越略略侧头，在她耳边说出了一句话，“我真的，真的好想被你要。求你了，求你……”

    作者有话要说：感谢在2020-11-0812:35:58~2020-11-0823:46:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼、叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan、yenace10瓶；465642845瓶；云深就知处1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 62、第六十二章

    此时卓越脸颊红作一片,眸光亦如被风撩起阵阵涟漪的春水，媚态横生，面对如此女人,而且还是送上门来的样子，谁还能够坐怀不乱？

    几秒后。

    黎夜兮倏地一下便反握住了她的双手，一并扣着越过她头顶,按到了枕头上,并不小心按亮了主灯。光晕登时斥满了整间屋子，视野变得更加清晰，黎夜兮逼近她耳边，嗓音低哑：“你的粉丝们要是知道平素均以清纯可人闻名的大影后卓越在床上的时候，是这个模样，浪到甚至还要求着人*,恐怕是全都会跌破眼镜的吧？”

    卓越听得瞳孔一缩,禁不住地轻微颤栗了下,随后又忙咬住下唇,摇头道：“当然不能让大家知道，也不可能让大家知道。”

    要死了，卓越感觉自己现在就好像是在三伏天里蒸桑拿,热到汗流浃背。

    黎夜兮看着她那个模样,不由自主地就想起了一些曾在CP文学中看到过的粉丝们写的那些个让人不忍直视的句子，勾起了唇。

    “果然，有些话之所以流传甚广,是有它自己道理的。”黎夜兮说话间，眸光最终落在了她起伏不定的胸脯之上。卓越的胸型是很好看的，圆润挺翘，由于太过饱满,使得那一块儿本就拮据的衣裳布料绷得格外紧，像是快要被撑破。

    “你在说什么，”卓越红着脸，因为太过紧张，手心里头都渗出了些许的汗，“我怎么听不懂？”

    黎夜兮扯了下唇角，侧收顺着她下颌线往下抚去，直至裙子吊带处，轻轻勾了一下，歪着头继续压低声音说道：“看着越是清纯的人，到了床上后，就骚得越是厉害。”

    在那一瞬，卓越所有血液直冲大脑，瞳孔紧缩的同时，一种如被电击的感觉更是窜遍了她全身上下，随后她抬起脸来，羞得不行:“才不是，我才不是那样子的人。”

    “哦？”黎夜兮握着她小巧圆润的肩，腕上稍微用了点力。

    一瞬间，卓越登时没了原则，失了倔强，声音变得又细又娇：“是，我就是那种女人，只是，只是……”

    “只是什么？”黎夜兮眸中也灌满了异常迷乱的情绪，“嗯？”

    卓越按在她手上：“我只对你一个人这

    样的，真的。”

    “是么？”黎夜兮抬起另一只手，卡在了她洁白如瓷的下颌处。

    “是，”卓越点头，娇滴滴道，“我在别人面前时可正经了，只有你，一面对你，我就不行了。”

    完后，卓越又吞咽了下唾沫，眼含薄雾地看着黎夜兮，胸腔起伏：“你第一次吻我时，我就在想，如果能再多一点，该多好。可是你最后还是什么都没做，哪怕舌吻都没有，我当时，真的有点失落。”

    “然后，”卓越说得越多，喉咙越干，“第二次接吻时，我就在想，如果你的手能够伸进来就好了。”

    “嗯？”黎夜兮捏紧了她下颌，“伸到哪儿？”

    卓越又是一颤，随后手抬起，在领子边缘处稍微蹭了下：“这儿。”

    卓越自己都没有意识到，她说的这些话对于黎夜兮而言，效果就好比是喂她服了一剂催|情剂。黎夜兮盯着她看了半晌，随后扯了下唇角，将手贴着那领口忽地便探了进去，而后贴着她耳边低声询问：“这样？”

    瞬间，卓越身上又忍不住地发起了一阵颤|栗：“是，是，就是这样。”

    黎夜兮根本无法按捺那四窜的野火，抬起她下巴，便就着那双唇狠狠地吻了下去，只想要将对方完完全全地占为己有，从灵魂，到每一寸肌肤。也是几乎在眨眼之间，一种强烈的窒息感再度将卓越大脑卷作了一片空白。陡然睁开双眼，又缓缓闭上，只觉得体内似有无数岩浆在翻滚着。

    然而，就在黎夜兮想要更进一步的时候，卓越却突然皱了下眉，完后咬住下唇一把握住了她的手腕。

    “嗯？”黎夜兮抬眼看着她，皱起了眉。

    “我，我好像，”卓越脸上突然浮出了一层有些难为情的神色，支支吾吾的，“不知道是不是错觉，感觉我大姨妈好像来了。”

    “什么？”黎夜兮歪头眯着双眼，胸腔微喘。

    卓越舔了下唇，轻声道：“大姨妈。”

    黎夜兮听罢，懵了一瞬，片刻之后，黎夜兮将手撑到她身侧，闭上眼垂下头：“行……吧。”

    卓越红着脸：“我先看一下。”

    黎夜兮捋了把头发，起身坐到一边，点头。

    卓越手心向下，撑起身子坐到了一边的床边，侧头看了下

    黎夜兮，然后就穿上拖鞋小跑到行李旁边，取出一个卫生巾，朝着卫生间小跑了过去。

    几秒钟后，黎夜兮听到卫生间里头传来了一阵窸窸窣窣的声音。随后，卓越的声音也飘了过来：“真来了……”

    黎夜兮头发捋到一半儿停顿住，朝那边望去，久久不知道该说什么。片刻，黎夜兮闭了下双眼：“好。”

    或许，这就是天意吧。

    “嗯……”

    黎夜兮又坐了一小会儿，完后扯了下已经变得有些松松垮垮的领子：“有点渴了，我下楼拿瓶水喝。”

    说完，黎夜兮就从床上坐起身来，走到楼梯口，将头发从额际往后捋了一边，下楼。

    到达楼下，黎夜兮打开冰箱，从里头取出一瓶矿泉水拧开后，就仰头一口气喝掉了半瓶。最后，黎夜兮擦了下嘴角，捏着瓶子倚到冰箱旁边，仍旧觉得喉咙燥热得不行。

    身上的火也好，心里的火也罢，早就已经烧得很旺了，哪儿能轻易浇灭？可是现在，她又无处宣泄，真的不知如何是好。

    将剩下的小半瓶水一口气喝完，黎夜兮就捏扁瓶子，将其给丢到了一边的垃圾桶中。

    揉了下太阳穴，黎夜兮叹出口气，终于，又重新上了楼。

    上去后，黎夜兮就看见了刚从浴室出来的卓越。

    黎夜兮蹭了下唇角，走到床边坐下，拿起手机看着做好的那些计划：“这样的话，明天我安排点轻松简单的活动，毕竟来月事运动量大了会不太舒服。”

    “好。”卓越坐到她边上，撩了把头发，然后将头靠过去，与她贴近了看着手机屏幕。

    “那明天下午就钓个鱼好了。”黎夜兮掂着手机，转过头。

    一转头，黎夜兮就看见了卓越那近在咫尺的精致面孔。那张脸上，似乎还隐约泛着红，动人得很。黎夜兮瞬时就想起了卓越几分钟前的那种样子。

    谁晓得，一转眼就变成看得见吃不着了呢？

    真可谓是，乘兴而来败兴而归。

    这时，卓越也抬起了脸，露出柔软的笑：“那也不错。”

    “嗯，”黎夜兮点头，喉部滑动，“那我们今晚就早些睡吧。”

    说完，黎夜兮就放下了手机，准备关灯。

    “哎。”然这时，卓越却一下子就握住了她

    手腕。

    “嗯？”黎夜兮侧头，凝住动作。

    “感觉你很扫兴的样子。”卓越歪头看着她。

    “没有，”黎夜兮扯了下唇角，“别想多了，睡吧。”

    “唔。”然而，卓越却不松手。

    “怎么了？”黎夜兮只好又停下来。

    “我还不想睡。”卓越目光在黎夜兮脸上停留片刻后，又落到了她脖颈上，以及，豁开的领子处。

    那一小截横卧的锁骨，看着着实秀气干净，隐约带着种禁欲却又惑人的味道。卓越看得有点想入非非。

    “嗯？”黎夜兮看了下时间，“那，你还想做什么？”

    “虽然我现在不能让你玩了，但是，”卓越说话间，站起身来到了黎夜兮面前，随后，她俯下身抬起食指，勾了下黎夜兮衣领，软言道，“我可以玩你呀。”

    作者有话要说：我服

    感谢在2020-11-0823:46:21~2020-11-1000:17:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：木有名字2个；

    感谢投出地雷的小天使：慕野、云深就知处、叶小叶、陌湮寒、菠萝章鱼、举笔画秋枫1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：白夏希33瓶；萝莉控有什么错29瓶；木有名字、十六14瓶；麻辣菜菜子、举笔画秋枫、三是十10瓶；玖仟柒5瓶；452298112瓶；三彡山1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 63、第六十三章

    卓越放才刚将手勾住黎夜兮的领子,正摇摇晃晃地占领上风，却被其一把反扣住了手腕，被迫由主动变成了被动。

    在卓越满是讶异的目光之中,黎夜兮的手逐步收紧，眼角眉梢均是意味不明的笑意：“所以，你会？”

    卓越微启唇齿,不知如何接话,只任由她握着手腕，目瞪口呆。

    本来她还以为黎夜兮会因为自己的话娇羞一下的，再不济也会欲拒还迎一番，最后自己再接着那剧情继续逗弄调|戏她，完成生命大和谐，谁想到黎夜兮竟然面不改色地就接住了她的话,打乱了她设定好的剧本。

    为什么她会这么回答？这也实在是太超纲了,卓越瞬间就堕进震惊无法抽身。

    黎夜兮唇角依旧上扬着,语气平稳,神情也一如既往地柔和，可就这样不慌乱的她，偏在无形中就将卓越酝酿出的气势给挫去了大半。

    卓越的怒气值拔地而起：“你别小看我,天知道我看过多少那种小说。再说,我还查过攻略，实践经验虽无，理论知识可丰富得很！”

    黎夜兮眸子一转：“看过很多那种小说？哪种？”

    调子轻且上扬,黎夜兮这句话，意味深长。

    “你明知故问！”卓越捏紧了手。只是，虽说这种事情很羞耻，卓越却还是很快地就丢掉了脸皮,“怎么，我作为成年人，还不能看了？”

    这种时候，可不能要脸，在这种时候要脸只会让到嘴的肉溜走，她可不想发生这种事情。眼前黎夜兮就在自己面前，她必须要抓住她，吃掉她。

    黎夜兮没有料到卓越会不退反进，懵一瞬后，乐得摇头：“当然能看。只不过，我没想到你还特意去找攻略什么的，这真是让人意想不到啊。”

    “有什么意想不到的？”卓越瞪着她。

    如果人类的眼神可以释放处无形毒箭来杀人，恐怕黎夜兮早就死成百上千次了。

    黎夜兮突然觉得，这样倔强的卓越也挺有意思，进而浅笑着抬高下巴：“因为，我本来还以为你是纯受。”

    其实她也没说谎。黎夜兮是真那么认为的。在第一次得知攻受的意思后，她就一直都以为卓越是绝对攻不起来的。主要是卓越的性

    格和外表，都太过娇柔了。

    卓越被她说得面色如樱，羞恼感快速上涨了好几分，瞬间将黎夜兮拉得离自己近了许多，又羞又恼，跟被踩到了尾巴的猫一样，虽然弱小得不像话，却还是浑身疯狂炸毛：“谁说的？”

    “没谁说，就是我自己觉得的，”黎夜兮上身随她动作朝前倾去，将目光放到她胸前，唇线上扬，“你看起来就是那个样子的。”

    “什么你觉得？”卓越眉心紧蹙。

    老实说，卓越日常在YY黎夜兮时，确实是以自己为受方的视角更多一些，但并不代表她就没有也想吃到黎夜兮的时候，尤其是在经黎夜兮那么一说后，她心中的征服欲更是立马暴增，看来是收不了场了。

    感觉自己被看轻，卓越此刻眼中就像是燃着团火焰。随后，卓越直接坐到黎夜兮腿上，再勾住她领子，将她的头带近了自己：“你等下就会知道你大错特错了，我可是总攻。”

    卓越的动作是那么猝不及防，瞬间令黎夜兮心脏猛地漏掉一拍。

    “那就试试看？”卓越低声细语，脸色红润。

    只是，距离黎夜兮越近，昼夜心脏跳动得就越是毫无章法。但最终，在快要触及对方唇角之时，卓越还是立即敛起所有思绪，闭上眼亲了下去。

    随着对方的气息扑面而来，随着双唇被一片柔软覆住，黎夜兮陡然之间就僵了背脊。再之后，她还没回过神，后脑已被一只温婉纤细的手托住。

    起初，卓越还有些小心翼翼和腼腆内敛，但到后面，在尝到甜头之后，她的劲头一上来，胆子就越变越大，行为上更是越发放肆起来，不由自主地就加重了按在黎夜兮后脑处的力道，以便加深了那个吻。

    黎夜兮总觉得自己可能下一秒便要被溶解在她的温柔之中，刹那间，气息变得紊乱无比，连带着身子也止不住地晃动了一两下。

    就这时，卓越暂别她唇，将其扶稳，唇角染上了层自豪的笑：“怎样？你现在还会觉得我只能做受吗？”

    黎夜兮轻喘着，半晌才闭上唇抬眼看着她，扯了下唇角：“这才到哪儿？”

    “你！”原本还觉得自己可在行的卓越瞬间被她那抹笑冒犯到，睁圆了眼。

    “难道不是？”黎夜

    兮唇角笑意愈浓，说话间，挺直了背脊，靠近卓越，“怎么停下了，卓总攻，难道你就这点能耐？”

    “你真是，”卓越被她逗得脸颊通红，手足无措，气势上瞬地就给削去了大半，“我跟你说，你这样的人，是被容易被日的！”

    黎夜兮歪头看着她涨得通红的脸蛋，只觉得可爱又有趣，于是忍不住继续侃道：“我可不就等着你的么？”

    卓越听得浑身一颤，脸红得都蔓延到了脖子上。好奇怪，明明现在占主导位置的是自己，可为什么，为什么感觉自己不仅半点都不像大主宰，还一直在被黎夜兮牵着走呢？真的是绝顶奇怪了，主导权不是在自己这边的吗？明明是自己要*黎夜兮，为什么到头来反觉得是自己被黎夜兮*了？！

    卓越声音开始发颤：“好啊，你，你给我等着，我等会儿一定会让你……”

    话还没说完，一个触感柔软的吻就已经覆了过来，猝不及防地，就将卓越那还未说完的话给她硬生生地堵了回去。

    事出突然，毫无解决方案，卓越根本不知道该怎么应对目前这种情况，只是愣愣地瞪圆了眼，还下意识地抬起手扬在空中，推也不是，抱也不是。更出乎意料的是，她才刚抬手，腕上就被人一把握住了。

    那人掌心温暖，指骨有力，叫人没办法去挣扎。

    卓越还没来得及反应，黎夜兮已经拉着她的手，放到了自己胸前。就在掌心被一方圆润的柔软填满时，卓越脑中思绪嗡地一下如烟花炸开，变得乱七八糟，浊然一片，强烈的冲击感导致她四肢关节都僵硬到石化，再也无法听从大脑指挥。

    黎夜兮双目略垂，小扇子般的浓密长睫在眼睑处投落一小片阴影，神色间更是笼着层层暗潮，低声询问道：“我是等着的，只不过，卓大总攻怎么就停下了，难道是要我教？”

    作者有话要说：感谢在2020-11-1000:17:15~2020-11-1122:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者1个；

    感谢投出地雷的小天使：みなみ、叶小叶1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：4634696420瓶；我说、000007、海底月是天上月10瓶；45959832、三彡山、三月图腾今天更新了吗1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    正文64、第六十四章

    卓越的气势好不容易才提起来的, 结果一下就被黎夜兮削到什么都没剩下，脸皮本来就薄的她这下子更是红得滴血，立刻如遭电击般急急忙忙缩回了手：“果然，果然还是太晚了, 睡, 睡觉吧！”

    黎夜兮被她怂里怂气面红耳赤的小模样逗得忍俊不禁, 看了眼时间, 决定不再逗弄她, 就先一步躺到床上, 拉高被子：“来大姨妈了就该老实一点。”

    卓越倏地转头望去，看她笑得那么开心, 还说了那么一句话, 突然合理怀疑她是故意的。故意用那种方法让自己害羞失去战斗力。

    “怎么，还不上来？”黎夜兮笑着又拍了下床。

    “我很老实啊，我哪里不老实了？”卓越哼了一声，剜了她一眼, 端着一张如秋日里熟透的果子般的脸上了床。

    黎夜兮将一只手枕在后脑底下, 朝她望去, 随后笑着摇了下头, 在她将被子拉高盖住半张脸之时, 伸手去关了第二遍灯。

    按钮咔哒一声响, 光亮登时被浓黑的夜所替代, 周遭的一切事物仿佛都变得比起先前来还要安静许多倍。

    屋内最大的动静, 大概就是对方的呼吸声了。

    不过, 这两个人都根本就睡不着。刚才两个人在某些事情上都比较上头，所以导致许多东西许多细节都被她给忽略了过去。而眼下，两个人都冷静了下来, 繁杂的思绪也得以整理，有些小问号，自然也就盘踞在了脑中，挥之不去。

    比如，她们先前那样的行为，代表了什么。而现在……她们又算是种什么样的关系呢？

    “对了。”黑暗中，卓越怀着满心不安首先发了声。

    黎夜兮睁开眼：“嗯？”

    “刚刚，”卓越在被子底下抠着手，“就是……”

    咬住下唇，卓越皱着眉头嘶出口气，实在是不知道应该怎么讲。好羞耻。

    “什么？”黎夜兮静等着她下文。

    卓越将手指拨弄得越发频繁，完后清清嗓子：“你刚刚对我不是有那种想法么，还想对我做那种事，我想知道，为什么啊……”

    卓越声音越来越弱，此刻汗流浃背的，就跟刚刚奔赴战场杀过敌似的。

    黎夜兮侧过头，在黑暗中望向她，静静呼吸着，不知过了多久，方才开口：“你认为呢？”

    “哎，”卓越抬手薅了把头发，“我怎么知道，我又不是你肚子里头的蛔虫。”

    话是这么说，实际上卓越心里已经是有个答案了，只不过目前还不敢确认。要知道，世界上的许多事并不是你以为是那样就一定是那样的，很多时候，现实和理想的差距可不是一点半点就能概括的。

    黎夜兮没有急着接话，仍旧保持着先前的睡姿，一动不动。

    卓越突然有点慌了。

    过了好一会儿，黎夜兮终于说话：“我能够回答，只是，在我回答之前，我更比较好奇你。的想法。你呢，你刚刚不也想要和我做点什么？那又是为什么呢？”

    猝不及防，问题抛出去后又被人像踢皮球一样给踢了回来，卓越压根就不知晓该如何接。

    “我觉得，，就是，当时，反正，我……”支支吾吾半天，卓越也没折腾出个完整的答案。

    黎夜兮等待许久后，轻轻扯了下唇角：“这题这么难答么？”

    卓越面如火燎，借着夜色嗔了她一眼，两只手放在胸口上，互相拨弄得更快了。

    “我就不觉得难，”黎夜兮将头转回来，直勾勾地注视着天花板，“我很清楚自己。”

    卓越停止拨弄双手，心脏拎到嗓子眼儿前，屏住了呼吸。

    一会儿过去，黑暗之中，黎夜兮沉静地开了口：“我喜欢你。”

    她的声音很是沉稳，又很有力。

    卓越倏地抬起右手，捂住了自己口鼻。虽然她也想过黎夜兮可能是喜欢自己的，但那毕竟都隶属猜测，当她真正从黎夜兮口中听到这样的话，就整个大脑都宕机了。

    也不清楚究竟过了多久，卓越这才声带打结，语调发颤地问道：“真，真的？”

    “虽然不知道具体是什么时候喜欢上的，但反正，”黎夜兮瞧完她一眼，转过来继续组织着思维和语言，“就是喜欢上了。等我意识到的时候，已经抽不出身了。”

    卓越又抬起了左手，双手一块儿捂住口鼻，眸中莹光点点。那种感觉，属实微妙，过于激动的情绪使她脸上的热度仍旧不减丝毫，甚至，全身都发起热来。

    黎夜兮深呼吸：“我甚至也不太清楚自己究竟是喜欢你什么地方，硬要说的话，应该就是，你身上就没什么地方是我不喜欢的……”

    就在黎夜兮说话时，卓越神使鬼差地就抚上了自己胳膊，完后，脑袋空空地用力一掐，瞬间疼得倒抽了口凉气：“嘶……好疼！”

    黎夜兮愣了一秒：“怎么了？”

    “没什么，”卓越回归现实后，禁不住心跳奇快地自言自语起来，“不是吧，我真不是在做梦？这真的是真实发生的？天……”

    说话间，卓越就又伸出手，准备再掐自己一把。

    黎夜兮被她这个反应惹得苦笑不能，快速伸出手阻止她的举动，捏住了她的手腕：“是真的，你确实不是在做梦。”

    过了几秒，黎夜兮敛住笑意，又轻轻吁出口气，神情严肃道：“我喜欢你，所以，如果可以的话，做我女朋友吧。”

    卓越转头抬起下巴，借着一点旁边充电宝发出的微弱光晕打量着黎夜兮，半晌过去，突然失声“啊”了下。

    “怎么，不愿意？不愿意的话……”黎夜兮浅蹙眉心。

    “谁说的？！”卓越立马打断她的话，“我超级愿意的好吗？！”

    黎夜兮听到这儿，原先已经有点严肃的面容上头终于浮出挡不住的喜色，连两边的唇角都止不住地往上翘着：“那，所以，我们俩今后就是情侣了？”

    仍然像是置身于环境之中，卓越手心出了一大把汗，卡壳半天后才缓过神来，连连点头：“啊……嗯！对！”

    完了卓越又伸出手在空中做出一个手势：“等一下，让我尖叫一下！”

    实在是太兴奋了，憋不住。假如下面有操场的话，她都想要下去振臂高呼跑圈了。

    黎夜兮蹙眉：“如果你不怕邻居提刀来敲门，也是可以的。”

    卓越鼓鼓腮帮子，思考半天破功：“那还是算了！”

    完后，卓越思忖着开口：“我这个人其实缺点还挺多的，固执的时候也是真固执，但是，如果我真的过分了，你一定要和我说，不要一声不吭地离开好吗？”

    “我当然不会做一声不吭就离开这种事。”黎夜兮回道。

    “那好，”卓越笑得甜蜜，“那，可不可以再答应我两件事？第一，吵架的话，当天就要和解，不能隔夜气！第二……我希望就是，就算闹矛盾，我们第一年里也无论怎样都不要分手，好吗？”

    黎夜兮摇头，不屑一笑。

    “什么意思？”卓越急了，“你不愿意，不想答应？”

    “不，我只是觉得，”黎夜兮叹出口气，无奈道，“一年不分手什么的……这目标挺没出息。”

    “哎……”卓越懵，“你倒是说说，怎样才算是有出息？！”

    黎夜兮安静了下来，像在思考什么，很认真的模样。

    卓越则一边玩着头发一边等她的下文。

    好一会儿过去，她将右手枕到脑后，叹了口气：“别说第一年了，我希望到我生老病死时，在床前与我相伴的，始终都是你。”

    作者有话要说：　　回来了。想说，之前被锁让我明白，目前环境下确实是没办法写大尺度的，所以想了几天，我决定把与sex有关的内容直接拿掉，不然真的不知道咋写了，希望大家谅解下吧，这年头当个作者挺不容易，其实我真的满想写的，额，以后看看能不能放WB吧，假如我以后还想写的话，哎

    正文65、第六十五章

    黎夜兮态度严肃且认真, 那话说得轻而易举就抵达了卓越内心深处最为柔软的地带。欣喜与暖意交织着涌上心头，卓越唇角弯成月勾，抬手锤她肩头一记：“话说得倒是好听！”

    “走着瞧吧，”黎夜兮睨向她拳头, “往后你就知道我不是说说而已了。”

    “好啦, ”卓越热着脸颊打断她话, 拉高被子捂着半张脸, 瓮声瓮气, “我信你。真的信你。”

    至少, 在这一刻，就这当下, 她愿意相信黎夜兮。

    黎夜兮点头, 琢磨片刻后又问：“那你还有什么不清楚的东西吗？有的话不妨拎出来一并说说？免得等下还是睡不着。”

    黎夜兮越是温柔，卓越越是娇羞，慌忙摇动脑袋：“没了，特清楚。”

    黎夜兮莞尔：“那, 现在睡吗？”

    “嗯, ”卓越点头, 被子给她又拉高了些, “睡了睡了, 晚安！”

    黎夜兮将压在后脑下的手抽出, 调试睡姿, 轻轻应道：“晚安。”

    -

    翌日。

    黎夜兮今天起得很早。

    起来时, 旁边卓越还在睡。睡梦中的她, 长发铺展在枕头上，皮肤细腻小嘴红润，安静美好得像个睡美人。

    黎夜兮看了眼时间, 见此时还早，就没有叫醒她，一个人悄悄起身洗漱后，就换上衣裳出了门去。

    因为，她想给卓越买点早餐。等下卓越醒来时应该不会太早，为避免她来不及吃早餐，最好的方法就是买回去等她醒。说起来，卓越这个为了睡觉可以不吃早饭的习惯是真的挺坏。

    小城的早上，空气清新且凉爽，此时太阳还未上岗，路边小草及叶片上头还披着层薄薄的露水，路上行人寥寥，各个店铺还未开张，四下里都透露着种睡眼惺忪的模样，很舒服。

    顺着导航走到一家早餐店，黎夜兮要了一屉灌汤小笼包，又打包了两份瘦肉粥，便继续往旁边的药店走去。

    只是到那儿后黎夜兮才发现，店铺大门紧闭。也是，现在还挺早的，小城生活节奏慢，除了早餐店之外的其他地方，估计要九十点才开门了。

    黎夜兮轻蹙眉心想了会儿，转身走进了一家便利店。

    从货架上找出一袋姜汤红茶，黎夜兮去结了账，这才回去民宿，换上鞋关上门，把吃的搁到餐桌上，去厨房烧水了。

    就在黎夜兮给电热水壶通好电源时，楼上的卓越轻轻打了个哈欠，将眼睛睁开了一条缝。

    一开始，她是想赖床的。

    可一想到今天要去往下一个目的地，她就还是挣扎着从床上坐了起来。

    揉动脑袋，给自己醒完神后，卓越才发现，黎夜兮不在旁边。甚至，这楼上整个屋中都不见她人。

    卓越心里一咯噔，快速下床穿上鞋准备去找她。

    就在起床那一刻，她感受到了来自血崩的酸爽。紧蹙眉心捂着肚子去了趟卫生间后，卓越洗漱完毕，麻利地换上一条黑色连衣裙，就下了楼去。

    “夜兮？”走完最后一级台阶，卓越摸着下巴左右张望。

    小屋本就十分田园清新，在被清晨的阳光笼罩之下，显得更是朦胧雅致，四周斥满了静谧的美好。

    只听“滋啦”一声响，卓越站住脚，循声朝着某个方位望去，只见黎夜兮正站在厨房那边，守着个热水壶玩手机。

    厨房旁边开着扇极大的窗户，外头日光很是柔和，沐在其中的黎夜兮气质不凡，即便是远远地看着，也很赏心悦目。

    听到边上卓越传来的动静后，黎夜兮拿起热水壶冲了杯红糖姜茶，侧头望去：“醒了？”

    “嗯，醒了，”卓越双手在腹前拨弄着，站到黎夜兮面前，看着台子上那杯红红的东西，“这是……”

    “忘了是什么时候的事了，反正以前看过你朋友圈发的状态，”黎夜兮侧身拿起一个勺搁进杯中不徐不缓地搅动着，“你不是说你宫寒，每次来例假的第一天都会有点不舒服么？虽然我不知道你这次会不会痛，但为了保险起见，就还是去买了点红糖姜茶。”

    “所以，你一大早就起来出门去买了？”卓越诧异抬眼。

    “嗯，”黎夜兮点头，“本来是想去中药店抓点小黄姜什么过来自己熬，但附近的药店也还没营业，就只好这样凑合了。”

    卓越发现，自己确实是个挺好满足的人，就这么一件事，她就很开心了。

    “没事，这次不怎么痛，就喝这个就可以了。”卓越笑得眼睛弯弯亮亮。

    “嗯，喝完吃早餐，”黎夜兮朝餐桌望去，“我带了早餐回来。”

    “好！”卓越点头，朝那边瞧一眼后，伸手从料理台上端起杯子耳朵，埋头准备喝。

    “等一下。”就在卓越的唇快要触碰到杯沿之时，黎夜兮突然喊住了她。

    “嗯？”卓越动作凝滞，眉宇间笼上一层疑惑。

    “这姜茶还很烫，直接喝很容易烫出泡，然后溃疡，”黎夜兮拿起勺子，又随意地在里头搅拌了两下，热气随之升腾起来，弥漫在彼此之间，“到时候你可能会痛到进食都麻烦的。”

    “我忘了嘛……”卓越嘀咕着。

    黎夜兮目光飘向她：“你能顺利长大，或许也称得上是个奇迹？”

    此时此刻，卓越在黎夜兮的心里，就是一个小孩儿。

    卓越脑筋立马进入高速转动模式，完后皱眉盯住她：“说，你是不是在拐弯抹角地骂我是智障？”

    黎夜兮不置可否，从杯子舀起了一勺汤水。

    “好了，我知道了，我用勺子一点点喝，就不会烫到了。”卓越伸手，准备从她手中接过勺子继续喝。

    然而，黎夜兮却已将手中的勺子往旁扬开，让卓越扑了个空。无奈地笑着摇了两下头，黎夜兮将勺子搁到自己唇边轻轻吹了下，直到那红糖水不再烫人，才喂到卓越唇边：“来，张口。”

    卓越没有预料到黎夜兮还会亲自喂自己喝那糖水，刹那间，浑身好似被一片柔软的暖意给包裹着，还有蜜淌进了心间，满心都是甜蜜滋味。

    双手背在身后，卓越摇摇晃晃地抿唇笑了一下，照黎夜兮的话张开了口。

    旋即，黎夜兮就动作轻柔地将糖水喂到了她嘴里头。

    “以前我还没什么感觉，现在突然发现，我在生活上还确实是挺白痴的，”喝完一勺糖水后，卓越蹙着眉心抬手揉着太阳穴，无语叹气，“我这么白痴，该怎么办啊。而且，从小就没怎么自己打理过生活上的事务，感觉以后应该也很难精明了。”

    “没关系，”黎夜兮垂着眸又吹了吹糖水，随后在热气袅袅升起间，抬起眼来闲散道：“有我。”

    作者有话要说：　　最近好忙~所以更得大概会比较不稳定

    正文66、第六十六章

    卓越被她眼神勾得心神晃荡, 低声嘀咕了句“记住你今儿个自己说的话”后，就脸颊热乎地继续喝起了剩下的红糖姜茶。

    不知是因为这里的空气相对于大城市而言更清新自然，还是因为其他，黎夜兮也好, 卓越也罢, 今天的心情都格外好。

    整个用餐过程中, 两人总是会不自觉地望向对方, 每当视线一交汇, 就又会刻意佯装自己不是在故意看对方。来回几次后, 两个人微妙地笑了场。

    “干嘛一直看人家……”卓越夹起一个小笼包，将薄皮咬破。

    “还说我, ”黎夜兮懵了会儿, 清清嗓子，“你不也一直看我？”

    “因为你好看啊，”卓越捏了下筷子，含糊道, “你都是我女朋友, 是我的人了, 怎么, 还不让我多看几眼呀？ ”

    腮帮子塞得鼓鼓囊囊的卓越声音又软糯甜美得紧, 两相结合之下, 更是萌度满分。

    “不是……”黎夜兮被她逗到失笑, “当然可以看, 想看多少眼看多少眼。只是, 你也太会拍彩虹屁了，我哪儿有你好看？”

    “我说好看就是好看，”卓越横了她一眼, “你反驳就是在质疑我的眼光。”

    黎夜兮莞尔，敲敲桌面：“好了快趁热吃吧，别等到粥都凉了。”

    “嗯。”卓越点头，又咬下一口小笼包，伸出粉嫩的小舌头卷了下唇角，吃得眼睛眯起，看上去就好像在吃什么旷世山珍海味。

    黎夜兮看得发出感叹：“感觉你很适合去接拍食品广告，吃东西的样子太香了，肯定会让产品大卖。”

    “我也想啊，”卓越耸肩，“不过公司一直都不让我多拍。就算要拍的话，也得看是什么食物，反正就是不会让我接太多她们觉得逼格不够高的东西。”

    “这年头真是什么都讲究逼格啊。”黎夜兮突然想起了原主跟自己说的某些话。

    比如年轻女演员在娱乐圈这种弱肉强食且阴暗复杂的地带混的话，在穿戴方面还是要有讲究的，不能太随意朴素，行头方面不够贵，逼格不够高的话，是很会很容易被狗眼看人低的那些人看不起，甚至甩脸子等等。

    “那可不是，这就是现实，818论坛里那些网民每天没事儿就是狙明星的穿戴啊，代言够不够牛啊什么的。其实也不光是网民会在意这些，就是金主什么的也是会在意的，就好比一个明星如果代言过非常低端的东西，比如某些的话，基本就会和很多高端产品说再见了。因为这一来，很多大牌基本上就不会找她合作了，”卓越笑道，“当明星也是一门学问吧，有时候也不是自己想要端着，而是不得不端着。”

    卓越拿起勺子舀粥：“不过很多东西也说不了太绝对。有些人的人格魅力特别厉害，而且硬件特别出众，真的就怎么样都没事，红真的就是种玄学。其实吧，我公司在我红了之后，也按照我的模板去特意打造过好几个新人，那几个新人身材比我好，长相也不输我，其中有个超级明艳型的还吊打我几条街呢，但就是一点火花都没有。”

    其实也很简单，第一个吃螃蟹的人是天才，第二个是蠢材。卓越出道早，早就成为了许多人心中的童年记忆，大家对她有滤镜，加上她还演技拔尖，甩大多数人一条街，在这种情况下，大家自然就很难再去接受和她同类型的，而且不是天生如此，是强行包装出来的其他人了。

    黎夜兮点头：“看来，娱乐圈的钱是真的不太好赚。”

    “是啊，”卓越点头，叹出口气，打开话匣说起了自己这些年混娱乐圈的心得，“来玩票的富二代其实也不是没有，虽然民间大家默认富二代不混娱乐圈，但这个东西说不准的，毕竟演员也好明星也好对于有的人而言就是一份职业或者一种生活方式，有的人他喜欢，那就选了啊。但娱乐圈这个圈，还真不是有几个小钱就能玩转的，当然，你爹那种级别的不一样，我指的是普通小富豪的子女们。有的人真就是命中不带红字，上亿的钱砸下去也就是打水漂而已，甚至还会遭到反噬，被群嘲。”

    “嗯。”黎夜兮又埋头喝了口粥。

    “是啊，如果对演戏没什么追求，对镁光灯没什么执念，完全不如去做生意。”卓越摊手。“不过，如果真心喜欢这个职业的话，也还是可以做下去的。其实这个职业也有它的可爱之处。每次我一想到我参与演出的作品成为了某个人的精神粮食，就觉得，一切还都挺值的。”

    黎夜兮莞尔：“娱乐圈听起来，果然像是一场赌|博。”

    “哎，没事，其实我很看好你的，我觉得你肯定可以红，因为就你这种看着一点脾气都没有，平时对人超温柔和善，但是遇事又从来都不苟的人，实在是太少了，别人想模仿你还模仿不来，很多时候少就是优势。”卓越急忙说。

    黎夜兮笑而不语。

    卓越不知道的是，她刚才那番话更加坚定了黎夜兮要跟着明义合学做生意的想法。娱乐圈什么的，陪老婆混混玩就好了，要获取更大的成功，果然还是得做生意。

    “好了，快吃。”黎夜兮又敲了敲桌。

    “哦……”卓越收住话匣，点头。

    吃完早餐再收拾整理下东西差不多就九点出头了。两个人退完房后便启程去了那个传说之中静谧清雅，极其适合人类洗涤心灵的地方。

    眼见着车窗外的景致由高楼大厦变作山川原野，尽管还没到达目的地，那种独特的悠闲感就已经肆无忌惮地弥漫开，将来者包裹其中。这里的魅力大概就是，常年待在快节奏城市过惯了快节奏生活的人们只要一来到这种地方，就总免不了要感叹一声想要在来这儿买个房。

    今日温度略高，天空碧蓝通透，上头只卧着几缕闲云，缥缈灵动宛如缱绻薄纱，煞是好看。因是夏季，蝉鸣鸟叫几乎填满了所有缝隙，葱郁苍翠的绿树缀满眼前整个画卷，乍一看，就好似大拿笔下的水彩世界活了过来。

    行到中途，黎夜兮无意间侧头时，只见边上卓越已经睡得不省人事。看样子今天对于卓越而言，果然还是起太早了。黎夜兮没有打搅她，只是在发现她胳膊上已经起了层细小的鸡皮疙瘩后，就默不作声地把车内温度调高了。毕竟人在熟睡时免疫力抵抗力会下降，更别说例假期。

    约摸过了将近两个钟头，总算到达村子入口，车程差不多就要宣告结束。黎夜兮往外一望，只见大门上头挂着块牌匾，上头写着几个龙飞凤舞的烫金大字：“天下第一村。”

    真看不出来，还挺狂。

    黎夜兮莞尔，趁车子进村时，转过头来拍醒卓越:“我们到了。”

    卓越被她一激，刚刚还因打盹儿而不住往下垂的脑袋立马就跟上了发条似的，一秒回归正常，揉着太阳穴睁开惺忪的眼连连问道:“嗯？是吗是吗？”

    转过头面对着车窗玻璃打出最后一个超大的哈欠后，卓越神志立刻清醒过来:“这也太美了吧。”

    或许是因为村内绿植覆盖面十分广阔，哪怕太阳悬空，又毒又辣，但村里头却还是很小清新。那种感觉，就和嚼动薄荷糖时所感受到的清冽格外类似。

    “规划得好，”黎夜兮指指其中一户人家，“从外形上就能看出政府规划时是有下功夫的。”

    卓越点头。确实，这边房屋分布都很讲究，而且布置得像极了童话小镇，尤其是那个房屋与房屋间的大风车。

    “同样是农村，这里比起我们之前随节目组去的那些地方来，简直就是两番景象。”但也不是比较，卓越就感慨一下。

    “因为这边有景点而且地势平坦好发展，我们先前去的地方没有可以开发利用的条件，距离大城市比较远，而且山太多，建设起来比较困难，”黎夜兮看了下时间，“等会儿我们去吃个午餐，你再睡会儿，睡好后我们就去钓鱼，你看怎样？”

    “没事，”卓越笑道，“我睡饱了！”

    “行，那我们先去吃饭。”从车上下来后，黎夜兮先开门走了下去，绕到卓越这边帮她打开门，朝她递出了只手。

    卓越笑出梨涡，将手搭到她手心上，低头矮身下了车，再一抬头，看到眼前装修得粉粉嫩嫩，梦幻十足的民宿模样后，又发出了一声浅浅的感叹：“光看这外面就好漂亮啊！瞧我这脑子，都忘记今天要换地方住了，还好有你哦，不然还得临时找房子。”

    黎夜兮见她喜欢，心里也舒坦，走到后备箱处：“喜欢就好。”

    接着，黎夜兮催促她：“走吧，里面会更好看的呢。”

    卓越浅笑着点头，快步跟上前去，帮忙将行李取出，拉出拖杆，就挽住黎夜兮胳膊一块儿步子轻快地朝着民宿里头走了去。

    办理完入住手续，卓越在推开房间门的瞬间，就松开行李箱拉杆，发出了一声小小的惊叹。

    她被一片粉红色包围了，进门处便是浅粉色的沙发，上面不仅放着可爱的抱枕，还有软乎乎的大耳朵狗狗，叫人无法抗拒。

    卓越一个箭步冲上前去抱住大耳朵狗狗一顿激动乱蹭，再将其牢牢箍在怀中，歪头问黎夜兮：“对了，你怎么找到这样的地方的？”

    黎夜兮笑道：“很简单，把这里的房子都看一遍就找到了。”

    “哈哈，”卓越笑得超开心，“不过，你喜欢的类型应该不是这种吧，怎么会想到订这种呢？”

    “我喜不喜欢不重要，你喜欢更重要，”黎夜兮凝眉思考着，“我觉得你喜欢，所以就订了。”

    好贴心。卓越听得脸色微红，忍不住抱着玩偶在房间里打转。

    “好了，走吧，吃饭去，晚点回来再玩它。”黎夜兮从卓越怀中揪住玩偶的耳朵。

    “好吧！”卓越眸子一转，将狗狗放回沙发上，拍拍它脑袋瓜子，“我们先走了啊，你可不要太想我们。”

    黎夜兮看着卓越和狗狗自言自语的样子，忍俊不禁：“你和玩偶也可以聊天的么？”

    “嗯，是啊，”卓越点头，又抓了下狗狗的耳朵，“小时候家里人不怎么陪我，我就只能和玩具聊天，长大后虽然不怎么玩了，但看见时还是会忍不住和它们说话，那种习惯大概都已经刻进了骨子里吧。”

    黎夜兮不禁长舒口气，认真道：“以后不用担心没人陪你了，我会一直陪着你的。”

    卓越抿唇笑着：“好！”

    完后，两人就将行李箱拖进了卧室。

    将东西放置好后，黎夜兮带着卓越去吃了个简单的午饭，就去了附近鱼塘。

    鱼塘位于这村子的最西边，面积广阔，湖面周遭牵着网子，看着就挺专业。

    这儿是G市那边的人来这儿开发承包的，这鱼塘除了养鱼来卖之外，还开发了个让游客来体验钓鱼的项目。让人可以在这儿租一套渔具以及鱼饵，付费垂钓三个钟头，钓到的鱼呢，不管多少，都归客人。

    卓越对于钓鱼这项活动还挺满意。其实她小时候对于钓鱼也挺感兴趣的，而且也钓挺多，算是个这方面的小天才。只可惜后来她又要忙演艺事业又要忙学习，恨不得一个钟掰成三个用，很多包括钓鱼在内的很爱好就给掐死了。

    忙碌的日子确实是会让人充实，但长期性的忙碌却很容易将人变成一个非常机械的东西。一旦为了忙碌而放弃许多爱好，生活就会变得越来越无聊，更可怕的是，无聊的同时，往往还想不到去捡起那些自己曾经喜好的东西来丰富自己的精神世界，精神世界方面就越发匮乏了。

    黎夜兮以前也钓过鱼，只不过用的都是那种最质朴的鱼竿，眼下拿到的设备和以前的比起来，先进了不止一点两点，还挺有意思。

    “你会钓鱼吗？”卓越拎上小桶握住鱼竿，边走边问。

    黎夜兮蹙眉：“我比较会直接抓鱼，叉鱼。”

    简而言之就是暴力制服。

    “嗯？”

    黎夜兮摇头：“主要是我也不知道为什么，鱼儿们都不怎么爱咬我的勾子。还不如直接捉。”

    直接捉的话她是一捉一个准，没有那条鱼可以逃出她的手掌心。当然，此处不包括鲨鱼。

    “哈哈哈，那，我教你！”卓越拍拍自己胸脯，“我打包票，一定会教会你，让你很快出师！”

    “好。”黎夜兮唇线扬出漂亮的弧度，笑意弥漫了眸子。

    一会儿过去，两人走到小亭子中一个感觉最不错的位置坐下后，便准备开始垂钓。

    这里不是热门的旅游城市，人不多，好几个小亭子都没满，这里也是除了她们之外，就只有一个老奶奶。这是最好的，不用担心被认出后不能好好玩。

    “我跟你说，钓鱼啊，鱼饵的用量是很有讲究的……”刚一坐下，卓越就立马变身老师，非常积极地和黎夜兮分享起了自己的各种经验。

    其实其中的很多道理小技巧什么的黎夜兮都懂，可她却还是听得津津有味，乖巧得像一个太阳花小学的学生，甚至时不时还会问一两个问题。这一来，卓越立马满足感爆棚，教得就更起劲了。

    “好，现在我们试试吧！”最终，卓越自信满满道。

    “好！”黎夜兮爽朗笑。

    可就在两人的勾子都入水时，旁边忽然传来一个声音：“两位小姑娘钓鱼啊？”

    那声音里透着几分苍老，慢悠悠的。

    黎夜兮往那边一看，只见是旁边那个老奶奶说的。老奶奶已满头银丝，笑容和蔼，此刻盘坐在一个蒲团上，手中正在收鱼线。

    “是啊。”黎夜兮回道。

    “真好。你俩看起来，感情不错啊。”老奶奶笑着。

    这话说到了卓越的心窝子里头，使之笑容似糖：“奶奶您眼力真好。”

    “那必须的。哎，真是叫人羡慕啊，”老奶奶拴钩时，记忆似乎飘回了很久以前，“我也有这么一个和我感情很好的人。我们俩最常在一起钓鱼了。”

    卓越点头，尽力不晃动勾子，问：“今天就你一个人，她没空吗？”

    老奶奶笑了下：“她走啦，两年前就抛下我走啦。”

    黎夜兮随卓越一块儿望向了老奶奶，突然不知道该说什么才恰当。

    老奶奶识破她们想法，就先一步摆手笑道：“走了也好，她病得可厉害呢，走了也是种解脱哩。”

    黎夜兮沉思道：“倒也是。”

    老奶奶又叹气：“只是，偶尔还是会很想她。毕竟我这一辈子啊，都是和她一块儿走过来的。她这么一走啊，我感觉自己像是被卸掉了一条胳膊一条腿似的，都不完整了。”

    老奶奶说话时一直都是微笑着的，可却还是让人很心疼。

    片刻过去，老奶奶就拎着东西站起身来，缓缓离开了：“我一开始其实有想过干脆我也不活了，不如去陪她，结果自我了结时没有成功，就又活下来了。或许，这就是天意吧。不过，看见你们这样的年轻人时，我还是会羡慕。哎，年轻好啊，趁大家都还健康，一定要珍惜啊……”

    这边黎夜兮和卓越转过头后，都心照不宣地看了下对方。

    片刻，卓越低声道：“怎么办，我以后不想成为最后留下来的那个，想想就觉得好难过，那样的话，一定会很孤单的吧。”

    兴许是被卓越略微低沉的气场给传染了，黎夜兮在脑中仔细描摹完那个画面后，莫名也陷入了些许忧伤之中。

    片刻，黎夜兮柔声回道：“那就让我争取成为最后留下来的那个，你走了我再走。”

    可这时，卓越却又摇起了头：“那也不行。一想到如果我先走了，要留下你一个人独自面对一切，我也觉得好难过。”

    黎夜兮经她一说，双目略略睁大。半晌，黎夜兮重新望向水面，勾了下唇角，不知道该怎么回答，只是喃喃：“真是个傻子。”

    “因为喜欢你呀。”卓越嘀咕着。

    “那也……”黎夜兮轻轻舒出口气，唇角上扬，“还是个傻瓜。”

    “嘁。”

    随后，两人没再说话，只是并排坐着，在这天水之间，静静垂钓。此时周围蝉鸣声越发激烈，好在毒辣的阳光已被小亭子削去大半，亭子里头还算阴凉，不仅不会叫人难受，反而还有着种宁谧惬意的感觉。

    假期时间过得永远比飞箭还快，不经意间，一个下午就过去了。

    不过，令黎夜兮没想到的是，卓越钓鱼确实还是挺有一手的，一开始可能因为有点手生不太OK，后面就越来越厉害。而黎夜兮，也在她的指导下在有生之年中第一次通过钓的模式而获得了一条鱼。

    全是鲫鱼，两大三小，看着就很肥美。趁着新鲜，两人就将其拎去了附近一家据说做鱼特别好吃的农家乐餐馆“余渔鱼”，花十块钱加工费，让老板做成了鲜美的晚餐——剁椒鱼。

    也不知道是因为这里的鱼养得好，还是因为那是自己钓起来的，总觉得肉质细腻甜美，比外面那些个妖艳贱货不知好到哪儿去了。

    吃完晚餐后，由于黎夜兮考虑到卓越生理期可能会有所不适，就也没有在外进行过多的活动，只在一个手工店中玩了下拼豆和制作手机壳，便趁着刚刚莅临人间的夜色带着她回到了民宿中去。

    一回去，那粉红色的世界再度在眼前缓缓打开，瞬间就又虏获了卓越的少女心。

    不小心按到某个开关时，卓越才发现，原来那柔软的轻纱窗帘下还挂满了一排排闪闪发光的星星灯，与外头暮色一融合，妙不可言。

    再转身，另一个客厅中那整片粉色的羽毛墙瞬间就拉住了她注意力。卓越兴奋的站在羽毛中央，将黎夜兮拉过来，笑道：“来，合影留念！”

    面对镜头里出现的两个人的脸，黎夜兮第一次在拍照时感到了一丝紧张。怕自己看着太严肃，她下意识地笑了起来。只不过逐步的，她心思就已经飘到了别的地方去。

    太近了。

    为了拍照，卓越和她靠得极近，丝丝缕缕的甜香萦绕着她，背后的羽毛隔着薄薄的衣料，带来一点酥麻的触感。

    不想卓越这时甚至还伸手搂住了黎夜兮，笑得愈发开心，说：“靠近一点，拍出来好看。”

    拍完照片，卓越心满意足的收起手机后，继续在屋子里头四处走动，像是在寻宝一样，每看到一个不错的设计创意，就会发出惊喜的感叹。

    最终，卓越走到了宽大的阳台上，靠在栏杆那儿闭上双眼轻叹出口气，享受清风抚摸。

    黎夜兮朝靠在栏杆上的卓越那边望去，刚刚天际还尚有最后一抹晚霞的余晖未收尽，现下不过才过去一眨眼的功夫，天空就慢慢变成了片纯净的黑色。

    月亮朦胧的光线落在卓越的脸上，衬得她肤白似玉，明眸皓齿，顾盼生辉。

    许是眼前画卷太美好，黎夜兮看得失了神，不知不觉就走到了卓越旁边：“美吧？”

    “美啊，超美！”卓越点头，“就没见过这么美的景色。”

    “我就不一样了，”黎夜兮望着她的眼睛，“我见过。”

    “哎？”卓越心跳突然加速，“是吗？在哪儿？”

    “这儿。”黎夜兮将手抚上她的面颊。

    下一秒，黎夜兮就忍不住凑过去，轻吻了她的脸颊。

    卓越猝不及防被亲了一口，还没反应过来，就被黎夜兮搂住了的腰：“你说对不对？”

    “讨厌，”卓越被她夸得脸蛋红作一片，“你可真会夸人。”

    黎夜兮笑了，继续问道：“现在还早，要不要看个什么小电影？”

    卓越满脑子都塞着一大堆带颜色的豆腐渣思想，故而一听小电影三个字，就瞬间想歪，想到了某些经常被统称为XX小电影的动作片上头去，脸颊也就更红了，下意识地反驳道：“谁要跟你看小电影！”

    黎夜兮面对她的拒绝明显是丈二和尚摸不着头脑：“看小电影怎么了？”

    “还没什么吗？”卓越瞪着她，“好污啊，我们才刚在一起就要带我看……”

    黎夜兮无辜的看着她，想半天愣是没想明白哪里污了，于是问：“刚在一起不可以看恐怖片吗？”

    她还记得老早以前卓越就说过想看恐怖片但是没人陪这个事儿。所以，她才决定要陪卓越完成那个心愿的。

    嗡地一下，卓越脑袋都差点炸了。搞半天，原来黎夜兮是要跟她看恐怖片啊，搞半天，污的是她自己？

    这时，黎夜兮突然想明白了什么，于是故意压低声音问道：“不然，你以为是什么小电影呢？”

    卓越喉间用力吞咽，而后立马拼命摇头，怎么都不肯说话了。

    “那，要看吗？”黎夜兮又问。

    “看咯。”卓越仍旧心虚得不行。

    “那走吧，这儿是有个私人放映室的。”黎夜兮说完，就拉着卓越的手，朝那边走了去。

    私人放映室里布置温馨雅致，一张双人沙发如云般柔软蓬松，卓越坐下后，就放任自己陷入其中，发出一声舒心的感叹。直到黎夜兮在她的身边坐下，卓越才觉得有点不对劲。

    这沙发着实太软……导致两人靠得好近，近到黎夜兮不得不和她贴在一起，黎夜兮的体温让她整个人都僵住了。

    卓越突然好恨生理期。因为这个东西，她们是没办法做什么的。而且按黎夜兮那个怕累着自己的个性，估计也不会让自己在生理期时搞她，真叫人心痒。

    偏偏黎夜兮还在这时伸手过来，绕过她的腰，去拿旁边的遥控器，导致两人距离暧昧不清得过分。

    黎夜兮取完遥控器后，问：“你想看什么类型的恐怖片呢？”

    她温热的气息几乎落在了她的唇边，卓越心不在焉的回答：“我都可以。”

    只是，下一秒，卓越就被屏幕上出现的血盆大口吓得尖叫一声，本能的钻进了黎夜兮的怀里。

    黎夜兮哭笑不得：“只是片头，怎么就吓成这样？”

    卓越心有余悸，不敢抬头看屏幕，声音都在抖：“因为忽然一下就那样，毫无铺垫的，让人一点心理准备都没有……当然就超绝吓人了啊！”

    黎夜兮拿着遥控器指指幕布：“那，要不，换一个？”

    卓越连忙说：“不用不用。”

    换一个总显得她心虚似的，要不是她没注意看电影，就不会被吓成这样。

    她小心翼翼的抬起头，盯着屏幕上的画面，鬼影重重中，片名才刚刚出现，还真的只是片头。

    卓越心里后悔，这样岂不是显得她很胆小。

    她坐直身子，刚想认真看电影，一个甩着头发的女鬼就冲了出来，张牙舞爪的冲着荧幕前的人嘶吼。那女鬼真的无敌了，甩头发也就算了，还甩舌头……

    卓越看得头皮发麻，身体比心诚实多了，不自觉的就靠近了黎夜兮，靠在她的肩膀上，从指缝里哆哆嗦嗦地继续看电影。

    黎夜兮顺势抱住她，轻轻拍着她的背：“怕吗？”

    “怕！！！”卓越尖叫，“好丑啊这个鬼！”

    黎夜兮：“……那，我们换一个好不好？我不想吓到你。”

    可令人没想到的是，卓越沉默一会儿后，就将头摇成了拨浪鼓：“不要。”

    “真犟啊。”黎夜兮发出一声叹息。

    卓越哼了一声，红了耳垂：“没事，你抱紧我我就不怕了！”

    黎夜兮哭笑不得，无奈点头，最终将柔软的她抱得更紧了些，继续看电影。

    很神奇的，随着电影剧情逐渐展开，屏幕上群魔乱舞，血光飞溅，应当是比先前更可怕的，但卓越却出奇心安，完全没有了之前那样激烈的恐惧心理。大概是因为此时黎夜兮是从后面抱着她的，还将下巴搁在自己的肩膀上，好似一个温暖的港湾吧。

    看完一部电影，卓越还有点意犹未尽。

    “还要再看吗？”卓越不愿意起来，“我还是第一次看恐怖片。”

    黎夜兮笑道：“不害怕了？”

    “有点，不过还好，”卓越的声音变轻了，“你在就还好。”

    黎夜兮微微偏头，嘴唇若有似无的擦过她的脸颊，道：“不过我好像有点饿了。晚餐太辣，喝水喝饱了，就没吃主食，现在已经消化完了。”

    卓越突然发现自己也有点饿了，附议：“那我们自己做吧！房东不是说冰箱里按你的要求准备了一些食材的吗？”

    “对，那我们就做吧。”黎夜兮站起身，朝厨房走去。卓越则一路跟随。

    果不其然，只见厨房冰箱里头确实装着各类食材的，一应俱全，新鲜的西红柿看起来就有食欲。

    卓越也不知道是哪儿来的勇气，拿出一袋意面后，就将黎夜兮推出了厨房，信心满满：“对了，今天我来吧，让你感受一下什么叫厨神！”

    她看了点教程，觉得做这个肯定很简单，不会翻车。尽管她从小到大也没做过几次饭，也还是不虚，也不知道那种莫名的自信是打哪儿来的。

    “行吧……”黎夜兮被她推出了厨房。虽然厨房与她无关了。但她听着里面传来的动静时，心里还是在七上八下，她真的很担心卓越在厨房里受伤。

    毕竟这个动静，有点大……而卓越在她心中，还是个孩子。

    此时卓越手持手机，正就着里头的菜谱在厨房修炼。

    番茄肉酱意面，看上去就很简单，这种西餐应该很难翻车吧。

    卓越切菜剁肉，听着砧板咔咔的响声，感觉自己真的有几分厨神风范。尽管切完后发现自己切得有点大坨，叫番茄肉疙瘩意面还差不多……

    待锅中水咕噜噜沸腾起来后，卓越看着不断冒出来的泡泡，下意识的关小了火，小心翼翼的将意面放进去之后，才盖上锅盖，开大火煮了起来。

    紧接着，她用另一口锅炒着肉酱，按照菜谱上的方法，先加番茄再加番茄酱，很快，锅里就飘散出了迷人的香气。

    最后一步了。嗯，把酱和面混合着炒起来。

    “能搞定吗？”终于，黎夜兮还是不放心地走了进来。

    原本正想尝下味道的卓越突然就停住了动作：“马上马上！”

    “看起来不错啊。”黎夜兮闻了下，挺香。

    “哈哈，是吧？马上就好了！”卓越说完，就关了火，将面盛出。

    看着模样也不错，比黎夜兮想象的要好许多。

    随卓越一块儿去往餐桌坐下后，黎夜兮就迫不及待地尝了一口。

    “怎样？”卓越紧张询问。

    黎夜兮将面条咽下，笑道：“好吃。”

    “真的啊？”卓越双眼一亮，喜滋滋地也拿起叉子卷了一点面条放入口中。

    但是，没超过一秒，卓越就吐到了垃圾桶中：“好难吃啊！咸死了！齁！”

    “哪里好吃了，搞不懂你……”卓越猛灌一杯水后，顶着一张被呛红的脸问。

    黎夜兮笑：“你做的，就怎样都好吃。”

    卓越握紧水杯，懵了片刻，最终娇嗔道：“讨厌。”

    -

    小村子风光无限好，如果可以，谁不想常住于此？何况因为卓越生理期的东西，还有很多东西没有玩到，比如上山摘果子等等。

    只可惜假期余额也还是用尽，只能离开。

    准备回去的当天早上，黎夜兮在被闹钟闹醒后，按掉脑中就看向了旁边的卓越。

    卓越睡得还有些迷糊，因为不满闹钟的声音，秀气的眉头都轻拧到了一块儿，全身也蜷成了个虾球。

    黎夜兮不忍心现在就叫醒她，看了下时间，为让她多睡会儿，就一个人轻手轻脚地起身去刷牙洗脸了。完后，黎夜兮又悄悄将一些衣服收好叠好，把彼此的物品放进彼此的行李箱中，这才回到床边，拍了下卓越肩膀，柔声问：“还没睡醒么？该起来了。”

    第一遍，卓越嗯了下，又睡了过去。

    第二遍，卓越终于像条扭扭虫一样伸了个懒腰，将被子踢掉一边，露出一只白白嫩嫩的小脚丫子，哼哼唧唧的，还伸出了双臂：“抱。”

    面对这样的小懒虫，黎夜兮实在是又好笑又无奈，忍不住揉了下她脑袋，然后俯下身抱了下她：“还不起吗？”

    “不想起，”还未完全散却的睡意导致卓越的嘴里就像是含了糖，声音格外软糯，“不想去坐飞机。”

    “嗯？”黎夜兮侧头，“为什么？”

    “因为，回去工作了就会见不到你了，不想见不到你。”卓越睁开干涩的眼皮，叹气。

    心里某个地方被突然戳中，黎夜兮也是一怔，旋即微笑安慰：“没关系，有时间的话，我来看你。”

    “嗯，好……”卓越终于松开她，伸出一只手，“那我们要拉勾。”

    黎夜兮拿她没办法，依旧照着她话，宠溺地伸出了手。

    “好，我这就起！”拉完勾，卓越就像是突然打满鸡血，精神立马饱满了许多，马上哼着小曲儿下床去洗漱了。

    黎夜兮看着她背影不自觉地笑了会儿后，突然意识到，人真挺奇怪的，谈恋爱也挺神奇的。以前自己没谈的时候，看见别人小情侣这样腻歪只会觉得无聊。但当自己有了心上人后，自己就也会自动变成了那样‘无聊’的人。

    由于黎夜兮已经提前整理好了衣物行李箱，卓越醒来后也不需要花更多额外的时间去打理，便早早出了屋。

    本来是想过晚上才回去的，谁知道卓越晚上突然有事要处理，迫不得已只好改成了上午的航班。

    飞行结束，落地拿到行李后，差不多就又快到中午了。

    好在这是未经向外公开的私密行程，不会有一堆粉丝来接机，倒也还算清净。

    “你是下午两点要录制东西，是吧？”黎夜兮拉了下口罩，环顾四周。

    “对。”卓越点头，沉默好一阵后又叹了口气，抬手抚着额头。

    “那你现在要先回酒店放东西吗？”黎夜兮又问。

    卓越眉头紧皱，把玩着胸前发梢：“不可以陪我吃个甜品再回去吗？我接下来就不能再乱吃东西了呢。”

    黎夜兮卡壳三两秒，明白她表面是要吃甜品，实际是想和自己多呆一会儿，便笑道：“好啊，那我们先去吃。”

    卓越本来已经趋向萎靡的精神立时又饱满起来，点头：“那走吧！听说TN广场好吃的甜品特别多，我们去那儿走走？”

    黎夜兮扬眉：“好啊，走吧，满足你最后放肆一回的心愿。”

    卓越笑得眉眼弯弯，挽住黎夜兮手臂坐上了提前来等候的司机车上。

    TN广场不算市中心，人流量没有那么大，至少那些来这儿旅游的基本都不会跑到TN来，现在是工作日的话，就更不会出现太拥挤的画面了。

    可就在两人准备进入一家甜品店时，一个女人就突然站到了她们面前。

    黎夜兮眉心一蹙，朝她望去，只见那女人戴着个墨镜，纸片人身材，浑身上下全是大牌。

    就在黎夜兮准备问她是谁时，女人突然冲卓越笑了起来：“卓卓，好巧啊，竟然在这儿看到你了！”

    卓越皱眉：“陆羽言？”

    “哈哈，嗯，两年不见，我还以为你都忘记我了呢，”陆羽言笑完后，瞥了眼黎夜兮，“呀，这不是那谁么？黎什么的？”

    一开口，就呛味儿十足。

    会很呛是正常的。因为，她喜欢了卓越好多年，可是卓越却一直都没给过她多余的眼神，甚至和她连朋友都算不上。结果，自己出国才多久啊，卓越就和黎夜兮这个不知道哪儿蹦跶出来的兔崽子那么好，还成了什么狗屁大热CP，她能不讨厌黎夜兮么？

    还以为黎夜兮是什么大人物呢，没想到穿着这么朴素。啊也是，百科上的她也只是个小人物罢了，寒酸当然是正常的。

    就这，还天天缠着卓越？真癞|□□想吃天鹅肉。也不知道卓越是什么眼神儿，陆羽言真的想翻白眼。

    作者有话要说：　　三章合一，补上前面欠的

    正文67、第六十七章

    人和人气场很微妙, 可能站在旁人的角度上，陆羽言刚刚都没说什么，就是个有些大大咧咧，说话不太过脑, 比较直言直语的千金大小姐罢了。

    但作为被她Cue到的黎夜兮来说, 还是轻而易举就能感受到对方是在故意给自己施压, 刻意嘲讽。简单说来就是, 陆羽言看自己不爽。只是究竟为什么看不爽, 那就不知道了。人和人的气场, 本来就是种玄学。

    “你都出国两年了，对她不熟也算正常。以后慢慢就熟了, 我给你介绍一下吧, ”卓越落落大方地拉过黎夜兮手臂，转头冲陆羽言说道，“她是我好朋友，叫黎夜兮。”

    “哦~”卓越一开口, 陆羽言登时软下了声音, 可个中酸溜溜的味道却反而更浓了, “感觉平时好少从你口中听到朋友这个词啊, 真是好稀奇。”

    “是吗？”卓越随口反问。

    “是啊, ”陆羽言扯着唇角笑了下, “能够和你做朋友的人, 肯定不是什么一般人吧。”

    “承蒙夸赞, ”黎夜兮脸上神情仍旧和睦如春风, 笑眯眯地补充了句，“只是，你叫什么来着？方才小越说你名字时我没有听清, 实在是抱歉了。”

    这一句，正好对标陆羽言开场时问的那句“这不是那谁么？黎什么的？”。

    陆羽言的潜台词其实就是：“因为你太糊了，所以老娘不认识你。”

    而黎夜兮回敬的潜台词则是：“你不认识我没关系，反正我也不知道你算哪块小饼干呢，彼此彼此。”

    陆羽言脸上笑容渐渐消失，气到想磨牙，却还得艰难地保持微笑。这个姓黎的女人，敢不怕得罪人地直接呛回自己也就算了，竟然还在自己面前那么亲昵地称呼卓越，更是叫人气不打一处来！

    卓越站在这剑拔弩张的二人之间，有点晃神。虽然她是闻到了□□味儿，感觉到了那两人好像不大合拍，但完全不明白她俩为何这样，只是笑笑，然后向黎夜兮介绍：“啊，你平时不怎么上网也不怎么混圈可能不知道，这位是陆羽言陆小姐，大名鼎鼎的柳市公主说的就是她。”

    “哦……”黎夜兮挑眉点头，“也是演员么？”

    “倒也不算。”陆羽言黑着脸接上，语气里头满是冷冽。

    她不知道黎夜兮是不是故意的，只觉得黎夜兮的每一句话，都让自己极其不舒适。每一句话，似乎都在告诉自己：“你究竟是谁啊，我真不认识你”。这让一直以来过着养尊处优众星捧月生活的陆羽言感觉自己受到了天大的挑衅，很难容忍。

    其实，陆羽言是真的想多了。黎夜兮真的就是不认识她而已。

    “哦。”甚至，因为不认识，没兴趣，黎夜兮都懒得往下追问了。

    黎夜兮没想到的是，自己只不过是放弃继续交流罢了，陆羽言却因此气得都快螺旋上天了。

    竟然，就一个“哦”？认真的？陆羽言感觉自己就像是一个被随意丢到边上的工具人，这是何等操|蛋的事？通常情况下，大多数人在见到陆羽言的第一眼，都会不顾三七二十一就先狂拍一通彩虹屁的好吗？

    要知道，陆羽言的身份可牛了。她爹是J市首富。虽说J市只是二线城市，但鸡头总比凤尾强，二线的首富也是特别能打了。

    至于她呢，因为不缺钱花，所以一直以来都是偶尔兴趣来了会接个戏拍一拍，纯属玩票性质，但她在网络上可是拥有几千万粉丝的人呢，可以说是名气最大的富家网红了。

    眼前这个叫黎夜兮的，竟然不认识她，这不是在开国际玩笑吗？陆羽言的脑袋中真的就塞满了许多问号。

    随后，陆羽言扯动唇角，神态越来越不自然，阴阳怪气道：“哎，说起来啊，我回国之前呢，有朋友跟我说现在的娱乐圈新人啊，不得了的那是一堆又一堆。当年的新人们见了前辈都是很尊重人的，现在的就不一样了，现在的可把自己当成一根葱了，见了前辈不翻白眼就不错了，我一直以为是大家说笑呢，怎么可能那么离谱 ，但现在觉得，有些东西吧，还真就那么离谱。”

    “这儿就一个人算是比较新，所以陆小姐你是在说我不懂尊重你吗？”陆羽言万万没想到，黎夜兮都不陪她兜圈子的，直接就问出了这么一句话。

    本来陆羽言是想让黎夜兮不舒服的。可黎夜兮直直问回来后，反倒是让陆羽言自个儿尴尬翻天了。

    就在陆羽言骑虎难下之际，黎夜兮却又笑了：“仔细想想，陆小姐你说过你不算演员的，那样子的话你就不算前辈了，作为新人的我不尊重作为前辈的你这种事也就无法成立了，所以，你那番话应该不是在指代我们。实在抱歉，是我敏感了。 ”

    陆羽言眼睛都快瞪成了铜铃，气到双拳捏紧，气到快要变成窜天猴。

    这个姓黎的，好样儿的，真是笑里藏刀口蜜腹剑一套一套的！这是笑面虎本虎了吧？陆羽言挖苦她气死她欺压她的计划光速落空，最终只能笑笑：“是，是啊。”

    黎夜兮继续笑着：“再说了，我就站在这儿，正常人都不会当着我面那样阴阳怪气我才是对不对？第一面就当着我面阴阳怪气我那得多蠢，陆小姐你看起来就不像那种人。”

    陆羽言瞳孔一阵紧缩。他妈的，高啊，绝了，这女的，可真有一手，硬是把她这个搞事圈一把手折腾得一句话都说不出来。明明脑子都要炸了，连脸都红一阵白一阵的了，却还只能跟那儿像个招财猫似的笑着点头。

    “对了，”卓越清了下嗓子，转移话题，“陆小姐你这次突然回来是有什么事吗？ ”

    “当然有呀，”陆羽言抬抬眼镜，“好久没拍戏了，有点想念，正好国外的事儿也都处理得差不多了，就回来了。”

    “哦，”卓越点头，“有接剧本吗？”

    “有呀，”陆羽言扬眉，“就你接的那个电影，《小城》。”

    原本已经脱离群聊的黎夜兮在听到这个名字后，突然有迅速上线，将目光重新转移到了她身上。

    小城，就是那部带着百合色彩的电影。就那部本来一开始自己没什么想法，但在听说卓越要在里面饰演女主陶梦宁后，于就也准备试镜陶梦宁那暧昧角色”庄沁”的电影 。

    卓越也有点傻眼：“这样啊，那可真是巧，你是想要拿哪个角色啊？”

    陆羽言双手抱胸，声音软糯：“庄沁呀。”

    正文68、第六十八章

    “这样吗？”卓越神色有了丝微妙的变化, 却还笑着，“可真巧啊。完全没想到呢。”

    “我偶尔也是想要挑战一下自我的呀，只希望能够顺利通过试镜了，”陆羽言双手抱胸, 未在继续那事多言半句, 立马就换了个话题, “对了, 咱俩也好久没有遇到了, 我刚打算约你什么时候吃个饭来着, 结果就遇见你了，大概这就是缘分？今天我正好有空, 择日不如撞日, 索性我们现在就一起去吃个饭，你看怎样？”

    陆羽然自说自话的，眼神再也没往黎夜兮那边飘过一次，就好像将黎夜兮当成了个完全不存在的透明人。

    “我也想, 但……”卓越只想粘着黎夜兮, 此刻心里自然有一百万个不愿意, 只想把这事儿尽快地拒绝了。

    “今天什么都挺巧的, 不过, 偏偏就这一件事不凑巧了。”就在卓越在为怎么拒绝人比较得体绞尽脑汁时, 黎夜兮站出来说了一句。

    “哈？”陆羽言总算将目光睨向了黎夜兮。

    对于黎夜兮的发言, 她很不耐烦, 总觉得对方在打搅自己和卓越, 很不爽。如果可以，她都不想听到黎夜兮的声音。

    “我和小越已经约好了。”黎夜兮直言。

    陆羽言愣住半秒。老天爷都知道她是很不喜欢黎夜兮的，可眼下, 她更不想要看到那两个人站成一队一起出行的模样。这让陆羽言很不痛快，即便不想和黎夜兮待在一起，也还是想要参与其中，哪怕是进去搞破坏，也行。

    权衡半天后，陆羽言唇角往上一拉，露出云淡风轻又不拘小节般的笑容：“没关系啊，那就多加我一个呗，我又不介意。”

    黎夜兮双手背负在身后，微笑：“我介意。”

    万万没想到这个女人会那么直接，而且完全不给人留面子，陆羽言差点就一口老血吐出来，气得快要原地爆炸。

    卓越夹在中间，时而看看女朋友这边，不时又看看那位同事，只觉这气氛真的非常不对。这样下去会出事儿的吧？

    卓越生怕她俩在众目睽睽之下扯着头发扭打起来，急忙开口表态：“陆小姐，夜兮比较慢热，也比较喜静，加上我等会儿还有工作不太方便，所以，今天不好意思了，我们有空的话下次再约吧。”

    胳膊肘，当然是要朝内拐的。

    陆羽言一听卓越对黎夜兮的称呼，再对比了下她对自己的称呼，眼神都暗下去了一大截。心里头的烦躁感往上蹭蹭攀升着，陆羽言此时颇有种气冲天灵盖的感觉，但又不好在卓越面前发作，憋了半天，只能笑笑，装作无所谓：“好吧。”

    “那，我们就先走一步了。”卓越轻轻挽着黎夜兮手臂，侧身指向一边。

    “行，”陆羽言努力笑得和善，“回头见。”

    “回见。”卓越说完，就转过身和黎夜兮匆匆走进了甜品店中。

    “她和你很熟？”跨进门槛后，黎夜兮侧头看着旁边的卓越。

    “也不算吧，”卓越摇头，“我和她交集不算太多。就是以前在一起拍过戏，然后因为她拍戏其实很烂 ，而我又是那种在演戏方面挺认真的人，不希望她拖后腿，所以有那么两三个月吧，我天天都在辅导她。”

    “不过她好像觉得她和你很熟，”黎夜兮捋了下一络垂在胸前的发，“她管你叫卓卓。娱乐圈中，后辈一般管你叫卓老师，或者越姐，前辈一般管你叫小卓，叫你卓卓的，她还是第一个呢。”

    “咦，应该不是吧，”卓越凝眉翻着记忆之匣，“她在对人的称呼上面一向都比较随意，她还管我们当时的导演叫泡面哥哥来着。因为导演留着一头泡面卷。”

    “是么，”黎夜兮不太信，“可能是我想多了吧。只不过，有一点实在是让人很疑惑。那就是，我和她素不相识，按理说我们无冤无仇的，她为什么在见我第一面时就对我抱有那么大恶意？”

    “我也觉得挺奇怪的，”卓越绞尽脑汁，只想到了一种可能性，“会不会是这样的，她知道你最近风很大，人气很高，也知道你要试镜庄沁，知道你是她对手，所以就想给你施加什么压力？”

    “那也可能是的吧，人挺复杂的，有些东西谁说得准呢，”黎夜兮抚摸着后颈，随意朝边上张望了一圈，“不过，这个角色我不会让她拿到的，这个角色只会是我的。”

    “哇，”卓越眼睛亮如星辰，“咸鱼如你，居然也有斗志了？”

    “不然呢，”黎夜兮转过头来，目光定格在她脸上，“难道要眼睁睁看着自己女朋友和人演亲热戏？”

    卓越被她柔软一击，只觉满心欢喜，脸颊热乎乎的，不由露出娇羞笑意，低声道：“”我才不跟别人演。”

    到这儿，卓越忽地想起一件事，抬起头来：“不过你也别太担心自己拿不下角色。陆羽言她好像已经有两三年没有演过戏了，时隔多年再做回演员，她也不一定还能演得好。”

    “嗯，不说她了，”黎夜兮走到角落处一张带着抽屉的红棕色小木桌子旁坐下后，正打算扫码点单，手机就响了起来。

    这电话，是明义合打来的。

    长辈的电话不能怠慢，黎夜兮看清名儿后，就放下勺子，将手机搁到了耳边：“爸？有什么事么？”

    “我忙完了，”明义合温和的语调中自带着笑意，“想和你一起聚聚，吃个饭。”

    “可以的，”黎夜兮也立时打起了精神，“我们明天几点见？在哪儿见？”

    “就在小蕴这儿吧，我大概明天下午四点到。”明义合定在那儿，主要还是希望这姐妹俩能够多聚一下，顺便培养培养感情。

    “那我知道了，明天见。”

    短暂的对话结束，黎夜兮挂断电话，将手机放到一遍，轻轻舒了口气。

    “你爸啊？”卓越问。

    “嗯，”黎夜兮点头，“约我明天去吃饭。”

    “挺好，”卓越点头，“你爸人真挺不错的。”

    卓越就着明义合对待明昭蕴的方式对比了下自己爹对待自己的方式，真是，自己是亲生的还赶不上别人领养的，很难说不羡慕了。

    万幸的是，那个赌鬼不知道是去哪儿了，最近都没有来纠缠自己了，真的是太好了。是啊，她都不期望自己爸爸对自己好了，只要他不总在背后给自己捅娄子，她就已经是万幸了。

    “怎么了？”黎夜兮见卓越情绪好像有些低落，有点担心。

    “啊，”卓越意识到自己好像在无形中释放出了低气压后，立马摇头，笑道，“没怎么呀，就感叹一下嘛！”

    “那就好，”黎夜兮将信将疑地点头，随后打量了周遭一遍，“才发现……这店有点意思。”

    “是啊，是我看过的怀旧风中整得最细致的。”卓越笑眯眯回道。

    这店是仿照旧时候的模样捣鼓出来的，装修方面刻意做了旧，四面墙体要么是贴着奖状，要么是画着板报，收银台也仿照的八零记忆小卖部，头顶上还吊着几盏极其具有年代感的白色三叶吊扇，很复古。

    “这家店的甜品种类还挺多。”黎夜兮扫了下桌子右下角张贴的二维码，进入一个公众号，点击图片到达点单页面后，略微惊讶。

    这店子看着像是只卖得起绿豆汤，没想到实际售卖的产品却很是琳琅满目，叫人眼花缭乱。什么山芋红豆布丁，双色波波芋圆1号机的，卖相一个比一个浮夸。

    “真的哎，好心动！”卓越看得双眼都在发亮，什么都想要。

    “馋猫。”黎夜兮浅笑，随意点了个东西后，就将手机放到了一边。

    卓越轻哼了一声，一向选择困难的她最终挑了个红薯鲜奶芋圆，再加了份豆花和爆珠。

    大概是因为隔壁区今晚有一个大型活动要做，所以人们都去那边了，这边就萧条许多，店里的人也不再那么忙碌，很快就将两个人的甜品做好端了上来。

    实物就和图片一样漂亮，甚至还比精修图更优秀，尤其是卓越那一大碗。只见里头的芋圆被煮得圆润柔软，和两块橙到发红的红薯一块儿浸泡在白色的鲜奶中，傍在豆花旁侧，再经五颜六色的爆珠一点缀，格外诱惑人心。

    “这个芋圆绝了，好软好糯，太满足了太满足了。”卓越往嘴里塞完一个紫色的芋圆后，很快又舀起了个米白色的，吃到双腮鼓鼓囊囊，赞不绝口。

    黎夜兮拿勺子的空档间朝卓越那边瞥去一眼后，突然开始后悔自己刚才为什么点得那么随意：“你那个真的好奢华。”

    再低头看看自己眼前那份最朴实的双皮奶，黎夜兮叹气。

    “哈哈，”卓越将嘴里的东西快速下咽，含糊问道，“那，要不要吃我的？”

    黎夜兮刚刚挖下一小块双皮奶，就立马将勺子丢回碗中：“要。”

    “给！”卓越立马将装着一个芋圆的勺子递到了黎夜兮面前。

    但就在黎夜兮准备低头将其含到口中时，卓越却恶作剧地将勺子又收了回来，

    对于卓越这举动，黎夜兮深感疑惑：“怎么拿走了？”

    卓越右手手肘撑在桌上，手心托脸：“吃了我的东西，那可就得跟着我手拉手一辈子一起走咯，就问你怕不怕？”

    黎夜兮忍俊不禁。

    “笑什么？”卓越松开脸颊，横她一眼。

    黎夜兮摇头，只是垂眸看着那勺子。完后，黎夜兮就伸手握住了卓越执勺那手的腕部：“你倒是别松手。”

    说完，黎夜兮低下头，将芋圆吃到口中，浅笑着点头：“好吃。”

    正文69、第六十九章

    黎夜兮再抬眼时, 卓越与之目光一交集触碰，只觉心间像是被她掷了块小石子进去，那片才刚平静不久的心湖立马又被激得泛起圈圈涟漪，眼前世界也顿然变得温柔又明亮, 心里别提有多甜。

    “哼。”卓越横她一样, 重新将小勺子收回来搁进碗中。

    纤纤素指捏住勺柄漫无目的地在里头搅动着, 卓越表面看着好像是在恼她, 但眼底始终浮着层娇柔的笑意, 模样实在可爱, 叫人想要揉捏一下她那软乎乎的脸。黎夜兮莞尔。

    此时阳光正好，透过玻璃窗折到桌面上头后, 更是为甜品镀上了层漂亮的色泽, 使之显得更加可口。可惜爱黎夜兮容易腻，一下子吃不了太多甜食，很快就放了勺歪在那儿看卓越 吃。

    然后，黎夜兮发现了一件事。

    那就是, 对于卓越这个人, 她真是无论如何都看不腻。她真快要怀疑卓越是不是具有什么超能力了, 不然, 为何自己在遇见她后, 眼里就再也容纳不下别的人了？

    吃完甜点, 因卓越要去工作, 就没再做多闲逛。黎夜兮送完卓越上班后, 想到第二天要去明昭蕴那儿和明义合见面, 两手空空不太好，总得买点儿什么，就没直接打道回府, 独自去了商场，挑选礼物。

    这个商场因为够大，而且什么都有，她来过好几次，不算陌生，找起店子来也不费力气。

    只是，真要给人买东西，却又不知道该买什么了。明义合这样的人，缺什么呢？好像没什么缺的。想了半天，贵的自己也买不起，而且说不定还会买重，黎夜兮觉得，倒还不如买点实用的，心意到了就行。明义合这样的人。

    想到明义合成日都在东奔西跑，很多时候肯定会身心俱疲，黎夜兮就给他买了个便携C型按摩枕。完后，黎夜兮想了想，就又去酒庄逛了下，打算再给他买瓶酒凑一凑。

    花了大概半个小时，黎夜兮总算将想要的东西买了个齐全。就在黎夜兮带着被精心包装好的礼物准备离开时，微信里头却冷不防收到了明昭蕴的消息。

    “你明天是要过来吃饭的，是吧？”明昭蕴开门见山直接问。

    “对。”黎夜兮回得言简意赅。

    几乎是秒回的，明昭蕴回复的消息倏地一下就窜了出来：“那你明天晚上吃完饭后还有什么安排没有？”

    安排……黎夜兮将行程表从脑中拉出来认真过了遍：“没。有事？”

    “哦，也没什么，爸他不是说希望我们两个人能够好好了解一下对方，不希望我们倆到死都还是死对头么？所以我觉得吧，也许我们可以适当增进下感情，比如一起出去玩什么的。”明昭蕴刻意在文字表达上头做了些加工，让自己态度看起来比较无所谓。

    那确实是明义合的心愿，黎夜兮回问：“你想玩什么？”

    “都可以，”明昭蕴仍在继续故作轻松，“想玩恐怖类别的密室逃脱了，你觉得怎样？”

    黎夜兮都无所谓：“可以。”

    “哎，可惜啊，”最后，明昭蕴发了个叹气表情包，“这种活动好玩是好玩，只不过一般来讲呢，都是得好几个人在一块儿才好玩的，两个人的话，就会变得没太大意思了，跟唱歌一样，嗨不起来。可是我这边玩得好的最近都很忙呢，叫不上。这样吧，你那边多带几个你的朋友来好了，你看怎样？”

    黎夜兮心想正好可以约约卓越看有没有空，就回了句：“好，大概需要我带多少人？”

    明昭蕴：“这种事情就随你便咯，反正多于两个人吧，人多才热闹好玩不是？”

    “也是，那我这就问问谁有空。”黎夜兮回完明昭蕴，一转头就给卓越还有其他几个人发了消息。

    坏消息是好几个人都说太忙了，不行。好消息是卓越说她可以，因为明天的工作内容都是集中在白日里的。黎夜兮嘴角立时有了笑意。

    黎夜兮正打算回她，明昭蕴却又丢来了个问题：“对了，你都约了哪些啊？”

    黎夜兮实话实说：“目前只有卓越有空。”

    一分钟后，明昭蕴发来了大串省略号，句末补充道：“那个谁也没空吗？那个姜颖。她现在不是一天到晚都闲得要死么，又不拍戏又不发歌的。”

    黎夜兮看着这人消息，总觉得好像哪里不对劲，却又说不上来，只答道：“我问了她的，她还没回我。”

    “哦……这样啊。”明昭蕴发来小黄人擦汗表情。

    黎夜兮还没回答，明昭蕴又问：“你觉得她能来么？”

    黎夜兮认真思考了好一会儿：“不确定。”

    越想越觉得有点奇怪，黎夜兮反问道：“恕我冒昧，我怎么觉得你并不是想要约我玩，而是想要通过我约姜颖呢？”

    谁知明昭蕴瞬间矢口否认：“呸，我想约她？笑死了，那女的一天到晚就知道戴着个破耳机听歌听歌听歌，和她说话还得用吼的，万年摆着张扑克脸，没点人味儿，我会想要约她？呵，笑死了，我只是想要抓壮丁凑个人头好不啦？就和打麻将三缺一一个道理OK？”

    明昭蕴叭叭叭吐槽完后，还发了个华妃娘娘翻白眼的表情图。

    “原来你这么讨厌她？”黎夜兮凝眉，“既然如此，那我找别人来凑人头怎样？”

    免得后面自己夹到她们中间左右为难。

    黎夜兮万万没想到的是，自己这句话发过去后，对面正在剧组坐在躺椅上喝着冰水等候拍戏的明昭蕴差点就呛死在了原地。

    将黎夜兮的消息来回看N遍后，明昭蕴将冰水唰地一下塞进边上助理手中，立马坐直身，开始变得慌里慌张“不是，不用那么周折吧，既然都问她了，就等等她好了。再说我也没有觉得她讨厌，我就吐槽一下，哎，再说，其实去恐怖的地方的话，带一个她也挺好的不是？就她那脸，没点儿手段的鬼都不敢来招惹，相当能辟邪好吗？”

    发完消息后的明昭蕴仍旧坐立不安，一分钟要看十遍手机，就想看黎夜兮会回什么。

    等着等着，明昭蕴听到旁边有人低声说了句“那个就是穆晚云吗？果然好漂亮啊，真的是歌手中的绝色”，才抬头循声往那边儿望去。

    只见来者穿着白色露脐小吊带和超短热裤，建模脸加3D魔鬼身材，一头浓密的蜜色卷发漾在背脊上，真是走到哪儿都能激起尖叫一片，正是被称为拥有着演员脸的最美歌姬穆晚云。

    明昭蕴知道她，一是因为听过她的歌，二是她去姜颖微博考古时见过。大概是在一年前吧，姜颖专门发微博夸过穆晚云，说她人美歌甜，前途无量。那之后，姜颖和穆晚云就微博互关了，各类互动更是自那之后纷至沓来，看得人眼花缭乱。

    看看她们，再看看自己和姜颖，明昭蕴不可能不酸。

    她数过了，在过去半年里，姜颖一共给穆晚云点过五次赞，却一次都没给自己点过。这也就算了，那两个人还时不时会在底下下约饭，而自己和姜颖呢，在录完节目之后，就好像变成了陌生人。

    此后，明昭蕴总是有意无意地就会去关注一下穆晚云。她就很微妙吧，尽管已经酸到掉牙，奈何就是怎么都管不住自己的眼睛。

    万万没想到的是，在明昭蕴的这部新戏里头，穆晚云竟然也有来客串。

    想到姜颖夸穆晚云人美歌甜，明昭蕴心情就不太美丽了，拿起冰水又喝下一口，明昭蕴侧头望向助理：“凭良心说，她美还是我美？”

    助理反应得挺快：“当然是你啊。她哪儿有您好看，我看她啊，真就不美，一点都不美。”

    “是吗？”明昭蕴意味深长地看了眼助理手中的手机，嘁了一声，“说谎好歹也打个草稿好吗，都偷拍上了就别说那种违心的话了吧。”

    助理立马僵如化石，用力闭紧了嘴，生怕再说错一句话。

    “德性。”明昭蕴念叨一句后，就起身去拍戏了。

    此时此刻，在这座城市的另一边。

    黎夜兮拎着包装好的酒付完账走出来后，才翻出手机开始查看明昭蕴回复的东西。

    说不上来是怎么一回事，她总觉得明昭蕴今天十分奇怪。只不过，既然她都那么说了，那就随便了，反正明昭蕴和姜颖平日也是会互相呛的。再说，斗嘴归斗嘴，她俩其实倒也没真打起来过，就算想要出事，应该也很难吧。

    放好手机，黎夜兮刚走没两步，手机铃声突然响起，就又迫使她停下了脚步。

    电话是经纪人打来的，黎夜兮一接起来，对方就倒豆子般噼里啪啦地说了起来：“夜兮，我要严肃而认真地通知你一下，电影《小城》的试镜会时间已经确定了！到时候我陪你一块儿去哈！”

    “这么快？”黎夜兮突然发现，自己得抓紧时间拜读一下那原著了。

    潜意识捏紧手机，黎夜兮问：“什么时候？”

    “具体的地点和时间我都已经给你发到微信上了，等会儿你挂完电话直接去存一个吧。那什么，虽然要参加这个角色试镜的不止你一个，其中还有些什么富二代老网红的，在竞争方面可能稍微有点残酷，你还是别太松弛了，适当紧张起来。但是呢，老实说，我觉得导演她很喜欢你，你的外形还有性格她都很喜欢，所以，咱们还是很有机会的！加油加油加油！”经纪人为她打。

    黎夜兮想到那陆羽言，扯了下唇角：“我会的。”

    正文70、第七十章

    黎夜兮刚挂掉电话坐进车中, 就收到了姜颖回复的消息。姜颖表示可以出来玩，还问了黎夜兮一句：“说起来。那位大小姐最近过得还行吧？”

    黎夜兮将东西放到车子后备箱中，带上车门示意司机可以走了，同时就着姜颖的问题琢磨了会儿：“应该还不错。怎么问我, 你们平时没联系？”

    “没啊。对了, 我今天在奶奶家, 她不是在后院养了三只鸡么, 有一只不大听话, 好斗还不怎么下蛋, 奶奶想宰一只来吃掉算了。不多说了，我得去抓鸡了, ”姜颖发了张鸡的照片过来, “就这个。”

    “这鸡看着有点儿性格，你加油，明天见。”黎夜兮将发丝撩到肩后，往窗外望去, 轻轻打了个哈欠。

    时间过得真快, 这一下, 就晃到了五六点, 此刻日头正在缓缓降落, 天际云霞被染做一片橙红后, 显得缥缈神秘, 叫人忍不住多看几眼。

    这样的景色, 真可惜了。可惜现在只有自己一个人欣赏。如果卓越就在旁边就好了。人可真奇怪, 明明才刚分开，就开始了想念。

    外头渐渐开始起风，黎夜兮关上车窗后, 重新解锁手机，进入一个电子书平台搜索了下那本叫做《小城》的小说。见上头有电子版，黎夜兮就二话不说买下，乘着一切空闲时间阅读起来。

    夜里十点钟的时候，黎夜兮终于将小说看完，心情一时有些复杂。

    若在以往，她是很难将这类读物看进去的。对她而言，情情爱爱离她太过遥远，她未曾体验过，也未曾向往过，看完后也有很多疑惑，简而言之就是看不大懂，更别说与里头的人物共情了。

    但现在，她却发现她可以看懂这些东西了。

    尤其是当黎夜兮将自己代入庄沁，再将卓越代入女主陶梦宁后，个中感受更是得以无限扩大，想要忽略都不行。

    那一瞬，黎夜兮又很庆幸，庆幸自己早早就表了白，让卓越知道了自己心意，接下来的日子里她们就可以如情侣一般生活，不用像那小说里的人那样，活着时怕这怕那，没有珍惜眼前人，等到对方死了后才恍然大悟。

    不过，黎夜兮也很理解庄沁这个角色，包括陶梦宁这个角色。为，她和卓越在确定关系之前，在某种层面上来说，不就也是像她们那样忐忑又迷茫么？

    想到这儿，黎夜兮轻轻舒出一口气，想要给卓越发消息。

    一打开对话框，半个小时前自己发的“晚安”字样就跃入眼前，看得黎夜兮一怔。是哦，半个小时前卓越说困了，所以自己劝她快去睡，还道了晚安来着。这会儿卓越应该已经睡熟了吧。

    不想吵醒卓越，又不想睡，黎夜兮就退出对话框，重新翻开起了卓越所有社交软件上的动态。

    这一翻，就翻到了卓越好久好久以前的动态。那时候黎夜兮还没参与她的人生，看着她打卡过的店子，地方，电影院，黎夜兮唇角含笑。以后卓越在做这些事的时候，自己就会参与了，以后卓越在记录这些日常的时候，旁边也有自己了，光是想想，就让人心情变得格外地好。

    许久过去，黎夜兮终于稍微有些乏了，将手机放到一边充电后，就也倒头睡去了。

    翌日。

    黎夜兮早上打扫完卫生，做了顿简单的午饭吃完后，就随意扯了件大体恤换上，拎起昨日买的东西往明昭蕴家去了

    下午两点半，黎夜兮就到达了目的地。进入大门，往前又行了许久，才总算正式抵达明昭蕴住处。

    明昭蕴的宅子挺气派，白色的房子坐落在一片葱郁的绿荫之中，在阳光与蓬勃绿植相织掩映下，格外漂亮，颇有几分低调的华丽。和上次一样，黎夜兮今天仍然被它的占地面积给惊讶到。

    黎夜兮进去后，冲院子里正在修剪草坪的工人微微一笑，就进了房中。

    房子很大，结构也十分繁复，要不是为上次来过，黎夜兮觉得自己可能会迷路。

    穿过一条走廊，黎夜兮拨弄了下白墙处的一株绿植树叶，往前继续行走，左拐走进了一个宽敞的“客厅”。客厅右边是一个巨大的蓝色水池，左边是一个巨大的厨房，全部都折腾得漂漂亮亮的。

    上次来时黎夜兮还没怎么看仔细，今天过来，才发现，这一个厨房加客厅就顶她目前住的那地方楼上楼下整个面积了。这么大冷气还开这么足，果然是不缺钱的千金大小姐。

    关键是，这好像还不是明家最大的房子，只是明昭蕴最爱住的房子而已。真的也难怪明义合上次会说自己住的地方还不如他一个厕所了……

    “来了？”就在黎夜兮左右参观之际，明昭蕴声音远远地传了过来。

    黎夜兮抬头一看，只见明昭蕴穿着身玫瑰金的丝绸居家服拿着一杯水，正在倚在二楼的栏杆处往这底下张望。

    “嗯，”黎夜兮点头，“我上来么？”

    “上来呗，”明昭蕴晃动杯子，指了指某个方向，“从那儿上来。”

    几分钟后，黎夜兮跟着明昭蕴一块儿进了她卧室。

    进去后，黎夜兮又给震惊了。这是卧室么？这面积是正常情况下一个厅加一个卧室的了吧。

    黎夜兮将带来的东西放到茶几上后，再度打量起了这个房间。

    “你来得正好，我得换衣裳了，但又不知道穿什么，正愁呢，你帮我帮挑下衣服呗。晚上不是要出门吗，都不知道该穿什么。”明昭蕴打着哈欠说话。

    “可以是可以，不过，”黎夜兮在屋子里转了一圈，“我眼光也不一定准。”

    “反正你先看看好了。”明昭蕴叹气，走到一堵墙旁边，拍了下某个按钮。

    黎夜兮本来还想接她话的，可在当明昭蕴这卧室中的那墙缓缓打开，露出另一个巨大无比的房间后，就忘记要说什么了。

    “好了，进来吧。”明昭蕴倚在那儿，冲黎夜兮招手。

    黎夜兮收敛好被震惊到的心态后，清清嗓子，跟在了明昭蕴身后。

    进去一看，只见里头是一个巨大无比的衣帽间，跟个小仓库似的，不同的东西都放在不同的区域。无论是鞋区，首饰区，包包区，还是围巾区，都码得整整齐齐，和逛商场似的。衣裳是最多的，并按照季节与色系放在不同的地方，看上去都很新。

    “这么多东西你穿戴得过来么？”黎夜兮问。

    “穿戴不过来就算了呗。拥有一个东西和要使用一个东西难道不是两个概念么？”明昭蕴不觉得黎夜兮的问题有什么意义。

    黎夜兮点头：“确实是两个概念。就是觉得，用不过来的话，放这儿生灰稍微有点可惜了，二手卖的话也可以回不少本儿吧，毕竟是大牌子。”

    “我又不缺钱，为什么要二手卖。”明昭蕴越发觉得自己和黎夜兮的思想很有壁，可能，这就是所谓的两个世界的人吧。

    “还有啊，虽然是大牌，但也得分种类的。经典款限量款或者一些具有特殊意义的款会升值，但流行款就不会了，流行款入手即出也是半价的。 ”明昭蕴歪头。

    黎夜兮嚼着她话：“为什么呢？”

    “为经典款适合大部分人啊，永不过时，不像流行款，流行来得快，去得也快，贬值得就也快。好几家大牌经典款都是从不打折的。至于限量款就更别说了，为又贵又少啊，当然就抢手了。”明昭蕴感觉自己现在像极了一个科普君。

    “比如这个，”明昭蕴走到包包区域，从中拿下一个包，拍了拍，“这个包现在就升值特别厉害，这是前阵子出的，现在已经售罄。然后就前两天吧，X国最美第一夫人背着它盛装出席了一个活动，很巧的是还被人拍到了一张绝美照片，轰动全球。而她背的呢，就这款，就这个色，所以就算这个包不是什么千万级别的包，现在也非常有价值，懂了吧？”

    黎夜兮定睛一看，只见那包，正是原主购买的那些限量款中的一个。

    “虽据说求购的人很多，加价都加疯了。”明昭蕴耸肩，将包塞回原位，就往旁边走了。

    黎夜兮没有着急跟上去，而是站定脚步，又盯着那包看了好一阵。

    完蛋，虽然是原主送自己的礼物，卖了不太好，但她真挺想卖的。

    黎夜兮突然发现，也许有时候一味死存钱，真的就只会存死钱。相反，有时候花钱，反而是和挣钱同时进行的，这两者并不冲突。只是要看怎么花了，瞎花就是纯粹花钱，但如果花得妙，那就也是投资。

    一个包，瞬间就点醒了黎夜兮。

    “你怎么了？”黎夜兮正在走神，明昭蕴的声音忽就传了来。

    黎夜兮立马回神，朝她那边那列衣裳走去，摇头：“没。说起来，你今天想好要穿成什么风格了吗？”

    明昭蕴抱胸，正打算摇头，脑子里忽然就想起了那个穆晚云，也就是被姜颖夸过漂亮的女人。说起来，那女人的着装风格还都挺大胆的，难道，姜颖就喜欢那种装束？

    “嗯？”黎夜兮发现她好像在走神。

    “啊，”明昭蕴心神归位三次元，抬手将头发往后一捋，“大概就是想尝试点儿自己以前没尝试过的风格吧，比如说……性感的。”

    黎夜兮疑惑：“性感？”

    老实说，黎夜兮觉得玄。主要是明昭蕴整得太邻家了，加上不穿增高鞋的话，身高也不是很高，不高也就算了，又不像卓越那样凹凸有致，偏扁平，扮上性感造型的话，恐怕不太搭。

    “对啊。”明昭蕴点头，满脑子都是那个穆晚云在转悠。

    虽然不太喜欢穆晚云，但不得不说，那女人漂亮也是真漂亮，长得跟个狐狸精一样，让人挺羡慕的。

    “这件你觉得怎样？”明昭蕴说话间，拉出了件针织上衣。

    无袖的夏季薄针织，紧身短款，露脐。身材够好的，穿上应该会很漂亮，会引起一大堆女孩模仿的那种。

    “你可以试试。”黎夜兮没有发表什么意见。

    “那我先试试。”明昭蕴舒出一口气，就带着衣裳快速走到了一边去。

    过了会儿，明昭蕴穿着它回到黎夜兮旁边，却有点不开心：“我怎么觉得好像哪里不对劲，总感觉好像和别人穿着的样子不太一样……”

    明昭蕴对着镜子转来转去，拉拉这儿，扯扯那儿，一直嘀嘀咕咕的。

    黎夜兮抱胸看了会儿，终于开口：“你太瘦了，有点撑不太起来。”

    胳膊太细，跟竹竿一样，胸也和后背一样薄，愣是将紧身款穿成了普通宽松短袖，当然会缺点味道了。

    “多吃点吧。”黎夜兮提议。

    “我不要！”明昭蕴几乎是尖叫着反驳，“胖了就会像以前那样，大家都只会嘲笑我是恐龙肥猪，不会再喜欢我了！”

    黎夜兮瞳孔骤缩，一时有些不知如何接话。

    明昭蕴，果然还是那个明昭蕴，过度在意别人的看法在意到癫狂了。

    “不然这样吧，”明昭蕴自言自语，跪下拉开了个底下的抽屉，从里头取出两个胸垫，“垫上这个好了！”

    黎夜兮想告诉她不光是胸的问题，是她整个人都太瘦了，撑不起来，但一想到她刚刚的那声尖叫，就还是没说了。反正，她开心就好，自己管不着。

    折腾了好一会儿，终于，明昭蕴换好了行头。

    只不过，虽然明昭蕴一开始说是要黎夜兮参考，最终却还是无情驳回了黎夜兮的所有建议，统统都按了自己想法来。

    黎夜兮也懒得说什么，就觉得，这也挺好。

    离开衣帽间后，黎夜兮抬头看了眼那奢华的顶灯，想起明昭蕴刚刚还穿着睡衣，便随口一问：“说起来，你是今天才刚起么？”

    “也不是，醒倒早就醒了，”明昭蕴抱住一个巨大的娃娃坐到懒人沙发上，往后一靠，发舒服的叹气声，“就是不想起，所以就一直躺在上面玩手机呗。”

    “有起来吃饭么？”黎夜兮问。

    明昭蕴将娃娃放到一边的地上，倾身拿起水壶给自个儿倒水：“之前录节目没节制，胖了，在减肥，所以就吃了块减肥饼干。”

    黎夜兮点头：“太少了。”

    明昭蕴笑了，晃动杯子：“还好吧，那谁谁谁，为了减肥还辟谷半个月，只喝水呢，我至少还吃点儿东西。”

    “行。”黎夜兮也不是那种会一直劝人的主儿，反正又不是卓越这么折腾。卓越要是这样折腾自个儿，她肯定要发飙。

    没再谈论减肥不减肥的事情，黎夜兮目标飘到了那张巨无霸似的柔软大床上，抬手捏着下巴喃喃：“这床看起来挺好睡。”

    “这牌子是瑞典的，确实挺好睡的。你也买张去呗，我举双手双脚推荐，为睡着是真怪舒服的，”明昭蕴抬起一只手抚了下自己后颈，神情懒懒，“前段时间我休息不太好，不是天天晚上做噩梦么，自从换了它后我就再也没有做过噩梦了。”

    “嗯，”黎夜兮点头，“这床多少钱呢？”

    明昭蕴眼珠一转：“忘了，反正也不贵，估计就一百来万吧。”

    黎夜兮倏地握紧了手：“这还不贵？”

    “这难道就贵了？”明昭蕴摇了下手中杯子，反问。

    黎夜兮点头。

    明昭蕴将杯子往茶几上一放：“那你要是听到它家的定制钻石款，不得傻了。”

    “定制钻石款？”黎夜兮觉得这东西听起来就很浮夸。

    明昭蕴耸肩：“嗯，那玩意儿倒真是贵，手里头没个几亿别想拿下来。我是觉得把钻石弄床或者浴缸上听起来就很土，所以就没折腾那些有的没的。”

    也就是说，如果真想买的话，对明家而言，也是随随便便的事儿。

    黎夜兮突然觉得自己见识真的十分浅短。以她眼界，她心中的富人，就是有几套房子，有几辆车子，此外还有几千万余钱。可她以为的，和这儿比起来，大约也是穷人了吧。

    也是，自己现在虽然有几百万身家，但在明义合眼中，也照样穷得发指呢……

    “太贵了。就普通款也挺贵的，我算了下，我目前一年撑死也就赚一千万，为了一张床就一下花掉那么多，怎么都觉得不值得。”黎夜兮回道。

    明昭蕴歪那儿折腾了玩偶半半天，终于灵魂发问：“谁说要你自己买了，咱爸没给你卡么？”

    “给了。”黎夜兮老实回答。

    “你刷那个呗。”明昭蕴舌尖抵了抵下牙。

    “不太好吧，那不是我自己挣的。”黎夜兮蹙眉。

    明昭蕴翻了个白眼：“那张卡你不会还没用过吧？”

    “倒也不是。”原主买过一次包的。

    “那你统共花多少了？”明昭蕴舒出一口气。

    黎夜兮算了下：“三百多万。”

    就给原主买包时花过，之后她就再也没有用那张卡了。

    明昭蕴若有所思，完后摇了下头。

    就在这时，外头突然传来车辆鸣笛声。

    黎夜兮和明昭蕴一相视，共同走到窗户边上，朝着下头望了去。

    果不其然，一辆车子正在缓缓驶进来。这么漂亮拉风的车子，看着就也没几个人开得起，是明义合无疑了。

    黎夜兮就立马拎上东西同明昭蕴一块儿出了卧室下了楼，往客厅走去。

    只不过，这一次去的就不是刚才那个有厨房餐桌以及池子的客厅了，这次去的另一个是室内的，里头安置着沙发电视还有茶几等物。没错了，这房子结构真挺有趣的，它有两个厅，一个是刚才那个半开放的，另一个则是与它一墙之隔，在另一边的，室内的，里头置有沙发，电视机等东西。

    两人下去没多久，明义合就打开客厅玄关处的门，快速走了进来。佣人立马走上前去，帮忙将一双拖鞋从玄关处的鞋柜之中取出，放到了他面前。

    今天的明义合一如既往穿着白衬衣打着漂亮领带，头发梳得一丝不苟，鼻梁上架着副黑框眼镜，看着贵气又文艺，气质着实拔群。

    “最近可真热，离了空调没多大会儿，就一身的汗了。”明义合换上鞋后，轻轻舒出了口气。

    “可不是，空调就是人类最伟大的发明，”明昭蕴将话接过来，“爸，你说晚上给我们做好吃的，究竟是要做什么啊？”

    明义合推了一下眼镜，扯高唇角：“等会儿你们就知道了。食材我都叫秘书联系吴妈提前买好了，是一顿大餐。”

    “那我有点期待了，”明昭蕴点头，“不过，不会太匆忙吗，你晚上八点不是还有事吗？”

    “没事，我做饭你知道，很快的，一个小时做饭一个小时吃饭的话，还能再闲聊一个多小时呢。”明义合摆摆手，然后将目光给放到了黎夜兮身上。

    虽说也不是第一次见了，但每次看到，他都还是忍不住想要感叹一句，这孩子出落得真不错。

    此时，黎夜兮拎上东西向前走了一步：“爸，这给您的。不知道您喜不喜欢。”

    “好好好，”明义合急忙将东西接过去，笑得不停，“你们送的，我当然会喜欢了，不管是什么都喜欢，都喜欢！”

    黎夜兮微笑，让了下路，指向沙发：“您应该累了吧，先过去坐坐吧。”

    “好，走，一起坐，一起坐。”明义合点头。

    明昭蕴在后头跟着，一会儿抬头看看黎夜兮，一会儿又看看明义合的，没有多说什么话。老实讲，虽然她是下定决心要和黎夜兮和平共处，当一个善解人意的乖女儿的，但还是会忍不住想很多东西。

    她还是在担心黎夜兮会不会在某一天抢走自己目前拥有的一切。尽管她面上表现得已足够落落大方。

    坐下后，为了找话题，明义合还是先开了口：“小兮你是什么时候过来的呀？”

    黎夜兮勾唇：“两三点吧。””

    “哦，最近又有一部戏要拍了吧？”明义合生怕冷场，话题便一个接一个地抛着。

    “还没定，”黎夜兮点头，“不过我会拿下那个角色的。”

    明义合笑着：“不错不错，有干劲儿，不愧是我女儿。”

    两人你一言我一语的，气氛上比起之前来好了不少。只不过，总的说来，还是带着一些客气，说明两个人都放得不够开。不过也是，他们确实也就真挺不熟的。

    完后，明义合又将黎夜兮上下打量了遍：“你这T恤也挺好看的，哪儿买的？”

    明义合是真的很努力地聊天了，为怕自己说的话题对黎夜兮而言太无聊，甚至还模仿起了年轻女孩们的聊天模板，期望可以以此早点拉近彼此间的距离。

    黎夜兮懵了一瞬，笑笑：“逛夜市时看见了随便买的，质量挺好，店家本来要卖一百九十九块钱，但我学着别人回了个价，最后一百五就拿下来了。”

    明义合听完，笑容渐渐消失：“孩子，有个事其实我一直都很想问你。”

    黎夜兮微笑：“您问。”

    明义合叹气：“你是不是对我有什么不满？”

    黎夜兮懵逼：“怎么可能？您为什么会这么想？”

    “为，”明义合连连叹气，揉太阳穴，“你都混成这么个鬼样子了，穷到衣服都买不起了，为什么还不刷我给你的卡？”

    黎夜兮懵上加懵：“不是 ，爸，您要不要仔细看看？我买过包，刷过。”

    明义合摇头：“我知道啊，就花了一点点，而且还都是好久以前的事了，之后你就再也没动过了。孩子，老实说啊，你是不是还是接受不了我这个爸爸？你是不是在恨我当年为什么会弄丢你？所以才会气到都不想花爸爸的钱？”

    作者有话要说：　　哈喽，给大家推一下我基友的文，都去看都去看～

    《分化后死对头对我真香了》by柒殇祭

    文案：舒幼盏和赵青岚是南城一中最出名的一对冤家。

    尤其舒幼盏回回以一分之差含泪落败，直到高一某次月考前——

    赵青岚突然分化成Alpha，而且信息素失控导致腺体发生意外，一连几天没来上学。

    后来舒幼盏放着鞭炮领了学年第一的奖学金，然后拿着学校里最新传阅的同人小本本，走到对方跟前，微微一笑：

    “据说你分化之后身体有问题？”

    语气里充满了同情和怜悯。

    下一秒——

    她突然膝盖一软差点摔倒，赵青岚抱住她，嗅见一股omega的信息素，凑到舒幼盏耳边低声问：

    “哦？谁告诉你的？”

    *

    某天。

    舒幼盏抑制剂失效，正好在洗手间外被赵青岚碰见，顺手拽过对方衣领，义正言辞：

    “听说没有o愿意跟你谈恋爱？我大方，让你免费咬一口。”

    赵青岚闻着那睡莲花香的信息素，笑道：

    “我们这种有问题的alpha，咬一次可能不够。”

    舒幼盏：“……”

    正文71、第七十一章

    黎夜兮惶恐, 丝毫不知明义合这番理论究竟是如何得来的，不由将头转向明昭蕴，期待她能帮自己解解惑。

    明昭蕴对这事情的发展方向早就见怪不怪，但也不好当着明义合的面说这些, 就只好冲她无奈地摊了下手。

    其实在好多年前, 明义合就曾对明昭蕴提出过这样的疑问。

    那时候明昭蕴刚来明家不久, 对于这新家的各个方面都不熟悉, 所以, 尽管表面上装得还算到位, 对他们的称呼从叔叔阿姨到爸爸妈妈也没有花费太多时间，可在很多方面却都还是有点怯生生的。

    比较明显的地方大概就是, 尽管知道自己来了大富大贵之家, 在饭桌上时却也还是不敢去夹那些个喜欢的大鱼大肉，生怕被人嫌弃。出门在外看别的小孩挑选玩具，也不敢对明义合说自己想要，生怕被骂贪心不懂事。

    后来某一天, 明义合终于自个儿品出了事情有点不对劲儿, 因为, 这个丫头实在是太乖了, 什么都不要, 那无欲无求的模样, 哪儿像个本该对世界充满好奇的孩童呢？

    于是明义合就问她为什么明明想要什么却又要装作不想要, 告诉她想要什么可以直接开口的。明昭蕴当时也不知道该怎么办, 只好实话实说她是感觉自己始终不是人亲女儿, 就不好意思厚着脸皮要东要西。

    明昭蕴这话一出口，自以为已经和明昭蕴已经是父女了的明义合瞬间受到打击，开始思考起起了许多东西。此后, 明义合用来衡量闺女和自己亲不亲的标杆慢慢就从对方嘴甜不甜，喊得亲不亲转变成了对方愿不愿意不分彼此地花自己的钱。

    “对了，我有事要回一下房间，你们聊啊。”明昭蕴思前想后，觉得自己还是需要给他们父女俩一点独自相处的时间，就随便找个借口走了。

    “去吧，等会儿我把饭做好了来叫你，”明义合说到一半儿，发现明昭蕴今天打扮得挺用力，就又问了句，“对了，你打扮成这样，晚上是要去哪儿啊？”

    “玩恐怖类型的密室逃脱去。”明昭蕴一想到晚上就要见到姜颖，就忍不住挽着发梢发笑，连脚下步子也都变得轻盈了许多。

    “密室逃脱？”明义合蹙眉，“你不是对黑不溜丢以及密封空间都很恐惧的么，你一直都说那种地方让人感觉很不舒服，又怎么还要去这种吓人的地方？”

    刚刚走到楼梯处的明昭蕴在听到这问话后，就瞬间松开发梢，转身望向明义合，嘟囔道：“那是在小时候啊，我现在已经长大了，应该不再觉得怕了。”

    说完后 ，明昭蕴就头也不回地哼着小曲儿快步跑上了楼去。

    她确实挺怕那样的地方，主要是因为小时候经常被锁在家里，那种求天天不应求地地不灵的感觉实在是太令人窒息。尤其是在夜幕降临的时候，她经常都害怕得缩成一团。好在邻居家的小姐姐人还不错，有时候会隔着阳台大声地聊天，讲故事，以此驱散恐惧。

    那个小姐姐说了，鬼是不会随便吓唬人的，鬼只会吓唬那种大坏蛋。只可惜时隔太久，明昭蕴早已忘了那位小姐姐的名字，更别说容貌。那段时间，真是多亏了她，不然，也不知道自己会变成什么个样子。

    只不过，明昭蕴始终觉得，自己现在应该是不会再感到害怕了。毕竟那些都是好久远的事了，现在的她，早就长大了。而这个鬼屋，她更是去定了。

    而且，在这样的地方呢，她就算是尖叫着往姜颖怀里钻也不会有什么不妥，说不定，对方还会拍拍自己的背，安慰自己不要怕，这一来，不就有互动了吗？只要有互动，就会有更进一步的发展。

    一想到这儿，明昭蕴就开心。

    明义合目送明昭蕴消失在转角处后，轻轻叹了口气，转而望向黎夜兮，思考片刻后，才想起自己要说什么，叹气道：“小兮啊，我们回到之前的话题上来吧，我觉得，也许我们父女间，有些东西也该聊聊，我当年，真不是故意要弄丢你的，孩子，不要恨爸爸好吗……”

    黎夜兮也从楼梯处收回了视线，摸着下巴疑惑道：“爸，您这话说得……什么恨不恨的，爸，你怎么会这样想？”

    明义合叹气再三，终于还是将自己想法说了出来。

    黎夜兮万没想到，自己只是没用那张卡而已，就让明义合想那么多，也是无法置信。只不过，以她的性子，她可能也确实没办法在短短时间内就和明义合处得那么不分彼此。

    思考半天，黎夜兮最终只好面带微笑说道：“不是的，爸，您误会了。我并不是故意和您生分，只是每个人的想法个性都不一样。就像有的孩子喜欢娃娃玩具，有的孩子则更喜欢遥控飞机一样，我比起花钱来的话，可能对赚钱的兴致更大些，所以不怎么刷卡这件事吧，是我确实不太喜欢，而不是故意和您过不去。”

    “真的么？”明义合将信将疑。

    “是的，我一直想向您请教下关于怎么做生意的问题来着，只是一直都没有空。”坐在沙发上的黎夜兮身子略略前倾，抬手在空中稍稍扬了下。

    一方面，她说这话确实是想让明义合重新开心起来，另一方面，她也确实是想过的。

    明义合长舒一口气，忐忑之心得以放下，此刻只剩无穷欣慰。其实他早就想教明昭蕴做生意了，可惜明昭蕴那小妮子对此硬是不感兴趣，想到人各有志，不好强求，他最终只能作罢。

    万万没想到的是，现在黎夜兮竟然主动向他讨教，不正好？

    “不错，不错，”明义合笑起来，不住点头，眼里有光，“真不错啊！”

    “好！”明义合站起身，一拍手，“既然你愿意学，那我就教！”

    这种看家本领，可不就是要往下传的么？而且，黎夜兮愿意来讨教这些的话，他们接下来势必就会有不少话聊，接触一多，还怕不熟？

    黎夜兮见他那么开心，也终于巨石落地，舒心了不少。此外，隐隐约约的，黎夜兮好像也明白了什么叫做父母心。原本在那个世界中，因为黎夜兮和父母几乎是没有过交集的，所以对于什么父母与孩子之类的关系，看得都很淡薄。可现在，黎夜兮却隐隐觉得，自己好像有些懂了。

    “好。”黎夜兮点头。

    两人说好后，就一块儿去了厨房，两人一边做吃的，一边聊生意上的一些东西，一问一答一解间，气氛中的生疏就渐渐褪去，开始朝熟络方向发展了。

    黎夜兮虽然因为对很多事情都没有涉足过而显得比较稚嫩，好在思维活络灵巧，又懂得举一反三和，对于明义合说的许多东西，都能快速消化，倒也让明义合开了眼，对这个女儿的欣赏又更深了一层。

    最终，明义合还从自己的几个公司之中，挑选了个职位给她，好让自己心腹带着她系统地学一学。

    这一餐饭，可以说是吃得很有意义了，无论是和明昭蕴，还是明义合，黎夜兮都感觉自己同他们亲近了许多。

    晚餐结束，明义合要赶着去外头办事，黎夜兮就在等明昭蕴补完妆后，和她一块儿坐上了辆虽然不知道是什么牌子，但一看就很贵的车。

    “我只约到了卓越和姜颖，会太少么？”黎夜兮系上安全带扭头问。

    虽然明昭蕴说了密室这样的活动要人多才会好玩，但最近大家都挺忙，即便黎夜兮已经尽力约了，最终却还是就约到了这两个人。

    “也可以了，都四个人了，能玩了。”明昭蕴没有玩过，不过网上是说这样就够了，她也就觉得没什么了。再说了，其实她才不在乎究竟有多少个人呢，只要里面有个姜颖就行了。

    “那就好，”黎夜兮看了下卓越发来的消息，“卓越现在就在那个密室旁边的一家店里吃东西，我们先去那儿和她汇合好了。”

    “好啊，那，姜颖呢，”明昭蕴捋动发丝，别别扭扭的，“她出发了吗？”

    “她也快到那儿了。”黎夜兮翻着卓越发来的晚餐照片，随口回道。

    “哦。”明昭蕴清清嗓子，掏出一面小镜子，仔细检查起了妆容。

    虽然明昭蕴的长相是黎夜兮不太欣赏的类型，却也还是算好看的，倒也不是非得艳丽才算漂亮，清秀佳人照样也美。

    二十多分钟过去，两个人终于到了卓越落脚吃饭的那家店子包厢中。

    在门打开的一刹，卓越就起了身：“来啦？”

    “嗯，”黎夜兮待明昭蕴进去后，将门掩上，“吃饱了吗？”

    “饱了！”卓越笑笑。

    “这家好吃么？”黎夜兮走到她旁边拉开椅子坐下，抬手撑着脸颊问。

    卓越点头：“只不过，比起你做的，还是差了点儿。”

    黎夜兮莞尔：“那下次有时间我再做给你吃。”

    “嗯。”卓越点头，这才望向不知何时已经坐在了对面一直玩手机的明昭蕴，思忖着说点儿什么，欲言又止。

    说起来，她俩关系挺微妙的，本来是死对头，卓越也不太喜欢她。可没想到这个世界会那么戏剧化，转眼间，她最讨厌的女人和最喜欢的女人就成了姐妹，以后低头不见抬头见的，关系上肯定还是得料理好点儿才行……

    明昭蕴对卓越的感觉也挺微妙。她曾经模仿过卓越，也暗暗和她较过劲，且还总以为她的一切都是装出来的。可深入接触后却发现，卓越其实还不错，自己之前对她的一些揣测，是有点过了。

    最终，还是卓越先开了口：“这还是第一次见你弄这种卷发呢，去哪家店做的呢？怪好看的。”

    明昭蕴没想到卓越会说这样的话，愣了一瞬，抬手轻轻碰了下自己发丝：“真的？”

    “嗯。”卓越笑得大方得体。

    “我自己做的，还是第一次尝试这种呢……”明昭蕴心里揣着姜颖，赶忙就问，“你觉得怎样？”

    卓越仔细看了她一会儿，一时有些不知如何开口。老实说，感觉好像有点不太搭，但她肯定不能实话实说，那样是会得罪人的。

    黎夜兮瞥了眼明昭蕴，不打算再参与这个话题。

    这时，只见卓越笑了下：“你是想走性感风格么？”

    明昭蕴点头。

    卓越摸着下巴沉思道：“不过我觉得，性感路线的话，或许你可能更适合那种带着点小恶魔味道的性感。”

    “咦？”明昭蕴有点好奇。

    “其实很简单，加一个这个就好了。” 卓越见她着一身黑，就从自个儿包中取出了个银色的魔爪小卡子。

    随后，卓越帮她将右边的头发撩到耳后，再别上小魔爪，递去小镜子：“看，这样一来，是不是就挺酷的？”

    传统的性感或许不太适合明昭蕴，但是稍微改变一下的话，就也适合了。

    “是的，我喜欢！”明昭蕴都懵了，“是我从来都没有尝试过的饰品呢。”

    卓越微笑，又掏出了一只口红：“虽然清纯风很适合你，但也可以试试这个哦，这个更有你性格上的味道呢。对了，你口红有点太正红了，再叠涂点这个色调暗一点的口红吧，应该会更搭。”

    “嗯！”明昭蕴笑得极甜。

    卓越看得一怔。她突然觉得，明昭蕴其实就是个小女孩，自己真的犯不着和她斗。

    就在明昭蕴整理好一切时，外头传来了一阵脚步声和聊天声。

    “好像是姜颖来了。”黎夜兮朝那边望去。

    “我也听见了，不过，她还带了人来？”明昭蕴望向黎夜兮，凝眉问，“我怎么好像还听到了其他女人的声音？”

    “她没说还会带别人来。”黎夜兮摇头。

    卓越朝那边看了下，没说话。

    不过，一分钟过去，姜颖也还没有开门进来，而是还在和那人说话。明昭蕴终于忍不住了，就起身往那边走去，一把将门拉开。

    门一开，门外的两个人就都转过了头来。其中一个确实是姜颖，而另一个，则是……

    穆晚云。就那个姜颖曾在微博上公开表扬过的，那个在微博上和姜颖互动频繁的，那个被人称作最美歌姬，腰细胸大长的后辈。

    啊对了，目前这个女人还和穆晚云在同一个剧组来着，虽说穆晚云就是来客串的，她们之间都没什么对手戏，但也还是见到过。

    明昭蕴扶着门框的手略微收紧，上下打量了穆晚云一遍。

    穆晚云确实好看，肤如凝脂，吹弹可破，面若桃花，顾盼生辉，谁见了不说一声美女呢，明昭蕴也不例外。

    随后，明昭蕴望向姜颖：“既然都来了，怎么还不进来？”

    姜颖左手玩着一边耳机，指指穆晚云：“在这儿遇到同事，就多说了几句。”

    “是的，”穆晚云嫣然一笑，“我最近录了个Demo小样，就让姜前辈指导指导。”

    明昭蕴点头，转而望向姜颖：“那你指导完没？”

    姜颖停止玩弄耳机，抬眼：“你不开心？”

    “我哪儿有，我今天开心得很。”明昭蕴松开门框，转身准备回去屋中。

    然她刚转身，姜颖就握住她肩头，往自己这边一扳，蹙眉问道：“那你脸怎么那么冷？”

    明昭蕴象征性地挣扎了两下，哼声道：“因为穿得比较酷，表情当然也得跟上。我今天这身怎样？好看吗？”

    姜颖懵了一秒，握着她肩膀的手稍稍松了点，旋即点头，微勾唇角：“说实话，挺酷的。”

    与此同时，旁边的穆晚云双眉已在不觉间蹙了起来，双手更是在腹前扣紧了。是错觉么，她总觉得，姜颖对这个明昭蕴，不一般。

    明昭蕴听得满心欢喜，嗔了她一眼：“卓越和黎夜兮都等你好一会儿了，我跟你说，这个密室逃脱可火了，听说很好玩的，我都有点迫不及待了。”

    “这就来，”姜颖勾了下唇角，转身望向穆晚云，“那我们今天就聊到这儿吧，下次有机会……”

    不曾想到的是，一个甜腻腻的女声却突然响了起来：“不好意思啊，我想问一下，你们是要去玩密室逃脱么？”

    瞬间，在场所有人，包括黎夜兮，都朝那边望了去。

    说话的，是穆晚云。

    “是的。”黎夜兮双腿架着，随口回了一句。

    “我也挺喜欢的，说起来，我也好久没有玩了，”穆晚云笑了下，轻轻叹出口气， “姜前辈，你介意加我一个吗？”

    明昭蕴随着她声音望去，恰好和穆晚云的视线有了碰撞。下一秒，穆晚云就冲她笑了起来，而且笑得很甜，甜到毛骨悚然。

    作者有话要说：　　这阵子和SB房东撕逼搞得人特别烦躁，等我搬完家我就日六打底，MD= =

    正文72、第七十二章

    “姜前辈, 介意加我一个吗？”就在大家决定一起朝密室出发之际，突然出现的穆晚云笑着抛出了个问题。

    原计划的节奏被忽然打断，姜颖也是始料未及。不过这事儿并不是她说了作数，她就先调头向黎夜兮明昭蕴她们征询起了意见：“你们介意么？”

    黎夜兮向来不在意这些事, 反正卓越就在旁边, 已经足够。至于其他人, 对她而言, 多一个少一个是熟或生也都一样, 关系不好, 就随心淡然答道：“我个人无所谓。”

    明昭蕴见黎夜兮都那么说了，眉心隐约蹙起, 欲言又止。只是到了最后关头, 她仍旧还是将想说的话给重新咽了回去。

    她并不希望穆晚云也参与进这属于她们的活动之中。

    她很清楚，只要人一变多，你一句我一句的交叉叠加后，自己与姜颖的共处时间势必就会被瓜分得所剩无几。就更别说穆晚云还是姜颖的朋友了, 姜颖和她那么熟, 很明显, 只有穆晚云在, 姜颖同她在一块儿的时间肯定要比和自己在一起的时间多很多。到时候, 十有八九会出现自己在一旁看着她俩互动交流却插不上话的局面。

    而她此刻, 在私心上是想要和姜颖多多接触的。

    除此以外, 再有一点便是, 明昭蕴是不太喜欢穆晚云这个人的。不喜欢的理由很是简单粗暴：1、穆晚云漂亮。2、不止漂亮, 姜颖还夸过她有才。

    可惜的是，眼下穆晚云都已经这样直白地开口问了，旁边黎夜兮也表示了无所谓, 自己又怎么好拒绝呢？假设这只是自己的私人Party，倒还好说，拒绝就拒绝了。

    难就难在这不是，且穆晚云和姜颖交情很好，自己要是非不让人来，未免显得不近人情。她可以不在乎别人怎么看待自己，但总不能不在乎姜颖怎么看自己吧？

    思前想后明昭蕴还是妥协了：“多一个人也挺好，那就加呗，我们能有什么意见。”

    “嗯，”姜颖转头望向穆晚云，朝着某个方向将头一偏，“那就一起吧。”

    穆晚云得到了自己想要的结果，开心得抿唇一笑，语调温柔声线软糯地冲大伙儿说了声谢谢。

    黎夜兮和卓越象征性摇摇头，明昭蕴则只是看了眼穆晚云那堪比CG模型的绝美侧面，就将脑袋转到了一边去，没有多说半个字。看得出来，她没什么要同穆晚云接触的想法。

    卓越越想越觉得明昭蕴同意穆晚云进来的那话说得很违心，只是一时之间也不知道究竟哪里不对劲，只不过瞧着瞧着，就将目光从明昭蕴那儿转移到了姜颖身上。

    可能是自个儿腐眼看人姬吧，从当初一起做综艺开始，卓越就总觉得明昭蕴在面对姜颖时的态度，和在面对其他人时不大一样。只不过，姜颖究竟是个什么样的人，卓越就看不透了，她对姜颖的了解，还远不如黎夜兮来得多。

    “那就这样吧，时间也不早了，现在就过去？”黎夜兮松松垮垮地站在卓越身旁，右手自然放松地搭在她肩上，朝她们望去。

    “走吧。”明昭蕴先一步快步朝前走了去。

    黎夜兮点头，靠近卓越。

    姜颖打开播放器换了首歌后，再将耳塞往耳朵深处按了两下，也跟上了大部队。

    穆晚云抿紧唇盯着她背影看了好一会儿，又朝明昭蕴那边看了眼，发出一声极低的哂笑。其实，她会出现在这儿，并不是什么偶然。

    她会出现在这儿，与姜颖“巧遇”纯粹是因为姜颖暴露过今晚的行程。大概是一个半小时前吧，她发消息约姜颖出来逛街，结果姜颖说有约了。当时她就以假装闲聊的方式顺藤摸瓜地问了下是和谁约着要去做什么，就搞到了具体的地址。

    然后，她就过来了。

    因为突然想看看这个明昭蕴究竟是何方神圣，为什么姜颖只不过是和她参加了个节目，回来聊天的时候就不管说什么，都喜欢带一下她名字。

    比如一起去吃火锅时，姜颖都会往竹荪虾滑上头多看几眼，却又不点，多看两眼仅仅是因为突然想到了明昭蕴疯狂爱吃那个东西。比如一起去逛街时，姜颖拿起高跟鞋又放下，完后就会说什么这鞋看起来像是明昭蕴会买的……

    诸如此类的事情实在是太多，穆晚云就变得越来越不安心。因为在明昭蕴出现之前，姜颖很少像这样提及别人。然后，为什么她会这么在意这些事情呢，因为她喜欢姜颖。只可惜，在整个相处过程中，她愣是没瞧出姜颖对自己有什么除友谊之外的其他想法。

    其实拍戏时穆晚云就挺想会会明昭蕴的，只可惜自己只是被邀请去客串的，角色上同明昭蕴的戏份没有任何交集，即便在同一个剧组也没什么机会说话，眼下终于有了机会，她又怎会放过。

    再一抿唇，穆晚云抬手抱胸，跟着向前走了去。

    密室逃脱这样的项目是明昭蕴在网络上查询了大半天才锁定的，尽管明昭蕴自己的话，是不会选择来玩这种东西的。但要知道，在那些影视剧或者小说之中，看恐怖片或者做一些比较惊心动魄的事情往往是拉近两个人关系亲密度的最佳方式，明昭蕴有样学样，就挑了这项目。

    到达现场，几个人经过一番商量后，选定了个关于疯狂科学家的主题。

    主题故事就是一个居住在偏僻实验室中的科学家做了许多疯狂的实验，在此过程中制造出了许多怪物。玩游戏的人所充当的角色就是被科学家抓去的“实验活体”。同其他密室一样，接下来就是要玩家通过里头留下的线索解锁通关，成功离开。

    黎夜兮以前虽说没有玩过这些，但脑子比较灵活，不觉得有多难。可能对明昭蕴而言是有点难，不过，无论是明昭蕴还是卓越，比起解题来，更难的还是要勇敢面对这里的环境。

    因为你永远都不知道背后会不会突然有什么机关从上边儿放下来一个恐怖的东西。

    这也就算了，屋子里头塞满了又红又绿的灯光，氛围阴郁尤其可怖，不时还配合着些怪异音效，导致卓越和明昭蕴都有点被吓到，更别说还要去仔细解题了。

    这边黎夜兮见卓越害怕，便先将眼下的题放到了一边去。

    转过身，黎夜兮朝她伸出一只手，眉梢轻扬：“过来这里。”

    在逼仄的空间与阴冷的光效之下，黎夜兮背脊挺得尤其笔直，声音沉，也不知是何缘故，早就被吓得面色苍白的卓越突然就像被人打了强心剂，不再似先前那样忐忑。

    在懵了一瞬后，卓越想也不想地就急忙将手搁进了黎夜兮手心中。

    卓越的手细嫩又微凉，黎夜兮握紧她手后，便将她带到自己边上，温柔地低声问道：“在这儿待久了会不会不舒服？”

    卓越立马摇头：“没有，我可以！”

    黎夜兮看着那双漂亮莹润的眼，唇角微微上翘：“再忍忍，很快就能结束了，我会带你尽快出去的。”

    “嗯。”卓越小鸡啄米式地点了好几下头，忽然感觉有种安全感正在对方与自己手指接触的那小块皮肤处源源不断传来，让她一下子就舒心了不少。

    完后，黎夜兮继续看题。只是，为了缓解她的焦虑，还边看边转移她的注意力，低声问道：“你等下有没有什么想吃的夜宵？”

    “有是有，就是，”生活不易，卓越叹气皱眉，“要减肥。”

    “那，什么时候可以不用减肥？”黎夜兮边问，边将空余的手朝墙上一堆手术器戒模样的东西伸去拨弄了下一把镊子，完后，黎夜兮就拉开了一个先前还是锁着的抽屉，从中取出了一把钥匙。这一系列动作都无比随意，自然得就好像是清晨睡醒后在自家顺手拿个杯子接水一样。

    “嗯……”卓越目光始终在跟住黎夜兮漂亮的手走，在聊天的间隙里，俨然已将这密室里头的恐怖感抛去了九霄云外，“应该是等下部戏拍完吧，那部戏对女主的身材还是有严格要求的，导演说了到时候必须要瘦到能塞进最小码。”

    “这么严厉？”黎夜兮将钥匙递给姜颖，让她去处理下一项。

    卓越点头：“没事，这次拍完我就要休闲式工作了，再也不接那么多戏了，反正公司这边状况也稳定了。”

    之前她会拼命拍戏，大概是因为从小就没怎么得到过安全感 ，就想要尽己所能多赚点。再有就是，她的人生很匮乏，除了演戏外，什么都不会做，既没什么爱好又没什么非常在乎的人，除了不停拍戏，努力用忙碌来填满自己生活中的每一个缝隙之外，又还能做什么呢？

    但现在就不一样了，她也想要多点自己的时间，用来和自己喜欢的人相处。

    “好，”黎夜兮暗里轻轻揉动她微凉的手，语调一如既往地低沉却又温暖，“等这部戏拍完了，你想吃什么，我就给你做什么。”

    卓越笑得甜美：“嗯！”

    黎夜兮不是那种会以爱的名义对对方步步紧逼，最后将对方空间压榨得一丝不剩的人。也不是那种成天将各种情话挂在嘴边，实际在行动上却只是个矮子的思想型巨人。倘若哪天黎夜兮说了什么好听的话，必定也是发自肺腑的。

    这样的她，对于卓越而言，好得恰到好处，更是让人无法抗拒。

    狭小屋子中，两人不由自主就将彼此的手捏得更紧了些。

    另一边的几个人则与几乎快要黏在一起的黎夜兮和卓越截然不同。

    虽说姜颖和穆晚云是朋友这件事是人尽皆知的，可两个人在相处时，并不似那些会手挽手一起走的闺蜜，彼此之间还是带着距离的。尽管穆晚云一直都跟在姜颖左右，还不时说着话，就差快要黏在一起了，姜颖却始终都是将手插在自己裤子口袋中的，回答之时也偏于不咸不淡。

    至于明昭蕴，就离得姜颖更远了。其实她对这个地方的氛围有些不适，是想要靠姜颖近些一起走的，那样好歹会拿到点安全感，可穆晚云一直如影随形地跟在姜颖身侧，去了估计也插不上什么话，她就不想过去了。

    至于黎夜兮和卓越这边……她俩黏得太紧密了，从综艺开始就一直黏在一起，交情一看就很好，明昭蕴觉得自己和她们走在一块儿的话估计也是格格不入的，就也不想过去。

    整个过程中，姜颖用余光往明昭蕴那边瞟了好几次，但见明昭蕴一副好像谁都不想搭理的样子，她就也不知道该说什么，只好继续做自己的。

    只是，始终有些无法集中精力。她的五感总留着一部分观察明昭蕴的。今天的明昭蕴好安静，不似往常那般闹腾，倒让人挺意外的。除了意外之外，还有些不适应，总让姜颖怀疑她是不是心情不好，紧接着又会思考她是不是遇到了什么糟心的事。

    注意力一被分散，游戏就好像不是那么好玩了。姜颖蹙起眉头，舒出一口长气后，还是用力赶尽了脑中的那些个杂念。

    不知不觉间，又逃离了好几个房间，胜利就在眼前，只是，恐怖的气息也越来越浓厚了。明昭蕴待得浑身不是滋味，无意识地就捏紧了自己双臂。

    黎夜兮和卓越聊天的空隙间，一不留神用余光瞄到了抱臂的明昭蕴，见她好像有些低落，就开口问了句：“你怎么了？”

    这话一脱口，立马成功拉过了姜颖的注意力。

    姜颖随她视线望去，看到兴致缺缺又面色不太好的明昭蕴后，眉心略微蹙起：“不舒服？”

    突然得到两个人的慰问，明昭蕴一时卡壳，不知该如何回话，半晌摇头，又点头：“有一点黑……稍微，有点可怕。”

    黎夜兮见明昭蕴身子都在发抖，这才仔细看了遍周围。可不可怕她也不知道，反正东西是挺多的，这个房间里头放着两列架子，上头放着各种瓶瓶罐罐，瓶罐里头则浸泡着“人体”的各个部分。

    好像是有点阴森。

    “不要害怕，这儿的一切布置得再怎么真实，也全都是假的。”姜颖看了眼周遭。

    “嗯。”明昭蕴当然知道。只是，在这屋子的这种氛围底下，它们看起来就特别真。

    姜颖想了会儿，转头望向黎夜兮：“这个大概有多少关来着？”

    黎夜兮思索回道：“我们这好像是倒数第二个房间。”

    “那还挺快？都说这个密室没三个小时出不来，看来我们要破纪录了，”姜颖扯了下唇，停顿几秒，又朝明昭蕴望去，“我们很快就可以出去了。”

    明昭蕴点头，只是，全身还是止不住地发颤。

    姜颖本来是想要继续玩到底的，可见她一直打颤，心间漫上了一阵不安，眉头随之轻拧：“真的很怕的话，我们就不玩了吧，让老板来直接带我们出去。”

    随着姜颖提出这个建议，穆晚云瞬间面露讶色。

    在她的认知中，姜颖明明是一个不管做什么都不喜欢半途而废的人，今天却……

    明明就只有一个关卡了，为什么不走完呢？就因为明昭蕴害怕？她还记得自己和姜颖去爬山 ，在快要到达顶峰的时候，自己体力不支很不想继续了，也没见姜颖这么贴心啊，当时姜颖只是轻飘飘丢了一句“坚持一会儿吧，这可都快到顶了”。

    “直接出去？你不坚持到最后了？你不是……”穆晚云脸上笑容挂不太住，“你不是不管玩什么都会死命坚持到最后的么？”

    姜颖淡扫了她一眼：“明小姐不是怕么？在这种事情上坚持不坚持的，也没什么意义。”

    “没事，”明昭蕴从她们对话中得知姜颖是那样的人后，内心一个咯噔，就立马摆了下手，“我扛得住，还是正常玩完好了，不然多可惜。”

    “是么？”姜颖将信将疑。

    “是的啊，”明昭蕴努力恢复平日的模样，“我看起来有那么弱鸡？”

    姜颖扯了下唇：“非常。”

    “你……”明昭蕴气呼呼地瞪圆眼，完后双手一抱胸，闭眼吹了下飘落在鼻梁上的发丝，“算了，我是不会和傻子计较的。”

    姜颖莞尔，继续做自己的事。

    穆晚云从未见过姜颖露出那样的神情，此刻是真的有些震惊到不能自已，暗暗捏紧了拳，又将视线定格在了明昭蕴身上。难道，姜颖真的喜欢明昭蕴？

    这时，明昭蕴清了下嗓子，准备唱个歌给自己壮胆。

    用歌声来壮胆是在很久以前养成的。那时候她总被一个人锁在家中，十分害怕。直到邻居家的小姐姐每天都陪着自己给自己唱歌后，才不那么害怕了。

    其中有一首歌是小姐姐最常唱的，听久了后，明昭蕴早已烂熟于心，随便一张口便下意识地哼出了词儿：“竹林的夜色真美好，月亮圆圆风儿轻轻，萤火虫都笑开了眼……”

    这时，姜颖突然停下了手中的动作。

    这首歌……明昭蕴为什么会唱？

    这首歌，是她十多岁时写的第一首歌，非常稚嫩。而且按理说，只有一个人听过。那就是——邻居那个妹子。

    瞬地抬起头，姜颖望向了旁边哼歌的明昭蕴。

    正文73、第七十三章

    明昭蕴这边唱得正带劲儿, 忽就被姜颖握住肩头扳了过去。身子酿酿跄跄摇晃了好几下，明昭蕴吓得凉气倒抽，不由瞪大了装满困惑的双眼。

    姜颖盯住她，语调如眸光一般深沉:“歌不错, 哪儿学来的？”

    明昭蕴心神尚未平复, 此刻被人那般盯着, 支支吾吾得话都要快说不利索:“因为小时候听别人唱得多了, 自然而然就会了, 就跟ABCD字母歌似的, 会了后永远都忘不了了。怎么，你也, 听过？”

    姜颖仍旧牢牢盯住她双眼, 略过她的问题，直直去抓自己想要知道的重点:“别人？谁？”

    “说来话长，就是小时候住在隔壁一姐姐唱给我听的啊，”明昭蕴不明白她为何对此这么感兴趣, 兴趣浓厚到还要对此一再追问, 稀里糊涂就答了话, 还自言自语了句, “不过很奇怪的是, 不管在什么App上我都搜不到它……”

    姜颖听得下颌一松, 进而放开了明昭蕴肩膀。只是, 她瞳孔里头的讶异之色比起先前来, 反而更加浓郁了。

    明昭蕴不明白姜颖这反常的模样到底是为哪般, 只是懵懂地看了下自个儿肩膀，将领子往上头拎了两下，反问道:“你怎么了？”

    百感交集下, 脑子空旷的姜颖竟然不知道该要说什么，只是直愣愣站那儿，好像还没回过神。

    突然间，只听咔嚓一声响，场上所有人都调头朝那边望了去。只见在一扇门旁，黎夜兮正把玩着钥匙。

    “开了。”黎夜兮手指在门框上懒散地敲了两三下。

    明昭蕴倏地将脑袋转过去，眼睛一亮:“这关这么快就过了？！”

    “因为还挺简单的。”黎夜兮只丢下一句话，就带着卓越先走了一步。

    姜颖见她俩背影已自门口消失，思绪这才回归现实，朝明昭蕴看去一眼:“总之先离开这个房间吧。”

    “嗯，走走走！”明昭蕴双手又上下捋了好几遍胳膊，就跟兔子似的往前窜了去。她老早就不想待这儿了，现下终于可以出去，自然喜出望外。

    只是，明昭蕴太心急了，就在正要走到门口之时，突然左脚绊右脚，差一点儿就摔了个四脚朝天。好在姜颖眼疾手快，电石火花间就一把拎住了她后背衣物防止她摔倒在地。只是这一把抓，抓到的就不光是明昭蕴后背的衣裳了，同时还包括内衣带子……

    世界突然变得静默一片。

    几秒钟后，明昭蕴脸颊热作一片。

    而姜颖，也意识到了什么……急忙将手松开:“小心点儿。”

    “哦……”明昭蕴内心慌得离奇，心脏突突跳着，也不知道在跳个什么鬼，只是傻乎乎地转过头，继续往前走。

    然她刚走了没两步，就又突然被姜颖喝住:“慢着。”

    “嗯？”明昭蕴转过身，眨巴着眼睛看着她。

    姜颖上前一步，帮她将慢悠悠又合过来了的门朝外推了一下:“门都没完全开就走，也不怕被撞到头？已经够傻了，不可以更傻了。”

    “？！”刚往外头迈出一条腿的明昭蕴突然就一个旋风转身，“谁傻了？！你有种给我再说一遍……”

    只可惜，连最后一个字都没说完，她的气势就突然嗝屁了。因为，一转身，她就差点儿和姜颖撞上了。虽说没有完全撞上，但也和撞上差不多了，因为，她们此时的距离，或许只有零点几毫米，连鼻尖，都快要触到。

    对方若有似无的温热气息扑面而来，挠得两人心里都分外发慌发痒，脑子更是随之化作了一片空白。

    片刻过去，姜颖注视着眼前女人那双明亮如星的眼，喉头滑动，声音略显艰涩:“走吧。”

    “嗯……哦……”也不知是否是因为姜颖的眸光太过深沉，叫人很难与之对视，只看了对方一眼，明昭蕴就立马变成结巴，怀着满腔心思转过身继续往前走了去。

    几秒钟过去，就在黎夜兮卓越以及明昭蕴和姜颖都离开后，一只素白的手这才扶上了门框。

    刚才姜颖和明昭蕴的一切，穆晚云现在一旁都尽收了眼底。

    此时的她，已被震颤得说不出半个字。

    谁不知道姜颖这个人只活在自己世界中，即便是对朋友，也都是一副无所谓的模样呢？其实平时姜颖很少和自己聊天，一聊也基本都是聊音乐，整个人看起来，就好像是天外来的。穆晚云一开始其实是很不能接受的，但慢慢的，就也释然了，心想她就是那样的人，没办法。

    可谁知道，姜颖在和明昭蕴相处时，却那么能说呢？看似在互怼，可气氛却并没有剑拔弩张，而是轻松和谐……这应该很能说明她俩关系很近了吧？

    这样的相处方式，可以说是穆晚云梦寐以求的，却从来都没有得到过，而明昭蕴只不过是和姜颖一块儿参加了个综艺，就已经与她这么交好，不管她们俩是哪种情谊，都足以令穆晚云嫉妒到眼红。

    真是万万没想到，最终落单的，竟然是自己。姜颖一遇到明昭蕴，就好像看不见自己了似的，只带着明昭蕴离开也就罢了，甚至都没有回头朝自己这边看上一眼……

    用力拍了门框一下，穆晚云还是咬着牙跟了上去。

    因为黎夜兮和姜颖解密都挺厉害的，转眼间一行人就通过了所有关卡。从密室出来时，连老板都惊到了，说她们是他见过的顾客中最快的，比先前最快的记录还快了二十来分钟，简直不可思议。

    黎夜兮笑笑，同他闲聊两三句后，就同大伙儿一块儿走了出去。

    站到门口右边的一个角落后，黎夜兮又停下了步子，转头望向大家:“你们还有什么想玩的项目没？”

    现在这个点儿也不早了，要是没有其他项目，也可以回去了。

    “我怎样都行。”卓越笑容甜美。反正黎夜兮在她就在，黎夜兮要走的话，她就也跟着走。

    “我也是，看大家。”穆晚云接过话茬。

    黎夜兮听到她声音后才想起队伍中还有这么一号人。感觉穆晚云突然就沉默了好多，跟不存在似的。

    “要是没有别的安排，那……”黎夜兮若有所思地开口。

    明昭蕴却突然打断了她:“要不要去清吧坐坐？”

    好不容易有机会和姜颖一块儿出行，她并不想要太早回去。

    黎夜兮只好收回了剩下那句“那就散了”，转问卓越:“想去吗？”

    卓越看看黎夜兮，又瞅瞅明昭蕴和姜颖，琢磨了一小会儿，叹气:“我就算了吧，我喝不了酒，容易醉，明天还要早起的，不能睡过头。”

    黎夜兮点头，拿出手机翻了几下，对姜颖和明昭蕴说道:“我爸刚刚发了消息约我明天早上吃早餐，现在也不早了，我也得回去了，你们几个去好了。”

    “行，那你们路上注意安全。”姜颖表示理解。

    “你们也是，大半夜的，别喝太多。”卓越笑道。

    没再多言，黎夜兮和卓越就同对方一块儿离了这栋大楼。

    推开一楼玻璃门往外走去，只见城市间闪烁的霓虹与浓夜中浩淼的星空相融一体，将彼此映衬得如梦似幻，甚是漂亮。

    这世界，是真的很大啊。而她们，不仅在茫茫人海中遇见了，还相识相知相恋了……这究竟，是何等的幸运。

    也是奇怪，很多东西在以前是不会叫人有太多感触的，现在谈了恋爱，却是会去在意了。

    深呼吸一口气，卓越悄悄捏紧了黎夜兮的手，抿唇笑道:“夜兮，你发没发现一件事？”

    “嗯？”黎夜兮半侧过身。

    卓越戳着手指:“明昭蕴和姜颖，好像有点儿意思。看到现在明昭蕴，就想起了当初的我。”

    黎夜兮懵，她对身边朋友们这方面的事并不太敏感:“是吗？”

    卓越无奈了:“不懂算了。对了，你明天早上真要和你爸吃饭呀？”

    “对，”黎夜兮点头，“他不是要教我做生意么，他就说趁最近正好在这边，我们多多接触下。”

    “哦。”卓越不再戳手指，改玩发梢。本来她还以为有些人是因为想要和她一块儿走才找的那种借口呢，原来只是她想多了哦……

    可就在卓越内心小九九弯弯绕绕到处乱撞时，黎夜兮却又将她朝自己拉近了些:“等下我先送你回去吧。”

    “唉？没事，”卓越摇头又摇手，“那得多麻烦，还是不了吧。”

    黎夜兮蹙眉自言自语:“那我这么早出来的意义是什么？”

    “啊？”卓越眨巴双眼。

    黎夜兮侧头抬起眼皮:“要不是为了送你回去，我也不会这么早出来，估计现在就和她们喝酒去了。”

    卓越心间骤然一暖，与黎夜兮对视几秒后，蜜似的笑就控制不住地染上了唇角:“这样啊……我只是觉得，都这么晚了……”

    黎夜兮抬手抱着双臂，思索道:“所以啊……我可以在你那儿借宿一晚么？”

    “唉？！”卓越还没有反应过来。

    “怎么，不可以在女朋友那儿借宿？”黎夜兮收回手。

    “当然不是！可以啊，谁说不可以了！”卓越喜悦的心思实在难以按捺，开心到想要去跑圈，又看了她一眼，小身板儿摇摇晃晃，“老实交代，有些人是不是一天都舍不得和我分开呀？”

    黎夜兮没有立即回话，只是继续慢悠悠朝前走着。

    过了会儿，黎夜兮叹了口气，停下脚步抬高手，摸了下卓越毛茸茸的脑袋瓜，目光里满是温柔:“岂止一天？半秒都舍不得。”

    正文74、第七十四章

    卓越会心一笑, 抿唇拉住黎夜兮手：“好啦，知道了，走啦。”

    黎夜兮莞尔，随她一并朝前走去。

    -

    卓越和黎夜兮离开后, 姜颖和明昭蕴这边就只剩下三个人, 变得安静空旷许多。

    姜颖沉吟片刻, 抬头望向明昭蕴：“想去哪个清吧？”

    “嗨Guys, ”明昭蕴脱口而出, 绞动手指望住她, “那里一三五的驻唱歌手唱歌很好听。”

    “哦？”姜颖起了兴趣，“那我倒是想去看看了。”

    明昭蕴十指交叉用力捏了下, 再将双手从胸前放下：“好啊, 那走吧。”

    姜颖点头，随即想到什么，这才玩着一枚耳机转身面向旁侧不知是从什么时候开始就已经被自己给忽略掉了的穆晚云。

    说到穆晚云……不知道是从什么时候开始的，外人都觉得姜颖和穆晚云是朋友, 但其实, 并不是的。

    姜颖会和穆晚云有那些微博上的互动——夸赞也好, 一块儿吃饭拍照发微博也好, 其实全都出自公司所托。因为公司要力捧新人, 就让她帮忙提携下后辈。当时姜颖觉得穆晚云在后辈中唱歌确实不错, 而且还很难得地有着些许创作才华, 就答应了。

    然后, 姜颖同穆晚云聊天的话, 基本都是围绕着音乐来展开，私生活上的话题相对来说提得较少。也就是说，穆晚云对姜颖而言, 仅仅只是一个要去提携的后辈+同事。

    不过，很明显，穆晚云不是这样认为的。穆晚云觉得，自己和姜颖不仅很熟，还是非常好的朋友。

    虽然只是同事，姜颖却还是出于礼貌问了句：“晚云你也要一起去么？”

    “不了，你们去吧，玩开心 。”穆晚云眸光飘向明昭蕴，心里已经嫉妒得快要发狂，且将对方祖宗十八代都给问候了一百遍，脸上却仍旧挂着盈盈笑意，将自身维系在了一个最优状态上。

    明昭蕴本就不乐意她去，眼下看对方要自动退出，眼里终于有了笑意：“谢谢。”

    穆晚云气得不行，直直等到那两人转身离去到背影都消失了后，这才放下抱胸的手，卸去虚假的伪装，不屑地嗤笑了一声。她刚才又将明昭蕴给上上下下左左右右地打量了一遍，愣是没品出那人到底哪儿比自己强，实在不知道为什么姜颖能和她走那么近，可面对自己时却像是熟悉的陌生人。

    咬紧下唇，穆晚云翻了个白眼，终于转过身，快速离开了这个令人不愉快的地儿。

    嗨Guys清吧离这儿不远，横过一条街，再直行五十米右转上楼便是。明昭蕴和姜颖仅仅花了几分钟，就到了。

    通往清吧的楼梯是木质的，两侧种植着约有人高的草植，从外头到内部的装潢都文艺范儿十足，看着幽静，很适合邀上三五好友一并来此喝上几杯聊上几句，洗去在这座城中沾染上的一身浮躁尘埃。

    明昭蕴已经不是第一次来这儿，以前那位调酒师和她都已熟络，只可惜最近那位调酒师已经离职去了其他城市。周围人来来去去，匆匆如梦，明昭蕴倒也习惯了。

    看了眼吧台，明昭蕴深吸一口气，就带着姜颖一块儿走到了她的VIP卡座落座。这个卡座位置比较隐蔽，边上有屏风，且无过道，很难被人发现认出。

    “这儿不错，”姜颖环视周遭，目光定格到了演奏台上那个留着中分及腰发，穿着麻袋般衣裳的女子，“歌手的嗓音确实也有特点。”

    “是吧？我第一次听就觉得她在这儿是屈才了。”明昭蕴先一步坐下。

    “你经常来这儿么？”姜颖不再看那女子，侧身坐到了明昭蕴对面。

    “以前是的，”明昭蕴深呼吸，“心情烦闷的时候过来这边坐一坐，就会觉得开心不少。以前也不知道是为什么，总有许多事情想不通。”

    姜颖转稍微侧身：“那现在想通了么？”

    明昭蕴点头：“是啊，因为渐渐地就发现了个道理。人类的欲望是个无底洞，填不完的。”

    “对，所以我选择，一切从简，”姜颖坐到她对面，“买东西只买最喜欢的，不然就不买，交朋友也只交真正想要结识的，不然就不交。”

    “挺好，羡慕。”明昭蕴抿唇，见服务员正在朝这边赶来，就没再说话。

    直到点完单，目送人离开后，明昭蕴经过一番思想斗争后，才重新拾起先前的话题：“那我对你来说，是朋友吗？”

    姜颖拿起桌上一个倒扣在金盘中的杯子仔细瞧着：“是朋友。”

    明昭蕴满心欢喜藏不住，又怕被对方发现自己那么夸张，只好垂下眼假装抠弄手指：“所以说，你是真心想要和我结交的？”

    “是啊。”姜颖有问必答，不说假话。

    明昭蕴的喜悦都快溢出了，只是立马又打住，抬眼瞧她：“真的假的？那你平时怎么都不给我发消息呢？别的朋友不都会你来我往聊天的吗？你该不会是在纯粹忽悠我的吧？”

    姜颖无奈了：“你不也没给我发消息？”

    “我……”明昭蕴被她问住了，眼珠转动好几圈后，清清嗓子，“还不是因为你看起来太不好接触了，而且你之前还嫌我吵闹不是吗？说我像个麻雀一样成天叽叽喳喳个没停，说你耳朵都快长茧子了。你都那样表态了，我可不得矜持点儿么？”

    姜颖默默听完，垂下了眼眸。还一会儿过去，她才抬脸开口：“可当我发现身边没有叽叽喳喳的麻雀后，突然又觉得，世界变得无趣起来了。”

    这话，是真的很动听。明昭蕴内心最深处的地方被她一击即中，瞪圆了眼讲不出话。

    片刻，明昭蕴唇角逐步攀上了几分笑意。

    这时，服务员将明昭蕴点的酒以及姜颖点的小吃一块儿端了上来。

    透明的酒杯之中，调好的酒呈出干净的蓝，在清吧梦幻的光线一照，就显得更加通透了。而那些个小吃，做得也十分精致，像极了艺术品，看得明昭蕴忍不住咽了下口水。

    姜颖拿起其中一小块水果面包小塔时，见明昭蕴眼馋，就先朝她递了去：“尝尝？”

    可明昭蕴却是摆头：“不了。”

    “为什么？你看起来很想吃。”姜颖不解。

    明昭蕴沉默十来秒，眼珠转向一边：“怕胖了之后没人喜欢。”

    “长得不好看是丑，胖了也会变丑，我不要，”明昭蕴清了下嗓子，“外貌真的挺重要的，我小时候就丑丑的，可遭人嫌弃了。那时候真的绝了，都没什么人愿意搭理我，大概是因为大家都觉得我阴森又不好看吧。”

    “不可能，”姜颖摇头，“我不觉得你丑。”

    明昭蕴嘁了一声：“我说的是小时候啊小时候，你又没见过我小时候的样子。”

    姜颖不再看那水果面包塔，掀起眼皮：“我见过。”

    正文75、第七十五章

    “见过？”明昭蕴刚刚端起酒杯的手凝结在了空中, 眨巴眼睛，满脸不信，“那我怎么不知道？”

    “不知道吗？”姜颖将食物放进口中，不急不缓地嚼碎了咽下, 方才继续那话题, “我问你, 在你童年时期, 是不是经常都有人从那个铁栅栏一样的防盗门间隙处给你塞吃的？”

    姜颖还记得, 当年邻居家门的结构。那门有两层, 一层是普通的门，还有一扇则是外层的铁栅栏似的镂空防盗铁门, 是从外头上锁的。

    当时邻居家的小孩经常被锁在屋里头, 没得吃也没得喝，很可怜。有一次姜颖放学回来撞见她开着里面那扇门，蹲在镂空铁门后面等待家人回来，就上前去同她攀谈了几句。

    从那之后, 姜颖就经常都会通过那铁门镂空的间隙之中给她塞一些吃的。那些吃的, 都是姜颖从自己牙缝中省出来的。

    姜颖回忆着当年的点滴, 有些入迷。半晌, 姜颖才掀起眼皮继续问：“是不是经常都会有人在阳台上给你讲故事听？从一千零一夜到安徒生, 再到格林, 然后是皮皮鲁。”

    那一瞬, 明昭蕴手指紧紧扣住酒杯杯脚, 惊讶的神色自微微张大的瞳孔里头不受控制地流露了出来。

    姜颖将她的反应尽收眼底后, 觉得这一切和自己猜的应该是八九不离十了。

    原本在听到明昭蕴哼出那首歌时，她还不是万分确定，心道大约是自己哪里搞错了。因为明昭蕴的变化是真的太大了, 她怎么都不太敢相信原来明昭蕴就是当年邻居家的那个小孩儿。但现在……姜颖确定了，明昭蕴和那个小孩儿，就是同一人，尽管已经不再是同一张脸。

    姜颖垂下头：“以及，是不是经常都会有人给你唱那首歌听呢？就是你在密室里唱的那首……夜色和萤火虫。”

    在姜颖淡淡将那首歌的名字念出来时，明昭蕴彻底懵了，倏地抬手捂住自己唇，却捂不住那种讶异。

    姜颖说到那儿时，唇角略微翘起：“知道为什么你在各个音乐软件上都搜不到它么？因为，它是我写的第一首歌，没有收录在任何一张专辑中，自然也就没有登上任何平台了。”

    “所以，”至此，姜颖总算是从那种石化了的状态中恢复过来，呼吸都屏住了一秒，双眼整得像小猫咪般圆溜溜的，“难道说，你就是，邻居那个，小姐姐？”

    姜颖咧唇浅笑了两声，同她相望：“怎么，终于还是记起我来了？”

    “当然，不是，”明昭蕴点头又摇头，“我从来都没有忘记好不好，只是可能记不住脸了，但我真的，就是，完全没有忘记你这个人的好吗？”

    明昭蕴也捋不清楚自个儿现在究竟是种怎样的情绪。好像是惊讶，激动，欣喜，又好像是紧张，无措，实在是过于复杂了。反正，她只知道，自己全身都僵住了，变得难以为自己所操控。

    “那个时候的话，如果不是因为你，我可能，”明昭蕴眸子里像被人撒下了一撮被碾碎的星辰，酿处了一汪闪着点点莹光的湖水，“我可能都不在这个世界上了……”

    姜颖被她眼泪惹得偏过头轻轻舒出了口气，转而垂眸抽出张纸巾朝她递了过去：“怎么突然哭起来了，这里虽然还算隐蔽，但万一被人看到再拍到，整一通看图说故事地发网络上了，到时候可能就会变得有理说不清了。”

    “没办法，因为我现在很开心啊，”明昭蕴接过纸巾在指间揉动着，声音里头带着点震颤，完全做不到像平时在摄像头面前那么自如地演戏，只能让真情不加节制地往外泄露，“我还以为我这辈子都看不到你了呢，我还在想，我都没有给你好好道过谢。知道吗，那时候，如果那天，我在门口等我家人回来的时候，本来都打算五分钟内如果等不到他们，就回去拿刀把自己了结了，因为我觉得，这个世界上，没有一个人是爱我的。”

    明昭蕴说话间，鼻头上转眼间就染起了一层浅浅淡淡的樱粉色。她此刻在尽力小声地抽泣着，努力不让自己发出太过火的声音，免得遭人围观惹出不必要的麻烦，却导致身体越来越僵：“那时候，就觉得人生真的，超没劲的。但是，就是在那五分钟内……”

    那一天的事情过于刻骨铭心，以至于明昭蕴还记得每一个细节。

    “我看见了你。你过来和我说了话，还去给我拿了吃的，”明昭蕴眼泪倏地滚落下来，顺着脸颊淌到下巴上，破涕为笑，“你还和我说，下次还会来看我，陪我。你知道吗，就是为了等这个下一次……”

    时隔多年，可当明昭蕴再说到这个话题时，姜颖的内心却还是快速跳动了一下。说不上来那是种什么感觉，可能是心疼吧，姜颖有点想要将她揽到自己怀中，尽管最后她还是什么都没有做。

    明昭蕴说着说着，将纸巾直接抱到了自己胸前，从里头又扯出一张按了下眼睛捭了把鼻涕：“然后第二次，你就开始给我唱歌，完后还给我讲了个好好玩的故事。只是你每次讲故事都不讲完，总会留着个结局钓着我，到第二天再给我继续讲。”

    姜颖听到这儿，双手抱胸靠到椅背上，轻轻舒出了口气：“我故意的。”

    “为什么要故意啊？”明昭蕴不明白。

    姜颖扯了下唇角：“让你的生活每天都有期待。这样下去，你就会觉得一切也没那么坏。”

    明昭蕴本来都快将眼泪给止住了。可这一听，立马就又绷不住了，眸子重新变得湿润起来，泫然欲泣。

    姜颖拨弄了下酒杯：“因为你那么可爱，我实在是不太忍心看到你每天都活得那样痛苦。那些大人们折腾出来的东西，不应当由你来承受。”

    明昭蕴眸子起雾得越发厉害了，吸了好几下鼻子，眼眶红红地继续说道：“事实上，你确实给了我好多好多的希望。我还记得你说，你要带我去爬珠穆朗玛峰，带我去滑雪，带我去看极光，带我去童话诞生的国度，再买上我最爱的小饼干，和我一起在夏天的森林里露营，躺在草坪上看星星……我都记得。所以，我一直都好好地活着，一直，一直。”

    姜颖缓缓点头：“是，我说过。”

    明昭蕴鼻子有点堵了，只好张口呼吸：“所以，你说的那些都还作数吗？”

    姜颖望进她漾着圈圈涟漪，雾气朦胧的眸中，半晌咧唇：“只要你有空。”

    正文76、第七十六章

    “有空, ”明昭蕴眼中仍旧波光盈盈，只是此刻在糅杂着笑意，看着竟生出了些软糯感，“虽然不是现在。因为不想让自己闲下来, 所以今年档期排得有点满, 排到了后面好几个月去, 但, 只要你一句话, 接下来的时间里我就不接工作了, 把时间空出来。”

    姜颖抱住胸，深呼吸之下朝她递出邀请：“那就空出来。”

    明昭蕴的笑容越发浓烈, 如初春时分自云海间露出脸儿来的暖阳, 笑到露出了两颗小尖牙。

    好久没有过这样的感觉了吧。被发自内心的欣慰所环抱的感觉。

    清清嗓子，明昭蕴拿起了一块点心，放入口中嚼碎，又伸出粉嫩的舌头卷过唇边残渣, 笑道：“好吃！”

    姜颖见她终于开始吃东西了, 会心一笑, 转而垂眼将另一盘小吃也推到了她面前去。

    -

    翌日早上。

    时钟的脚步刚踏过五点半, 为了工作的卓越就揉着眼睛艰难地从床上坐起了身。尽管她现在还有点困。迷迷糊糊间, 卓越心道, 还好现在是夏季, 如果是冬季那么早起来, 简直就太残酷了。

    连续打完两个浅浅的哈欠后, 卓越挠着发丝转过头想看看黎夜兮，却只见旁边已经空了。

    卓越的脑子立马如生锈了的齿轮一样，转着转着就卡住了。昨晚黎夜兮不是在这儿和自己一块儿睡的么？怎么一眨眼就不见了？

    换上衣裳, 卓越立马翻身下床，去边上将手机充电线拔掉，握着它准备给黎夜兮打电话。

    结果，卓越刚一转身，只听门锁咔嚓一声响，门很快就被人从外头打开了。卓越冷不防被吓了一跳，直到看见黎夜兮拎出现在了门口才心安。

    “你刚刚出去啦？吓我一跳……”卓越急忙拍拍自己胸脯，松下一长口的气。

    “是啊，怎么这么紧张？”黎夜兮在掩上门前，又看了下外头。

    卓越捏着手机叹气：“因为，就很害怕目前为止发生的一切都只是我的幻觉啊。怕我这么幸福快乐是假的，怕你也是假的，怕一切都只是个梦。”

    黎夜兮无奈地牵起唇角，将放在身侧的一袋早餐给她递去：“怎么可能，我只是出去买了个早餐而已。因为你昨晚做梦时一直在念叨想吃灌汤包。”

    卓越不好意思地接过食物：“我说梦话很频繁吗？”

    黎夜兮摇头：“倒也没有，偶尔。”

    卓越抿唇，牵开尚且还温热着的袋子，先从里头拿起了杯无糖豆浆，再疑惑地在里头翻找了好一会儿：“哎，这个量……难道这个是一人份的？”

    “是啊，等会儿我不是还要和我爸一起吃早餐么，所以就只给你买了，”黎夜兮走到边上看了下空调调温面板，伸手在上头戳了两下，“快趁热尝尝吧。对了，那个豆浆是无糖的，放心喝。”

    卓越将豆浆杯按在胸前，走到黎夜兮旁边，肩膀一晃一晃的，娇俏道：“所以哦，你为了我能够吃上热乎乎的梦中情包，还特意早起去买呀？”

    黎夜兮听说过梦中情人，但是‘梦中情包’这个说法倒还是第一次听，立马被乐到，只觉得卓越的可爱程度又加重了好几分。

    完后，黎夜兮点头：“嗯。”

    卓越更加欣喜了。大早上地舍弃掉睡眠时间，爬起来给对象买吃的，这应该就是真爱了吧？

    “几点了来着……”黎夜兮说话间，拿起手机准备看时间。

    谁知，她才刚拿着手机走到沙发那边坐下，卓越就突然一路小跑了过来。

    黎夜兮还没来得及反应，一个吻就立马落到了她脸上。

    只听“啵”的一下，黎夜兮懵住一瞬，抬眼望向卓越，只见卓越戳了两下手指：“以后不可以对我以外的其他女人这么好，知道吗？算了，管你知不知道，反正我是不会给你机会让你去和其他女孩子怎样的。”

    说完，卓越就拎着食物也坐到了她旁边，打开袋子取出食物，掰开里头的筷子，打开一个放着蘸料的塑料小圆盒，开始津津有味地跟那儿吃了起来。

    黎夜兮看着她舔唇和鼓囊着腮帮子细细咀嚼的模样，就忍不住想笑。真不知道这个小可爱是打哪儿窜出来的，还恰好叫她遇见了，实在是幸运啊。

    夏季昼长夜短，尽管眼下尚早，外头却已大量，东方甚至已经有了丝阳光。

    卓越吃完早餐后就离了酒店，黎夜兮则等到了早上七点半才出门去和明义合一块儿吃早餐。

    因为已经接触过少几次，加上偶尔也会在微信或者电话里头聊上几句，黎夜兮和他的距离还是近了许多的，不再似之前那么拘谨。

    早餐是选在一家茶餐厅的包厢中进行的，两人坐下，泡了壶茶水后，明义合抬头望向黎夜兮：“兮兮啊，你今后主要是想从商是吧？”

    “是的。”黎夜兮颔首。

    明义合连连点头：“那娱乐圈这边……”

    黎夜兮摊手：“有戏就拍，没戏就算了。”

    “好，那就是说，”明义合面露微笑，“你接下来的个人时间还是会比较富裕的吧？”

    “只要我在做生意这方面有起色，应该就不会接太多其他事务了。”黎夜兮反正也不太想红。她这个人吧，天生就对圈中那些个虚浮着的名利没什么想法。

    “好，好，”明义合对她的性格已经想法都很是满意，这种满意并不是对自己女儿有滤镜才产生的，“那这样吧，爸爸我在这边的公司里头最近恰好缺一个职员，如果你愿意的话，就去吧，然后我让老许带你一步步地，系统地学习学习。”

    老许是明义合手下一名最得意的“大将”，也是心腹。其实，自从黎夜兮说是想要研究一下生意上的事情后，明义合就知会了他，让他多多带带她女儿。

    “好啊，”黎夜兮立马来了兴趣，“我去。”

    终于有一个女儿愿意做这些了，明义合笑得那是一个满足，闲聊没两句后，又将一个金色的U盘拿了出来：“你想知道的东西，我都整理好了，全都在这里头。这些啊，可是你爸爸我久经商场积累下的，最精华的经验了，在外头可是花再多钱都学不到手的。你拿去吧，今后在公司里头总有你用得着的。对了，U盘加密过，密码我等会儿发你。”

    黎夜兮接过U盘，捏在手心中，礼貌道：“谢谢爸。”

    明义合推了下眼睛，笑着摇手：“父女之间还客气什么呢？反正这个你可以拿去先看看，有什么不懂的，就问我或者老许。”

    “好的。”黎夜兮沉稳道。

    终于，可以做自己最期待的事情了。黎夜兮望着那U盘，眉眼带笑。

    说做就做。趁着这阵子比较闲，当天同明义合吃完饭后，黎夜兮就直接循着地址去了明义合的那公司。

    虽然明义合暂时只是让她做一个小职员开开眼界，但她还是怪好奇的。黎夜兮这个人，最大的优点大概就是没有半点拖延症，行动力十足，学历能力也很强悍吧。前提是那些事情是她感兴趣的。

    父亲的这家公司位于某大厦的第二十三层。而且，并不是二十三层的某一件，是整个二十三层都被买下来打通了装修的。

    说起来，黎夜兮还是第一次进入这样的地方。转了小半圈后，她只觉奇妙，目光一直在周围人身上打量着，停不下来。

    只不过很快，黎夜兮就觉得自己和他们有点格格不入了。

    因为，这个地方的人们在穿着方面都西装革履的，每一个人都将自己收拾得盘靓条顺，全身上下透露着种浓烈的，时代精英的气息。

    而黎夜兮却只穿着件没有牌子的T恤和一条洗得发白的牛仔裤，还戴着个比较老笨的眼镜。光从着装方面来看的话，是真的很朴素了。

    虽说她也不是那种红得人尽皆知的人吧……但到底还是有可能被人出来的。

    由于不想被人认出来，黎夜兮在进来之前还是简单武装了一下，虽然还没到达妈不识的程度吧，但对于那种不是天天待在她身边的人来说，要毫不犹豫地将她认出来，并且认准，还是不太容易的。

    不过，这个地方实在是大得有点超乎人想象了。一时间，要去报道的黎夜兮摸不大清楚方向，像极了个无头苍蝇。

    来回转悠一阵后，黎夜兮终于拦住了两个手臂夹着文件夹，盘着头发穿着OL服装和黑色高跟鞋的女人，递出手机：“请问，这地址上的这个办公室，是在哪儿？”

    女人瞥了眼她那旧旧的果7手机，又看了眼她发白的牛仔裤，就再也没兴趣看她长什么样，直接收回视线，抬手指了个方向：“推开那扇玻璃门，进去后右拐的第二间就是。”

    “谢谢。”黎夜兮礼貌道。

    “不客气。”女人说话时的表情中透着几分不耐烦，草草回了一句后，就同旁边同事继续往前走了。

    黎夜兮舒出口气，准备去那边。

    只是，她才刚抬起脚，就听见那两个已经走了段儿距离的女人跟那儿细声聊起了天儿。

    女人A：“咱们公司现在怎么什么阿猫阿狗都招了啊？”

    女人B：“你说刚刚问路那个？”

    女人A：“我只能说包括她吧。”

    女人B：“唔，说起来，我倒是觉得她长得怪像一个人的。黎夜兮你知道吗？怪像黎夜兮的哎。”

    女人A：“可拉倒吧，长得像明星的人多了去了，不然那些模仿节目怎么搞啊？但长得像能说明就是了嘛？我问你，黎夜兮一个明星私底下会用这么旧的手机穿这么地摊的衣裳？她才不会那么没品好吗？”

    正文77、第七十七章

    没品……吗？黎夜兮低头扯了下自己的衣裳。

    还好吧, 这身儿穿着挺舒服的，舒服难道不是最重要的？黎夜兮转头朝她们望了一眼，抬起了手机。这款手机确实是几年前的东西了，周围人目前用的都是最新款, 但那又如何？既然还能用, 那就用着啊, 好好的丢了该多浪费。

    不过, 想到刚才那人都看清自己长相了却还是没觉得自己是黎夜兮, 黎夜兮心里就又松了口气。这样挺好的, 正好符合她那不喜欢被人围观的性格。

    将手机揣进兜中，黎夜兮推了下眼睛, 继续快步向前。

    办理好入职手续后, 黎夜兮就由人事部部长亲自带着去往办公室了。目前公司里头只有两个人知道黎夜兮就是那个女明星，其中一个是老许，另一个就是人事部部长。

    只不过，知道黎夜兮既是明星又是明义合女儿的, 就只有老许一个人。

    虽然黎夜兮只是一个“小职员”, 但因为身份特殊, 所以明义合就单独给了她一间房屋办公。那屋子约摸二十平, 通体纯白极简风, 放着保险柜和一张桌子一张椅子以及一台电脑, 桌边还有着盆约有一人高的绿植。

    参观完那办公室后, 人事部部长就一边带着她往外走一边向她介绍起了各方面的情况。最后, 架不住人类爱八卦的天性, 部长她还是笑着问了句：“不过我好好奇啊，您为什么会选择来上班呢？当演员不是挺好的吗，而且您现在正处在上升期。”

    黎夜兮目光扫过走廊右边的墙壁, 勾唇：“体验生活，积累经验。”

    “是是是，我懂，”部长笑得十分标准，“这样就能更好地塑造角色是吧？就像那谁谁，为了塑造好一个乞丐的角色，还专门伪装成小乞丐去和那一片儿的乞丐一块儿生活了好一阵子一样……”

    黎夜兮倒是没想这么多，只是也懒得解释，部长她爱那样想就随她了。

    “这里就是许总办公室了。”到达老许办公室后，部长站住脚，帮黎夜兮将门敲了两下。

    听到里面传来一声“进来”后，部长收回了手：“黎小姐，请进。”

    “好，谢谢，”黎夜兮望向来时的路，态度甚好，极其礼貌，“那您先去忙吧。”

    “好，有什么事的话，给我发条消息就好了。”部长神情很是落落大方，只是，走前还可以又多看了黎夜兮好几眼。

    她是真的没想到，黎夜兮竟然是这么没有架子的一个人，给人的感觉实在是舒适了。只不过她签了保密协议，只要是和黎夜兮相关的，什么都不能对外说。哎，憋着吧。

    黎夜兮打发完部长后，拧住门把手，只听咔嚓一声响，就开门走了进去。办公室宽敞明亮，物品收拾得整洁干净，同自己平时在电视里头见到的那些个办公室很像。

    老许见黎夜兮已经进来，同电话对面的人快速几句聊完后，就挂掉电话站起身来，朝黎夜兮走了过去：“大小姐您来了啊？”

    面对这种称呼，黎夜兮一下没能反应过来，反应过来后也没法及时消化，只好回道：“叫我小黎就好。”

    “好，好，”老许笑得眼睛都眯了起来，将黎夜兮上下左右打量了一番后，突然拍手，“像啊，真像！”

    “嗯？”黎夜兮被这段没头没尾的话惹得丈二和尚摸不着头脑。

    “像你妈妈，”老许叹了口气，“你爸一直在找你，都快病了，现在终于找到了，真好啊。”

    黎夜兮但笑不语。

    老许没再接着聊这个，回归正题：“你来这里具体是要做什么的，你爸都和你说过了吧？”

    “说过，我来这儿是做您助手的。”黎夜兮回道。

    “对。但我这儿其实并不缺人，我是有助手的，你爸爸安排你过来，主要是想让你跟我学东西，所以有些活儿的话，你是不用亲自去做的，你只需要在有空的时候呢，看我是怎么处理的就好。”老许天生面善，笑起来更是和蔼。

    黎夜兮点头：“好的，我了解了。”

    “然后就是，我随时都可能会抽取一部分公司方面的新老案例出来考考你，看下你在遇见某些事时的应变能力以及处理能力如何，关于这个的心理准备，你还是得做好了。不过你放心，我这个人还是挺好说话挺随和的，别怕啊。”老许仍然笑眯眯的，确实如他所说一般，看着完全不凶。

    黎夜兮表示明白。

    就这时，老许电话突然响起。黎夜兮示意他事务要紧，让他去接电话。

    然后，一秒过去，黎夜兮对老许这个笑眯眯的人那印象，就给颠覆了个彻底。

    只见老许在接起电话大约半分钟后，表情渐渐地就凝结了起来，变得万分严肃。

    最后，老许捏紧话筒就目光如鹰，中气十足地冲对面说了一句：“要是连这件事都解决不了，你就卷铺盖走人吧！”

    接完电话后，老许立马又变得笑眯眯地转头望向了黎夜兮：“我们说到哪儿了来着？”

    黎夜兮喉间滑动，怔了一瞬：“说到，您很随和……”

    老许拍了下手：“是的！”

    黎夜兮露出了尴尬且又不失礼貌的微笑。

    接下来，许总告诉黎夜兮，因为她是新来的，加上今天还是就职的第一天，对公司的情况不太了解，所以他不会给她安排太多任务，顶多只会给她安排一个任务。

    但聊着聊着，黎夜兮就发现，自己信了他的邪。

    许总确实就只给了她一个任务。但单是这一个任务，就挺厉害的。因为，老许给了她一份名单和表格，要求她在48小时之内全部熟读到记得，48小时过后他将会对此进行考核。

    更可怕的是，就在黎夜兮接过那一摞东西后，许总就给她设置好了48小时后的闹钟提醒。

    更更可怕的是，48小时后，黎夜兮就被许总准备叫到了办公室抽查。

    也是那天，黎夜兮才知道，原来许总在跟着明义合打江山之前，曾经当过教师。所以才有了这一出。

    好在黎夜兮记忆力惊人，做到了。只不过她完全没想到的是，老许的大招儿还在后面。在接下来的时间中，老许就带着她从理论转了到小型实战，从简单渐渐进入复杂。

    短短几天过去，黎夜兮的生活简直可以用天昏地暗来形容了。

    有那么一瞬间，她只觉得自己好像在人的训练之下脱胎换骨成为了另一个人。

    老实说，她有点懵。她只是想要学点赚钱的本事，但她爹却好像是铁了心要把她培养成接班人……

    好在黎夜兮抗压能力强，脑子运转得也快，不仅没有因为这些事情太冗杂而崩溃，反而在最后都完美消化了，甚至还从这片混沌之中开辟出了条适合自己的，高效率的，更简单的处理方式。

    老许也被她给惊到了。原本他其实是对黎夜兮没有抱太多希望的，甚至觉得这女娃娃说不定过不了几天就因为吃不了苦头而哭着闹着跑了，结果却完全推翻了他的预想。

    黎夜兮悟性很高，而且思维方面和平常人不太一样，非常新颖有趣，简而言之就是聪明。那一瞬间，丁克主义的老许也有了一丝动摇，突然想生个像黎夜兮这样的女娃娃了。

    在又完成老许布置的一个任务后，黎夜兮因为要去试镜，只好暂别了公司。

    回到公寓，黎夜兮又抓紧一切时间，包括泡澡时间重温起了将要试镜的《小城》原著。

    这故事她已经看过一遍，其实大体都已经记得了，只不过一想到要和那个叫做陆羽言的抢角色，她就还是不敢怠慢。

    陆羽言，就是那个上次她和卓越旅游回来准备一起去吃甜品时遇见的，据说是刚从国外回来的，出生大富之家的女人。

    黎夜兮还记得那女人当初说的话。那女人说过她也会试镜庄沁这个角色。

    不过，这种事儿吧，想再多也无用，并不能解决任何问题，黎夜兮就不再放任自己继续思考那些有的没的了。

    将小说重温完后，黎夜兮合上它带着上了楼。

    走完最后一级台阶，黎夜兮垂眸望着地面，神色间掠过了那么一两丝的落寞。虽然是别人的故事吧，甚至还是虚构的。却还是会忍不住代入自己和卓越。只能说，幸亏自己挑明了一切吧。

    只是，虽然自己和卓越每天都在联系，黎夜兮却还是发现，自己又想她了。

    明明距离上次聊天不过也就才一个多钟头，黎夜兮却感觉自己像是度过了三秋。

    黎夜兮掏出手机后，就边朝卧室走去，边打开卓越的聊天框看起了两人今天的聊天记录。

    从早上看到了晚上。

    今天的卓越早上乖乖吃了早餐，虽然只是几朵西蓝花和两片全麦吐司。中午也乖乖吃了，虽然只是几朵西蓝花和三只虾和一小搓看着就非常寡淡无味的清水面条……

    到了晚餐时分，卓越发了两张图。一张是白水煮鸡胸肉加几朵绿油油的西蓝花，一张则是卓越可怜巴巴地咬着叉子的自拍。

    尽管知道当艺人控制饮食是常态，也是必须要做的工作，黎夜兮却还是有点心疼。尤其是在卓越说出那句“好难吃哦，好想念你做的东西”时，更是叹了口气。

    只可惜卓越最近在别的城市工作，要不然，黎夜兮恐怕会忍不住现在就买上一大堆食物去找她的吧。

    回到床上躺下后，黎夜兮就着对话框反反复复打了好久的字，最终却都删掉了。想要对她说的话有很多，可真当手指触到了键盘，却又不知道具体该由何说起了。

    千言万语汇成一句，黎夜兮最终只打下了三个字：“想你了”。

    只是，令她没有料到的是，与此同时，卓越也发了这三个字过来。

    位于网络两端的两个人都愣住了。

    下一秒，卓越发了一条消息过来：“这就叫做心有灵犀一点通？”

    黎夜兮调了下睡姿，笑着回道：“对。”

    卓越：“那你有多想我？我猜一定没有我多。”

    黎夜兮凝眉：“胡说八道。”

    卓越：“我不管，就是没有我多。”

    黎夜兮摸着下巴：“何以见得？”

    卓越：“因为听说在感情里头，被更多爱包围着的那一方会更幸福，我希望你更幸福。”

    黎夜兮看着那一行文字，心里很暖，暖得她唇角都弯了起来，同时还有些感动。轻轻叹出口气，黎夜兮趴在床头处回复道：“可我的幸福很简单。只要你幸福就足够。”

    卓越：“哼~”

    卓越：“对了，这几天在你爸那公司待得怎样？”

    黎夜兮回忆了会儿，一五一十道：“有点累又挺充实。感觉学到了好多东西。我爸说等我强大了，再调我去总部。”

    卓越：“好哎，那，你爸公司漂亮的妹妹多吗？”

    黎夜兮笑了起来，完后拿手托着腮帮子望着天花板认真思考了好一会儿。最后，黎夜兮突然发现，自己竟然记不起来几张脸……

    皱了下眉，黎夜兮实话实说：“好像没太注意。”

    “哎哟，真的啊？”卓越表示质疑。

    黎夜兮维持原答案。

    卓越发了一堆表情包过来：“为什么不注意啊？”

    黎夜兮笑道：“看你还看不过来呢，为什么要看别人？反正都没你好看。”

    黎夜兮说的是大实话。卓越却被她弄得有点害羞了：“讨厌。”

    又过了会儿，卓越问：“对了，你明天就要去试镜了对不对？”

    黎夜兮点头，意识到隔着网络她也看不见，又开始打字：“是的。”

    卓越登时体贴道：“那你先不要和我聊了，快点睡觉！养好精神最重要，要不然到时候怎么杀敌啊？”

    黎夜兮被她的说法弄得哭笑不得：“好了，我现在就去睡。”

    卓越发来一个小人儿在月亮底下盖毯子睡觉的表情包：“那晚安，要梦到我哦！”

    很快，聊天结束。

    黎夜兮拿着手机又看了好一会儿，最终笑了下，便将手机放置到一边，躺下睡了。

    翌日。

    黎夜兮整理好一切后，就同经纪人陈姐一块儿去了试镜处。虽说想要拿到庄沁这个角色的人其实特别多，但沈导最终只从中挑了五六个给予试镜资格，其中就包括黎夜兮，当然，还有那个陆羽言。

    因为早就有过接触，所以在黎夜兮看到陆羽言时，反而挺平静的。

    今天的陆羽言看起来比之前还漂亮了些。毕竟上次遇见时，陆羽言的妆容是日常系的，比较偏清淡，而今天的她化着精心的，在姬圈十分流行的超A超酷大浓妆，还穿着非常凸显身材的漂亮大牌，整个人看上去就格外霸气外露，明艳到不可方物。

    嗯，很美很攻很帅。

    相较之下，淡妆且仅穿着件棉麻衬衫，灰蓝色牛仔裤和白色球鞋的黎夜兮看上去就质朴多了。像是一个刚出校园的大学生，又或者，学生会主席？

    陆羽言在看到黎夜兮那一身打扮时，嗤之以鼻，登时就更加不把她放在眼里了。要钱没钱，要颜没……好吧有颜，但是都不装扮一下，也就那样吧，凭什么和自己争啊？

    本来陆羽言因为很久没有拍过戏了，心里还挺慌的。可现在看到了黎夜兮，她就不那么慌了。

    毕竟气场不和，所以两个人都没有和对方打招呼，只是各自坐下等着导演发话。

    时间眨眼即过，大约过了半个小时，终于，一切就绪，导演让工作人员出来叫号码了。

    陆羽言是最后一个要试镜的。她不慌。不仅不慌，还幻想起了自己最后一个出场的话，会不会一鸣惊人，瞬间抓住导演眼球。嗯，还没开始呢，她就已经幻想了一出别人多么多么菜鸡，而自己又多么惊艳全场的戏码了。

    黎夜兮没想她那么多，只是耳中塞着枚耳机，听着姜颖的歌在那儿静静等待着。姜颖唱歌确实绝，那嗓音很有质感，而且有种足以抚平人所有焦躁的力量。

    在听完她一张专辑后，终于，工作人员叫到了黎夜兮的名字。

    黎夜兮将耳机取下后，对陈姐低声说了句“我先过去了”，就起身走了。

    陆羽言瞟了她一眼，就满是不屑地又转过头来拿起小镜子照了起来，整理妆容。

    黎夜兮进入试镜房间后，一眼就看到了坐在南墙前的沈导。

    沈导看着比照片上还要年轻，着一身旗袍的她看着优雅迷人，让人想到了那样一句话：她明明可以靠脸吃饭，却非要靠才华。

    “导演好。”黎夜兮站定后，便礼貌地行了个礼。

    沈导抬起眼扫向她，目光从她衣裳上落到了鞋子上，原本没什么表情的脸上突然浮出一丝笑：“你是平时就穿成这样还是？”

    黎夜兮低头看了下：“球鞋确实是平时都会这样穿，衬衣倒不怎么常穿。”

    “所以是为了这个角色穿的？”沈导看着就像在闲话家常。她不笑时是挺严肃的，笑起来还怪亲切。

    黎夜兮点头：“对。因为原著中对这个角色的描写是说她挺有书卷气，然后……作者虽然鲜少描写她穿的都是些什么，但是给了三个关键词，棉麻，扣子，白衣。”

    沈导笑了起来，饶有兴致地抬手托腮：“挺好，比先前那些不知道是什么玩意儿的好多了。”

    此话一出，场上其他工作人员陡然笑喷。看来，先前试镜的人们，确实很折磨人。眼下沈导说出了他们憋了很久的话，自然畅快。

    黎夜兮但笑不语。很多时候，多说即多错。

    “那你就按照你的理解……演一段儿庄沁试探陶梦宁时被婉转拒绝后独自吃苹果的戏吧。”沈导淡淡扫了眼边上的工作人员，于是，那人便将一个苹果拿出来，走到了黎夜兮面前。

    与此同时，各个机器后的工作人员也都做好了准备。

    没有剧本，没有台词，就是自行发挥。老实说，这还挺出人意料的。不过，黎夜兮也只是诧异了那么一两秒。而且，被拒绝了……为什么要吃苹果。这要怎么演？

    但是，随着开机，黎夜兮还是立马就收拾好情绪，坐到一方小桌子旁边，在一开始就直接拿起了一个苹果。

    好在这段戏有人助演，有助演搭戏，就也不像想象中的那么难。

    然后，在助演念完陶梦宁那句“我觉得，也许我们做朋友更好”后，黎夜兮手中的苹果猛地一下就自手心脱落，落到了桌上。那一刻，黎夜兮的眸中的光似乎都随之颤动了下。完后，在苹果快要滚到桌边时，黎夜兮突然伸手将其一把握住。

    那一瞬，也不知道是因为代入了自己和卓越，模拟出了那样的场景还是怎么一回事，黎夜兮只觉得情绪变得有些激烈。

    接着，黎夜兮抬手拍了下苹果，在指间转了下，皮笑肉不笑地点了下头：“嗯，是……”

    这时，助演起身，离开。

    黎夜兮抬眼看了下她的背影，仍旧维持着要笑不笑的表情，最后狠狠咬了一口苹果，被呛到又继续啃。

    “卡——”

    解脱了。黎夜兮松了口气，放下了苹果。

    “不错。”沈导露出了欣慰的笑容。

    黎夜兮看着她的笑容，虽然并没有十层的把握，却也还是觉得自己可能，有戏。

    沈导又说：“回去等我消息吧。”

    “谢谢，好。”黎夜兮浅笑。

    完后，黎夜兮自房间出来，径自走向了经纪人。

    “感觉怎样？”陈姐急忙问。

    “我感觉还行，”黎夜兮的神情与先前无异，“不过导演只说让我回去等消息。”

    “不错啊！”陈姐眼睛亮了，“那就等吧。她会说这句话说明是有在考虑你的。因为她风格就是如果不喜欢谁的话，会直接现场直接刷掉。”

    黎夜兮只是点头，没有多言。

    陆羽言在看到黎夜兮出来的瞬间，终于抬起了眼。黎夜兮看起来和进去前没什么两眼，陆羽言也无法猜出她的表现是好是坏，只是已经有些坐不住了。

    坐太久了，屁股不舒服，她现在只想快点将这角色搞定，然后回去好好休息。

    就这时，工作人员又出现了，礼貌地请她进去。

    那一刻，陆羽言笑了。自信地站起身来，陆羽言揉了两下小腿，又拨了下头发，就踩着猫步摇曳多姿地朝那房间走了去。

    接下来，就是她的主场了。等着瞧吧，她今天就是最A的那个，一定会艳惊四座的。

    推门进去后，陆羽言扫了周围一圈，就先打起了招呼：“沈导好~我是……”

    可令人没有料到的是，沈导只是抬头看了她一眼，就二话不说摇了下头，语气淡淡道：“不好意思，你就不用试了。”

    “为什么？”陆羽言现在满头问号。

    沈导眼皮都懒得抬：“你不适合这个角色。”

    “为什么啊？”陆羽言顿时怒火中烧。她一大早起来将自己收拾成这个样子，为的就是来试镜这个角色，结果沈导却连试镜机会都不给她，她现在真是杀人的心都有了。

    见陆羽言好像有点激动，沈导终于又抬起头看了眼她形象。

    完后，沈导琢磨着敷衍道：“因为你太漂亮了，可庄沁不需要这么漂亮。”

    “漂亮，漂亮也是错吗？”陆羽言抬手摸着自己右脸颊，懵了一瞬。

    好吧，虽然说是被拒绝了，但好歹也被夸漂亮了，她心中的怒火立马减退了好几分。

    “好吧，那，导演你觉得我适合演谁呢？”陆羽言终于妥协，然后双手抱肩，挑高眉梢，“除了庄沁外，你还有什么角色可以给我吗？”

    沈导又扫了她一眼，再低头看了下什么，语调平静道：“恶毒女配。”

    正文78、第七十八章

    “恶毒女配？我怎么觉得在骂我？”陆羽言从小娇生惯养, 周围人对她向来百依百顺，瞬间气冲脑门儿，脸颊涨得通红。

    “骂你？”本来并没有想那么多的沈导立马眉头深皱，饶有趣味地将眼前的浮夸姐又打量了一遍。

    如果说她先前还只是觉得陆羽言这艳丽的形象和那貌美如花却又心如蛇蝎的恶毒女配很接近, 那现在的感觉就……升级了。

    沈导发现, 陆羽言身上那种胡搅蛮缠无理取闹又冲动的气质也和那女配挺相似的。陆羽言要是来演这个, 绝对火, 火到每天都能上热搜的程度。被骂上去那种。

    “你非要对号入座的话, 我也管不着, ”沈导不想跟她过多计较，神情格外云淡风轻, “这角色怎么说呢, 你不演也行，想要这角色的肯定很多，我还可以找别人。”

    “我……”陆羽言发现自己可能连这个角色都保不住了后，再也顾不上对方究竟是什么意思, 脸上的傲劲儿立马纷纷拉垮, 神情上更是一百八十度大转变, 转而赔笑道, “哪里哪里？误会, 都是误会！沈导, 这个角色, 我可以试试的, 您说了算！”

    沈导缓慢眨眼, 点头:“嗯。”

    不过，沈导始终有点疑惑。

    她和陆羽言虽然是第一次见面，但对于这名字, 却是老早就知道了。因为，此女是老网红了，不仅是网络上的老网红，也是圈子里头经常会出现在大家聊天内容中的一个红人。

    之所以红，一是因为此女富二代的身份，二是因为此女各种各样的炫富技巧。加上她姿色还不错，渐渐就蛊了一大群人。甚至，就算她被爆出了拍戏走后门耍大牌等等事件，她的粉丝也都会以一句“没办法，有钱就是可以为所欲为，你就酸吧”来堵所有人的嘴。

    然后，陆羽言很明显是不喜欢那个恶毒女配角色的，可为什么她现在却一副连那角色都珍惜得不行的样子呢？按理说，照陆羽言的性格是会直接走人才对，再不就是带资进组也好怎么着也好，想尽办法去争取庄沁那角色，今天却……

    不过，沈导也没有想太多，只是点头。

    “那，”陆羽言轻轻舔了舔唇，环顾四周，“我今天就直接试镜那个角色吗？”

    沈导点头:“可以。”

    陆羽言脸上重新浮现出了笑意，颇有如释重负的味道。

    就如沈导所料想的一模一样，陆羽言确实挺适合的。外形也好，神情也好，语气也好，简直就像是专程为那角色而诞生的一般，再厉害的演员刻画起来估计也没她那么入骨三分栩栩如生。

    唯一不足的地方大概就是某些时候演得稍微有点磕巴，看得出来是很久没有演过戏了。不过这些也都算不上什么，□□□□下的话应该还行。

    “还不错，回去等通知吧。”试镜结束，沈导摞了下面前那些个资料，表情一如既往清淡。

    陆羽言只好点头卖乖地离开了这房间。

    只不过，在出门带上把手的瞬间，她就翻了个巨大的白眼:“拽P啊拽。”

    恶毒女配个鬼啊恶毒女配，她想要演的明明是庄沁好吗？她现在真的十分窝火，真的很想直接甩手不干了，可她不能。

    因为她家尽管勉强还是算富有，却早已不如几年前那么风光，再也做不出她想要哪个角色都能够不管不顾拿钱去砸过来的事了。

    这也就算了，就在不久前，一向疼爱她，视她为掌中宝的爹妈也不知道是怎么回事儿，大概是中了邪吧，忽然就以“你不可以再这样下去了，你得学会成长””为由，停了她的卡不说，还断了她一切经济来源。

    在花钱方面大手大脚惯了，在赚钱方面毫无建树的她，瞬间急了。

    由俭入奢易，由奢入俭难，但是想要游手好闲的话，也还是需要资本的。所以，陆羽言只好选择回国，并一个回马枪杀回了娱乐圈中。

    这件事目前除了她自己和家人外，还没有人知道。死要面子如她，怎么可能会让人知道这些呢？她最近

    再说了，看着吧，她家很快就又会崛起的，她对她爸妈还是很有信心的，对自己也很有信心。

    陆羽言已经开始想像自己走红后众星捧月的那种生活了。

    想到刚才受的气，陆羽言翻了个白眼，决定不再去计较，撩好耳边发丝，就踩着猫步离开了这栋大楼。

    到达楼底后，陆羽言就冲边上一个摄影小哥招了下手:“这儿建筑挺好看的，就给我在这儿拍几张吧，记得把腿拍长一点。哦对了，记得要露出我的项链……但是不要暴露得太赤、裸，要拍出那种是不经意间露出来的感觉，知道吗？”

    语毕，陆羽言拉了下脖子上的项链。

    那条小恶魔钻石项链不仅是她今年购入的物品中最昂贵的东西，还是许多人梦寐以求的，她当然得要抓住机会炫一炫了。

    摄影小哥是她的人，专门帮她拍街拍图的。

    小哥会意后，比了个Ok。

    今日阳光仍旧充足，气温炎热，头上碧空如洗，脚下芳草萋萋，是个好天气。

    陆羽言拍完照片后，心情更是美丽:“记得修好看点儿，修完我好发微博。”

    “好。”小哥毕恭毕敬。

    陆羽言舒出一口气，打道回府。

    -

    《小城》所有角色都确定完毕后，接着也确定了开机时间。

    由于要照顾到两个重要演员的档期问题，最终选在了两个月后。

    见时间比较宽裕，黎夜兮就将重心给放到了明义合在这边的公司里头，只偶尔会做做娱乐圈里的一些工作。嘛，她不想伤陈姐的心。

    黎夜兮最终还是给自己置办了一身正装，且瞎起了一个叫做“Jenny”的英文名。这样一来，她看起来就更像是公司里头土生土长的员工了。

    而且，打扮成员工模样后的她，比起之前来，更加能在公司里头无所忌惮地到处走了。

    哪怕大家经常都在议论她长得和黎夜兮很像，却愣是没人将她和黎夜兮划上等号。

    大家非常默契且统一地认为:

    她们只是长得像而已。

    因为黎夜兮是明星，不是普通人，所以绝对不可能像Jenny这么接地气，更不会像Jenny这样大早上地遇见了还会微笑着和大家打招呼。

    而且，黎夜兮也没有理由跑这儿来入职。

    最终，大家一致感叹:

    原来世界上是真的会有两个毫无关系的人长得像双胞胎似的啊！

    甚至还有人总会在走廊等地方遇到她时各种怂恿她:

    Jenny，你去参加模仿秀节目吧！我看好你！

    黎夜兮每次都保持微笑，回大家一句“以后考虑”。

    大概，这就是传说中的，最危险的地方就是最安全的吧。

    两个月的时间说长不长，弹指一挥间就过去了。夏去秋来，眼看着到了入组时间，黎夜兮就收拾行李，飞到了剧组所在城市，入组并参加开机宴。

    想到要和卓越一起拍电影，想到接下来要和对方共同度过两三个月，自从谈恋爱后，一直都与同卓越聚少离多的黎夜兮心情就都变得特别好，一路上看什么都很顺眼，天更蓝了水更绿了花儿也更明艳了。

    说是去上班，实际上她却没有半点负担，反之还格外轻松。能够和卓越在一起的工作，就算再忙碌，也不能称之为上班儿吧？叫度假还差不多。

    到达剧组提供的住宿点后，黎夜兮并没有直接进去，反而是带着行李就直接去敲了下隔壁的门。

    她来这儿之前，里透过卓越给出的房间号得知了卓越是住在她隔壁的。可能是因为两个人都是主演吧，而且关系又挺好，剧组方就那么安排了。

    很快，门开，卓越从里头探出了个脑袋:“到了？”

    “嗯。”黎夜兮微笑。

    “唉，你怎么还没放行李？”卓越望见她手中行李箱，有些疑惑。

    黎夜兮垂眼看了下箱子:“到都到了，就想先看看你。”

    卓越捂住唇噗嗤一笑:“说得就好像你差这点儿时间一样。”

    说得好对。只是，就是想要先看看她啊。黎夜兮笑了下，指指旁边:“那我先进去放东西了，放好后我们就一块儿去恒韵酒店参加开机宴？”

    “好啊。”卓越笑出梨涡，甜得像蜜。

    黎夜兮说完，就回到了自己房门前，拿卡刷门。

    卓越则将头靠在门框处，目送她进去。刚刚还说黎夜兮呢，一转眼过去，她还不是那样？明明也不差这点儿时间，双眼却还是恨不得每分每秒都长在黎夜兮身上。

    一会儿过后，待黎夜兮放妥行李，两人就一块儿朝着那大酒店出发了。

    从这儿到那儿还是有点距离的，大概要三四十分钟。

    两个人聊了一会儿后，卓越的眼皮就有点打架了。说到底还是因为她一想到今天要见到黎夜兮就兴奋得停不下来，一宿没睡好，才导致现在一直打瞌睡。

    黎夜兮见她总是打哈欠，就收住了眼下聊的话题，让她小睡一下歇息歇息了。

    卓越一开始还固执地说不用，架不住困意深浓，最终还是阖上眼皮，睡了过去。

    黎夜兮看着她睡觉的模样抿唇一笑，转而将小毯子搭在了她身上，防止她被空调吹感冒。

    之后，闲着无聊的黎夜兮打开了微博，决定随便刷刷看有没有什么好玩儿的。

    看到有个叫做#明星脸#的话题后，黎夜兮就顺手点了进去。

    点进去后，只见最热微博是这样的:

    “身边的明星脸什么的，这种时候我就有话要说了！艾玛，终于找到一个我也可以参与的话题了不容易啊！给大家看看我们公司的一个同事吧，和黎夜兮简直像双胞胎一样！(图片是偷偷拍的所以比较模糊，但是！虽然模糊，也还是看得出来很像了吧？！)，我就问你，是不是巨像？！”

    那一刻，黎夜兮大脑变得一片空旷。

    照片中的人，穿着一套工作装，扎着一个马尾，戴着个框架眼镜，看着就是副社会精英的模样。

    这个人。

    不就是她自己吗？化名为Jenny后在公司上班的自己……

    黎夜兮真是万万没想到，竟然有同事偷拍了自己发到网上。这下，估计是要露馅了吧？算了，露馅就露馅吧，也没什么大不了的。

    这样想着，黎夜兮就以最平和的心态点开了评论。

    结果，在看到热评一后，黎夜兮就差点吐出了一口老血。

    热评一是一个叫做“眼科主任”的网友发的，内容是:

    “不像！她身材没黎夜兮好，气质也没黎夜兮飒！看着更像我们学校的教导主任！”

    甚至，这条评论的点赞已经破了两千。说明有两千个网友和她看法一致。那一刻，黎夜兮陷入了沉默。

    正文79、第七十九章

    黎夜兮第一次怀疑起世界。明明那个人就是自己, 如假包换，只不过是去了个大家都觉得不会去的地方，换了个大家都觉得不可能的身份，穿了套职场装, 就没人认识了, 这种事情是真实发生的？

    不认识也就算了, 竟然还说穿着职场装的她气质不好……黎夜兮这是真不服, 明明这衣裳那么飒。

    窗外风景如潮浪般陆续往后移动着, 坐在车中的黎夜兮身子略略摇晃, 跟丢了魂魄一样。片刻过去，黎夜兮咳嗽两声, 清了趟嗓子, 鼓足勇气就着评论开始继续往下拉。

    皇天不负有心人，她还是看到了另一条十分满意的评论。

    那条评论的内容是：“作为黎夜兮十级老粉，我觉得这个妹妹确实挺像我家夜兮的，而且气质也很好！和夜兮不相上下！好羡慕PO主身边有人这么像兮兮呀, 如果我身边也有这样的人, 我肯定会做梦都笑醒的吧！”

    更令人欣慰的是, 这条评论也有九百多赞了。证明这个世界上眼睛正常的人还是挺多的。

    微笑回归, 黎夜兮唇角上扬, 抬手给那人点了个赞, 才收回心, 将手机放进了口袋中, 往窗外望了去。这个点儿太阳已经下山, 斜阳余晖浅覆在城市的远方，自然生成了副安谧梦幻的画卷。

    黎夜兮拿手撑着脸颊，不时侧头看看边上卓越的睡颜, 只觉心情平静，一切都分外美好。

    几分钟后，车子总算到达导演安排的那酒店。

    黎夜兮坐直身子，整理完领子后，就倾身去拍了下旁边卓越的肩：“还想睡吗？我们到了，先下车好不好？”

    神志介于梦境和现实中的卓越眼珠转动了下，身子一颤，方才从睡梦中惊醒，随后睁开发涩的眼睛打了个哈欠，声音绵绵软软的：“好哦……”

    “那我们走吧。”黎夜兮将手机放进薄外套的口袋中后，就挽着卓越的手下了车去。

    卓越下车后，轻轻打了个哈欠，伸了下懒腰，也是十分自然地就靠近了黎夜兮。

    由于卓越觉得黎夜兮目前在娱乐圈中的事业才刚有起色，对外应当以事业为重，所以她们的关系到目前为止都还没有公开。不过，这两个人却从来都没有回避过什么，该挽手就挽手，该牵手就牵手。

    没公开又如何，因为互动多，所以CP粉们也还是会对着她俩的各种活动图尖叫不已，并猜测她俩究竟是不是真的。

    很神奇的是，黎夜兮还挺爱看围观她们嗑自己的。

    黎夜兮发现，这群人真的很擅长拿着显微镜来找糖吃。哪怕面对的不是黎夜兮和卓越两个人的专属照片，哪怕是一张大合照，且她和卓越都已经站到了边边上，平常人可能都不会发现她俩，却也还是会有CP女孩找到她们，放大她们，最后激动呐喊：“看啊，小夜是在看小越吧？！真是太甜了我要死了！”

    只不过，也有一些人认为，真正的同性恋是比较会藏着掖着的，根本不会像黎夜兮和卓越这么大张旗鼓地做那么多亲密的举动，甚至可能在公众场合中和对方刻意拉开一点距离。这些人由此得出的结论就是：她俩肯定是假的，而且肯定就是两个直女在合作卖CP。

    每个人都有自己不同的理解方式，黎夜兮觉得她们会这么想也是正常，没事儿。

    不过，还有一部分人真的就是凭空揣测空穴来风真的有点恶心了。那些人觉得，黎夜兮和卓越不仅只是在合作卖CP，而且私底下的关系肯定已经奇差无比，表现得越亲密，就越证明她们关系差，因为是欲盖弥彰什么的。

    大概，就是自己活得不幸福还见不得别人好吧。黎夜兮也懒得管，选择无视。

    到达酒店，登记完毕，黎夜兮和卓越就一块儿入了场。

    今天情况特殊，为避免闲杂人过多会出现冲突，所以剧组包了场，来这儿的就都是演员和工作人员。饶是如此，还是很热闹。尤其是剧组为了吉利，在配色布置上是偏于中国红的，一眼望去，竟让人隐约感觉到了点年味儿。

    由于黎夜兮和卓越是主演，想也不用想肯定是要和主创们一桌入席的，就顺其自然朝着导演那桌的方向走了去。

    途中，黎夜兮无意间一转头，就看见了陆羽言。

    虽然陆羽言是坐在配角桌的，穿着打扮上却没有讲究，依旧入时，妆容也仍旧精致。由于在打扮这件事儿上她懂得多，周围的人尤其是女孩子，基本都在和她说话，向她讨教干货，一块儿聊包包聊衣裳聊妆发，还挺热闹。

    陆羽言非常享受那种大家都围聚在她身边的感觉，这会让她觉得自己的位置在人群间仍是处于中心的。直到她看见黎夜兮，笑容就立马凝固了。

    虽然眼下事情已成定局，谁演什么已经成为无法逆转的局势，陆羽言却还是非常不服气。如果说黎夜兮是什么有名有姓的实力派演员还好，那样的话，就算自己被她干掉了，也是很能让人接受的。偏偏她是真不知道黎夜兮手里头有什么作品。

    这阵子她在网上将黎夜兮参演的电视剧都翻开来看了一遍，老实说，在她看来，黎夜兮除了在那部电影里头的打戏能看之外，此前的其他戏是真的没有可以入眼的。陆羽言觉得，虽然已经很久没有拍戏了，可能有点生疏，但至少以前拍的剧中，还是可以看的吧，这样的自己，肯定稍作练习就会跟上来，沈导真是不识货。

    而让陆羽言最为不爽的，还是黎夜兮和卓越两个人那挽在一起的手。

    她喜欢卓越这件事，一直以来都只有她自己知道。其实她也试探过吧，只可惜当时的卓越看起来直得不能再直，对她实在是没有想法。她就放弃了。后来她出了国，随着时间流逝，对卓越的感觉好像淡了不少，她一度以为自己解脱了，直到被人通知了卓越和黎夜兮的事儿。

    在看到卓越和黎夜兮这个CP后，在逛完她们的超话后，强烈的嫉妒心瞬间将她吞噬，她才知道，自己根本就没有放下过。

    陆羽言的目光落在黎夜兮那挽着卓越手臂的手上后，只觉太阳穴生疼。在深呼吸好几轮后，陆羽言还是没忍住，站起身来，走到了卓越旁边：“越越，你来了啊？”

    “是啊，”卓越本还在同黎夜兮说话，被打断后，只好朝陆羽言递去了个微笑，“哎，你也有参演吗？”

    她还以为陆羽言错失庄沁一角后，会直接转身走人来着，毕竟那样子才符合这个千金大小姐的性格，万万没想到的是，她竟然还在这儿。难道是演的副CP中的谁？可，卓越觉得自己好像没听说过啊。

    陆羽言的痛处被卓越瞬间快准狠地戳到，有些尴尬。真的不想提什么就来什么。但陆羽言还是勉强露出了她一贯的笑容，装出了满脸的云淡风轻：“哈哈，怎么说呢，这也是没办法的事儿，谁叫我喜欢沈导呢，我啊，可是她的头号粉丝。所以，虽然不能出演自己想要的角色，也还是留下来了。”

    ……头号粉丝个屁。要是可以选择，她真想一拳打爆那狗导演的头。

    “哦，这样啊，那你演的是？”卓越哪里能想到陆羽言心中那些弯弯绕绕的东西，因为有点好奇，就直接问了。

    陆羽言脸上的笑越发难以挂住。她拿到的这个角色……怎么说呢，用一句话来形容的话，大概就是出场少又死得早。所以，她都不好意思说。

    可没想到的是，陆羽言都还没说什么，边上的一个热心阿姨就举起手来，提前帮陆羽言作出了回答：“柳菁菁！”

    陆羽言眉头深皱。

    “啊？”卓越一下愣住。柳菁菁是哪位？她怎么感觉自己好像没什么印象了。

    黎夜兮见她不记得了，就俯身提醒道：“就是那个在第十三章出场，然后在第十五章挂掉的，全程都出没在副CP部分。”

    “哎……”卓越好像有点印象了，可还是想不大起来。她就对主CP部分熟。

    就这时，方才的热心阿姨又举起了手，笑眯眯补充道：“就是那个天天想着要拆别人的恶毒女配！”

    这一来，陆羽言的脸绿得更加鲜艳了，却又不好发作。因为人家确实没有说错。

    “哦……想起来了。”卓越恍然大悟。

    随后，卓越笑道：“这个角色也挺有意思的。”

    陆羽言笑得拧巴：“是，是吗。”

    “嗯，”卓越点头，微笑着指了下导演那边，“对了，不好意思啊，我和夜兮要先过那边去了，有空的话，再聊吧。”

    “好啊，那你先过去吧，回头一起玩。”陆羽言似笑非笑，一直在努力压抑着自己那翻江倒海一样的情绪，试图让自己看起来更平静得体。

    黎夜兮微微挑眉，最后看了她一眼，礼貌地微微颔首后，就同卓越一块儿走了。

    虽然黎夜兮什么话都没说，根本不存在得罪谁，陆羽言却还是脑补出了许多有的没的。

    黎夜兮要是不看她呢，她会觉得黎夜兮是目中无人，黎夜兮要是看她一眼呢，她又觉得黎夜兮是在挑衅。终于，在黎夜兮走后，陆羽言航海士忍不住地朝她背影丢了一记眼刀过去。

    过儿会儿，陆羽言唰地一下坐回自己位置，取出手机打开微博，切了个小号后，就开始在发布微博放肆辱骂了起来：“真搞不懂黎夜兮是怎么火起来的，是我瞎了还是这届人类瞎了？只有我一个人觉得她很low吗？长得不怎么样演技不怎么样，你们到底喜欢她什么地方啊？嗯？”

    微博发出后，约摸过了五分钟，陆羽言就陆续收到了三条评论：

    【别怀疑，是你瞎了/微笑】

    【是是是，只有你一个是人，我们都不是人，是神~】

    【关你屁事，管得这么宽，你家住海边？】

    陆羽言快被气死，最终删掉微博换回大号，太阳穴才没那么疼了。

    打开大号的评论区，陆羽言往下一拉，心情顿然好了不少。

    因为评论区中，大家都在夸她近照很漂亮，很高级，就跟海报中的模特一样。此外，大家都在对着她的名牌东西星星眼尖叫，表示自己也想要拥有那么多昂贵的东西，当一个锦衣玉食的小公主。大家都说，她活成了她们想要的样子。

    陆羽言抬起杯子喝了口水，笑容格外轻松。

    —

    开机宴结束之后，拍摄工作就紧锣密鼓地正式展开了。

    黎夜兮进组前蹭听说过不少关于沈导的传言。大家都说，沈导是个对于一切细节要求都十分精益求精的人，而且一旦认真投入工作，就会神挡杀神佛挡杀佛六亲不认。

    黎夜兮本来还以为沈导应该是那种严厉到可怕的类型，甚至都已经做好了被她骂的准备，结果却发现事实并非如此。

    沈导这人只是笑得比较少，不笑的时候又比较严肃，经常会给人一种比较强烈的距离感，叫人不敢和她彻底玩开。其实她很少凶人，大多数时候都非常平和，有事儿说事儿，从不乱发脾气，比一些半桶水响叮当却还觉得自己可了不得的人好多了。要是哪里没有到达她的预期，她也只会停下来耐心地进行讲解，让演员们找准方向，绝对不会劈头盖脸就对人一顿乱骂。

    《小城》这个故事在剧情上其实是偏向单薄的，没什么太过跌宕起伏的内容。故事分成三小块儿，每一块儿的时代都不一样，分别讲述了六零年代、八零年代、九零年代这几个时代的几对CP间的故事。着重刻画的也是女人与女人之间那种朦胧又缠绵，雾里看花似的感情，日常琐事比较多。

    所以，比较考验人，需要下功夫的地方主要还是集中在意境的制造，以及眼神的传递等微表情上。

    由于这本书已经发行十年，在这岁月之中，已经积累了不少死忠原著粉。所以，改成电影的话，自然是会面对很多质疑的声音的。

    大家都很害怕原著故事会被毁，哪怕是沈导来拍。主要还是因为黎夜兮。

    黎夜兮现在是很火，喜欢她的人日益增长后，到处都可以看到大家关于她的讨论。但大家喜欢她，也仅仅是因为综艺中她呈现出的性格很有意思，并非来自作品。

    就算是她的死忠粉，对外也都是吹她性格好，长得漂亮，腿长，打戏漂亮等等。没人会吹她作品。因为黎夜兮出道一来的作品中，唯一能看的，就是那部和卓越一起搭档拍摄的电影《风沙》，里头的黎夜兮骑马射箭打架驾轻就熟，是真的漂亮。可在此前，黎夜兮在她其他作品中的表现，就……哪怕用车祸现场、惨不忍睹等成语来形容，也是毫不为过的。

    眼下黎夜兮要出演庄沁，粉丝也好，原著粉也好，路人也好，无一例外都在瑟瑟发抖。

    不过，黑子们却很开心。他们就等着黎夜兮出洋相和翻车呢，巴不得黎夜兮去演，演完后他们就可以冲在第一阵线去疯狂辱骂了。现在电影都还没出来呢，他们就已经将到时候骂人的模板都想好了。

    不过，还好的是，黎夜兮是一个天生就不太会被人影响到的人 。面对质疑，她的解决方法很简单，那就是，她选择不看，然后在拍的时候尽力去做就好了。

    黎夜兮和卓越出演的那一堆，也就是陶梦宁和庄沁那一对的故事，是开始于2000年的。

    陶梦宁和庄沁认识的时候，陶梦宁还在念大学，庄沁已经工作，不过两人差得也不算大，就两三岁的距离。

    她们的认识，是在一个周六。当时陶梦宁嫌宿舍里头的大家太疯太吵，加上又想吃点儿什么，就去了一家糖水店学习。

    就是那天，陶梦宁见到了庄沁。当时的庄沁穿着简单的白衬衣，扎着简单的马尾，袖子挽一半，干净又秀气。就在庄沁微笑着问想要点什么的时候，陶梦宁就沦陷了。但很惨的是，点完餐后陶梦宁一摸口袋才发现，自己忘了带钱。

    是了 ，那时的社会科技远不如现在发达，不像现在，大家都不带钱，出门吃饭逛街付账都是一个手机一个软件就能搞定。那时候，别说软件了，就连智能机这种东西都还不存在，甚至功能手机也才刚刚普及，资费方面昂贵到不行，通话高达每分钟一元起步，呼机还是很多人的首选，上网都是件奢侈的事儿。

    陶梦宁发现自己没带钱后，实在是不好意思，只能红着脸说不要了。然后她就转身跑回了自己桌子那儿继续学习。可她没有想到的是，几分钟后，庄沁却来到了她身边，纤细的手中端着一个托盘，里头是一碗加了草莓酱的双皮奶和一小块蛋糕。

    陶梦宁还没反应过来，庄沁就将东西放到了她面前。那些东西，正是之前她点了却没钱付账的。她正想说谢谢，庄沁却是摇头说了句“请你的”，就回头去继续忙碌了。

    不知道是哪一秒看对了眼，陶梦宁发现自己就算只是看着庄沁的背影，也都会害羞了。也是从那天开始，每逢周六周末，只要得了空闲，陶梦宁就都会去那儿，点一个双皮奶，一个小蛋糕，挑一个角落坐下，借着学习的名义，偷偷瞄向柜台处的庄沁。

    她喜欢庄沁的眼睛，喜欢庄沁的脸，喜欢庄沁漂亮的手，也喜欢庄沁笔直的背脊和长长的腿。甚至，她喜欢庄沁的每一个眼神。她总觉得，庄沁那双眼，无论看向哪儿，都是非常迷人的。

    随着时间推移，陶梦宁对于庄沁的了解变得越来越多。一开始，她只知道庄沁是糖水店的老板，整个店子的装修都是庄沁自己把控的，后来，她知道的东西就越来越多了。

    比如，她知道了庄沁的生日，星座，祖籍；知道了庄沁喜欢吃各种甜品，比起面包来，更热爱蛋糕；知道了庄沁喜欢看一些剧情上比较惊艳的影视作品，因为看爱情剧会犯困；知道了庄沁最喜欢的颜色是白色和蓝色，因为觉得干净……

    随着她对庄沁的了解越来越多，陶梦宁渐渐发现了一件事。她发现，自己开始看不惯庄沁身边那些和庄沁感情融洽的人，总是没来由地就开始吃满天飞醋，像是女生的占有欲在作祟，又好像不光是占有欲，里头似乎还掺杂有其他的感情。

    故事中的这一段对于各大书迷们而言，尤其刻骨铭心，难以忘怀，说是作者将陶梦宁那一块儿的心理描写得格外细致，叫人代入感十足，想起了生活中的自己。

    编剧在此处并未作出什么大的改编，只是将原本比较细碎的剧情拉得更紧凑了些，并抓了几个小剧情小细节着重描绘了下。比如曾经从来都不着重打扮的陶梦宁也开始往包中放起了小镜子，时不时会扒拉出来照一照等等。

    今天，黎夜兮和卓越要演的，正是两人在这阶段里头发生的小插曲：

    庄沁过生日，陶梦宁提前两个礼拜就开始给她制作起了礼物——将庄沁最喜欢的花朵绣出来后，给她织成了一条围巾，然后将其精心包装完毕，再带着去参加了庄沁的生日会。

    去之前，陶梦宁已经在心中设想了诸多对方收到自己礼物时的反应，以及两个人相处时的场景，开心到走路时都在低头笑。可是到了举办生日会的那家KTV后，陶梦宁才发现，自己在庄沁的世界中，可能并没有多特别。

    庄沁的朋友很多，而且她和她们的关系，比自己想象得也要好太多，以至于陶梦宁到了那儿后，就像团刺猬一样，自顾自地蜷了起来，光在一旁干看着庄沁和他人互动，以及，和别的女孩子一起唱情歌，都忘记了要送礼物。

    中途庄沁去了卫生间，包厢中有个女生就说起了她们小时候的故事，说庄沁小时候讲过长大后要和她结婚。当时大家笑作一团，直问是真的还是假的，陶梦宁想到该女生先前和庄沁的举止十分亲昵后，就感觉特别难受，找借口起身离开了包厢。

    庄沁回到包厢中发现陶梦宁不见了后，想起她今天一直都有点反常，开始变得不安。

    一转头，庄沁发现了陶梦宁留下的礼物，就想也没想地跑出Ktv，站在门口开始给陶梦宁打电话。

    好在陶梦宁还是接了电话，就是鼻子有点堵，嗓子也瓮声瓮气的。在庄沁的追问下，陶梦明透露出自己此刻在某条街的邮筒旁边，庄沁便立马跑了过去……

    电影开拍到现在，终于到了第一个小高/潮，这里需要黎夜兮和卓越两个人的情绪都爆发出来。

    好在从剧本围读会开始，沈导就一直在给黎夜兮讲戏，黎夜兮倒也没有特别紧张，还算是有自信。

    唯一难受的是，电影中此时的时间是在冬天，是一个需要穿大衣和棉袄的季节，要拍出那味道的话，首先就得穿成那味道。可现实中此时尚在初秋，与夏季比起来也没多大的区别，在这种时候穿冬装，简直就和蒸着桑拿吃火锅没什么区别。

    好在今天就剩这最后一场了，接下来是其他人的戏份，她们没有必要再继续待这儿。

    “Action！”

    导演一声令下，站在KTV门口的黎夜兮就将手机举到了耳边，神情严肃地寻找着卓越踪影，同时对着手机问：

    “你在哪儿？”

    “哭了吗？嗯？感冒？我怎么觉得不像……”

    “告诉我你在哪儿好不好？我现在找不到你真的很着急。”

    然后，黎夜兮停顿下来，安静地等对方说了一会儿候，抬手指向空中，眉心陡然紧蹙：

    “废话！我怎么可能不着急？！”

    “地址给我！”

    “海芋路路口是吗？好，你站那儿别动，我马上就来！”

    语毕，黎夜兮低头看了眼手机，又作了口深呼吸，就离开KTV，朝前跑了去。与此同时，工作人员也急忙紧跟上去，一口气一路录到了路口处。

    在造雪机的帮助下，漫天的雪花比鸭绒还蓬松，美得寂静，美得不像话。

    “陶梦宁！”到那儿后，黎夜兮踹了两口气，晃晃悠悠走两步后堪堪停下脚步，单手搁到唇边，开始唤她。

    几十秒后，穿着件橙黄毛衣的卓越从前方转角处探出了个毛茸茸的脑袋。又过了好一会儿，卓越抱着件大衣从那边一小步一小步地走了出来。

    两人相隔数米，中间满是雪花在飘舞，场面像画，尤其美好。

    几秒钟后，黎夜兮抬手蹭了下鼻子，声音有点急：“你在这儿做什么？”

    卓越缓缓抬眼，朝她望去，将胳膊中的外套抱得更紧了些，却愣是不说话。

    黎夜兮呼吸略显急促地上前一步：“还有，外套为什么不穿上？这大冬天的，要是冻坏了怎么办……”

    “冻坏了就冻坏了吧！”就这时，原本一声不吭注视着地面的卓越瞬地就抬起头来，大喊起来，“反正一直以来都没人真正关心我，冻坏算了，冻坏算了！”

    那一刻，黎夜兮被惊到了。不知道是被陶梦宁惊到，还是被卓越惊到。她只知道，眼前的卓越脸上泪痕遍布，双眼如月下波光一样莹润，那哭着大喊的模样着实叫人心疼。

    “什么，”黎夜兮微微偏头，朝她走去，“什么叫做没人关心你？”

    卓越眼眶和鼻尖都红得不像话，不时打着哭嗝，嘴唇嗫嚅。

    这时，黎夜兮抬手按了下自己胸脯：“难道说，在你心里，我不是人？”

    卓越摇头又垂头，只是一味抠着自己手指，就是不说话。

    之后，黎夜兮舒出一口气：“把外套穿上。”

    卓越还是杵在那儿一动不动，许久之后才用细如蚊子的声音上气不接下气地回道：“外套脏了，刚刚摔了一跤，全是泥……”

    只是，卓越话还没说完，黎夜兮就已经脱掉外套，罩到了她身上。

    “卡——”

    一段戏拍完，由于过分投入，黎夜兮和卓越都懵了下，没能即使从状态之中步出，好一会儿过去才稍微缓过了神来：她们刚刚只是在演戏。

    “不错啊黎夜兮，比起刚进组的时候，你真的大有长进。”沈导从来都不吝于夸人。

    黎夜兮笑着望向她：“真的？”

    “嗯，沈导什么时候骗过人？”沈导点头，“你们俩赶紧把外套脱了吧，这么大热天儿的，别给捂傻了。”

    黎夜兮和卓越相视一笑，脱掉外套，递给助理后，就一块儿走到了沈导边上。

    “所以，我刚进组的时候，演技确实挺差的？”黎夜兮站住脚后，与沈导闲话家常般地聊了起来。

    沈导笑了：“也不能说是差吧，就是缺了那么一点儿味道，比如对于人物情感的把控，很容易就过了，或者出不来。但现在，那些问题我基本上都看不见了。就还不错，可以打九十分了。”

    黎夜兮虽说对于演戏这种事情没有太大追求，可只要是人，就都是爱听好话的，得到沈导的肯定后，笑容就没消失过。

    “那我们先下班了，沈导。”卓越拢了下头发。

    “去吧，”沈导点头，完后侧头对工作人员说，“叫那个恶毒女配准备一下，到她了。”

    工作人员懵了一秒。

    于是，沈导面色平静地补充道：“陆羽言。”

    黎夜兮和卓越换上自己行头后，就戴上口罩离开片场，一块儿坐上车，回酒店去了。

    为了契合剧情，剧组在拍她们这段儿的时候，选的是城市中那种上面还没有来得及规划的地方来拍的。这种地方很朴素，和繁华几乎没什么关系，要知道，就连最近的商圈，距离这儿也都有3公里。

    一般人的话，可能会选择直接回家睡觉，反正也没什么好逛的。

    可对于黎夜兮和卓越来说，这反而是个可以放心去逛一下的好地方。

    因为这个地方留下来的，基本都是老年人，老年人不如年轻人那般热衷娱乐圈的事，分分钟就把卓越认出来。对老年人而言，除非是超级经典的角色，不然他们根本不知道你是谁。

    嗯……其实吧，就算是超级经典的角色，他们也可能会认错 ，比如对着演小燕子的喊紫薇，对着演皇太极的喊多尔衮什么的……

    “来到这儿，就觉得自己像是回到了小时候。”走进一条小巷子，卓越望着那悬挂在屋檐处的圆月，轻声感叹了一句。

    黎夜兮没有这种经历，哪怕是原主，也没有这种经历，因此就在旁侧默默听着她说。

    “虽然也没几年，但还挺开心的，”卓越笑容浅淡，“那时候我老幻想自己是什么有钱人，结果后来有钱了，才发现，幸福反而离我更远了。”

    “离你更远了？”黎夜兮侧头，“何以见得？”

    “就是……”卓越深呼吸，“就是觉得吧，具体为什么我也说不上来。”

    黎夜兮偏过了头来，望着她：“是不是刚刚演戏的时候，你透过陶梦宁这个角色想到自己了？”

    陶梦宁也是个从小到大很少被人关心的人，从懂事开始，她家里的人就知道强行为她设定人生轨道，让她去做，却从没想过她愿不愿意去做。这一点和卓越本人还挺像的。

    卓越眼神稍黯：“嗯。其实，哎，其实，小时候在做演员之前，也没有过多好，只是，只是后来做了演员，完全没有了童年，就开始……怎么说呢，就，两者比较之下，还是会觉得那时候会比较快乐吧。”

    黎夜兮同她慢慢走着，许久没有说话。

    黎夜兮嚼着那时候比较快乐这几个字，突然垂眸笑了下，叹道：“人好像都很喜欢怀念过去，也总会觉得过去，尤其是小时候更快乐。”

    卓越歪头：“你不是吗？”

    说到这个话题，黎夜兮的脑中突然浮过了师父的面容。

    黎夜兮望向前方，懒懒开口：“会。不过我很清楚的是，人是永远回不到过去的，此刻也终究会在未来变成过去。”

    “嗯。”卓越点头。

    “此外，”黎夜兮双手背在身后，“我还很清楚的是，以后的我，尤其是年老之后的我，肯定也会十分怀念此刻。怀念此刻的我能蹦能跳，能吃能喝能熬夜，怀念此刻的我思维清晰，办事有效率。不过，我估计到时候的我啊，最怀念的应该还是……”

    黎夜兮唇角染笑：“怀念此刻的我拥有着大把旺盛的精力和你一起去经历这个世界上更多的精彩。”

    卓越是个经常会沉浸在过去的人，念旧固然是好事，有时候却很容易让人沉溺，一直活在过去，被过去的喜怒哀乐裹挟着，忘记前面的阳光可能会比往日更明媚。

    直到黎夜兮说了这话，她才一语点醒梦中人般，突然意识到自己现在其实比过去的任何时间段都要幸福许多。

    现在的她，事业稳定，有名有利，不用再看家人脸色，想吃什么吃什么，想买什么买什么，还有了一个对她那么好的女朋友，别人有的她都有了，别人没有的她也有了，比起曾经来，难道不是已经好了千万倍么？

    “我，”卓越突然想到什么，有点慌张，“我之前说那时候比较快乐，指的是……”

    “嗯？”黎夜兮歪头。

    卓越越来越慌，都快要不知道该说什么了：“指的是那什么，就是和这世界的联系什么的……但其实，我还是现在最快乐，没有说和你在一起后还没以前快乐的意思，真的没有！”

    黎夜兮看着她那惊慌失措的模样，突然笑了：“怎么，怕我想太多不开心？怕我觉得，啊，我现在就在你身边，你竟然觉得以前更快乐，那我岂不是白陪你了？”

    卓越玩着手指，紧张得不行，但还是用力点了头。

    黎夜兮却是笑得越发温柔了，伸手握住她的手：“傻得……”

    卓越抬起脸来：“真的不会不开心吗？”

    黎夜兮轻轻抚着她手指，摇头：“不会，我只会想，如果你不认为现在比以前快乐，那只能说明，我还不够努力。总有一天，我一定会让你觉得，和我在一起的时候，才是最快乐的。”

    卓越急忙跳出来：“不用等什么总有一天了，现在就是！”

    可是，跳太急的她落地没稳，差点摔倒。

    黎夜兮急忙一把拉住她：“知不知道人是很容易被摔死的，你小心点儿。”

    “哦……”卓越站稳后，点头，“没事，我命硬。”

    黎夜兮莞尔，拍拍她头：“好了，认真看路。我可不希望以后老了家里就只有我一个老奶奶。”

    卓越皱眉：“当然不可能只有你一个的啊，还有我呢。”

    黎夜兮扬眉：“那从现在开始，你一定要照顾好自己。”

    “好啦，”卓越笑着，分外娇俏，“我知道。”

    两人继续缓步前行，也不知道是不是错觉，总觉得今夜的月亮格外好看，夜色也格外美丽。

    走着走着，卓越忽然轻轻叹了口气：“不过，说真的，要是我……年纪轻轻就挂掉了，你可千万别就守着我一个人，人生还长，你得该干嘛干嘛去。”

    黎夜兮蹙眉：“什么叫该干嘛干嘛去？”

    卓越捏着她的手，轻声道：“就是，找个别的女孩子一起慢慢变老什么的……”

    黎夜兮紧盯着地面，摇头：“不要。”

    卓越噗嗤一笑：“真倔。”

    黎夜兮理了下领口，没说话。

    但，过了好一会儿，黎夜兮又望向了她：“我比较担心你。如果我挂了，你倒是可以找个别的女孩子一起慢慢变老……”

    “？！我为什么要找别人？”卓越突然跳脚。

    “因为我觉得你比较没有生活自理能力……”黎夜兮认真分析。

    “切！”卓越抱胸。

    “我只是觉得你比较需要人照顾……”黎夜兮继续说话，像个唐僧。

    卓越突然失忆，忘了这话题是自己先挑的，再度打断了黎夜兮：“呸！关你屁事！”

    正文80、第八十章

    黎夜兮被她那一声整懵了。卓越也不例外。两人大眼瞪小眼了好一会儿, 突然噗嗤一笑，摇摇头，继续手挽手，钻进了一家看着还挺干净讲究的小店中吃饭。

    吃饱喝足后, 黏黏腻腻的两个人刚走出店门, 准备继续散会儿步消下食。

    走到一家奶茶店门口, 黎夜兮被它的装修吸引住, 就下意识多看了两眼：“这店的东西好喝吗？”

    “唔……”卓越循她目光望去, “只知道是个网红牌子, 做得挺浮夸的，有人说好喝, 有人说不好喝, 怎么，你想喝奶茶了啊？”

    黎夜兮摇头：“就问问。”

    可就在黎夜兮准备将头转回来的时候，余光忽地瞥见了一抹人影。那人影看着着实眼熟，令黎夜兮偏头多看了两眼, 才发现, 原来那人正是黎小雨。她那养父后来迎娶的女人的女儿。

    黎小雨还是一如既往地穿金戴银, 恨不能将所有品牌的Logo都打在前胸后背上, 拎的包也紧跟潮流, 属于奢侈品中的当季最in。

    此时黎小雨旁边还站着个哥们儿。那哥们儿黎夜兮也觉得眼熟。虽然黎夜兮觉得他很眼熟, 但已经忘了他叫什么名字。他是谁呢, 叫什么呢？横竖他瞅着有点肿, 脸像发面馒头……黎夜兮沉思片刻, 就果断按照自己的想法给他起了个名字，叫：小肿。

    小肿君虽然长得挺胖，但有着一颗不愿意向残酷现实低头的钢铁之心——上半身穿着灰体恤, 下半身穿着紧身皮裤，在潮流方面非常努力。

    此时黎小雨正在旁边低头玩手机，小肿君则在帮她买奶茶。

    黎夜兮看了眼，懒得理，准备和卓越离开。可令人没想到的是，她才刚刚迈开步子，黎小雨就喊住了她：“哟，这不是我的好姐姐么？”

    黎夜兮闻言，只好停住了脚步。

    卓越理了下脸上的口罩，侧头望向她：“怎么了？那个人是？”

    黎夜兮摊手：“养父那边的一个妹妹，黎小雨。”

    “哦……”卓越恍然大悟，又因为黎夜兮还没和自己提过她养父那边的情况，对一切都不了解，就又问了句，“那我是不是该跟她打招呼？”

    黎夜兮摇头：“不用。”

    卓越眨巴了下眼睛，再结合黎小雨刚才的语调一细想，才意识到，她俩关系可能不太好。也是，如果关系好的话，黎夜兮平时聊天时肯定会提的。何况，黎夜兮也说过和家人有些矛盾。其中，应该就包括着这个黎小雨的。

    之后，黎夜兮转过身，望向了她：“是啊，好巧，走路上也能遇到你。”

    原本还一门心思玩着手机的黎小雨冷哼一声，懒懒地笑了下，就忽然走上前，挽住了小肿君的胳膊，再看向黎夜兮：“是啊，真巧，真没想到只是和男朋友随便旅个游买点儿喝的也能看见你呢。”

    黎小雨是故意的。想当年，这个超有钱又有潜力的小肿君原本是黎夜兮的男朋友，后来是被她从黎夜兮那儿抢过去的。那之后，黎小雨不仅不觉得自己的手段有什么问题，不仅不觉得小肿君有什么问题，反而还觉得自己老厉害了，觉得自己能撬黎夜兮墙角就说明自己比黎夜兮更有魅力。

    然后，黎小雨就开始隔三差五地在黎夜兮面前秀一下自己和小肿君的恩爱，让黎夜兮难受。今天也不例外。

    小肿君在听到黎小雨的话后，也看向了黎夜兮。

    一向自恋无比，看不上黎夜兮原主的他在打量了黎夜兮一番后，曾经那种鄙夷的神情却已消失不见。

    黎小雨不知道的是，自从黎夜兮有了名气后，小肿君也在微博上刷过好几次她的物料。

    更加不知道的是，小肿君在刷完物料后，对她的兴趣，早就又提了起来。小肿君曾经之所以会踹掉黎夜兮，一是黎夜兮不怎么上进，看起来就撑不起家业，加上又不是黎家亲生的，一看就不适合做老婆。

    还有个原因呢，就是黎夜兮真的太乖了，都不用驯服就那么乖，小肿君自然就觉得没意思了，甚至在答应交往后，都懒得和她牵手，就迫切地投进了小辣椒般的黎小雨怀抱之中。

    只是那都是以前了。小肿君发现，现在的黎夜兮，就好像改头换面成了另一个人，看着就很有意思，立马就激起了他的兴趣。

    想到黎夜兮曾经那么喜欢自己，去哪儿都要粘着，超过十分钟不会消息都要担心自己是不是不爱他了，小肿君就觉得，黎夜兮现在肯定也还没有放下她。这样一想，小肿君就又捋了下头发，并且摆出了个自以为很帅的POSE：“好久不见。”

    黎夜兮则是在听完黎小雨说和男朋友逛街后才意识到，这个瞅着有点眼熟的小肿君正是原主的前男友。那个坏比。

    黎夜兮看了他一会儿，逐渐感到了迷茫。

    她实在是不知道原主到底看上她哪点，也许当年没有这么油这么丑？黎夜兮突然觉得黎小雨是个活菩萨，她都不想多看小肿君一眼，而黎小雨面对着这么丑的男人竟然还能交往这么多年。大概这就是，情人眼里出西施？不，潘安？

    黎夜兮毫无波澜地点了下头，看向黎小雨，打了个哈欠。

    黎小雨被她那哈欠给整懵了。

    她完全没有想到，黎夜兮不仅没有像曾经那样露出恨不得让她去死的表情，反而还一副“关我屁事”的淡然模样。这对黎小雨来说，那种由成功撬走姐姐男朋友所带来的成就感瞬间就消失了个无影无踪，脸都黑了一半。

    说到这个，小肿君又何尝不是？

    原本他还觉得黎夜兮应该是会放他不下，对他朝思暮想一辈子的，谁知道黎夜兮现在却表现得……甚至都像是不认识他了，这真的合理？

    小肿君深感自己作为男人的骄傲招到了前所未有的挑战，脸都绿了。

    “那你们继续逛，我们明天还要拍戏，现在得回去好好睡一觉养精蓄锐，就先行一步了，你们玩开心。”黎夜兮摸了下卓越挽住自己手臂的手。

    “那我们走。”卓越开了口。

    黎小雨这时才意识到，站在黎夜兮旁边的……虽然看不清脸，但那身高，那声音，正是卓越无疑。卓越是什么人，卓越可是一线演员，红得没边没际，是个大人物。

    黎小雨原本一直都以为黎夜兮和卓越所谓的关系好，肯定是因为签了什么合作协议才故意演成那样的，当不得真，谁知道黎夜兮私底下也和卓越这么亲昵？

    黎小雨自幼就不管什么东西都想压黎夜兮一头。成绩也好，容貌也罢，事业也好，交际圈也罢，无一例外。所以，在得知黎夜兮和那么牛批的人要好成那样后，黎小雨就更加不爽了。

    光是黎夜兮越来越红这件事就让她在意不已了，她几乎天天都在祈祷黎夜兮快点糊。结果黎夜兮就连交好的人的咖位都到达了这种地步，她是真的很眼红。

    最终，黎小雨笑了笑：“好啊，那你们就先回去歇息吧，过阵子我朋友明昭蕴要过生，我得想想给她买点儿什么比较好，就再逛逛好了。”

    语调虽然装得很随意，但黎小雨之所以连名带姓地CUE了明昭蕴，就是在拐弯抹角地告诉黎夜兮：“我朋友可是首富的千金，综合而言，比你朋友卓越更牛批哦，你可别太得意。”

    不过，只有她自己知道，她和明昭蕴，根本就不熟。虽然她确实会去明昭蕴的生日会……

    因为明昭蕴过生的那家俱乐部是她朋友开的，她朋友知道她热爱交际，就答应了她到时候让她以服务员的角色混进其中，借机认识下上流社会的人们。

    在明昭蕴这三个字窜入耳中时，黎夜兮确实有点惊讶，因为完全不知道她们之间会有交集，就倏地抬起了头。别说她了，就连卓越，也挺讶异的。

    黎小雨见黎夜兮震惊成那个样子，登时心满意足，最后抬手挥了挥：“那我就继续逛街去啦。”

    在转身那一刻，黎小雨脸上的笑容立刻消失无踪。小肿君也变得有点灰溜溜，怎么都想不通为什么黎夜兮看自己的眼神会那么普通，自己不应该是她心中的神么？

    黎夜兮则和卓越一块儿转身往来时的路上走去。

    途中，卓越琢磨了一会儿，然后忍不住问了句：“黎小雨和昭蕴是朋友吗？”

    黎夜兮摇头：“不知道，昭蕴没说过。”

    “嗯……说起来，我们这戏拍完的话，差不多就是昭蕴生日了哎，”卓越舒出口气，“送礼真是好头疼，你想好要送她什么礼物了没？”

    黎夜兮扭了下脖子活动，凝眉望着前方：“没想好，感觉她好像什么都不缺，什么都可以刷卡买。”

    “那，就整点儿她刷卡也买不到的？”卓越在边上出主意。

    黎夜兮点头：“嗯，再说吧。”

    说曹操，曹操到，黎夜兮话音一落，手机就响了起来，上头是明昭蕴发来的消息：“你觉得这几套衣服中，哪几套更好看？”

    黎夜兮依次点开七张图看了遍后，只见那些杂志图都是当季潮流服饰中的最新款，在卓越的参考下给出了最佳建议，再顺口问了句：“你又要买新衣服了？”

    明昭蕴：“没错，我要买最漂亮的衣裳去旅行~”

    都打起了波浪号，看来是很开心。

    黎夜兮继续问：“一个人吗？”

    明昭蕴：“不，还有姜颖。”

    黎夜兮想也没想地就回了句：“你们最近玩得好像挺频繁的。”

    网络那边，明昭蕴正在打字准备回复黎夜兮，结果浴室门就咔嚓一下响了。只姜颖领口微敞，锁骨半露，一边拿手揉头发，一边踩着雾气走出来，姿态随意又潇洒，看得明昭蕴没来由地就红了脸。

    她今天以看了恐怖电影很害怕，朋友之间应该互相帮助为由，软磨硬泡要姜颖留下来陪她睡，本来还以为姜颖不会答应的，没想到，姜颖答应了。

    然后现在……

    喉咙有点干。

    本来明昭蕴还以为自己是纯情玉女，可现在才发现，那个玉字可能该换换。

    正文81、第八十一章

    姜颖并未注意到明昭蕴的视线, 自浴室出来后，因为喉咙太干，就自顾自走到饮水机旁边，拿起一个杯子翻转过来, 放到机器底下接起了水来。

    明昭蕴本来是想要等她过来的, 可远远看了她好一会儿后, 终是没能忍住, 半秒都等不了, 就将一摞杂志新刊合好丢到一边, 起床穿鞋，蹭蹭小跑到了姜颖旁边盯着她。

    那种感觉还是蛮奇怪的吧, 明昭蕴这还是第一次那么想要粘着一个人, 像条小狗，一定要跟着对方脚步转。

    “怎么了？”姜颖喝完一口水，注意到明昭蕴的眼神后，就将水杯置于腹前。

    “唔……”明昭蕴抿唇摇头, 心虚地对了下手指, 眼珠一转, 望向姜颖手中的杯子, 摇头, “没什么, 就是我突然也渴了！”

    “哦, ”姜颖没想太多, 只是唇角微勾, 就将杯子朝她递去，“给。”

    明昭蕴端过水杯，看着姜颖唇所触及过的那一小片面积, 喉间禁不住上下滑动了下，心里升腾起了些乱七八糟的想法。要是她现在就着那个地方喝水，应该四舍五入就等于是和姜颖间接接吻了吧？

    想到那些奇怪的东西后，明昭蕴就如怀春少女那样暗自激动着，连带着脸上都浮出了层浅浅的樱粉色。

    这边姜颖递完杯子后，就从边上摸起手机，打开音乐软件，放起了一首爵士。

    没事儿就打开音乐软件，好像已经成为了她人生中的一个自动化程序。其实有时候倒也不一定是多么想要听歌吧，只是在她漫长的人生中，她已经养成了这样一个习惯。

    爵士乐有种独特的味道，安静中交织着暧昧，暧昧中又夹带一丝微妙的颓靡感。像极一朵在傍晚绽放的花，被夕阳模糊了细节后，反而变得更加妖冶。

    骨瓷的杯子触感清润冰凉，手感极佳。明昭蕴双手捧着杯子，眼珠转动，悄悄就着姜颖喝水的位置喝了一口。

    “对了。”姜颖玩弄手机的空隙间，忽然想到件什么事，立马抬起了脸。

    明昭蕴差一点被呛到，咳嗽两声后，急忙转头望向姜颖：“什么？”

    “《SOS》的更新时间是今天。”姜颖那双一向都十分波澜不惊的眸子里头，总算难得地掺杂进了比较兴奋的情绪。

    “那是什么东西？”明昭蕴在自己脑子里头搜刮一大圈后，表示疑惑。

    “就是一部动漫，最近新出的，剧情方面就跟坐过山车一样，还挺刺激，”姜颖忽地关上音乐播放器，就转身望向了明昭蕴，“你有平板的吧？”

    “有的啊。”明昭蕴点头，然后笑了。有时候她觉得自己真的还挺容易快乐的，哪怕只是新得知了心上人的一个小爱好，也会开心得像是得到了全世界。

    “那，可以借我看下吗？”姜颖问。

    对于明昭蕴而言，姜颖同她的一切互动都分外宝贵，哪里会拒绝，因此，在将水杯放到一边后，她就转身去拿了个平板过来，递给姜颖：“给啦，密码是971211。”

    平板套都是粉粉嫩嫩的，磨砂的表面上还印着许多白色的Q版小兔子，一看就是小女生才会用的东西。

    姜颖接过平板，按下Home键后，在输密码的空档中随口说了句：“感觉好多人都喜欢用生日来当密码。”

    “因为方便啊，还不容易忘……”明昭蕴说到这儿，突然发现一个华点，缓缓转过头望向姜颖，眨巴双眼，“不过，你知道我生日呀？”

    姜颖被这问题冲击得怔了一瞬，完后抬手轻轻蹭了下鼻尖：“就是之前无意间看到过一次，所以就记得了。”

    “无意间看到的啊。”明昭蕴紧挨着姜颖手臂而站着，对方挪动一步，她就跟着。

    姜颖也不知道自己到底在掩饰什么，就指了下自己脑子：“嗯，我记性比较好。”

    “哦~”明昭蕴点头，眼神里藏着点点掩不住的欣喜。

    就算是无意间看到的又怎样，既然都记下来了，就说明她心里是在意自己的吧。

    姜颖吁出一口气，拿着平板在脸颊边上扇了会儿风，转移话题：“好年轻。”

    “哪里，你也就比我大五六岁而已，干嘛那么老气横秋的，”明昭蕴生怕自己被她当小孩看，眉心立马就蹙了起来，“在我眼中，大十岁才是真的大。”

    姜颖乐了：“感觉你好像很在意这个……”

    “哪儿有，”明昭蕴一口否认，随后轻轻舒出一口气，转换话题，“说起来，我虽然活了二十多年，但却一直都没有谈过恋爱呢。总觉得自己可能要注孤生了。”

    “还是别那么悲观了，注孤生是不可能的。”姜颖输入密码，打开了平板，寻找里头是否有那个可以看动漫的APP。

    明昭蕴抿唇脱鞋到床上躺下后，拉起薄被子盖到腋下：“为什么不可能啊？”

    姜颖来到她旁边躺下，将APP打开，搜索片名：“就是一种直觉。”

    “好的，那我信了，要是你直觉出错，我一直都找不到，那你可要为你的话负责！”明昭蕴双手压在被子上轻轻玩弄着，脸上的笑就没有听过。

    “好啊，”不料姜颖却在这时扬了下眉头，偏头望向她，“我负责。”

    也不知道是因为今天的温度比较高，还是怎样，气氛上好像有点燥。

    明昭蕴喉间滑动，半晌轻声嘀咕道：“说得倒是怪容易的，那，你要怎么负责啊？”

    姜颖转头对上她那双又圆又亮的眼，突然失语。

    “嗯？”明昭蕴还在继续询问。

    最终姜颖又长吁了口气，眉梢微扬：“到时候再说。我要看动漫了。”

    “哦，”明昭蕴撇嘴，点头，身子往后边儿床头靠了靠，“好吧。”

    “到时候我会来找你的，”明昭蕴继续碎碎念着，“一定会来找你的。”

    姜颖打开动漫目录，突然被旁边那喋喋不休的首富千金大小姐给惹笑了：“行，到时候任你找。”

    明昭蕴噗嗤一声笑出来，转而又道：“对了，既然你都知道我生日了，那，你会来参加我生日Party的吧？”

    姜颖点头：“好啊，在哪儿举办？”

    明昭蕴喜悦之情溢于言表：“BangBang俱乐部！晚上六点开始！会有很多很多好吃的！”

    姜颖勾了下唇角，点头：“好，我一定来。”

    “嗯！”明昭蕴喜不自胜，“好了好了，看动漫吧！”

    姜颖笑着摇了下头，点开了其中一集。

    不知道为什么，她觉得明昭蕴好像越来越可爱了。也是奇了怪了，以前看一个人久了，也就是越来越顺眼而已。觉得一个人越来越可爱什么的，倒还是头一遭……

    -

    转眼十二月至，随着新一轮冷空气的到来，秋老虎被彻底驱逐，空气不再黏腻，真正意义上地凉爽了下来。

    似乎只是眨眼之间，《小城》剧组的拍摄计划就到了尾声。黎夜兮和卓越目前只需要再补拍一个场景，就可以杀青了。

    这场戏对于黎夜兮而言，几乎没有任何难度。因为她和她所饰演的角色一样，在做饭方面麻利得就好像厨师一样，连替身都用不上。表演过程中，两个人的台词流利又自然，举手投足建更是生活化到半点表演的痕迹都没有，连沈导都禁不住连连点头，总觉得角色们自己活了过来，而她们，就是角色本身。

    看着这两人的表演，边上的群演都忍不住直点头，窃窃私语：

    “她们两个人的演技看着也太舒服了吧。”

    “是啊，感觉黎夜兮的进步好大啊，虽然她刚进组的时候就挺不错的。她俩演得真好，感觉就像真的有什么似的。”

    “说到有什么似的，我想说，她们平时看起来就像有一腿……”

    “是的是的，可能这就是般配吧！”

    陆羽言在一旁不小心听到大家的热议后，几乎快要掰断了自己手指。

    般配？认真的？不是在开玩笑？哈，就黎夜兮这个从头到脚都冒着穷酸气息的人，和卓越般配？陆羽言拿着台词本在自己脸颊处扇了好几下风，除了想笑之外，还是想笑。

    如果说她以前只是讨厌黎夜兮的话，那她现在对于黎夜兮的情绪，已经可以说是恨了。只可惜在这部电影里头，她的角色注定了她不能占上风，也注定了她无法和卓越有太多交集。之后，由于那些个群演还在继续巴拉巴拉个不停，陆羽言再也听不下去，就转身离开此处，去了另一边。

    黎夜兮和卓越的这最后一场戏，拍得一如既往十分顺利。

    在补拍完这最后一场戏后，不仅周遭的人赞不绝口，甚至就连一直以来以距离感闻名的沈导，也都站起来给了黎夜兮一个拥抱。

    卓越在旁侧看着，只觉得欣慰。除此之外，还有一点骄傲。看着黎夜兮被夸，四舍五入也就等于是自己被夸了。因为，那样就说明她眼光好啊，难道不是？

    换上便服，从剧组出来后，卓越在看时间时，目光恰好瞥到屏幕上的日期，于是转头望向黎夜兮：“正好赶上昭蕴生日，不错。”

    “是啊……”黎夜兮刚说出两个字，就从朋友圈中刷出了黎小雨刚刚发表的动态。

    只见黎小雨发了好几张在立镜前拍摄的全身照：“过几天要去参加一个朋友的Party了，穿哪套好呢？万能的朋友圈，快点来个人给我支个招吧！”

    黎夜兮还是不知道她和明昭蕴有什么关系，心情略微有点微妙，然后就关上了手机：“走吧，给昭蕴买礼物去。”

    正文82、第八十二章

    《小城》的拍摄工作一结束, 黎夜兮回到自己原本所在的城市后，就马不停蹄地回到了明义合的公司里头，继续在老许的带领下学习着。

    好在黎夜兮的悟性和智力都不错，有些东西尽管已经丢了一段时间, 再度捡起来时却还是没有生疏, 就好像她从来都没有缺过位。老许对此深感满意, 甚至有些激动, 在教她的时候也更加尽心尽力了。

    此外, 在明义合公司呆过一阵子后, 黎夜兮慢慢也从理论转战到了实际操作中，跟着老许一块儿参与进了公司的项目活动中, 表现得还挺优异。明义合在了解进度后, 原本压在心里头的巨石终于消失，欣慰面积扩增不少，在培养黎夜兮时也更加专注了。

    明昭蕴生日那天刚好是礼拜三，工作日。原本一直纠缠着这人世的冷空气在这一刻突然退去, 整体气温小幅度回升了一点, 令城市画卷由阴雨绵延暂时切换为了阳光灿烂, 看着还挺吉利。

    由于黎夜兮要去参加明昭蕴的生日Party, 就没有如往日那般留在公司加班, 而是在快速昨晚手上的事情后, 就早早地下了班, 拎着给明昭蕴准备的礼物朝着那俱乐部出发了。

    只可惜这个点儿正是塞车比较厉害的时候, 毫无悬念, 黎夜兮被堵了将近四十分钟。

    到达俱乐部的时候，Party明显已经开始，光在门口, 就能听到里头闹闹嚷嚷的声音。

    黎夜兮在迎宾处签下自己名字，抬手将衣襟等细节整理平整后，就走进了位于俱乐部二楼的餐厅中。

    这个俱乐部刚开不久，因为整体基调以梦幻卡通为主，加上还放了不少马卡龙气球和闪闪发亮的星星灯，整个氛围相当能够虏获小女生芳心、黎夜兮都不知道听人讨论过它多少次了，今天一来，只见这餐厅布置得确实很梦幻，总体偏粉红粉蓝等粉色系，餐具等东西也都以卡通为主，像极了游乐园，也难怪会招那么多话题了。

    黎夜兮虽然为人低调，但她一出现在俱乐部中，就还是很快就引起了旁边人们的注意，尤其是女孩子们，哪怕和她不认识，哪怕平时都是见多识广的有钱人子女，此刻却也都忍不住朝她望去，并和朋友谈论几句。毕竟她生得高挑白皙，别说长相了，光是那双腿，就可以碾压许多人了。

    眼下虽然晚餐还没开始，但气氛上已经非常热闹。虽然明昭蕴总说她没几个交心的朋友，但眼下来参加她Party的酒肉类朋友还是挺多的，将每一寸气氛都填补得格外热闹。

    黎夜兮四下扫了一圈，问了好几个人，确定了明昭蕴现在的方位后，就朝着台球室走了过去。刚进屋，黎夜兮就发现明昭蕴和姜颖正在不远处一块儿打着台球。明昭蕴好像不太熟练，于是姜颖就在旁边手把手地教着她。

    真是奇怪。黎夜兮总觉得，姜颖在对明昭蕴的时候，和对别人的态度，不太一样。也没多想，下一秒，黎夜兮就走了过去。

    “嗨。”到达明昭蕴和姜颖旁边，黎夜兮拍了下刚刚拿起球杆擦拭的明昭蕴。

    “嗯？”明昭蕴转过头来，一下子没反应过来。

    “生日快乐。”黎夜兮将手中那袋礼物递了过去。

    “谢谢，”明昭蕴将礼物接过去后，就从边上拿起了另一根杆，朝她递过去，“要不要一起打？”

    “不了。”黎夜兮抬手摆了下，目光不由自主地扫向了周边。

    姜颖随她视线挪了几个地儿后，走到她旁边，将手搭到她肩上：“她在203室。”

    “好，”黎夜兮笑着收回了寻找的视线，接着卡了下壳，好奇道，“你怎么知道我是要找她？”

    姜颖放下手，转动了下台球杆，朝一边走去，笑道：“猜的。”

    “那我等会儿再过来。”黎夜兮唇角轻勾，转而就步子平稳地朝着姜颖给出的方位走了去。

    离开台球室，直走，右转，再右转，终于到达了卓越说的那个房间门口。黎夜兮收好手机，刚伸手敲了两下，门就被人从里头拉了开去。

    “大忙人终于来了啊？”卓越从门缝中探出一个头来，模样一如既往娇软，声音更是甜糯。

    今天的她穿着一件浅绿色的吊带裙，外搭着宽松柔软的米黄色外套，两种颜色搭在一起，显得十分融洽，且衬得她本来就白皙的肌肤更像奶油了，整体看着很是温柔，就像是从画卷里头出来的仙子。

    “什么大忙人？”黎夜兮将手探入门缝间，握住门桓侧身进入其中，在贴近卓越的同时，顺手将门给掩好了。

    “哈，可不是么，戏一拍完就一心扑到事业上，都快住进公司里了，还不算大忙人啊？”卓越嗔了她一眼，语气中好像带有点点不开心。

    房间里没有开主灯，导致光线不太强，可却仍旧印得人眸中似有波光暗涌，连带着整个气氛都暧昧了起来。

    黎夜兮唇角微勾，走到她身侧，将手搭到她肩膀上，凑近她耳边低语：“所以有的人是在怪我陪她的时间不够多吗？”

    卓越横她一眼，眉宇间的神态尽显娇俏：“才没有，我也忙得很呢，哪里有空闲功夫想那么多有的没的。”

    “哦，是吗？”黎夜兮打量了周围一圈后，将目光重新定格到她脸上，半开玩笑道，“所以说，平时也没空想我么？”

    “嗯哼……不告诉你。”卓越捏着手臂，双手抱胸，小模样中装满了小傲娇。

    黎夜兮被她惹笑，环住卓越胳膊后，就离开玄关处，转身朝着屋子深处走了去。这房间看着有点像KTV包厢，不仅放着松软的沙发，还有着巨大的电视和话筒等等，只不过装修方面就和浮夸的KTV不太一样了，这儿是粉色系，第一视觉就是十分少女。

    “这儿就只有你一个人在么？”黎夜兮扫了遍空旷的屋子，东摸一下西看一下。

    “对啊，我的专属vip包厢，”卓越抿唇笑道，“开玩笑的，事实上是昨晚没休息好，刚刚有点困，加上外头大家太吵了，我又想休息一会儿，昭蕴就把我安排到这儿了。”

    “难怪了。”黎夜兮看到了沙发上的一床薄毯。

    “难怪什么？”卓越狐疑地看着她，忽而一笑，“这话说得真是，没头没尾的。”

    “难怪我一进来你就这么放肆，说话也好，举止也罢，都好像完全不怕别人看到一样。”黎夜兮走到沙发处坐下。

    卓越步子停下，若有所思地盯着她背影看了好一会儿。

    “怎么了？”黎夜兮双腿交叉架着靠在沙发上后，侧头向她伸出了一只手。

    卓越轻轻吁出一口气，走上前，将手放到她手心里头，靠着她坐下：“就是突然想到了一件事，然后很好奇……嗯，你会害怕被别人看到这么亲密的我们吗？”

    黎夜兮将她手拉到自己腿上，轻轻揉动着：“不会。”

    卓越怕她没懂，于是进一步说明：“我的意思是，你会害怕别人看到作为恋人模样的我们吗？”

    黎夜兮停止了手上的动作，侧头望着她，低声问道：“你想公开了吗？”

    卓越倏地侧头望向她，心里一个咯噔，突然觉得自己好像有点自私了。虽然黎夜兮不是爱豆圈的，是演员，不用遵守爱豆不可以谈恋爱之类的默认法则，但毕竟处于事业上升期，要是在这种时候告诉大家她谈恋爱了，只怕粉丝群体中的事业粉都会默默走了吧。

    想到这儿，卓越就抬手拍了下自己额际，摇头：“不是啦，就是问一下，有点好奇嘛。”

    黎夜兮点点头，望着对面那台大电视，思考片刻后，自言自语：“为什么要害怕？”

    半晌，黎夜兮重新转过头来：“害怕别人嫉妒我有这么漂亮的女朋友，然后提刀过来跟我抢？”

    卓越被她逗得噗嗤一下笑出来，转而戳了下黎夜兮胳膊：“就知道说话哄人开心！”

    黎夜兮继续笑着，眼里满是宠溺：“那也只说给你听，一般人我都懒得管她开心不开心。”

    卓越哼了一声，又锤了她肩头一下。

    “那你现在还困吗？”黎夜兮拉过旁边那条米白色的薄毯。

    “不了，刚刚睡了会儿后，现在已经精神了，”卓越将包放到腿上，拉开后，从里头取出了一个粉饼和一支口红，“等一下，我补个妆，然后就出去。”

    黎夜兮点头，歪在一边看着她涂口红，眸光柔和。闲着也是闲着，中途黎夜兮就掏出手机随意看了下。然后，黎夜兮就发现，黎小雨正好在十分钟前发了条动态，配图就是这个俱乐部中的各种照片。

    配文则是：“生日快乐啊亲爱的明昭蕴小姐，祝你永远十八岁哦~”

    感觉就像是和明昭蕴关系非常亲近。

    “好了，我们走吧。”卓越收好东西，拉上包包后，立马挽住了黎夜兮胳膊。

    “嗯，走吧。”黎夜兮将手机放好后，就起身和卓越一块儿往外头餐厅走了去。

    餐厅里头一共有八张桌子，几乎都坐满了，一眼望去闹嚷得不行，此外各类菜肴都上了一大半儿，色香俱全，光是瞅着，就叫人垂涎不已。

    “昭蕴在那边，我们过去吧。”黎夜兮从人群中寻到明昭蕴和姜颖后，就挽住卓越手臂，一块儿朝着那边走了去。

    然而，黎夜兮走了才没两步，就突然被人从后面撞了一下，好在她比较灵敏，及时刹住了步子，并没因此摔倒或者磕到。

    “不好意思不好意思！”与此同时，有个女人连连道起了歉。

    “没关系。”黎夜兮转身望去，定睛一看，才发现原来撞她的人正是黎小雨。

    只见黎小雨穿着服务员的衣裳，手里拿着个托盘，里头的酒已经撒了一半出来，脸上满是焦灼。

    “真的不好意思，你衣裳……”黎小雨说话间，终于抬起了脸。

    只是，在看见黎夜兮的那一瞬间，黎小雨就瞪大双眼，直接跟那儿卡了壳。

    卓越眨眨眼：“哎，你不是……”

    这时，黎夜兮勾了下唇角：“好巧。”

    “你，”黎小雨唇角有些发颤，看看卓越，又瞅向黎夜兮，“你为什么在这儿？”

    “昭蕴过生，邀请了我们，我们就来了啊。”卓越被眼前的气氛整得一头雾水。

    黎小雨的脸突然有点黑。

    不是吧？卓越和明昭蕴不是一直都不合吗？两家粉丝也一直都掐得死去活来的，都着急成那样了，为什么卓越还会跑到明昭蕴的生日趴体上来？甚至还带着黎夜兮！一定是哪儿出错了吧！是啊，黎夜兮和明昭蕴不是也没交集吗？微博上都没什么互动，而且也不见黎夜兮在微博上祝生快。就是因为算准了她俩肯定不会来明昭蕴这儿，所以她才在黎夜兮面前炫耀自己可以参加首富千金小姐的生日趴来着……

    “怎么，我们不能来？”黎夜兮上下打量她一番后，淡淡问了句。

    “我……我说了吗？你别这样脑补好吧？”黎小雨慌了，连脸颊都发起了烫。

    黎夜兮点头，完后随口问道：“你这身行头是？”

    黎小雨一怔，低头看了眼自己身上的服务员衣裳后，脸上更加挂不住了。当服务员本身没什么，可问题是她都已经在朋友圈中以“明昭蕴朋友”的姿态发了那样的炫耀动态，结果却被人发现自己根本就不是明昭蕴的朋友，从头到尾谎话连篇，这未免也太丢脸了吧！

    “我，”黎小雨思维经过一阵飞速转动后，笑了起来，“有个服务员刚刚出了点事儿，我就帮她了呗。”

    “原来是这样啊，”卓越笑得仍旧甜美，“黎小姐真善良。”

    黎小雨心道她们应该是信真了，心道总算是抱住了面子，不由松出一口气，继续演戏，还装得跟真的一样：“谢谢你的夸奖了。就是举手之劳而已。”

    “不过，现在生日会要开始了，既然你是昭蕴的朋友，也应当坐下来了吧，这儿服务员还挺多的，少一个应该也没什么关系，”这时，黎夜兮朝明昭蕴那边看了一眼，“对了，反正我们也要过去她那桌了，不如你和我们一块儿过去吧。”

    “啊，”黎小雨刚放松的心又紧拎了起来，急忙婉拒，只想要快点溜走，“我，等会儿再说吧，那什么，送佛送到西，帮人帮到底，我要继续帮她干活了。”

    黎夜兮眉梢微挑：“真善良啊。”

    黎小雨知道她是在讽刺自己，可眼下却已经顾不得那么多，张口就回了句“谢谢”。

    然而，就在这时，明昭蕴清脆有活力的声音却传了过来：“夜兮，越越，你们还在这儿干什么呢？我和姜颖都等你们老半天了！”

    黎小雨反射性一抬头，只见穿着白色漂亮裙子的明昭蕴就站到了黎夜兮和卓越身后，且伸长手臂将她俩一人一个地揽住了。

    黎小雨脚下就跟长在地上了一样，僵直得迈不出半步。

    “这就过去了。”黎夜兮微微侧头，垂眸回道。

    “好哦，那走吧！”明昭蕴今天是真的开心，以至于声调都比以往高了好些。

    “嗯。”黎夜兮最后看了黎小雨一眼，就和卓越一并朝着那边转身了。

    至此，黎小雨紧拎的心终于又松懈了下来，经过这一遭，她双腿都有点发软了。真特么险啊刚才，关于自己和明昭蕴是陌生人的事，真的是差一点点就要露馅了。好在明昭蕴没有和自己接触，没有表现出她不认识自己的模样，这样她就还能继续装。只是，这儿看来不能待了，还是换上衣裳早点走人吧。

    然而，就在黎小雨抬脚的瞬间，明昭蕴的声音又突然传了过来：“对了，那边那个拿托盘的服务员姐姐，别光傻愣着呀，拿点酒过来吧！”

    正文83、第八十三章

    明昭蕴这无心中的一声喊, 就跟瓢泼胶水一样，黏得黎小雨双腿动惮不能。眨眼间一股热气顺着背脊往上攀爬而去，涌上双耳，灼了脸颊, 使她冷汗涔涔之际, 连唇角都抽搐了起来。

    那一刹那, 黎小雨只觉得自己似乎已与世界相隔离, 周围发生的一切, 包括路过的人, 或者繁杂的声音，她都再也看不见, 听不到了。

    “Hello？”明昭蕴见她不仅迟迟没有动作, 还满脸都是一副被雷劈了样的表情，顿时心生疑惑，担心之语，将其从头到脚又打量了一遍, “你是哪儿不舒服么？”

    黎夜兮和卓越本来都打算先去那边桌子坐下了, 最终却在明昭蕴的声音之下站住脚, 朝着那边望了过去。

    就在黎夜兮和卓越的目光投过来之时, 尴尬的感觉登时如龙卷风般侵入了黎小雨的世界之中。短短时间内, 黎小雨再也受不了, 只想要躲避, 甚至哪怕半秒钟都无法再在这儿待下去。不知所措地捏紧拳头后, 黎小雨狠狠地剜了黎夜兮一眼, 然后就脑袋一扭，跑掉了。

    明昭蕴慰问的话还没脱口，就给直接卡死在了喉咙处。

    几秒后, 本来就没什么好脾气的明昭蕴终于忍不住皱起了眉头，隐隐发起了火：“这是什么破服务态度啊，摆臭脸也就算了，还撂下客人就跑？我是欠了她百八十个亿吗？犯得着用那种态度对我？”

    黎夜兮和卓越则是越听越觉着不对劲，因此相视一秒，就齐齐朝着黎小雨跑掉的方向望了过去。

    “所以，”黎夜兮收回视线后，抬脚走到了明昭蕴身边，疑惑道，“你不认识她？”

    “她谁啊，天皇老子么，我为什么要认识她？”明昭蕴就是个小炸弹，一但炸开，□□味儿就会肆无忌惮地弥漫。

    卓越持着黎夜兮同款疑惑，斟词酌句地补充完了下文：“她之前说和你是朋友来着，结果不是啊？”

    “朋友？”本来就对黎小雨十分无语的明昭蕴这下子是真的快要炸了，眉宇间净是嫌弃，连带着声音调子都高了不少，“她疯了吧，这是在开什么玩笑呢，谁和那条娃娃鱼是朋友啊？”

    如果说明昭蕴先前只是觉得黎小雨态度差，现在则是真的觉得黎小雨脑子有病，需要去医院看看了。莫名其妙“被朋友”，她是真的日了狗。

    “娃，”卓越一时没反应过来，“娃娃鱼？”

    “是啊，”明昭蕴双手抱胸，闭上双眼，“你不觉得她长得特像么？”

    不细想还不觉得，细想之下确实……卓越在内心给明昭蕴竖起了个大拇指。

    “真的笑死了，”明昭蕴其实也想要快点翻篇的，但还是气不过，转头望向黎夜兮，“她还翻白眼？怎么的，看不起我们？特意在我过生的时候来搞事儿的？死丫头眼睛瞪那么大给谁看呢？”

    “怎么了？”就在明昭蕴碎碎念个不停的时候，姜颖走了过来。

    明昭蕴叹了口气，将刚刚遇到的事情一五一十地跟姜颖说了一遍。

    姜颖见她情绪有点激动，深感不妙，只好将手搭到她肩膀上，抚慰性地拍了两下，将她带回她们那张餐桌处坐下，想让她平静点儿。

    到了桌子旁边坐下后，黎夜兮见明昭蕴还是很生气，不想毁了她的生日，只好开口解释道：“你别气了，她不是针对你，那个白眼是冲我来的。”

    “啊？”明昭蕴突然有点懵圈，但还是暂时敛住了怒气，一动不动地看着黎夜兮，静待下文。

    “我不是几岁的时候被弄丢了么，”黎夜兮目送一个服务员从旁离开后，压低声音，将一切从头说起，“黎家收养的我。后来养母早逝，养父就另外娶了个女人，那女人还带了个孩子过来……”

    这件事虽然有点复杂，但黎夜兮还是三言两语就把所有事儿都给捋顺整合好了。不过，这还是她第一次在人前说到这些，连卓越都是第一次听。主要还是因为黎夜兮一直没把这些当成太大的事儿，只觉得就是一堆烂摊子而已，说不说的都无所谓。

    “什么？”令人没有料到的是，明昭蕴在了解完事情始末后，胸腔郁结着的那口气非但没有消散，反而迎来了又一个大爆发，变得更加堵了。

    “不是我说，她到底当自己是什么了啊，一天天的干什么呢……你也是，你以前怎么那么怂啊，都被她抢了房间还不知道反抗，你是不是傻？啊真气人，我才没有你这么怂的家人。”明昭蕴越想越不是滋味，噼里啪啦说一大堆后，捧起杯子喝了好几大口水。

    明昭蕴说话一直都不太好听，不过也是急的，周围和她走得近的人们倒是都习惯了，知道她不是真的在挤兑人。

    黎夜兮不发表言论。她也不明白原主当时在想什么，不过，她也不想作什么评判。毕竟每个人性格不一样。

    只是，卓越却不动声色地将手放到黎夜兮腿上，轻轻拍了两下。她一直都知道黎夜兮和养父那家的人不太融洽，但却一直都不知道细节是怎样的。现在她终于知道了，但是心里却只有心疼。突然之间，她也不觉得自己家里那点破事算什么了。反正一切都过去了不是？而且她父亲也已经很久没有再联系骚扰过她了。

    黎夜兮一看卓越的神情，就深知她是在担忧自己，不由弯起唇角笑了下，伏过身去在她耳边说道：“别担心，我根本就不在乎他们。”

    卓越见黎夜兮一切与平日无异，总算舒了心，于是点头：“那就好。”

    “好了，先吃吧，这里头有些菜还是得趁热才好吃。”姜颖将手机放到边上，拿起一个碗沥干了里头的水。

    场内没有大桌，全都是四人桌，一共大概有七八张桌子，每张上头都是三荤两素一凉菜一糕点。此外，在说另一边的台子上，还有不少自主水果和甜点以及零食供大家自由拿取。

    不知道是因为厨师的技艺太高超，还是因为俱乐部里头的灯光以及餐具过于漂亮，这一桌子的菜瞅着是格外好看。光是用眼看，就能让人联想到它们的味道是有多么勾人。

    明昭蕴拿起一双筷子，琢磨了会儿该先夹哪个菜后，最终哪个也没夹，转头望向黎夜兮，继续起了先前那个话题：“对了，你说你那个狗养父叫什么来着？我一下就给忘了。”

    “黎军。”黎夜兮从一盘糕点中夹起个造型漂亮的水晶糯米兔后，轻轻放到了卓越面前的餐盘中。

    “黎军啊，好熟悉的名字。”明昭蕴用纤细如玉的左手撑着小巧的下巴，白皙的眉间隐约浮出了点川字纹。

    “男的之中应该会有很多都叫这个吧，”姜颖给明昭蕴盛了碗黄金鲍鱼汤后，轻轻放到她面前，“还有建国啊国栋什么的也是。”

    “好像也是，”明昭蕴捏起碗中那小巧玉润的白色勺柄，低头轻轻喝了一小口汤，被鲜得眼睛都睁圆了，却还不忘拉着黎夜兮继续那话题，“那黎军是做什么的呢？”

    “以前开过饭店，开过零食厂，后来开家居卖场，现在主要就是折腾那个家居卖场吧，”黎夜兮回得云淡风轻，“不过好像已经做不太下去了。”

    “哪个卖场啊？叫什么名字？”明昭蕴好奇道。

    “精彩家居，”黎夜兮挑眉，“你应该是没有去过的。”

    “啊，”明昭蕴被这几个字一下就勾起了回忆，“虽然黎军我不认识 ，不过，这卖场我好像去过。”

    黎夜兮点点头：“没想到你去过的地方还挺多。”

    她还以为明昭蕴只会出入一些真正意义上的高端场所。

    明昭蕴“嘁”了声，满脸都是不屑：“说什么售卖高档家具，结果破破烂烂的，卫生条件也差得要死，他不倒闭谁倒闭？”

    明昭蕴确实去过。大概是在两年前吧。当时明义合还挺希望她能去学做生意的，因此就将她交到老许的手底下进行历练。忘记是为了做什么了，反正明昭蕴被老许派去跑了许多商场，卖场等等了解情况。就是在那个时候，明昭蕴进了精彩家居。

    她之所以把这个地方记得那么清楚，主要还是因为那儿的洗手间卫生方面做得实在是太糟糕了，导致这段记忆直接给刻进了她的骨子中。

    一不留神又想到当时那盛况，明昭蕴就反胃得都快吃不下去东西了。

    黎夜兮摇头：“还没倒，不过应该也快了。主要是黎军一天到晚都想方设法地压榨商户赚取油水，可是提供的福利却几乎可以忽略不计，所以从去年到现在，入驻的商户已经陆续跑了不少，被人挖走了。”

    明昭蕴夹了个被烹饪得色泽浓厚，表皮油亮的鸡翅，舔了一圈儿唇，忍不住哂笑道：“可能这就是自作孽不可活吧……对了，说起来，我们明启集团去年也在这边建了个商场来着，你就是在那边工作的吧？应该挺累的？”

    黎夜兮总算不再只顾着吃东西，抬起了眼，片刻之后轻勾唇角：“还好。”

    “那你是个狠人。我是真受不了老许带新人的方式，所以在第一环节就说了拜。”明昭蕴永远忘不了那天的遭遇。虽然她是众所周知的明家大小姐，但还是被笑眯眯的老许流放在外跑了一天，导致脚上都磨出了两个水灵的大泡。所以第二天她就直接撂挑子不干了。好在明义合也没有逼她，虽说连连叹着气，最终却还是由她去了。

    吁出一口气，明昭蕴耸肩：“不过，新商场的话，要忙的事儿应该挺多的吧，你忙得过来么？”

    黎夜兮将一颗青翠圆润，但却软糯无比的豆子送进口中，慢条斯理地咀嚼着，点头：“还行。”

    “也是，听老许说你还蛮厉害的，一下子就挖了好多商户过来。”明昭蕴对黎夜兮是真的刮目相看了。

    “运气好。”黎夜兮唇角弯得更好看了。

    确实，老许没有夸大，她确实是挖了不少人去。而且，其中的百分之六十，都是从一个地方挖过去的。那就是，精彩家居。

    据说黎军现在都愁得焦头烂额了。不过，这些不是黎夜兮需要担心的。他不做人在先，就不要怨她不仁不义了。

    明昭蕴笑笑，没再继续说什么，专心吃起了东西。

    据说这个俱乐部的厨师是那种拿过奖的，现在只能说，名不虚传。无论荤素，都好吃得要紧，基本可以排在她吃过的中餐名单中的前十了。

    吃完饭后，大家伙儿又继续喝了点酒，聊了会儿天，再就着俱乐部中的娱乐设施玩了个开心后，差不多就到了晚上十点。考虑到第二天还是工作日，这儿的大部分人都是要去上班的，因此明昭蕴就直接宣布了聚会由此结束。

    不过，明昭蕴却还没有尽兴，刚到门口就在姜颖旁边磨磨蹭蹭地，不肯再继续往前走了。

    卓越看出了她的小心思，笑问道：“怎么，是不是还没尽兴，不想回去？”

    明昭蕴清了把嗓子，眸光一直往旁边双手插兜，站姿酷酷的姜颖身上瞟：“是有一点吧……就是不知道你们明天有没有空。”

    说是说的“你们”，看起来好像是在问大家，可明昭蕴的视线却一直都是牢牢黏在姜颖身上的。没错了，她真正在乎的，只是姜颖有没有空而已。

    “我明天倒是没事儿，你们呢？”姜颖将问题抛给黎夜兮和卓越。

    黎夜兮看了下四周：“我要去公司，不过现在还早，不着急回去。”

    “好！”明昭蕴笑开了的时候，很是灿烂，就像花季少女一样元气满满，“那，有没有人想吃烧烤？晚餐太清淡了，而且都过去好几个小时了，我好像都玩饿了。”

    卓越柔若无骨地紧挨着黎夜兮，歪头笑道：“那就去好了，不管怎样，生日大佬当天的愿望肯定得实现才是，图个吉利。”

    卓越都这样说了，黎夜兮和姜颖当然就也双手赞同了。好吧，主要还是一听到烧烤两个字就馋了。

    一番讨论后，四个人就来到俱乐部附近的一家名为“霸道烧烤”的烧烤店门口。

    这店子装修风格挺独特，墙面上满是斥满了街头嘻哈味道的喷绘，招牌颜色也格外鲜艳，看着很有趣。

    四个人一前一后进了店子后，一得知楼上很空，没有半个人，就上了楼去。

    过了没多大会儿，服务员就拿着菜单走了过来，供大家点。四个人看了一圈后，点了一打生蚝，一打蒜蓉粉丝扇贝后，还要了两份石屏豆腐几个大虾，和一些青菜，对于明星而言，简直可以说是大开杀戒了。

    等待的时间显得难熬又漫长，尤其是在下面总有香味飘上来，可桌上却还空空如也的时候，更是让人饿到受不了。

    好在这边本来就距离市中心或商圈都比较偏远，少有人会选择来这边玩耍，加上这个点儿还是比较晚了，所以店里头人并不多，倒也不用等到天荒地老。大约过了十多分钟，大家点的东西就陆陆续续端上来了。

    “哇……”卓越之前为了拍戏控制体重，已经当兔子吃了好长一段时间的素，当重口味的烧烤陆续端上来后，自然就看直了眼。

    虽然一直都在咽口水，却还是觉得唇齿之间在不停分泌着口水。卓越觉得，自己现在看起来应该像极了一直流着哈喇子的饿狼吧。

    黎夜兮看着她那一直都在做着吞咽动作的喉咙，不禁莞尔：“这么想吃？”

    “嗯，”卓越伸出舌头舔了下唇角，脸上堆满了激动的神情，“就是辣椒好多啊，看着稍微有点害怕。”

    黎夜兮垂眸浅笑：“没事，有不辣的，等会儿应该就会上了。”

    “哎？还有不辣的？”卓越惊讶捂嘴。

    “嗯，”黎夜兮点头，“刚刚下楼去洗手间时，我顺便和老板讲了。”

    “哇，”虽然卓越知道黎夜兮是一个细致的人，但还是再一次被她给暖到了，十分惊喜。一时间，卓越双眼笑得像一对弯弯的月牙儿，“你真好。”

    黎夜兮摇摇头，为她将有些乱掉的发丝给整理好了别到耳后，唇角处始终染着一层柔和的笑意。

    此时，坐在对面的明昭蕴在拿起一支串了大虾的竹签后，若有所思地看了黎夜兮和卓越一会儿，越看越觉得她们俩不太对劲，好像有点过于亲密了，就忍不住半开玩笑道：“恕我直言，我总觉得你们俩有点儿问题。”

    刚刚喝下一口茶水的黎夜兮差点儿喷了，被呛到咳嗽了好几声后，放下杯子，抬眼望着她，笑道：“有问题？你这是什么形容词？”

    明昭蕴慢条斯理地掰了下大虾的一条小细腿，眯起眼睛盯紧韧劲十足的虾肉，将头一歪：“你对卓越好得有点过头了吧？平时可没见你对别人这么体贴。别说体贴了，你甚至会直接忽略那个人的存在。”

    黎夜兮抬眼，笑意不减：“是么？”

    “是啊。而且，我总觉得，你俩看起来都不太像朋友了，更像……”明昭蕴将虾壳扒嚯了个缺口。

    姜颖从盘中取过一个生蚝，一口气吃进嘴里后，偏头等待明昭蕴把话说完。

    “你是想说像情侣么？”令人没有想到的是，黎夜兮赶在明昭蕴说完之前，就将话茬给接了下去。

    那一瞬，卓越的心脏莫名咯噔了下。虽然确实是如此，而且她们都已经交往了好长一段时间了，但真要和人说起这个事儿的话，还是有些紧张呢。那种感觉，和上课突然被老师点到名字也差不到哪儿去。

    明昭蕴完全没有料到黎夜兮会如此接话，一下就卡带了，只能不住眨着眼睛，用惊奇的声音说道：“那……你们，难道，嗯，真的就是我想的那种关系？”

    黎夜兮略略垂眸，笑道：“你觉得是怎样的就是怎样的。”

    这答案已经非常明显了。

    “OMG……”那一瞬，明昭蕴惊得连手中的烧烤掉进了盘中，不受控制地用双手捂嘴。

    姜颖倒是很淡定，甚至又拿起了一串烤花菜。虽然这个事儿她也是今天才知道，但她早就觉得那两个人的关系不简单了。

    “真的？”明昭蕴还是很不可置信，转而望向了卓越，向她核实。

    那一瞬，卓越也有点懵。几秒后，卓越攥紧了黎夜兮的手，终于噗嗤一笑：“嗯，是那种关系，是情侣。”

    只是，在说完那句后，卓越脸颊就微微发红了，忍不住地一脑袋就扎到了黎夜兮怀中。不知道是为什么，宣布这种事情，总让人有些激动。

    黎夜兮顺势揉了下她的头，一举一动间满是宠溺。每次卓越这样扎进来的时候，她都会觉得自己格外地幸福。大概是因为，对方下意识中依靠的第一个人就是自己吧，光这一点就让人特别满足。

    “我，我的天，我该说什么呢……”明昭蕴在石化结束后，慢吞吞地重新捡起大虾，自言自语了起来，“啊，所以啊，所以女生喜欢女生并不是什么稀罕事儿哦……”

    莫名的，明昭蕴就像是被打了一剂强心剂，有些想法砰地一下就跳了出来。原来，喜欢女性的不光是只有她，原来，就在身边也有和自己一样的人啊。原来，两个女孩子在一起，也不是那么难的。明昭蕴突然就觉得，自己和姜颖间的可能性又变大了一点。

    “喜欢就是喜欢，男女都一样，看得对眼就在一起好了，这个有什么稀罕的呢，”黎夜兮扬了下眉梢，“你呢，还没有喜欢的人吗？”

    明昭蕴一听这问题，整个人就立马再次进入了先前那种僵化状态，连话都不知道该怎么说了：“我……”

    “应该有的吧。”卓越眸子一转，悄悄往姜颖那边瞟了下。老实说，她也早就觉得那两个人之间不简单了。

    “我，”明昭蕴将虾都剥完了，“应该，应该是有吧。”

    “谁啊？”黎夜兮直接问。

    “就 ……”明昭蕴突然有点卡壳，浑身都不自在。好想要趁着姜颖在这儿就直接说出来算了，可是她却……就是没办法继续往下说。

    卓越浅浅一笑：“那，你也可以说说那个人是什么类型的不是？说来听听咯。”

    明昭蕴总觉得自己好像比先前更热了，捏着竹签将虾转了一圈又一圈，不知如何是好。

    与此同时，姜颖也捏紧了杯子，只用眼角余光去关注着她的一举一动。

    正文84、第八十四章

    “她平时看着还挺文静的, 要是和她不熟悉的话，可能会误以为她人很高冷，不好接触等等，”明昭蕴白皙的鼻尖上渗出了层细密的汗, 握着杯子的手一直在动作, 显得比较局促, “再有就是, 长得也挺好看的。”

    自此, 姜颖悻悻地收回目光, 闷不吭声地看着手中那杯茶水。她也不知道自己刚刚在期待什么，好像是在期待从明昭蕴口中听到和自己相关的东西吧。现在想想, 这种期待还蛮可笑的, 不过，光从那句“长得好看的”的来讲，姜颖就觉得明昭蕴喜欢的人不是自己了。

    因为，她姜颖就是一个相貌朴素, 着装也很朴素的普通人。甚至都不怎么打扮, 常年梳着个低马尾, 穿一双板鞋, 着一套休闲服装, 估计丢到人堆中都找不出来。五官的话, 虽然不丑, 但也没什么出彩的地方, 就像一张白纸, 只能说没长劈，好看两个字却是与她毫无关系。

    莫名其妙有点丧，就在黎夜兮和卓越都在认真听明昭蕴描绘只是, 姜颖拿起了串土豆片。只是那土豆片上沾满了辣椒粉，好吃但有点呛，让她没咬两口就重新放下来了。

    与此同时，明昭蕴发言完毕。

    黎夜兮眉心微蹙：“没了？”

    “嗯。”明昭蕴抿唇。直接说出对方是谁的话，还是怪吓人的，所以，她就想要适当地给姜颖一点暗示。

    “所以那人到底是谁呢？”黎夜兮还挺好奇的，像明昭蕴这样的主儿，究竟会喜欢谁。

    卓越的眸光则在明昭蕴和姜颖之间来回飘。她感觉，自己好像知道是谁。虽然姜颖并没有特别好看，但长得干净啊，而且一个人喜欢上另一个人时，总会越看人越觉得好看的，不然又怎么会有情人眼里出西施那样的说法呢？

    明昭蕴撩开滑到脸颊旁边的发丝，露出略显红润的耳朵，撅了下嘴，支支吾吾吞吞吐吐，犹豫不决。

    “不想说就别说了吧，等到想说的时候再说好了。”冷不防的，姜颖突然出声打断了她的话。

    明昭蕴唇齿微张，欲言又止，最终却还是什么都没说，只是脸一下就垮了不少，然后拿起又一个大虾直接咬了一口，再“呸呸”两声，吐掉了嚼碎的壳子。

    那两人并排坐一块儿，无法看清彼此的神情，但坐在她们对面的黎夜兮和卓越却看了个一清二楚。

    黎夜兮愣了一秒，随后偷偷给卓越发了条消息：“明昭蕴说的那个人，该不会是姜颖吧？”

    卓越手机一震动，就摸出来秒回了句：“不然还能是谁呢？”

    黎夜兮收好手机，思考片刻后，望向姜颖：“那，你呢，你有喜欢的人了么？”

    明昭蕴本来还在聚精会神地拆着虾壳，连眉头都拧巴到了一起，在听到旁边的聊天内容后，心神却不由自主地就朝着那边飘了过去，以至于她手上的动作都变得机械又缓慢了。

    姜颖，会有喜欢的人了么？问题不是她问的，但她却比提问者还要紧张几百倍。

    姜颖捻着竹签沉默片刻，抬起头来看了黎夜兮好一会儿，突然笑了，然后摇头：“这不重要。”

    “不重要？为什么？”卓越手肘撑在桌面之上，手心托腮，身子前倾。照理说，一般人在面对这种问题时，比较会选择直接回答有或者没有，还蛮少有人说什么不重要的。

    “就是不重要，”姜颖继续玩着竹签，“我在恋爱这条路上运气一直都不怎么好，所以我觉得呢，有还不如没有。”

    她说话的模样看着好像挺云淡风轻的，但却给人一种无奈感。

    黎夜兮记得以前姜颖说过她从来都没有喜欢过人，可眼下姜颖却说运气一直都不怎么好，那就应该是喜欢过才对。之所以不想承认，大概是因为关于爱情的回忆并不怎么美好吧。

    “怎么讲？”黎夜兮换了个坐姿。

    至于明昭蕴，更是好奇得不行，恨不能直接将耳朵贴到姜颖嘴边去。

    姜颖将竹签放到一边，整理一番后，方才开口：“其实也没什么，都是好久以前的事情了，平时也很少去回忆。只是，一回忆就觉得吧，还蛮搞笑的。”

    “是大一的时候吧。那时候我每天都会一个人练歌练挺久，然后不知道是从哪天开始，我发现旁边多了个妹子。一开始还没在意，直到后来有一天，我一出去，她就过来了，鼓着掌说我唱歌真好听，可不可以和我认识，”姜颖轻咬下唇，“我当然就答应了。然后因为她总找我，我们就走得越来越近了，甚至可以说是，亲密。因为体型相似，我们甚至还会互穿衣裳。”

    黎夜兮点头，继续等候下文。

    明昭蕴神情也逐步认真起来，将先前的不快暂且搁置到了一边去。

    姜颖抿了下唇：“后来也不知道是怎么一回事，我就越来越依赖她了。可就那个时候，她把她哥介绍给了我。她说她哥已经关注我起码有一年了，很喜欢我，希望能和我见一面。”

    聊到这一段，姜颖笑了起来，双手抱胸：“也就是说，她一开始接近我，就是为了她哥。因为她哥太怂了，想和我搭讪又不敢，她就想帮帮他。”

    “这……”卓越一时语塞，也不知道应当说怎样的话才好了。

    明昭蕴一直牢牢盯着她，半晌开口：“但是你当时已经喜欢上了她，所以很不能接受那种设定，是吗？”

    “是吧。”姜颖点头。

    明昭蕴却如鲠在喉。好半天过去，明昭蕴才问出了接下来的疑惑：“你现在还喜欢她吗？”

    “这倒没有，早就不喜欢了，时间一长，甚至连她长相都忘得七七八八了。只是还记得那种讨厌的感觉。我讨厌别人在一开始接近我的时候就怀着别的目的，这么不单纯，我是真的接受不了。”姜颖这人在很多事情上都是顺其自然无所谓的态度，但她也有自己的逆鳞。

    说起来，她朋友之所以一直不多，也正是因为她只和自己认可的人做朋友。在她的世界中，一旦她发现谁是怀着目的来接近她的，她就会敬而远之。比如穆晚云。她之所以一直都和穆晚云保持距离，就是因为她总觉得穆晚云对自己的感情也不单纯，虽然不知道究竟是哪样的不单纯。

    明昭蕴本来都有点丧了，在得到姜颖的答案后，暗下去的眸子立时又被点亮了：“那，就是这件事让你觉得你在恋爱这条路上运气不好吗？”

    姜颖摇头：“倒也不光是这件事。”

    “你到底遇到过多少奇怪的事？”黎夜兮突然觉得她有点惨。

    “谁知道呢，”姜颖看着是真的一本正经，“后来我成了歌手，有了人生中第一个助理，是个小胖妹，戴着圆框眼镜，长得虽然很一般，性格却特别好，笑得也特别阳光，对我有着无微不至的关怀。我真的特别感动，莫名其妙地就依赖起了她，结果谁知道……”

    明昭蕴撅了下嘴，突然打断她的话，语气里头还带着种不太容易被人察觉的酸：“你可是给钱的Boss，人性格能不好么，就算背后骂你是狗币，当着面还不是会把你当块宝一样伺候。”

    姜颖突然卡壳。明昭蕴说得好有道理，当年她为什么就没想到这一层面来呢？果然还是太年轻了？

    “继续说吧。”黎夜兮都没有料到的是，自己竟然听起瘾了。

    姜颖叹气，捏了下眉心：“结果后来我发现，那个胖妹不仅在外面售卖我的私人照片，还拍卖我用过的东西，她做的一切真的就是，为了钱而已……”

    那一刻，黎夜兮和卓越包括明昭蕴，都蒙了个逼。

    “不过，”片刻，卓越开了口，“你这些都还算不上是恋爱吧，说句不好听的，就是单恋而已。再有就是，她们的话，可能就是注定不是命里的那个人吧，我觉得，你最好还是不要灰心。”

    “是啊，”黎夜兮赞同，转而又问，“那你现在喜欢的那个人呢？”

    终于问到了这个问题。一瞬间，明昭蕴的耳朵都竖直了。

    姜颖又叹了口气，哂笑道：“这个就很简单了。她哪儿都挺好的，唯一不好的地方就是……”

    明昭蕴脑子一紧，隐隐有了种窒息感。所以，那个人是？她终于要说了吗？

    卓越眸光又朝明昭蕴那边瞥了下，第一次为姜颖那种不急不慢的性子而感到了着急：“那她是谁啊？做什么的？都说说呗。”

    姜颖却在这时沉默了下去。

    黎夜兮和卓越都已经有点坐不住。

    好半天过去，姜颖摇摇头，丧丧地开了口：“其实还是和以前一样吧，就是我喜欢的人，她也正好不喜欢我。”

    “你怎么知道她不喜欢你？”卓越双手搁腿上捏着拳，感觉自己像极了一个着急的老母鸡，不，老母亲。

    “怎么不知道，”姜颖皱了下眉，破罐破摔，“她刚刚不说了么，她有喜欢的人了，而且那人长得还挺好看的。”

    说完这番话后，姜颖才后知后觉感到了紧张，一下子僵住，都不太敢回头看明昭蕴了，只是死死盯着桌上的盘子，几乎要将其盯出个窟窿，耳朵更是烧得要命，烫得要死，红得滴血。

    她刚刚都说了些什么呢？真是，绝了！

    “所以，原来……”好一会儿过去，明昭蕴终于第一个回过神，不可置信地眨了下眼，唇角慢慢咧开，笑容越来越灿烂，“原来你喜欢的人是我呀！”

    正文85、第八十五章

    姜颖倏地转头望向旁边明昭蕴, 见她眼带星辰，笑意盈盈，实在难以回神。明昭蕴的这个反应，到底代表着什么？那瞬间, 某种前所未有的紧张感就像一张由钢铁铸造的蛛网, 将她牢牢缚住, 连呼吸都变得小心翼翼。

    “那可真是太巧了！”明昭蕴欣喜若狂地一拍双手, 激动得就差站起来转圈了。

    老实说, 在得知姜颖已有心上人之时, 她都做好要打持久战的准备了。毕竟她可不是那种会什么都不做就放任喜欢的人跑掉的类型。她甚至都思考起了接下来要怎样做才能打败姜颖喜欢的那个人，取而代之顺利把姜颖拐到自己身边来。万万没想到的是, 原来姜颖的心上人就是她自己, 自然而然就开心到语无伦次了。

    姜颖却有点懵：“所以……”

    “大笨蛋，我喜欢的那个人也是你啊！”明昭蕴气呼呼地打断姜颖的话，拍了她肩膀一掌，心间那种满满当当的快乐都快要溢出来了。

    姜颖满脸不可置信, 卡壳到一个字都说不出来。虽然她一直都知道明昭蕴好像挺喜欢找自己的, 但由于“想太多”这种事情已经在她生命中发生过太多次, 这次她就始终没太敢往那方面想。

    明昭蕴看了她侧脸半晌, 又忍不住捂住嘴, 眉开眼笑地叹道：“啊天啊, 这是真的吗？不会是在做梦吧？”

    “什么？可是, 主要是, 你说长得好看什么的……”姜颖一直都觉得自己与那个词语绝缘。

    “对啊, 在我心里你就是好看啊，有什么问题吗？”明昭蕴双手叉腰，眉头轻拧, “怎么，你对我的审美有什么意见吗？”

    “不是，没……”姜颖抬手摇了两下，甚是无措。

    “啊，要死了！”明昭蕴再度捧脸，双脚还猛跺了地面好几下，丝毫不掩饰那种开心，“这真的是真的吗？姜颖小姐喜欢的人是我？OMG！”

    最后，明昭蕴一把抓住了卓越的右手，牢牢攥着：“告诉我，我现在不是在做梦，对不对？”

    “额……”黎夜兮蹭了下鼻尖。

    “对不对？！”明昭蕴顺便又抓住了黎夜兮的右手。

    黎夜兮和卓越完全没料到明昭蕴的反应会那么大，都给看傻了。

    “当然不是在做梦了，”卓越笑着，委婉提醒，“你都把我手捏疼了。”

    “啊，Sorry！”明昭蕴慌忙松手，挠了两下头，很不好意思的样子。

    旁边人动静太大，姜颖的注意力很快就被她给牢牢地牵了过去。随着时间流逝，她也渐渐回到了现实里头来，认真地凝视着明昭蕴的侧脸。

    那孩子看起来真的很快乐，眼睛都笑成了两弯月牙，灿烂且又单纯可爱。

    姜颖头一次发现，自己其实并不一个多么平静的人。以前总是遇见什么都波澜不惊可能只是因为不在意吧，但在遇到对的人时，她的心照样会像海边的潮水那样汹涌澎湃。

    说起来，在认识明昭蕴后，她是真的经历了不少“头一次”呢。头一次变得不再那么面瘫，头一次总是笑容满面，头一次会去别人家里留宿，头一次会因为别人开心而开心……

    姜颖轻声咳了下，想要找回以前那种淡然态度，唇角却始终不受控制地兀自上翘着，只好喃喃：“有那么开心吗？”

    “当然了啊，我可喜欢你好久了你知不知道？”姜颖转过头来，佯装不满地嘟囔着，“怎么，在知道我也喜欢你的时候，你难道就一点感觉都没有？那你到底是喜欢我还是不喜欢我啊？ ”

    姜颖性格偏内敛，人也文静，相比起如烈火一般的明昭蕴而言，她更像月下的一潭清池，向来都不喜欢将情绪展露在门面上，实在是有点招架不住这样直白的明昭蕴。可很神奇的是，她却并不反感，虽然别扭，心里却挺快乐。

    “说什么呢，当然喜欢了……”姜颖再度端起茶抿了一口，耳朵还是那样地红。

    明昭蕴噗嗤一声笑出来，随后倏地就挽住了姜颖胳膊：“那我们在一起吧！就从现在开始！以情侣的方式！”

    姜颖侧过头望住她，只见她眸光粼粼，又转过头来，垂下眸低声应道：“我没意见。”

    “啊！”明昭蕴开心到变形，一把就熊抱住了姜颖，“太好了！”

    ……

    那一瞬 ，黎夜兮和卓越觉得自己像极了证婚人。

    就在黎夜兮松了口气之时，口袋中的手机忽然就震动了起来。掏出手机一解锁，黎夜兮就发现陈姐给自己发了好几条微信消息过来。

    “怎么啦？”卓越好奇地问。

    “陈姐说，有个综艺找上了门来，问我要不要上，”黎夜兮划拉着屏幕，眉心略蹙，“又是一个真人秀。”

    “真人秀啊，说起来，最近也有一个真人秀找我呢。”卓越轻轻打了个哈欠。

    黎夜兮闻言，微微眯眼：“不会也是那个《我的室友》吧？”

    “啊，就是那个！”卓越瞬间清醒了，“怎么，节目组也找你了？”

    “嗯，”黎夜兮点头，“这是个什么节目啊？”

    “生活类的慢综艺吧，就是把好几个明星放到一栋别墅里头，然后记录他们在三个月相处中发生的点点滴滴。期间也不影响去做别的工作，只是在工作时，一般也会有节目组的摄像师跟着，当然，如果不想被跟，也可以和节目组说。”卓越拢了下头发。

    “这样啊……”黎夜兮点头，自言自语，“有点想去。”

    “哎？”卓越撑着下巴，“是因为想要和我在一块儿吗？”

    黎夜兮点头，笑得好看：“被你猜中了。”

    “哈哈，不瞒你说，知道你被联系之后，我也想去了。”卓越原本对于综艺是没有太多想法的，可一想到上次录综艺的时候可以一直待在黎夜兮身边，这次就也心动了。

    “那我就跟陈姐说我去吧。”黎夜兮点亮手机屏幕，就开始打字了。

    “嗯！”卓越点头，“不过，你不太喜欢的陆羽言也会去。”

    黎夜兮听到那名字后，略微惊讶地抬起了头。但很快，她神情就又恢复了平常：“随她便。她去她的，我们去我们的，没必要为了她这么一个人弄得我们不便利。 ”

    卓越笑了起来：“嗯。”

    第二天，在这座城市西边的某栋小洋房里头。

    陆羽言在同她经纪人交涉完毕后，就拿着手机欢天喜地地冲下楼，去到小花园，对着她爸就大老远地喊了起来：“爹地，我和你商量一件事儿成吗？”

    “什么？”正在亲自给花草浇水的陆爹转过身望了过去。

    “给我两千万，”陆羽言双手背在身后，“不是，借我两千万。”

    “我说了以后你自力更生。”陆爸严肃道。

    “我都说了借了，又不是不还你。”陆羽言忍不住想翻白眼。

    “你拿来干什么？”陆爸已经拧紧了眉头，“这已经不是什么几万几十万的小数目了 。”

    陆羽言眉心拧得越发紧了：“两千万而已，又不是两个亿，至于么，我们家难道连这点钱都没有？”

    过了会儿，陆羽言又好笑地嗤了一声：“搞什么啊，我们竟然要为了两千万吵架。”

    陆爸眉心依旧紧拧，将水壶往旁边一放：“你先说你要拿来做什么？”

    陆羽言耸肩：“之前你不肯花钱帮我买《小城》的角色这件事就算了，但接下来呢，我马上就要去参加真人秀了……大家都知道我是白富美，可现在你们断了我经济来源，导致我成了个穷鬼，连包啊衣服啊什么的都是用的过季货，这样子上节目的话，肯定是会被众嘲的，你忍心吗？所以我觉得吧，这钱你一定得借我。”

    陆爸看了她好几眼，直叹气：“真是干啥啥不行，花钱第一名，你真当我们家是矿山？”

    “你就说给不给吧。”陆羽言是真的有点不耐烦了。

    “我可以先给你一半儿。”陆爸重新拿起水壶，并在心里大骂陆羽言真是个败家仔，后悔当年没有好好教育她 。

    “先给一半儿也行，那什么时候给？”陆羽言消失的笑容总算得以返回脸上。

    “等会儿。”陆爸不想再和她多说什么，继续皱着眉头浇花。

    “好，我等你！”陆羽言说完，就立马转身回到了屋中去。

    太好了。陆羽言回到房间后，高兴得不行。据说黎夜兮和卓越也会参加这个节目，那她……

    之前在剧组时因为是配角，她没办法说什么做什么，但真人秀可就不一样了，她一定会让自己成为全场焦点，把卓越抢过来，顺便再把黎夜兮碾压得死死的。

    正文86、第八十六章

    综艺节目的具体录制时间是在来年四月, 距今约摸还有四五个月，倒也不急。

    在这几个月中，由于黎夜兮在年终分红时拿到了一笔令人咂舌的数目，前景方面几乎可以碾压娱乐圈中的收入, 因此, 尝到商业甜头的她, 自然而然就将重心放到了公司方面。

    反正她现在, 就只想赚钱。说来也是神奇, 很多人赚钱是为了能够更尽兴地花, 可以眼也不眨地就买下心仪但昂贵的东西。但她不是。纵然她现在早就已经在明义合与老许的教导下学有所成，并且脱贫致富了, 可在吃穿住行上, 她也还是不会挥霍无度，只买了自己最想要和最喜欢的东西，比如房子和车。

    是了，她现在也是一个有自己房子的人了。

    房子位于龙霖小区, 四室两厅, 其中包括一间主卧一间客房、一个书房和一个储藏室, 南北通透, 采光优秀, 隔音效果好。由于房子介于市中心与郊区之间, 不会太吵闹, 也不会太偏僻, 出门就有地铁, 要是有急事儿但却赶上了交通高峰期，还可以搭乘地铁，免受堵车之苦。

    房子周围还有一个医院, 一个商场，一个菜市场和一个公园，生活上的基本需求都能够满足。黎夜兮对这儿非常之满意，买下来后，就马不停蹄地按照卓越喜好，差人将房子往干净又整洁的木艺风格装修着。

    紧接着，黎夜兮还买了辆小跑车，是她看外国片时一眼相中的，里面的辣妹女主每天都在开。骚气的玫红色，亮油油的，在外头跑的时候，于一众深色系车子之中，格外打眼。

    然后，黎夜兮花销最多的地方，大概就是在吃的方面了。

    现在的她，四舍五入也是个光靠自己就能吃香喝辣的小富婆了，在吃方面，当然是不会亏待自己的。尤其是在她发现X站美食圈的那些个视频后，更是打开新大陆，变得更加会吃了。

    什么雪蟹松叶蟹黄油蟹帝王蟹深海鱼子酱等等，只要是不犯法的，她都买了个遍。托黎夜兮的福，卓越也吃了好多好多东西，有些她曾经吃过，有些闻所未闻，感觉涨了不少见识。两口子在一起，每天的日常不是去西边吃，就是去东边吃，再不就是买食材窝家里自己折腾着吃，过得还挺滋润。

    本来骨瘦如柴的卓越很快就长成了长辈们喜欢的模样。现在长辈们看到她时都会毫不吝啬就脱口而夸：“哎哟，小姑娘真是长得越来越有福气了呢！”

    因此，在参加综艺的前一个月，卓越一边埋怨黎夜兮就是个养猪专业户，一边疯狂地跑起了健身房。

    不过，黎夜兮被骂也开心，全当她夸自己了，还给卓越研究起了好吃的健身餐。

    黎夜兮的生活需求，好像真的很简单。甚至，她也没什么花钱方面的需求，只任凭账户中的数字变得越来越长。

    黎夜兮仔细思考了下，觉得自己可能就是单纯地沉迷赚钱吧，甚至把赚钱当成了打游戏，动脑筋去闯关。那种多劳多得，以及想方设法让钱去生钱的感觉，实在太酷。

    但好像也不是……她虽然很少给自己买买买，却还挺喜欢给卓越买买买的。不管卓越喜欢什么，她都总能敏锐察觉到，再安排上。

    冬去春来，随着一二月的寒冷被三月的微风拂去，随着枯木抽出新芽，桃树结出花苞，一切的一切，好像都变得越来越好了。而录节目的时间，也逼近了。

    某栋小洋房中。

    盼星星盼月亮，在家抠脚多时的陆羽言也打起了精神，开始收拾起了参加节目时要穿戴的东西。一不留神，就收拾了四个大箱子，累得她差点在衣帽间直接躺下。

    即使如此，她还是很快乐。

    一想到家里那老头子终于松了口，不再像先前那般非常执着地要断她经济，接下来就再也不用像先前那样，受尽憋屈气还跟个孙子一样敢怒不敢言，她就独自一人笑得狂乱。

    经过好一阵的忙碌后，陆羽言就以最舒服的姿势坐到靠窗的功能沙发上，开始休息。为着打发时间，她还顺手刷了波朋友圈。这一刷，她就看到卓越五分钟前刚发了一条朋友圈。

    卓越说：“明天又要启程去做新的工作了，所以今天给自己放了一天假。新的一天新的快乐，大家都要好好享受生活呀！”

    很有朝气活力，看着就非常正能量。

    配图是一只在明媚日光下比着“OK”的手，素白纤细，很漂亮。

    陆羽言突然就想起了自己第一次看到卓越时的场景。当时的卓越穿着蓝色纱裙，肤如凝脂，目若星辰，就好像发着光。她发誓，卓越是她见过的人中，唯一一个可以将那种颜色穿得仙气飘飘的三次元人类，这对于性取向本来就偏向于同性的陆羽言而言，好感度当然就瞬间拉满了。

    哪怕当时陆羽言刚和追求她的妹妹在一起，最后却也还是为了自己的梦中情人就找借口和那妹妹断了关系。那之后，她就将目光全部集中到了卓越身上。但她也因此，第一次品尝到了所谓“失败”的滋味。

    要知道，她可是一个无论在同性还是异性之中，都相当吃得开的人。从读书到出社会，一直都没有她追不到的人，大部分时候，只要她多给人一个眼神，那人就会跟被僵尸吃掉了脑子一样，只知道跟在她身后碾。

    以上这些经历，让她从来都没有怀疑过自己，甚至非常有自信，觉得自己就是天底下最有魅力的女人。

    直到她遇见了卓越。

    尽管她对卓越还挺上心的，卓越却从头到尾却都只会笑眯眯地和她说一句谢谢，然后就没了。或许一开始她对卓越虽然心动，但也没到非卓越不可的地步，直到那种该死的云淡风轻般的距离感让她越来越不爽，她就越来越想要得到卓越了。

    可谁知道，一直到她出国前，她都没有得到呢？

    不过，陆羽言并不认为自己对卓越的感情只是意难平，也不认为自己只是需要卓越来证明自己的魅力依然非常大，她就觉得自己对卓越是爱。

    陆羽言给卓越点完赞，玩着手机思考好一会儿后，终于忍不住打开微信对话框，给她发了条消息：“好巧，我今天也有空呢，要不要出来玩鸭？”

    发完消息后，陆羽言揉了揉脖颈，就朝窗外望了出去。今天阳光是真的很不错，湛蓝如镜的天空中还漂浮着几缕缱绻的云，将城市装扮得十分小清新，那模样，看着就很适合约会。

    与此同时，黎夜兮家。

    卓越在接到陆羽言的消息后，就想也不想地回了一句：“不好意思，今天有安排了呢。 ”

    放下手机，卓越在阳台上伸了个懒腰，眯着眼睛看了外头好一会儿，满意地笑了起来。今天天气这么好，看起来就很适合谈恋爱，怎么可以随随便便就和乱七八张的人一块儿组团跑出去浪费呢？

    闭着眼睛继续感受了好一会儿来自阳光的抚慰，卓越就拿起放在阳台上的扫地机器人，转过身回到屋中，再拉开门蹭蹭蹭跑下了楼去。

    “是这个吧？！”到达客厅，卓越就将扫地机器人放到地上。

    “啊，对的。”刚刚给沙发换上新套的黎夜兮侧过头来看了一眼，就将旧的沙发套一把抱起来走到了一楼阳台上的洗衣机旁，将其放入其中。

    “那我开了哦。”卓越伸出手指，就要朝上头的按钮戳去。

    “开吧。”黎夜兮倒入洗衣液，将洗衣机启动后，就摇下了晾衣杆，将晒好的衣服统统取下来。

    “我来帮你拿吧！”卓越见黎夜兮臂弯上已经放了好几件衣裳，就主动过去将衣裳拿了过来。

    黎夜兮点点头，就随她去了。

    卓越抱着衣裳乖乖站在一边，不知道该做什么，就只好摸着自己那被剪得光秃秃的指甲玩了。

    今日天气是真的不错，整个阳台都被阳光温柔地包裹着，暖烘烘的，舒适又迷人，也叫人很容易犯懒。

    卓越闲着没事儿，就将目光全部集中到了黎夜兮身上。

    黎夜兮越来越会穿了，而且再也不执着于大体恤了。今天的她穿得尤其好看。

    铅色的铅笔裤使她双腿看着笔直修长，臀部线条流畅优美，烟灰色的一字领针织上衣看着就弹性十足的样子，因着略微贴身的关系，将她身材曲线完美地勾勒了出来。哪怕她未施粉黛，也没做造型，就只是敷衍地用一支铅笔挽着头发，甚至还有不少碎发垂落在了颈窝处，却仍旧美得叫人挪不开眼。

    “在发什么呆？”黎夜兮将晾衣杆重新升到顶，转过身来。

    “还不是怪有些人太好看了，”卓越嘟囔着，“尤其是这一套，太……有味道了，看起来就好美味的样子。”

    有味道得让她想要丢掉东西把人直接办了。

    黎夜兮眉眼弯弯：“我怎么觉得你越来越色了？”

    “怎么，不可以啊？”卓越上前一步，趁机掐了她腰一下，“我色我女朋友不可以吗？”

    黎夜兮笑得不行：“谁说不可以？当然可以。好了，进去了。”

    “哦，”卓越捏着那些衣裳，就忍不住想要将脸埋进去嗅上一波，“哎我真的觉得，晒过的衣裳好香啊，是阳光的味道了！”

    “据说那是螨虫被杀死的味道……”黎夜兮推开门后，倚在旁边等她进来。

    “你，住嘴！”卓越眉头一拧，佯装恼怒。

    黎夜兮笑了下，转过话题：“难得天气这么好，等下我们要不要出门走走？而且马上就要去拍节目了，顺便再买点到时候需要用到的东西吧。”

    本来就有这个想法的卓越期待之色瞬时跃然眉梢：“当然要啊！这么好的天气，一直窝在家里该多可惜啊？失去光合作用会枯萎的！”

    黎夜兮被她惹得忍俊不禁：“原来你是植物啊？”

    “对啊，”卓越一本正经胡说八道，“可娇贵了，你必须定时给我补充能量，我才能活得好！”

    “这样啊，那我应该怎么给你补充呢？”黎夜兮笑问道。

    “你过来一点，我悄悄告诉你！”卓越抱着衣裳，娇俏笑着，冲她招了招手，神神秘秘的。

    “嗯？”黎夜兮眨巴了下眼睛，好奇。

    “快点嘛！”卓越催促。

    黎夜兮只好听她命令，上前一步，同时还微微俯下了头。

    就这时，卓越突然就踮起脚尖，光速亲了她唇一下：“好了，今日份补充完毕！欧耶！”

    正文87、第八十七章

    在卓越亲上来时, 黎夜兮只觉得自己的唇像被一朵柔软的花轻轻压了下，触感温热妙绝。她还没回过神来，却见卓越已经笑靥如花地转过身去，抱着衣裳踩着楼梯跑走了, 身姿轻盈得像一阵风。

    很有活力的样子。现在的卓越比起黎夜兮第一次看到时, 是真的有活力多了。那时候的卓越虽然不管面对谁, 都是笑容满面的, 可却总让人觉得其中夹杂着一丝疲惫, 笑容也比较像在营业。而现在就不是, 瞧得出，她现在是发自内心地快乐着。

    所以说……黎夜兮突然觉得, 自己这个女朋友, 干得还好像不错？真好。

    一会儿过去，黎夜兮抬起右手食指轻轻按在自己唇上，像是在回味方才。放下手，黎夜兮浅浅一笑, 胸腔间轻轻吁出口气, 紧接着就也跟在了卓越身后。

    回到房间时, 黎夜兮就看到卓越已经将所有衣裳都丢到了床上, 像极一座小山。当然, 卓越并没有置之不理, 而是正站在边上, 努力地将衣裳一件件地拿起来叠着。

    只不过呢, 卓越在处理细节方面贯彻的方针永远都是“凑合就行”, 导致叠得实在是太过敷衍了，简直毫无章法，以至于叠完后跟没叠时的差距也不怎么大, 还不如不叠。

    黎夜兮都给看笑了。无奈地摇摇头后，将袖子朝上轻轻挽好几圈，就走过去，拾起其中一件卓越已经叠过的衣裳，将其抖散开来，再重新认认真真地叠成了个漂亮整齐的方块。

    “哇，不愧是你啊，”卓越盯着她那双灵巧的双手，忍不住点头，“叠衣裳也那么漂亮，堪比那些做收纳教程的UP主。”

    “你啊……”黎夜兮笑着，“说起来，你是真的没有任何的生活能力啊，还好是跟我，要是跟了男人，恐怕就只能请保姆了。要不然，肯定是不会拥有生活质量这种东西的吧。”

    嘛，虽然不是全部，但黎夜兮听说大部分男人在生活方面都挺懒的，恨不能衣来伸手饭来张口，当一辈子的Baby。

    与此同时，在这座城市的另一边，正在火锅店涮火锅的明昭蕴和姜颖两个人不约而同地打了个喷嚏。

    很巧，她们就和黎夜兮眼中的大部分男人一样。明昭蕴是既不会做家务又很懒，两条全占。姜颖则是虽然会做，但懒得做。不过她俩还是相处得挺愉快。因为她俩都沉迷于请家政，也算是一个共同爱好了。

    “我才不会跟男人，”卓越嘁了一声，严肃地拿起一件衣裳，“而且，我一定可以的！看着吧，我一定会从生活白痴快速成长为生活天才的！”

    黎夜兮眸子转动：“啊，我只是说假如。至于生活天才什么的，我觉得……倒也不用成为生活天才，一山不容二虎，一个家里有一个天才就够了，多了是会打架的。”

    “我算是听明白了，你是在变相夸你自己是天才？”卓越的脑子在某些时候总是转得特别快，尤其是在这种时候。

    黎夜兮眉眼舒展，乐了：“难道不是？”

    “真是够不要脸的……”卓越低下声音碎碎念着，可却无法反驳。

    是呢是呢，她和黎夜兮比起来，简直就像是甲级残废，唯一的优点大概就是演技比黎夜兮好了吧。

    这样一想，卓越突然就升起了种危机感。

    黎夜兮那么强的话，那岂不是不管在哪儿，都会非常吃香了？也就是说，今后无论是男人还是妹子，肯定都会很容易就被黎夜兮给杀到？那，万一黎夜兮有一天不再喜欢自己了，那悲惨的人，岂不就是她卓越？

    心头突然被敲响一记警钟，卓越懵了。

    黎夜兮没有察觉到卓越心里头的那些个小心思，脸上眉梢的笑意比起先前来还更浓了几分，三下五除二，就将所有衣裳都整理了个完全，全部放进了柜子中。

    卓越双手叉腰，轻轻叹出一口气。

    “那我们现在就出去吗？”黎夜兮从挂着的衣裳之中牵出一件薄款的小皮衣披上后，将柜子门重新合上，同时抽掉了先前插在发间的笔，任一头秀发倾泻到了肩背上，像在拍洗发水广告。

    她发质奇好，即便身处娱乐圈，也从未烫染过，就算偶尔烫染，也都是使用的一次性产品，护理得当带来的惊喜就是如丝般柔顺，还浓密黑亮。这等优秀，秃头女孩们压根羡慕不来。

    “好啊，”卓越拍了下手，突然想起什么来，于是多提了个建议，“对了，等下我们逛到超市后，我去买点材料回来自己做蛋糕吧，好不好？”

    黎夜兮抽出一支偏日常的口红就着柜子上的玻璃镜在唇上描摹了两下，合上：“怎么突然就想尝试做这个了？”

    在黎夜兮的眼中，卓越在家时的状态就是一条咸鱼，切个水果都嫌麻烦的那种，更别说做其他相对而言比较复杂的东西了。

    “因为我最近玩了一个叫做疯狂烹饪家的游戏呀，里面的蛋糕也都长得很好看，所以现在疯狂想要学做蛋糕了。啊，我觉得那东西看起来好像也没什么难的，人就只需要把各类东西综合到一起而已，反正打蛋有打蛋器……烤啊什么的也是由烤箱来完成。我肯定会做得非常漂亮的！”卓越一拍手，激动有十分。虽说她现在还没开始做，甚至都还没有去买那些东西，但她已经开始幻想自己做出的成品会有多漂亮了。

    黎夜兮其实是不太相信她的厨艺，但不想打消她的积极性，就还是慢悠悠地点了下头：“好啊，那，现在就出发？”

    “走！”卓越欢天喜地地一转身，就率先出了门去。

    黎夜兮戴上口罩和帽子后，就也不紧不慢地跟在了她身后。

    出门后，两人就直接驱车去了附近的商场，准备把要买的东西统统都买了。

    这个点儿的阳光隐隐泛橙，撒在这世间之时，就好似营造出了个仙境，美不胜收，叫人希望这画卷能够再多停留些时间。

    “说起来，这次节目好像也是两个人一间房来着……”在距离一家生活超市还有十米左右时，思维飘逸，一直都在想东想西的卓越就突然摸着下巴出了声。

    “是的，想和谁住就可以和谁住，至于住哪个房间呢，就是先到那儿的人就可以先挑，还挺好的，我们到时候可以早点儿去。”黎夜兮根本不稀罕参加那节目，之所以答应去，纯粹只是为了争取到和卓越有更多相处的时间，假如不能住在一个房间里，又还有多少意思呢。所以，在正式签约前，她就已经将所有担心的问题都问了个遍。

    “嗯。”卓越笑容清甜，一身轻松地迈进了那生活超市。

    录制时间长达三个月，虽说并不需要人全天候都待在那儿，但四舍五入也约等于临时住处了，需要置办的东西尽管不算多，但也还是得有。

    黎夜兮买好后，一转头，就发现卓越正站在厨用商品那边发呆。

    “怎么了？”黎夜兮走过去问。

    “这几种裱花袋……有什么区别吗？”卓越拿下好几件商品翻来覆去地看着，困惑无比。

    “没有区别。不过这些你不用买了，我厨房还有剩。”黎夜兮将东西又放了回去。

    “好，那我还需要买什么呢？”卓越翻出了手机备忘录中的清单。

    黎夜兮凑过去看了下：“工具方面都不需要了，前阵子我刚买好，还没用过呢，都是崭新的。今天买点食材就好了。”

    卓越笑道：“果然不愧你，感觉你那儿真是什么都有啊！你还说你对甜品的欲望不高，要是没什么兴趣的话，以你的性格，怎么还会买这些，还买这么全……”

    “是不高啊，”黎夜兮双手抱胸，“还不是因为有的人最近沉迷于吃蛋糕，那我只好买了，这样的话，以后你想吃就能吃到了。”

    她现阶段对于甜品的需求确实不怎么大。比起甜腻腻的东西来，她可能更乐意把胃容量送给其他的食物。可是，她喜欢卓越。所以，但凡卓越喜欢的东西，她就无法抗拒。

    “所以，全都是为了我才这样折腾的啊……”卓越愣住一瞬，抬手捂嘴，“天啊，我怎么会有你这么好的女朋友，我猜我上辈子肯定拯救了银河系吧！”

    要不是因为现在是在外面，卓越估计已经抱住黎夜兮的手臂狂蹭了。

    “按三世因果说而言，你上辈子确实是个好人。”黎夜兮微笑。

    卓越绽出一个蜜糖般的笑，不久又开始思考起了一件事：“那我要是下辈子还想和你在一起的话，该怎么办呢？”

    黎夜兮摸了摸下巴，眉间积满思虑。是个问题呢。要不，她死后去贿赂下地府公务员们？

    “不管了，反正做个好人吧！行善积福，这样一来，说不定下辈子的这个心愿就能实现了。”卓越边走边嘀咕，看来是在说认真的。

    黎夜兮懵了几秒，倏而笑着摇了两下头，也没再多说什么，只是又随她一块儿结账出门，就去位于底楼的精品超市了。

    马上就要去录制节目了，这意味着以后将会有很长时间不再回来，所以两个人逛了一圈后，每种食材都只买了一点，防止会因为用不完而浪费。

    结账后，由于卓越迫不及待地想要回家尝试做蛋糕，黎夜兮就也没再多逛，和她一块儿朝车库方向走了去。

    与此同时，手中挎着某品牌当季最新款包包的陆羽言刚好推开隔壁咖啡店的门走了出来。本来她还逛得挺开心的。虽然约卓越约了个寂寞，但是那家咖啡店的新品很好喝，她脑门儿上的阴霾就顿时消了个七七八八。可现在，那些阴霾却一下子就又回来将她重新封印了。

    所以，卓越今天之所以拒绝她，其实是因为黎夜兮？

    一会儿工夫过去，陆羽言就脸都绿了。

    -

    黎夜兮回到家后，刚打开门，卓越就拎着那一袋子食材迫不及待地朝着厨房飞奔而去了。看来，想做蛋糕的心是真的很……坚定且迫切。

    黎夜兮跟着进了厨房后，就打开一个橱柜，将里头的那些个做蛋糕时可能会用到的烹饪工具都拿了出来，交给卓越。

    卓越拿到手后，就撸起袖子准备动工。

    黎夜兮杵在旁边，想起卓越上次旅游时在民宿中因为做饭而手忙脚乱的画面，担忧之情隐约就又浮上了心头。

    “真的不要我帮忙吗？”黎夜兮问。

    卓越坚定摇头：“我一定可以的！”

    “可是……”黎夜兮神情相当复杂，欲言又止。

    “哎呀别可是了，真的没关系的，我一个人搞得定！你在这儿帮忙或者看着我做出来的话，那就没有意思啦！”卓越非常认真地想要将黎夜兮从厨房弄走。

    黎夜兮眉心微微一蹙：“为什么我帮忙就会没有意思了？”

    “因为……”卓越卡壳几秒，突然莫名其妙恼羞成怒，直接伸出魔爪往黎夜兮手臂上一抓，就将她给推了出去。

    很快，厨房门被卓越重新关上。劲头有点大，导致屋内墙上挂的一些东西都发出了轻微的震颤感。

    黎夜兮独自站在门口，面对着那扇紧闭的门，听着里头哗啦啦的水声发了会儿呆后，还是没能想明白卓越那句话到底是什么意思。不过，卓越非不让帮，她也没有办法，硬帮的话也太讨人嫌了，就只好上楼回到自个儿房间中打开电脑，看起了公司中的一些资料。

    其实最近也没什么大事儿了，不需要操心太多，只不过，打开电脑就看和工作有关的事情这种事，似乎已经成为了种习惯。

    明天就要去录制节目了，好在那别墅就坐落在本地，不需要飞来飞去，接下来就算工作上有什么事儿，估计也是耽搁不了的。好在节目组还挺好说话的，同意她只参与生活上的录制，工作时的话就不需要人跟着了，这一来，对于她的工作来说，应该就影响不大了。

    看完公司里头的各种事儿后，黎夜兮又刷了下朋友圈。后知后觉才发现，自己好像已经很久没有刷到黎小雨发布的动态了。好像是从明昭蕴生日之后吧，她就再也没有刷到过了。

    奇怪了，那个和麻雀一样话痨的人正常情况下不是会每天都用七八条到十几条动态来炮轰朋友圈的么，最近怎么哑巴了？

    黎小雨突然变成哑巴，黎夜兮还有点不适应，就好奇地点开了黎小雨的朋友圈。然后黎夜兮就发现，黎小雨已经清空了一切。当然，也可能只是黎夜兮被屏蔽了。不过，无论是哪种原因，黎夜兮都不在乎了，只是轻轻打了个哈欠后，就无所谓地退了出来，转头登上了很久没怎么上的微博。

    这个地方还是和以前一样，光看界面，就感觉闹得不行。好像也没什么可看的。

    可是，就在黎夜兮准备退出来时，因为突然在广场上瞥到了一条微博，就又停了下来。

    那条博是一个叫做“绯闻社长”的营销号发的，内容大概就是在质疑黎夜兮和卓越的感情是不是在作秀。

    因为黎夜兮和卓越在最近半年中的微博互动正直线下降中。而且，两个人都很少发生活日常方面的内容了，一上线就只发工作或广告，看起来就像是没有心一样，连cp粉都很久没有挖到糖了。

    如此一来，大家就开始纷纷质疑起了她们的感情。

    有人觉得她俩应该是崩了，毕竟以前她俩的互动那么多，现在却那么少，对比实在是太鲜明，怎么看都不合理。

    也有人觉得她俩根本就不存在什么崩不崩的，只不过是从一开始就在作戏，为了恰钱财在那儿炒CP卖姬罢了，私底下可能连朋友都算不上。

    黎夜兮突然觉得自己大概率是老了，要不然，为什么思维都迟缓到都快跟不上网络上这些人的脑洞了呢？

    她和卓越最近半年确实没太多互动，但那只是因为她们忙着在三次元赚钱和过日子罢了。公司那么多事儿要她处理也就算了，偶尔还要跟着陈姐跑活动，忙都忙不过来呢，谁还有闲心搭理微博这种玩意儿呢。

    再说了，她和卓越线上虽然懒了，但现实中过得可开心了好么，业余时间内不是凑在一块儿吃香喝辣，就是一起打游戏，唱歌，爬山，健身，逛公园什么的，怎么就变成崩了？

    这都什么事儿呢……黎夜兮突然就很能理解之前一个同行感受了。当时那同行的对象出了车祸，危在旦夕，她去照顾了一个晚上没合眼，

    黎夜兮黑人问号脸，终于忍不住打开那个甚至已经改版过了的微博客户端，找了会儿发微博的入口，然后就打了一行字：“没崩，谢谢。”

    留言一：“沙发。”

    留言二：“啊啊啊姐姐你终于上线了！抓住啾一口！”

    留言三：“天啊，是在回应你和卓越的相关传言吗？呜呜呜，我就知道没崩，感动落泪了！”

    ……

    看着大家的反应，黎夜兮松了口气。

    直到一个叫做“松果果”的人出现。

    松果果说：“啧，平时不见你们说什么，这会儿一有人说你们崩了，就立马出来回应了，盯这么紧也是不容易啊，为了恰钱也是够拼的/摊手。”

    黎夜兮沉默片刻，黑着脸回了句“天眼开这么大真当自己是二郎神了么”的后，就将微博怒而卸之，眼不见为净了。

    关掉电脑，黎夜兮就搬出行李箱，装起了东西。

    在暖和的季节里录制节目有一个好处，那就是不用再带太厚实的衣物，行李箱的空间不会被占太满，哪怕带上六七套衣裳，也照样可以轻装简行。

    收拾得七七八八后，黎夜兮的箱子里头还空着一小方位置。黎夜兮思考了会儿，就起身走到化妆桌旁，拿起一瓶水，一瓶面霜，还有两支颜色一深一浅的口红，放入一个买东西赠送的化妆包里头，一块儿放进箱子中，这才填满了。

    一个箱子搞定一切，只带必需品，是她的Style。

    就这时，楼下传来了卓越的声音：“夜兮！我做好了！”

    刚刚取出一本书的黎夜兮顾不得翻开，将其重新放回去后，就离开房间，下了楼，拐到厨房旁边的小餐桌处。

    本来黎夜兮对卓越的手艺是没有抱太多幻想的，结果没有料到的是，卓越竟然还真的折腾出来了。

    “看，卖相是不是还不错？！”脸上还沾着面粉的卓越在看到黎夜兮的瞬间，就笑眯眯地将双手往蛋糕方向送去。

    “是怪好看的。”黎夜兮点头。

    眼前是一个草莓蛋糕，奶油没有抹太匀，层层叠叠的，可却意外地出现了种奇异的蓬松感，很可爱。此外，每一颗草莓都在一分为二后，在顶层插在了奶油之中，形成了个爱心形状。如红梅点缀着雪地，又可爱，又好看。

    “那你快尝尝！”卓越笑眯眯地拿起把小刀准备切。

    黎夜兮拉开凳子坐下：“好啊。”

    卓越笑容越发灿烂，俯身小心翼翼地将蛋糕切下一块后，再小心翼翼地放进一个雪白的盘子中，就正儿八经地放到了黎夜兮面前：“给！请品尝！”

    黎夜兮接过勺子，挖下一小块送进口中后，眼睛蓦地睁大：“不错，甜度刚刚好。”

    其实她也并不是不喜欢吃甜品，她只是不喜欢吃太甜的东西，而外头店子中卖的那些个甜品，大多都齁到爆炸，令人实难下咽。偶尔好不容易找到个不那么甜的吧……又过不了多久就会倒闭，真的太难了。而卓越今天做的这种，就正合她心意。

    “真的？”卓越一被夸，整个人就都快飘起来了。

    “真的。”黎夜兮说话间，又往嘴里送了一口。一口又一口，不知不觉间，就把那一块都吃光了。

    卓越系着围裙，双手撑脸坐在她旁边，叹了口气：“真好啊。”

    “嗯？”黎夜兮转过头。

    卓越拿起勺子，望着自己面前那块蛋糕：“终于明白你为什么那么喜欢给我下厨了。看着亲手做出来的东西被喜欢的人吃掉，真的会有种满满的幸福感呢。”

    “是啊 。”黎夜兮赞同。

    十多分钟后。

    吃完蛋糕后，黎夜兮就主动收拾起盘子，进入厨房清洗了起来。但，刚一拧开水槽的水龙头，黎夜兮就被旁边的一本翻开的小说杂志给吸引了注意力。

    黎夜兮重新拧好水龙头，然后就拿起了它。

    只见上面写着：“恋爱魔法蛋糕教程！给你心爱的人吃掉后，就什么妖魔鬼怪都没办法撬你墙角了哦！”

    黎夜兮眸中浮出一丝讶异，旋即勾起了唇角：“傻乎乎的。”

    正文88、第八十八章

    翌日。

    闹钟一响, 黎夜兮就起了床。考虑到今天要去录节目，等会儿会有不少机器怼脸拍，她就还是稍微收拾了下自己——敷了张面膜补水，涂了点素颜霜。

    然后, 黎夜兮就下楼拿着昨晚购买的那些个食材做了个简单的早餐。

    一个鸡蛋培根三明治, 一杯牛奶, 几颗草莓, 一小把坚果, 口味清淡, 但很健康，很适合刚起床的人类。

    吃完后, 黎夜兮就又去到厨房, 将餐盘洗净，又拿出了袋面粉，还有一盒鸡蛋以及剩下的黄油牛奶等东西。

    虽然是录节目，但大家毕竟是要一起生活几个月的, 所以见面礼还是要有的。这个见面礼就很微妙, 太轻了会显得小家子气, 要是太重又会给人带去负担, 叫人不知所措。黎夜兮经思前想后, 就决定还做点饼干之类的小点心来当见面礼了。

    比起家常菜来, 烘焙方面黎夜兮其实还蛮少涉猎的。只不过, 或许有的人就是天赋异禀吧, 哪怕根本不用怎么学, 光是参照菜谱尝试下，也是一点即通，一学就会。

    做完之后, 黎夜兮又取出先前购买的点缀着许多白色小雪花的透明小袋子，将烤好的饼干们分成五份装好，再扎上拉花，各自放进了白色纸袋中。

    一切收拾好后，黎夜兮就换上了卓越先前给她买的衣裳——一件由珍珠缎裁剪制作而成的米白色衬衣和同色系阔腿裤。

    那衬衣是当初卓越找大名鼎鼎的设计师Jane来为黎夜兮专门私人订制的生日礼物，外头没得卖，与黎夜兮的气质和身段可以说是相当契合。

    上衣是掐腰款式，中间有一条缠绕式的布条，被黎夜兮打成个漂亮的蝴蝶结后，腰线就被完美地凸显了出来。至于那阔腿裤，本身就廓形极好，谁穿谁显高，更别说本来就高挑的黎夜兮了。这样一身行头，简洁帅气中透露着一点非常高级的小性感，

    对着镜子涂上口红后，黎夜兮抓了下头发，为其增加了点蓬松度后，就换上一双舒适的小白鞋，带上一个行李箱，背上一个背包，朝着用作录制节目的别墅出发了。

    这个季节万物早已复苏，气温也在逐渐回温，偶尔还挺热的，比如这几天。但这时节的太阳相较于真正的夏季而言，还是要懒惰许多，哪怕到了下午，也跟在养精蓄锐般，时常都是躲在云里头的。

    黎夜兮到达那别墅的时候，正好是下午三点，别墅里头除她之外，目前已经来了两个人，一个是着一身白色长裙，披一头微卷黑发，全身上下都仙气飘飘的卓越，还有一个则是穿着件黄颜色长袖体恤和老爹裤，扎着两个小辫子的易家一。约是闲着无聊，那两人正坐在沙发上抱着抱枕和手机一起开黑打游戏中。

    关于易家一，黎夜兮还是有所耳闻的，她是在去年的选秀节目中出道的，因为性格好长得又软糯，故而一出道就被大家称为了国民妹妹。据说易家一声音非常有特点，像布丁一样又甜又弹就算了，还既能唱俏皮可爱的歌曲又能唱震惊四座的高音，人称“天籁之音1+1”。

    在听到黎夜兮这边的动静后，刚结束一场游戏，正准备继续排下一局的卓越和易家一就立马收起玩心，退出游戏，一并朝着黎夜兮那边望了过去。

    “来了啊？”卓越第一个走到门口，准备帮黎夜兮拎东西。

    黎夜兮挡了下，将行李箱直接拎进屋，直起身：“是啊，你们什么时候到的？”

    “我比较闲，上午就到了，越姐下午一点到的，”易家一双手背在身后，笑容友善，“夜兮姐你好，我叫易家一，也可以叫我一加一。”

    “我知道你，”黎夜兮捋了把头发，“唱歌挺好听的，我听过你那首《果冻》。”

    易家一“呀”地一下睁大了眼：“荣幸啊，没想到我最喜欢的两个人都听过我唱歌，我好幸福啊！”

    黎夜兮有些困惑：“最喜欢的两个人？”

    于是，易家一一本正经地解释道：“对啊，越姐和你！我可是常年潜伏在你们的……粉丝群里的哦！”

    好险，易家一差一点就说出“CP粉丝群”了。在CP粉圈中，一直都是有这样一条约定成俗的规矩的：可以圈地自萌，和同好一起嗑各种CP，但是最好不要随便舞到正主面前去KY，因为那样会很不尊重人。

    黎夜兮笑了：“谢谢。”

    “不客气！对了，马上就要到晚饭时间了，我们要不要一起去吃个晚饭呀？”易家一双眼圆溜溜的，加上她还长着一对大耳朵，总会让人联想到吉娃娃。

    “好呀，”卓越笑眼弯弯，“我正好也有点饿了，要不然现在就出去？”

    “行，我放个东西就走。”黎夜兮指了下屋里头，旋即突然卡了壳，转头望向卓越，若有所思。

    卓越心领神会，因此甜甜一笑，身子微微晃动：“那，你先去挑选下房间吧。现在的话，空房间还有一个，至于其余两个吧……家一选在二楼右手边第一个房间，我选的是左手边第一个房间，你可以去看看你喜欢哪个。”

    “好，那，”黎夜兮将刚刚打下去的箱子拉杆重新拽出来，笑道，“我去看看。”

    快速上楼后，黎夜兮将几个房间的门都相继推开看了下后，最终走进了卓越那房间：“这间还放了植物啊，挺好的，我喜欢这个。”

    “好啊。”卓越笑道。

    其实吧，选哪个还用说吗？不管卓越那房间长什么样子，黎夜兮都会选的。只是，“没被选择”对于很多人而言是会非常尴尬的，敏感的人甚至会因此想很多，怀疑对方不和自己一个房间是不是因为讨厌自己什么的。黎夜兮不希望易家一这样的好女孩感到尴尬，所以还是没有直接选择。

    只是，她和卓越都没有想到的是，就在黎夜兮做出决定的那瞬间，易家一的眼中已经冒出了一大堆的粉红泡泡！

    果然选到一间了，啊，她搞的CP果然是真的！网络上那些关于她们的负面传言，果然都是假的！今天是个什么日子呀！她最喜欢的两个人都知道她并且还听过她的歌也就算了，竟然还直接在自己身边撒了狗粮，真是又撑又快乐！要不是因为现在是在录节目，易家一真想要破门而出狂跑一圈！

    “好鸭好鸭！那间房间非常优秀，有眼光有眼光！”易家一此时的表情像极了一个招财猫。

    黎夜兮和卓越都懵了一秒。不知道为什么，总觉一加一这个妹妹，好像有点怪。

    几分钟后。

    黎夜兮放完姓李，就和卓越一块儿带着一加一，不是，带着易家一一块儿出门觅食了。

    这别墅位置选得还是比较偏的，方圆两公里内除了其他别墅外，就是树林子或柏油路，因此要去吃什么的话，就得开车了。

    好在节目组给配的车长得怪好看的，黎夜兮倒也不觉得麻烦，反而挺想开。

    黎夜兮在摄像师的镜头底下打开车门坐进副驾驶座后，就侧头朝卓越和易家一说了声：“好了，上来吧。”

    “好！”易家一二话不说，就抢先拉开后座的门，跟条泥鳅一样钻了进去。

    副座什么的，当然要留给卓越啦！情侣就应该坐在一起的不是吗？易家一想越多，就越激动。

    卓越被动作如闪电的易家一整得又懵了几秒，这才扣住副座门，将其拉开，坐了进去。

    约摸过了十来分钟，三个人终于抵达了一个看着还不错的商场。将车子在车库停妥后，黎夜兮和卓越正准备搭电梯去美食聚集较为密集的四楼，就突然感觉自己背后的衣裳被人扯了一下，不约而同转过了头去。

    只见扎着俩辫子的易家一正站在她们身后，双目圆圆，突然抬手指向了某个地方：“那边是我们的新室友吗？！”

    黎夜兮和卓越顺着她手指去的方向望去才发现，果然，就在不远处，一个高挑单薄的女人正从一辆白色的兰博基尼里头款款走下来。那女人穿着当季最时尚的行头，背着当季最in的包，每一根头发丝儿里头都蕴藏着种贵妇的气息。

    正是陆羽言。

    随后，另一个比陆羽言还要高挑的女人从那车的另一端走了下来。

    那女人目测可能有一米八，白得像道光，薄得像张纸，双腿笔直，平胸窄臀，留着头蜜色大波浪卷发，鼻高目深，微混血，正是最近大热的时尚模特季凯西。

    这两个人，都是这次这个节目的嘉宾，自然也就是黎夜兮她们的室友了。

    很快，两边都发现了彼此的存在，懵了一瞬。

    虽说黎夜兮和陆羽言不太合拍，但现在毕竟是在录节目，黎夜兮就还是扯了下唇角：“真巧啊。”

    “是啊，没想到会在这儿遇到你们……”陆羽言也吃了一惊，但很快就还是将眼底的那种惊讶给抹了个一干二净，将包往肩上送了下，“你们也是来这儿吃饭的？”

    “对啊，羽言姐，凯西姐，你们到别墅了吗？”易家一完全不知道黎夜兮和陆羽言之间暗藏了多少的刀光剑影，一如既往地乐呵。

    “还没，因为路上饿了，就想着干脆吃点儿东西填下肚子再去。”陆羽言扫了易家一一眼，不咸不淡。

    确认过眼神，易家一也是个质朴妹，不是她想要有所交流的对象。

    “哦，”易家一点头，“既然这么巧，那要不，我们就一块儿把晚餐解决了吧！人多也热闹！”

    易家一都这么说了，加上大家现在又在一起拍节目，当然不可能拒绝。因此，双方达成了共识。

    “不过，你们想吃什么类型的呢？”黎夜兮轻轻吁出一口气后，抱着腰踱了几步。

    “我什么都行，”陆羽言玩了下发梢，侧头望向旁边的季凯西，“你呢，想吃什么？”

    季凯西将一缕柔软的卷发夹到耳轮后，蹙眉想了好一会儿，最终耸肩：“我也不知道，你们有什么推荐的吗？”

    人一多，其实吃饭还是满不方便的，因为口味方面是真的不一定合得来。由于害怕自己喜好的别人却不喜欢，季凯西就还是主动推拒了点才这个活儿。

    思考了一圈，都不知道吃什么，卓越忍不住头疼地叹了口气。黎夜兮则重新拿起手机，准备看下点评什么的。

    就这时，易家一突然拍手叫了一声：“我知道了，BeautyBeauty！”

    “啊？”卓越一下没能反应过来，“那个，不好意思，BeautyBeauty是什么？”

    “就是一个餐厅，在门口配备了一台高科技扫描仪，每逢周四周六，进去的人无论男女都要被扫描才能进入，扫描结果为‘SSS’的，代表着超级漂亮，可以直接免单。扫描结果为‘ss’的，可以享受五折优惠。扫描结果为‘S’的，可以享受七折优惠，扫描结果为‘A’的，可以享受九折优惠，扫描结果为‘B’的，不享受优惠！当然，也可以选择不被扫描，那样就一律按正常价格买单。”易家一早就对那个餐厅好奇死了，想到现在在做综艺，在综艺中去这样的餐厅肯定会很有意思，所以就提议了。

    “还有这种餐厅？”对这餐厅兴趣浓厚的陆羽言终于正眼看了易家一。

    “对啊，听说超好玩的！”易家一脸上的酒窝越发明显，“好多人都为了玩那个大老远地赶过来吃饭呢。这个餐厅刚开的时候那叫一个人满为患，据说排队都要排到天荒地老呢，现在也有很多人排队，不过没那么厉害了，而且今天是工作日，我觉得，应该还好吧！”

    “真有意思。”陆羽言拨了下耷拉在额头前面的几缕碎发，有点跃跃欲试了。

    以她的姿色，肯定是能够拿到“SSS”然后获得免单权限的吧？要是拿到了，到时候这一段从节目中播出来，一定很好玩。哎，大家肯定会感叹果然美女就是美女，不是一般凡人可以比拟的吧？然后她这边再趁热打铁发点儿外貌方面的通告，白富美人这人设不就稳了？

    “你想去？”季凯西碰了下陆羽言手臂。她不是很想。因为，一般来说，搞这么多噱头的店，味道都不怎样。

    “就是觉得挺好玩的吧。”陆羽言挑眉。

    黎夜兮看了下陆羽言，望向卓越：“你想去吗？”

    卓越拿食指轻轻挠了下太阳穴：“就是不知道味道怎样。”

    易家一摸着下巴歪头想了会儿：“我朋友去过，是一家快餐店，拿盘子端小碗菜的那种，她说味道还可以，还挺鲜的。”

    “那就去吧。”卓越见易家一对那儿的兴趣还挺大，加上听说口味还不错，就打消了先前的那些顾虑。

    “好嘞，那我们走吧！”易家一先一步蹦蹦跳跳地朝着电梯口那边去了。

    黎夜兮没多看陆羽言一眼，就也和卓越一块儿朝那边走了。

    季凯西的神情则有些复杂。

    她是陆羽言的朋友，虽然不是特别要好的那种，但到底也是朋友。是朋友，平时就少不了聊天，尽管不能面对面，却也会微信聊。在聊天时，陆羽言曾经和她提过黎夜兮好多次。当然，不会是什么好话。

    也就是从陆羽言的形容中，黎夜兮给季凯西留下了许多这样的印象：“待人处事差劲、心机城府特别深、尖酸刻薄说话噎人、又穷又作……”

    所以，在来录这个节目之前，季凯西就是对她抱着很大成见的，甚至已经打定主意要在节目中少和她接触。

    可眼下看到真人后，季凯西却又迷惑了。是因为了解得还不够多吗，她怎么没在黎夜兮身上看到陆羽言说的那些特质呢？无论怎么看，都感觉就是一个普通妹妹而已。不过，坏人也不可能把“我是坏蛋”这种话贴在脑门儿上不是？这个世界上会演的人可多了。

    是哦，怎么可以这样就怀疑自己的朋友陆羽言呢？季凯西摇摇头，继续往前走。

    到四楼后。

    电梯门一打开，易家一就第一个跑了出去：“就在那边了，跟上吧！”

    卓越看着那活蹦乱跳的孩子，忍不住笑出声：“不愧是才满十八岁的孩子，好有活力的样子，看身影就知道还很年轻，这可真叫人羡慕呀……”

    黎夜兮循着她声音侧过身，歪了下头：“你也很年轻啊。”

    “可是和人家小姑娘比起来，真不算小了……”卓越苦恼地挠头。

    “我不管，”黎夜兮双手背在身后，眉心微蹙，严肃而认真，“在我心里，你就是很年轻，就算你一千岁了，在我心里也还是小姑娘。”

    卓越憋笑憋得脸红，忍不住揉着黎夜兮手臂摇晃了一下，噗嗤一声道：“呸，一千岁那已经是老妖怪了好吗？！走街上都会被天师追着收掉的好吗？！”

    “是吗……”黎夜兮懵了一瞬。

    两人你一言我一语的，聊得相当起劲，甚至都没注意到摄影师们正带着快乐的笑容在对着她们一通狂拍。

    此外，旁边的陆羽言真的很想黑脸，却又不敢，因为镜头就在周围。实在忍不住后，陆羽言就拿起手机给旁边的季凯西发了条消息：“看见没，我说得不错吧？那女的真的心机得要命，超会捆绑人炒CP也就算了，还贼会抢镜头，啧。”

    季凯西拿起手机读完后，眼里蓦地装满了大雾。

    啊，是她心太大了吗？为什么她没有品出陆羽言说的那些东西呢？黎夜兮……不就是在很正常地和交情好的卓越边走边聊天而已么……

    季凯西不知道该怎么回复，将手机捏了半天后，也就只回出了个猫猫叹气的表情包，未作任何评论。

    很快，一行人总算跟着易家一来到了那个店子的门口。

    店子装修通体呈出少女粉，墙的一边贴满了小美人鱼等各种二次元的卡通海报，非常少女心，另一边则贴满了二次元的帅哥照片。光看店门口的话，真想象不出来这是家餐厅，因为太像大头贴机了。

    “到了！”易家一兴奋地拍了一下手，完后立马捂住了自己胸口，“不过，突然就紧张起来了呢，我能拿到A吗？算了，还是不要对自己太多期待了……”

    “A肯定可以拿到啊，你长得那么可爱又那么元气，谁看了都会很喜欢的吧？”卓越的笑容总会给人一种春暖花开的感觉。

    易家一懵了一瞬，叹气：“不知道哎，反正你们肯定每个人都能拿到A以上的，我就……算了，还是别太多期待了，要知道，期待越大失望越大。就是个小游戏而已，重在参与好啦！”

    易家一会对自己外貌没什么自信也不是没有缘由的。她变好看也就这几年的事，此前她因为箍牙外加戴眼镜，在学校里头一直都是空气一样的存在。她是参加节目的中途取了牙套，加上学会了戴隐形眼镜和有专人做造型了，才一下子变成可爱妹子的。

    也正因为她这次参加节目来了个大变身，吸引了不少人的注意力，热度才一直那么居高不下。只不过，虽然变好看了许多，但她也还是够不上大美女的级别，只能算是清秀的邻家女孩，主要是因为鼻子稍微有点塌，精致度不太够。

    另一边，同毫无自信的易家一完全不一样的是，陆羽言对自己相当有自信，就在大家聊天的时候，已经迫不及待地想要去扫描了。

    “哎，还聊什么呀，我都快饿死了。”陆羽言看了黎夜兮那边一眼后，就第一个走到了餐厅门口。

    黎夜兮等人见她去了后，就顺其自然也跟了过去。

    “扫描的话，是直接站在那儿就可以了吗？”季凯西问。她都快饿死了。

    “对的！”易家一点头。

    季凯西弄清楚一切后，就做了首次吃螃蟹的人，第一个站到了摄像头面前，拍了拍有点乱的头发，然后对着镜头微微一笑。

    几秒钟后，只见镜头下方的屏幕上显示出了“SS”字样。

    季凯西舒出一口气，满意地走了进去。

    黎夜兮第二个过去，仍旧获得“SS”。

    卓越目送她们进去后，舒出一口气，抱着横竖都是一刀的想法，也硬着头皮走了过去。就在她露出全脸看向摄像头的瞬间，屏幕上也浮出了“SS”字样。

    季凯西也懵了下：“不是吧，作为被评选为五官最精致的人，竟然也不能拿到SSS吗……”

    “正常，要是给那么多SSS，岂不就要一直给人免单了？那店里还靠什么赚钱呢？”黎夜兮一眼就看穿了。而且，这种系统识别什么的，很傻的，很多时候，发型以及露脸程度还有妆容什么的，都会影响它的判断。

    人工智能这种东西，其实在大多数时候是可以和人工智障划等号的。

    “也是。”季凯西恍然大悟。

    随着卓越进屋之后，易家一也捏紧拳头像个汤姆猫一样走了过去。立正，抬头，盯住摄像头！

    就在易家一心里打鼓打到癫狂时，屏幕上浮出了一个“S”！

    那一瞬间，易家一几乎快要跳起来了！

    陆羽言在一旁看着她那欢呼雀跃的样子，不屑得直想要翻白眼。不就是S吗，值得那么激动吗？

    她等会儿倒要让她们看看，什么叫做“SSS”。拎着包踩着猫步走过去后，懒洋洋地拗了个姿势，抬头看着镜头，胸有成竹地等待着结果。

    两秒钟过去，屏幕还是没反应。

    陆羽言心里猛地打起了鼓。所以，真的是SSS？！首个SSS即将降临到她身上？！

    就这样，又过了五秒钟。

    然后，屏幕上浮出了来自AI同学的一句话：“抱歉，系统暂时还无法识别您是什么物种哟~”

    正文89、第八十九章

    陆羽言的脸当时就绿了, 一团黑气氤氲在头顶，挥之不去。

    破AI煞笔到气死人也就算了，最可怕的是，这种东西非常不利于她塑造白富美人设, 喜欢她, 以及愿意被她割韭菜的小妹妹们大部分都是因为觉得她的一切, 从生活到个人都非常高大上, 叫人艳羡不已, 一旦她的人设方案中有了那么锉的污点, 那些个小妹妹肯定就会跑掉不少。

    她都不知道她家老子什么时候会再抽一轮风，又砍断她的经济来源, 把她变成一个超级穷光蛋, 眼下她可还打算利用那些个小迷妹们来疯狂变现呢，怎么容许这种事情发生呢？

    可恶！她回头一定要让节目组把这一段给剪了，这么锉的影像资料要是流露出去，铁定贻笑大方, 叫她往后还怎么做人呢？

    黎夜兮本来都打算走了, 看她好像很在意那个结果的样子, 于是开口：“机器这种东西本来就很容易出现故障, 不用在意。”

    陆羽言狠狠捏了把拳头, 剜了那屏幕和摄像头一眼, 旋即转头望向黎夜兮, 勉强勾起唇角, 笑道：“是啊。”

    完后, 陆羽言在心间哂笑了一通，心道这黎夜兮可真会装逼，得了便宜还卖乖什么的……她应该就是靠这招把卓越收服的吧？

    黎夜兮也没再多说什么, 只是淡淡看了她一眼后，就直接挽住了卓越的手：“我们去那边坐吧。”

    陆羽言的目光紧紧凝在卓越和黎夜兮相牵的手上，胸腔中郁结的那团子气体更是翻滚得厉害了，让她险些被噎死。比起羡慕来，更多的好像是不爽和不甘。

    从小到大，她一直都是所有人眼中的小公主，爹妈宠溺老师疼爱，不管在哪儿，她都过着众星捧月般的生活，周围同学都以能够和她说上一两句话为荣，要是能和她成为朋友，哪怕是普通朋友，都会开心得到处炫耀。

    感情上，追她的人更是跨越了两性，男女皆有。她一度认为这个世界上是不会存在什么自己得不到的人或东西的，她自信满满，骄傲得像一只最漂亮的孔雀，直到她遇见卓越。她遭遇了人生中的第一次吃瘪。

    捏紧背包带子，陆羽言双腿跟被水泥裹住一样，又僵又直。虽然她喜欢卓越，但她现在还是想骂卓越，那女人是傻逼吗？自己全身上下哪一点不比黎夜兮强呢？她怎么就不知道看看自己呢？

    季凯西在回完别人一条消息后，薅了把头发，无意间一转头，看到陆羽言的脸色不太好后，忍不住问：“怎么了？”

    陆羽言双唇紧抿，良久才下颌松动，摇头：“没什么。”

    季凯西点头：“啊，那我们跟上吧，我都快饿死了。”

    “嗯。”陆羽言最后盯了那俩人紧挽着的手一眼，就和季凯西一块儿往前走了去。

    正如易家一所言，这家店本质是快餐，不过菜的种类还挺丰富的，卖相也不错，加上餐具制作得都非常卡通，很适合二次元爱好者享用。

    至于味道方面，在快餐方面，其实也算不错了。就是价格稍微有点贵。黎夜兮吃着吃着，就犯起了职业病，忍不住算起了这家店的利润。就这个菜品价格，哪怕进来的客人们全都因为拿到了“SS”而获得了半折优惠，这餐厅应该也是不会亏的。

    饭后，一行人也没怎么继续逛，就回别墅去了。

    此时夕阳渐斜，为城市覆上了层毛茸茸的淡金色，梦幻雅致。白色的柏油路盘绕在青翠的绿林之间，静谧感油然而生，似在拍摄什么文艺电影。

    当车子碾着晚霞回到别墅门前时，正好是下午六点钟。

    黎夜兮推开门往里望去，只见里头一如既往地安静，不像是有谁来过的痕迹，看来，最后一位室友还没来。

    最后一位室友叫做廖英琪，也是娱乐圈中人。论知名度的话，她一直都不是很出名，很多人可能都不太认识她了。

    严格说来，她不算艺人，只是当初一时兴起演过几个角色而已，而且只是因为想演，就演了，没有花钱买主角，也并没有真正出道当艺人。反正她一不缺钱，二不图名。

    她这人呢，就很神奇。她不光是个隐形富二代，还是个慈善家。而且，她的主业并不是演戏，演戏只是她的副业罢了。廖英琪的日常工作其实是参与各种文化输出以及各种为国争光之类的活动。不客气地说，这姐妹家里的荣誉证书，都快要堆成一座小山了，是普通同龄人无法到达的高度。

    只不过，她很低调，向来都不会去买通稿之类的东西宣传自己，所以就算是同期，知道她名字的也都少之又少。

    很巧的是，黎夜兮知道她。

    因为黎夜兮在当初刚来这个世界的时候，就误打误撞看过一个廖英琪的访谈。由于黎夜兮很喜欢她这个人的生活态度，也很喜欢她说的“我活着的目的非常简单又非常明确，就是为了我自己，所以什么让我快乐我就做什么”那些话。

    就是在那之后，黎夜兮将她演过的为数不多的剧都统统翻出来看了一遍。令人惊讶的是，廖英琪虽然只是演着玩儿的，连戏份都少得可怜（往往整部剧的戏份加起来都不超过一个小时），但演技却非常不错，很自然。

    然后，因为黎夜兮的关系，卓越就也对她有了不少了解。和黎夜兮一样，卓越也挺欣赏她的。

    将车子停到车库中后，黎夜兮跟着一群人回到别墅中后，在灯被打开，屋里被照亮的瞬间，就随口说了句：“这房子还挺漂亮的，我还蛮喜欢的。”

    是了，这别墅精致小巧，相较于明义合手中那些个大房子而言，面积刚刚好。

    对黎夜兮而言，明义合的房子们是真的有点太大了，哪怕那栋他巴不得她快点住进去的“小”洋房，也只是图片上看起来比较小巧而已，到了实地一看就会发现，那房子还是蛮大，跟个小城堡似的。

    黎夜兮之所以没有去，就是因为觉得那样体积的房子打扫起来会太麻烦。虽说可以请人来打扫什么的，但她短期内还不太想请家政什么的。就目前而言，她还不太习惯让陌生人出入自己的私人世界，触摸自己的私人物品，所以情愿住小点儿。

    不曾想到，黎夜兮的这一声感叹传入陆羽言耳朵后，就让陆羽言的不屑又加重了好几分。陆羽言朝她瞥去一眼，只觉得她好像没什么见识的样子，眼中瞬时浮出了一丝蔑视。

    叹出口气，陆羽言揉着脖子走进去后，发出的第一句感叹就是：“是啊，这房子真是怪好看又怪迷你的，回头我也照着这个给我家Jack买一套换上好了。”

    “Jack是？”易家一眨巴着忽闪忽闪的大眼睛，第一个好奇发问。

    陆羽言扯了下唇角，双手抱胸，模样一如既往地高傲，还刻意拗出了副云淡风轻的模样：“我家狗狗。”

    陆羽言的目的很简单，就是在艹白富美人设的同时，顺便把黎夜兮衬得非常没见识，让自己成为这个节目中的焦点，尽力多吸点粉。

    对了，给“Jack买一套换上”中的这个“换”字，用得就很妙。

    不知道的，估计还会以为她家的狗现在就是独自一狗住在一栋小别墅中的呢，然后自动把陆羽言的话理解为陆羽言是要给狗狗从一个别墅换到另一个别墅去。

    事实上，陆羽言家的猫和狗别说单独住一个房了，就是单独一个房间都没提供，狗是一直住在花园的宠物小木屋里的，猫则一直睡在客厅猫窝中的，就和寻常人家的猫狗一个待遇。

    不得不说，陆羽言确实是炫富老网红了。

    不过，面对陆羽言哔哔的那些，黎夜兮并没有任何反应，依旧是副波澜不惊的模样。甚至她还和卓越一块儿讨论起了明天要不要直接在这儿开火做饭。

    易家一的嘴巴倒是直接张成了个“O”。

    啊，难道这就是传说中的连狗都要独自住一栋别墅的超级富豪？传说中的人不如狗？所以说，可能，也许，这就是有钱人的世界？原本易家一还觉得自己家境不错，但进了娱乐圈之后，易家一才发现，自己竟然已经算是穷的了。这真是……贫穷限制了她的想象。

    与此同时，卓越和黎夜兮那边传出了一阵细碎的笑声。

    陆羽言在发现黎夜兮不仅免疫了自己所有的言语压制，反而还和卓越在那儿谈笑风生后，不禁没有爽到，反而更气了。她发誓，要是杀人不犯法，她一定会宰了那个女人的。

    捏紧拳头，陆羽言二话不说就转身离开客厅，带着行李头也不回地同季凯西一块儿入住了最后一个房间。

    到达二楼，吃力地将箱子都放进房间中后，陆羽言脑子都快要炸掉了，只好将自己整个人摔进了沙发中，抬手撑着太阳穴，一副快要挂掉了的样子。

    “心情不好吗？”季凯西放下自己行李箱后，抬手撩了把头发，就走到陆羽言旁边，倚在沙发那儿贴心问道。

    季凯西和陆羽言是在国外的一个Party上认识的，交情不说好到如胶似漆吧，也算是不错了。

    陆羽言摇头，没有说话。

    于是，季凯西看了下外头，提议：“那，要不我们出去走走聊聊？不带摄影师。”

    正巧陆羽言有满心委屈想要发泄，这个提议正合她意，她就点了下头，起身披上一件薄外套后，就出了门去。

    赶走摄像师出门后，陆羽言总算觉得自己得到了解放，忍不住长吁了口气：“可真尼玛累死姐了。”

    “你今天看起来确实是很疲惫。”季凯西点头。

    “还不是因为在和讨厌的人录节目呗，”陆羽言哂笑，“感觉空气都变得浑浊了，呼吸就特么很不畅。”

    季凯西挑眉：“你是说，黎夜兮？”

    “不然呢？”陆羽言翻出个白眼，“你看见了吧？这个女的真是个抢镜狂魔外加抱大腿狂魔好吗，也不知道卓越是不是脑子有问题，和这种人混在一起。”

    “嗯……”季凯西摸了下鼻子，斟词酌句道，“我不是杠啊，我只是觉得，黎夜兮看起来还挺正常的，有时候会不会是你想太多了？”

    陆羽言完全没想到季凯西竟然会站到自己敌人的阵营中，说出这样子的话，心里头瞬时咯噔了下。半晌过去，她终于缓过神来，随即叹了口气，撩了把头发，拿右手食指戳着自己的胸腔，似笑非笑：“你不相信我？”

    “亲爱的你该知道，我不是那意思。、，”季凯西无奈摊手，“我只是觉得……”

    陆羽言皮笑肉不笑地侧过身歪头打断了她的话：“要不我怎么说她心机深呢？当然是因为会装啊。”

    “唔……”季凯西不知道该说什么。陆羽言说得挺有道理，但她暂时还Get不到 。

    陆羽言又轻轻叹了口气后，继续面不改色，噼里啪啦地往黎夜兮身上泼着脏水：“哎，想当初，我也是和你一样单纯，觉得她这个人应该很不错，还想和她做朋友呢。可谁知道这个女的根本就不能称之为人呢？我对她好，结果她却抢了我的角色。我对她好，结果她却抢了我的心上人。”

    “啊？”季凯西倏地转过了头。

    “不然怎么会有人不可貌相这一说呢？穿得干干净净的小姑娘很可能在家时连澡都不洗，看起来斯斯文文的小伙子说不定是个杀人狂魔，黎夜兮也是这一挂的吧。”陆羽言叹气。

    “她到底是怎么抢你角色的啊？”季凯西蹙起了眉头。

    “就是……当时我们面试的那个角色吧，那角色和卓越那角色是一对，所以，懂了吧？本来那个角色很适合我，不出意外的话，应该就是我的了，导演都找我谈了。结果谁知道，因为黎夜兮天天拍卓越马屁，和卓越混成了死党，然后就有后门儿可走了呗。”为了将季凯西稳固在自己阵线中，陆羽言扯谎黑起黎夜兮来，那叫一个不遗余力。

    说谎话不眨眼这个本事，本来陆羽言也没有的。直到后来闲着无聊，同时和好几个人搞暧昧后，成天见人说人话见鬼说鬼话，哄着这边骗着那边的她就这么把自己给磨练出来了。

    “竟然还有这种事，”季凯西是时尚圈的，并不是很了解娱乐圈中的事，不知道卓越作为一个主演，既不是导演亲闺女又不是赞助商亲闺女，根本没有那么大的权利，禁不住吃了一惊，“这也太不可思议了，她这么坏？”

    “是啊，”陆羽言耸肩，“当然，你要是问她的话，她肯定不会承认的，毕竟不要脸啊。”

    “OMG……”季凯西不可思议地连连感叹着。

    陆羽言瞥了她一眼，心里爽了许多。

    她想要努力将季凯西拉到自己一个阵线其实也是有目的的。因为她想进入时尚圈，而季凯西，则是一块非常好的跳板。

    季凯西不仅自己是模特，她的整个家族还都是做时装设计的，自然认识许多人，手里握着各种人脉和资源。本来就沉迷奢侈品到无法自拔的陆羽言在这一块儿上自然眼馋得紧，只想把季凯西给套牢了，然后靠着她进军那个听起来就逼格不错的圈中。

    可陆羽言千算万算都没有算到的是，季凯西作为她陆羽言的朋友，非但从来都表示过要分她一杯羹，反而还在一次聊天中表示，觉得黎夜兮气质方面出类拔萃，她和妈妈都很喜欢，想要联系她来为自家品牌服装当模特。

    所以，从那之后，陆羽言没事儿就会揪着季凯西疯狂吐槽黎夜兮。有时候是真的气不过，有时候则是想起来了就黑一把。反正不论是前者还是后者，她都是会添油加醋一番的，成功让季凯西也讨厌上了黎夜兮。

    可谁知道，今天一见面，季凯西就又动摇了。眼看着自己的苦心可能要白费，陆羽言能不慌么？好在眼下陆羽言发现季凯西好像已经重新警惕起了黎夜兮，心情就立马又好了好几分。

    “哎，走得有点远了，我们要不就此打住，回去吧？”变得一身轻松的陆羽言笑道。

    季凯西点头，并不动声色地叹了口气。

    与此同时，别墅中。

    黎夜兮和卓越刚刚在网上通过赞助商提供的某购物APP买完厨房里头需要的东西，就听到门外传来了一阵车辆的声音。

    给那APP打完广告后，两人立时从沙发处起身，一前一后走到了门口，往外头望去。

    果然，原本空旷的那块儿地上，此时已经停了辆黑色的小轿车。一个穿着橙色系印花连衣裙，体型较小的女人正在后备箱处将一个巨大的箱子拎了下来。

    女人很瘦弱，盘着发，脖子上戴着块玉坠，皮肤被晒得黑黑的，眼睛很亮。因为本身就不是显小的长相，加上常年在各种地方跑且又疏于保养的关系，她身上有种与年龄截然不同的气质。不是什么御姐，也不是什么女神，但却让人很舒服。

    “是廖英琪廖老师吗？”黎夜兮远远地就认出了她，并喊出了她名字。

    廖英琪顿住一秒，将箱子搁到地上后，这才抬起头来，望向黎夜兮，抬手晃了下，声音温柔：“嗨，是的，你是？”

    “我是你的室友，黎夜兮。”黎夜兮同卓越一块儿走了过去。

    “啊，你好你好。”廖英琪腾出一只手来，和她握了下。

    “廖老师，我是卓越……”卓越也笑容甜甜地和她打起了招呼。

    令人想不到的是，廖英琪性格格外接地气，和和气气温温柔柔的：“我知道你的，又美又会演。不过，不要喊我老师了，我们同期，多不好。”

    卓越笑了会儿，主动伸出手：“我来帮你拎箱子吧，感觉你搬得好吃力。”

    “没关系的，没关系~”廖英琪摆手。

    然而，卓越还是帮她拎了过去。只不过，不到一秒，那箱子就又被黎夜兮从她手中拎了过去。

    “哎呀，你们真是，太热心了。”廖英琪懵了一瞬，只好笑眯眯地跟着走进了别墅中。

    与此同时，刚刚回到别墅门口的陆羽言站住了脚。那边怎么回事儿的，新来的那位怎么那么受欢迎？陆羽言签约时虽然知道还有个叫廖英琪的人要参加这节目，但应该那名字她听都没听说过，心想估计是和易家一一样的小角色，甚至就都没有去百度过。

    可现在她却发现，事情好像不像自己想的那么简单。

    要是只是一个小角色，大家为什么要一口一个廖老师地叫着呢？

    这般想着，陆羽言就和季凯西一块儿进了房子中。

    她俩进去时，廖英琪已经去了易家一房间里。陆羽言懵了一瞬，急忙打开手机搜了下廖英琪这个人。

    一搜，陆羽言就看见了她的照片。照片中的廖英琪黑黑瘦瘦的，长相方面感觉不是很年轻的那种……再不就是真的上了年纪……

    再继续往下看，陆羽言就吓了一跳。虽然只是粗略地扫了一眼，但也能品出，这真的是个大人物啊，好像已经出道很久了，而且干了不少大事儿，虽然在圈里几乎没有名字，但也不妨碍她是个牛批人儿。

    感觉这位，应该是个老艺术家什么跑不了吧！有些老艺术家就是虽然在年轻人中不出名，但却非常牛皮，这种人，往往会是某领域的殿堂级人物。

    那一刻，陆羽言终于恍然大悟。

    难怪了，难怪黎夜兮会那么狗腿呢。既然如此，她也要和廖英琪打好关系。要知道，作为一个年轻人，如果得到了那种前辈的喜爱，接下来不仅会让粉丝有得吹，自己的路子也会越来越广，到时候，她就不用再担心家里老头子继续断她经济了。

    越想越兴奋，陆羽言是真的不想让黎夜兮独吞这一块肥肉。

    顾不得再看更多资料，比如查查廖英琪具体都演了些什么剧，以及是哪年生人，籍贯在哪儿之类的，陆羽言就迫不及待地快速跑上了楼去。

    到达易家一门口后，陆羽言就整理出了十分灿烂的笑容，挤进房间中，热情十足地就贴到了廖英琪身边，嗓音洪亮道：“我说是谁来了呢，原来是廖老师您来啦？廖老师您好啊，我是陆羽言，从小看您剧长大的，特别喜欢您！真的！”

    至此，廖英琪脸上的笑容开始变得复杂：“谢谢你的喜欢，不过我的第一部戏是六年前拍的。”

    正文90、第九十章

    陆羽言挺她们左一个老师又一个老师地管她叫着, 只道人是什么老前辈，却忘了廖英琪在其他领域很出色，是有可能因为演戏之外的事而得到这种称呼的，一下就卡了壳。

    但廖英琪却还是笑了下, 没想太多, 甚至十分大度地主动给她解了围:“不过也不怪你, 都说我和廖玉红老师长得挺像的, 很多人都会把我们搞混, 你也不是第一个。”

    廖玉红和只是客串了几部电视剧的廖英琪不一样, 廖玉红是实打实的演员，童星出身的那种, 现如今虽已年近四十, 瞅着却还和廖英琪差不多大。

    此外，由于廖玉红和廖英琪两个人不仅五官方面相似度高达百分之七十，还都一个姓，所以经常会有人把廖英琪误认为廖玉红。一开始廖英琪是非常不开心了, 但随着这种事情增多后, 她就虽然还是不太舒服, 但也不至于那么不高兴了。

    陆羽言没什么大智慧, 但有些小聪明, 当下立马就抓住了廖英琪递来的救命稻草:“哎呀, 对不起啊廖老师, 我昨晚上一宿没合眼, 脑子有点废掉, 一不小心看岔了！但是廖老师，不管是廖玉红老师还是您，我都可喜欢了！就您做的那些事儿, 真的是，哇噢，太棒了！”

    陆羽言双手在胸前一击，露出欣赏的神情来，还又亡羊补牢似地又喋喋了一大堆。

    廖英琪将一件衣裳挂到衣柜中后，侧过身来，笑道:“我做过的那些事儿？”

    “对，”陆羽言眸子发光，搜刮着记忆中方才在网络上看到的资料。隐约记得网上说她是“文化输出先行者”什么的之后，就开始就着这个点儿拍起了马屁，“我看了你那些关于文化输出主题的视频，觉得可厉害了！”

    互联网时代，陆羽言听说过有人靠拍视频进行着文化输出，连国家都在表扬，再加上她在看廖英琪资料时，旁边也配有相关视频，虽说她没点开，但还是下意识就觉得廖英琪应该也是通过这种形式来展开工作的。

    可陆羽言万万没想到的是，廖英琪本来应该舒展的眉眼在这一刻终于被一种诡异情绪重新覆盖:“可我一直活跃在线下的，没拍过视频啊。”

    说多错多，这一下，陆羽言是真的有点……风中凌乱。

    廖英琪看她时的神情，更加复杂了。如果说这位陆小姐之前是因为认错了人才造成了那样戏剧化的局面，那现在又应该如何解释？

    总不可能是又认错人了吧？要知道，全娱乐圈中，姓廖且又和她长得很像，而且工作性质也有部分重合的人……可就除了廖玉红外再没谁了。

    “我……”陆羽言禁不住变得吞吞吐吐，尴尬地为自己强行挽尊，“那我可能是看错了……”

    廖英琪对于她这意料之中的回答很失望，只是扯着唇角笑了下，就没再说话，局面一度十分尴尬。

    为了大局，为了让廖英琪尽快忘记刚才的不快，在一旁给廖英琪递衣架的卓越笑了下，立马转移话题:“对了廖老师，我们明天晚打算自己做饭，到时候你要一起去超市吗？”

    至此，廖英琪的脸色总算缓和了许多:“好啊，卓老师你会烧菜吗？”

    卓越不好意思地摇了下头:“我做的就……嗯，勉强能入口吧，只能说毒不死人，和好吃还差了不少距离。”

    “不过，”卓越突然转头，将手搭在黎夜兮肩上，将她往前推了下，“黎夜兮做饭可好吃了，比店里的还好吃！”

    廖英琪露出一个吃惊的笑容:“真的啊？那我肯定要尝尝了！明天什么时候去超市啊？”

    黎夜兮整理了下表带:“下午两三点吧，再晚就不太好了，很多菜会卖空。”

    “好，那就这样决定了，”廖英琪微笑，“虽然明天就可以吃到你做的东西，但我今天就馋了呢。”

    “说到这个……”黎夜兮看了下屋内聚集的大家，确定所有人都到齐了，就指了下门口，“我给大家带了点东西，这就去拿来，请稍等。”

    廖英琪懵了一小会儿，见黎夜兮出去后，笑了起来:“你朋友也太会做人了。”

    卓越听得出她那是发自内心的感叹，很开心，忍不住偷偷笑着。

    一会儿后，黎夜兮就带着她做的饼干礼袋回到了这边来，一人递出一份:“我以前也没怎么做过这些，不知道味道怎样，还望大家不要嫌弃。”

    从刚刚到现在被晾了许久的陆羽言是真的很不想要收那饼干，无奈摄影器材们都还开着呢，她没法子，就只好还是收下了。

    廖英琪拿着饼干袋子翻来覆去看了会儿，惊讶得不行:“谢谢，这真是……没怎么做也做得这么漂亮，”这是天才吧？我突然好期待明天，感觉都快要等不及了。”

    黎夜兮笑容依旧如风:“那我明天可得好好表现了。”

    廖英琪最爱吃饼干，对这礼物十分满意，同时也对黎夜兮在意了起来，忽然想到了什么，就转头望向卓越:“对了，卓老师，听说你和黎小姐一起拍了电影的，什么时候上映啊？”

    “六月底，”卓越借节目顺便打了个广告，“有人想要到时候支持一下吗？”

    “有啊，等电影上映了，我一定带着身边朋友一起去为卓老师捧场。”经过这么一通聊天后，廖英琪先前被陆羽言破坏的心情总算暂时好了几分。

    卓越点头，而后轻轻叹了口气:“这老师来老师去的，感觉真的是怪奇怪的，好有距离感，有种可能等到这节目录完了我们都还很不亲的感觉，唉，以后大家都叫我名字好啦！”

    “哈哈，”廖英琪掩嘴，“我也觉得，怪麻烦又怪生疏的，还很显老，感觉自己一个二十多的人都快被叫成七八十岁的人了，真的好奇怪的，你们也叫我英琪就好了！”

    黎夜兮笑笑，点头表示懂了。

    “遵命！那我以后就叫你，英琪姐！”易家一在这群人中年纪最小，自然得管谁都要叫姐了。

    廖英琪笑了下，忍不住又伸手捏了把她的脸，笑得眼睛都眯了起来:“说真的，你长得也太可爱了吧！”

    易家一被夸，整个人都快要飘起来，嘿嘿了两声，心情绝佳。

    “唉对了，这位是……”一会儿过去，廖英琪的目光又放到了季凯西身上，将其上下打量了许多遍，“季凯西？”

    “您认识我？”虽然季凯西一直都挺有名的，但那是在国外，在国内才刚发展，自然对于廖英琪会认识自己这事儿感到十分惊讶了。

    “对啊，当然认识了，你可是让我一眼荡魂的麻豆Top1好吗？我看过好多你的T台剪辑，你真的太苦了，让人根本挪不开眼！”廖英琪毫不吝于自己的赞美。

    其实，除去那些乱七八糟的光环后，廖英琪也是个普通人，没事儿时自然也会关注一些自己感兴趣的领域，比如时装，以及，麻豆。

    “这真是太不可思议了，”季凯西受宠若惊，忍不住微微俯身，伸手与之相握，“非常感谢您的喜欢！”

    廖英琪与她紧紧握住后，却没有就要放手的意思，反而是继续开心地将她打量了个遍:“你在视频里已经很好看了，没想到真人比视频里还要漂亮，太酷了！”

    谁不喜欢被夸赞呢，还是被这样一个人夸季凯西的笑容就没停过，握紧了廖英琪的手:“你也是，我很喜欢你的肤色，看着就健康又阳光，特别有活力！还有你的眼睛也是，很漂亮！”

    “哈哈，”廖英琪笑容无暇，“明天你用忙工作吗，要一起去买菜吗？”

    “好啊，我跟爸爸学过一道糖醋里脊，正好可以做给大家尝尝。”季凯西虽然从小是在国外长大的，但平时在家也是吃中餐更多，在这方面还挺有了解的。

    “那就这样说定了。”廖英琪从小就很喜欢穿着时装在人前展示的模特，尤其是漂亮的。她七八岁的时候也曾也有过模特梦，可惜后来一直不长个，当模特的梦想就那样破灭了，再后来，她发展了其他爱好，还从事了其他行业，就更是将那事儿搁置到了一边去，现在有种又回到了小时候的感觉，自然很开心了。

    “没想到这一下就十点了，”一通热聊到最后，廖英琪看了眼时间，吁出一口气，“有点晚了，我要洗个澡睡了，你们呢？”

    黎夜兮心领神会，微扬唇角，笑道：“我也是，那就晚安吧，明天见。”

    随后，黎夜兮就和卓越一块儿退出这个房间，回自己屋了。易家一去了自己床上拿着个本本写歌词，季凯西则和廖英琪继续聊了几句。至于陆羽言，在看了廖英琪一眼后，又眼神复杂地盯了季凯西一会儿，就头也不回地转身离开了这房间。

    她现在就很气。

    就在半个小时前，她还将季凯西当成了自己诉苦的对象，可现在，她已经想要找个地方骂季凯西了。虽然季凯西是她朋友，但是廖英琪对她和对自己的态度差距实在是太大了，现在的情况就是季凯西明显抢去了更多的镜头，以至于她陆羽言被间接变成了空气……

    搞什么飞机，一想到自己来参加这个节目很可能到头来参加了个节目，名利全部落空，她就暴躁得不成样子，连家里老头子关心的短信都懒得回了。

    越想越不是滋味，陆羽言最后还怪起了家里那老头子最近几年不够拼，太爱玩太犯懒了。但凡他有点志气，也不至于就赚这么点儿钱撒，但凡他有点志气，她现在肯定可以跻身于更上流的地位，享受更公主的待遇了好吗？哪里还需要上这种狗屁综艺，还要处处给被人伏小做低的呢？

    她爸为什么就不能学一下明昭蕴她爸，混个首富当一下呢？就算当不了首富，也拼个前五十玩一下啊，这几年就知道玩，排名一滑下滑，甚至连市首富都没保住，直接掉出了榜单排名到底是闹哪样，她不要面子的吗？

    一想到首富的女儿明昭蕴过得是有多么光鲜亮丽多么潇洒，陆羽言就嫉妒得发狂。

    捋了把头发，陆羽言突然想起这节目估计会播很快后，差点脱口而出一句“cnm”。对哦，她刚才和廖英琪的那些话也真是太白痴了，播出来是会死的吧。

    头疼地揉了一把自己太阳穴，陆羽言就拎着手机钻进洗手间，啪地一下关上门，转而硬着头皮又无奈地给节目组中的熟人向海薇……也就是她作为超级海王养过的一条鱼发起了短信。

    她先是刚才的事儿复述一遍，求向海薇帮忙把那一段以及其他一些不妥的地方给剪辑掉，然后又发了一个萌萌的兔子表情包：“一切OK的话，我请你吃饭吧！”

    与此同时，网络那边，某栋大楼的一间办公室中。

    在电脑与绿植交映间，一个穿着格子衬衣白体恤，披着一头波浪小卷发，顶着双超级熊猫眼的向海薇在看到陆羽言那又是卖萌又是装可怜的消息后，沉默了许久。好几分钟过去，她眸光越发黯淡，先是喝了口咖啡，最后终于忍不住牵着唇角冷笑了两下。

    “怎么了薇姐？”旁边同事在伸了个懒腰后，歪头发现向海薇的神情好像不太对劲，就打了个哈欠，冲她问了一句。

    向海薇将手机丢到一边，冷冷：“没什么。就是收到了个煞笔发来的煞笔短信，有点搞不懂自己当初怎么那么瞎，真离谱他妈给离谱开门离谱到家。”

    正文91、第九十一章

    向海薇说完那番话之后, 不知道她究竟都经历过些什么的同事又是一惊。要知道，向海薇平日里不仅很少发火，说话也是很少用这种语气的。只是，同事一时也不知道该说什么, 最终只好拍拍她肩膀, 就转身去一边儿忙自己的事儿去了。

    向海薇双手抱臂盯了桌面上已经黑屏的手机好一会儿, 最终将其重新拿了起来。

    摁亮屏幕, 进入相册, 向海薇食指略颤, 点进了某个相册。

    在那个相册中，封存着她和陆羽言之间的点滴过往, 从相识到现在, 哪怕她已经换了好几个手机，这些照片却都还是会被她及时转存，当藏家宝一样供着。

    她和陆羽言认识得还蛮早的，是在参加一个朋友的生日会上认识的。至今已经过去很多年, 但那天晚上的每一个细节她却都记得一清二楚。

    那时候的她还是个一个内向敏感又自卑多疑的人, 加上自己家世在周围人中算是非常一般, 同大家有些格格不入, 以至于她向来都不太喜欢主动地去和人交流, 哪怕参加了热热闹闹的聚会, 常常都是独自一人安静地待在某个角落中, 像空气。

    那天, 也不例外。当时周围人来人往, 做着各种各样的游戏，只有她，独自一人呆在一边百般无聊地看小说。

    就是那时, 穿得光鲜亮丽的陆羽言来到了她旁边，顺手捡起了她掉落在地的书签还到她手中，然后顺势坐在了她身边，和她聊天。

    一问一答间，两个人的距离就莫名拉近了。可能是因为陆羽言长得漂亮家世也不错还愿意搭理自己吧，当时向海薇其实还蛮受宠若惊的。要知道，她平时都没几个朋友的，最愿意搭理她的，还是当天聚会中的那个寿星。

    再之后，聊到兴起的向海薇不经意间就说出了自己的一些小烦恼。本来她还很怕陆羽言会不耐烦，想要刹住的，结果没有想到的是，陆羽言不仅没有不耐烦，还掏出了张纸巾为她擦拭委屈的眼泪，甚至顺便加了她好友。在那种时候，向海薇眼中的陆羽言，自然就是女神本神了。

    聚会结束糊，向海薇就和陆羽言联系得越来越频繁，约得也越来越频繁。

    陆羽言就像个温柔的大姐姐，无论向海薇遇到什么事，她都会安静地听她说话，包括安慰她。有时候，陆羽言还会约她出来喝上一两杯。

    这样大概过了好一阵子，在七夕节那天，向海薇终于忍不住，订了束花，做了盒手工巧克力后，就去向陆羽言告白了。

    当时向海薇问陆羽言可不可以接受自己，做自己女朋友。因为她，真的很喜欢她。结果，陆羽言却只是笑了下，摸着她头说：“你现在还年轻，我不希望你在这种事情上分心，你先努力奋斗，其他的事我们以后再说好吗？”

    没有直接拒绝，也没有答应，开了张空头支票。

    可向海薇不觉得那是空头支票，反而觉得自己是有了希望。在她看来，陆羽言不拒绝她，就等于是在给她机会。甚至，被爱冲昏了脑的她还觉得陆羽言很为自己着想，是一种负责的表现，光这一点，就秒杀了当今社会无数男女。

    那之后，向海薇就开启了发奋模式，天天向上，然后，她终于混到了现在这个职位上。后期总监。

    升职那天，确定陆羽言在家后，她就买了陆羽言最爱的鲜花，兴致勃勃地去陆羽言家门口，准备给陆羽言一个惊喜。

    可她刚到那儿，就恰好撞见陆羽言从大门处走了出来，还边走边和人讲着电话。至于电话内容，简直不堪入目。

    当时陆羽言说：

    “哪个穷妹妹？你说向海薇啊？老娘早就把她攻略下了好吗？老实说，本来还以为她这种人会比较有趣呢，谁知道当初一勾就上线了呢，无聊爆了好吗？不然你觉得我什么这阵子都老找理由拒绝和她出去玩呢。”

    “大概是因为这一切”

    “嘁，我哪里心狠了，我又没有和她确立恋爱关系，还不能想走就走了啊？她喜欢我关我什么事，我和她什么关系都没有，难道还要对她负责啊？”

    “真是……不过还是想说，这向海薇是真的太无聊了……而且我给自己塑造的那什么知心大姐姐人设我也腻歪了，艹，真无聊。”

    “最近突然制服控，想去泡服务员了。你说，这次我给自己造个什么人设比较刺激呢……”

    当时向海薇就整个人都傻了，浑身上下跟负了千斤重的水泥一样，直到目送陆羽言离开，也没有发出半点声音，更没喊出她名字，只是捂着嘴就地蹲了下去。

    此后，向海薇没有再联系陆羽言。而陆羽言，也没再联系她。两个人的关系，就像是被谁默默地画上了一个休止符。她们之间，就好像从来都没有见过面，也没有说过话一样。连陆羽言去国外了这个事儿，向海薇也是从别人那儿听来的。

    原本向海薇都打算将这事儿抛之脑后，潜心生活了，结果却又收到了陆羽言的消息……真的就，特别讽刺。

    退出相册，向海薇沉默着又点开了陆羽言的消息。

    陆羽言发了很多，内容是：

    “嗨，薇薇，好久不见。很抱歉这么久没联系你，因为我之前去国外了，现在终于回来了~你最近怎样？事业还顺利吗？心情还好吗？”

    “哎虽然一开口就说这个有点唐突，但是我能依赖的就只有你了，哎。”

    “我最近参加了档真人秀综艺，叫做《我的室友》，据说后期是由你来负责的。因为我最近精神头不太好，一直都在吃药，有点恍惚，所以可能在面对廖英琪老师时，说了一些傻话，让人怪不安的……关于那一段，如果可以的话，你能照顾照顾我吗？”意思就是剪掉。

    “一切OK的话，我请你吃饭吧！”

    再一次看完后，向海薇扯了下唇角，摇头。她还是挺佩服陆羽言的，竟然可以把自己耍得团团转。而且，她都丢掉自己那么久了，还好意思回头来找自己帮忙，把她当什么了这是？

    向海薇很想骂她。但最后，向海薇却还是眸光一沉，叹了口气，打下了一句话：“好吧，我知道了。”

    再怎么说，陆羽言也约等于她的初恋，她怎么能不照顾呢？

    回完后，向海薇神情凝重地又盯了手机好一会儿，直到陆羽言回了句“薇薇真是太好了”后，她才摇了下头，重新将手机往边上一丢，就继续做起了手上的工作。

    半个月后。

    就在黎夜兮她们继续录制节目的时候，《我的室友》第一期终于要登录某平台，开启更新了。

    那一瞬，网络上的大家都火速聚集到了一块儿，准备好了瓜子花生矿泉水，零食饮料小马扎，准备观看。

    黎夜兮和卓越的CP粉们却已经分分钟就感动到了热泪盈眶：“有生之年啊，有生之年，我爱的cp终于又要同框了，天知道我现在有多激动，都尖叫到打鸣了好吗！”

    没错了，关于黎夜兮和卓越时隔一年多再度合体拍综艺这个事儿，谁不激动不期待呢？

    因此，尽管节目还没开始播，网上就已经沸沸扬扬了。不过，除了黎夜兮和卓越之外，关于陆羽言的各类呼声，也是奇高。

    当然，这其中，有部分是陆羽言作为老网红囤下来的粉丝，还有一部分，则是她花钱买的水军。

    总之，这一天的大家，都相当躁动。

    等到晚上19:00，大家更是一窝蜂地秒速点开了刚刚更新出来的第一期节目链接，在弹幕上输起了自家爱豆的名字。

    哪怕是偏头，也都浮满了黎夜兮卓越她们一群人的名字，密密麻麻沉沉叠叠，阵仗真的很大。

    由于黎夜兮和卓越在忙别的，因此她俩没有收看，倒是陆羽言，在洗了个苹果坐下后，就一边啃，一边看了起来。

    虽然她在节目录制之初确实说了不少尴尬话，但她已经联系过向海薇，加上后面她谨言慎行了，没再出那种纰漏，所以现在并不是很担心。不仅不担心，还对自己挺有自信的。要知道，向海薇是那么喜欢她，剪辑的时候再怎么说，应该也会朝她这边倾斜的，比如想一些可爱的字幕打在她旁边之类的。

    可是，陆羽言抱着这种心态看到三分之一时，傻了。

    直接眼前Ipad屏幕中，节目已经播放到了她和廖英琪见面的那一幕。

    然后。

    那一段非但没有被剪掉，反而还在陆羽言对着廖英琪说完“我从小看您剧长大的”后，还特意将那句话做了回音式循环，同时放大了廖英琪尴尬的表情，在廖英琪旁边打了好几个问号。

    几乎是一瞬间，弹幕上的大家都愣了：

    “？？？”

    “陆羽言在说什么？她们年纪差不多，她甚至还比廖老师大了月份，说这种话真的合适？”

    “之前还挺喜欢她也挺期待她的，结果怎么这样……她是情商低还是故意让廖英琪不开心啊？无论是哪种都好煞笔啊……”

    “廖老师六年前才拍了第一部戏，那时候陆羽言已经是成年人了，还看廖老师戏长大的，有病？？？”

    ……

    弹幕突然骂声四起，陆羽言傻了。

    一分钟后，陆羽言终于忍不住，脸色红橙黄绿青蓝紫地轮番变化着，给向海薇发了条消息：“你不是答应照顾我的吗？”

    发完后，陆羽言就一边心烦意乱地看着那些个弹幕从眼前飘过，一边忐忑不安地等待向海薇的回复。

    过了会儿，终于，向海薇回复了：

    “？”

    “是啊，怎么，是在嫌我给你的镜头还不够多吗？”

    “别急，等会儿还有你的表情特写呢^-^。”

    正文92、第九十二章

    陆羽言刚看完向海薇发来的消息, 再一抬头，果不其然，屏幕上立马就浮出了她的高清大头，每个细节都被放大到了极限, 无论是她眼珠的转动方向, 还是心虚吞咽口水的模样, 又或者是眉心乱蹙的怵样, 全都暴露得一干二净。

    怎么可能？向海薇这是在发什么疯？

    不对, 这实在是太可笑了, 向海薇那个白痴不应当是对自己唯命是从的吗？为什么会跟换了个人一样？那女人知不知道自己现在到底是在做什么？这可是在毁了她啊！

    就在陆羽言整个人都傻眼了的时候，只见密密麻麻的弹幕相继浮出, 有不少都是骂她或者嘲讽的：

    “谎话精啊这是。廖英琪第一部戏是六年前拍的, 那时候你都十□□了，小在哪儿？莫非宁巨婴？”

    “话说这个陆羽言是谁啊，这段时间感觉她粉丝一直都在上蹿下跳的，好像很红一样, 但我就是不认识。”

    “你是不是从小看她剧长大的我不知道, 反正我知道你比她大/狗头”

    “不知道她的, 我给你们科普一下。这人虽然是个过气网红, 但前几年很火的, 当时我身边就有人很喜欢她, 说她是女神什么的, 不过呢, 我一直都没Get到……”

    陆羽言看着那些对她而言相当不友善的弹幕内容, 整张脸都快要青了，低下头就着向海薇的对话框就编辑起了消息:

    “薇薇？你这是几个意思？你为什么要这样对我？”

    完后，发送。

    可陆羽言万万没想到的是, 她的消息并没有发出去。因为系统提示了她一件事——她已经不是向海薇的好友。

    那一刻，陆羽言整个人都傻掉了。

    向海薇这是删了她？！

    被崇拜自己的人冷漠以待甚至推向火海，然后再像丢垃圾一样扔到一边什么的……这对她而言，无异于晴天霹雳。

    重新抬头望向弹幕后，陆羽言发现，还是有一些老粉在维护她，大家还尽心尽力地将弹幕上其他人发的那些难看的内容一条挨一条地怼了回去：

    “言言之前就发微博说过最近事情超多超累，老是昼夜颠倒的，觉都睡不好，看到廖英琪老师时，一不小心和廖玉红老师搞混了，也是情有可原的吧？我就不相信大家从来都没有犯过错，还是善良点吧。”

    “弹幕里那个说过气网红的等等……言言以前确实是网红，但后来已经拍了戏，所以严格意义上来说，是演员了。”

    “言言还没有过气，谢谢，建议您去看看她的超话粉丝和签到，大家都还很活跃，真正过气了的人，超话早就该荒芜了。”

    ……

    一开始她的粉丝们在饭懵逼，不知道该如此应对这件过于突然的事儿，但反应过来后，就有组织有纪律地一一发起了以上那些个言论，争先恐后地当着陆羽言坚实的后盾。

    陆羽言抿紧唇盯着屏幕，五味杂陈。就这时，令她心头一颤的场景再度上演了……

    只见屏幕中的自己说了自己看过廖英琪的视频。

    就在廖英琪惊讶表示她没有拍过视频之际，弹幕再度沸腾了起来：

    “啊哈？这已经不止是粉丝说的累不累的问题了吧？再怎样也不至于这么接二连三地搞错吧？如果说都累成那个样子了，那还上什么节目啊，就不能去好好躺着睡一觉？”

    “啧，粉丝还是别洗了，看着都尬，她就是想要抱大腿吧，可惜抱前没有做好功课，就一直出洋相了。”

    “不是吧不是吧，这年头真的还有人用超话来衡量一个人火不火的？超话粉丝多能代表什么呢，能代表她可以拿到很多代言还是很多主角呢？”

    “好的，不是过气网红。那我换个说法吧，过气演员怎样？”

    ……

    不过，陆羽言的粉丝们也很刚，并没有要任人鱼肉的模样，立马就又一个个地继续给人“科普”开了：

    “羽言常年在国外居住，不知道廖老师是谁也很正常。初次见面出于礼貌所以才会那样说话，结果好心办了坏事，她肯定也很难受，但你们这么恶毒地揣测这样一个女孩子，真的有必要？”

    “说言言抱廖英琪大腿的，真是把我给看笑了。言言之所以没有一直在娱乐圈发展，就是因为她家境贼好，看不上娱乐圈那几个钱好吗？看看她穿的用的，哪一个不是你打十年工都不一定买得起的？她自己就是大腿，还需要抱什么大腿？”

    “不是我说，要抱大腿，也该是某个炒cp狂魔才对吧，和我们言言有什么关系呢？勿Cue美女，谢谢。”

    不过，很快，陆羽言的粉丝就激起了大众的不适，导致很多原本只是在专心看节目的路人都参与进了这场大乱斗中：

    “？？？某个炒CP狂魔？”

    “盲猜她是在说黎夜兮。因为这里头就黎夜兮和卓越有很多CP粉。”

    “黎夜兮？啊哈哈哈，看看你们说的那些话，都什么逻辑啊，说被人恶毒揣测你们主子，那你们又何尝不是在恶意揣测别人了呢？难道是你们比较高贵点，可以随便揣测黎夜兮了？真恶心死我了，这都什么白莲主子白莲粉啊。”

    “By the way，是我错觉吗，陆羽言粉丝说话的语气也太高高在了吧，虽然没有脏字，但咋就让人觉得那么欠骂呢？麻蛋，恕我直言，系统都识别不出来的物种算个鸟玩意儿美女。”

    ……

    各方人员一经加入战斗后，场面更加无法控制。

    陆羽言粉丝说话会带黎夜兮也不是没有道理的。

    因为在《小城》之后，他们就十分仇视黎夜兮。而之所以会仇视，则全出自于陆羽言的引导。具体是当时陆羽言以“工作人员”的身份，用一个小号混进了自己的粉丝群，同对着季凯西胡言乱语摸黑黎夜兮那样，也在自己的粉丝钱散播不实谣言，污蔑着黎夜兮。以至于事情发展到现在，陆羽言的粉丝们对黎夜兮的恨意，那叫一个滚滚长江滔滔不绝。

    不过，黎夜兮的粉丝也不是吃素的。别人都□□短炮地打到了自家门口，哪儿能不反击呢？

    这一来，就导致陆羽言和黎夜兮粉丝之间的关系差到了极点。尤其是在节目播放完毕，黎夜兮这边又蹭蹭长了一大群粉，而陆羽言那边却全是网民的讨伐后，陆羽言的粉丝就更是对黎夜兮恨之入骨了。

    陆羽言的粉丝骂黎夜兮就是个乡下来的土鳖，又穷又坏，成天就知道吸别人的血，踩着别人上位。还不待黎夜兮的粉丝说啥，大众就已经表示陆羽言的粉丝是吃不到葡萄所以在那儿酸，笑眯眯地说着希望她能滚出娱乐圈。

    不过，和这腥风血雨的景象很不一样的是，节目播出后的另一条热搜底下，就和睦许多了。

    不仅和睦许多，大家还都在抱团尖叫。

    那个热搜的tag就叫做:“卓越黎夜兮羡煞旁人”。

    进去一看，只见满屏都是粉丝们在那儿分析黎夜兮和卓越在这档节目中的互动细节。

    同时，两人的互动Gif图也非常火爆，转发量极高。

    比如卓越切肉食时，黎夜兮在旁边不安到爆，像小狗一样转来转去想要帮忙的图。

    比如黎夜兮在沙发上不小心睡着后，卓越拿着小毯子轻轻给她盖上的图。

    比如卓越打了个喷嚏，于是黎夜兮看了眼空调，就拿起遥控器调温度的图。

    由于两个人的互动实在太过有爱，粉红泡泡几乎快要溢出屏幕，导致很多本来因为怀疑她俩是单纯炒作而出坑的人们又……非常不硬气地回到了坑中，眼巴巴等着她俩再继续撒粮了。

    这边欢喜那边愁。黎夜兮和卓越有多么吃香，陷入众矢之的的陆羽言就有多不爽。

    本来就讨厌黎夜兮喜欢卓越的她在看到全民都在磕那一对后，对于黎夜兮的恨意，更是深到快要喷薄而出。要不是因为她们现在还在录制节目，她都想和黎夜兮直接撕破脸了。

    只可惜，她不能。

    因为眼下黎夜兮已经混成了节目团宠，人人都爱她，由此可见，黎夜兮的社交手段很不一般，鬼知道现在她都有攀上谁呢，陆羽言是真的无法确认自己究竟能否惹得起她。

    因此，哪怕在拍摄时间以外，陆羽言也都没有和黎夜兮有任何冲突。甚至，自己对她的态度还比以前好了。

    不过，在节目录制到两个半月的时候，陆羽言感觉，自己的春天可能要到了，她这条咸鱼，估计是可以翻身了。

    因为她发现了一件很不得了的事。

    节目里的大家基本上都是把自己的其他工作时间也一块儿展露出来了的。只有黎夜兮，只拍摄别墅内的一切，一但出门工作，就会将摄影师打发到一边儿去，怎么看都有点奇怪。

    要知道，正常人都是巴不得摄影师把工作或者其他的生活内容也拍进去的，因为艺人正好可以趁此机会塑造一波吃苦耐劳或者严于律己的人设。

    可黎夜兮竟然不带摄影师……

    难道是在做什么见不得人的勾当？

    陆羽言思考许久，终于捏准了个主意:

    找个人跟在黎夜兮后面盯一盯，看下能不能挖出些什么料来。

    如果是正面的，就Pass掉，负面就发给营销号。

    陆羽言行动力极强，想做什么，就二话不说去做了。

    因此，在某个风和日丽的早上，在黎夜兮离开小别墅去往明义合公司之后，陆羽言的人也跟了上去。

    正文93、第九十三章

    穿着白衬衫加套裙的黎夜兮在到达公司前, 将马尾重新扎了一遍，整理得一丝不苟，再戴上眼镜，别说, 远远看着的话, 还真有几分像粉丝们口中的……教导主任。

    随后, 黎夜兮就下车打卡进了公司。

    尾随在她身后的人抬头望着眼前的大厦, 禁不住懵了几秒。这, 不正是自家表哥待的那公司么？

    搞半天, 黎夜兮只是来这儿上班的啊？还以为她不让节目拍摄上班时间的一切是有什么不可告人的秘密呢，结果真的就只是来上班的？也太匪夷所思了吧……

    不过, 她来这儿上班是干嘛呢？作为一个女明星, 她平时赚得还不够多吗？难道说，她的人生出现了什么非常过不去的坎儿，光娱乐圈的收入都已经支撑不住，还需要出来打双分工？

    奇怪了……看来这里头, 肯定藏着不少瓜！

    陆羽言的人推了下眼镜, 在前台联系完他那做管理的哥后, 就也跟着混进了大厦中。

    黎夜兮走了几步, 感觉不太对, 因此就在电梯门打开之后, 也没急着进去, 而是站住脚, 侧身朝那边看了下。

    想到公司里头人来人往本就是常态, 就算有人也正常，黎夜兮推了下眼镜之后，就直接走了进去, 按下楼层键，上去了。

    此时电梯门外，陆羽言的人一直紧盯着那电梯不住变化的数字。看着那数字到达某层停下就再也没动后，他心里就有了数。看来，黎夜兮应该就是从那一层出去了。

    陆羽言的人本身也是个热爱八卦的大哥，那吃瓜的心情一上来，还有几分小激动呢，因此就一颠一颠也跟着乘电梯上去了。

    黎夜兮出电梯后，松出一口气，就朝自己办公室那边走了去。

    虽然无论是娱乐圈，还是这里，都很忙碌，但她果然还是更喜欢这儿一些。因为清净，没那些个乌烟瘴气。

    同迎面走来的其他同事打完招呼后，黎夜兮就推开办公室的门，进入其中，掩上门，夹着包走到一边给自己满上一杯水后，就到自己的办公桌前坐了下来。

    说起来，她在这公司也待了快一年了，感觉还是挺神奇的。从什么都不会，到慢慢混进管理层，她自己都想夸自己一句天才。

    一不留神就到了六七月份，眼见着温度就攀到了三十七八度，居高不下，无处不在的燥热感几乎快要将人吞噬。每到这种季节，黎夜兮都想感叹一声，空调果然是全人类最伟大的发明。

    放下水杯，黎夜兮就着手处理起了公司中的一些事物。就如往常一样，她今天的日子还是那么普通。公司里头的大家伙虽然都觉得她是个超级明星脸，却都没有把她当黎夜兮本人看，只当她是同事Jenny。

    因为大家都觉得，黎夜兮没理由来这儿上班。就算有理由，Jenny也不可能是。要知道，黎夜兮可是明星呐，但凡有点儿名气的人一般都会有点架子和傲气的，怎么可能会像Jenny这么接地气呢？

    至于尾随的人……尽管在公司中潜伏了一天，也还是只是挖到了黎夜兮确实化名为“Jenny”在这儿上班的料，此外就一无所获了。

    可黎夜兮在这儿上班的这个料吧，没什么意思，甚至要是发了出去，还只会让人觉得黎夜兮是个精英什么的，会继续往黎夜兮身上镀金。

    这种局面，肯定不是陆羽言想要看到的。不耐烦地看了眼时间，他现在只能祈祷着等会儿能挖到更更更大的料。

    最好是可以炸平娱乐圈那种。

    终于，到了下班时间。

    黎夜兮关上电脑后，抚着脖子扭了几下，活动完筋脉，令血液畅通后，这才站起身收拾东西走了出去。

    至此，等了一天也没挖出黎夜兮什么料的那大哥是更加颓靡了。

    本来还以为可以挖到什么有意思的料呢……嘛，他哥就在这儿工作，所以他才得以进来，不应该是老天都在帮他才对吗？结果谁会想到，一直到下班，黎夜兮却都还是没有任何异常的举动呢？

    “靠，”在边上贴墙而站的大哥在看着黎夜兮离开办公室后，忍不住翻了个白眼，“还他妈真就只是来上班的？要命哦，看来得继续跟很久了？妈的，你生活就不能不这么规律么？Giao！”

    这大哥会那么生气，主要还是因为，陆羽言除了会付给他基础工资外，还跟他说过，他挖出来的料越大，后续可以得到的钱呢，就越多。

    丧归丧，在黎夜兮离开后，大哥还是整理了下衣领，就重新振作起来，继续跟下去了。

    过了会儿，当大哥发现黎夜兮上车后，路线并不是直接回别墅的，而是去往另一个方向后，内心的情绪就又澎湃了起来。

    黎夜兮这是要去哪儿？要去见什么人？

    大哥咧嘴一笑，两条火柴腿一动，就继续跟了起来。

    大哥在某些层面上是没有猜错。

    黎夜兮确实是要去见一个人。因为明义合回来了，所以，黎夜兮要和老许一块儿去某个酒店同明义合一起吃个饭，顺便聊一下公司里头的事儿。

    本来老许是想载黎夜兮一块儿走的，但由于黎夜兮自己也开了车，所以他就先走了。在老许的车子先发动后，黎夜兮也开着车跟到了他身后。

    酒店距离公司不远，就眨个眼，一会儿工夫的事儿，转个弯再往右开开，差不多就到了。

    虽然现在算是下班高峰期，但那酒店坐落的位置相对来说，就也还好，没怎么堵就到了。

    到达目的地后，黎夜兮刚打开车门走下去，就朝老许的车子走了过去，在车窗旁微微倾身：“许叔，你在找什么？”

    “哎，就是一份资料，以为忘带了就找了一会儿，还好没忘，”老许双眼笑眯眯地将一个公文包夹到腋下后，就下了地，再将门一关，扭头望向黎夜兮，“你爹已经到了，走吧，我们快进去吧！”

    “嗯。”黎夜兮点头，顺便调了下口罩的高度，就和老许边笑边聊地一块儿走进了眼前那家酒店。

    至此，跟了黎夜兮一天的哥们儿在对着那俩人的背影啪啪拍了一通后，眼睛都快发起了亮光，就像是看到自己的世界春暖花开阳光普照了一样。

    果然，功夫不负有心人呐！总算给他跟到有意思的料了！

    黎夜兮下班后不回去录制节目，反而跟一个啤酒肚中年奔驰男进了酒店，这特么还不够劲爆吗？！要是传出去，全娱乐圈应该都会炸了！

    如此一想，心中甚喜，大哥就忍不住又对着他俩最后的背影继续按了好几张。

    正文94、第九十四章

    那大哥原本还想跟进去, 无奈路过了个熟人，好巧不巧在这时和他打起了招呼。

    也就这么几秒的功夫，大哥将人打发完才发现，那两人早就不见了, 自己已经跟丢。仔细想想, 今天挖到的这些料已经够猛了, 大哥权衡许久, 觉得没亏, 就还是乐呵呵地收了工。并在回家的路上就把今天拍到的那些个图片整理了起来。

    对比半天, 大哥想到陆羽言的话，觉得黎夜兮去公司上班的那些个照片好像没啥意义, 就专门挑了一张黎夜兮和那老男人进酒店的照片, 打了一堆水印发给陆羽言。

    这时的陆羽言正在小别墅的房间床上当死尸，疯狂翻看网上大家伙儿的那些个评论。

    一搜标题就可以看到，漂浮在前几页比较热门的微博，基本上都是在讨论黎夜兮卓越以及廖英琪的, 不是夸黎夜兮是个超全能小姐姐, 就是夸卓越天生丽质可可爱爱还有脑袋, 再不就是夸廖英琪有气质。

    这几个人, 吃个零食能上热搜, 卸妆洗脸能上热搜, 发个懵犯个迷糊能上热搜, 反正就是干什么都能上热搜, 也没人觉得不好, 反而还夸可爱。陆羽言觉得这个世界是真的好笑，要是换成自己因为这些上热搜，估计早就被人排着队大骂矫情了吧。

    上次就是, 她见别人做饭不认得葱就被人夸可爱，于是自己在进厨房时也装作分不清葱和蒜，结果外头就铺天盖地地管她叫巨婴了。

    《我的室友》这档节目至今已制作完十一期，并播出了十期，眼下她们正在录最后一期。她陆羽言从一开头被骂得惨不忍睹，一直到中期，才因为老实收敛了许多，不仅没再作妖，还因为表现不错而扳回了点儿口碑。

    然后就是第九期的时候，经过一个高人指点，她终于学会转换思路，开始艹下有钱但是接地气的人设。比如穿金戴银名牌满身地和季凯西还有廖英琪出去吃路边摊等等。

    经过这一番折腾后，骂她的多还是挺多的，但她人气方面还是慢慢回温了，虽说回温空间不大。总的说来，这一切看着就是个好兆头。只是这对大野心家的她而言，是远远不够的。

    因为她本来就是抱着要一炮而红，收获万千人喜爱的目标来参加这个节目的，现在节目都快播完了，她才有一点起色，晚都晚了。要知道，她在前几期中获得的粉丝甚至还没季凯西多，四舍五入根本就是竹篮打水一场空。

    好在她为了这个节目准备得比较充分，因为在来参加节目之前就把所有行头都给换成了当季新品，加上还在来之前就特意做好了所有的搭配，至少视觉上还是蛮不错的，就总能抓住那么一部分人的注意力，会有人专门开贴子扒她的穿搭。

    不过，这些对陆羽言而言，还不够。看见那些人真的就是在单纯分析她穿搭，只会在那儿喊什么PL姐姐真是太会穿了，她就头疼，感觉这些妹妹真是跟傻逼一样太不会来事儿了。

    因此，陆羽言中午就亲力亲为地雇人发了一张叫做“八一八陆羽言穿搭，由此可见她家有多富”的帖子，并让水军将其顶上了论坛热门，再将其截图给营销号，又发上了微博，顺便还买了个热搜。

    这一来，她在参加这个节目的过程中，终于面临了第一次人气上升。

    在营销号们那一堆写着“陆羽言也太有钱了吧，穿的全是XXX”之类的微博底下，更是许多小妹妹都在捧着脸哇哇大叫，纷纷表示：

    “天啊，一块丝巾二十万吗？还是用来绑在包上做装饰用的？慕了，真的是有钱人的生活和我等P民是两个世界……”

    “P9的上衣好好看，呜呜呜，可惜确认过眼神，是我买不起的。”

    “果然是真白富美啊，突然间就能理解她粉丝之前为什么说她不可能是在抱廖英琪大腿了，自己家里都这么牛了，还抱啥啊！”

    陆羽言的粉丝见势头有所好转，也立马加进群聊：

    “哎，终于有人发现这个问题了，呜呜我们粉丝真的好憋屈，一直看着言言被骂，说一句我们言言不需要抱人大腿而已，还要被骂，真是绝了！”

    短短一天时间内，陆羽言这三个字，终于霸占了微博。

    或许是因为有前几期艹人设的铺垫，本来讨厌她的人就没那么多了，甚至有些路人都已经成为了路人粉，因此，陆羽言这一次上热搜，就没再像前几期那样被人骂到狗血淋头了！第一次正面评论比骂声要多，第一次被那么多人羡慕，陆羽言终于，又对自己生起了自信。

    嘴都快要笑烂了的她在被窝里头翻了个身后，乐得都快要哼出小曲儿了。

    就这时，那大哥的消息传进了她手机中。

    陆羽言先是一愣，后是拉了下被子，将整个头都埋进里头，认真地看起了那大哥发来的一切。

    大哥只发了一张照片，但内容却十分劲爆，就是是黎夜兮下车后去到酒店门口，并同一个老男人一块儿进去里头的照片。

    那一瞬间，陆羽言双眼亮到前所未有，笑容更是快要溢出唇角。

    这个公司她知道，这公司是明义合手底下的，而那个老男人，她也知道。那是明义合的老朋友兼左右手，许总，很是个人物。像黎夜兮这种小喽咯，一般来讲是接触不了那个层面的人物的，别说黎夜兮了，就卓越都不一定可以接触到，除非明昭蕴。

    所以，黎夜兮能和这样的人物一块儿进出那种场所，肯定是有问题的！说不定，这个许总，就是黎夜兮背后的金主。不管是不是，只要这样的照片流露出去，就是会掀起一阵大风波的。到时候，黎夜兮就完了。

    陆羽言一喜，急忙给那大哥发了条消息：“很好，把无水印的也全部发给我吧，我跟你全买了，价钱就按之前谈好的第三档给，你看怎样？”

    大哥表示OK。于是，陆羽言就把剩余的钱全部结算给了他，将剩余的第一手无水印照片，全部拿了过来。

    与此同时，酒店中。

    在服务员将第一个菜端上来后，黎夜兮和明义合就不再聊工作上的事情，开始了吃喝，而明义合也在瞬间就将角色由老板转换为了父亲。

    “这家的饭菜不错，我和昭蕴一块儿来过好几次，兮兮啊，这个汤你一定要好好尝尝，可鲜了。”明义合放下筷子后，就要去拿黎夜兮的碗，打算帮她盛。

    黎夜兮急忙起身：“我自己来就好。”

    本来她就不喜欢在这些事情上麻烦别人，更别说让长辈做这些事好像会有点儿没大没小。

    “好好好，”明义合只好松开了勺柄，又看了眼老许，“这些日子真是多亏了你啊，让我家兮兮进步得这么快。”

    明义合说是在道谢，但其实他这话里话外，哪哪儿都是透露着种隐隐自豪感的。

    老许笑着摇手：“不敢当不敢当，夜兮能有今天这个成就，还是因为她自己够聪明。哎呀，要是我家那小子能有她一半儿的悟性，我这心也能放下来了。”

    黎夜兮被夸得有些不好意思，旋即开口：“许叔过奖了。”

    吃吃聊聊，一顿饭吃了大约四十来分钟，三个人才散了。

    黎夜兮看了眼时间，就上了车朝小别墅那边赶去。路上稍微有点堵，黎夜兮等待红绿灯切换之际，轻轻打了个哈欠。今天事儿比较多，挺费精力的。但是一转头望向窗外，想到再过一会儿就能见到卓越了，她的精神头就又振作了些。

    回到小别墅，黎夜兮刚下车，摄像就立马跟了上来。也不知道是从什么时候开始的，黎夜兮已经完全适应了这种镜头下的生活。

    “我回来了。”黎夜兮仍然按着太阳穴，轻轻打了个哈欠。

    只见廖英琪、季凯西、易家一和卓越正扎在开放式厨房里头捣鼓着新买的冰沙机，旁边还放着冰块，榨汁机以及各种水果，乱糟糟的，跟凶杀现场一样，而此时那几个人也是你一言我一语的，场面好不热闹。

    看到黎夜兮回来后，正在边上挖西瓜球的卓越就率先抬起头，举着手中西瓜勺朝她挥了下：“回来啦？”

    “是啊，”黎夜兮又扭动了脖子好几下，捏着膀子朝那边走去，“这是什么？”

    “我刚刚做好的西瓜冰沙，”卓越笑得娇俏，在西瓜冰沙上又盖了一层果肉后，就插好吸管，将那一大杯递到了黎夜兮面前，歪着脑袋瓜看着她，“尝尝？”

    黎夜兮接过来扶住吸管喝了一小口，点头：“好喝呢。”

    “是吧？”卓越神情越发阳光，又看了她们一眼，“她们还嫌我糖放得不够多，说什么没味道，要是出去卖得话，我一定会一杯都卖不动。我说才不会，肯定会有人欣赏的，看吧，夜兮就爱喝。”

    “是啊是啊，只要是你做的，她哪样不觉得好呢？恐怕就算你喂她敌敌畏，她也能死撑着给你点个赞。”廖英琪和芒果奋斗着，还不忘朝这边望。

    卓越被廖英琪那么戏弄地一说后，霎时红了脸，双手背到身后忸怩道：“什么呀……”

    廖英琪浅浅一笑，看了看那两人，只觉得有趣。

    黎夜兮在旁侧听着，只是笑，没有加入群聊。

    “今天是不是累了？”卓越不再和她们扯，搭住了黎夜兮肩膀。

    “有一点，可能是坐久了，”黎夜兮蹙着眉头摸了下自己肩颈处，“感觉这些地方有点僵。”

    “那你来这里坐下，”卓越急忙拉住她走到一边，将她一下按到了吧台后的椅子上，将双手搓了搓，然后放到了她肩颈上捏动，“怎样，有没有觉得好一点？”

    黎夜兮不禁莞尔，点头。

    还有什么是能比在夏天吃着女朋友亲手做的冷饮，享受着女朋友的按摩更幸福的呢？

    死忠CP粉易家一在那边看着，激动得几乎快要将拳头塞进嘴中。她也不知道为什么，虽然都已经拍这么久了，可她却还是吃不腻那两口子的粮，此刻更是想要大声呐喊：“球球你们赶快结婚吧！”

    就在易家一吃糖吃得正起劲的时候，她手机震动了下，就放下手中刚刚洗好的榨汁机，拿起来看了下。

    而这一看，易家一就懵了个圈。

    只见手机上弹出了一条新闻，标题是：“网曝当红小花黎夜兮与中年男人酒店亲密约会……”

    易家一眨了眨那圆溜溜的大眼，最终还是点入其中，看起了内容。

    这一看，她就更懵了。

    只见里头放了无数张二人的照片，并将两人的脑袋分别用红圈圈出来，并在旁边贴上了两个人的特写近照。

    “我晕了，不是吧，这怎么可能啊，胡说八道吧！”易家一实在是无法接受，就直接喊了出来。

    “什么？”瞬间，周遭众人齐齐朝她望去。

    “就是……”易家一拿着手机，有点不知所措。

    廖英琪觉得事情好像有些不对劲，就走过去扳了下易家一手机，念道：“网曝当红小花黎夜兮……”

    然，念到那儿之后，廖英琪就跟被什么黑魔法给瞬间定住一样，也是立马收声，朝黎夜兮那边瞥了一眼。

    黎夜兮和卓越觉察到事情有点不对，眸子转动，将她们上下打量一遍后，也立马低头打开了自己手机，二话不说直奔猹的活跃地——大眼睛APP。

    然后，黎夜兮就发现，自己又上了热搜榜，而且还是第一。而且后面还跟着一个爆。

    好奇地点进去之后，经过三分钟的阅读，黎夜兮总算闹明白了这是怎么一回事。

    其实就是她和许叔，也就是许总一块儿赴老爹饭约的时候，被人给拍到了。然后，拍到的那个人，就开始不分青红皂白看图讲故事，引导大众舆论，让大家都觉得她是被许叔包养了。

    ……

    老实说，就挺恶心的吧。黎夜兮一直把许总当成老师般敬重，结果却被人那般误解。她最讨厌被人胡乱揣测了，这根本就是一种侮辱。

    卓越认识许总，也知道黎夜兮今天是要和他还有明义合一块儿吃饭，因此也是气不打一处来，自言自语：“胡说八道，胡编乱造！”

    “我回房间一下。”黎夜兮眉头轻蹙，拿着手机朝楼上指了指。

    这时，季凯西和廖英琪她们才回过神来，连连点头：“好。”

    待卓越也跟着黎夜兮回去房间中后，陆羽言才将自己门轻轻打开了一个缝，观察形势。

    看到黎夜兮和卓越的门重新关上后，陆羽言就想笑。

    太好了。黎夜兮这次，应该是要真的完蛋了。

    当然，陆羽言还是没让自己笑，毕竟现在是录像中呢。她只是在重新关上门后，就回到床上拿被子蒙着头，继续刷评论了。

    今天微博上的那些个评论啊，精彩得很，她一条都不想错过呢。

    确实。

    黎夜兮的这些照片被爆出来后，网.福尔摩斯.民们就都在第一时间赶了过来。

    “不是吧，真的假的啊？黎夜兮竟然会干这种事？不像啊！”

    “呵呵，锤都已经那么硬了，还有什么好洗的？谁说的坏人就一定要长得像坏人呢？”

    “说起来也是呵，以前黎夜兮一直都游离在十八线开外，这两年突然就崛起了，你说要是没有金主在后面支撑，我是不相信她凭自己可以混成现在这个样子的。”

    “之前陆羽言的粉丝们说最会抱大腿的是黎夜兮时，你们还不信，现在信了吧？这女的才是真真正正的有心机好吗？”

    “她要是没心机，怎么能够从短短时间内就变得那么红还把卓越也套得死死的呢？”

    “天啊，这样说来，她应该一直都在利用卓越吧？亏我之前还嗑她俩的CP，现在看来，什么都是假的！”

    “最恶心的是，那个许总孩子老婆都已经有了，黎夜兮现在这样破坏别人家庭，上头真的不打算管管吗？”

    “突然觉得好恶心，脱粉了。”

    ……

    网民忙，陆羽言也忙。看完那边骂黎夜兮的评论后，就又看起了自己今天新增的那些个评论。

    新增评论们都可可爱爱的，让人心情大好。

    有人说：“刚从隔壁瓜田过来，呜呜呜，我现在终于相信当初有人爆料说你之所以在这节目中混这么惨，是因为黎夜兮在给你穿小鞋的事儿了，之前我还不相信，现在我是真的相信了……”

    还有人说：“啊，累了，所以搞半天，这节目中观众喜爱度最高的那个人才是□□，观众们一致认为非常茶的你才只是个蠢萌白富美？啊！”

    ……

    是了，黎夜兮倒台之后，先前那些帮着黎夜兮撕过陆羽言的人们在眨眼之间就都掉转头来，跑陆羽言这儿道歉了。

    陆羽言的粉丝们也不忘发表感想：“坏人自有天收，我只能说，我终于等到这一天了，不容易啊嘤嘤嘤！”

    ……

    陆羽言越看越开心，开心到想要砸床。看来，这节目到最后，最大的赢家应该还是会是她。嗯，节目虽然要结束了，但是这次这个事儿，肯定是会让更多人涌过来将节目重新看一遍的。

    届时，她的相关讨论度，肯定不会低。

    与此同时，另一边。

    黎夜兮在接完和回复完来自经纪人公司的N个电话以及消息后，有些疲惫地揉了下太阳穴。刚刚解释了半天自己和许总没有任何关系后，她现在只觉得嗓子都干得快要冒烟了。

    “那边怎么说？”给黎夜兮递去一杯水后，卓越问。

    “……”黎夜兮摊手，完全不在意这个房间也有录像的事儿，“只说是会给我好好写上一篇公关文。”

    是了，公司方面也不是很相信黎夜兮和许总没关系。毕竟找靠山这种事，在圈内早就见怪不怪了。他们只当黎夜兮否认事情是要面子呢。

    “啊？”卓越懵。

    黎夜兮想了下：“不过，事已至此，我觉得呢，或许也没必要那么麻烦了。与其这样，倒还不如……”

    两人在一起久了，在许多事情上，自然就持有着许多默契。这边黎夜兮还没说完，卓越就已经了解她的想法，偏头问道：“把你在你家公司上班的事儿，都给大众摊开吗？”

    “嗯。”黎夜兮点头。

    说做就做，黎夜兮盯着手机看了好一会儿后，就点开微博，打起了一段话：

    “大家好。由于今天有人偷拍并发布了我和许总一块儿进酒店的照片，并恶意揣测了我们关系，给我们带来了十分恶劣的影响，因此，我不得不站出来，告诉大家其实我并不太想说的一件事。其实我最近一直都在父亲手底下的一个公司中上班。为了让我能够尽快上手，父亲还特意交代了许总教我，我们就是这样的关系。今天我们也确实一起进出了酒店，因为我们要和父亲一起吃饭。以上，就是全部。”

    随后，黎夜兮又修改了一些措辞，确定一切OK后，就将这一整段内容给发送了出去。完后，黎夜兮轻轻松出了口气。这个事儿，应该可以告下一个段落了吧。

    可黎夜兮万万没想到的是，网民们在看到她发的新微博后，并没有选择相信，反而选择了嘲讽：

    “我去，本来之前还在想你是不是被人害了，现在我是真的相信你不是个人了。拜托这位姐，编故事也编好一点好吗？你父亲的公司？Hello？那个许什么的待的公司是明义合的，请问，你爸难道是明义合？”

    “啧啧啧，无中生爹？”

    “刚刚不是有人插到你爹是黎军吗，听说他最近开家具城倒闭了，一直被员工追着发工资却屁都不吭一声呢，怎么一转眼就变成明义合了？”

    “哇，难道你爹是首富啊？好厉害好棒哦，那我是不是也可以说我是莱昂纳多的女朋友啊？”

    “首富的女儿你好，我是凯特温斯莱特的老公/害羞”

    ……

    然而，就在网民们玩梗玩得不亦乐乎之际，又一颗炸、弹被发射到娱乐这个圈中，炸飞了所有正在开着嘲讽模式持续攻击黎夜兮的那些人的脸。

    因为，万年没上过微博的明义合突然诈尸了。而且还用他的橙V账号发了一条微博。

    内容是：“你们是不是莱昂纳多的女朋友或者凯特温斯莱特的老公我不知道，不过黎夜兮确实是我流落在外多年后才找回来的女儿。是我和已逝妻子的女儿。”

    文末，明义合还放了两张照片。第一张是黎夜兮小时候和他还有妻子一块儿照的全家福，第一张是黎夜兮回来后，过年时，她和明义合以及明昭蕴一块儿照出来的全家福。

    正文95、第九十五章

    这还没结束。

    紧接着, 明义合还发了另一条微博，公开表示自己会给这起事件中那几个蹦跶得最为活跃的营销号发送律师函。不光如此，她还会竭尽全力抓住这起事件背后的始作俑者，也好借此给所有心术不正的人敲个警钟：互联网并非法外之地。

    此时, 房间中一直紧盯着微博关注事件发展后续的陆羽言那脸都绿到快要发青了。

    明义合的意思是, 他要抓她么？

    假如明义合只是一个普通的土老板, 她还不会觉得有什么。可明义合并不是普通人, 事情瞬间就变得恐怖了起来。

    陆羽言喉咙因吞咽滑动了下, 只觉得脑子发晕。怎么办？明义合应该不会那么容易抓到自己的吧？今天让营销号爆照的时候, 是特意强调了是路人拍摄投稿的。明义合应该不会去深究究竟是谁拍的吧？

    她真的快给气死了。本来是想要在搞臭黎夜兮的同时，与之形成一个鲜明对比, 借机将节目粉引到自己这边来的, 没想到现在黎夜兮不仅没臭，大家的注意力还全都集中到了黎夜兮身上，自己发的那些个通稿压根儿就没人看，花出去的钱就这样直接打了水漂。

    这就算了。更令人无语的是, 对方竟然还想要抓住所谓的始作俑者。好在她机智, 从雇人偷拍, 到买水军等等, 虽然因为信不过别人, 以至于一切都是她亲自操刀的, 但她并没有暴露出自己的真实身份。她倒要看看明义合打算怎么抓。难不成去报警？可问题是黎夜兮也没真损失了啥, 谁管……

    这样一想, 陆羽言的心境才平复了下来。反正接下来一不做二不休, 直接装不知道就对了。不过，可真特么头疼啊，陆羽言现在简直暴躁到想杀人。

    另一头。明昭蕴本来正和姜颖在外头度假, 但在了解到这事后，还是第一时间就上了网，将明义合跟黎夜兮发的那几条微博都给转发了一遍。

    而后，明昭蕴自己也亲自编辑发布了一条：“都跟我说什么今天娱乐圈的瓜很大，害我还以为出了什么惊天地泣鬼神的事情呢。结果，就这？有一说一，这真有点浪费我时间了，咱家的人谁还没和许叔一块儿吃过饭呢。”

    明昭蕴一开口，全网霎时就如火山喷发般，再度沸腾了起来。

    没人料到这件事情的发展走向，最终竟然会是这个样，无论是吃瓜路人，陆羽言的水军还是陆羽言本人，亦或是黎夜兮的粉，乃至同黎夜兮合作过的节目组或者电影导演等等。

    毕竟黎夜兮平时看起来……应该说是和圈中别的明星们比起来，实在是太朴素了。光是看着，就感觉穷得抠脚。

    其中最为震惊的，还是莫过于黎夜兮所待公司里头的诸位了。此时此刻，大家全都风中凌乱着，在第一时间就纷纷放下手中正在做的所有事情，围聚到一块儿就着此时展开了一阵激烈的讨论。

    别看公司大群还是和平时一样，一副安静爆表的样子，连最新的聊天记录都是停留在两个小时前的，内容还是在那儿讨论正式。

    事实上，大家在私底下为联络感情放松生活而建的那些个乱七八糟的私人小群们，却已经High到快要将天给掀翻了。

    “我了个去！黎夜兮那个瓜还有谁没吃过吗？！她和许总还有我们大BOSS的那个瓜！”

    “吃了吃了，天啊，这简直太不可思议了好吗！黎夜兮和许总那个照片儿那个装束……那不就是Jenny本J吗？！”

    “对啊，我就说，世界上怎么会有长得那么相似的两个人呢，当初我怀疑她俩就是一个人的时候，你们还说我脑洞太大了，看看，就是一个人好吗！”

    “天啊天啊，我不行了，这个新闻实在是太Crazy了，我要缓缓……”

    “啥？所以我们不仅一直在和大明星共事，而且还是和大老板的女儿共事？！”

    ……

    七嘴八舌的，话题一带动，群就没再安静下来过。大家，真的快疯了。

    比起和黎夜兮没有丝毫接触的陌生网民来，他们最近几乎每天都在和黎夜兮打照面，能不疯么？不过，也有人虎躯一震，背脊一僵，冷汗直流，然后就退出了群聊。

    例如行政部小王。因为他非常抠的关系，别人每次问他要东西，他都会打破砂锅问到底，被各种为难，黎夜兮也不例外。

    在得知黎夜兮是老板的亲闺女后，小王的唇角开始犯起了抽搐。勉强让自己情绪平静下来后，他立马聚精会神地算起了自己大概得罪过黎夜兮多少次，最终惊得肚皮上的那圈小肥肉都颤了颤，整个人差点儿昏死过去。

    当然，最关注黎夜兮这个事儿的，还要数广大网民了。大家吃瓜都吃到APP瘫痪了，直到APP恢复正常后，大家的讨论就更家爆炸了。

    由于明昭蕴转了黎夜兮和明义合微博，且还专门为黎夜兮发过微博的关系，短短时间内，在她的微博底下，评论也是多到快要溢出了：

    “哇！所以女明星平时真的是会吃瓜的！”

    “妈妈咪呀，所以你俩是姐妹？”

    “我滴个神啊，我，我我我不知道该说什么好了，就，那啥，既然她是长大了后才被找回来的，那，那你俩相处得还OK吗？呜呜，女鹅，别怪我管得宽，我只是希望你天天开心！”

    ……

    明昭蕴一眼扫向评论区，就看到了那几条因为赞太多而一举冲上了热评的评论。琢磨片刻后，明昭蕴回复了下热评第一：

    “是的呀，女明星也是人，八卦是人类的天性，当然是会吃的。不过这些瓜实在是太烂了，不好恰。”

    完后，明昭蕴又评论了下自己这条博，并@黎夜兮：“看吧，我之前和你说过什么来着，我说当明星不能太节俭也不能穿得太质朴吧……以貌取人的人海了去，你非不听呢，现在好了，大家都觉得你看起来就不像首富的女儿。”

    这边黎夜兮接到明昭蕴的@后，揉动太阳穴，回了个流汗的表情。好吧，确实，明昭蕴说得很有道理。

    随后，黎夜兮打开微信，给明昭蕴发去一句“谢了”。

    很快，明昭蕴回了句：“不用谢，我还不是因为怕许叔被你牵连才帮你的。”

    毫不意外，明昭蕴又表现出了一贯的死鸭子嘴硬风格。黎夜兮看了会儿那句话后，笑了。

    事情至此，网民们讨论的重点，乃至看事的态度，都发生了一百八十度大转弯，完全变了个模样。

    先前黎夜兮的事儿被人爆出来时，尽管黎夜兮的粉丝为了维护她做了不少努力的。只可惜，基本无人搭理，甚至还会被人骂脑残粉，粉随主人，最后还淹没在了大众以及水军们的口水之中。

    要知道，正常人想干过别人花钱雇的那些个水军……是真的蛮难的。

    不仅如此，还有不少别有用心的人趁机搅混水，比如冒充黎夜兮的粉丝说要脱粉。这样的做法多了后，就给人营造出了黎夜兮确实不行，已经众叛亲离的画卷。

    再不然，就是冒充黎夜兮的粉丝发表各种弱智言论，引人讨厌，比如说什么“骂我们黎夜兮的应该都是眼红她家境好吧”之类的话，进行恶意引战。

    这些人的存在，几乎是在短短时间内将路人情绪煽动到了一个阙值，以至于走过路过的人要是不骂上几句，心里就不舒坦。

    但其实只要点进头像一看，就会发现这些人中，大部分根本就不是黎夜兮的粉丝，因为在她们主页里，是连半点儿和黎夜兮有关联的信息都找不到的。只不过，路过的吃瓜观众们并不会知道这些，也不会太在乎这些。

    可现在，随着明义合的微博一发布，舆论的风向自然而然就被逆转了。那些个别有用心的人就算想要再带节奏，也难了。明义合这个账号，可是认证过的，不是随随便便就能模仿的。更别说还连明昭蕴都亲自转发确认了。

    先前那些跟风骂的人就像是被谁突然下了禁令一样，瞬间纷纷收了声，装起了哑巴，纷纷删掉了自己先前就着黎夜兮这个事而在微博里头发表的各种长篇大论，装得就好像真的什么事情都没发生过一样。至于有些充满攻击和侮辱性的热评用户，一个个的也跟着删掉了自己评论，并改了账号名字。纷纷隐去。

    相应的，一些先前因为帮黎夜兮说话而被骂的人也终于可以挺直背脊行走了，不用再怕被人拉着捶。不过，这事儿给人的冲击力实在是太大，导致许多只是喜欢默默吃瓜，但是很少参与讨论的人们也都纷纷加入群聊，开始了一句卧槽走天下的模式。

    “真是的，这一天天的，都什么事儿呢，”卓越在黎夜兮旁边将微博翻看半天后，摇了下头，“真是你想低调都不行……不过这样也好，以后就再也不会有谁说你和我要好是因为想抱我大腿了。”

    “抱大腿……”黎夜兮摇了下头，笑得有些无奈。

    有时候想想还是觉得挺悲哀的吧。好像，在很多人眼中，这个圈子的一切感情都是假的，只有勾心斗角才是真的。不过，也许也只有她觉得悲哀吧，别人可能根本就不在乎。

    黎夜兮收住脑中那些个细碎的想法后，见父亲又发了消息过来，于是就打开看了一下。

    只见明义合说：“兮兮啊，刚刚Anna让人查了下今天公司里的监控记录，发现有个鬼鬼祟祟的男人好像一直在跟着你，你见过吗？”

    黎夜兮经他一点拨，才想起来，她今天确实老有种自己被人跟着的错觉。只是后来，她想到自己所处场所本来人就很多，所以就没太在意了。

    紧接着，明义合发了好几张监控拍到的照片过来：“因为网上爆出的关于你和老许的照片实在太过清晰，感觉不太正常，不像普通路人拍的，所以我觉得这件事可能是有人蓄意为之，也就是说，可能是有人在一直跟着你，就叫人去查了下酒店周围的监控录像，然后在一家便利店那儿发现了个穿短袖的小平头。这人你认识吗？”

    黎夜兮收到图片，将其放大，认真看了好一会儿：“不认识。”

    明义合：“这个小平头的车就停在了你车子后边儿，可惜了，看不见车牌。”

    黎夜兮盯着那照片儿沉思片刻，回道：“那就再查查公司的监控吧。这人应该跟了我很久了，上午去上班儿的时候我就觉得有点不太正常，只是当时没在意。”

    回完那一条消息，黎夜兮就自顾自地摇了下头。

    “有眉目了吗？”卓越问。

    “可能快有了，”黎夜兮侧头望向她，“不太确定。”

    卓越点头，轻轻叹气：“歪曲事实散播谣言的人真的太坏了，把许叔都逼得上微博了。”

    “是啊，蛮对不住他的。”黎夜兮听说老许上微博了，就打开那软件，搜了下他名字。

    果不其然，老许上线了，还发了条微博：“为了找回这个密码可折腾死我，总算上来了。关于小黎那个事儿啊，本来我都写好澄清声明了，现在看来又好像没什么澄清的必要了，就算了吧。不过，上都上来了，我就发条广告吧！”

    紧跟其后，老许转了一条公司企业博首页的活动广告过来。

    火速赶来围观的网友们一看，个个都快笑死了，纷纷留言：

    “哈哈哈，好，我去，我去参加这个活动还不好吗？！”

    “许总好拼啊！@黎夜兮要不让你爸爸给他加个鸡腿吧！”

    “哈哈哈，怎么办，我好想知道声明长什么样啊！”

    “我好像突然就明白为啥明爸爸会这么成功了，这手下的人也太会了吧！连打广告都这么会！”

    “许总：这个热搜我绝对不能白上！不如挥一挥手，留下一则广告！”

    ……

    黎夜兮本来是想保持严肃的，架不住那些评论实在是太逗，就惹得她也笑了起来。许总确实怪有才的，在这种时候打广告，非但不尴尬，反而还能逗人一乐，大众也不但不会反感，反而还会趁着兴起关注一下。

    当然，作为素人的许总微博底下都如此热闹，就更别说作为公众人物的黎夜兮那儿了。

    谁能想到事情会反转得这么快呢？现在最快乐的，自然当属黎夜兮粉丝了。

    黎夜兮离一线明星还有些距离，不过呢，她名气还是可以的，微博向来也都挺热闹的。只不过啊，倒也真没哪次有像今天这么热闹的。

    “明明长得那么漂亮，却要靠实力吃饭，明明很有钱，却还在一步一个脚印地上班，我真是太可了，路转粉了！”

    “以前虽然知道你名字，但是一直都没怎么关注，今日慕名而来，感觉好接地气啊，爱上了哈哈！”

    “翻了下你微博，当我发现首富的女儿早晨也吃包子豆浆加油条后，心理平衡了是怎么回事？突然就觉得我们之间的悬殊也没很大了。”

    “楼上你想太多了，住在兰博基尼里吃包子和坐在电动自行车上吃包子的差别还是蛮大的……”

    “+1，住在上千平的房子里和住在几十平的房子里吃咸菜喝稀饭也是两个事儿，前者是体验人生，后者叫做活着。”

    ……

    一时间，黎夜兮竟然，无言以对。

    当然，最快活的还是要数她在此之前就收获的那些粉丝们了，一个个的乐呵得啊，就跟在过年似的：

    “妈妈呀！我竟然粉了个真正的白富美！天啊！瞧瞧我这眼光，啧啧，可真是太厉害了！”

    “？不是吧，我之前看你天天穿破烂，还以为你家里有债要还呢，还特意每天都买你代言的小饼干搭配牛奶当早餐，结果搞半天，我自己才是真正的大穷比？！  ”

    “我就知道，你肯定不会让我失望的，开心！今天没白为你挨骂！管你穷也好富也好，反正我最喜欢你了哈哈！”

    “虽然之前你说那个公司是你父亲的时，我也有一点动摇，但我还是选择了相信你，为什么会选择无条件相信你呢……可能是因为你从来没让我失望过吧！总之，，太好了，原来这是真的，这样你就不用再挨骂了。 ”

    “太好了太好了，不枉今天大家伙在群里抱头哭一场！”

    ……

    黎夜兮看到那儿时，下颌略略一松，唇角不由自主地扬着，眸子里的光晕也随之变得温柔了许多。先前的无语和疲惫也都消失了大半儿。

    会发这些话的，是真的粉丝。从她们账号的铁粉标志就看得出了，这是一些即便黎夜兮很少更博，也会时常来她微博主页转悠的小家伙。

    老实说……她其实还蛮不喜欢娱乐圈的。当初刚进来时还好，但后来，大概是因为在里头待久了，见多了暗面，她对这个圈子就越来越不感冒了。所以后来，她除了必须的活儿外，在大部分时间里，都变得非常低调。就如粉丝们所说的一样，她好像随时随地都可能会在圈中销声匿迹一样。

    但是，在看到这些坚定地喜欢着自己的粉丝后，她还是感到了温暖。

    这算起来，应当是她入圈后经历的第一个比较大的事件吧，以前那些都不算什么。黎夜兮本来还以为经此一役，自己的粉丝应该不会剩多少了。

    浅浅一笑，黎夜兮回复了热评一个抱抱的表情包后，就去接了杯水。

    回来后，黎夜兮发现卓越好像看什么看得很起劲，就随口问了一句。卓越捂嘴一笑，把手机递到了黎夜兮面前。

    原来，卓越正在刷明义合的微博评论区。

    不看不知道，一看……黎夜兮都吓一跳。

    这儿，也很热闹，且与自己那边不相上下。网民们表现得更是一个比一个戏精：

    “爹，我也是您失散多年的儿子，我找您找得好辛苦！”

    “爹，别听楼上那人的，他是个冒牌货，我才是真的！”

    “爹，楼上全部都是假的，我才是您失散多年的第二个女儿，我叫黎日兮！”

    “楼上一群骗子都给我闪开！爷爷，爷爷，我是您的亲外孙女，您康康我啊爷爷！”

    ……

    楼下其他网民：

    “今天大家是都疯了吗？”

    “几个菜啊喝成这样~”

    “热评的全都疯了+1，但凡喝酒时多吃几颗花生米，也不至于如此。所以，爸，您别理那些人了，还是看看我吧，爸，我是您失散多年的另一个女儿黎日兮啊！”

    作者有话要说：　　我对这本的要求就是写完它，因为这本真的挺冷的，我写到现在连首点都挺低的（说明大部分人是看见文名就不感兴趣所以部进来了），基本不赚钱。但就这样我还写了几十万字，其实就是为爱发电了，觉得不够爽可以另觅好文哈，没必要告诉我来打击我积极性哈

    ps:那位同志，你的评论我确实看着不开心，所以删了哦，不好意思哈

    正文96、第九十六章

    黎夜兮一口水刚喝进去,就差点生生喷了出来。

    她只能说，网民牛逼。

    再回头，黎夜兮手机里就又接到了许多从明义合助手那边发来的消息。说是公司里头的监控已经查过了,画面中仍旧捕捉到了那个男人。

    经核查，那男人名叫沈涛,并非公司员工,之所以会进入公司之中,是因为他表哥是公司里头的管理层。沈涛之所以能进来,就是因为说了有事要见表哥。

    进公司后,沈涛确实去见了人，问他表哥要了东西。只是那之后,沈涛并没立刻离开,反而一直在黎夜兮办公室外徘徊，就中午的时候去小卖部买了盒泡面。

    这边刚找到他，问他为什么在公司徘徊那么久都不离开,也没问他为什么要一直跟着黎夜兮,沈涛就直接表示了他是黎夜兮的粉丝。还说了他因为在公司里头发现了黎夜兮,就一直跟到了下班,跟到了酒店。就是那时候，沈涛发现黎夜兮和老许走到了一块儿,盲目的气愤最终导致他做了极端的事，就是把照片拍下来发给了营销号。

    总结下来,沈涛的意思就是,在这件事情里头，没任何人指使他,一切都是他自发的。而他也不是为了钱才做的这个事儿。

    可是沈涛一口气讲这么多，反而让黎夜兮觉得挺奇怪的。

    总觉得他说的这些就像是编排过,像是有谁提醒过他要是被人逮到了就要这样说一般，所有台词都是早就已经烂熟于心的模样。

    眼看着手机快没电了，黎夜兮将手机拿到一边充好电后，就和卓越重新离了房间，往下头走去。

    此时天色已浓稠如墨，外头只余些许星光与路灯彼此映衬。

    厨房里头那做冰沙的机器已经被收好，料理台和地面也被打扫得干干净净，易家一和季凯西两人目前正姿态休闲地窝在沙发里头看电影。说是看电影，其实她俩也只是借着这可以窝在一起的机会聊八卦而已，说到重要的不好让机器收录进去的内容时，两个人还会转战到微信里头继续聊。这电影，是真看了个寂寞。

    易家一和季凯西看到黎夜兮出来后，两人都不约而同十分默契地噤了声，只是笑着朝黎夜兮打招呼：“下来了啊？”

    “是啊，哎，英琪呢？”卓越将发丝朝耳背一撩，随口就问了句。

    “她有事儿要处理，就拿着笔记本儿先回房间去了，”易家一拿起茶几上的半个柚子撕开一瓣，朝卓越递去，“要不要尝尝这个，可好吃了。”

    “谢谢。”卓越将柚子接过手后，就和黎夜兮一块儿在她身旁坐了下来。

    易家一歪在沙发上，将腿上的抱枕捏来揉去，目光确实一逮着机会就朝黎夜兮那里飘。她现在好八卦，可又不好问，怕让人觉得她太多事，就有点坐不住。

    好在季凯西喝完一口水，将杯子放到茶几上后，视线一飘向黎夜兮，就主动打开了话匣子：“那个，网上的那些事情都解决好了是吗？”

    “嗯，”黎夜兮接过卓越分过来的一小坨柚子肉，放入口中，“差不多了，不过我爸意思是要抓住背后那个人。”

    “这样哦，”季凯西点头，捏着遥控器抠指甲，“那这个有眉目了吗？”

    “算是有了。”黎夜兮点头。其实还没。只是现在在录制中，她还是希望气氛能够欢快点，尽量把这事儿翻篇，免得到时候摄影拍不到有趣的素材，导致后期都不知道该怎么剪。

    与此同时，旁边楼梯处传来了踏踏声响。

    季凯西转头一看，只见已经在房间里窝了七八个小时的陆羽言终于穿着款式简单但昂贵的出来了。

    “起来了啊？饿不饿？”季凯西扭头望去后，就微笑着贴心问道。

    “还好。”陆羽言捋了把头发，随后清了下嗓子，就扭着腰肢朝这边走了过来。

    表面上再怎么不动声色，她心里也早就慌死了。她刚刚好像听到黎夜兮说是有眉目了，什么眉目？陆羽言将头发拨了又拨，终于望向黎夜兮：“有眉目了啊？什么眉目啊，那么快。”

    “所以羽言姐在房间里也吃了瓜吗？”易家一还以为她纯粹是在睡觉呢。

    “哦，”陆羽言强忍着不悦，“这事儿闹那么大，大家都在讨论，我怎么会不知道呢。”

    黎夜兮抬了下眼皮，又从卓越那儿接了点柚子肉过来。这柚子确实优质，每一粒果肉都生得莹润饱满，很可口。

    陆羽言见她没有回自己的话，心里一着急，只好直接喊了她一声：“夜兮？”

    黎夜兮朝她望了一眼，唇角忽地上翘：“没想到你对我的事这么感兴趣。”

    陆羽言也知道自己的反应有点儿反常，一时被问得语塞，只觉脸颊稍微有点热，将发丝从额头捋到后面，笑容稍显局促：“大家一块儿录节目录了这么久，好说歹说也是有感情了，看你出事儿，我肯定也很担心的啊。听说你这边有眉目了，就很替你高兴啊。”

    其实，陆羽言会主动向黎夜兮问起这个，一是因为她很不安，想知道对方目前的形势是怎样的，二则是因为她觉得，现在大家都在谈这个事，自己肯定也要加入才不会显得突兀，要是就自己一个人闭口不提，那看起来就太怪异太另类了，说不定会让黎夜兮生疑。

    大概这就是做了亏心事，所以怕被鬼敲门吧。

    不过她万万没想到的是，自己弄巧成拙了。

    黎夜兮若有所思地盯了她好一阵儿，越发觉得她有点扯。

    陆羽言能担心什么呢，不是应该开心才对？自个儿在人那儿是个什么斤两，黎夜兮心里还是有数的。

    不过，黎夜兮并没打算戳破她，垂眸摆弄了下茶几上一个小摆件：“确实是有眉目了。”

    易家一和季凯西互相一望，眉心都拧了起来，很明显是真的担心了起来。

    “啊？”陆羽言心里头越发忐忑，眸子左右滑动两下，继续保持微笑，“所以，是什么？”

    “这个，”黎夜兮观察着陆羽言那双比演戏时还要丰富多彩许多的眼睛，笑道，“是秘密。”

    “哦……”陆羽言卡壳几秒，立马点头，“哈哈，好，那就不说，不说好了。”

    跟闯鬼了似的，尽管黎夜兮的笑容很柔和，陆羽言却还是从中品出了几分渗人的味道。大概这就是心里有鬼吧，所以看什么都会想很多。淡定点淡定点，应该不会出事的，她都把那哥们儿打点好了，就算他们已经查到那哥们儿头上，也是不会出错的。

    要知道，她可是给了那哥们儿五百万封口费的。虽说她没给那哥们儿说过自己的真实名字，但有交易就存在风险。

    她后来才发现，自己这次的事儿做得很不干净。首先是她用来联系人的那个微信号……虽然是很久以前注册的，而且注册了就没怎么用过的备用号，但账号名中有着lyy几个字母。

    然后是她给人汇钱的账号……一查就能知道是谁。虽然感觉也不会有人真查到这一步啦，但陆羽言思前想后，还是给了哥们儿钱，还一起排了出戏，让他今后无论被谁追问，都要表示此事无人指使。

    又撸了一把头发，陆羽言将水捧到了嘴边。可她刚喝两口，就热得受不住了，只好拿手扯了扯领子：“果然夏天就是夏天，一喝水就马上变成汗水蒸发掉了，哎……”

    黎夜兮将发丝随地撩到耳轮后，又将手放到颀长且白皙的脖颈之上，慵懒地揉动了一下那截发僵的部位：“还好吧，这空调都开到25度了，直接在这儿涮火锅都没问题的，这样都觉得热的话，我认为你最好还是去看下医生。”

    陆羽言清了把嗓子：“哈哈，最近可能太累了，确实不太舒服。”

    “哦，”黎夜兮放下手，任乌黑柔亮的发丝再度垂落到瘦削的肩上，“你看起来确实挺累的，是在忙什么吗？”

    刹那间，陆羽言几乎快要将杯子捏碎，整个背脊都僵直了：“啊？”

    黎夜兮什么意思？是在暗示什么吗？陆羽言现在真的是风声鹤唳草木皆兵。到这一步，她甚至都快忘了卓越，满脑子都是自己该怎么办。

    可黎夜兮只是又淡然一笑，继续说道：“我最近也被搞得挺累的。好在就要轻松了。”

    陆羽言终于松了口气，确定自己刚才只是想多了。

    “哈哈是啊，”陆羽言笑笑，而后指了下楼上，“那我先回房了。”

    “去吧。”黎夜兮看着她背影，仔细回味了下她刚才那一系列的表情，还是觉得精彩到不行。

    没在客厅里多坐，过了会儿，黎夜兮和卓越也回到了卧室中。

    黎夜兮将手机充电线拔下，杵在原地和人发了一通消息后，又过了好一会儿，才转头望向卓越：“我得再出去一下。”

    “又出去呀？”卓越瞪圆了眼，“都这么晚了。”

    要知道，黎夜兮白天一整天都不在，卓越都快无聊死了，就跟那儿巴巴地盼着她回来，结果又发生了那些事儿，处理了老半天。现在眼看着有空闲了，结果又……她是真的有点不开心了。

    黎夜兮瞧出她的不快后，眼神又柔和了好几分：“那，你要不要和我一起出去？”

    原本已经蔫吧得像朵被烤焦了的喇叭花一样的卓越瞬间就精神了，像个小哈巴狗一样直点头：“可以吗？好呀好呀。”

    “那，去换个衣服一起走吧。”黎夜兮拍拍她肩，笑容清浅。

    “好！”卓越神情越发明朗，开心到爆。

    在卓越去换衣裳的空档里，黎夜兮低下头来，通过明义合的助手加上了沈涛的微信，亲自给他发送了个地址。

    本来黎夜兮也没打算今天就去见沈涛的，但是刚刚和陆羽言聊了那么一通后，也不知道是怎么回事儿，嗯，她真不知道是怎么回事儿，反正突然就想见了，而且是，立刻，马上。

    半个小时后。

    黎夜兮就带着卓越去到了一家咖啡店二楼的包厢中。

    门一推开，里头一个穿着灰色短袖，皮肤黝黑的平头男就蹭地一下站了起来。

    黎夜兮示意他先坐下，后就带着卓越一块儿坐到了他对面。

    在来的路上，卓越已经听黎夜兮讲明了今天的一切，所以对那男的，倒也不见怪了。

    “沈先生想要喝点什么？”将发丝拨到身后，黎夜兮懒洋洋地拿起菜单翻过去一页，笑问道。

    沈涛双手在身前拨弄着玩了一下，摇头：“我不喝了，怕喝了晚上睡不着，你还有什么话要问就直接问吧，我还赶着回去呢。”

    “好，那我就点自己的了，”黎夜兮微笑，问完卓越想吃什么后，就转头望向服务员，“一杯白开水，一份奶油草莓塔，谢谢。”

    点完单，合上菜谱递还给服务员，目送服务员离开后，黎夜兮开了口：“听说你是我粉丝？”

    “是啊，咋了？”沈涛抬眼。

    “没什么，我们就是觉得，”卓越笑了下，“还蛮少看见你这样冷静的粉丝的。”

    沈涛清了下嗓子：“因为脱粉了呗，看见黎夜兮和老男人混一块儿的时候，伤透了我的心不是么。”

    “可那已经证实是闹得乌龙了呀，难道你没上网？感觉这好不科学，你作为黎夜兮的粉丝……一个喜欢到甚至会跟踪她的粉丝，应该会无时无刻关注的吧。”卓越表示费解。

    “我……”沈涛看了下卓越，又看了下黎夜兮，最终保持沉默。

    直到甜点和水都端上来了，他也还是沉默。

    最终，黎夜兮放下水杯，拿手轻轻撑着头：“我就不拐弯抹角了，谁让你来跟踪我的？”

    沈涛舔了下唇，迅速否认：“不都说了么，没有。”

    “她不让你说吗，是不是给了你钱？”黎夜兮丝毫没有理会他的话。

    沈涛笑了：“真没有。”

    黎夜兮点头：“说说她给了你多少吧，说不定我能给你的不止那个数呢。”

    沈涛懵了几秒，又舔了几下唇，摇头。

    黎夜兮挑眉：“一百万？”

    沈涛笑得很无所谓：“真没人指使。”

    黎夜兮蹙眉：“难道是五百万？我可以给你六百万。”

    这……多了整整一百万啊沈涛有点懵，馋得不要不要的，但他还是想要恪守下职业道德，当一个厚道的人，就继续嘴硬道：“真没……”

    黎夜兮低头望着杯中水，打断了他的话：“那就一千万，我数到三，不要就算了。”

    可是，黎夜兮还没开始数呢，沈涛就立马双手奉上了已经解锁完毕，充斥着各种信息的手机。

    正文97、第九十七章

    本来沈涛还没想明白到底究竟要不要出卖前金主,无奈黎夜兮这一声倒数在无形间就给人施加了强烈的压迫感，直接打破了他的节奏，他根本就没有太多去思考的余地,只好不管不顾地就把人给出卖了。

    人性这种东西，还蛮有意思的。黎夜兮浅淡一笑,素白的手指抓着手机轻微晃动：“谢了。”

    与此同时,她算是记住这个不靠谱的哥们儿了,今后就算这哥们儿想要凭借他表哥的关系进公司来,她也还是不会放行的。

    沈涛估计是怕黎夜兮看不明白,还在黎夜兮打开微信中和他做交易的那女人对话框时，自发上前同她说明着一切。甚至还帮她将资料传输到她手中,态度之积极,简直与先前判若两人，叫人无法适应。

    好在卓越也是个经历过风霜与起伏的人，倒是对此毫不诧异,只是由于很好奇幕后指使人究竟是谁,就同黎夜兮一块儿将那人微信翻了个底儿朝天。

    与沈涛做交易的那人昵称是“懒洋洋的小猫”,账号是“lovelylyy”,头像是一只睡在云朵上的胖猫，朋友圈干干净净,没有发布任何动态，瞅着像极了个小号。

    “反正,就我们那个,所有的聊天记录，都是在里边儿的,我没删过，从刚刚加上到现在,都在，都在。”沈涛变了。明明他之前还在思考职业道德这个问题，现在却只怕煮熟的鸭子飞掉，大把的金钱不能到账。

    “lovelylyy……”卓越偎在黎夜兮边上念着那个名字，忍不住轻轻打了个哈欠，也不知道是不是因为犯困，关注点也变得越来越清奇，“她是想打Lovelyyy吗？一般来讲，在口语中，很多人会通过重复最后一个字母来强调语气，比如在‘cute’后面加几个e之类的。”

    卓越这么一说，黎夜兮才重新注意到了那个账号名。是哦，号子主人是把lovelyyy打错成了lovelylyy么？不过，等一下，lyy？

    黎夜兮盯着那三个字母看了好一会儿，感觉要是不用英文去解释，而是看做中文的拼音字母的话，还怪有意思的。

    随后，黎夜兮转头望向了沈涛：“你明天查一下那些钱是谁转给你的吧，然后再告诉我。”

    “好，好。”沈涛搓着手点头哈腰，面色无比灿烂。

    现在时间委实太晚，黎夜兮最终只好录了个屏又截了个长图存到自己这边来，就和卓越一块儿离开了。

    与此同时，别墅中。

    陆羽言早就已经躺下，却完全睡不着，此时还在紧紧地盯着网络，对着明义合之前发的微博做阅读理解。

    结合明义合要告营销号这件事来看，他应该只是想要抓出那个买通营销号发布这些料的人吧。如果只是这样的话，这件事应该怎么都波及不了自己的吧？

    她又没有花钱去买通营销号……她只是以一个路人甲乙丙丁的身份看图说故事一样把照片编上一些故事发给了营销号而已，是营销号见钱眼开自己拿出去散播的，明义合那边直到最后，还不是只能抓营销号，想要更进一步的话，应该是不可能了。

    何况，她问了沈涛今天有没有异样的，沈涛也说了没有，叫她放心。那，这个事儿应该就这样了吧。

    想通了之后，陆羽言紧拎着的那口气终于得以放松，整个人都由内至外地舒坦了好几分。是啊，她又不是什么刚出社会没见过世面的女大学生，慌成那样是要闹哪样呢，神经。

    在那种为求自保的紧张心情放松后，她对黎夜兮的不满就又重新升腾了起来。真该死，为着这个破事儿白白花了那么多钱，她现在手里头也就只剩几百万了。

    事情到了这一步，她肯定是没办法和黎夜兮比钱多钱少了，在黎夜兮在的情况下还搞一出，不是关公面前耍大刀么。所以，她打算换个人设走。换成明昭蕴当初那个人设，往自己身上贴一下真善美。这样一来，就算以后有人怀疑她陆羽言对黎夜兮做了什么，大众也会首先往自己这边站。这，就是战术。

    翻了个白眼，陆羽言在被被子捂得实在是有点喘不过来后，终于从被子里头探出了脑袋来透气。

    “咦，原来你还没睡？”刚刚吹干头发回来的季凯西拨了拨那头柔软的蜜色卷发，稍微有些惊讶。

    “玩了会儿手机。”陆羽言的脸已经重新变得神采奕奕。

    “我看你一动不动，”季凯西坐到自己那张床上，掀开空调被，笑容好看，“还以为你睡着了，头发都是去外面吹的，怕吵到你。”

    陆羽言将头发捋到后面，眉飞色舞：“哎呀，那可真不好意思。对了，明天你有空吗？我想去一趟儿童福利院，看看孩子们。”

    “OK.”季凯西拎着一张刚刚撕开的面膜，欣然答应，还表扬了她一下，“你真的很有心。”

    “哈哈，”陆羽言捂唇笑着，“哪里，只是觉得，那些孩子怪可怜的，我就想，反正我也有能力，不如多多照顾他们一下。所以我其实，平时呢，私底下没事儿的时候，就会去一下这些地方。虽然我知道我的力量很小，但我还是想要做点儿什么。”

    “真巧，我最近也有想为他们做些什么的想法呢，”季凯西说到这个话题，立时变得兴致勃勃，“我打算购买一些图书给他们……”

    话匣子一打开，季凯西就变得滔滔不绝。陆羽言是真的不想聊这么多。因为她也没真想为那些孤儿做什么，她只是想要借他们给自己塑造下荧幕形象罢了，哪儿知道季凯西竟然是认真的。但是，没有办法，陆羽言想着这也是个宣传自己新人设的好机会，就还是耐着性子听了下去，且佯装热心地与之交谈了好一阵儿。

    不知过了多久，季凯西累了，终于打住。

    陆羽言转过头来盯着天花板，深呼吸，顺便锤了锤膀子捏了捏脖子，感觉自己得到了解放。

    最后，陆羽言关上灯，终于真正躺下开始睡觉了。

    与此同时。

    黎夜兮和卓越也回来了。

    由于现在实在是太晚，两个人进别墅的时候，将动作放到了最轻，尤其是在上楼梯和开关卧室门的时候。

    “累不累？”进卧室后，黎夜兮侧身问道。

    卓越摇头：“还好……”

    本想说“有你在身边就不觉得累”，但仔细一想，想到自己现在是在做节目，于是卓越就话锋一转，直接说了两个字：“不累。”

    黎夜兮点头，笑了下，转身去接水喝。

    卓越看着她背影，抿唇笑。

    她之前不想公开自己和黎夜兮的事儿，是因为觉得黎夜兮正处于事业上升期，觉得那样不太好。但现在，很明显，黎夜兮已经将事业重心放到了圈外，根本就没什么要在圈内打出一片江山的意思，那就说明……她们现在其实随时都是可以公开的了吧。

    要不要挑个黄道吉日什么的？卓越发现，自己真是年纪越大，就越迷信了。

    黎夜兮，只是将耳环取下来放好后，转头望向卓越：“你先洗还是我先？”

    卓越抿唇笑了下：“我先吧，不想当最后钻进被窝的那一个！”

    黎夜兮笑得温柔，双手抱臂倚在化妆台旁：“好，那你先去。”

    卓越乐了，带上睡衣就一颠颠地朝浴室跑了过去。

    浴室门被重新关上，黎夜兮闲着没事一转头，看到房间里的那两张床后，轻轻叹了口气。

    节目组之所以让两个人住一个房间，主要是因为两个人才有戏剧元素，只有一个人的话，是不好拍素材的。但同时，节目组考虑到大家都是成年人，而且每个人有每个人的脾气，让睡一块儿也不太好，就搞了两张床。

    只是，这对黎夜兮和卓越这小情侣而言，就派不上用场了，反而让她们的距离变得更远了些。

    如果大家都知道她们是情侣的话，就可以大大方方地睡在一块儿了吧。黎夜兮轻轻挠了下额头。

    翌日。

    早上九点钟左右，黎夜兮做完早餐后，室友们终于陆续醒来。卓越招呼大家在餐桌旁坐下后，顺便给牛奶打了个广告，大家就一块儿用起了餐。

    “大家今天有什么安排吗？”卓越拿起片香烤吐司撕开一个角后，率先打开了话题。

    “我等下要去录音室。”头上还戴着个洗脸头箍的易家一捧着牛奶打了个哈欠，活像一只困困的小兔兔。

    “新单曲要开始录制了？”黎夜兮拿小钢叉叉了一小朵西蓝花。

    “嗯，”易家一放下牛奶，“超好听的，到时候你们一定要听!”

    黎夜兮点头：“一定。”

    “那你们呢？”黎夜兮转头望向季凯西和陆羽言。

    陆羽言眉梢微挑：“我们呀，我们打算去一趟儿童福利院，给孩子们送一点点温暖。”

    “送爱心啊，”卓越转动着叉柄，“真好。”

    季凯西笑容格外真诚：“我还是第一次去呢。正好最近在这些方面有点想法，加上羽言一提，我就想，去吧去吧。你们要一起吗？”

    黎夜兮喝了一小口牛奶，抬头：“我们就再说吧。”

    陆羽言见她拒绝得那么干脆，心下便肯定自己这次是赢定了。这个片段放出去的话，大家一定会夸她人美心善的。而黎夜兮，有再多钱又怎样，在这儿她就输了。

    可这时，黎夜兮轻声咳了下，又拿起叉子，继续不急不缓地说道：“这些地方不是想逛就能逛的公园，我没有提前打电话确定探望日期和说明自己身份以及办理手续的话，是不好去的。甚至，有些福利院是不允许私人探望的，一般都是单位集体学生组织什么的可以去。所以，下次再说吧。”

    那一瞬，陆羽言傻了。

    原来，探望个孤儿还这么麻烦的？这简直堪比晴天霹雳……亏她昨晚还在镜头前说自己没事就去，去过好多次，这简直……

    “啊，”与此同时，季凯西抬手捂住了嘴，“那我岂不是也去不了？我也没办呢。”

    很快，季凯西就又拉住了陆羽言：“你去过那么多次，应该已经什么都办好了吧？很抱歉，今天只能你自己去了，我陪不了你了。”

    “哎呀……”陆羽言尴尬一秒后，心脏都快要蹦跶出来了，可却还是在硬着头皮微笑，“瞧我这记性，可能这几天睡得太少了，都忘记这码子事儿了，没事没事。”

    黎夜兮意味深长地看了陆羽言一眼，没说话。

    季凯西则望向了黎夜兮：“你知道的东西好多呀，你一定经常去吧。”

    黎夜兮轻轻舒出了一口气：“那是因为昭蕴经常在做这些，所以我就有对此有点了解。”

    以前黎夜兮觉得，明昭蕴成天做这些可能只是单纯为了人设什么的。但后来了解多了才发现，倒也不是。可能是和明昭蕴自己的身世有关吧，明昭蕴和这一群体挺有共情的，就难免会关注一下，做些实事儿。然后黎夜兮呢，自然就也对此略知一二了。

    陆羽言埋头继续吃着东西，汗水却从头手心里不断地渗了出来。

    早餐大约进行了半个小时。饭后，季凯西主动收拾厨房，廖英琪出门上班，卓越去拍画报，易家一去录音，黎夜兮则去了公司。

    当天下午，黎夜兮就收到了沈涛的信息。

    嗯，给沈涛汇款的，正是陆羽言。

    事情到此，已水落石出。

    黎夜兮握着这些证据，思考起了许多问题。

    这些东西，只要她曝光了，陆羽言就真的完了。不过，黎夜兮并不打算现在就曝光。一来是因为目前节目尚未播完，一旦曝光，势必会闹得沸沸扬扬，并因为陆羽言一个人的恶劣错误影响到整个节目组，给工作人员们增添许多不必要的麻烦。

    二是黎夜兮也想再观察一下这个女人，看看她迷途知返的可能性为多少。

    晚上，黎夜兮上完班回到小别墅中后，才知道，原来陆羽言今天并没去福利院。原因是一出门她就既是眼睛疼又是肚子疼的，所以哪怕车都开到了半路，她也还是打道回府了。

    这就，挺有意思的吧。

    黎夜兮看着坐在沙发上用热水袋敷肚子的陆羽言，突然觉得这人要是把演技发挥在正途上，放眼整个娱乐圈怕是都无人能敌。

    眼看着节目就要拍摄到最后一期了，节目组打算要整个和乐融融结尾来为节目画上圆满句号，便设定了个篝火晚会的环节，以及让每个人都给室友写一封信，在晚会结束之后互相交换信件，让一切在夜空之中落幕。

    虽然这一切都是设定好了的，但黎夜兮还是挺认真的，给人写信时，内容也是经过了各种思考才落笔的。给大家写信时，她丝毫没有掩饰自己的欣赏。除了给陆羽言写的时候。

    她是真的不明白自己对于陆羽言有什么好说的。面对这个没有心的恶毒女人，有关违心的赞美，她是真的说不出口，但也不可能□□表示自己不喜欢她。

    思前想后，黎夜兮只写了一句“祝你幸福”，然后就将信纸装入了信封。

    夜里的海边风比白天大，不过这是夏季，倒也不会冷，反而很凉爽。今夜夜空璀璨，群星如棋子密布，神秘而美好。

    沙滩上，篝火映红了大家的脸颊，约是气氛到了，大家自然而然就聊起了些心里话。

    娱乐圈虽说不乏勾心斗角，却也还是有着真情实感的，毕竟圈子再乱，也是人混的。而人，除非反社会，不然也还是会对各种情感都抱有一定追求的。

    黎夜兮才知道，原来廖英琪的童年也不怎么幸福，比起卓越来也好不到哪儿去。在她很小的时候，父亲就抛弃妻女去了远方，至今没有下落。她的母亲为了赚钱供她生活，也是早早就去了外面的世界。所以，廖英琪是个留守儿童。

    只不过，廖英琪很争气。可能是因为独立得早，她成熟得也早，不仅没有长歪，反而还变得越来越优秀。

    而卓越，也是首次在节目中吐露了自己的家庭情况，透露了自己和家人几乎没怎么联系的事实。

    虽然黎夜兮早就知道了一切，却还是在卓越说出“我觉得人一定要珍惜身边所有真情，因为爱是拿钱买不到的，哪怕之前我赚的钱大部分都给了家人，但他们还是不爱我”时，轻轻将手搭到了她膝盖上。

    节目录制结束的第二天中午，一群人聚在一块儿吃完散伙饭后，经过最后的道别，就各自回到了自己的世界中。

    这次录制进度比想象中的要快许多，这对黎夜兮和卓越而言，还挺可喜可贺的。因为……参加了这个节目后她们才发现，虽然相处的时间好像是变多了，可以每天都腻在一起，但是相处的距离却远了。

    想要亲亲抱抱都不可以。

    因此，回到家中后，门刚关上，卓越做的第一件事就是像个猴子一样跳起来，挂在了黎夜兮的背后：“终于回家喽！”

    黎夜兮踉跄了两步，堪堪站稳，不由一笑：“那么兴奋？”

    “对啊！”卓越回到地面，嘟囔道，“在节目里好多事情都不可以做，可憋死我了。”

    黎夜兮转过身，双手掐在她腰际，歪头道：“比如呢？哪些事？”

    阳光自窗台涌入屋中，为黎夜兮柔软的发和浓密的睫毛镀上了一层浅浅的金色，使之模样格外迷人。

    卓越看得有些入迷，回到现实中后，突然娇俏一笑，就将黎夜兮拉得离自己更近了些，亲了亲她眉梢：“比如这样！”

    然后，又亲了黎夜兮脸颊一下：“还比如这样！”

    黎夜兮忍俊不禁，笑了起来。

    “还有这样。”最后，卓越望进她的眼，将吻落到了她唇上。

    柔软的触感令黎夜兮瞳孔微微睁大，随后便半阖上眼，搂住她的腰，深深吻了下去。

    此时外头，阳光正好，连空气中，也满是芬芳。

    -

    许多节目都是高开低走，因为越来越无聊而被观众朋友毫不留情地弃掉，但《我的室友》却不一样。

    这节目简直是从头火到尾。甚至可以说，是一期比一期还要火，从未展露出过半点颓势。头半段大家忙着骂陆羽言，后面几期大家则忙着认亲……嗯，黎夜兮的身世实在是太过震撼人心了，令人眼馋得不要不要的，大家自然而然就玩起了认亲梗。

    现如今到了最后一期，大伙儿更是掐着时间买上瓜子花生矿泉水就在电脑前坐等了。

    除了黎夜兮和卓越本人。

    因为……难得有空闲，这两位就二话不说一块儿出去旅游了，只是吩咐助手在节目开播前帮忙转发了一条节目组的预告。

    至于陆羽言，则是全程盯着。

    最后一期关于儿童福利院的那件事儿，她处理得不太好，也不知道后期会怎么剪。一想到后期中的老大是向海薇，一想到之前向海薇都是怎么剪自己的，陆羽言就一个头两个大。她现在是真的恨惨了那个女人。可惜向海薇早就已经不是那种可以任人揉圆搓扁的小女孩了，不是她想要除掉就可以除掉的，这种看不惯又干不掉的感觉实在是太糟糕了。

    果不其然，这最后一期的热度，是节目开播以来，最高的。

    因为黎夜兮那个事儿实在太炸，以至于不管是看得惯她的还是看不惯她的，都来围观了。甚至就连许多不看综艺的人，也都纷纷慕名前来。

    所以，节目刚一更新，弹幕就迅速密集成了蛛网，画面几乎都快被挡得密不透风了。

    陆羽言粗略一扫，见里头大部分都是黎夜兮说名字后，就心烦意乱地将弹幕屏蔽了会儿。不得不承认黎夜兮现在非常火，所以她现在也更加讨厌黎夜兮了。

    她是真的不明白，为什么自己那么努力那么想红也怎么都红不了，而黎夜兮却是什么都不做就有那么多人喜欢，有那么多人欣赏。她是真的不明白。

    嗯，她不明白她之所以红不了，就是因为她做太多了。尤其是坏事。说一个谎就要靠无数个谎去圆，是亘古不变的真理。

    直到节目播放到她和季凯西就着孤儿院聊天的那一段后，陆羽言才又紧张无比地打开了弹幕。

    一会儿后，陆羽言就整张脸都黑了。果然，她希望剪掉的那些部分，又全都没剪。不仅没剪，在她说“私底下没事儿的时候，就会去一下这些地方”的时候，后期还非常贴心地在旁边打了句“善良小仙女本仙”这样的粉色字幕。

    瞬间，弹幕上陆羽言的粉丝以“人美心善陆羽言”这几个字刷起了屏。

    路人也纷纷表示：

    “陆羽言人这么好的吗？突然有点感动，对不起，我之前还骂你骂得那么欢……”

    “现在有这样想法的明星是真的不多了哎，哎。”

    “为你狂点赞！”

    ……

    弹幕上大家都还在为她说话，但这并不能让陆羽言放松任何警惕，因此，陆羽言喉咙吞咽了下，就抹掉额角的汗水继续往下看着。

    尽管她已经提前找人给自己的失误写好了公关文，但现在还是很忐忑，那种心惊肉跳如履薄冰的感觉，实在是太差劲了。

    很快，画面一下就切换到了第二天黎夜兮做早餐的画面。

    而弹幕上的大家，还有很大一部分人在继续夸陆羽言。这却让陆羽言的汗水，变得更多了。

    过了会儿，终于，节目中的大家坐下吃饭了，并且进入了聊天环节。弹幕中的大家又开始嚎起了黎夜兮好美卓越好美，两个人好甜之类的。陆羽言看到这些就烦躁得不行。这些人是傻逼么，黎夜兮给卓越撩下头发摸个头，她们就尖叫成那样，有病吧？！

    陆羽言此刻的感觉是真的难以形容。她是真不明白，真是泡妹没泡到，反而还惹得自己一身泥。她现在真就欲哭无泪。

    就这时，节目中的她们终于聊到了福利院的事情。

    那一瞬，陆羽言的手倏地就握成了拳头，一声“艹”随之爆出。

    果然，这一块儿的聊天内容也是原封不变地就被截了出来。

    尤其是在黎夜兮说福利院不是想进就能进的时候，节目组后期还在旁边打上了“温馨提示”几个字。

    那一瞬，陆羽言人都傻了。

    将目光锁向弹幕，果不其然，很快就有人发出了第一个质疑：“陆羽言不是说她去过很多次吗，既然如此，她就不该拉什么准备工作都没做的季凯西一起去啊，这对她而言不是常识吗？连这都能忘我是不信的。”

    一个人发出质疑后，周围的人就着这事儿一细想，就也都跟着发出了质疑：

    “该不是瞎编的吧？连这些都不清楚，真的有去过好多次？”

    “我有一个大胆的揣测，她可能是急着洗白自己，结果翻车了。”

    “她怎么干什么都是这样啊，第一期的时候跟廖英琪套近乎，结果搞得大家都尴尬得要死就算了，洗白了后怎么又开始了？”

    “第一期那个事儿就洗白得满莫名其妙的，因为她家有钱所以她就不会去抱廖英琪大腿是个什么逻辑啊。有钱人还分为普通有钱和非常有钱呢，她家能多有钱啊，能超过黎夜兮？再说了，她抱人大腿或许是瞅着人家有逼格所以想给自己造一个呢，和钱不钱的压根儿没关系，而且结合这次的事儿来看，我觉得我的猜想就挺靠谱的吧。”

    尤其是在后面陆羽言走到一半儿后又以肚子疼为借口不去了后，大家更是炸了。

    “哈哈哈，陆羽言是不是在听到黎夜兮说了探望规则后被吓到了，害怕到那儿后，人家会因为她没有提前和福利院说好就拒绝她进入，导致她对这些地方根本不了解的事情曝光出来，所以就干脆装肚子疼又回来了啊？”

    “是啊，应该就是没有提前约好，怕被拒绝所以就打道回府了吧。”

    ……

    几乎是一瞬间的事情，陆羽言刚刚树立起来的好口碑，就又倒了下去。而且，在节目结束后，她就上了热搜趋势，每刷新一次，就前进好几秒，最终终于荣登热搜。

    与此同时，陆羽言的粉丝在第一时间就站了出来，一边指责节目组这些视频肯定是经恶意剪辑过的，一边还放出了陆羽言曾经在微博上半夜发过的胃疼动态向大家证明，陆羽言确实一直以来都有胃病，因为胃病犯了而中途回来也不是不可能，呼吁大家理智看待此次事件，未知真相不予置评。

    无奈陆羽言一直以来露的马脚太多，一而再再而三地上演这种戏码后，吃瓜群众的耐性已经被磨成复数，对于陆羽言粉丝的这些声音，只觉得烦躁，压根不想再听。

    局势越发失控，陆羽言看着自己那不断上升的排名，整个人都傻了，立马就着手让人发了第一篇公关文。

    可惜，就如她粉丝替她发声一般，这次仍旧没有谁搭理，反而嘲笑她是不是早就瞅出自己下错了棋，瞅出了自己很快就会翻身，所以提早就把公关文都给准备好了，要不然，她能在短短时间内就整出一篇长达一千多字的公关文来，也是太牛了点儿。

    见自己的手段统统失了效，这一次，陆羽言是真的懵了。

    很快，陆羽言灵机一动，将目光又投向了黎夜兮。说干就干，陆羽言撸起袖子就拎出个小号，带上“油腻”、“我的室友”等标签发了条微博：

    “是我老了吗？大家都说黎夜兮和卓越好甜好甜，可我怎么就是Get不到呢？看看黎夜兮对卓越做的那些个动作，一会儿喂东西一会儿搂腰一会儿摸头的，不觉得……很油腻吗？感觉就是见这CP火了吃到了红利，所以就趁机继续卖姬了。老实说，这种用力过猛的感觉，真的怪油的。”

    发布完毕后，陆羽言就立马给自己这条博的内容买了个热搜。

    很快，这条微博底下就聚集起了大批一直以来都看黎夜兮不太爽的人：

    “终于找到大部队了！身边人都说好甜好甜，只有我一个人不能Get，我真的好累啊！真正的拉子上节目肯定都是遮遮掩掩的，生怕被人知道自己的性取向，哪儿会像她俩这么大张旗鼓地秀啊！所以一看就是演的好吗，竟然还磕得那么起劲……”

    “英雄所见略同！另外，有句话我就说一次：直女卖姬，天打雷劈！”

    “真的就是用力过猛了，粉丝还不许说，呵呵。”

    “突然想起来了一件事，之前就有人说她俩是在演的来着，说是其实关系早就破裂了，一直都是在假装姐妹情深而已，要是是真的，那就更恶心了！”

    ……

    三人为虎，这样恶意揣测的人多了，信以为真的人就也多了。一个个的，阴谋论几乎6到可以原地起飞。

    不过，渐渐的，就有路人进来了，表示黎夜兮家那里富有，炒这CP图啥。

    但很快就被人以“名和利是两回事儿”，以及“有钱人中闲着没事儿砸钱出道也不是没有的事儿”等理由来驳了回去。

    陆羽言又擦了把汗，紧接着心一横，加了个价，就直接把这条热搜的位置买到了自己那热搜的前面去，让它为自己挡掉一些网民的视线，然后再趁机让家里老头给钱撤一下自己那条热搜。

    陆羽言心里的小算盘拨得确实是很6，这一通操作后，确实，网民们的视线，瞬间就被#黎夜兮油腻#这个Tag给吸引了。赞同的会第一时间点进去，不赞同的也会第一时间点进去，所以很快，这个热搜就又往前挪了好几名。

    由于刷黎夜兮油腻，以及恶意揣测黎夜兮和卓越关系已经劈裂的水军太多，导致整个风向看起来都好像在往不好的一面偏。同时，一些涉世未深，或者思想容易被人带跑的吃瓜路人，也确实被影响到了，开始怀疑起了黎夜兮和卓越是否是在做戏。

    待网络上乱成一锅粥后，陆羽言则趁着大家放在自己身上的注意力被削弱时，集中精力处理起了自己那条热搜。

    可是，就在陆羽言撤到中途的时候，她却发现，另一条和她相关的热搜冒出了头——

    那条热搜的tag是：陆羽言造谣。

    陆羽言心脏跳动速度瞬间翻倍，似要破膛而出，就连太阳穴，也都突突跳动着。最终，陆羽言还是颤抖着手点了进去。

    进去后她才发现，原来就在刚刚，黎夜兮发了一条微博，内容是：

    “如果你之前就收手，兴许我还会留你几分薄面，可现在看来，不用了。你可以说我是在污蔑，那也没关系，我们可以法院见。”

    文字后面，还配了多张在重要信息上打过码的图。

    由于内容实在是过于劲爆，瞬间，全网轰动！

    与此同时，另一边，卓越发了条微博：

    “今天微博好热闹啊，不过有件事我不太懂。人对自己女朋友百般照顾和宠溺……也叫油腻吗？”

    瞬间，全网轰动x2。

    正文98、第九十八章

    “什么意思？！”

    “对自己女朋友……你的意思是？”

    “不是吧不是吧,这是，官宣？！”

    吃瓜路人们只觉不可思议，回过头来将卓越的微博重新逐字逐句又读了一遍,还是不敢相信。别说吃瓜路人了，就连她俩的真爱cp粉,现在的状态也是懵的。

    就这时,卓越又发了一条微博：“好啦,事情到此,我也不藏着掖着了,其实大家的猜测还是蛮准的，@黎夜兮确实不是我朋友,是我女朋友！”

    还配了一张图,图中是两个人在出行途中的自拍。照片中的卓越和黎夜兮穿着同品牌同系列的米黄色吊带裙子，衬得肌肤似雪。两人挨得极近，身后彩霞漫天,发丝被风拨得凌乱,笑容烂漫。

    无论是人,还是意境,都美到叫人想要大声尖叫。

    就在网民嘤嘤存图之际，黎夜兮转了卓越的微博：“Repost.”

    至此,两人关系彻底坐实。

    随后，全网迎来了真正的疯狂。尤其是CP粉,在发现自己搞的CP竟然是真的后,怎能不激动？

    “我好开心啊，真的好开心啊！祝99啊！”

    “天啊太好了,我这颗老母亲的心终于放下了！有谁和我一样流下了激动的眼泪的？！”

    “楼上，我！以至于我妈刚刚问我是不是沙眼复发了,我……/微笑中带着无奈.jpg”

    “啊啊啊，呜呜呜，嘤嘤嘤，我&*”

    “哈哈哈，楼上这是激动到乱码了？”

    ……

    当然，除了cp粉外，其他人也都傻眼了：

    网友“最讨厌黎夜兮了”：“黎夜兮，我恨你，明明大家都是人，凭什么你爸是首富明义合，凭什么你老婆是影后卓越！Why？！Why？！”

    网友“小芝麻”：“我铥，突然间竟然不知道是该羡慕黎夜兮家境优渥之余老婆还是影后呢，还是该羡慕卓越年纪轻轻就成了同龄人中的佼佼者不说……老婆还辣么有钱，我……柠檬了，嘤！”

    网友“卓越黎夜兮请正面*我”：“虽然但是……惨还是我惨，我的两个老公竟然在一起了，喵喵喵？？？”

    网友“越野车爱好者”：“哈哈哈，虽然我是她们CP粉，但楼上还是好惨，为你默哀三分钟！”

    ……

    可就在全网欢呼之际，网络另一头的陆羽言在接完一个电话后，整个人都僵掉了。她现在已经不在乎卓越跟谁好了，她只知道，她现在是真的完了。

    因为，她好不容易谈下的那些个资源，都在这一刻将她抛弃，另觅他人了。

    就这时，陆羽言的父亲打了电话过来。

    陆羽言打了个哆嗦，小心翼翼地将电话给接了起来：“喂，爸，我……”

    谁料话还没说完，对面就立马骂了过来：“你都在干些什么？我怎么就生了你这么根搅屎棍？啊？现在好了，事情搞成了这个样子，你满意了？真是，都怪我，怪我和你妈太宠你，把你宠成了这个样，怪我，怪我！”

    陆羽言脸色青一阵白一阵：“好了，爸，别骂了，别气了……事情都已经发生了，你还骂我又有什么用呢，还不如想想办法怎么给我摆平这一切。你人脉不是挺广的吗，找个人花点钱帮帮我呗，我好歹是你女儿，你就忍心看我这么落魄？”

    “真是个畜牲！”然陆羽言话音一落，父亲就立马大声骂了出来。

    陆羽言哪里被她爸那样子骂过，心脏一咯噔，眼睛都瞪圆了。

    “花点钱帮你摆平？说得可真轻巧，孽障，你真以为我们陆家还像以前那么辉煌？你个败家仔！”

    在听到父亲那话的瞬间，陆羽言一下顿悟，突然就明白了为什么最近两年父亲那么着急要她独立了，突然就明白了为什么自己找他要钱时……哪怕是借钱，他都那么犹豫了。

    “爸，你的意思是……”真是晴天霹雳，陆羽言简直连话都说不大明白了。

    “去年公司就出了危机，全靠我咬牙死撑才到了现在。今年眼看着情况已经变好，又开始盈利了，结果你倒好，在这节骨眼儿上突然就给我捅出了这么个篓子，短短时间内就引发了全民抵制，搞得家里现在又寸步难行了，还帮你摆平？摆屁，我看你还是收拾收拾跟我回老家山上养猪去，改善一下你这浮躁的心！”

    父亲说完之后，就十分愤怒地挂掉了电话。

    至此，陆羽言对于自己“凉了”这件事儿，首次有了实感。

    与此同时，某海景酒店内。

    在外玩了一天后，洗完澡穿着件草莓吊带小睡裙的卓越在以最放松的姿势——趴在床上捧着手机看了会儿网民们的评论后，忽然笑到捶床。

    “什么东西那么好笑？”刚刚接好一杯水的黎夜兮端着水转过身来，见到卓越那个模样后，唇角也染上了层浅淡的笑意。

    “哈哈，就很好笑啊，”卓越两个手肘在床上攒了攒，整个身子碾到床边，靠近黎夜兮，递出手机，“喏你看，这个人说因为咱俩太久没动静，还以为我们这对cp早就入土，没想到现在竟然又从坟里爬起来了，不仅爬起来了，还真的搞起来了，哈哈。”

    黎夜兮就着卓越手机看了好会儿，将水杯放到一边，摇头无奈道：“这段时间大家对我们的误解有点儿深，真是的，之前还有人觉得我是看中了你资源多。资源什么的，谁在乎呢，就算是最缺钱的那阵儿，我也没有想过要利用你。那时候会接近你，也不是因为这个好吧。”

    “哎，”卓越撑住脸颊，放下手机，戳了下黎夜兮的腿，“说起来，你当初为什么会主动接近我啊？”

    “嗯，”黎夜兮在床边坐下，“一是因为你的眼神很清澈，毫无杂质，给人的感觉非常舒服。二是因为你怪好看的，对于没见过几个美人的我来说，真的就是天仙了。”

    “等等！”卓越突然打断了她的话，“所以你的意思是，你当时觉得我好看，只是因为你那时候没见识咯？现在你有见识了，所以我就不是天仙了？”

    黎夜兮卡壳几秒：“不是，我不是那个意思，就是，当时的你是天仙，现在的你也还是天仙……我的意思是，就是确实怪好看，但就是当时那个震撼力，是真的很大，就……”

    面对卓越角度刁钻的提问，黎夜兮一下没能接住招，本想要好好解释，舌头却率先打起了卷，如何都捋不直，还差点咬到自己。

    卓越见她惊慌，噗嗤一下笑出声，嗔了她一眼：“好啦，我知道了。那我再问你一个问题。那时候，你愿意和我做朋友就是单纯因为我长得好看吗？”

    “倒也不是，”黎夜兮仔细思考了好一阵儿，“我感觉当时，应该就是单纯想要和你做朋友吧。嗯，那时候感觉你非常需要朋友。”

    “因为我需要朋友就做我朋友啊？”卓越玩弄着发梢，表示不解，“这个答案好奇怪。”

    “有很奇怪吗？”黎夜兮双手抱胸，“因为不想看到你孤零零一个人的样子，不想看到你因为不敢和人交心而把所有事情都藏在心底，把自己搞得非常累的样子，所以想要成为你的朋友，和你分担一下那些东西……这真的会很奇怪吗？”

    本来是觉得奇怪的，可在经黎夜兮解释之后，卓越就愣住了。心里突然生出一种暖暖的感觉，令卓越的笑容都刹不住了，只好挽着发梢垂下头：“没有，我开玩笑的，不奇怪啦！”

    黎夜兮闻言浅笑，转而轻轻吁出一口气，也脱掉鞋子到了床上去。

    “对了，我不是要拍一个按摩女的角色么，然后就去拜师学了下，师父说我超厉害的，一点就通，一学就会，怎样，你要不要来试试我的技术？”卓越躺到黎夜兮旁边，半边脸颊埋进蓬松的被子中，看着就像在撒娇似的。

    “好啊，那就试试，”黎夜兮欣然接受，“最近天天都对着电脑，没怎么活动，感觉自己脖子僵得厉害，本来还想着要不要去找个老中医捏一捏呢。”

    她是真的有在打听哪家按摩技术强。不可否认，现代社会的确给人类带来了各种各样的便利，许多事情都可以足不出户就能解决，可却是把双刃剑，有利也有弊吧。黎夜兮突然觉得，自己还是不能因为太忙就懈怠，今后仍旧得继续锻炼起来。

    卓越见她应允，眸子一亮，登时欢天喜地坐了起来：“那我给你捏脖子，捏背，捏手臂，防止电脑病！”

    “嗯。”黎夜兮莞尔，拨了把头发，率先趴到床上。

    卓越撸了把袖子做好准备工作后，就摩拳擦掌准备开始了。

    黎夜兮的头发已经有好几个月没怎么修理过了，又长了许多，且乌黑浓密，柔顺蓬松，卓越给她将头发分开时，总觉得自己像是探入了一堆顺滑的绸缎之中，触感实在是棒极了。

    “哎，你这件睡衣是新买的吗？以前好像都没见过呢。”将黎夜兮的头发拨开后，卓越看了眼她身上的皮卡丘T恤，疑惑道。

    “嗯，最近看了那个电影，觉得怪可爱的，就买了这个联名款，怎样，好不好看？”黎夜兮笑问道。

    “好看是好看，就是吧，”卓越挠了下额际，“感觉这衣裳有点太大了，碍手碍脚的，感觉会影响我的技术发挥。”

    “哈？”黎夜兮眉梢微扬，“那怎么办？”

    卓越轻轻咬着自己指甲，眸子转动一圈，心怀不轨道：“很简单啊，大概就是，直接不要穿咯。”

    正文99、第九十九章

    “是吗？”黎夜兮低头认真打量了遍身上那布料柔软且又宽松舒适的睡衣,对于卓越的说法稍微感到了点疑惑。

    卓越玩弄手指，眉梢中蕴着点娇嗔之意：“怎么了啊，难道你连这都不愿意？”

    黎夜兮欲言欲止,无奈摇头，轻声道：“谁说的。”

    卓越如愿以偿,脸上霎时绽出甜美笑容,在那双凝视着黎夜兮的眸中,更是有着挡不住的期待。

    黎夜兮完全没有看穿卓越内心的那些个小九九,只在稍微坐直身后,便双手交叉勾住衣裳下摆，往上拉去。随着衣裳拉高,底下瞬间晃出了一小截光滑平坦,线条利落的小腹。而后，卓越还未来得及反应，就见黎夜兮已将衣裳随手丢到了一边去。

    “这样可以了吗？”黎夜兮一只手撑在床上,略微转过头来朝她望去,纯粹以为只是要进行按摩的她目光格外单纯,同满脑子杂念的卓越形成鲜明对比。

    从卓越这角度望去,黎夜兮真的很好看。脖颈颀长，肌肤如玉莹润,青丝交缠缚骨。

    卓越目光在她弧线流畅优雅的背脊上流连一圈后，喉咙滑动,咽下了一口唾液：“可以啊,那，我现在给你按吧。”

    “好。”黎夜兮将发丝分成两束,挨个儿拨到身前后，就伏到床上,调了个姿势，素白双手各自揪住了一角枕头。

    卓越慌忙收起脑中丝丝涟漪，随后就装出一副正经模样，双手触到黎夜兮肩颈处温热的肌肤之上，认认真真地给她按着。

    “怎样，有没有觉得很舒服？我手法还不错吧？”勤勤恳恳按摩到中途，卓越身子一斜，歪头讨要起了夸奖。

    一直以来，黎夜兮都嫌她手笨，所以但凡需要用到她手的事情，黎夜兮的第一反应都是拒绝。当然，会被拒绝也不是没有道理，因为卓越当初首次反攻，就把黎夜兮弄得除了疼就什么都不剩。也是从那之后，两个人再也没提过这回事儿，就都当事情不存在一样。

    当然，卓越的手残还不仅仅只表现在这种地方，她做饭也是全靠运气。运气好，会蛮好吃的，运气不好的话，流浪猫都不屑一顾。

    所以这一次，卓越因为很想从手残宝升级为灵巧宝，扭转下黎夜兮对自己的那种看法，就下了不少功夫。

    “舒服。”黎夜兮双目微阖，微微叹息，享受着这皇后娘娘一般的待遇，只觉得这人生真处处是美好。

    “真会享受。”卓越嘀咕着，手上却因为没注意，忽然一下用力过度。

    “嘶……”黎夜兮将身子微微撑起一点，蹙眉道，“谋杀亲妻？”

    “才没有，”卓越将力道重新收小，“我怎么会舍得谋杀你啊，我要是把你谋杀了，还能上哪儿去找像你这么好的人啊。”

    “好吗？”黎夜兮来了兴致，双手轻握搁在枕头上，“那你说说看，我都好在哪儿，突然想要听了。”

    “可多了，真要说起来，估计我得说上三天三夜。”卓越垂眸抿唇，模样有些心不在焉。目光总被某些埋藏在深处，躁动不安的东西牵引着。眼前的黎夜兮骨肉匀称秀雅，光是看着，就很是惑人。

    “那就简明扼要地说说。”黎夜兮保持期待。

    “嗯……”卓越指尖并拢，从黎夜兮肩上自两边按去，“贴心，细致，温柔，胳膊肘往里拐……”

    “胳膊肘往里拐？”黎夜兮乐了。

    “可别小看这个，这可是很多人都做不到的。那谁谁的对象不就是么，她有时候只是想跟对象吐槽一下公司里的上司而已，就想宣泄一下而已，结果她对象哦，就知道跟她分析，对她说什么，哎呀她上司会那样做也是为了公司巴拉巴拉的，可烦了，”卓越说到这儿，又娇俏地笑了起来，“你就不一样了，就算你不会跟着我骂上司，但也会默默地听，完后再想办法给我解决那些烦恼。”

    黎夜兮莞尔：“好了好了，别说了，再说下去，我该飘了。”

    “不，我就要说，”卓越没有打住，继续说道，“你还会做好多好吃的东西，感觉你就像是拥有魔法一样，不管我想吃什么，你都能变出来。不像姜颖和明昭蕴，只能点外卖凑合，你知道吗，上个礼拜她俩半夜运动完后饿了，结果家里一点吃的都没有，就点了个外卖，结果那外卖贼慢，她俩等到吃完后，天都亮了，哈。像这种事情，在我们这儿就绝对不会发生。”

    卓越摇头晃脑的，自豪得不得了。

    黎夜兮笑得轻轻叹出口气：“你关注点真的满新奇的。”

    “哪里新奇了，是实在。而且，”卓越抿了下唇，“你不光会下厨做饭，还很会做生意。不光自己混得风生水起，还帮我公司也出了好多有用的主意，这就厉害了。你知道吗，很多事业型的人类在生活上就是一个特大号巨婴，白痴得不得了，除了会炸厨房外，就是会烧厨房。然后很多居家型的呢……又一出门就会变成特大号白痴，干什么都畏畏缩缩的，更别说在事业上有所建树了。但你就不一样了，你什么都会，太厉害了！”

    黎夜兮笑得垂低头：“好了好了，别再夸了，再夸下去，我是真的要飘起来。”

    “没事，你飘喽，”卓越耸肩，“你有资格飘，朕允许你飘！”

    黎夜兮乐得不行。卓越真是个开心果，在逗黎夜兮开心这件事上，她的功夫俨然已到炉火纯青的地步。

    “我还没说完呢，”卓越清清嗓子，一本正经道，“就以上的你呢，已经非常完美了，但是！大部分那样完美的，长得肯定都比较……也不能说丑吧，就是比较质朴。可你就不一样了，你还漂亮！”

    “漂亮吗？”或许是因为黎夜兮在踏入这个世界这个圈子以前，从来都没有人说过她漂亮，不仅没人说她漂亮，还被人说长得尖嘴猴腮的，黎夜兮在潜意识中对于自己的容颜是没太大想法的。

    “当然了，”卓越毫不吝于对她的夸赞，“白白净净的，五官不仅好看，还很有辨识度，现代装挺高级的，古装又挺雅致的，可塑性强得要死，难怪导演们都爱你。”

    黎夜兮笑得垂低头：“情人眼里出西施。”

    “才不是，”卓越哼了一声，“还有就是……”

    “嗯？”黎夜兮继续专心听她发言。

    “身材也是真的好，”卓越给她按摩的手在不知不觉中，就放慢了速度，目光着落在她光滑的肩上，“让人……”

    卓越的声音透露出一股不对劲。

    可就在黎夜兮准备转身时，一个温热的吻落到了她后肩上。那吻极轻，立时就给人带来了种微痒的感觉。那种感觉似能渗透皮肤，钻进每一条经络中，令黎夜兮不由自主地打了个颤。

    随后，黎夜兮手指略蜷，微微朝她那方向偏过头。

    “怎么啦，不就是亲了一下自己女朋友么，”卓越伏在她身后，微微抬起下巴，握住她的手，眸间氤氲着满满的柔情，“不可以啊？”

    许是因为两人身子贴得太近，彼此的温度与气息纠结在一起，叫人喉咙好不干燥。黎夜兮喉间滑动，对上她目光：“我有说不可以？”

    卓越与之目光一对，心跳便毫无理由地加快了许多。

    随后，卓越唇角微扬，便握住黎夜兮的手腕，再度吻上了黎夜兮的唇。

    喜欢她，很喜欢她，越来越喜欢她，所以想要彻彻底底地，占据她。

    ……

    夜里十一点。

    两人折腾完后，总算洗洗又重新躺到了一块儿。

    睡前，卓越一会儿挠头一会儿望望黎夜兮，脸上满是笑容，不知道在干嘛。

    正准备关灯的黎夜兮忍不住问道：“这是在看什么呢？”

    “看你啊，”卓越回味着先前的亲密互动，嘴都快笑咧到了耳根去，“刚才有没有舒服到？舒服到了吗？跟我说说嘛，是不是有舒服到？明天我们再继续……”

    卓越这连珠炮似的问话使得黎夜兮突然尴尬，于是咳嗽了一声后，就将灯一关，跟着也躺了上去：“睡了睡了。”

    “呀，是不好意思了啊？”卓越趴在她手臂旁边，因为太过兴奋，导致她整个人看起来都有点贱兮兮的，“不要不好意思嘛，比起这个，难道不是舒服更重要吗？”

    黎夜兮叹了口气，将她脑袋往自己肩上一按：“睡、了。”

    “哦。”卓越总算消停下来，乖巧地躺下了。

    但很快，卓越又突然手脚并用地，像只巨型八爪鱼一样，将黎夜兮整个人牢牢抱住，把脸颊搁在她肩头上，嘟着嘴巴：“怎么办，我好喜欢你啊，真的好喜欢你！”

    黎夜兮懵了几秒，终于忍不住笑了起来：“傻不傻。”

    完后，黎夜兮轻轻吁出了口气。有时候真不知道该拿这个大傻子怎么办。不过不可否认的是，她还蛮喜欢卓越那股傻劲儿的。

    就在两人你侬我侬之际，黎夜兮手机忽然响起。因此，黎夜兮只好翻身去将手机给拿了过来，笑道：“喂？爸？”

    “嗯。”

    黎夜兮也不知道是不是自己的错觉，总感觉明义合的声音有点低沉，当下便快速问道：“爸，怎么了？”

    电话那边，突然沉默了下去。也不知过了多久，方才传来一声浅浅的叹息。

    好一会儿过去，黎夜兮才听到明义合说了句：“过两天有空的话，一起吃个饭吧。还有就是，记得把卓越也喊上。”

    作者有话要说：快四十万字了，快完结了~

    正文100、第一百章

    “好,”黎夜兮接了这电话，才突然意识到她还没把她俩的事儿跟明义合讲，“那我等下问问她。”

    “嗯……”明义合声音略显疲惫,全然不似平日那般温和亲切，导致气氛也有点怪,“现在也怪晚了,你就早点儿歇息吧。”

    气氛上有些诡怪,导致黎夜兮愣住好一会儿,方才握着手机点头：“好,晚安。”

    对面挂得很急很快，黎夜兮话才刚说完,听筒里就没了声儿,甚至令她没能回过神。

    “怎么了？”卓越见她接完电话后便跟被封印住了一样，就急忙问。

    “电话是我爸打来的，”黎夜兮将手机放到一边,揉动额际,“他想和我们一起吃个饭,你最近是有空的吧？”

    “啊……”卓越怔住一瞬,转而点头，“是,哎呀，突然有点紧张了。”

    “没事,他是个挺和蔼的人,总不会为难你的，何况你们已经见过。”黎夜兮吁出一口气。

    “我知道,可是，”卓越轻轻摸着下巴,焦虑道，“以前是以你朋友身份见的，这次可不一样，等于是两个性质了，我，既不知道他对于你和女的这件事在一起是什么看法，也不知道他对我是什么看法……啊……”

    卓越是真的快疯了，忍不住揪了自己头发一把。真的是好久没有这么紧张了，上一次这么紧张，好像还是在第一次拍大导演戏的时候吧。

    “没事，”黎夜兮轻轻叹气，倾过身揉了下她脑袋，拍拍她肩，“兵来将挡水来土掩，何况很多时候事情并不会像你想的那么坏。”

    “好吧。”卓越点头，重新躺下。

    也是，有些事情总归是要面对的，紧张也没用，该怎样还得怎样。抬起双手，闭眼敲了敲头后，卓越舒出一口气，就侧过身，像先前那样将黎夜兮一把抱住，缓缓入睡了。

    两天后。

    旅程一结束，两人回到原来的城市中后，黎夜兮就陪卓越一块儿去为明义合挑选起了见面礼。虽说他们早就见过很多次，但这一次的意义对比起先前来，还是很不一样的。因此，光是选礼物，两个人就选了两天。

    最后在黎夜兮的分析推荐和带领下，两人选择了一个玉菩萨摆件。一是因为明义合喜欢玉石，家中摆件大多数都是这东西打磨雕琢而成的；二是因为商人大多都有那么一丁点儿迷信，这种东西很吉利，黎夜兮最近无意间就有听到明义合说过想买的。

    拿着包装好的礼物回家后，两人在第二天就朝着同明义合约好的那酒店出发了。黎夜兮对那儿倒是挺熟的，就是上次她和老许被拍的那酒店。

    两人到达二楼包厢的时候，明义合还没到，这儿显得尤其空荡。

    卓越抚住胸口咳嗽两声，清了清嗓子，转头望向黎夜兮，下意识放低声音：“我发型没乱吧？”

    黎夜兮笑着轻轻拍了下她后脑：“没乱，好看的。”

    “嗯嗯好。”卓越吁出一口气，将装了礼盒的礼袋放到一边后，就小心翼翼地挨着黎夜兮一块儿坐了下来。也不知道是怎么回事，卓越总觉得现在的自己像极了刚出校门步入公司时，坐在面试厅外头等候的小菜鸟。

    不想让卓越独自一人紧张，黎夜兮悄然握住她手，扣紧几分，期待着能帮她分担一点点东西。

    约摸过了十来分钟，外面终于传来一阵脚步声，紧接着包厢门被二度推开，明义合走了进来。

    卓越第一时间就站了起来：“叔叔坐。”

    “坐吧，你也坐。”明义合整理了下衣领，神情方面稍微有点板着，导致氛围稍显沉闷。

    想到明义合平时明明是个非常温和的人，今天却这么冷，卓越一下有点不知所措，只能硬着头皮再度落座。

    黎夜兮将手搁到卓越膝上轻轻拍了下以示抚慰，转而望向明义合：“爸，路上堵了那么久，应该很累吧？”

    明义合点头，扫了她一眼，抬手按了下铃：“倒也还好，也不是很久。先点菜吧，有点饿了。”

    只一会儿功夫，服务员就打外头走进，将两本菜谱分别递到了明义合和黎夜兮手中，同时还为三人倒满了茶。

    卓越心里头不得空闲，本来挺爱吃的她这会儿也没什么心思吃了，看什么都是一般，黎夜兮只好自个儿照着卓越的胃口点了两道。

    点完菜，服务员退出去后，氛围再度安静到极点，卓越则是心慌到了极点。

    明义合今天实在太过反常，令她不得不去东想西想。

    为什么会这样呢，他果然还是没办法接受女儿的对象是女人么？又或者，他只是单纯的不喜欢自己？那一刹，卓越还想起了以前一个同豪门谈恋爱结果被棒打鸳鸯的前辈。那前辈之所以被棒打鸳鸯，就是因为她对象的家人一直认为她出身低贱，且没有能力为这个家做出任何贡献，所以玩玩可以，结婚就是万万不行的。

    想说点什么，但看明义合还在那儿拿着手机处理一些事情，卓越就只好闭上了嘴。一直等到菜都上了桌，等到明义合放下了手机，才笑着打开话匣：“叔叔这次要在这边待多久呢？”

    “就两三天吧，手里头的事儿办完了就走。”明义合语调不急不缓。

    “爸你是不是哪里不舒服？”黎夜兮见明义合和平时的模样差得太远，便疑惑问道。

    “啊？”明义合陡然抬起头望向黎夜兮，这才如梦初醒般伸手捏了下自己的脸，尴尬笑道，“没有，我健康着的。”

    只是心里不太舒坦罢了。

    “是吗？”黎夜兮将信将疑。

    明义合点头，握住筷子，朝着那盘翡翠菌菇探去，夹了个小蘑菇，装作若无其事地问道：“你俩在一起多久了？”

    卓越含住筷尖，潜意识转头望向黎夜兮。

    黎夜兮接过话题：“有一年多了。”

    “一年……多，”明义合独自嘟囔了会儿，掀起眼皮，“那还挺稳定啊。”

    “是的，”黎夜兮握住卓越的手，“我们很少吵架。”

    明义合点头，舒出一口气，将眼前餐盘中的蘑菇夹得偏来歪去：“嗯。默契。默契。跟连体双胞胎一样默契，连在谈恋爱了这种事情上，也一致默契地选择不告诉家长，是吧？”

    语气酸不溜丢的。这一下，黎夜兮算是弄明白为什么明义合自那电话后，就都那么低气压了。

    “所以，爸，难道你这几天，一直都在为我们没告诉你这个事儿生气……”黎夜兮顿住了握有筷子的手。

    明义合也是一愣，完后将头扭到一边：“我生什么气呢，我又没有尽到过当爸爸的责任，你不亲我也是正常的，我能生什么气，有什么资格生气？”

    怎么说呢，在看见黎夜兮那么聪明，悟性和学习能力那么强的时候，明义合是非常欣慰的，向来很少自夸的他甚至还开启了几乎逢人就夸的模式。

    但同时，他也挺失落的。因为总觉得自己和黎夜兮之间的距离，挺远的。一方面，想到在她的人生中，有大段的时间都是自己未曾参与过的，明义合也没想强求什么，只想着慢慢来。可另一方面，明义合看小孩儿和自己相处时的模样那么生疏，却又挺失落的，一下就不知道该怎么办了。

    比如这一次。

    明义合事先都不知道黎夜兮喜欢女孩子，更不知道黎夜兮和卓越间的真正关系是情侣。要不是因为身边人都在询问他这个事儿，他还不知道网络上都已经炸锅了。那一瞬间，明义合的心情真的是瞬间就跌入了谷底，哪怕想要装作没关系，也装不出来。感觉自己在黎夜兮的世界中，实在是太多余了。

    “所以……”黎夜兮握着筷子，小心翼翼开口，“就是生气了。”

    “我……”明义合眼珠一动，飘向卓越，又折回黎夜兮，欲言又止。

    黎夜兮琢磨片刻后，放下了筷子：“对不起，这件事情是我考虑不周。”

    “道歉做什么，”情绪冲上大脑，明义合忽然背脊发热，“什么考虑不考虑的，我说过了，我也没那个资格这样那样的不是，你都这么大个儿了才和我重聚，考虑不到我也是应该不是？”

    “爸……”黎夜兮一下不知如何是好。

    明义合摆了下手：“没事，我心里有数的，真没事。你心里没我，不重视我，考虑不到我，不挂念我，都是非常自然的。人类就是这样，应该说，大部分动物，都是这样，亲就是亲，不亲就是不亲，正常，我理解，非常理解。”

    话是这样说，可上头了的明义合却还是肉眼可见地越说越气了，只是在拼命地憋着而已。

    “叔叔，我们不是因为不重视您才瞒着您的，”卓越见这场面大有失控之势，急忙介入其中，“我们只是还没有做好那个准备，这次我会突然公开，只是因为被网友逼急了，所以就公开了，并不是说在我们心中你还没网友重要。”

    卓越倒也没说谎。关于如何向父母交代这段感情的事情，其实已经翻来覆去思考过很久了。只是一直觉得没有做好准备，加上害怕被明义合一下否决，所以她才没有公开。

    明义合抬头瞥了她一眼：“我说她呢，没说你。”

    黎夜兮内心一咯噔，抬头朝明义合望去，那一瞬只觉心头像被什么拨动了一下。那片大多数时候都很平静的心湖中，陡然起了丝波澜。

    由于明义合说到底也只是原主的亲爹，自己当她女儿也是受原主所托；加上黎夜兮自己从小到大都是由师傅带大的，从未和爹娘有过相处，以至于她无形中就将明义合当做了“公司老板”以及“商业导师”这样的角色……她甚至都没想过要继承公司什么，只是一直想着以后可以自己也开一家。

    这样的思维模式，就导致她在和明义合相处时，永远是客气有余，亲密不足，很多东西都不会想太多。可今天这件事，却让她突然发现，她早已并非孑然一身，是个有家的人了，在处理某些事情时，似乎也应该变换下思维。

    除了这些之外，明义合难得的生气也首次让她认识到了一件事。就算是猫猫狗狗，处久了也是有感情的，更何况人呢。明义合会出现这样的波动，正能说明他是个有血有肉的人，而人，自然是想要得到孩子关注的。

    可是……

    黎夜兮并不认为自己心里没有这个爹。她是有的。她记得明义合喜欢吃的东西和不喜欢吃的东西，记得明义合喜欢听广播，记得明义合比起浓香型和酱香型的白酒来，更喜欢清香型的白酒等等。

    至于这次这个事，只能说她从小就没有什么家人的概念，青山派里也没有谈婚论嫁的习俗，那样的生长环境令黎夜兮潜意识里就觉得，有些事说不说，都是没那么重要的。

    “算了，我……”明义合见气氛好像被自己弄得有点奇怪后，突然开始后悔自己先前说了那些话，吞吞吐吐道，“我来之前和人谈事儿时喝了几杯，所以，脑子有点不清醒，你们，别介意。”

    黎夜兮稍稍松开握得死紧的筷子，轻轻摇了下头：“怎么会介意呢。”

    明义合吸了下鼻子，抬手蹭了下鼻尖：“哎呀，看我这人真是……本来大家都开开心心的，我非得搞这么一出。哎，吃菜吃菜，再不吃的话，菜得凉了。”

    说完，明义合就拿起公筷，给黎夜兮和卓越碗中一人夹了一筷子菜。

    卓越盯着碗中的菜看了好一会儿，突然想起什么，赶忙放下筷子，将旁边的礼盒拿了起来，递向明义合：“对了，叔叔，这是我送您的，东西偏小，还望您不要嫌弃。”

    明义合将公筷放到一边后，便将东西接了过去打开。令人没有料到的是，那盖子一取，明义合眼睛立马就被点亮了：“哎呀，真不错，有心了，我最近还说想要买尊玉菩萨回来呢……不过，你怎么知道我喜欢这些的？”

    卓越轻轻舒出一口气，唇角绽出比花还柔软的笑：“这个啊，因为夜兮知道啊，她跟我一块儿挑的。”

    明义合懵了，好一会儿过去，才缓缓朝黎夜兮望去。

    这时，黎夜兮轻轻叹气，低头垂眸看着碗中食物，低声道：“本来想要买您最喜欢的种类的，可惜跑了两天也没弄到，就只好买这个了……”

    明义合双唇紧闭，看了黎夜兮好一阵儿，突然抬手蹭了把鼻尖，眼眶隐隐泛着红：“傻丫头。”

    正文101、第一百零一章

    饭吃到中途,明义合想起一件事，就抬头望向了卓越：“不过，关于你和兮兮的事,你父母会同意吗？”

    明义合向来都明事理，眼界也开阔,所以面对孩子时,无论什么事,都嫌少插手。不过他也明白,这世上并不是所有人都和自己一样,不少父母在面对孩子的终身大事时，还是比较喜欢控制的。

    卓越握筷的手轻微一滞,眉梢往上一颤,脑中涌满了万千思绪。黎夜兮的爸爸在得知她和自己走到一起后，当天晚上就觉都不睡地专程打了电话过来，而她呢,她这边除了同行和媒体纷纷发消息来询问外,就无事发生了。

    “我的家其实早就四分五裂了……而且就算还在,他们也是除了要钱之外,是什么都不会管我的，您放心。”卓越苦笑。尤其是在那两人后来生了个弟弟后,她就更加没人管了，就算生大病卧床不起,也是没人来看的。

    最近两年她爸倒是没有来找她要钱了,跟人间蒸发了似的。不过并不是因为他改邪归正了，只是因为他和她妈分道扬镳了。事情大概是去年发生的吧。之后她妈带着弟弟另外嫁了个人,她爸也另外找了个人重新组建家庭，奔去国外了。

    而且这事儿吧,卓越也才知道不久。就挺厉害的吧，她在这个家里，真的就跟多余的一样。不管什么事，他们都不会想到要和她商量一下，只会告知她结果。甚至结果都懒得告知。除非她自己问了。比如就像上次那样，她给母亲打电话时，顺口问了句她爸行踪，然后她才知道事情已经这样了。

    捋了把头发，卓越不想自己看起来太丧，就继续保持着微笑。

    明义合叹了口气：“没关系，往后你的家人就不只是有他们了，还有我们。”

    这样质朴的一句话，确实瞬间点名了明义合对于此事的态度，令卓越感觉像是被阳光覆住，格外温暖。

    脸上重新浮出笑容，卓越点头：“嗯！”

    与此同时，坐在一旁的黎夜兮也总算松了口气。还好，一切，都在朝着理想中的生活前进着，这应该已经算是幸福了。

    “挺好，这样的话，也算是了了一件事儿了，”明义合脸上重新被笑容占据，目光在黎夜兮和卓越之间来回切，“不愧是我女儿，眼光还是不错的，呵呵。”

    这真是一夸就夸了俩。卓越受宠若惊地按住了胸口：“叔叔真是过奖了。”

    “哪里，”明义合伸手摇了两下，又叹了口气，“现在就剩昭蕴了，也不知道她感情方面怎样了，有没有什么心动选手之类的。哎，也是怪让人担心的，一方面担心她会遇到坏人，另一方面呢……又很担心她对象会不会嫌她脾气太臭，然后受不了她，哎。她这臭脾气我倒是适应了。”

    明义合会这样担心也不是没有道理的。因为就明昭蕴那脾气吧，别说谈恋爱了，光是交朋友都劝退过不少人。

    “哎，说起来，这孩子怎么还没到。”明义合拿起手机，翻开了和明昭蕴的对话框。

    在明义合眼中，黎夜兮带卓越见家人，也不只是要见自己，还得见明昭蕴，因为明昭蕴也是这个家中的一份子，就算是仪式，也是要走的。所以这次一块儿吃饭，明义合也是叫上了明昭蕴的。

    “她路上比较堵，”黎夜兮回道，“不过也快了，已经到楼下了。”

    自从明昭蕴知道黎夜兮要带卓越见爹后，就一直都和黎夜兮保持着相当密切的联系，因为想知道明义合对这种事是什么反应嘛。所以一直到刚才，她俩也是保持着聊天状态的。

    “那就好。”明义合本想给明昭蕴打电话的，听说到了楼下，就重新收起了手机。

    果不其然，不到一分钟，门就被明昭蕴给推开了。

    “无语死了，路上一直堵一直堵，堵得我都想去挤地铁了，这破交通，是要人死哦。”明昭蕴穿着条棉质白裙走进来后，就一直嘟囔着。

    “好了好了，饿了吧？坐下吃吧。”明义合指了下自己身侧的位置。

    明昭蕴点点头，将包取下来随意地往椅背上一挂，就坐到了明义合旁边，顺便瞟了下对面的黎夜兮和卓越，又捋了把头发，咳嗽两声：“爸，你刚刚和夜兮说了希望我对象性格好吗？”

    明义合咳嗽两声：“是啊，要是性格不好，你们会打起来的吧。”

    明昭蕴噗嗤一下笑了出来：“你说得对。”

    太好了，性格好，包容性强什么的，不就是姜颖么。明昭蕴突然就觉得自己和姜颖的成功率又大了好几分。

    收起笑容，明昭蕴下巴一抬，又望向了明义合：“那，爸爸你对我对象还有什么其他要求吗？说来听听呗。”

    “嗯……”明义合双手轻握，搁在桌上，思考得相当认真，“按我自己想法的话，也没多大要求，就是吧，这个人生存本领还是要有的，也不是说一定要有多大个本事，至少不要当拖油瓶，是吧？”

    黎夜兮和卓越不约而同点头。

    明昭蕴则鼓了下腮帮子。妙啊，这不就是姜颖么？

    明义合摸着下巴，继续展望：“除此之外啊，不说要长多好看吧，起码要周正，带得出去。还有非常重要的一点就是，要受得住昭蕴那脾气，不要昭蕴情绪一激动起来，人就跟着吵，那样迟早会完蛋的。”

    “说得对。”明昭蕴感觉自己和姜颖的成功率正在直线上升中，更乐呵了。

    明义合继续笑道：“其实依我看的话，那谁就挺不错的，就是不知道你有没有考虑过。”

    刚刚还很乐呵的明昭蕴在听到这话后，笑容戛然消失，懵了。所以，搞半天，明义合说这么多，是想要亲自给她介绍对象拉红线？

    听到一半，明昭蕴眉心骤然蹙起，坚定摇手：“好了好了，打住吧，别说了。”

    明义合一句话噎在喉咙处，不上不下：“我说什么了？我还没说什么呢？”

    “你接下来难道不是想给我介绍相亲对象么？爸，我不会去相亲的。放弃吧。”明昭蕴低头抠着手指甲，眉心拧成浅川字。

    明义合怔了两秒，张口无言，好半天过去，方才哭笑不得问道：“什么相亲呢？你在说什么呢，我什么时候说要带你相亲了？”

    明昭蕴懵住一瞬，半晌才转过头，打量了父亲好一会儿，完后挠了下头：“你刚才不就那个意思么？不少人可都是这样被抓去相亲的。”

    明义合咳了两声，也皱起了眉：“不信就算了，我只是觉得那位还不错，就和你唠一下罢了，你非要觉得我是要逼你去相亲的话，我也无话可说。”

    明义合突然真的生气后，明昭蕴才意识到，自己刚才说的话可能是有点过头了。也许，明义合确实是没那个意思的。只是自己，太敏感了。

    扫了一遍黎夜兮和卓越后，明昭蕴叹出一口气，终于在那两人的示意下转头拉了拉明义合的衣裳：“好了我知道了，对不起嘛，爸，你别气了。”

    明义合摇头，未发一言，只是端起一杯茶，吹了两三下，抿了一小口。

    明昭蕴又叹了口气：“那你说下你希望我考虑谁呗，说起来，我还挺想知道你心中那个最理想最适合我的人到底有多牛掰。”

    明义合喝完茶，将杯子重新放回桌面，深呼吸。半晌，明义合转头：“我就是觉得吧，小姜同志还不错。”

    正文102、第一百零二章

    明义合此言一出,场上大家均露出了惊讶的神情。

    谁能想到呢，就在明昭蕴这边苦思冥想究竟如何出柜最好，何时出柜最为恰当,担心来担心去的时候，明义合却一下子就提到了姜颖呢？更巧的是,明昭蕴的对象,还真就是姜颖。

    这种事情给人的震撼力,真不亚于火星撞地球,惹得明昭蕴轻捂住唇,满眼的不可思议。

    “怎么突然就这个样子了？”明义合瞧着她有些反常，就抬手在其面前晃了两下。

    “哦,我……”明昭蕴如梦初醒,将手悄然放下后，下意识地轻轻揉捏着手指头，“你口中的小姜同志,是说的姜颖吗？”

    “不然还能是哪个,一直以来不都就她和你走得最近么？再说了,你朋友之中,姓姜的我也就认识这一个，”明义合浅抬眉梢,“听佣人说，她这阵子经常去你那儿过夜？”

    “啊,那个,”明昭蕴瞪圆了眼，声音却一下就弱了下去,“是。”

    “从小到大，她还是唯一一个被你带回家过夜的……”明义合清了把嗓子,“朋友吧？”

    明昭蕴别别扭扭地端起一杯茶水：“嗯啊，是唯一一个吗？”

    “是啊。也是唯一一个怼你你却不怒反笑的人吧。要是换个人那样和你的话，你应该早就大发雷霆了才对，”明义合余光瞟了她一下，“哎，真是怪了，小姜同志看起来挺文静的，怎么本事就那么大呢，一下就能把你给制服了，不容易啊，不容易。难道这就是道高一尺魔高一丈？”

    明义合的眼神，就很意味深长。没错，明义合现在确实是在怀疑她俩有什么。要不然，也不会整这一通，说这番话。

    只不过，就在几天前，明义合是没有起任何疑心的。尽管那时候他就发现明昭蕴和姜颖关系有点好过头了，跟穿了连裆裤似的，不仅经常去对方家里留宿，还经常一起出去旅游，平日里没事儿也总是一起吃饭，互相探班等等，但也还是单纯地以为明昭蕴只不过是终于交到了绝好的朋友。

    直到黎夜兮和卓越官宣，明义合就渐渐开始想多了。要知道，黎夜兮和卓越这两个人……在某些方面，和明昭蕴姜颖的交往模式还怪像的。就是都好过头了。所以当他再看明昭蕴和姜颖，自然就开始怀疑起她们是不是也和那俩一样了。

    只不过，明义合也只是有些怀疑而已。

    直到现在，明义合看到明昭蕴的那种反应后，对于自己的猜测就更加深信不疑了。

    明昭蕴拿右手小拇指勾了下从耳轮后逃逸出来的那缕发，脸蛋倏地飘出一片红霞，旋即双手并用地捧着茶杯嘟囔道：“哪儿有……”

    “哎，没有吗？所以是我想多了？”明义合叹气，“我还以为你对她会有什么不一样的感情呢，结果原来，是我多心了。”

    “不是，我……”明昭蕴忽然紧张。

    “这也不是那也不是的，那是什么？”明义合问。

    明昭蕴拍了下裙摆：“是我错觉吗，我怎么觉得你好像巴不得我俩有什么似的。”

    “是啊。”明义合点头，微笑。

    “那就有什么呗！”明昭蕴一咬牙，中气十足地回了一句。

    这下子，等于是真的出柜了。

    虽然明昭蕴已经从明义合先前的态度中知道了自己出柜是会毫无压力的，可真到这节骨儿时，心脏还是跳动得很厉害。砰砰砰的，就似随时都能蹦出来一样。

    一会儿后，黎夜兮和卓越笑了。或许是真的将明昭蕴当成自家人了吧，不知不觉间就当成了。所以在看到这一幕时，两人由衷地为她感到了高兴。

    最后，明义合笑了，模样一如既往地和蔼：“那么，你什么时候方便的话，也把她带我瞧瞧吧，以你女朋友的身份。”

    明昭蕴还有种云里雾里的感觉，总以为在做梦，没半点实感。直到她掐了自己一把，那种尖锐酸疼的感觉才让她明白过来，这一切是真的。

    笑容阻挡不住地溢出嘴角，明昭蕴快乐得像个小孩儿，疯狂点完头就美滋滋地掏出手机，自言自语道：“我这就跟她说！”

    “好，好。”明义合笑道。

    作为一个父亲，最快乐的时候是什么时候呢，大概就是看见孩子们快乐模样的时候吧。明义合歪头看了会儿那边激动到身子要来晃去的明昭蕴，又转头看了下旁边正在给卓越捏手臂的黎夜兮，心满意足地端起茶杯，又喝了一口茶。

    这茶，也真是清香扑鼻，令人舒适啊。

    ……

    这一餐饭吃了许久。

    结束时，天色已晚。

    走出酒店后，明义合跟着明昭蕴一道儿回了家去，黎夜兮则同卓越一道儿去了临街河边压马路。

    夜里暮色如墨，星辰耀目，晚风徐徐，沁人心脾。小河边来往情侣极多，每一对看起来都是那么亲密无间，但黎夜兮并不羡慕。因为她旁边，已有卓越。

    走着走着，黎夜兮轻轻拉了下脸上的口罩，悠然道：“说起来，我今天刚发现一件事。”

    “嗯？”卓越挽着她手，饶有兴致地转过头来。

    “就是我身边那些情侣，他们在相处的时候，都是会叫对方昵称的，什么宝宝啊，乖乖啊的，”黎夜兮轻咬下唇，“五花八门的，好像很有意思的样子。”

    其实倒也不是现在才发现的，关于那些处于亲密关系中的称呼，黎夜兮是老早就发现了。

    她公司那些人每次给对象打电话时，在叫对方时，都是那么亲热的。

    卓越懵住一瞬，神情有些忸怩：“确实挺多的，但是，不知道为什么，总觉得蛮羞耻的。”

    不知道是怎么一回事，在卓越心中，某些称呼真的就怪羞耻的。可能是因为她小时候没怎么学习过和人建立亲密关系吧。哪怕现在在行为上已经和人亲昵得不行了，但是在称呼上，却还是喜欢直呼名字。

    “啊，”黎夜兮愣了一瞬，拿食指挠了下额际，笑道，“没事，我也没说非要那样不可。就是觉得我们两个都谈这么久了，在称呼上还是和谈恋爱之前一样，直呼对方名字，好像不是很亲密的样子。但仔细想想，不过就是一些称呼罢了，并不重要。”

    虽然觉得叫昵称好像怪有意思的，但黎夜兮还是尊重卓越的感受。她不喜欢那就算了。

    卓越心里却倏地咯噔了一下。

    猛然间，卓越发现自己乍一看是挺小女生的，但有些时候好像确实是挺直男挺粗枝大叶的，思考问题是老围绕着自己，常会在无意间忽略掉黎夜兮的感受。

    这时，黎夜兮轻轻吁出一口气，望向前方，切开话题：“那边夜景好像更好看些呢，走，我们去那边吧。”

    卓越轻敲额际，咬唇闭眼，舒出一口长气，抓紧黎夜兮的手就阔步往前走:“好啊老婆！”

    虽然卓越话说得飞快，但黎夜兮却还是敏锐地捕捉了，因此讶异地将她拉住:“你叫我什么？”

    “没什么！”卓越耳朵绯红，拽着黎夜兮的手就大步往前走，“走啦！”

    黎夜兮笑道:“能再叫一次吗？我爱听。”

    “哼！”卓越脸蛋红到爆炸，手拿在软软粉粉的颊边一直扇，像个小雀儿似的叽叽又喳喳，“叫就叫，老婆，老婆，老婆，听够了没，还要继续听吗？！”

    却不料黎夜兮噗嗤一声笑了出来:“要。”

    “这么一会儿怎么够，”黎夜兮笑得越来越好看，“我可是要听到自己成为老婆婆之后的，要听一辈子的。”

    正文103、第一百零三章

    卓越噗嗤一下笑出来,轻捶她肩：“好！”

    黎夜兮莞尔，完后将她手握入手心，继续向前悠悠地走着。不急,不缓。

    -

    半个月后。

    黎夜兮和卓越两人官宣所引发的浪潮才刚平复，娱乐圈这一汪水池就又沸腾了。全因万众期待电影《小城》在档期一调再调的情况下——终于上映了。

    由于这部电影改自一部名气非常大的经典小说,在开拍之初就已被许多人关注着,尤其是原著书粉。虽说导演在选角以及布景的时候,已经非常注意还原度了,各种细节都抓得死死的,但架不住众口难调，且一千个人眼中有一千个哈姆雷特,每个人眼中的女主们长得都不一样,因此还是引发了不小的讨论，自带着非一般的热度。

    那时候热度就大得不行的话，就更别说现在了。这阵子在经历了黎夜兮身世曝光,以及黎夜兮和卓越官宣等事之后,关注这部戏的人就更加多,可以说比先前直接翻了十倍。

    其实有些人以前是从来都没想过要去看这部片子的、因为那时候很多从未了解过她们的旁观者都觉得这两个人一边炒CP一边拍电影,简直吃相难看，而且这么商业的话,做出来的东西肯定也不好看，加上对黎夜兮的演技也持着怀疑态度,就更不想去了。

    可后来,随着黎夜兮和卓越被舆论逼得官宣后，很多对她们俩不感兴趣的人都纷纷跑来围观吃瓜顺便转了个粉,对电影不感兴趣的人也都纷纷掰着手指头数起了距离电影上映还有多少天。

    这样一来，这部电影的热度,就更是大涨了，首映当天，各大影院的票就被人迅速一抢而空，场面相当壮观，把各大赞助商都给震得一愣一愣的。

    “没想到这么卖座。”电影上映的当天下午，黎夜兮坐在沙发上看着手机，脸上笑容漾荡而开。

    “是啊，”卓越在旁吃吃笑着，“而且大家对我们的评价也还蛮不错的呢，说什么不愧是真情侣，演得真传神。”

    卓越在此之前已经拍摄过许多部影视作品，其实放在以前，她新片上映的话，也就是上映了，她本人还蛮少去关注评论的。

    一来是她觉得一部作品拍完了就等于结束了；二来是这种时刻她已经历太多，并不会像刚出道的新人那么深感新奇了；三来她知道，不管自己片子拍得怎样，哪怕已经非常不错，也始终还是会有人不喜欢以及吹毛求疵并发布那种评论的。为了让自己的心态不受影响，她就不会那么积极地去看评论。

    但这一次，她却好像一下就回到了刚出道时的模样，十分好奇大家看完后会有什么反应。

    或许是因为这个是她和黎夜兮共同的作品吧。感觉就像是共同的孩子似的，难免格外要关注一点。

    “我们好像也很久没一起去影院看电影了吧？”黎夜兮慵懒地靠到了卓越旁边。

    “是呢，”卓越摸着下巴，“确实挺久了。”

    “那你今天想不想去？”黎夜兮指了下手机，“去看我们一块儿拍的《小城》。”

    很巧，今天是她们的恋爱纪念日。而当初，她之所以会认识到自己对卓越的感情，就是因为和卓越对了一场这剧本儿里头的戏，自然要去看看了。

    “好啊，”卓越用力点头，“那我们就去吧！”

    “行，那我们走吧。”黎夜兮将手机重新握入手中，谈话间就站直了身。

    “不过……”卓越抬起头，忽然变得欲言又止。

    “嗯？”黎夜兮侧头看着她。

    卓越抚摸着耳垂，还是摇了头，只是在心里各种嘀咕。

    黎夜兮是不是忘记今天是她们的周年纪念日了？从早上起床到现在，明明那么闲，她却都没有就这个事儿提上一言半句的……难道是忘了？不是吧，她俩才在一起多久呀，要是这么快就连这样重要的日子都忘了，那往后几十年还怎么过啊？

    想直接问，可又觉得那样子就没意思了，连纪念日都要人提醒什么的，能有什么意思呢？

    思及此，卓越叹气，也站了起来：“那我去换件衣裳。”

    -

    二十来分钟后。两人总算抵达了影院。

    今天是休息日，影院里人潮如海，好不热闹。黎夜兮远远地看见《小城》海报后，又扫了周围一圈儿，悄悄取完票，见时间尚早，就拉着卓越偷偷去了员工办公室中借坐，直到电影已经开场五分钟，这才去检票入场，然后和卓越一块儿在最后排靠门的那边落座了。

    这个位置是最好的，没有被人们围裹得水泄不通，而且就算中途想去上洗手间，也不需要与人打交道，可以悄悄出去，又悄悄回来，都没人在意。

    两人落座时，场内光线早已调至昏暗，大荧幕上的进度条，也已行至七八分左右，但并无大碍。

    不过，看自己演的电影，好像还是怪羞耻的。

    尤其是在看到吻戏部分，并听到旁边有观众在捏着拳头用极力压低的声音说“卧槽，黎夜兮好欲”、“妈妈呀，好刺激”等等时。

    嗯，荧幕中的她，眸光潋滟，领口微敞，在吻卓越前的一秒，下巴轻抬，唇齿微启，看着确实……怪尴尬的。

    黎夜兮抬手推了下镜框，握着卓越的手，稍稍朝她靠近，低声问道：“欲吗？”

    然下一秒，黎夜兮的手就被卓越狠狠地捏了一下，疼得她发出了浅浅的“嘶”声。

    完后，卓越狠狠瞪了她一眼，就继续望住大荧幕了。黎夜兮禁不住发出一点儿笑声，将左手随意地搭在膝上后，就也专心致志地看起了电影。

    只不过，黎夜兮不知道的是，卓越的脸早就已经烫得跟山芋似的了，就在那个画面呈出时，就在周围观众议论时。

    尽管现在只是在看电影，卓越的思绪却早就飘到了当初拍摄时。一想起黎夜兮那微凉的唇和火热的气息，她就如遭电击，浑身上下的每一个细胞，都酥掉了。

    卓越甩了下头，觉得自己真是魔怔了，努力地想让自己将精神集中到电影上，继续往下看。饶是如此，卓越在喉咙吞咽数次后，还是忍不住悄悄转头，望向了身侧的黎夜兮。

    旁边的她穿着简单，还戴了帽子和眼镜，可漂亮秀气的侧脸和身上那种斯文慵懒的气质却是难掩，暴露无疑。荧幕灯光时明时暗，打在黎夜兮身上，令其本身看着就像极了正在拍摄电影。

    这时，荧幕光突然变亮。卓越整个人一怔，就立马坐得笔挺地继续看电影了。

    电影时长不算短，大家的精力却从头到尾都十分集中，几乎不见什么只顾低头玩手机的人。也正因为看得太入迷，短短时间内，大家的情绪起伏还挺大的。

    电影前半段主讲暧昧之时，场内的大家都处于一种想尖叫又不敢尖叫的状态中，只能心怀小鹿面带老母亲笑容的地看着。到了中间开始虐起来后，叹气声便此起彼伏地弥漫了开来。而到最后黎夜兮和卓越这一对Be掉后，周围的人们更是偷偷地擦起了眼泪。

    黎夜兮也不知道什么是好电影什么是坏电影。她只知道，她这次成功调动起了大家的情绪。大家的喜怒哀乐能随着她在荧幕上的一举一动而变化，能够与她呈现出的画面共情，就说明她到底还是有不少可圈可点的东西吧。

    由于黎夜兮和卓越是公众人物，且现在正当红，不好在人潮中挤来挤去，免得引发混乱。因此，还没等到电影完全结束，甚至在场内灯光亮起之前，两人就偷偷摸摸地又出去了。

    通过另一个通道离开影院后，黎夜兮面对着门前宽阔的马路舒出了一口长气：“我觉得好像还蛮好看的。”

    “嗯……”

    卓越的声音有点闷。

    黎夜兮觉察出不对劲后，侧身轻轻拍了下她后脑：“怎么了？”

    “没什么，”卓越吸了下鼻子，“就是觉得陶梦宁和庄沁这两个人……真是怪别扭的。陶梦宁好傻，拥有时瞻前顾后的，失去之后才知道珍惜。可是，这又能怎样呢，失去了就是失去了，已经回不来了。”

    黎夜兮点头：“是啊，确实怪别扭的，就和某人当初一个样。”

    “我……”卓越想要反驳她，可思考完后发现，自己真反驳不了，最终只好“切”了一声。

    黎夜兮莞尔：“好了，你肚子刚刚就在咕咕叫了，是饿了吧？”

    卓越从电影中走出来后，歪头看了她一会儿，撇了下嘴：“有一点吧。”

    回归现实后，卓越立马就又想起纪念日的事儿了。见黎夜兮还是跟忘光了似的，根本就没有提这个事儿后，对于吃饭，她也是兴致缺缺了。

    黎夜兮看了眼手机：“那我们去吃饭好了，我看到有家餐厅还不错，你要不要试一下……”

    “那就去呗。”卓越撩去落在颊边的零散发丝，抱胸回道。

    “那上车吧。”黎夜兮说着，就快步朝着车那儿走了去。

    卓越咬了咬下唇，对着远方景物舒出一口长气后，还是放下抱胸的手，跟着坐进了车中。

    十多分钟后，两人就到了餐厅中。

    好在餐厅装修得很好看，而且，更加令人惊讶的是，里头还放了只搞笑又可爱，一直对着卓越大喊“美女好”的鹦鹉，使得卓越的心情瞬间就又明朗了许多，点完餐后就只顾着拿手机站在笼子前给鸟录像，都快忘记生气了。

    黎夜兮坐在旁边侧头看了她好一会儿，一直没说话。直到菜品上来，方才开口：“好了，先吃点东西吧。”

    “哦。”卓越终于不再逗鸟，转过身来坐下，安静地吃了起来。

    中途，卓越突然开启了脑洞，思考着黎夜兮会不会有偷偷给自己准备惊喜，比如吃到中途，突然有人推着一个纪念蛋糕走进来什么的。

    可惜啊，理想是丰满的，现实是骨感的，直到晚餐吃完，直到黎夜兮结完账，卓越想象的那种事情，却还是没有发生。

    “要散下步吗？”走出餐厅后，黎夜兮看了眼门口自己的车，又望了下四周。

    “嗯，行。”卓越现在是真的一点都不期待惊喜什么的了。她算是弄明白了，黎夜兮今天，应该是真的忘了。

    散步的路线就是她俩经常去的那河边，离这儿不远。没几步就到了。

    “这儿的风，真的怪解暑的，”趴到栏杆上，卓越闭眼叹了口气，“景致也是真的美。”

    “是啊，和你一起看的时候，尤其美。”黎夜兮望向远方。

    卓越却笑了下：“话说得可真好听啊，什么和我一起看的时候尤其美……谁知道你这种想法能保持多久呢。”

    这么快就连纪念日都忘了。

    黎夜兮目光重新锁住她：“我说过，一辈子。”

    “是吗。”卓越心里头还是有点不舒服，以至于说话时也没太大精气神儿。

    “是啊，要看看我的决心吗？”黎夜兮问。

    “所以啊，”卓越笑着望了下她，“这玩意儿怎么看？”

    黎夜兮双手插兜，垂头望着地面沉默片刻后，重新站直身，望向她：“手伸出来。”

    “啊？”卓越懵了一秒。

    黎夜兮又笑了下，直接将她手抓了过来，同时取出了插在右边裤兜中的手，将一个小方盒放到了卓越手心中。

    “这是……”卓越不可思议地睁圆了眼，心跳开始加速。

    随后，黎夜兮垂眸替她将盒子打开了。就在盒盖打开的瞬间，一枚钻戒就浮现在了眼前。戒指设计大方，做工精致，钻石耀目，如夜空中最炫的星，非常好看。

    卓越倏地捂住唇，快要说不出话。

    “想了很久，不知道今年应该送什么礼物给你最恰当，思前想后，就只好把自己送给你了，以你终生伴侣的形式送给你，”黎夜兮歪头笑了下，“就是不知道，你愿意接受吗？”

    霎时间，卓越眼里泛起了点点莹润，完全说不出话来。她，她是真的没有想到黎夜兮并没忘记这个日子！不仅没忘记，甚至还……

    那一刻，卓越只觉全身血液都在疯狂往大脑涌动，已经有点分不清这一刻是否是现实，心脏都跟快要飞出来了似的。

    半晌过去，卓越才突然笑了起来，随后握紧戒指，并猛然向前搂住了黎夜兮的脖颈，笑到合不拢嘴，近乎欣喜若狂：“愿意愿意，非常愿意！”

    黎夜兮亦是一愣，随后唇角微翘，将手按到了卓越背脊之上，闭上了眼：“啊，真好。”

    此时夜风乘着月色而来，拨得湖中水光粼粼，惹得两岸枝桠细颤，为这夜景凭添出好几分情趣，原本喧嚣的城市更是在刹那间就变得，安静且温柔了。

    作者有话要说：好啦，这篇就写到这儿了~

    感觉自己心态还不错，虽然没什么人看也不赚钱却还是慢慢写完了什么的……不说写得怎样吧，感觉态度就很不错！

    至于下篇百合嘛，我也不知道什么时候开，因为我要去其他频道挑战一下写那种事业为主感情为辅的小说了，所以就……有缘再见吧！谢谢！

    番外暂时没有，以后的话……以后看吧～