重生后，我踹了白月光
作者：只怪你太傲娇
总下载数：6 非V章节总点击数：58896　　 总书评数：486 
当前被收藏数：1106 营养液数：306 文章积分：18,154,186
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3691640
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合
文章进度：连载中
全文字数：190165字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
魏洛洛内心有一个人，说是她得不到的执念也好，说是心里的白月光也罢。既然无缘走到最后，就在心底默默的记着，再默默的忘记。
可谁知有一天她竟然重生？

是从此努力走上人生巅峰和白月光幸福美满的生活了吗？
不！！！

重生后，她踹了白月光！
未重生的魏洛洛向黎朔表了白，从此和黎朔的准女友徐萌结下了不解之缘……

点开作者专栏即可收藏：
百合预收文：《高冷大师姐一到晚上就转性》
百合完结文：《被我渣过的女票重生了gl》
耽美预收文：《我和主角抢机缘》

打个广告~~推荐基友的文~~

百合 《反派修炼指南[穿书]》by Shawee
百合 《霸总侍女俏废后》by 一只末话话
百合 《皇贵妃她总在吃醋》by 吃个栗子
百合 《公主大人，本喵知错了》by 一夜扁舟
百合 《攻略我的影后爱豆》by识鲅鱼圈
百合 《郡主她在上》by洛阳bibi

无CP 《我真的什么都不会》日常温馨版本灵异 by染墨东篱
耽美 《我做霸总那些年[快穿]》by 日进斗金
耽美 《木兰街12号的蛋糕师》by 海椰子不好吃
耽美 《我家那位低情商》by 九卦儿
耽美 《Boss穿成炮灰后》by 云初棠
耽美 《农家好老攻》by 梨子甜甜
衍生耽美《祈福魔药[综英美]》by海椰子不好吃
内容标签： 情有独钟 重生 逆袭 校园 

搜索关键字：主角：魏洛洛、徐萌 ┃ 配角：萧潇、何攀其、黎朔 ┃ 其它：


　　☆、重生

　　三天了，算起来她已经重生三天了。
　　但是魏洛洛直到如今还处于懵逼状态。
　　她以前二十二年的人生，虽不能说是一直顺风顺水。但每次有关人生未来的大事的考试上，她总能神奇的发挥出不一般的水平。
　　例如，每次模拟只堪堪够得着二本的她，高考竟然奇迹般的超了一本线二十多分！
　　如果这还不能说明问题，那她临时抱佛脚竟然还能顺利通过事业单位的笔试足能够说明一切了吧！之后她又走狗屎运的顺利通过面试。未来是多么的光明、美好！
　　可哪知，就是大中午出个门，她竟然就两眼一黑的晕倒了？
　　再睁开眼时，她就回到了六年前？
　　Excuse me？！
　　而且这不是最重要的，最重要的是，她并没有按照先前的人生轨迹在五中上学！竟然直接就读于本市最好的九中！魏洛洛隐隐觉得这好像跟她之前做梦梦到过的一次中招考试有关。
　　虽然魏洛洛不认为自己的人生有哪点遗憾的！
　　但其实硬要说还是有那么一点。
　　她在高三的时候曾经追过一个女孩子，但因为她的作风实在是太过大胆，刚认识没几天就开口表白，最后顺利把人家吓跑了……
　　但为了这点事儿就重生了，是不是也太不靠谱了？
　　魏洛洛这厢犹自在回忆着自己的前尘往事伤春悲秋，而在她的同桌任嘉嘉看来颇有种恨铁不成钢的悲痛感：原本态度勉强还可以，结果就因为一个男人而消沉了。更可怕的是，这人竟然一连三天都在迷茫发呆，时不时还说点让人听不清的自言自语。任嘉嘉觉得自己再不做点什么，她同桌就真的快要不正常了！
　　任嘉嘉反手就是一个巴掌甩在了魏洛洛的背上让她好清醒点！
　　只这一下就把魏洛洛从自我忧怜的状态中唤醒，她忍不住的干咳了两声，眼角也因为难受而变得有些微红。她转头，不明所以的皱着眉头看着她同桌，眼睛无声的在说着为什么？
　　“你还有脸问为什么？你看看你的习题册比你的脸还白？你再看看你的书也是干干净净！三天了！都三天了还不够你调整！当初可是你求着我说要我多督促你点，一起学习一起进步！之前我看你的状态也挺好的！可你看看你现在的样子！不就是一个男人吗？真有这么重要？就这么一件小事就让你消沉了？哎呀，真是对你无语了！”任嘉嘉一脸恨铁不成钢，对着魏洛洛咣咣的就丢了这么一大段话。
　　因为刚好是下课期间，所以她俩这一点声响在人声鼎沸的教室内根本没有任何人注意。
　　魏洛洛有心问问她的同桌这到底是什么情况，什么男人啊？这到底是什么意思？奈何她刚想张开口，上课铃就很不给面子的响了。
　　再看看任嘉嘉，早已经迅速端正了坐姿，认真的看着课本。魏洛洛知道她同桌是什么样的人，这人只要是在上课时间，就甭想跟她说一句了。简直是不学习不成活啊！
　　魏洛洛犹自发着呆，猝不及防的就被她同桌用手揽着脑袋，强迫她去看桌子上摊开的书本！表情严肃，无声的跟她说了两个字：学习！
　　魏洛洛低着头，天啊！她以前最喜欢在自习课发呆了，现在竟然连这一点小小的爱好也被剥夺了！
　　不过，这不就是她以前最最渴望的那种朋友吗？
　　张口闭口就是学习，看见不学习反手就是一巴掌，带领走向人生巅峰的那种朋友吗？！
　　魏洛洛有预感，在这种朋友的引领下，她说不定能苟到一流的大学！这么一想心里还是有点兴奋激动的！
　　人开心了，进入学习的状态也就快了。
　　这些书本知识魏洛洛虽然以前都学过，但是就像政史地这种需要记忆的东西，早就如数的还给了老师；还有数理化这些又需要公式又需要记忆的，或多或少的也还给了老师一些。总体来说，除了语文和英语是她不需要多下功夫的，对于其余几门竟然还要付出比上次更多的努力才行！
　　高一没有分科，整整九门，全部都要好好学才行！
　　魏洛洛深感压力山大！
　　而且听周围的人说，再过一星期就是入学来第一次的段考了。大家对于这次的考试都比较重视，所以也都是争分夺秒的学习！
　　魏洛洛没和别人一样选择做题，毕竟就如今而言她的基础知识还没完全弄明白，做题的效果不大。她觉得还是先看书，先把书上的知识点弄懂了，再去做题强化记忆。
　　幸好如今开学才不过一个月，许是顾及到学生初入高中，各科老师都没有将多少内容，魏洛洛只要努力点，还是能赶上大家的进度的。
　　直到下课铃响起，魏洛洛才恋恋不舍的放下了课本。
　　这一放下课本，方才的疑问就又浮上了心头。
　　她的记忆中间好像有了一个空白期，很明显，任嘉嘉说的那个男人就在这空白期之内。这中间到底发生过什么事情她根本就不知道。
　　魏洛洛有心再问上一问，奈何任嘉嘉却是认认真真目不转睛的做着题。学霸这么努力，魏洛洛也不能没眼色的上前打扰。
　　魏洛洛在一旁直勾勾的看着任嘉嘉，任是任嘉嘉再怎么投入也被这闪闪发亮的眼眸给唤过来了。任嘉嘉在心底无奈的感叹了一声，这同桌自己不学习也就罢了，现在竟然还影响她。说是一起互相督促共同进步，现在变成她单方面的督促，共同退步了吧！
　　但她看着她同桌那充满希冀的小眼神，没来由的有些心软，问道：“又怎么了？”
　　魏洛洛迫不及待的问道：“嘉嘉，你为什么会说我是为了个男人在消沉啊？”
　　“怎么？你是觉得我的课余时间很多所以想浪费一下我的学习时间？”任嘉嘉觉得这个同桌就是闲得慌，自己做过的事儿自己能不知道？还专门问她，这不就是变相的耽误她学习吗！
　　魏洛洛赶紧摇摇头！“没有没有！”
　　“那就是你觉得你伤的不够深想让我再撒把盐？”任嘉嘉继续说道。
　　魏洛洛又赶紧摇了摇头！
　　“过去的既然已经过去了，就不要再提起了。安心学习，乖。”任嘉嘉才不愿意告诉魏洛洛那么悲惨的往事，这精神好不容易才有点恢复过来，再一说估计又要沉迷好几天了。那岂不是她的罪过了。
　　“哎呀，嘉嘉，你就告诉我吧。”
　　魏洛洛对着任嘉嘉撒娇的说，奈何任嘉嘉坚硬如磐石，任她百般手段，她自岿然不动。
　　魏洛洛正准备使出大招，就听到门口的同学喊道：“魏洛洛，有人找！”
　　找她？魏洛洛抬眼朝着教室门看去，从她的视线只能看到门口来往的同学，并没有看到有什么人。
　　她们班应该就只有她一个人叫魏洛洛吧？
　　魏洛洛站起身子，朝门口走去。刚走到门口，就被人大力的拽住了手腕。
　　女孩身高173，比魏洛洛高了半头，身材看着纤细但力量却很大，拽着魏洛洛就朝着教学楼的侧面而去。
　　魏洛洛手腕被勒的生疼，但她没有像那些人一样喊着叫着说放开我之类的话，反倒是很听话的跟着女孩往前走。魏洛洛心大，反正是在学校，根本不会出什么问题！
　　因着这遭，女孩甚至还转头狐疑的看了她两眼，心下想着：怎么和之前排练的剧本不一样啊。
　　直到走到了墙角，女孩才又甩开了魏洛洛的手。她看着魏洛洛揉着自己的手腕，双手环胸，一声不吭。
　　女孩不说话，魏洛洛也不说话。
　　两人之间气氛僵持着。
　　女孩内心：为什么和朋友排练的剧本一点不一样，这人不是先来个开场白说：你是谁？为什么这样？这人这样问了，她才能更好的引出接下来的话啊！
　　你为什么不吭声啊？女孩内心呐喊着，但是她不知道她的眼神已经发出这样的疑问了。
　　魏洛洛看在眼里，觉得还挺好笑的，但女孩僵着她也僵着，所以还是半声不吭。
　　最终，还是女孩败下阵来。
　　她直接开口宣示了主权问题，“黎朔我俩早就认识！他是我的！”
　　魏洛洛不以为意的点了点头。
　　女孩见她反应如此淡然，又急着追加了一句：“黎朔是我的！”
　　魏洛洛抬头，“听见了。”
　　“你什么想说的都没有吗？”女孩简直该不知如何反应了，来之前她的朋友细心给她策划了好几种应对方案，唯独没说到这种情况啊！
　　魏洛洛揉着手腕，“哦，黎朔是谁？”
　　魏洛洛这反应倒叫女孩有些意料不到，但下一刻她就强装着严肃了起来：“不要跟我装蒜，还要我把聊天记录拿给你看吗？你的亲口告白？”
　　“那你先告诉我，黎朔是男的还是女的？”
　　“当然是男的了！”
　　“可是我喜欢女的！”
　　“呵，你这人怎么这么可笑！自己做过的事自己不承认了！”女孩紧绷着的脸似乎再也维持不住了，喜欢女的？什么意思？
　　“不是不承认，我真的不知道！你有空担心黎朔还不如担心担心你自己，我喜欢女的！”魏洛洛倒是一脸坦然，她对于自己的性取向毫不避讳，遮遮掩掩的反而不美。
　　女孩显然被魏洛洛的一番话震惊住了，脸上刻意维持的严肃冷漠终于如数褪下。她皱着眉头，面色疑惑，小嘴微张。
　　看起来竟然还有些萌萌哒！
　　魏洛洛有些得意，再接再厉道：“你怎么不想想，我有可能是为了接近你才故意给黎朔告白呢……”
　　女孩一句话没吭，终于受不了的落荒而逃，和来时强拽着魏洛洛时的强硬可谓是天差地别！
　　魏洛洛神清气爽，不费吹灰之力轻轻松松的就拿下一场战役。
　　不过，黎朔到底是谁？难不成任嘉嘉说的这个男人就是他？                        
作者有话要说：　　大粗长放上！我发现只有发文才能督促我日更！加油！
推荐基友的文~~
打个广告~~推荐基友的文~~
百合 《反派修炼指南[穿书]》by Shawee
百合 《霸总侍女俏废后》by 一只末话话
百合 《皇贵妃她总在吃醋》by 吃个栗子
百合 《公主大人，本喵知错了》by 一夜扁舟
百合 《攻略我的影后爱豆》by识鲅鱼圈
百合 《郡主她在上》by洛阳bibi

　　☆、遇见

　　魏洛洛回到班里，班级里的学霸们依旧是做题的做题，看书的看书。总而言之，魏洛洛的出去与回来根本就没激起半点浪花。
　　魏洛洛经过讲台的时候，拿着班上的点名表看了看，随意一瞟就看到第三排正中间的“黎朔”二字。她顺着那位置看去，却发现那位置空无一人，桌上则收拾的干干净净。
　　魏洛洛放下点名回到自己的座位，她的位置在班上并不算太好，不但肯后还靠边。魏洛洛有心看看这黎朔到底是谁？但那个位置直到上课都是空着。
　　难不成这个黎朔请假了？
　　魏洛洛觉得自己搞错了重点，重点要应该是她竟然跟别人告白了，而不会被告白的人是谁啊！
　　真没想到原来她竟然可以这么幼稚，这才开学几天啊，可就向人家表白了？
　　但转念一想，她上辈子不也是这样吗？才认识了萧潇几天啊，就跟人家告白了。
　　只是，历史总是惊人的相似，结局均以失败告终。
　　谜题得以解开，魏洛洛觉得自己应该安心学习了。在拼搏的年纪就应该努力，而不是选择安逸。毕竟，时间可不会等人。
　　――――――
　　何攀其家
　　“你知道我遇上多么可怕的事情了吗？说出来你都不敢信啊！”说话之人，正是把魏洛洛“约”出去，最后因为魏洛洛强撩而落荒而逃的女孩徐萌。因着在朋友面前，徐萌不像在魏洛洛面前那样可以端着自己了。
　　“我不是听邓霜她们的去找那个叫魏洛洛的吗？你都不知道她有多可怕，完全不按常理出牌！不吭不问的，弄的我都不知道该怎么办才好了。”
　　“那个魏洛洛竟然说她喜欢女的！而且听她的意思她跟黎朔告白就是一个幌子，她真实的目标在我！”
　　“所以，最后我非但没有警告成功还被人家强撩了一把！”徐萌说着比划着，想在自己发小面前情景再现一下。
　　“看把你急的，有这么可怕吗？”说话的人戴着金框眼镜，利落短发，乍一看还以为是一个长相偏柔的男孩，但实则是一个地地道道的女孩子。
　　“其其，她的长相跟她的性格一点都不符。”徐萌说着举出了手机，让那个叫其其的女孩好好看清。
　　照片中的女孩身穿着宽大的校服，但穿在她身上好像就越加的显出了她纤细的身材。她似乎正巧看着镜头，眼睛大大的，神情有些呆，看着倒是有种说不出的可爱。
　　何攀其忍不住点了点头，“不错。”
　　徐萌忍不住锤了何攀其一下，“我是让你看她长得不错嘛？我是让你知道她的可爱外表之下是一颗老司机的心啊！”
　　――――――
　　时间过得很快，一转眼，就是月考的日子了。
　　因为魏洛洛吃坏了肚子，在厕所浪费的时间太多。而任嘉嘉一直在等她，导致她们两个的时间都不够用了。
　　她们一路狂奔，在踏进教室的那一刻，铃声堪堪落下。任嘉嘉朝魏洛洛露出了一个劫后余生的笑容，之后才放心的呼出了一口气。
　　魏洛洛没想到自己的中考成绩竟然这么好！她这次的考场竟然是年级前一百才能进的考场！
　　但魏洛洛开心还不到两秒，她就想起来她是以大学毕业生的身份做的中考卷子。按照考号来分，也就第五十三名。
　　监考老师是个神色严肃的女老师，看了看她们两人，点头示意她们进场考试。
　　在学霸群里做卷子的感觉魏洛洛还没体验过呢。
　　魏洛洛来到她的座位，课桌上已经放了一张试卷、一张答题卡和一张白纸。只是这桌子与桌子之间的间隔实在是小，魏洛洛有心想叫前边和后边的同学帮忙都挪一下桌子，但四周环境安静，唯有笔尖沙沙之声。再加上这两个同学皆埋头在案，专心作答。魏洛洛实在是不好意思把人从这样情况下喊出。
　　还是忍忍吧。
　　她侧着身字进入座位，而后小心的坐下，唯恐发出一丁点声音影响了这群学霸。但事实似乎总不尽如人意，越是不想发生什么，就偏偏会发生什么。
　　魏洛洛在落座之时，她背上的双肩包直接扫到了后排的桌上，玻璃杯子尽职的在桌上骨碌了两下，成功坠地。“啪”的一声脆响，并溅起水花与玻璃渣。
　　所有人都不自觉停下了答题的手，抬眼向声音之源看去。
　　包括两个当事人。
　　“不好意思哈。”魏洛洛抚了抚额头，她暗叹自己好歹也是一个二十多岁的人了，怎么做事还是这么的毛躁。
　　魏洛洛小心的看了看她后边那位因为她的毛躁殃及的池鱼同学，这一看不打紧，直把她惊得，双目圆睁，错愕非常。
　　这！这不是萧潇吗？！
　　魏洛洛进来时没想到会遇见萧潇，再加上屋内学生皆是埋头伏案作答，她也没多注意，但只这一眼，魏洛洛便认了出来。此时的萧潇不同于记忆中利落短发、帅气非常，甚至可以说是和记忆中的女孩截然不同。黑长直的秀发柔顺的夹在耳后，露出光洁饱满的额头，五官隽秀，皮肤白皙如若凝脂，看起来虽还有些许稚色，但气质娴静，犹如一株吐纳芬芳的青莲，与旁人截然不同，只一眼便叫人难忘。
　　此时的萧潇半抬着头神色微讶的看着魏洛洛。
　　几分羞赫悄然而上，羞红了魏洛洛的脸颊。在面对喜欢的人时的那种不自信，到了现在仍残留在她的心里。
　　记忆的洪闸打开，回忆汹涌的朝她袭来。
　　拒绝的话语，消弭的意志，肥胖的身体……
　　魏洛洛没等萧潇是何反应，就匆忙的转身，只有不面对才能平复她内心的情绪波动。而后，魏洛洛听到背后的女孩小声的说着：“没事儿，应该是我说对不起。”
　　伴随着女孩的话，女孩把自己的桌子悄悄的向后拉了些。
　　魏洛洛当即就想否认。像她以前做过无数次那样，为了在她面前留下好印象，她更是曲意逢迎，好让她显得更加的善解人意。
　　“还说话呢，现在是考试时间！”
　　监考老师一句话音落下，考场内又恢复了先前的寂静。
　　魏洛洛小心翼翼的把自己的书包摘下，掏出自己的文具袋，把书包放置好之后开始答题。第一场考试的是语文，语文一直以来就是她的强项。她喜欢领略那些文人墨客的风骚，尤其喜欢的便是背诵诗词古文，因着这份喜爱，连带着她的历史成绩也不差。
　　所以说，这份语文试卷对她来说是颇为简单的。即使有些时日没有背古诗词，那诗词默写的题目还是一眼扫去，便知答案。
　　一张试卷她写的很是流畅，放下笔的时候距离考试结束的时间还有半个小时。她又重新的检查了一遍自己的答题卡，她的字并不好看，有时候写的急了还有些潦草。而她之所以喜欢上萧潇，也是因为萧潇写的一手好字。不同于字帖上规整的钢笔字，萧潇的字带着分明的个人特点，有时候一段话不联系起来，甚至看不懂单个字是哪个，但就是好看，一字一笔，都遒劲有力，磅礴大气。
　　就因为这点，与别人是避之不及的高三，但与她而言甚至还有几分欢喜。
　　只因她遇见喜爱的人是在高三的那段时光，所以就连回忆也是甜蜜的。因其字美而多加好奇，因多加好奇继而多加关注，最后又因多加关注而心喜不已。
　　检查无误之后，魏洛洛收拾了自己的东西，轻手轻脚的拿着自己的试卷和答题卡去了讲台，准备提前交卷。
　　考场之内很是安静，魏洛洛直到彻底关上了门才放心的呼了一口气。
　　高年级上课，低年级考试，校园里寂静非常，无人亦无声。
　　魏洛洛顺着记忆中的道路走向学校的超市，上课时的超市没有下课之时摩肩接踵的拥挤，这种空荡荡的感觉魏洛洛倒是从未体验过。魏洛洛走到日用品区，货架上摆放着多种形状不一，大小不同的水杯。她一眼就选中了一个玫红色翻盖子的塑料水杯，这款水杯颜色透亮，设计简单大方，在众多水杯之中，她第一注意到的便是这个。
　　选好水杯之后，她又挑了三瓶维生素饮料。在收银员结算之后，她下意思的想掏出手机，用支付宝扫码支付，但摸了半天都没从自己的口袋掏出手机来。她吓了一跳，莫不是手机丢了啊？
　　但转念一想，她现在才高一，学校是禁止早恋禁止带手机的，高一的她自然是不会把手机带在身上的。
　　结过账后，魏洛洛把饮料和水杯都放进了书包，正要出门。却见一个瘦高的人影快步的从她身旁走进超市，魏洛洛狐疑的转身，定睛看着那个人。
　　真的是随便走走都能碰到熟人啊！                        
作者有话要说：　　感谢青石大佬的营养液，(づ￣ 3￣)づ

　　☆、惊呆

　　那人是魏洛洛上辈子在这个学校交到的至交好友，何攀其。
　　说起来，随着大学的不同，各自的发展也不同。魏洛洛和何攀其也只是有时间了在网上聊聊，如果说见面的话，那是一两年都见不了一次面的。好久不见，说什么也得好好看看老朋友。
　　魏洛洛自然的跟着何攀其走着，眼睛更是大大方方的来回观察着何攀其，高一时候的何攀其和高三的何攀其并没有很大的变化，甚至那一头利落的碎发也是丝毫没变，这也是魏洛洛能一眼认出的最主要原因。何攀其个子高高瘦瘦，总是带着一副金丝眼镜，肤色白皙，整个人看起来都是酷酷帅帅的。就因为这，走在校园里回头率很高，老有女生把她当做男孩子偷偷递情书。
　　魏洛洛想起了有一次，她在操场散步，走着走着，就看见了同样在操场散步的何攀其。何攀其也看到了她，她正要上前。旁边突然出现有一个长发女孩大着胆子把何攀其拦下。她只好止步，远远的看着。
　　只见长发女孩掏出了一个粉色的信封，魏洛洛这时才见识到原来传言竟是真的，何攀其真的是男女通吃啊！何攀其仍是那一副冷淡的神色，好像所有的事情都事不关己。魏洛洛暗暗的窃笑着，等待着何攀其是何反应。
　　却没想到这一幕被何攀其看到了，她直直的看着魏洛洛，无奈一笑。而后，轻声的跟长发女孩说了一句话，那女孩看了魏洛洛一眼就转身失魂落魄的走了。
　　魏洛洛以为是自己偷看别人告白被人抓包，心虚的转身就跑。听说，何攀其很讨厌别人拿这种事情在她面前说的，更别提还被她亲眼看到。
　　之后的好几天，她是能不和何攀其接触就不接触，能不说话就不说话，连碰上何攀其投过来的视线她都是急忙避开的。
　　想起以前的傻事，魏洛洛暗笑不已。
　　魏洛洛看何攀其又拐进糖块那一类区域的货架，她又忍不住笑了笑，何攀其表面上看起来冷冷的，酷酷的、不太爱说话，但是她有一个不为人知的小秘密就是爱吃椰味奶糖。这个秘密还是魏洛洛偶然间发现的，当时她看见何攀其从抽屉拿出了一袋奶糖，还一脸惊奇的道：原来你也喜欢吃椰奶糖，我们的爱好一样啊。何攀其甚至还笑着点了点头。她又加了一句：你笑起来真好看。
　　魏洛洛跟着何攀其拐了进去，却发现何攀其竟然只拿了一盒薄荷糖，对手边的椰奶糖是看都不看一下的。魏洛洛心里疑惑，嘴上也不由自主的问了出来：“为什么不吃椰奶糖？”
　　为什么不吃椰奶糖？长大之后，她们虽然不经常见面，但还记得彼此的生日。何攀其生日时，魏洛洛问她想要什么礼物，何攀其还说给我买点椰奶糖吧，我最喜欢这个味道了，但我无论在哪里买都没有记忆里九中时的味道了。
　　何攀其瞥了这个从自己进门开始就一直跟在自己身后的女孩子，她留意过她并且觉得很是眼熟。似乎就是发小给自己说的那个给黎朔告白的可恶女孩。但这女孩只是默默的跟着她，并时不时的笑一笑。所以，她也没管那么多。
　　现在，听了她的问话，她皱了皱眉，并不想回答，转身欲走。
　　“何攀其。”魏洛洛并不想让何攀其那么快的就走，她出声喊道着，也没有管这时的她们有没有相识。
　　何攀其的脚步果然停了下来，她神色淡淡，魏洛洛从未见过她这么冷淡的模样。大多数时候，何攀其虽然看着冷淡，但细看还是会发现她眼中含着的笑意，而不是现在从头到脚都是拒人于千里之外的冷淡。
　　她话音虽平淡，但到底有些不耐，出声道：“魏洛洛。”
　　这次换魏洛洛惊呆了。严格来说，在高一的时候，何攀其她们是不认识的，那为什么现在何攀其竟然知道她叫什么名字？难不成何攀其也重生了？可是她看到自己的反应倒不像是重生过的样子啊，魏洛洛觉得自己有些凌乱了。
　　魏洛洛指着自己问着何攀其：“你知道我是谁？”
　　何攀其点了点头。她认识这女孩不奇怪，奇怪的是这女孩为什么也认识她。何攀其能确定，她除了在自己发小的手机里看见过这个女孩，在别的地方根本没有见过。所以严格来说这个女孩应该不认识她的。
　　两人皆对对方能一口叫出自己名字而惊讶不已。
　　何攀其从一开学时就请了接近四个星期的病假，这才是她回来上的第一天学。班主任说她请假天数太多，这次就先不要参加考试了，她一个人在教室无事，才想着出来到超市买瓶薄荷糖。没想到就在这里碰到了发小让她看了多次照片的魏洛洛本人。
　　

　　☆、糟糕

　　老实说，发小和黎朔的感情何攀其并不看好，但发小陷进去的很深，何攀其也不好管那么多。
　　可喜不喜欢是一回事，被人觊觎了就又是另一回事了。何攀其脑海又想起了发小惊恐的说着：“那个魏洛洛竟然说她喜欢女的！而且听她的意思她跟黎朔告白就是一个幌子，她真实的目标在我！”
　　虽说直接开口显得很是突兀，但何攀其仍是选择开口道：“不管你的目标到底是谁，但黎朔和徐萌他们两个有约定，只要他们能顺利考上大学，以后就会在一起。”
　　潜台词是：你还是不要开掺和了，人家两个是有约定的！你是不会成功的，无论你的目标是谁！
　　魏洛洛：“……”
　　何攀其见她半天没答话，便转身走人。
　　魏洛洛是真的不知道说什么为好了。
　　总结来说，魏洛洛向黎朔告了白，黎朔好像是拒绝了，之后徐萌宣告主权的时候她皮了一下，没想到徐萌把这些话都告诉何攀其了。这原本是没什么问题的，但问题是何攀其可是她上辈子的好朋友啊！这下子可怎么办？
　　何攀其对她的印象肯定不好了，她俩还有机会重新认识吗？
　　她不想失去何攀其的！
　　皮了一下，就皮到了上辈子最好朋友的发小身上，她找哪说理去啊！
　　简直是欲哭无泪，自然也就没心思管那什么椰不椰奶糖的问题了！
　　魏洛洛神色忧伤的回到考场，进考场之后发生的事情任嘉嘉都知道，再看到魏洛洛神色如此，她立马就迎了上来，“洛洛你怎么了？”
　　魏洛洛扬了扬手里的水杯，有气无力的说：“给我后边的那位同学买水杯去了。”
　　魏洛洛说着视线朝着萧潇看去，之间萧潇正拿着扫帚在扫着地上的玻璃渣。魏洛洛见状，给任嘉嘉说了句：我得赶紧赔礼道歉去了。就跑了过去。
　　开始想着买个杯子，后来又遇到了何攀其，倒是把地上的水和玻璃渣忘记了。
　　“我来吧。我刚才去买杯子了，一时忘了还有这事儿，不好意思。”魏洛洛站在旁边说着，话毕，自然的伸手准备接过萧潇手里的扫帚。
　　哪知萧潇却躲开了，她说着没事，摇了摇头。
　　这下子魏洛洛反而不知所措了，她对于萧潇不愿的事，向来就是立马停止，因为她最看不得的就是萧潇蹙起的眉头了。
　　即使过了这么多年，仍是。
　　魏洛洛不知道该做什么，就是愣愣的站在一边，直到萧潇的拖把拖到她脚下的那片地的时候，她才意识到她站在那里不仅没用而且还碍事。
　　这下魏洛洛更不好意思了，这次的初见还不如以前的那次见面呢？留下的印象不仅毛手毛脚而且还很没有眼色。
　　她怎么这么笨！
　　重新来过之后，一个两个对她的第一印象都变得这么糟糕了！
　　魏洛洛定了定自己的心神，待到萧潇把一切都收拾好重新坐到自己的位置上后，她拿着新买的水杯，转身开口道：“真的很对不起把你的水杯打碎了，这是我刚才去买的新水杯，对不起。”魏洛洛的态度很诚恳，她面对着萧潇向来是不好意思的，因为不小心打了水杯，更因为那很多年前发生的很多事情。
　　由于是普通的考试，意在检查这段时间学生学习的情况。是以并没有严格的按照正式的考试时间进程安排。甚至为了节省时间，相邻的科目更是安排的很是紧凑，留给学生的课余时间并不多。
　　魏洛洛话音结束之后，考试的铃声很快响起。考场内的学霸都很是自律，一瞬儿就没声音。魏洛洛把杯子放下，便转过身去，等着老师发试卷。
　　这一场考的是英语，魏洛洛的英语向来不错，再加上毕业之后她也没松懈，仍是苦学不辍，所以这场考试对她来说很是简单。魏洛洛答完全部试题，抬头一看时间竟然还剩下一个小时，魏洛洛又准备起身交卷子。
　　监考老师自上场魏洛洛提前交卷之后便注意着这个女孩，这下自然知道这女孩又想提前交卷了。
　　魏洛洛交了卷子就收拾了东西准备出考场，走之前她有心给任嘉嘉打个招呼，奈何任嘉嘉正埋头奋笔疾书，根本不注意外界的情况。魏洛洛故意慢吞吞的走着，希望任嘉嘉能心有灵犀的朝她看过来，结果自然是失望。
　　魏洛洛走出了考场，她倚在楼道的扶梯上看着天空，浅蓝的天空之上缀着大片大片的白云，细看之余，甚至还能发现那些大片的云朵正在缓慢的移动着。她闭着眼睛，享受着阳光倾洒的沐浴。
　　一阵清风吹过，拂起了女孩的碎发，她的睫毛微颤，唇角的笑容干净美好。
　　而她，也享受着这久违的静好。
　　“洛洛，你在干嘛？”
　　任嘉嘉的声音突然自背后传来，同时魏洛洛的肩上一痛，两者夹击把魏洛洛自痛苦中唤了出来。
　　魏洛洛扭头一看，发现不知何时考试已经结束了，考场内不时的走出三两学生。
　　“我发现你今天很奇怪啊，你到底怎么了？”任嘉嘉问着魏洛洛，难不成她同桌就因为杯子的事不开心到现在？
　　“没事啊。”魏洛洛摇头否认，眼角的余光却扫到了从楼梯上走下来的萧潇。她身形修长，脚步轻轻，手里拿着的便是魏洛洛赔给她的水杯。她脸庞微转，视线自然而然的看了过来，而魏洛洛却是极不自然的错开了视线，装作没有看到。
　　“说，你是不是有事情瞒着我？”任嘉嘉丝毫没注意到这些小情况，她还一心一意的关注着她发现的问题。
　　“真的没事，我就是在想以后的人生会是什么样的。”魏洛洛这话倒也没骗任嘉嘉，她这次稀里糊涂的上了九中，以后的人生轨迹自然会和以前不同了。
　　“能怎么样，还不都得努力学习考试！走吧，去吃饭，再晚人就多了！”任嘉嘉是个说做就做的性子，拉着魏洛洛就是一阵小跑的下了楼梯。
　　魏洛洛被任嘉嘉拉着毫无形象的小跑着赶往餐厅，魏洛洛只看着前边那个背影就认出了那是萧潇，萧潇走的不紧不慢相衬着她们俩来说甚是优雅。魏洛洛顿时便不想跟着任嘉嘉奔跑了，但无奈人单力薄，强行的被任嘉嘉拽着超越了萧潇。
　　魏洛洛羞愧的视线连瞥都不敢瞥过去一眼。
　　其实刚开始萧潇并没有注意到，但是两个女孩推推搡搡的还是挺引人注目的，那个打碎她杯子的女孩几乎是被同行的那个女孩拖着走的。
　　而魏洛洛还犹自懊恼着，为什么她总能把自己丢人的形象现于萧潇眼前，不论从前还是现在。
　　“洛洛，我以往怎么没有发现你这么有力气呢？我拽都快拽不动你了，咱们得赶紧去啊，你肉什么呢？刚刚还好好的，难不成你突然没力气了？再晚排队的人就多了！而且你吃饭还那么慢……”
　　魏洛洛：“……”
　　魏洛洛只想赶紧捂着这个同桌的嘴巴，但，这样毕竟不好。唯一的办法就是加快步子，赶紧远离。
　　两人越跑越远，很快萧潇就听不到她们在说些什么了。萧潇看到了楼梯道内女孩慌忙躲避的视线，还看到了刚才女孩想看她又不敢看的样子。
　　她微微摇了摇头，看了看自己手里提着的水杯。
　　这女孩选的杯子还挺符合她的审美的。

　　☆、留言

　　去到餐厅之后，里边人头攒动，到底是有些晚了。
　　任嘉嘉幽幽的叹息了一声，充分表达了内心无限惆怅之情。
　　魏洛洛刚进餐厅就想到了她以前干过的一件蠢事。那时候是高三开学了一段时间，在闲谈之间她知道了萧潇的生日，只剩不到一个月的时间萧潇就生日了，从那时起起就开始她的省钱之路。
　　她从小到大更是没存过什么钱，一向是没钱了就伸手问家长要，有时有剩余便自己存着，但还是按时的问着家长要新一周的生活费。她不爱意磷约海不喜欢买那些乱七八糟的东西，给自己买的最多的就是吃的。对待朋友也很是大方，请客什么的也都是用自己钱，没另外要过钱。
　　所以如果她给萧潇买礼物，只能从自己的生活费里节余出来。那顿时间她几乎是每天只吃一个最便宜的五香饼，效果也是杠杠的，几个星期之内她迅速瘦了五六斤，谁见她都说她瘦的不少。
　　但是她内心却暗自窃喜，又省钱了又减肥了，一举两得，挺好。
　　魏洛洛不会追人，年纪小的她以为对一个人好就是要送给她各种各样的东西。但是，都是学生，家庭条件也只是一般，手里哪有余钱供她这样买那样买的。魏洛洛的秘诀就是饿肚子省钱给萧潇买东西。
　　她记得她那时精心为萧潇挑了一块手表，送给萧潇的时候，她更是不好意思。把东西递给萧潇之后，她甚至连看都不敢看一下，转身就跑走了。
　　第二天，得到了萧潇一句，“很好看，我很喜欢。”一瞬间，她仿佛得到了全世界，开心的不得了。
　　喜欢一个人，幸福好像就变得很简单了。
　　“洛洛，洛洛？”任嘉嘉觉得今天的同桌实在是奇怪，动不动就走神！
　　“啊？你说什么？”魏洛洛颇有些不好意思，她以为她心里已经没有当初那般执着了，可没想到只要看到与之相关的事物，她都会忍不住回忆。
　　“我刚才问你咱们中午吃什么？”
　　“我想吃凉拌面。”
　　“好啊，那我也吃凉拌面吧，好热啊！”
　　直到任嘉嘉说起热，魏洛洛才感觉到热。九中餐厅的条件不如五中的好，餐厅顶上的只吊着几个大吊扇尽职的转呀转的，可底下都是热气腾腾的饭菜，根本一点不顶用，只一会儿汗就出来了。
　　魏洛洛掏出纸巾擦了擦自己额头上的汗，纸巾的吸水性很好，一瞬间便将汗液吸收殆尽。
　　任嘉嘉拉着她的左手，两人相携走去凉拌面的窗口排着队。魏洛洛感受到任嘉嘉的掌心温度，很热。
　　这一切的一切都是这么的真实，她真的重来了。
　　重回高一，还是一个不同的高一！
　　魏洛洛和任嘉嘉吃过完饭，把餐具送到回收处，洗了洗手就回班了。听任嘉嘉说，下午是两点半开考的，中午还可以午休一会。
　　两人回到教室的时候，班里大部分的人都已经回来了。有人埋头看书，有人则是悄悄的掏出手机，还有人则是三五聚集，讨论着上午的考试内容。
　　这几个人讨论的火热朝天，声音很大，唯恐别人听不见他们的声音，但现在又是课间，所以纵然有人不爽也只是暗暗忍着。
　　“黎塑，语文的诗词鉴赏那个题，你选的是哪个选项？”男生大大咧咧的问着。
　　魏洛洛也顺着这话看去，才发现原本一直空空的座位，此刻周围竟然围了满满的人。她从缝隙中看了过去，只见那黎塑的人端正的坐在课桌边，认真的翻看着课本，他的气质恬淡，有种公子如兰，与世无争之感。怪不得之前的她要给这个黎朔告白呢，这人长得很好看和何攀其有一拼了。
　　只是魏洛洛还没来得及欣赏，就被任嘉嘉匆匆的拉走了。魏洛洛心里略微有点遗憾，她匆忙一回头，刚好看见那男生开口，只是无奈这教室声音太嘈杂，根本听不清是什么样的声音。
　　对于刚才没能听清的声音，魏洛洛深表遗憾。
　　任嘉嘉一边掏出五三，一边问着：“还想着黎朔呢？”
　　魏洛洛：“……”
　　我其实就是没见过这个人，想看看罢了。真没有想他啊！
　　“嘉嘉，你觉得英语难不难？”坐在任嘉嘉前边的短发女孩扭头问着任嘉嘉。
　　对于这种问题任嘉嘉怎么好回答，“还可以吧，有些题确实超纲了。”
　　短发女孩明显有些沮丧，“就这样吗？只有我一个人很多单词都不认识，全靠猜的嘛？”
　　任嘉嘉没有回答，付出的与收获的向来是对等的。她从小就喜欢英语，在初中120满分的卷子，她经常拿115+。虽然现在只是高一，但是她在暑假的时候已经把高中三年的词汇全部背完了，课余时间也爱看些英文原著练习练习。英语是她的优势学科，她只会更加努力而不是松懈。
　　“唉，学如逆水行舟，不进则退啊！”短发女孩感叹了一声就扭头学习去了。
　　“洛洛，你告诉我，你不会还想着黎朔吧？”
　　魏洛洛最近一直在看着课本，做着学习发的习题，并没有做那个有着鼎鼎大名的《五年高考・三年模拟》。
　　但为了转移话题，她清了清嗓子问着：“没啊，真没！不过，你这么早就看五三了？不是说这上边的题很难，要经过一轮学习后写效果才好吗？”
　　任嘉嘉得到了回答，果然不再追问，点点头道：“对，咱们的课本我已经全部看完了，所以就想试试找找感觉。”
　　学霸都是这么凶残吗？
　　魏洛洛不再说啥了，怕打扰同桌的学习时间，也怕同桌再次追问。她默默的翻看着自己的抽屉，拿出练习册，老老实实做题！
　　环境造人！
　　魏洛洛在心里感叹着，看来五中和九中确实相差甚远。她记得她在五中的这个时候每天就是规规矩矩的写着课后的习题以及练习册，哪会像现在这么凶残，还没分科就已经变态到把每科的五三都买了个遍。
　　“嘉嘉，我现在突然想起来，咱们下学期不是还要分科吗？那咱们买这么多资料，学这么多，到最后还是要舍弃三门的啊，这样岂不是把时间都浪费了？”
　　“下学期分班是按照综合成绩分的，但凡有一课成绩不好就进不了实验班，所以大家都是攒足了劲儿学习要去实验班呢。所以说呢，你也应该要加把劲好好学习，争取咱们下学期还一个班！加油！”
　　只要进了九中的实验班就可以说得上是一只脚踏入了重点大学，所以每个人才会那么的努力。任嘉嘉给了魏洛洛一个爱的鼓励后就又投入学习了。
　　时间临近上课，不知不觉中已是全班都进入了学习的状态，魏洛洛看着这群努力认真的蓬勃少年。他们的目标向来是这么的明确，知道自己该做什么不该做什么。
　　其实重来一次也挺好的不是吗？最起码她可以再次决定自己以后会有怎么样的人生！努力成为更好的自己！
　　而且她相信只要找着了机会，还是可以扭转她在何攀其、萧潇心中的印象的！
　　魏洛洛想通了这些关窍，觉得信心满满！
　　看了看下午都要考什么科目，就立即拿出书来温习书内的知识点。她掏出物理书，刚打开就看到了一张被折叠的A4纸滑落。
　　她打开，发现里边写了一行黑色小字。
　　你有什么不懂的都可以问我。（微笑）――黎
　　魏洛洛拿着纸简直是一脸懵逼啊，这情况和剧本好像有点不对啊，这剧情不应该是她被黎朔拒绝了吗？怎么还会有这种情况发生？
　　“魏洛洛有人找！”门口的同学大声喊着魏洛洛。
　　任嘉嘉听到声音后还专门打趣了魏洛洛一句：“你最近的人气挺高的啊！”
　　门口依旧没什么人，魏洛洛站起身子走向教室门口。魏洛洛甫一走出门口，门口边上站着的那个人又想故技重施，这次被魏洛洛的轻巧的躲了过去。
　　有了上一次的经验，这一次魏洛洛可不会大意的再被拽着走了，毕竟上次被那个怪力女孩抓了之后可是疼了好几天呢。

　　☆、尴尬

　　魏洛洛没有注意到，自从听到门口的同学喊了“魏洛洛”三个字后，黎朔的目光就一直在看着她，从她起身直到她走出教室门。
　　“又是你，有什么事直接说吧。”
　　相较于徐萌的诧异跳脚，魏洛洛则显得很气定神闲。
　　徐萌又准备伸手抓魏洛洛，但魏洛洛又怎么可能让她得逞，“同学有话好好说，不要动手动脚的，好吗？”
　　魏洛洛说完这句话后意识到，眼前的这个怪力女孩可是何攀其的朋友，朋友的朋友也算是她的朋友吧，那这样跟朋友说话是不是不好啊……
　　之后，魏洛洛做了一个连她自己都想不到的动作，她主动把自己的手腕嵌在了怪力女孩手里，微笑的看着女孩，乖乖的等着女孩把她领走。
　　徐萌的尴尬症都要犯了，为何这魏洛洛总是不按照常理来出牌，搞得她都不知道如何应对了。
　　徐萌想到了魏洛洛之前对她说的话，再看看“被”她抓在手心的雪白皓腕，视线上移那蜜汁般微笑的表情，徐萌一阵恶寒。无事献殷勤，非奸即盗。
　　这魏洛洛该不会真的对她有什么企图吧？徐萌赶紧松开了魏洛洛送上门的手腕。怎么看这丫怎么不正常！这种情况下去隐蔽的地方，徐萌觉得吃亏的人反而可能是她。
　　“咳咳。”徐萌干咳了两声，打算壮壮己方的士气。“上次呢，是我没有跟你说明白。关于黎朔我们两个是早就约好了的，所以你无论喜欢谁我都管不着的，但唯独黎朔不可以。”
　　“那你呢？喜欢你怎么办呢？”魏洛洛没反应过来呢，话就已经说出口了。皮太多留下的后遗症，时不时的就想皮两下。
　　魏洛洛清晰的看到怪力女孩一瞬间变得难看的脸色，她瞬间就想出了补救的措施，机灵的加了一句：“我说的是假如。”
　　然后又是一脸蜜汁微笑。
　　徐萌：“……”
　　“那我再说一遍，黎朔我们两个是约定的，所以你无论喜欢我们两个哪个都不可以的，”这么说了之后，徐萌觉得哪里好像怪怪啊。这么一品，果然品出些不对来，这么说岂不是把她衬得很自恋吗？所以她也微笑的加了句：“我说的也是假如。”
　　“恩……”魏洛洛点了点头表示自己知道了。“那还有别的事情吗？”
　　徐萌摇了摇头。
　　两人对着对方皆是一脸蜜汁微笑。
　　最后，魏洛洛进教室之前还亲切友好的朝徐萌挥了挥手。
　　徐萌脸都要笑僵了。她在魏洛洛进教室之后垮下了脸，并大力的揉着自己的脸蛋，她怎么觉得这事有点不对啊！为什么魏洛洛每次都能占据主导地位，而后把她想说的想做的全部打乱啊！
　　可恶！徐萌赶紧跑到窗户旁，观察着那个叫魏洛洛的可恶女孩！
　　魏洛洛坐在座位上，认真的看着书，拿着笔，那侧颜看起来竟然还有那么几分顺眼！算了，看在她这么认真学习的份上，就不喊她出来了！
　　继而徐萌转换了视线，相较于魏洛洛的认真，黎朔看起来则多了几分漫不经心。他背脊挺直的坐在那里，修长的手指随意的翻着书页。徐萌只看着就快要受不了了！
　　只要她能考上国内一流的大学，这人就是她的了！想想就很激动呢！
　　这么一想浑身都充满了劲儿！徐萌当下就决定了，回班学习，决不能把宝贵的时间浪费在魏洛洛这种无关紧要的人身上！
　　――――――
　　“同桌，我跟你说这个魏洛洛根本就不按常理出牌！”徐萌一回到班里就扑倒了她同桌邓霜的怀抱之中。
　　“怎么了？这次她又怎么着了？”原本邓霜在做着题，一听这立马放下笔，专心听起了八卦，妥妥的吃瓜群众。
　　“我上次不是跟你说她在撩我吗，万万没想到这次她又开始撩我了，我都不知道该怎么办才好，很尴尬！”徐萌想起刚才的情况就觉得无语，简直都不知道怎么用言语表达了。
　　“刚开始我本来想把她拉一边，结果人家义正言辞的拒绝了我。然后不知道发了什么疯，竟然自己把自己的手送到我手里，我当时都惊呆了！完全不知道怎么办！然后我就想着还是教室门口安全点，要是别的地方指不定她还对我做出什么动作来。我就跟她说，她喜欢的黎朔跟我有约定，她喜欢谁我都可以不管的，唯独这个不可以。”徐萌说道这里的时候顿了顿，她觉得自己有些说不出来后边的话了。接着她打开了水杯喝了一大口水，平复了心情才又继续说了下去，“然后你知道她说了什么吗？她竟然立即就反问我？那她喜欢我怎么办？我当时就呵呵了！”
　　“那后来呢？”吃瓜群众不嫌事大，反而嫌事不够热闹。邓霜那小眼神亮晶晶的，极其期待事情的后续。
　　“可能是她后来看我的脸色不对，立即改口加了个‘假如’，而后我又说，我和黎朔有约定，她喜欢我俩谁都不行，都不可能的。同桌，你能不能理解我的感受，我说出来这句话自己都不忍直视啊！然后我也机智的说了个假如！终于赢了她一局！”徐萌说道最后有些微微的自豪。
　　“还有呢？”邓霜继续发问。
　　“没了，后来我俩都觉得尴尬，就都表示知道了，就各回各班了。”徐萌说着事情的后续，接着突然想起什么似的加了一句，“而且你都无法想象，整个过程我俩互对着对方露出的是这种‘蜜汁微笑’，现在想想都觉得尴尬！”
　　“你说说我怎么会遇见这样一个人，让我这没法办，那没法弄的。明明是我在理，是她先对我的人告白的啊！怎么反而每次被她牵着鼻子走啊！”
　　徐萌无语的诉说着这两次自己悲惨的遭遇！
　　“可能，这就是命吧！”邓霜在一旁调笑着。还从来没听说过这样的事呢，去找场子的反而被调戏，该说那个魏洛洛是老司机，还是她这个同桌太单纯呢？

　　☆、再遇

　　除了初见萧潇时魏洛洛内心是控制不住的悸动，到了下午后两场考试时，魏洛洛已经能做到视萧潇于无物了。然后就是按部就班的吃饭，上晚自习。
　　因为知道自己的不足，魏洛洛学的很忘我，时间过得很快，转瞬间就到了晚自习下课了。教室里的灯马上就要熄灭了，同学们稀稀拉拉的收拾着东西，回家的回家，回寝室的回寝室。  
　　魏洛洛收拾的有点慢，在她还没收拾好的时候教室的灯就熄灭了。视线骤然变暗，好一会儿才适应了，然后她敏感的发现她的身侧不知何时已经站了一个人，吓了她一跳。
　　她抬头仔细看去，却发现那人是黎朔。
　　借着昏暗的光线，她抬头看着黎朔，很是诧异。“黎同学，你怎么站在这里，吓了我一跳。”
　　黎朔也有些拘谨不自然，“听他们说你之前那几天的状态很不好？”他的声线清澈，甚是好听。
　　魏洛洛有些惊奇，总觉得她听到的版本和现实有些不同，不是说她被黎朔丑拒了吗？那为什么黎朔还要给她那张纸条？以及现在的关心？
　　魏洛洛有心试探一下这个黎朔到底怎么回事，看他究竟是出自心底的关心还是抱着别的心思，因此她声音低落、故作惆怅的说：“那几天心情有些不好。”
　　没想到去听到了黎朔的道歉。“对不起。”
　　魏洛洛不知道在她重生之前，魏洛洛和黎朔之间到底发生过什么。虽然对这句突如其来的对不起很是讶异，但她很小心的掩饰起来，用带着叹息的嗓音说着：“没事，应该是我说对不起才对。”
　　黎朔沉默了好一会儿，缓缓摇了摇头，错的人应该是他，这点是毋庸置疑的。他弯着嘴角，但笑意却没到达眼底。身影修长，鼻梁高挺，眼眸深邃，无疑是一个翩翩美少年。
　　魏洛洛有些明白16岁的她为什么会喜欢上他了。但很可惜现在的魏洛洛在经历了那六年的沉淀和积累之后已经成功的荣升为了一名姬佬，性别女，爱好女。
　　“你看到那个纸条了吗？”黎朔再次问道。
　　这黎朔看起来一副正人君子的样子，难道私底下是个渣男？不是说和那个怪力女孩有着约定吗？现在怎么还对别的女孩这样？魏洛洛实在是有些搞不懂，“看到了。”
　　“有什么不懂得都可以问我。”黎朔原本平静无波的声音中，终于带了点欢喜的味道。
　　还鼓励别的女孩去问他题？正常人不都应该说，我有女朋友了，你离我远点吗？既然话都到这里了，再不继续试探下去不是魏洛洛的风格。魏洛洛故意的低着头，压低了声音，“我不敢，我怕别人会说我插足别人的感情。”
　　声音听起来倒是楚楚可怜，但在黑暗中没有人看到她促狭的笑。
　　果然。
　　黎朔听后又是一阵沉默，“徐萌不是我的女朋友，我和她之间只是有一个约定，她很好很善解人意。每个人都得为自己做出的每个决定负责，所以我不后悔。我唯一后悔的就是我们连朋友都没得做吗？”
　　原来那个女孩叫徐萌啊，魏洛洛还以为叫徐大力呢！根据黎朔的这一段话，魏洛洛已经可以脑补出一个故事了。徐萌和黎朔早先有一个约定，虽然没明说但是已经默认为一对了。后来魏洛洛向黎朔告白，黎朔虽然有些动摇但还是坚守自己的承诺，只是他也并不想失去魏洛洛，因此提出还可以做朋友。
　　如果是16岁的魏洛洛没准还真能因为喜欢而委曲求全，在喜欢的人身边做一个安安静静的美女子。但现在的壳子里装的是22岁的魏洛洛，此时的魏洛洛人生观价值观已经搭建完毕，是绝对干不出这样掉价的事情来的。
　　对，就是掉价！
　　想想都觉得丢人！
　　魏洛洛直截了当的拒绝了，“我喜欢的人只有一个，但朋友却有很多，我不缺一个朋友。”
　　魏洛洛又想起了那个大力拽她的那个女孩，或许是心底的那股优越感作祟，她心底为那个叫徐萌的女孩深深的可惜着。他们俩的恋情她很是不看好啊，这随随便便出现一个女孩，她的意思不是说她是一个随便的女孩，而是说现在的魏洛洛并没有很优秀。可连这黎朔都能动摇，那以后的大学里社会上，精致漂亮的女孩一个赛一个，徐萌他俩肯定是不会长久的。
　　魏洛洛很是果决的收拾了东西，起身就走，只留给黎朔一个越行越远的背影，根本不关心黎朔到底会如何回答。
　　整个校园的灯光都不甚明亮，不知怎么的魏洛洛觉得身心都通畅的很，这就是拒绝别人的滋味吧，没想到这么的美妙啊。
　　上辈子魏洛洛因为追求萧潇求而不得而变得很是自卑，越自卑就越是自我厌弃，越是自我厌弃就越是颓靡。整个暑假她整天吃了睡睡了吃，体重竟然高达70KG，到开学她才发现她变成了一个胖子。
　　她再怎么伤心难过糟践的只有自己，与别人是半分关系全无的。
　　凭什么她喜欢别人，别人就得喜欢她？这是半点道理都没有的。
　　想明白了这点，她才从里边渐渐的走了出来，运动节食减肥，重新变回那个开朗的自己。她一直都以为以前的自己回来了。可当她再次遇到萧潇时，虽然表面上她对待萧潇就像是对待一个普通的朋友，但她内心的感觉却骗告诉她，到底是时间太短或是她修炼不到家，终是做不到相逢一笑泯恩仇。
　　所以，她重生回来再看到萧潇时，她才控制不了自己回忆与之相关的那么多。
　　魏洛洛知道被辜负的滋味是多么的难受，所以才更加心疼那个叫徐萌的女孩。
　　她一边想着事情一边走着路，却在拐弯的花坛那里猝不及防的撞着了一个人的背。
　　两个人同时“哎呀”了一声，同时又都觉得对方的声音听起来很是耳熟，但还没熟到一瞬间就想起来的程度。
　　一个转身，一个抬眼，皆是惊讶无比。
　　这么巧？！
　　又是她！
　　一瞬间，两人心底的声音简直是神同步！                        
作者有话要说：　　目前全文修改完成，主要增添情节为魏洛洛重生之后发现自己竟然给黎朔告了白，而后徐萌找上门来宣布主权，魏洛洛忍不住的撩了一下，后在考场遇到白月光萧潇，在超市遇见的上辈子何攀其竟然是那徐萌的发小！回到班里偶然发现了一张纸条，才发现黎朔和她的关系并不像别人口中那样。徐萌又找上门来，魏洛洛又忍不住皮了几下，后徐萌回去对同桌开启吐槽这遭遇！
说了这么多之后，感觉好无聊啊。但其实魏洛洛和徐萌一起的戏份还挺逗的！嘿嘿！
本文可以又名《她把我男票抢了之后，我和她在一起了》！
魏洛洛X徐萌CP！
狗血吧！
请问这种情节有没有引起各位大大的不适呢？有任何意见尽管说，只要是好的，作者君都能接受！

　　☆、酸甜

　　“对不起，刚才在想事情没看到。”魏洛洛率先开口道了歉。
　　徐萌尚在尴尬之中，还不知如何回答。
　　魏洛洛见徐萌半天没反应，说了一句实在是不好意思之后，转身就准备走人。在转身后的那一刻，脑海中突然闪过徐萌说的“我们之间是早就约好的”，以及黎朔说的“徐萌不是我女朋友，我和她之间只是有一个约定。”
　　她突然想知道，他们两个之间究竟有着什么约定。怎么一个幸福满满，一个却觉累赘？
　　魏洛洛复又转过身来，问了一个在徐萌看来是她旧情难忘的问题。“你和黎朔之间究竟有什么约定？”
　　她不知道自己为什么突然就问了出来，可能是觉得这女孩单纯的可爱，每次理直气壮的来警告她，结果次次都被她调戏的落荒而逃。
　　徐萌显然有些惊讶，惊讶过后又有一种洞悉魏洛洛心理的满足。她就知道，魏洛洛不是像她嘴里说的那样，压根就不喜欢黎朔。如果真的不喜欢、不在乎，又哪里需要问这个问题？
　　这一刻徐萌的心中又是酸涩又是满足，酸涩是有人要抢她的男票，满足是幸好她和黎朔先认识，因此才占得先机。
　　“他告诉我说只要我能考上985，不管是不是一所大学，我们都可以在一起。”说这句话的同时，徐萌想象着美好的未来，满满的幸福都快要把她淹没了。说完之后，徐萌微仰着下巴看着徐萌，神情骄傲，志得意满。
　　妥妥的一副胜利者的姿态。
　　魏洛洛摇摇头，心里的那股微妙的“单纯的可爱”已经被“傻得可怕”替换完毕。她什么也没回答，转身沉默的就走人了。
　　原本还想着提醒提醒她注意点黎朔，这下看来，感情是那么的浓重炙烈，她根本没有丝毫插手的需要。
　　如果一个男生真的喜欢一个女生，只怕是朝朝暮暮都不够，又哪里会约定这么多年后的未来。其中的先提条件竟然还是考上985。
　　魏洛洛不知道如何评价，但她通过黎朔的表现就知道，黎朔根本不喜欢徐萌。希望黎朔不要太快暴露出原形，就让这单纯的女孩再在象牙塔里待几天吧。
　　而那边，徐萌内心却莫名的觉得很爽、很得意。
　　看来这个魏洛洛是知难而退了！徐萌每天都很努力，但她一点也不觉得累。因为她知道，只有付出努力，才有可能得到自己想要的。
　　其实她半个小时之前就在这里等着了，但她却丝毫没有枯等的无聊，甚至随着时间一点一滴的接近21:40，她还是越来越激动的，一想到马上就要和黎朔见面了，她就忍不住的痴痴笑了起来。
　　她赶紧低头检查自己的衣着，虽然同样是肥大的校服，但是也可以在细节处做做手脚。
　　在心上人面前总要不经意的表现出刻意维持的假象，徐萌正低头整理着，突然听到一声“萌萌。”伴随着少年特有的清澈的音线。
　　她朝着声音传来的地方猛一抬头，对上对方的视线，几乎是立即的就低下头去。
　　脸蓦地就红了。
　　她一见到黎朔就会忍不住的害羞，她也不知道是因为什么。但幸好晚上光线昏暗，可以稍稍遮掩一下她红透了的脸颊，才不至于让她落到窘迫的地步。
　　“走吧。”黎朔又开口道。
　　徐萌低低应了声，“好。”而后快步跟上，她低垂的视线扫过黎朔修长的手指时，不由的有些黯然。
　　他俩一前一后的走着，皆是一言不发。
　　校园内的灯光昏暗，有些呆在暗处的小情侣因为位置隐蔽不怕老师被看到，光明正大的手牵着手，脸上的笑容，让徐萌羡慕不已。
　　黎朔不伸手牵她，她也不敢主动去牵黎朔。
　　虽然她大大咧咧的，但一对上黎朔她就变得特别的怂，唯恐做错一点，惹得黎朔厌烦。
　　“在想什么呢？”黎朔突然停下脚步，问着身后一直低头不敢说话的女孩。其实他是喜欢那种大方爽朗的女孩。
　　“啊？”徐萌突然抬起头，看着黎朔好笑的看着自己。她慌忙的摇了摇头，“没，什么也没想。”说完这句话后，她都能感觉到，她脸上的热度直线上升。
　　“我刚才问的是你找魏洛洛了？”黎朔问道。
　　徐萌猜不准黎朔是什么意思，她说了一个嗯之后，觉得声音太低，有赶紧补充了一个“对。”
　　“为什么找她？”黎朔又问道。
　　“她不是给你告白了？”徐萌内心很忐忑的回答着，其实别看她刚才对着魏洛洛是那么的骄傲自信的说出预定什么什么的，但实则是她和黎朔根本没什么实质性的关系。
　　所以她才想着去警告一下魏洛洛，就是宣告主权，让魏洛洛识趣别来。但事实上，有些人就算是确定了男女关系还能被人三了，更别说他们这种连确定都没确定的关系。
　　“我给她说过我们之间有约定，但我也需要交朋友呀。”
　　言外之意，自然是让徐萌不要管那么多，干涉他的交友。
　　徐萌内心很酸，很酸。可是她却没有任何办法，她面对着黎朔总是无法占据主导地位。只能闷声应着：“我知道了。”
　　她真的没有办法。

　　☆、伎俩

　　月考是小考，都是先在教室内张贴成绩。之后轮到哪科上课哪科的老师拿着卷子去班里上课，把卷子分发下来讲讲知识点什么的。
　　魏洛洛去看成绩单的时候，还习惯性的从第二页看自己的名字。她从第二页看到第一页老老实实的从尾到头，结果直到第一页中间也没看到自己的名字！
　　这该不会是把她的名字漏了吧？！
　　要不然解释不了啊！
　　为啥没她的名字！
　　刚好上课铃响起，魏洛洛有些失魂落魄的走回自己的座位，与看起来兴高采烈地同桌很是不同。
　　任嘉嘉用胳膊肘碰了碰自己的同桌，虽说她平时也是很努力认真，能不在上课时间聊天就绝不聊天的。但考试成绩出来之后比预想的好了不少，小孩心性也出来了。这样的情况也不是个例，全班的人都在小声讨论着考试成绩呢。
　　“洛洛，你可真是真人不露相啊。”
　　“你可是年级第十，咱们班的第二！”
　　“啥？”魏洛洛一瞬间觉得自己听错了，她年纪第十？班级第二？没有搞错吧！
　　“我之前还以为你为了感情会耽误学习，哪知道你是痛定思痛，化悲愤为力量啊！”任嘉嘉又说了一句，拿出自己抄成绩的小纸条。
　　上边清楚的写着她和魏洛洛的成绩以及名次。
　　魏洛洛看着桌上的纸条简直是不可置信！
　　语文：129 数学：140 英语：131 物理：83 化学:92 生物:95 政治:89 地理:90 历史:96
　　班级第二，年级第十！怪不得她从未到头直到看到第一页中间都没找到自己，感情她在第一页第二的位置啊！
　　“没有没有，你们才是真正的学霸，我只是侥幸。”魏洛洛觉得有些不好意思，在她看来其实任嘉嘉才是真正的学霸。
　　先不说她上辈子大学已经毕业了，虽然高中的知识忘了大半，但仔细的看书之后还是能回忆起很多。再加上这才刚开学不久，学的也不多，才能侥幸考得高分。
　　“学霸一般都这样，嘴上说着考得不好，侥幸而已。其实真正的实力……”任嘉嘉话没有说完，意思已经不言而喻了。
　　成绩摆在这里，魏洛洛知道她就算说再多，她的同桌都会以为她是谦虚。
　　可她真的不是谦虚啊！
　　她是做梦都没想到啊！一朝重生，她一个学习渣渣竟然也能逆袭成为年级前几！哪怕有重生这个金手指成绩才比任嘉嘉好上那么一点呀！
　　数学课代表拿着卷子分发到魏洛洛的手里，原来不知道什么时候数学老师已经进班了，班里瞬间安静了下来。
　　任嘉嘉整理着自己的卷子，心里越发的坚定要更加努力的信念，同桌都那么优秀了，她要是一直差着也不好意思啊！
　　教数学这科的是一个年轻且漂亮的女老师，与他们这些高一的小屁孩年纪相差也就五六岁，平时的关系挺好的。但这次她却是一脸的严肃，细细看去脸上还有一层薄薄的怒气，话语也是掷地有声：“我先来简单的总结一下这次的考试，咱们班数学130分以上的只有八个！数学成绩在咱们年级组排第五！”数学老师说着，用手拍着桌子，语气听起来很是悲愤：“你们还没意识到问题的严重性吗！”
　　魏洛洛表面上认真的听着，但其实内心很不以为然。
　　高一一共二十五个班，她们的成绩能排第五还不好吗？这数学老师就是初出茅庐，对自己的期望太高了。
　　“我希望大家都能抓紧学习！高一高二高三时间过得很快，不要等没时间了才知道后悔！”数学老师话说到这里时顿了一顿，“当然，咱们班成绩不好也有我的原因在内，是我平时太放纵大家了……”
　　数学老师巴拉巴拉的说了很多，说是简单的总结，但其实光总结就说了将近二十分钟，留给讲卷子的时间只有二十五分钟。其实他们班的水平还是很不错的，要不然这老师左一句这道题是送分题，右一句那道题一看就知道答案，这个简单那个不讲的，魏洛洛真的很担心有的人能不能听懂！
　　下课铃很快响起，数学老师倒是没有拖堂。但在这之前她布置了一大堆的作业，而后像是终于吐了口浊气，扬长出了教室门。
　　魏洛洛迫不及待的就跑到了教室后边的成绩单处，别怪她眼皮子浅，实在是没在那么靠前的位置出现过，总的亲眼看看才放心。
　　魏洛洛细细看着每一科的成绩和排名，突然听到有人说了一句：“你挺厉害的啊！”
　　她下意识的就扭头寻找声音的来源，之后她就看到黎朔站在后边，笑盈盈的看着她。
　　她一时不知该如何答话。你挺厉害的啊？这句话是想表达没想到她能考这么多的意思？
　　魏洛洛觉得黎朔这个人可真不会说话啊。
　　像是知道魏洛洛心里想的是什么，黎朔立马出言解释道：“我没别的意思，就是觉得你很有天赋，随便学学就能赶上别人刻苦的努力了。”
　　这又是什么意思？是说她看起来就是那种不知道努力的人吗？
　　真不知道是这个黎朔不会说话，还是她内心对黎朔有偏见，这些话无论她怎么理解都理解不成是夸她的言语！
　　但是，人嘛，表面上还是要做到位的。“谢谢。”她说的很僵硬，实在是对这种吃着碗里的看着锅里的男的没有一点好感。
　　魏洛洛不知道黎朔和徐萌之间发生过什么，也不知道他们出于什么原因而有的约定。但她觉得既然有约定了就得负责，不是今天我和你有约定，明天我就觉得另一个人不错，约定什么的就不说了。魏洛洛绝对接受不了这种恶心的逻辑。
　　她心里正厌恶着，就又听到这个黎朔说了一句。
　　“我物理还算不错。”
　　呵呵，你物理不错，关我什么事情？
　　我物理考83就非得找你补习吗？
　　魏洛洛知道这人的潜台词是我物理不错，你有什么不会的可以找我。但他还偏偏不说明白，什么意思还要人家自行脑补。
　　如果换成是未重生前的魏洛洛，听到这句话后绝逼会以为这黎朔也对她有意思啊！
　　所以说，黎朔这种人真的是太恶心了！
　　你要说人家说了要主动给你讲题吗？人家没说！
　　你要说人家对你也有意思吗？人家也没说！
　　人家什么都没说，就靠你自己根据他模棱两可的态度自己猜，这种人是最恶心的！等你傻乎乎的爱上之后，人家又找到新的目标，把你这个旧的一把推开。你就算是有理也没地方说啊！
　　人家从来就没有明确的说过什么！一切的一切都是你自己的自作多情！
　　魏洛洛不由得庆幸，幸好自己的重生的，这一切的伎俩早已看透。
　　但徐萌就不同了，她性子单纯，明眼人一看就知道她不是黎朔的对手。但是每个人也有每个人的选择，就算别人眼里的黎朔再怎么渣，在徐萌眼里也是妥妥的男神一枚。徐萌的选择就是如此，有什么后果也只能自己承担。
　　但魏洛洛就是看不惯黎朔这种渣男！
　　黎朔能迷途知返最好，如果不能，希望他做好了玩人感情必被人玩弄的觉悟！

　　☆、意料之外

　　魏洛洛偏着头朝着黎朔笑了笑。“真的吗？我有什么问题都可以问你？”
　　黎朔也笑着点了点头。
　　魏洛洛直接转过身面对着黎朔，她又弯起了唇角，眼眸里闪烁着细碎的光。轻声的问道：“那我可不可以喜欢你？”
　　黎朔原本微笑的表情突然僵硬起来，半天都没吭声。
　　黎朔不知道自己该如何回答，但似乎不论怎么回答都要伤害女孩的心。一个是徐萌，一个是魏洛洛。一个和他有约定，一个又是她喜欢的类型。
　　黎朔看到魏洛洛开始还满怀期待的等待着她的回答，可他却无法给出任何回答，等的越久，她就越是失望。
　　这种失望仿佛一种利剑，直直的扎进他的心里，他的心好像在冷水和热水中反复煎熬，他不知道这是种什么感觉。
　　他只想时间在这一瞬间凝固，让他永远不要做什么抉择？
　　但是很快，魏洛洛又重新的笑了起来，黎朔却觉得她的笑容里充满了勉强。只她那白净小脸上那双泫然若泣的双眸就说明了一切。
　　黎朔听到她轻轻的说：“对不起，我不应该这样的。”
　　她的声音很轻，就像羽毛般落在了他的心底，无端的让他痒的难受。黎朔甚至不知道她是什么时候就跑走了，他只觉得自己的心突然间变得空荡荡的。这种感觉，只在六年前的那个雨夜有过。他已经很久没有尝过这种不能控制自己情感的味道了。
　　魏洛洛回到自己座位，深呼出了一口气，原本还挂在眼眶上的水雾也被尽数逼回了眼底。她扭头看了看仍呆站在成绩单前的黎朔，玩味的勾起了唇角，而后果断的收回视线，该干嘛干嘛。
　　但很可惜，魏洛洛还没来得及进入状态，就又被门口的同学叫了：“魏洛洛，有人找。”
　　魏洛洛反射性的看了看空荡荡的门口，这不是徐萌出现的标准方式吗？
　　难道是是徐萌又来找她了？
　　只是不知道这次这个可爱的小女孩找她是要干嘛？
　　这样想着魏洛洛的内心竟有些微微期待起来，连带着脚步也很轻快。走到门口的时候她甚至还贴心的为徐萌伸出手臂，以便徐萌能直接把她拽走。
　　可她这次做足了被大力拽走的心里准备，却没等来预料中的情况。
　　魏洛洛疑惑的朝右看去，却看到了一个她想破头皮都想不到的人。
　　何攀其？！
　　竟然是何攀其！
　　可是现在的何攀其她们除了在超市偶遇了那么一次，根本还没来得及有任何的交集，何攀其又怎么会来她们班找她？难不成何攀其也重生了？
　　魏洛洛不信邪的又看了看四周，除了何攀其气定神闲的在这里站着之外，大多都因为快要上课了而行色匆匆。
　　似乎是看破了魏洛洛的内心所想，何攀其面上一贯的面无表情，她点了点头，“确实是我让你们班的同学喊的你。”
　　何攀其也重生的这个假设瞬间被划掉，因为魏洛洛认识的何攀其是不会这样冷冷的跟她说话的。
　　这其中的落差还是有些让她伤心的。
　　何攀其转身，扭头示意魏洛洛跟上。
　　所以说，这人都得珍惜眼前，不要等失去了才知道原来我曾经拥有过呀。这或许就是重新来过的代价！
　　一个没注意何攀其就走的有些远了，魏洛洛只得撇开杂念，紧紧的跟上这个大长腿一点都不体贴照顾小个子的步伐。
　　她们一直走啊走的，穿过了大半个校园。连上课铃都落了有七八分钟了，可何攀其竟然还在带她走路？
　　这到底是几个意思？
　　魏洛洛不干了！她停下脚步，喊到：“何攀其，你到底要去哪啊？”
　　何攀其也停了下来，她先是看了看周围。刚好是学校西南角的一处小树林，虽然距离目的地还有些距离，但在这里好像也没什么影响。
　　魏洛洛被她这一番举动弄的很是迷茫。
　　这何攀其到底是想要干什么？
　　本来她们之间隔着的距离也不算太远，但何攀其又向魏洛洛拉近了好几步的距离，近距离之下魏洛洛这个小个子莫名的感受到了何攀其大高个的威压。这是以前从来都没有过得体验。
　　何攀其不止穿着打扮很中性，让人分辨不出来男女，她的声音也是那种清凌的嗓音，“你喜欢黎朔？”
　　魏洛洛抬头非常无语的看了何攀其一眼，真不知道这发小俩是什么病，一个两个的都喜欢在她面前再三的强调，你喜欢黎朔？但是黎朔是我的/是我发小的！
　　魏洛洛正想明确的告诉何攀其：对不起，你误会了，这个世界上值得姑娘喜欢的人还没出生呢！
　　何攀其自然看出了魏洛洛眼神中的不屑，她又出言道：“刚才你和黎朔发生了什么我都看到了。”
　　魏洛洛突的一惊，才发现自己竟然忘了这茬！
　　何攀其继续说着自己的结论。“黎朔对你也有意思。”
　　魏洛洛真不知道何攀其哪来的自信用肯定句说这无端的猜想。但是何攀其和黎朔之间又有什么关系呢？上辈子倒是没听何攀其提起过黎朔，但没提过并不代表不认识！就像何攀其没提过徐萌，但是徐萌却是何攀其的发小。
　　魏洛洛一时弄不清这个何攀其是敌是友，她脑子思绪纷乱，不知该如何回答。
　　“黎朔这个人很复杂，在他十岁那年他的爸爸就和小三跑了，他的妈妈从那之后就开始喝酒赌博，在那之后他一直养活他和他的妈妈。没有人相信这是一个小孩子可以做到的，他就搬家转学，终于来到了一个全新的环境。在那里他凭借着出色的外表，优异的成绩，获得了一种的芳心，其中也包括了徐萌。在她注意到黎朔之后，黎朔的背景就被调查的清清楚楚了。女孩子的同情心总是很泛滥，这一下子就好像更加喜欢了。可是他们两个人成长的环境相差实在是太大，徐萌是个事事都不用自己操心的女孩。黎朔他俩其实很不合适，我之前一直觉得只要是徐萌喜欢，并且黎朔也不会辜负就足够了。但我现在才发现孤独的人根本不值得别人给他取暖，三心二意的人注定什么都得不到！”
　　魏洛洛没想到何攀其竟然给她说了这么一长段话，更没想到原来黎朔冷傲的外表之后有这么可怜的身世。但纵然他这么可怜，也不能磨灭他吃着碗里看着锅里的渣男事实。魏洛洛虽然很是震撼，但是该有的气场还是不能少的！“何同学，不好意思，你到底是几个意思？”
　　何攀其并不回答，继续的说着：“黎朔很喜欢你，至少对你的感觉比对徐萌要深的多，要不然也不会三番两次找你单独说话了。”
　　这句话是有很大的信息量，但是恰好这之前她一直对黎朔不假辞色，直到最后这次才是虚与委蛇！但如果这样就被十六岁的何攀其引导话题，也太不给她这个心理年龄二十二岁的阿姨面子了吧。魏洛洛反问着：“你到底要表达什么意思？”
　　“我也知道你只是想以其人之道还治其人之身。”
　　该说是她演技差还是何攀其太神，简直是透过皮囊看本质啊！魏洛洛都有些佩服眼前这个十六岁的何攀其了。
　　“你一定也不忍心看徐萌被这个渣男欺骗吧。”
　　魏洛洛想了想那个怪力的单纯的可爱的女孩，总想忍不住点头，但她还是选择嘴硬的回答：“对不起，这关我屁事啊！”                        
作者有话要说：　　一码字，不知不觉就会到凌晨，作者君提醒大家，不要熬夜，早点睡觉！

　　☆、检讨

　　魏洛洛说完那句话后，就志得意满的看着何攀其，她清晰的看到那张面无表情的脸庞逐渐龟裂，然后瞬间就被尴尬填满。
　　对此，魏洛洛的内心是自豪的。
　　不是她自夸，她魏洛洛在皮这一方面上绝对是个天才！
　　“魏洛洛！”何攀其的语气也不付之前的那般淡然，带了点咬牙切齿的感觉。当然，她自己也察觉出了语气的不对，继而降低了声色，尽量让自己的话语听起来自然些，“我们应该好好谈谈不是吗？”
　　但是魏洛洛哪肯给这个好好谈谈的机会，她低头看了看手腕上的表，此刻分针指着五十五分，现在已经上课二十八分又五十七秒了。
　　她励志要好好学习，再也不要做个学渣了！所以浪费宝贵的时间是可耻的！纵然跟她谈话的对象是上辈子的好友何攀其也不例外！
　　换而言之，就是要她现在好好交谈根本是不可能！
　　魏洛洛清了清嗓子，微笑而又郑重的说道：“对不起，就我个人而言，我并不想做个斩断别人情丝的刽子手。所以说你这个伟大而又光荣的任务还是交给别人吧，而且我真的要回去上课了。”
　　何攀其果然没有再说什么了。
　　魏洛洛露出一副早知如此的微笑，很有礼貌的说了一句抱歉之后就优雅的转身。在转身之后脸上淡定的表情再也维持不住，立马速走回去上课了！
　　开玩笑，再墨迹会，这节课就要下课了！
　　她这么有时间观念的人又怎么会容忍这种事情发生！
　　所以，她是在这节课还只剩下六分钟的时候，才堪堪走到了教室门口。她正准备上前把门推开，可转念一想又放弃了这个想法，万一是个厉害的老师，讲课正到兴奋之处，突然被人打断发起飙来多不好。
　　魏洛洛弯着腰小心的踩着猫步，暗戳戳的在窗户下朝着教室内看向讲台。那里空无一人，再看看底下的同学，皆是安静伏案学习。
　　原来是自习课呀！弄明白了这点，魏洛洛这才长舒了一口气，光明正大的站直了身子，脚步愉快迈向教室门。内心道：下次可不能随随便便一个人一喊她，她就跟人家走了！
　　她是一个热爱学习的人，逃课这种事她可从来没干过，即使在老师口中号称“自由自在”的大学里也没干过！
　　而就在魏洛洛伸手推门的那一刻――
　　魏洛洛敏感的感觉到有一个人把手掌放在了她的肩上，在她全副心神皆放松，完全不防备的情况下！
　　在后来，魏洛洛无数次在心里呐喊，要是世界上有早知道这回事该多好，那样也就不会发生未来的那许多事情了！
　　她一直是一个胆小的人，在经历过重生之后更是如此！
　　而胆小的人遇到这种情况又会如何反应呢？答曰：吓一跳。
　　魏洛洛的第一反应很是不负大家所望，她先是一个手抖把门推开，而后一声尖叫划破长空！至此，不但全班同学的视线因为这突如其来的尖叫落在了她身上，连后边的老班大人老李，都忍不住在这尖叫声之后掏了掏耳朵，这声音实在是太尖。而且听起来还是凄惨无比的那种，在后来更是被人送上外号：海豚姐。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　连魏洛洛这个心理年龄二十二岁的老阿姨都忍不住的红了脸，她手脚无措的站在了教室门口，和全班六十多号人大眼瞪小眼。最后，还是身后的老班大人把她解救走的。
　　这一刻，老班大人的形象在她眼里简直是无限光辉，连头顶那个锃明发亮的光头都变得可爱起来。
　　年越五旬的班主任大大把魏洛洛叫到了办公室。办公室老师没有很多，大多都在沉默的办公，班主任大大交代了魏洛洛就为何逃课这件事写一个五千字的检讨，但因为时间紧的缘故，特许魏洛洛可以在电脑上写。之后，就出办公室的门了。
　　魏洛洛老老实实的在班主任工作的电脑上新建了一个文档，在写下了检讨书这三个字之后思维瞬间散发。这明明就是何攀其的错啊！也不知道发什么神经非要拉她去那么偏远额小树林说话，最可恶的是还害她在全班人面前丢了这么大一个脸。
　　她敲击键盘很快，不一会，就打了五百多字。
　　这五百多字全是对何攀其的控诉，是真情实感，但显然不是标准的检讨书啊！魏洛洛偷偷的抬头，发现周围老师皆是在忙着各自的事情，才没有空管她。而班主任老李更是不知所踪。
　　这岂不是一个大好时机！
　　魏洛洛悄悄的点开了浏览器，而后开始选择那些可以套用任何模式且千篇一律的官方话语开始了黏贴复制的搬运工程。
　　不一会，一篇五千字的检讨书就完成了。
　　她无聊的看着老李电脑上的各种图表，敏感的在一众图标中找到了“学生基本信息统计”的文件包。
　　她饶有兴趣的点开了。
　　在班里一众以名字命名的文档之中，很快找到了自己的名字并打开。然后她惊讶的发现，她的入学成绩竟然高达603分？！这岂不是证明她也是一个学霸？魏洛洛浏览着自己的基本信息，很快的就翻到父亲、母亲这一栏的家庭基本信息。
　　她很快就翻完了自己的信息，把所有的界面点了×，打开检讨书的文档开始装模作样。
　　她完全是在胡乱的敲击着键盘，她内心一边吐槽着何攀其，一边深觉自己的丢脸。思维发散之际突然想到了何攀其说的黎朔的身世。黎朔那么小就负担起了一切，可只看他平时的表现却是完全看不出来。
　　他成绩好，长得帅，还喜欢帮助别人。对男生来说就是好朋友，好兄弟。对女生来说，就是理想型的男友。
　　唯一的缺点就是在感情上不太坚定，喜欢左右摇摆。
　　这也是何攀其为何要插手发小感情的最主要原因吧？
　　魏洛洛百无聊赖的等了一会儿，发现老李还是没有回来的迹象，索性自己起身直接回班。
　　在从办公室到她们班的路上她内心都是煎熬的，她从别的同学旁边路过听到
　　的90%的话都是在探讨上节课那个惊天地泣鬼神的惨叫，魏洛洛实在是不想听！
　　快步奔向她内心的救赎圣地，刚好是下课的时间，教室里那叫一个人声鼎沸。结果，在她踏进教室门的那一刻……瞬间鸦雀无声了……
　　尴尬！实在是尴尬！
　　但路还是要走的，魏洛洛内心滴血，但面上却露出一个自认为是赫本般的迷人微笑。
　　这是一个二十二岁的老阿姨最后的坚强！                        
作者有话要说：　　打个广告~~
耽美 《我家那位低情商》by 九卦儿
耽美 《Boss穿成炮灰后》by 云初棠
耽美 《农家好老攻》by 梨子甜甜
衍生耽美《祈福魔药[综英美]》by海椰子不好吃

　　☆、心动

　　魏洛洛从来不知道原来自己的座位距离门口有那么远那么远的距离，她头顶着各色目光，感觉这段路走了好像有一个世纪。而后，终于落座。
　　这一坐好像打破了某种沉默，班里的声音这才又沸腾起来，各忙各的去了。
　　在感觉到自己终于不是焦点之后，魏洛洛原本挺拔的坐姿，一下就耸拉下来。魏洛洛很佩服那些明星，头顶耀眼夺目的光环，心理素质也硬。是黑是粉，是丑是赞都能笑着接受。
　　而她，一个班的灼灼目光，就让她如同锋芒在背，忐忑不已。
　　魏洛洛觉得自己需要静静。她沉默的趴在桌上，看着班内的熙熙攘攘，视线不经意的就转向窗户。
　　是徐萌又来找黎朔了。
　　徐萌扎了一个蓬松的丸子头，亭亭玉立的站在那里，侧颜干净而美好。黎朔侧颜帅气，低着头在和女孩说着什么。
　　徐萌像是听到了什么好笑的事情，捂着嘴偷笑着，然后扭头，正对上魏洛洛望去的目光。
　　徐萌脸上的笑容瞬间凝固，变得有些讪讪，有种被抓包的不好意思。而后，又赶快的撇过头去，装模作样的和黎朔又聊了起来。
　　魏洛洛能看得出来，徐萌眼角的余光一直在偷瞄着她，但偏偏又做出一副“我没偷看，我只是在聊天”的样子。
　　魏洛洛大大方方的一直看着徐萌，自然也知道徐萌嘴角的笑意越来越盛。
　　她忽略了周遭的全部，眼里只有徐萌，连那蓬松的丸子头也被赋予了魔力，让她忍不住想要揉俩下。阳光下徐萌低头浅笑吟吟的样子，真的是可爱极了。
　　魏洛洛的心里就好像有好几只猫爪子在同时拨挠一样，痒痒的蠢蠢欲动。这种感觉好久都不曾有过了。
　　――――――
　　一（十一）班
　　徐萌把何攀其叫出来之后，就开始和何攀其分享着关于那声响彻云霄的“尖叫”的趣事。
　　“什么尖叫啊？”何攀其不知道徐萌在说什么。
　　“就是上节课快要下课的时候发生的。”徐萌脸上神采奕奕的，一看何攀其竟然不知道，立马就解释起来，就差手舞足蹈了。关于魏洛洛的糗事，她不但非常有兴趣还会不遗余力的传播下去，这是光明女神赋予她的神圣任务！
　　“原来是这样啊。”何攀其依旧是神色淡淡的，并没有多大的反映。
　　“你就这反应！”徐萌不敢相信作为自己的发小，对待自己的情敌的糗事的反映竟然是这样的。还能不能友好的交流了！
　　“嗯。”何攀其又恩了一声，完全不理会徐萌的跳脚。
　　“她在大家面前这么丢人，黎朔对她也就不会有别的意思了。黎朔对她不会有别的意思，那样我们之间就没有阻碍了。再过两年我就要和黎朔光明正大的在一起了，想想就觉得好开心。”徐萌自认为自己的推理逻辑极强，这一番话说的非常有道理。在她心里没有什么比阻挡她和黎朔在一起更可恶的事了！现在魏洛洛这个人在她心里就是歪理多，还可恶！
　　“哪丢人了？我倒不这么认为。”何攀其说出了自己不同的见解。“有这么一层事情，她去黎朔面前扮扮可怜，装装柔弱。黎朔不但不会认为这是糗事，说不定还会觉得既然这个女孩这么胆小，那么以后就由我来保护了。然后就……顺理成章的在一起？”
　　徐萌白了何攀其一眼，立即反驳道：“黎朔才不是这样人，刚才我找他还跟我说了只是同班同学的互相帮助，还有就是觉得这个女孩人品不错，交个朋友而已，还让我不要多想呢。最重要的是那个魏洛洛也做不来这种事。”徐萌饶有兴趣的看着何攀其，像是发现了新大陆。“你在哪里看的无脑小白文？真没想到你还看小说？”
　　何攀其不再言语，眼中却闪过一种莫名的光。敷衍的说着：“对对对，你说的都对。”
　　徐萌得到承认之后得意洋洋，才不管何攀其到底是什么语气说的。“黎朔不管交什么朋友我都不会管的，唯一不可以交的就是女朋友。女朋友除了和我交别的我都不许！虽然魏洛洛是我的情敌，但是黎朔对她又没有什么意思。而我又不计前嫌的、大度的接受了她成为我准男票的朋友！我真的是太体贴了，世界上怎么会有我这种体贴的人呢。”
　　说到最后，徐萌是又得意、又羞涩。成功的把对一切都淡淡的何攀其破功了……
　　徐萌也不是自恋，大概人在自己亲近的人面前总会这样不顾及自己形象吧。何攀其见不得徐萌这样为黎朔着想，因为黎朔根本不值得。可她说的再多都无济于事，徐萌在黎朔那里显然已经弥足深陷了。
　　当局者迷旁观者清。
　　何攀其日常就是让徐萌清醒一些。“徐萌，我觉得你最好清醒一点。你和黎朔你俩之间并没有实质性的关系，只有一个虚无缥缈的约定。而且两年之间变数极多，谁也不能保证的了什么。”
　　徐萌听罢，果然气的气呼呼的。扔下一句“不和你玩了”就跑了。
　　何攀其在徐萌跑走之后，揉了揉自己的眉心。她不想徐萌受到伤害，只是到底应该怎么办才能受不到伤害呢？
　　欺骗最不应该发生在感情上，因为一旦揭开会令被欺骗者痛不欲生……                        
作者有话要说：　　啦啦啦，今日份的更新提前端上。谢谢大家，谢谢！最近码字手速好像变快了，开学之后会有固定的时间写文了，希望大家能一直喜欢，为了这份喜欢，作者君会一直努力的！

　　☆、弄巧

　　徐萌不知道要怎么描述自己这几天的心情。自从那一天她找黎朔，黎朔给她说了那番似承诺而非承诺的话之后，她就非常开心，感觉自己跟黎朔的关系又近了些，自然而然的找黎朔的次数也增加了些。
　　增加找黎朔第一次：徐萌看到了魏洛洛和黎朔在一起坐着讲题。虽然徐萌心里泛酸，但是面上还是维持着得体的微笑。不断地在自己心里强调：她是个大度的人，不应该多管准男票交友的情况。
　　增加找黎朔第二次：徐萌又看到了人家两人在一起坐着讲题。徐萌心里酸的快要冒泡，但是面上还是勉强维持着得体的微笑。不断地在自己心里强调：作为学霸，爱护学渣是理所应当的。她是一个大度的人！要大度！
　　增加找黎朔第三次：徐萌又又看到了人家“两人光明”正大的在一起坐着讲题。徐萌这下心里的酸已经沸腾起来了！面上连勉强的得体的微笑都撑不住了，只能僵硬的扯了扯嘴角，算是给魏洛洛打了招呼。她在心里告诉自己：这个魏洛洛学习到底是有多渣！是她来找黎朔的时间不对，还是这个魏洛洛每次都来找黎朔啊！是可忍孰不可忍！
　　再不出手，她怕她下次来找黎朔，黎朔直接给她介绍：这是我女朋友，魏洛洛！
　　徐萌觉得自己应该主动出击了！拯救学渣的任务就交给她吧！遂，徐萌趁着黎朔去洗手间的时间主动跟魏洛洛提议要给她补习物理！
　　“什么？你说以后你要给我补习物理？”魏洛洛的脑子有些不够用了，简直是不能理解徐萌的脑回路。正常的人遇到这种情况，不都应该是和那个黏在自己准男友身边的人大战三百回合吗？
　　魏洛洛的设想就是这样的，坏印象已经留下了，就不妨让这个印象再坏的彻底些。这样到后来逆转之后的心理落差就更大，内心的情绪波动也就更强。与魏洛洛而言接下来的事情发展也就更顺利。
　　哪知道徐萌这家伙根本不是正常人，不能以正常人的套路来走啊！
　　“对，没错。”徐萌微笑的点头，内心早就嗨翻天了！她忍不住为自己这个绝妙的计谋而拍手叫好，这样就有足够的理由阻止魏洛洛接近黎朔了，她实在是太聪明了！
　　魏洛洛：“……”
　　徐萌看着魏洛洛无语的样子就忍不住暗喜，终于板的一局，她觉得身心舒畅！话语之间也是有些飘飘然了：“我的物理这次只考了99分，当然这纯粹是发挥失误了。”
　　这看起来谦虚，实则自满的意劲儿让魏洛洛啼笑皆非。
　　徐萌看到魏洛洛还不表态，心里有些着急。她干脆同魏洛洛并坐在一起，一把揽上了魏洛洛的肩，以此来拉近彼此的关系，之后道：“咱们之间是不打不相识，说起来也是有缘。你放心，我一定会对你负责的！以后由我来辅导你，你的物理成绩一定会唰唰的上升。”
　　少女的手臂搂上她，在少女靠近她之后，她闻到了一股梨子的甜香。魏洛洛只觉得周围鼎沸的人声霎时寂静了下来。竟然只余了自己逐渐加快并越变越大的心跳声。
　　魏洛洛瞬间就不淡定了，她挪了挪身子，拉开了点她们之间的距离。不自然的说：“你不怕我对你别有居心了？”
　　而且当时她只是因为时间紧迫才只考了86，这段时间通过她的努力复习，高一的物理知识掌握的还可以，她自己测试了一下100分还是没问题的。
　　不知道是不是错觉，她总觉得重生后她努力学习的效果意外的好！
　　徐萌脸上果然有一瞬间的僵硬，但很快她就又恢复了过来。苦口婆心的对魏洛咯说：“魏同学，我真的是一个笔直笔直的人，这点我觉得不用我再三强调了吧。”
　　徐萌说着还朝魏洛洛眨了眨眼睛，暗示魏洛洛那些心照不宣的事。继而道：“坦白来说，你这个人还是挺有意思的。但是结合你的行为，和你再三的语言挑逗，我觉得你就是‘醉翁之意不在酒’。”
　　徐萌的这话就有点意味深长了。
　　魏洛洛很惊讶，难不成这人真看出来了？魏洛洛正在思考着，就听着徐萌下了一个结论。
　　“你根本就是在骗我！”
　　魏洛洛根本不知这话是从何而出，看着徐萌一脸的迷茫。
　　徐萌俯在魏洛洛耳边恶狠狠的说：“你之前明明告诉我，你根本不喜欢黎朔。而是……而是……”她支吾了半天还是对自己即将要说出的话感到万分不好意思。但是课间的时间紧迫，哪里容许她犹豫来犹豫去的。她心一狠，牙一咬，一口气说了出来：“而是说喜欢我。”
　　说完这句话之后，徐萌只觉得自己的脸立马臊了起来。纵使再不好意思，可事实已经如此了，索性破罐子破摔了，“可是你看看你自己的行径，我三次来找他，次次都能撞见你们在一起！哪里是喜欢我，分明是喜欢黎朔喜欢的不得了！”
　　魏洛洛只觉得徐萌可爱的紧，尤其是那一副欲说还休的样子。但这么一个可爱的女孩子竟然瞎了眼喜欢黎朔那个大猪蹄子，魏洛洛深表遗憾，她觉得她有责任拯救这个“失足女孩”于水火之中。于是，她故意用着暧昧的语气说：“吃醋了？”
　　徐萌果断摇头，开玩笑，要吃醋也是为黎朔吃的。可听魏洛洛的问话明显是不怀好意，她当然要立即否认了。
　　“我找黎朔的原因很是简单，就是因为课业上的问题。所以说，你别想太多。”而后，魏洛洛也学着徐萌方才的动作，俯在徐萌的耳边轻轻说着：“我是喜欢你的。”
　　那温热的鼻息喷洒在徐萌的耳垂，徐萌觉得好似羽毛轻轻拂过，很痒。从未有人以这样的方式对待过她，徐萌觉得这种感觉很是新颖，整个人都因为这股温热而颤栗了。她细细的回想着魏洛洛的话，感觉好像有点不对……
　　蓦地，她反应过来！
　　魏洛洛怎么每次都能成功的误解她的意思！她明明不是这个意思啊！摔！她挺直了身子，逃离了那古怪的温热，清了清嗓子，“我不是这个意思啊！我的重点在于，你分明不是你说的那样，你就是喜欢黎朔！”
　　“我们只是朋友。”
　　什么啊！只是朋友？鬼才信！徐萌在心里立即反驳。
　　只是――
　　等等，这声音好像有些不对啊！
　　徐萌立马抬头，黎朔正站在她的面前，我们只是朋友的那句话分明是黎朔说的。这就证明，刚才她说的话，黎朔全部都听到了？
　　怎么办？！
　　明明之前她还向黎朔说没事，她真的没那样想。现在又这样自己打脸，她在黎朔心里的形象会不会崩塌了！该怎么挽救？！
　　徐萌欲哭无泪，她僵硬的转头，看着坐在自己身边的魏洛洛。希望魏洛洛能站出来为她说几句话，赶紧为她解释解释。
　　哪知，魏洛洛脸上的笑容根本抑制不住，就差没捧腹了！
　　她也真是傻了，才会病急乱投医。指望这个魏洛洛，还不如指望母猪会上树。
　　徐萌不敢去看黎朔，也不想去看那个幸灾乐祸的魏洛洛。这样窘迫的情况下，她只想偷偷溜走。
　　“看，黎朔也说了，我们只是朋友。我都说了，我喜欢你，你还不相信。”                        
作者有话要说：　　徐萌：摔！说这句话还不如不说！

　　☆、旁观

　　此言一出，黎朔倒是没什么反应。想想也是，黎朔素来有着“男神”的美称，自然不会相信一个先前已经对他表白并时不时来找他的女孩，会喜欢上一个女孩。他对自己的外在和实力有着足够的自信，如果不是家庭的原因，这个“男神”他应该是当之无愧的！
　　徐萌瞪魏洛洛瞪的眼都要掉出来了，她原本是想立即捂着魏洛洛的嘴，让她不要再乱说话，以免引起黎朔的误会。但是她偷偷的看了看黎朔，发现黎朔并不在意。这才放心呼出了一口气，这时候她再做些别的反而有些画蛇添足了，所以她也装出不在意的样子。
　　魏洛洛也没指望能立即改变他们的想法，话说到了之后，就主动提出离开。
　　魏洛洛走之后，徐萌更觉待不下去。她草草说了一句我回去了，看也不敢再看黎朔就跑走了。以往她每次提出离开都是很不舍的，从没有一次是像现在这般的坚决。如果说她之前讨厌魏洛洛有六分，那么现在这份讨厌已经升为八分了。明明每次都是魏洛洛挑起的话题，但是魏洛洛总能抽身而出，只留她一人尴尬。
　　遇上一个讨厌的人已经够可怜的了，而且这个讨厌的人还喜欢她喜欢的人！最重要的是她喜欢的人对这个她讨厌的人还并不讨厌。
　　徐萌都不知道她到底做了什么孽！为什么就遇见了魏洛洛这么奇葩的人！开始明明是给黎朔告白，被她找上门之后竟然还恬不知耻的说是喜欢她。徐萌以为她只是说说而已，哪知现在她竟然又一而再，再而三的提起。
　　她不由有些后悔，觉得自己为了阻止她靠近黎朔而提出的补习建议为之过早。她不敢继续深想下去！越想越觉得她最应该担心的人其实就是她自己！
　　徐萌又是委屈又是恼怒的回了自己的班，刚坐到座位上上课铃便响起了。这节课刚好是自习课，她掏出物理课本便细细的研究起来。知己知彼才能百战百胜，所以她得知魏洛洛居然是她们班级第二的时候就惊呆了！魏洛洛的成绩这么好，还要以问题的名义找黎朔，这背后的原因由不得人不深思。
　　等到她细细的研究成绩之后，才发现物理这一门是魏洛洛的短板。她虽然总体成绩不如魏洛洛，但在物理一门上却勉强胜出魏洛洛一些。她大话已经撂下，所以更得加班加点的学习。要不号称教人，却反而被人教，岂不是要笑掉人家的大牙了。
　　徐萌不想让人嘲笑她，而且这个人更不能是魏洛洛。
　　邓霜有些诧异，同桌徐萌一脸斗志昂扬、积极勤奋的样子可不多见，尤其是在徐萌找过黎朔之后。以往这个同桌下课找黎朔之后，一定会把她见到黎朔的第一面，黎朔都对她说了哪些话，黎朔怎么笑的以及各种关于黎朔的鸡毛蒜皮的小事，这些都要在她耳边重复无数次，把她的耳朵都听出茧子了。
　　可今天这同桌回来只埋头学习，半点不提的样子，还真是让她有些不太适应。她甚至还好奇起来，这到底发生了什么事啊？怎么变化这么大？
　　邓霜仔细的研究了徐萌的表情，虽然有些伤心但还不至于到达顶峰，这之中的委屈好像更多些。而且这么励志的开始学习，不像是幡然悔悟，而像是在赌气。
　　邓霜写了一个小纸条就递了过去。
　　【萌萌，怎么了？我看你不太开心啊。发生了什么事情，你说出来我也好给你参考一下。】
　　不看还好，一看徐萌的脸就垮了下来。有时候来自亲友的不经意的关心，才是最能击垮一个人的最后的坚强防线。她的心情的确不怎么样，刚才只是强绷着脸，不想把负面的情绪带给别人。
　　【这事说来话长。还是因为那个魏洛洛！我前几天不是给你说了，她经常找黎朔问题吗，然后我就主动提出了要给她讲题，让她以后不要找黎朔。结果她哪壶不开提哪壶，又说起她喜欢我怎么着怎么着的话。我说她肯定不喜欢我，要不为什么只找黎朔不来找我，摆明就是骗我的托词，她就反驳，我跟她一直辩论着也就没注意黎朔啥时候回来了。而且黎朔刚好听到我说的是以“你就是喜欢黎朔”这句话结尾的结论！】
　　字太多，小纸条很快就装不下了，魏洛洛就又撕了一张，把原本的那个递给邓霜之后，继续写。
　　【黎朔现在对我的印象肯定特别不好，因为之前他已经给我解释过一次了，当时我也很宽容大度的表示理解。现在又发生这样的事，他说不定会以为我是一个当面一套背后一套的人。】
　　徐萌越写越心酸，眼底隐隐都有热泪盈出，她用手背随便的抹了抹。
　　【更可恶的是，魏洛洛竟然还在我和黎朔面前主动的说，她喜欢我！快把我吓死了！我觉得她这个人又讨厌又奇怪的！说的话也是翻来覆去，做的事也是反反复复！根本一点不可信！根本不知道为什么黎朔会觉得她这个人竟然不错！】
　　分享是发泄心情的最佳方式，徐萌这一通话写完之后，心情畅快了很多，终于是吐出了那一口的浊气。
　　邓霜显然也是对这种诡异的三角恋发展很感兴趣，看了纸条之后，提笔唰唰的写着，徐萌觉得她写作文都不带这么快、这么文思泉涌啊！
　　【这一而再再而三的提醒你，我觉得她说不定说的是真的呢。往后你可得注意着点，也先别管什  么黎朔了，先管好你自己再说吧。我觉得有一点你的感知是错误的，黎朔哪里是说不定觉得你是一个当面一套背后一套的人？我觉得他就是认为你是一个当面一套背后一套的人！我早就劝过你了，你虽然很喜欢黎朔，但是也不要把自己的姿态摆的那么的低！黎朔虽然优秀，但是你也不差什么啊！】
　　邓霜写的飞快，不一会儿一大段文字就给徐萌递了过去！扭了扭酸痛的手腕，继续写着。
　　【真的，你要长相有长相，要家世有家世的，根本没必要那样委曲求全的！你对他有什么意见什么想法直接说出来就好，彼此坦诚相见才知道到底合不合适。而不是现在这样一味的纵容他！如果他喜欢这样的你，那他喜欢的就不是真实的你，而是伪装后的你。这样，你还是你吗？就算你们最后在一起，长此以往下去，你会累会疲惫，他也会在这种永无休止的包容大度之中越加的得寸进尺。到时候才是真正的无法收场了啊！】

　　☆、醍醐

　　徐萌看着纸条久久没有答话。她何尝不知道邓霜说的有道理，但有道理是一回事，控不控制的住是另一回事。
　　黎朔是初三转学转到她们班的，她从看到他的第一眼起才知道原来男孩子也可以这么叫人难以忘记，那之后她的目光就不由自主的总是在他身上停留。黎朔学习好、长得也帅、性格也好，很快就俘虏了她的心。再后来知道他的身世之后，更是心痛不已，她想跟他在一起，给他温暖，想要弥补他心里的创伤。
　　徐萌很快就对黎朔展开了攻势，或许是她的真心感动了黎朔。黎朔提出，现在年纪小，还是要以学习为主，等徐萌考上985时，他们正式在一起。
　　这是一个不是承诺的承诺！可爱使人蒙蔽双眼，徐萌把这个当做是黎朔对她的激励。虽然心底另有一个声音隐隐告诉她，他不是爱你，只是可怜你，这只是借口。但是徐萌一直不愿去想，她总是自欺欺人的骗自己，最起码黎朔还没给过别人这样的承诺，他们之间虽然没有实质性的关系，但比起别人已经好很多了。
　　她甚至还暗暗的告诫自己，做人不能太贪心。她一开始只是想要跟黎朔做朋友，后来她希望他的目光能多停留一些在她身上，最后她甚至希望他也喜欢她，能与她在一起。现在她已经得到了承诺，只要自己好好努力就能和黎朔在一起了。
　　可她不是傻子，她能看出黎朔对魏洛洛的不同。
　　但更可笑的是她对此的反应。邓霜说得对，她面对黎朔总是把自己的姿态摆的太低，从不敢怨黎朔，即使心里有滔天的醋意，她也不敢明着对黎朔说出来。但转而她就去找魏洛洛，打算以魏洛洛为切口，阻止他们继续发展下去。
　　多么可笑啊！
　　猫偷了腥，不去责怪猫，反而去怪鱼！
　　邓霜这一番话醍醐灌顶，徐萌实在是无法欺骗自己了。
　　黎朔根本就不喜欢她。
　　徐萌的神情有些恍惚，邓霜在旁看着有些担忧起来，她在想自己说的话是不是有些重了？她伸手楼上了自家同桌的背，眼神关切。
　　徐萌摇了摇头对邓霜表示她没事。
　　但是邓霜哪里会相信她没事，她赶紧拿了纸条写着。
　　【或许是我以小人之心度君子之腹了，黎朔那么聪明的人不会不知道你对他的好，更不可能不知珍惜你。你以前不是也说了他心里只有学习，喜欢别人问他问题。真正的学霸好像都这样，学习上是个天才，但对爱情好像就都少了那么一窍。你好好学习，你俩以后一定会顺顺利利的在一起。你别被我说的吓到了！我就是觉得同桌你很好、很优秀，不值得为了他总是委屈你自己。总体来说黎朔还是挺优秀的，我很看好你们俩呢！最好能把他□□成温顺的小绵羊，对你言听计从那种！】
　　徐萌看了之后，勉强扯出几丝笑。
　　把黎朔□□成温顺的小绵羊，对她言听计从。这辈子，大概都不可能了吧。
　　先爱上的人从来都是输的一方，即使自己遍体鳞伤，也要任由对方为所欲为。
　　――――――
　　下课之后，魏洛洛又习惯性的找了黎朔。
　　这段时间以来，徐萌经常来找黎朔。尤其是徐萌找黎朔之后，发现是她和黎朔在一起，来找黎朔的次数变得更加频繁。
　　魏洛洛觉得自己挺坏的，看着徐萌着急生气的样子她反而觉得好玩、可爱。但徐萌对她的印象总是这么坏也不好，不是有个成语叫先抑后扬。于是她也增加了找黎朔的次数，一次一次的增加徐萌对她的讨厌值，然后打算之后一次翻身。
　　这次，魏洛洛嘴上问着黎朔关于万恶小木块摩擦力的问题，但实则一直偷瞄着窗户和门口。
　　不对劲儿！太不对劲儿！
　　徐萌转性了？这节课怎么没来？难道是还在为上次的事情尴尬而不好意思？
　　“现在你明白了？小木块的摩擦力要怎么算了吧。”黎朔耐心极好，对于别人问的问题向来是有问必答，一点也不会觉得厌烦。此刻，他正微笑着问着魏洛洛，他给她讲的问题她是否明白了。
　　魏洛洛这才回过神来，她点了点头，道：“明白了，太谢谢你了！谢谢！”
　　要说一开始魏洛洛是别有目的找黎朔问题，但这么多次之后她也不由得有些佩服黎朔了。他讲题条理清晰且极有耐心。撇开她对他先入为主的那些偏见来说，这人确实很有魅力，怪不得徐萌会喜欢他。
　　“真的明白了？可我觉得你并不认真。”黎朔自然能看出来魏洛洛中途发呆。
　　“我在想徐萌。”魏洛洛也不隐瞒，大大方方的回答。
　　提起徐萌，黎朔向魏洛洛问着自己的不解之处：“女生都是这么反复的吗？我已经解释过了，但好像并没有用。”
　　魏洛洛偏头想了想：“大概是安全感吧。有危险的都想要避免，这是人之常情。”
　　……
　　魏洛洛和黎朔难得的在除了学习的问题上聊起了别的话题。魏洛洛有心想要询问更多关于黎朔内心之于徐萌是个什么情况。是以，并没有注意到，窗外那抹高挑的身影，在看到他们有说有笑之后黯然离开。                        
作者有话要说：　　进展会不会太快？

　　☆、主动

　　接下来的几天里徐萌依旧没出现。
　　魏洛洛诧异不已，就算那件事情于徐萌而言甚是尴尬，但这么长时间过去了，徐萌也不必总躲着不来。虽然才几天不见，魏洛洛的心里好似有无数小羽毛刮来拨去，弄得她心痒难耐。
　　在一个大课间，她终于按捺不住，拿上物理题册去往徐萌的班级找她。
　　说起来，一直都是徐萌来她们班，她还一次都没去过她们班呢。魏洛洛没有立即叫门口的同学帮忙喊徐萌，而是选择在窗户里细细的观看着。
　　徐萌的座位在她们班中间靠前的位置，距离讲台是不近又不远的距离，位置极佳。徐萌此刻仍安静的看书学习，丝毫不为外界的纷闹所扰。
　　这一刻，徐萌恬静美好的样子印在了魏洛洛的心底。
　　而徐萌也似有所觉，在魏洛洛愣愣看着的眼神之中，也抬眼回看了过来。
　　她们之间隔着学生、窗户，但在触到徐萌眼神的那一刹那，魏洛洛直觉徐萌有了极大变化。昔日奕奕的眼眸中此刻是无波无澜的深沉，还有那无撇无捺的唇角，无不昭示着主人的无悲无喜。
　　徐萌只扫了一眼，便该做什么就做什么去了。
　　面对徐萌这样明显不把她放在心上的动作，魏洛洛内心突然很失落。或许这就是她一直逗徐萌的原因，不论是讨厌还是喜欢，只要不是无视统统都好。她挺不想让徐萌无视她的。魏洛洛抓着习题册的手渐渐用力，朝着徐萌走去。
　　如果说徐萌单单是讨厌她也不会一直忍着不去找黎朔的。如今徐萌的表现的这么怪异，难道是和黎朔之间发生了什么事情？
　　但据魏洛洛的观察黎朔的表现却是一如既往。
　　那么问题就是在徐萌这里。
　　这次魏洛洛直到走到徐萌的桌边，徐萌依旧在认真的看书学习，不知道是真没看到还是假没看到。但是，魏洛洛却不能让徐萌一直这样无视自己。她收拾了情绪，抬手敲了敲徐萌的书桌。
　　指关节敲击在课桌上发出清脆的“砰砰砰”。
　　徐萌依声抬起了头，眸色冷冷不似作伪，一言不发的看着魏洛洛。
　　魏洛洛觉得徐萌就像是再看一个陌生人，但转念一想，她们之间没了未重生时魏洛洛对黎朔的告白，不就是两个素不相识的陌生人？说起来还要感谢黎朔，如果没有了黎朔她或许还不会知道原来她还能遇着能令她再次怦然心动的人。
　　若说一开始是被动的认识，到后来则是她有意的接近，她又怎么会因为这点冷漠而吓退，毕竟之前徐萌可是讨厌她讨厌的不得了。
　　“怎么？不认识我了？”魏洛洛笑容灿烂和徐萌的表情俨然一个热带一个寒带，很不相称。
　　徐萌仍是没有回答，但表情却有了细微的变化。
　　气氛略有些尴尬，连徐萌的同桌都装不了淡定看书了。说实话她还没有见过魏洛洛，只在徐萌的口中听过魏洛洛的大名。但结合徐萌的描述，邓霜不难猜出，这个站在她们课桌旁边的笑容灿烂的女孩子就是魏洛洛。
　　邓霜抬起头看了几眼魏洛洛，想说什么感觉无从说起。复又看了几眼徐萌，张了张嘴，最后还是决定老老实实的看书了。但那装作不在意却总是藏在书后偷瞄过来的小眼神却暴露了她的熊熊八卦之心。
　　魏洛洛不觉得有什么尴尬的，魏洛洛的前桌那里有个空凳子，她索性坐了下来，把自己手里的习题册摊开在徐萌的桌上。直接给徐萌指着她不会的题目。“这儿、这儿还有这儿。我都不会，你给我讲讲吧。”
　　邓霜偷瞄的眼神惊讶的都忘记收回了，她内心想着，世界上竟还有如此厚颜无耻之人？不仅把别人的准男票抢走，此刻还不忘来此耀武扬威？
　　徐萌依旧沉默着，但细看之下，不难发现冷若冰霜的背后是苦苦忍耐的痛苦和愤怒。
　　魏洛洛看到这种之后，笑容更胜。她不怕徐萌痛苦和愤怒，只怕徐萌无论怎么样都不为多动，她开口再次提醒着：“难道你忘了你前几天怎么给我说的？”
　　这句话出口之后，邓霜也按耐不住，立马放下手中的书，张口就准备和魏洛洛理论。徐萌却立即抓住了她的手，让她不要出声，一切让她自己解决。
　　“你什么意思？”徐萌终于开口说了这次她们见面以来的第一句话，只是她的声音依旧冷淡。
　　魏洛洛很不明白，“前几天不是你给我说的以后要给我补习物理吗？所以今天我来了啊。”
　　或许这句话勾动了徐萌内心隐藏的情绪，她眼眶中隐隐有着水雾浮动，原本清亮的眼眸，因着这水雾添了几抹忧伤。她故作坚强的笑了笑，笑容很是勉强。回答着：“就当我没有说过吧。”
　　魏洛洛反问：“为什么？”
　　“就不能给我留一点面子吗？”徐萌依旧笑回答，但她眼眶中的泪水好像下一刻就会溢出。
　　在徐萌说出这句话后，魏洛洛终于知道问题出在哪里了。她接连找黎朔之后，徐萌心里本就不快，再加上那次尴尬的结尾，女孩的心思本就敏感，在此之后，怕是想了很多，也想明白了很多。
　　魏洛洛很心疼，她突然觉得自己很残忍，自己做错了。也许她应该换种方式，换种让徐萌不会痛苦的方式。是她考虑不周，选择以接近黎朔作为突破点，却忽略了爱黎朔至深的徐萌心里会作何想。魏洛洛突然想到上辈子被萧潇拒绝之后伤心彻底的自己，现在徐萌的感觉跟她当时应该不遑多让。

　　☆、冲突

　　她内心酸涩，收敛了脸上的笑容，真心实意的开口道：“对不起。”
　　气氛一瞬间静默起来。
　　徐萌嘲讽的弯了弯唇角，没有说什么，显然这句轻飘飘的对不起并没有在她的心里激起几丝涟漪。
　　魏洛洛有过同种经历，自然知道徐萌的内心此刻会是多么的荒凉，但徐萌在她的面前还故作坚强。这一切都是因为她而起，怎能令她不内疚？不心痛？她知道说对不起没用，但是也不知道该做些什么才能让徐萌好受些，只能再一次重复道歉的话语：“对不起，我不应该……”
　　话还未说完，徐萌眼底的泪水瞬间溢出，魏洛洛亲眼看见徐萌的眼神黯然下去，她眼前不由出现女孩隔着窗户偷着看她时露出的笑脸，她的心忍不住揪了起来。
　　魏洛洛张了张嘴还未来得及说什么便被邓霜打断了。
　　“魏洛洛！你也太无耻了吧！如果我是你，现在就应该找个地方躲起来，唯恐别人找到才是！哪敢像你一样大摇大摆还来找徐萌，脸皮厚成这样的人，我还真是第一次见！”邓霜的话语很是严厉，自然声音也稍大，吸引了一些周围同学的视线。
　　“诶，这个人是谁？我怎么看着徐萌的情绪不对啊？”
　　“她你都不知道是谁？海豚姐！她一进来我就注意到了，她好像是让徐萌给她讲题呢，但徐萌好像不愿意。”
　　“就因为这个？现在徐萌可是在哭呢。”
　　“我也不知道。”
　　……
　　“这到底发生了什么事儿？”
　　“不知道。”
　　……
　　周围人窃窃之语零星的传入了魏洛洛的耳朵。魏洛洛现在外顶周围各色的目光，内顶徐萌和其同桌的炮火。
　　而且徐萌的同桌话里话外的意思都让她难以理解。
　　什么无耻？什么躲起来？为什么找徐萌就是脸皮厚了？！
　　魏洛洛内心疑惑，面上自然带了出来。她心中对这突如其来的情况不解，但顾及到徐萌同桌此举也是为了徐萌，她这次来的目的也是为了徐萌，她有礼貌的对那个女孩说了声：“抱歉。”
　　之后，低声向徐萌道：“我知道是我做得不对，但是你可以给我一次解释的机会吗？”
　　邓霜见魏洛洛并不理她，直气得想再说什么，却再一次被徐萌抓住。
　　但是邓霜这次却不像上次那样就闭嘴不再动作，她厉声指责着魏洛洛：“解释？！我看你是来炫耀的吧？和黎朔那渣男在一起是不是很快乐啊！”
　　和黎朔那渣男在一起是不是很快乐啊！这句话一直萦绕在魏洛洛耳边，如果不是在这众目睽睽之下，她简直就要以为自己幻听了！她什么时候和黎朔在一起的！为什么她不知道？！
　　先前她以为徐萌是因为她总是找黎朔问问题而吃醋伤心，但现在看来徐萌伤心是因为她和黎朔在一起了？
　　“你们在说什么？我根本不喜欢黎朔！而且我也没和黎朔在一起啊！”魏洛洛生怕徐萌再误会下去，赶紧解释着。就算不能立即平复徐萌的怒气，也能让徐萌忆起她以前对她的多次告白吧？
　　事实证明，事情总不如想象中那样顺利，要不然世界上也不会有“出乎意料”这个词了。
　　“我不喜欢黎朔！”这句话好像是一个□□般，把徐萌心里隐忍的情绪彻底点爆！以前她为了与黎朔在一起压抑着自己的性子，努力装作宽容大度。现在她都和黎朔掰了，她竟然还那么容忍着黎朔的女朋友？人都欺负到家门口了，她之前还想着大事化小小事化了。她变得连自己都不认识了！竟然为了一个男人变得这么的下贱！
　　徐萌强自镇定着心神，重复了一遍：“你根本不喜欢黎朔？”她放在桌下的手因为愤怒而忍不住颤抖！
　　这是火山爆发前的平静，可惜魏洛洛并不知道，她甚至还顺着徐萌的话点了点头。
　　“呵呵……”徐萌发出了两声怪异的笑声，笑声里有夹杂着嘲讽愤怒还有疯狂。
　　先是附近的人停了动作没了声音，继而扩展到全班，整个班级的人的目光都齐刷刷的落在了班级的正中，事件的中心之处。
　　“你和黎朔不是在前天都已经在一起了？！这个你别和我说你也不知道？”
　　这个魏洛洛还真不知道，所以，魏洛洛诚实的摇了摇头。“到底发生了什么？我不知道！你说的那些我也都不知道！”
　　徐萌忍不住的锤了一下桌子，她是真的想把这一拳锤在魏洛洛的身上，但从小良好的教养制止了她这个狂热的冲动！
　　魏洛洛根本就是以一种胜利者的姿态来这里对她炫耀的吧！满腔的愤怒之下她已经没有办法思考了，只想让这个魏洛洛快速的消失在她的眼前！
　　她指着教室门，努力压制着自己不让自己吼出声：“滚！赶紧滚！别让我再看到你！否则，我保证不了我会不会打你！”
　　魏洛洛又哪能如徐萌所说的那般立即滚出徐萌的视线，她不但没有选择滚，反而还选择跨前一步靠近徐萌。然后，在众目睽睽之下，踮脚亲了上去。不偏不倚，正好吻上了徐萌的唇，也堵住了徐萌正欲说话的嘴！
　　时间好像在这一刻静止了。
　　周围看热闹的人都张着嘴巴惊讶的看着相吻的那两人，完全忘记他们本来要做什么事了！
　　除了震惊，还是震惊！
　　徐萌如此，邓霜如此，魏洛洛也是如此！
　　但并不包括站在窗外的黎朔，他看着屋内情况的神色复杂，而后转身离去。
　　徐萌是震惊之余大脑空白机体做不出任何反应，邓霜是被这突如其来的一笔吓傻了，而魏洛洛也不知道她怎么就鬼使神差的亲了徐萌。
　　先反应过来的是邓霜，她迅速上前把粗暴的把两人分开。这一分开之后，徐萌的大脑才得以控制自己的躯体，她胡乱的用手背擦了擦自己的嘴唇，神情恍惚，动作慌乱。
　　周围的人因此也好似被解了定身术，该干什么干什么，只是动作到底有些僵硬。看着这边的情况两眼冒光，所有人都意识到了这不是一场普通的八卦！
　　突如其来的一笔，让魏洛洛占据了主导的地位，她满意的勾了勾唇角，缓缓的告诉徐萌：“我喜欢的是徐萌，不是黎朔。还要我再告诉你一遍吗？”
　　

　　☆、直面

　　徐萌的心跳的很快，也很乱。这是她的初吻，就这样被魏洛洛随随便便抢走了。可意外的是滋味并不差，她的眼神无意识的又扫到了魏洛洛殷红的唇瓣上，原来亲吻的感觉是这样的柔软。
　　突然她意识到自己严重跑偏，现下的重点应该在眼前的这个人到底是虚情还是假意。她强自镇定下来，努力逼迫自己去思考这个问题。
　　如果说魏洛洛真的如她自己所说的那般喜欢她，那为什么魏洛洛还要去三番四次的去找黎朔，甚至在前天她和黎朔的聊天中，黎朔也亲口承认了，他和魏洛洛是相互喜欢的，他们在一起是理所当然的。
　　可魏洛洛突然亲她一口，说她喜欢她！在学校明令禁止谈恋爱之下，所有的情侣都偷偷摸摸之际，魏洛洛这样明目张胆的亲了她！
　　到底黎朔是黎朔她还是魏洛洛骗她？
　　如果说魏洛洛只是在假装，假装她不知道这一切，假装没和黎朔在一起，只为了更好的在她面前炫耀？魏洛洛没有理由要否认这一切的，毕竟炫耀这种事不正是承认之后才理所当然吗？
　　“我看所有的问题都出在黎朔身上，不如我们今天晚自习放学后在小操场一起好好说说。”魏洛洛适时的提议。
　　徐萌点了点头表示同意，她心里的天平是倾向魏洛洛的，因为魏洛洛实在是没有必要骗她。
　　魏洛洛看了看时间，决定还是先回班了。一切的事情都到了晚上再说吧。
　　魏洛洛走后，班里的气氛终于恢复如常，邓霜也彻底的松了口气。她从徐萌口中知道这个魏洛洛不按常理出牌，但她怎么也没有想到她竟然这么大胆。
　　“萌萌，你怎么就答应她了？万一这是一个圈套呢？万一他俩只是联合起来想让你彻底死心呢？万一他俩就是……”开始时邓霜还有点怒其不争的味道，但说着说着也彻底说不下去了，因为她也明白魏洛洛实在是没必要假装自己没和黎朔在一起……
　　徐萌自然也能想得到，如果魏洛洛不是装的，那就是黎朔有意要甩掉她了！徐萌突然后悔答应魏洛洛晚上好好谈谈的提议了。如果真的是黎朔骗了她，徐萌真的有些不敢想黎朔到底是有多讨厌她才想出这样的办法摆脱她。
　　徐萌烦躁不已，她的脑海里不由的出现了黎朔那欣长的身影，俊逸的面容，以及那句不算是承诺的承诺：我可以答应你，但是我要加一个前提：你必须要好好学习考上985。
　　就因为这个不是承诺的承诺她满心欢喜，早上五点便起床，只为能多背会书。晚上十二点才睡觉，只为多刷几道题。连她自己都要被自己感动了，只是从来没想过她的爱之于别人会不会是一种多余的负担。
　　如果真的喜欢，又哪等得了那么久？这句话还是黎朔告诉她的。我喜欢魏洛洛，刚好魏洛洛也喜欢我，所以取消那个约定吧，我要和魏洛洛在一起。
　　徐萌不想再继续想这些令人伤心的无意义的东西，只能努力强迫自己看课本。可书上枯燥的力的分解根本不能引起她的注意，无论她怎么强迫自己，始终都静不下心来。总能无法抑制的想到黎朔，想到黎朔对她说的那些话。继而想到魏洛洛，想到她和黎朔在一起时的情景。
　　徐萌的耳边又响起魏洛洛的那句令她纠结的话，“我喜欢你。”
　　她知道自己就算再怎么看书，也达不到效果，索性合上课本，直接出了教室门。
　　但出了教室门，徐萌又觉得无处可去。她站在栏杆处眺望着远方，她们班的教室在三楼，并不算高，所以看着远方的视线很容易被周围林立的建筑阻挡视线。她的心情本就苦闷，如此一来更加的烦躁。
　　徐萌视线随意的下移着，却看到了一个熟悉的身影，何攀其。
　　这下她心里更堵了！她慌忙的移开视线，正准备装作没看见，转身回到班里。就听到何攀其在楼下直接喊着了：“徐萌――”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　徐萌再也无法继续自己的脚步，只能无奈的转身，朝何攀其笑了笑，无声的问着：有什么事？何攀其直接朝她勾了勾手指，示意她下楼说。
　　徐萌别无他法，只能点头，她很不情愿的走到楼梯口，故意磨磨蹭蹭的只为延迟一点时间。她这么倒霉的境地全被何攀其猜中了，但她却对这个一语成谶的预言者没有半分感激！
　　虽然她磨磨蹭蹭的，但是楼梯口到一楼的距离就那么点，她就算再不情愿最后也还是来到了何攀其的面前，违心的笑着说：“今天怎么想起来找我了？”
　　何攀其没有说话，但她带着探究的目光把徐萌看的毛骨悚然！
　　徐萌内心惴惴的，但是面上还保持着淡淡的笑容，维持着她为数不多的体面。要自然，千万不能被何攀其看出破绽。徐萌内心叮嘱自己，很是随意的问：“你盯着我看什么？看得我怪不自在的！”
　　何攀其依旧没有说话，只是眼中的探究已变换成深意，还有那唇角的弧度，都令徐萌如临大敌！
　　徐萌这下彻底不镇静了，她皱着眉，“你说不说话，再不说话我走了。”
　　她已经够倒霉的了，在黎朔那里伤心不说，还被魏洛洛抢走了初吻，现在还要在何攀其面前丢脸，这样的现实请恕她无法面对！
　　何攀其当然不会轻易的把徐萌放走。她刚从论坛上看了那个帖子，再结合徐萌这就几天的行为，一个结论已经在她心中成型了，而她现在就是找徐萌求证的！
　　何攀其跨前一步，自然的拉着徐萌的手臂，用带着安抚的语气说道：“我都知道了，你放心。他们两个既然敢这样对你，我肯定不会放过他们的！”
　　徐萌内心大惊，难道？何攀其真的知道了什么？她定了定心神，不解的问着：“你在说什么？什么他们？都不知道你说的什么！”
　　“他们自然是黎朔和魏洛洛，到现在了你还打算瞒我？我可不允许别人随随便便欺负你！更何况魏洛洛竟然还偷走了你的初吻！”何攀其理所当然的回答。
　　徐萌的警铃已经大作，她睁大了眼睛仔细看着何攀其，企图在她脸上看出几丝破绽，何攀其却是大方的任她观察，表情不似作伪。何攀其真的是知道了？要不她怎么能这么准确的就说出来呢？那么又是谁告诉她的？
　　徐萌突然不知道该作何反应了，愣了一会儿已经失去了先机。
　　于是当她清晰的看到何攀其脸上玩味的笑容越演越盛时，她就知道她着了何攀其的道。
　　她再也装不了云淡风轻的样子，她现在不但有满心的悲伤，还有满心的羞耻，更有满心的生气！她气何攀其竟然这样试探她！更气的是何攀其竟然还成功了？！
　　说到底还是她太蠢了！对黎朔蠢，看不清自己也看不清别人！对魏洛洛也蠢，每次不但占不了上峰，还要被魏洛洛调戏！对何攀其更蠢，三言两语她的底子就都被摸透了！
　　满心的悲伤愤怒之下，徐萌的眼泪毫无预兆的就流了出来。
　　何攀其把徐萌的身子扳到自己眼前看到的就是徐萌梨花带雨的样子，她叹了一口气，轻声的安慰道：“在我面前还有什么不能说的吗？你自己说说你有什么底细是我不知道的？”
　　徐萌内心委屈至极，她带着哭腔说着：“我就是不想告诉你，就是不想告诉你！本来就已经够丢脸的了，难道还要告诉你让我更丢脸吗？”当徐萌面对着自己最亲近的人时，她内心的委屈好像都被放至最大，她越说越觉得委屈，越说眼泪流的越多。
　　何攀其赶紧拉着徐萌找了一个偏僻的地方。
　　“别哭了，难道我不知道你就不丢脸了吗？你知不知道你跟魏洛洛的那个帖子现在在贴吧很热，全校都知道了。名字就叫【实图，海豚姐和某班花一吻定情！】魏洛洛怎么回事？她怎么在你们班亲你了！”
　　徐萌就把班里发生的事情娓娓道来。
　　何攀其听后沉思了良久，才继续道：“那你准备怎么办？”心下却思忖着，这个魏洛洛怎么回事？说着不同意，但是却帮了她。还非要说喜欢徐萌，当初她拜托她的时候，可没有提这个啊！
　　“我们已经说了今晚在一起好好说说这到底怎么回事。但是我不想去了……如果魏洛洛说的是真的，那我真的好丢人啊！黎朔他根本不喜欢，这样做就是为了甩了我！”
　　“别怕，我跟你一起。只要黎朔敢这样，我一定不会饶了他！”
　　徐萌仍旧很犹豫。
　　时间过得很快，尤其是在无心学习只顾发呆之下。
　　――――――
　　约定的时间很快来到，但徐萌在走出教室门的那一刻仍旧很是迟疑，何攀其已经在门口等她了。何攀其的鼓励终于让徐萌有了底气决定赴约。直面人生中的挫折。
　　两人相伴一起走向学校的小操场。
作者有话要说：　　感谢各位大佬的地雷！
感谢各位大佬的营养液！
一只栗子扔了1个地雷投掷时间:2018-08-05 17:55:50
不争扔了1个火箭炮投掷时间:2018-08-09 16:47:31
妻离子散扔了1个地雷投掷时间:2018-09-07 23:57:05
英国短毛扔了1个地雷投掷时间:2018-09-08 22:18:53
读者“下铺”,灌溉营养液+12018-09-08 00:32:33
读者“狗子”,灌溉营养液+502018-09-07 20:47:53
读者“L”,灌溉营养液+12018-09-07 00:13:16
读者“L”,灌溉营养液+12018-09-05 12:33:04
读者“子铭枫”,灌溉营养液+52018-09-02 23:19:38
读者“L”,灌溉营养液+12018-08-30 00:36:17
读者“L”,灌溉营养液+12018-08-28 02:34:31
读者“L”,灌溉营养液+12018-08-26 16:23:17
读者“青石”,灌溉营养液+52018-08-23 23:35:40
读者“青石”,灌溉营养液+102018-08-06 15:24:27

　　☆、见面

　　而另一边，时间回到魏洛洛离开徐萌的班级之后。
　　魏洛洛虽然在徐萌面前表现的那么的镇定自若，但她内心也是慌乱的。当时那样的情况，她也不知道她为何就做出了那样的反应，但现在看来效果是不差的。
　　她回忆起了两人相吻的奇妙感觉，不仅触感柔软，甚至还夹杂着梨子的清甜。虽然只有短短几秒，但却令人难忘。她很期待什么时候能再次一尝芳泽。
　　魏洛洛连自己什么时候回到班里都不知道，还是她同桌把她从无尽的想象之中拉了回来。据她同桌所说她自从回到班里之后就一直保持痴笑状态，看着实在渗人，她实在忍不下去了，才喊了她让她回神。
　　魏洛洛听后脸色羞赫，她刚才一直在想徐萌她们在一起之后要做些什么呢。哪知想着想着就入了迷。
　　“听说你在大庭广众之下亲了十六班的班花徐萌？”任嘉嘉饶有兴趣的问着魏洛洛。
　　魏洛洛蓦地睁大了眼，用眼神询问着任嘉嘉，你怎么知道？
　　“借着你海豚姐的东风，现在论坛上最热的就是海豚姐和班花的那点事儿。”任嘉嘉解释道。“而是想不知道都不行！”说着，她示意魏洛洛看看四周都是啥情况。
　　只见他们班级内的同学都热烈讨论着，且眼神总能不经意地落在魏洛洛这里。而当魏洛洛大方的回视过去之后，他们就又装作啥都没发生的样子，该干什么干什么。
　　魏洛洛算是服了，原来学霸也有八卦的时候。“那帖子上都说了什么？”
　　任嘉嘉回道：“啥都没有，就一个标题吸睛，剩下的都是自由发挥了。”
　　魏洛洛点点头，她倒是不担心自己，毕竟她心理年龄也是一个二十二岁的成年人了。但是徐萌那边呢，面对这样的情况又是怎样的感受？
　　事情的发展总是这么的出乎意料。
　　魏洛洛有一种直觉，她追徐萌的路途可能会比想象中的还要漫长。
　　任嘉嘉看魏洛洛没反应，忍不住又问着：“你们到底发生什么事儿了？你怎么亲上徐萌了？你不是一直喜欢黎朔吗？”
　　任嘉嘉说的喜欢黎朔这句话倒是提醒到魏洛洛了，她好像忘记了一件很重要的事。对，是她突然成为“黎朔女友”的这件事！她什么时候和黎朔在一起了？她本人不知道，倒是通过别人的口中得知了。
　　魏洛洛从抽屉里拿了一个东西，给任嘉嘉丢下一句一会再说，就立即向黎朔走去。
　　鉴于周围同学对她的关注，魏洛洛这次没有在教室直接喊黎朔解决问题，而是把黎朔喊到了屋外偏僻的地方。
　　但很可惜人算不如天算，班里同学对于他俩的离开都是种又发现新基情的惊喜感，又去帖子留言推波助澜啥的暂且不提。
　　魏洛洛刚打算先声夺人，就被黎朔抢占了先机。
　　“对不起，我和徐萌的事情本来不该牵扯到你的。没有经过你的同意就拿你来当挡箭牌实在很抱歉。”黎朔神色凝重，语调真诚。
　　但原谅魏洛洛实在是get不到那个点，事情被揭露了才来道歉，没揭露就一直欺骗下去？！原先对黎朔的那点改观霎时烟消云散，魏洛洛没好气的回道：“你知不知道我在徐萌那里经历了什么？她前几天还给我说要帮我补习物理，我今天去找她，差点没被别人当成小三打出来！”
　　魏洛洛以为黎朔不知道，但结果黎朔却确确实实的点了头。并且还附加了一句：“所有的经过我都看见了，包括你最后的所作所为……”话没说完，点到即止。
　　魏洛洛突然有种被揭穿的心虚，她的气势一下子就弱了起来。其实她心里觉得黎朔卑鄙，她又何尝不卑鄙？因为要接近徐萌而选择了黎朔作为突破点，她利用黎朔，黎朔也借此利用了她。他们各怀心思差不了多少！
　　“你其实是真的喜欢徐萌吧。”黎朔继续道。
　　魏洛洛点头承认了，黎朔露出果然如此的神色，“其实我早就看出来了，毕竟真情和假意还是有很大区别的，我不可能傻到连这个都分辨不出来。”
　　黎朔说到此淡淡的笑了，魏洛洛却觉得那笑容很是悲伤。但她来不及探究究竟是为什么，转瞬就为自己尴尬起来。原来黎朔一直都看的明明白白的，但他偏偏什么都不说。
　　魏洛洛万万没想到她根本不会撩人，一个二十二岁的阿姨竟然被一个十六岁的小屁孩看破套路。而且她还像一个傻子似的洋洋自得，真是越活越回去了。
　　黎朔看得出来魏洛洛很是尴尬，他也忍不住笑了，不同于之前这时候才是真正有了笑意。他又继续的说：“开始时我并不知道你有什么目的，但你适时的出现却正合我的心意。但我却没料到你是真的喜欢徐萌。”
　　左也是尴尬，右也是尴尬，魏洛洛破罐子破摔了，索性大大方方的给黎朔说起了话：“你能看得出现在的我和最初的我有点不同吧？要说我为什么会对你那样，你是不是应该先问问你自己？是你主动给我那个小纸条让我看出了你是三心二意的人。我只是不想徐萌受你所骗，想帮帮她，结果到后来，就收不住自己的心了。我也没想到我会喜欢上她，开始是觉得可爱有意思，观察的越多越觉得她迷人，忍不住就喜欢上了。”
　　黎朔点了点头，算是同意了魏洛洛的说法，说起来他们也是相互利用，“她确实很好，只是我们不合适。”声音倒是和先前那个笑容似的蕴含无限无奈忧伤。
　　魏洛洛有些诧异，忍不住问着：“既然很好，为什么还不适合？”
　　黎朔摇了摇头选择了沉默。
　　魏洛洛表示理解，“既然你不想说我也不勉强，但是这件事总是要解释清楚的，我已经和徐萌约好了晚自习放学后在小操场见面了。”话语掷地有声、毋庸置疑。
　　“你不觉得你很残忍吗？”黎朔轻笑了一声，语气满含讽刺。
　　“我怎么残忍了？”魏洛洛很是惊讶，不就是解释一下而已吗？怎么在黎朔嘴里就是残忍了？她想把自己无辜的摘出去怎么就那么的难！
　　黎朔淡淡的把事实陈述了出来：“我和徐萌说我喜欢你，咱们在一起了，但我其实并没有和你在一起。这还不够明显吗？”
　　魏洛洛这才反应过来黎朔是什么意思。黎朔并不想和徐萌在一起，所以才顺水推舟的让她在他身边虚假的套路，并且适时的告诉徐萌他喜欢上别人了，准备和别人在一起。
　　哪知她竟然是真喜欢徐萌，继而在徐萌面前对峙，把他的计划都打乱了，他的托词也被暴露。所以，她提出要在今晚见面好好谈谈的事情才会被黎朔说是残忍。小女孩的脸皮薄，从徐萌当初能被她几句话就调戏的害羞就能看出。如果黎朔真的把话说清楚，徐萌究竟会有多伤心已经是不言而喻了。
　　不喜欢已经够令人伤心的了，但更伤心的是我宁愿骗你我与别人在一起，也不想跟你在一起了。
　　魏洛洛不知道到底该怎么办了？但转念一想，现在的情况比起最坏的情况也不差哪去。黎朔都已经明明白白的和徐萌说了不喜欢，残忍斩断了他们的来往，结果到最后却反而说她残忍？明明是他自己违反了他们两人的约定，又有什么资格说她残忍呢？
　　“我觉得最残忍的反而是你吧。你不遵守你们之间的约定，强行把我这个局外人拖入局中。我喜欢徐萌，不想徐萌因为你而误会我，结果你现在竟然还反过来说我残忍？既然你都已经这么残忍拒绝徐萌了？难道还不愿意去好好谈谈，据我所知，男生对于不喜欢的女孩，可是不会考虑那么多的。你为什么还要强行保留最后一丝颜面？不愿意彻底的说清楚？你该不会是还喜欢着徐萌吧？”
　　魏洛洛顺着思路就说出了这个大胆的猜测？但说出来她自己都不信：“不对，如果喜欢你也没必要说分手啊？”
　　黎朔没有直接回答，倒是说了一番似是而非的话：“对你而言爱憎那么纯粹吗？爱里边能夹杂恨，恨里边同样能夹杂爱。所以才有一个词叫做：爱恨交加！”
　　魏洛洛不知道黎朔是什么意思，愣了一会儿。
　　黎朔又道：“你放心，今晚我会去的。既然你希望把一切都说清楚，那么我会的。”说完之后黎朔别有深意的看了魏洛洛一眼，而后离开。
　　――――――
　　晚自习放学后，魏洛洛和黎朔相伴着来到了小操场。
　　操场旁的几个路灯孤零零的站立发出昏暗的灯光，魏洛洛几乎是一瞬间就发现路灯边不明显的地方站着两个人。魏洛洛定睛一看，不单徐萌来了，好像何攀其也来了，她俩的影子被灯光拉的很长。
　　魏洛洛看了看身旁的黎朔，加快步子朝着徐萌她们而去。
　　四人初见，均是一言不发，场面很是尴尬。
　　谁都没有先开口的意思，这样下去不是个办法。总要有一个先吃螃蟹的人，魏洛洛轻咳了两声打破了沉默，“既然大家都来了，那咱们就把事情彻底说清楚好了。”魏洛洛一心要改变她在徐萌面前的形象，于是直接对身旁的黎朔问道：“黎朔，你快来解释一下吧，为什么我会突然变成你的女朋友。”
　　只要黎朔能把事情说清楚，那么她也就在这件事中彻底的摘了出去。改善在徐萌心里的形象，想想不要太美好哦。
　　但是黎朔说的话就算是打死魏洛洛，魏洛洛也想不到！
　　“我喜欢你，你喜欢我，顺其自然的就在一起了。”
作者有话要说：　　打个广告！推荐基友的百合文：
《霸总侍女俏废后》by一只末话话
一句话简介：我打她可以，你说她不行
文案：
正经文案――――――
冷宫日常
古月月：“我曾经是站在巅峰的女人！”
蓝瓶瓶：“疯癫就有你份啦。”
――――――正经结束――――――
“雪花飘飘北风萧萧~~~~~~~~~”
古月月举着梅花骑在冷宫墙头高歌，蓝瓶瓶站在墙下朝上面的神经病翻白眼：“你给我，下来！”
古月月：“瓶瓶我爱你呀！”
蓝瓶瓶：“滚。”
1v1，冷宫废后疯疯癫癫古月月x冷宫侍女冷冷淡淡蓝瓶瓶

　　☆、隐秘

　　魏洛洛内心犹如一万头草泥马疯狂奔过！她僵硬的转头，难以置信的看着黎朔。忍不住爆了一个粗口：“卧槽，大哥！你玩我呢吧？！你今天早上说的什么你都忘了？”
　　魏洛洛着实没有想到黎朔竟然还能这样玩她？！她顾不得黎朔这样做究竟有什么前因，只想赶紧解除这样做之后会引起的后果。魏洛洛匆忙的瞥了一眼徐萌和何攀其，两人的脸色都变得难看至极，黎朔那句话的威力可见一斑。
　　这事必须得解释清楚，要不解释清楚这误会可就大发了！
　　“黎朔你敢不敢有一点担当！你自己做过什么你都不原意承认？非要拉我给你背锅吗！”魏洛洛快要被黎朔气死了，果然男人都是大猪蹄子！她收回她之前对黎朔改观的那些话！
　　但不得不说，黎朔是一个演技帝，他的眼眸中满是不解，语气惊讶：“洛洛，你到底要我承认什么？”
　　“黎朔，你别装傻了！什么女朋友？这件事跟我一点关系都没有，我不想有人因此而误解我，所以才让你这个当事人来解释清楚的。没想到今天上午你答应的还好好的，结果晚上就变卦了！还有，我什么时候说过喜欢你？我怎么记得我一直强调的是我喜欢徐萌，不是你！”魏洛洛简直快要被黎朔气死了，世界上怎么还有这么无耻的人！更可恨的是她一个二十二岁的老阿姨竟然被他摆了一道！
　　黎朔的先是不解再是诧异最后是悲伤，感情层次递推的合情合理，让人挑不出错儿来。他叹了一口气，“你不是说让我来给徐萌说清楚？我现在不就是按照你说的在做吗？”语气满含宠溺的包容。
　　颠倒黑白、混淆是非！
　　魏洛洛活到这么大，可算是对这八个字有切身的体会了。这个黎朔可真会说，魏洛洛知道如果她不能把局势扭转过来，那么她就算是长了一百张嘴也解释不清这件事了！魏洛洛觉得自己真是命苦，怎么就被迫和黎朔这个奸诈无耻的小人联系在一起了！
　　她百口莫辩，胸中气闷难受。终于一个控制不住，挥手呼啸在了黎朔的脸上。
　　魏洛洛直到听到了那“啪”的一声脆响，才反应过来原来她刚才冲动的打了黎朔。她不但不觉后悔，相反还有种浊气终于吐出的快感。“黎朔，说实话就那么难？”
　　黎朔用手捂着自己被打的侧脸，脸色在昏暗的灯光下晦暗不明。
　　徐萌皱着眉看着眼前的闹剧，她垂在两侧的手掌一会儿紧握一会松开，不知道在想什么。何攀其倒是眼眸一亮，饶有兴趣的看着接下来的发展。
　　小操场设施老旧，因此同学们都喜欢去新操场而不愿来这里。之后，魏洛洛三人突然听到黎朔的轻笑声，在空旷寂静的环境下听起来还挺渗人的。
　　“实话？实话就是我喜欢你，可你总是怀疑它的真实性。当初不也是你说的如果想和你在一起，就让我和徐萌真真正正说清楚之后再说。如今，我做到了，可是你为什么却不打算兑现承诺了？”
　　随着黎朔的话，在场之人的目光几乎都朝着魏洛洛看了过来。
　　黎朔的一字一句很是认真，认真到魏洛洛都差点信了，更别说其他人了。
　　徐萌的眼神随着黎朔的话逐渐黯然，眼底的雾气氤氲而起，但她却坚强的没有让它落下。何攀其悄悄的握上了徐萌的手，给她一些力量。
　　“就连刚才你也信誓旦旦的说你只喜欢徐萌，从未喜欢过我。我开始还不明白，你到底想做些什么。直到现在我才想明白了。”黎朔脸上一直带着自嘲的笑。
　　“看来我们今晚很是多余，打扰到人家两个打情骂俏了。”何攀其终于开口说了第一句话。
　　徐萌点了点头，“对不起，打扰了！其其我们走吧。”
　　魏洛洛见状立即制止，喊着：“徐萌！别走！你别听黎朔胡说！”
　　何攀其先于徐萌一步开了口，“为什么不走？难道还留下来看你们继续‘秀恩爱’？”
　　魏洛洛从没哪一刻觉得自己这个昔日的好友是这么的烦人聒噪，难道她不说话就会死吗？魏洛洛不由得又回忆起何攀其那次请求她做的事情，何攀其似乎总是这样替徐萌做着决定。魏洛洛知道何攀其是护着徐萌，但请恕她不能理解。
　　心里有情绪语气上自然也带了出来：“这是黎朔、徐萌和我，我们三个人的事情，所以请你安静的在一旁听着好吗？不要鼓动我们这些当事人的情绪好吗？”
　　何攀其奇异的没有生气，勉强的扯了扯嘴角，点点头算是同意留下来。连徐萌都觉得诧异的看了她好几眼。
　　魏洛洛并不觉得有异，这边安抚好之后，她就又把精力放在了黎朔身上。“黎朔，按你的意思就是我别有所谋的接近你。而你却受我迷惑，撇弃了原先与你有约定的徐萌，只因为我说只能这样才能和你在一起？但你事成之后，我却并不兑现承诺，还拉你来与人解释，是吗？”
　　魏洛洛说这些话的时候，脸上的笑容很是奇异。
　　徐萌、何攀其都觉得很奇怪，但具体哪里奇怪却又说不上来。
　　黎朔也敏感的意识到有些不对，但其实只要他死死咬定，魏洛洛就没有办法翻身。他原本是想按照魏洛洛的意思过来解释清楚的，但他没想到何攀其竟然也跟着徐萌来了。黎朔想到了何攀其他们之前的对话，他知道何攀其家里的背景，迫不得已，他只能改变了策略。
　　等今晚的事情结束，他一定会好好给魏洛洛道歉的。只是现在，只能先委屈魏洛洛了。徐萌人很好，但那种方式的好他却承受不起。他压下眼眸中不知是对谁的愧色，点了点头，说了一声：“对。”
　　对于黎朔的回答，魏洛洛并不意外。她的手伸进校服的口袋，摸到了那个坚硬的物体之后，又松了开来。“黎朔，自从你突然倒戈之后，我给了你很多机会，可你都是拒绝加否认。我现在给你最后一次机会，你真的不愿意把事情的真相说出来吗？”
　　魏洛洛的神色再没了刚才那般紧张，隐隐之间胜券在握，自信非常。她话语居高临下，怜悯的给黎朔最后一次机会。
　　可惜，黎朔这辈子最恨的就是别人对他的怜悯。来自外界的怜悯不但不会给他温暖，相反还会让他觉得受到了侮辱。黎朔的眼神低沉，他按压下心中的不快，分析着魏洛洛的态度。魏洛洛态度强硬，显然是手中握着某种底牌。
　　可到底什么底牌，才能让她这般的有底气？
　　黎朔仔细的回忆着她跟魏洛洛相处过得每一个画面，全都没有任何异常。他想，魏洛洛只怕是装的强硬想来试探他也说不一定。“真相就是我说的这些，至于你想让我说的真相我全然不知。”
　　魏洛洛点了点头，黎朔的答案在她预料之中。她笑了笑甚至还夸赞了一声：“很好！”
　　而后才又继续道：“既然这样，你就不要怪我了。”
　　魏洛洛把自己口袋里的录音笔打开，上午她和黎朔的对话声从里边清晰的传了出来。其实昨天她找黎朔的时候就拿着录音笔的，原本她想引导着黎朔让黎朔自己把答案说出来，就算黎朔不同意赴约，最起码她还手握证据。但她后来发现黎朔这个人很聪明，于是也就放弃了那个想法。
　　后来黎朔也同意了赴约，魏洛洛本来以为自己留的这招后手会用不上。但没想到事到临头，黎朔会突然变卦，还倒打她一耙，她自然不能再坐以待毙。
　　黎朔的脸色从录音笔放出来第一句话后就变了。
　　徐萌和和何攀其对于这突来一笔倒是聚精会神的听着。
　　录音笔的声音有些微微失真，但能听得出都是谁的声音。
　　“对不起，我和徐萌的事情本来不该牵扯到你的。没有经过你的同意就拿你来当挡箭牌实在很抱歉。”
　　“你知不知道我在徐萌那里经历了什么？她前几天还给我说要帮我补习物理，我今天去找她，差点没被别人当成小三打出来！”
　　“所有的经过我都看见了，包括你最后的所作所为……”
　　……
　　听到最后，不同于魏洛洛的得意洋洋，黎朔的脸色已经铁青。
　　徐萌垂下眼眸不知道在想些什么，何攀其不同于刚才的悠然，谨慎的打量着黎朔和魏洛洛两人。
　　魏洛洛占据上风，神情得意，语调气扬：“黎朔，这下你无话可说了吧。我不知道你因为什么一直污蔑我，但我魏洛洛也不是能由人任意欺负的。我给过你很多次机会，是你一直不懂珍惜，非要选择这种最难堪的局面。”
　　黎朔双手瞬间紧握了，他瞬间扬起了头，眼神愤恨，“你不要再说了！你们这些女人为什么都这么自以为是！你们以为自己是圣母玛利亚？生来就是救苦救难的，随意对别人施舍点什么别人都应该感恩戴德！魏洛洛！收起你那些可笑的怜悯吧！”黎朔说完之后，画风一转，“还有你，徐萌！”
　　对于黎朔像是被踩了尾巴的猫的炸毛反应，魏洛洛一脸懵逼，自以为是？圣母玛利亚？可笑的怜悯？这都什么跟什么？她就是想多给迷途的少年几个机会也有错了？
　　站在一旁静听事件原委的的徐萌，突然被黎朔点明也很是迷茫？
　　“徐萌，你知道为什么我不想跟你在一起吗？”黎朔继而开口。
　　魏洛洛看着这突然陷入疯狂状态的黎朔，心里划过一丝不好的预感。
　　黎朔毫不留情的道：“我就是觉得你恶心！”
　　魏洛洛慌忙的看了徐萌一眼，徐萌的眼泪几乎是在黎朔话落的瞬间就掉了下来。女孩宽大的校服里的身材很是单薄，她的眼睛很大，里面满是不可置信。如果没有何攀其在一旁适时的搀扶，魏洛洛毫不怀疑徐萌会被黎朔的恶言打击到不能站立。
　　魏洛洛狠狠的剜了黎朔一眼，几乎是立刻的就准备在给黎朔一巴掌。黎朔这个人怎么可以这么可恶！竟然对那么可爱柔弱的女孩口吐那样的恶言！但这一次她并没有成功，黎朔看着她的眼神轻蔑，似乎在说着：我还没有那么傻，还能再挨你一巴掌。
　　但是，黎朔最终还是挨了一巴掌，是何攀其打的。
　　何攀其的脸上也是掩不住的愤怒，“这一巴掌是你该得的！”

　　☆、内心

　　魏洛洛看准时机，迅速的给了黎朔腹部重重一击。
　　黎朔“啊”了一声，立即弓着腰，捂住了腹部，显然滋味不好受。
　　何攀其惊讶的看了魏洛洛一眼，赞赏的点头。又趁着这个机会上前几步，打了黎朔几拳。如此大好时机，魏洛洛又怎么能视而不见呢。她俩出手很快，黎朔失了先机无力反抗，场面很是火热，看起来大快人心。
　　徐萌咬着下嘴唇，眸中泪光闪闪。在听到黎朔说出那句“我就是觉得你恶心！”之后，她的心就好像被利剑反复的刺穿，一波儿痛感胜过一波儿，只剩鲜血汩汩的流出。看着眼前的这场闹剧，她想出声阻止，让黎朔把他未说完的话说出来。
　　但直到她张口才发现，喉咙有很深的压迫、哽咽感，发出声音原来是那么的难！她知道她们对黎朔都很愤恨，但她真的想让她们停下来，听黎朔把话说完！
　　她徐萌到底哪里对不起他黎朔！竟得他如此的评价！
　　徐萌内心很焦急，泪水流了满脸。她想上前阻止，可迈步的时候她才知道，心里痛实在太大，她的四肢伴随着心痛的抽搐而无力。越着急就越是心痛，最后她连站都站不住，她无助的蹲下身子，用手背擦着脸上擦不及的泪水。
　　魏洛洛原本在那边拳脚挥的舒畅，虽然也会挨黎朔几下，但并不是什么大问题。在打黎朔的空隙之中，她回眸看到了徐萌。女孩蹲在那里的身影是那么的瘦小，垂着头，无力的抱着双膝。魏洛洛第一次知道原来那个笑嘻嘻的怪力女孩还有这样的一面，这样的难过，这样的无助。
　　她是那么的的心疼。
　　魏洛洛没有继续投入打黎朔的事业，反而转身朝着徐萌走去。她离徐萌越来越近，也听到了那越来越大的啜泣声。她站在徐萌的对面，缓缓的蹲下身子，直接伸出双手握住徐萌的双手。
　　徐萌的头自膝盖中缓缓抬起，她凌乱发丝之上还有着明显的水迹，不知是汗还是泪，她湿漉漉的眼睛微红，就那么看着，不言不语。
　　这一个眼神撞进魏洛洛的心窝，她内心发紧，这样一个女孩子，黎朔怎么能对她说出那么恶毒的话语！
　　她就决定再打黎朔几下，以解她心头之恨！
　　徐萌反手扣着了魏洛洛的手，对着她摇了摇头。
　　――――――
　　何攀其拉着鼻青脸肿的黎朔走了过来，何攀其身上虽然也挂了彩，但不至于像黎朔那般狼狈。
　　徐萌在魏洛洛的搀扶下站了起来，她担忧的看了看何所呦，视线转到黎朔身上之后很快的就转开，声音沙哑道：“黎朔，你说你觉得我恶心，是为什么？”
　　黎朔在经历了一场暴打之后，情绪好像冷静了下来。他擦了擦他尚还流着血的鼻子，脑海中回忆起的却是女孩对他嘘寒问暖的一幕幕。“是我说错了，恶心的应该是我才对！”
　　何攀其冷哼了一声，显然对黎朔的这个回答特别的满意。
　　徐萌哪会儿相信这样的托词，她露出了笑容，配着沙哑的声音，看起来真的很惨淡。“我想知道我哪里恶心了。”
　　黎朔竟然不敢再直视徐萌的眼睛了，他慌忙的转移了视线。看到一旁的魏洛洛，眼中闪过愤恨的光，如果不是魏洛洛他又怎么会沦落到这种地步？
　　魏洛洛丝毫不在意，大大方方的态度说着：你奈我何！
　　徐萌看得出来黎朔的犹豫，她开口向黎朔保证，以打消黎朔的疑虑。“我保证你说了之后不会有人再打扰你。”
　　何攀其不赞同的看了徐萌一眼，徐萌没有在意。她实在太想知道，她到底哪里对不起黎朔了！让黎朔对她厌恶至此！
　　黎朔这时才正视了徐萌，原来这个女孩还有这样不依不饶的一面。往日都是他不想说就意味着话题结束了，徐萌也就自然而然的识趣不再提起。
　　黎朔是个聪明人，自然知道其中的关窍，他神色复杂，接下来的话就有些说不出口了。“既然你想知道，那我就说给你听。”
　　“你还记得中招考试之前我们在街上的那次偶遇吗？”
　　徐萌很是茫然，根本不知道黎朔说的是哪次偶遇。
　　“那天，我在便利店兼职收银员，然后我被人纠缠……”
　　顺着黎朔的话，徐萌的记忆回溯到那个炎热的周末。朋友因为突发大姨妈，她被委以买姨妈巾的重任，她匆忙的进了一家便利店。挑好姨妈巾拿到收银台的时候发现收银的竟然是自己准男友黎朔，他们那时候已经约定好了要努力学习之后在一起的事情。
　　女孩子面对自己喜欢的男生本来就羞涩，更何况是当面买姨妈巾这种糗事。虽然不是她用姨妈巾，但难免引起男生的误会，她很不好意思。决定把东西放下，随意挑个别的东西结账算了。
　　就在这时变故突生，便利店里突然进来了一个衣着破烂精神慌乱的三十多岁的女人，直接拉着黎朔大喊：“儿子，妈妈现在过得很不好，你有钱吗？那帮人说我欠的钱再还不上就要打死我！”
　　黎朔很不耐烦的甩开了女人的胳膊，“我没钱，你没看我还在打工吗？别影响我的工作！”
　　“儿子，怎么办？快想办法救救妈妈吧！那帮人真的是说到做到啊！”女人继续苦苦的哀求。
　　“我没钱，我看你与其找我还不如快想办法怎么躲到他们找不到地方。”黎朔神色冷冷。
　　“妈妈真的过不下去才找你的！朔朔！我真的不知道该怎么办了！”女人神情绝望，眼泪止不住的流。
　　“额，我也没办法，你以后也不要来找我了，还有别把你的那些麻烦牵扯到我身上！”
　　或许是黎朔眼中的嫌弃彻底刺痛了那女人，那女人索性在便利店大哭了起来，絮絮叨叨的说着当初黎朔的爸爸跟小三跑了，抛下她们母子不管，现在她一个人辛辛苦苦把儿子拉扯大，儿子又不管她了，她怎么这么苦之类的。
　　女子的叫喊吸引了一大批人，店长觉得这个女子制造的影响太不好，叫黎朔和女子出去说，别在店里造成负面影响。
　　这时候徐萌才知道黎朔有一个那么可怜的过去，徐萌不但不嫌弃，还觉得很是心疼黎朔。他一个人这么小就负担起了家庭的重任，一边上学一边念书。她爸爸说最欣赏的就是能吃苦的人，这样的人能成就一番事业，黎朔也是这样的人。
　　徐萌觉得自己的眼光很不差，早早的就喜欢上了黎朔。小孩子对自己的爱总是那么的无私，倾其所有才觉得不多。
　　于是，她跟着他们母子来到一个小道之后，就站了出来，对黎朔的妈妈说：“阿姨，我是黎朔的同学。”
　　徐萌还没说完，就被黎朔的妈妈直接抓住了，她就像突然找到了一个可以倾诉的对象，一直跟着徐萌说着关于黎朔、关于她们家庭的事。他们因为生活所迫欠了高利贷，利息越滚越大，当初只有几万的欠款，转眼间就变成十几万了。
　　黎朔让徐萌不要管。可是徐萌又哪里会不管呢。没想到黎朔过得竟然是那样的日子，她的心塞塞的，对这个大男孩很是心疼。既然见到了自然要管的，毕竟那可是她喜欢的男生的妈妈。他们以后在一起，那就是她的婆婆了。徐萌坚定她的想法，一定要帮助阿姨度过这个难关。
　　她拿出自己所有的积蓄还不够，东凑西借的把所有朋友问了过来遍，终于凑齐，把钱交给了黎朔的妈妈。黎朔的妈妈很是感动，直言她是个好女孩，和黎朔在一起再合适不过了。
　　徐萌回忆起整件事的经过，疑惑的看着黎朔，她不懂在这件事情里她怎么让黎朔恶心了？
　　“她那样的人根本不值得帮助的，死了反而更好！她就像一个吸血鬼一样，你帮了她那一次之后，她之后每次惹事都求我去找你帮忙。如果不是我拦着的话，她早就找上你了。所以，我才说你恶心，你能不能收起你的假好心，做事前带点脑子啊！你的烂好心，给我造成了很大的麻烦，你不知道吧？”
　　原来一切竟然都是这样的，是她自己自作多情，自以为好心的帮助黎朔，到头来原来人家根本就不需要，甚至是厌恶！徐萌一瞬间晕眩下来，“那后来呢？”
　　“后来她因为故意伤人进了监狱。”黎朔说到这里像是松了一口气，好像再没有人能阻挡他似的。
　　一切都弄明白之后，徐萌什么也没说，在魏洛洛的陪伴下离开。
　　黎朔看着徐萌的背影有些恍惚，甚至连何攀其威胁的眼神也不在意。其实该说对不起的是他才对。那时的他虽然对他妈妈的所作所为很是不耻，但到底还是顾念这个世界上他唯一的亲人，所以，他在徐萌出现后没有那么坚定的劝阻徐萌。但同时他又是矛盾的，不想接受徐萌的好意，不想让他们的感情蒙上这样的色彩，他最怕徐萌从此会看不起他。
　　他就在这样的矛盾中日渐扭曲，发疯般想要逃避徐萌。
　　黎朔仰头望着深黑色的夜幕，两行热泪从他脸上的伤痕流过又流进嘴里，又疼又咸。
　　而今，他终于做到了。但他却没有想象中的开心……                        
作者有话要说：　　感谢大佬的营养液！
读者“缘诺”,灌溉营养液 92018-09-10 06:11:29
读者“L”,灌溉营养液 12018-09-08 23:45:28
顺便给基友再打个广告好伐！
《绝交是什么姿势？》 BY 善了个哉
文案：人生总有两个结局，一是被掰弯，二是自己弯。
席晴（瑟瑟发抖）：有没有第三个选项？
庄娴（大灰狼的微笑）：你过来我就告诉你。
“混蛋我要和你绝交！”
直到没朋友嘴上污内心小纯洁的席晴每一天都在备受现实的煎熬

　　☆、矛盾

　　“萌萌，你怎么这么好说话！就这样轻飘飘放过他？太便宜那个姓黎的了！”不同于魏洛洛的小心翼翼，何攀其在她们离开后就直接问着徐萌。
　　“就当我没认识过他吧。”
　　何攀其长呼了一口气像是要平复自己烦躁的心。她原本想说什么，想了想还是闭嘴不言，小心翼翼的跟在徐萌身后。
　　她们一行三人走的很是沉默。
　　其实，魏洛洛倒有一些理解徐萌现在的内心所想。喜欢一个人甘愿为他付出，不求回报。魏洛洛仿佛看到了以前同样傻傻的自己，自以为感动了全世界，却不知被感动的只有自己。所以徐萌才不愿去追究那些，当时是她心甘情愿。可付出之后，别人领不领情是两回事。计较再多，她付出的也不会得到回报。这一切都是自己的选择，怪不得别人，要怪就只怪自己傻！
　　“魏洛洛。”徐萌突然开口。
　　魏洛洛愣了，不知道自己为啥突然被点名。她心情紧张，迟疑的道：“嗯？”
　　徐萌很快的回了三个字：“对不起。”
　　魏洛洛有些反应不过来。
　　徐萌看着魏洛洛愣神的样子，突然笑了，很真诚的说：“我只听了黎朔的一面之词就对你说出了那样的话，真的很抱歉，真的很对不起。”
　　魏洛洛连忙否认，“没事，没事。也是怪我……反正你不要想太多，说起来，我还要对你说句对不起。今天那样，对你造成了很大的困扰吧？”
　　魏洛洛说着没好意思说下去，她想到了录音笔里她说的内容，有些不好意思。也真是奇了怪了，她明明是对着徐萌当面表白，当众亲吻都不会不好意思的人。现如今，却为侧面向徐萌承认她是为了徐萌而接近黎朔那个渣男而不好意思。
　　而且她还当众亲了徐萌，事后，她拍拍屁股走了。但徐萌呢，又会因此承受多少流言蜚语？
　　徐萌显然也想到了相同的事情，有些不敢看魏洛洛了。她不是没有想过魏洛洛是认真的，但没想到魏洛洛竟然为了她做了那么多，而且还一直承受着她的误解。
　　她可真的是眼瞎，别人一眼就能看出的渣男，她却沉浸其中两年不能自拔。还一直对爱自己的冷言冷语，对不爱自己的嘘寒问暖，分辨不出来好坏人来。
　　还有魏洛洛那个突然的亲吻，不同的心境想起同一件事也不同。换做早上她大概还会气愤难平，可现在却不会了。人都是不喜欢被人误解的，更何况她还误解人是小三，魏洛洛想堵着她的话也理所当然。
　　而且，虽然她刚才很伤心，但大哭一场之后却好了很多。
　　看着何攀其和魏洛洛一前一后紧张兮兮的样子，她忍不住“噗嗤”笑了出声。
　　这一笑不得了，直把两人惊得停下来脚步。
　　何攀其最先反应过来，直接嚷嚷着要拐回去把黎朔大卸八块解恨！
　　徐萌一把拉住了何攀其，“你怎么这么冲动！”
　　“这个该死的黎朔，都把你气得精神失常了！难道我不该教训教训他？你别拦我了！”何攀其很是生气。
　　徐萌简直不知道自己是该气还是该笑了。“你哪只眼睛看见我精神失常了？”
　　魏洛洛抢在了何攀其之前回答道，试探的问着：“你知不知道，你刚才突然笑了一声？”
　　“我知道啊！”
　　她笑了一声，她当然知道了。然后，她转眼就看到何攀其、魏洛洛两人脸上一副果然如此的表情。
　　“你自己都承认你刚才笑了，不是精神失常是什么？都怪这个黎朔，其所作所为简直是让人叹为观止了，他刷新了我对禽兽这两个字的下线。不过这样说好像对人家禽兽不太公平啊，人家禽兽做了什么？要跟黎朔这个人渣联系在一起？”魏洛洛为了缓解气氛，飞快的说了一大段话。
　　“我没精神失常，我是觉得你们太好笑了。我看起来有那么脆弱吗？需要你们小心翼翼的搀扶着，一前一后、一左一右？难道人伤心之后连笑都不能笑了吗？”这么被一打岔之后，徐萌的心情果然又好了很多，最起码没有时间再去想那些乱七八糟的事情了。
　　“魏洛洛，对不起，我是真心的。”徐萌再次提起了道歉的事。
　　魏洛洛觉得如果她不接受徐萌的道歉的话，她们会因为这个问题一直互相推诿，到最后谁也说服不了谁。“那好吧，我接受了。”
　　而且徐萌既然对她真心道歉了，那她可不可以顺便收取点利息？于是，魏洛洛试探的问着：“那你除了道歉，没别的实际行动了吗？”
　　徐萌一瞬间有些茫然，不知道这是什么情况？正常人难道不该是“对不起没关系”的模式吗？怎么到魏洛洛这里就是“我接受了，你不打算付出点实际行动？”，徐萌摇了摇头，表示理解无能。
　　魏洛洛看着徐萌呆呆的样子可真是可爱，真想把徐萌按到怀里好好的揉两下，好好的疼爱下去。
　　“比如说我的物理，以及我的所有科目，还有我……”魏洛洛说了几个比如，故意在最后一个拉长声音。
　　徐萌果然很是羞涩，并不敢直视魏洛洛了。毕竟一而再，再而三的当面表白撩人，真的不是一般人能承受的住的。她不知道怎么开口，幸好何攀其替她解围了。
　　“徐萌没时间，不如我帮你？”何攀其的声音很是自然，像是完全没听懂魏洛洛语句下暗藏的语波。
　　但魏洛洛又怎么会相信，她乜了一眼何攀其，“对不起，我这个人挑辅导老师是看颜值的。”
　　何攀其很是惊讶的“哦？”了一声。
　　“你想什么时候来找我就什么时候来找我好了。”徐萌不自然的说道。
　　“好哇！”魏洛洛果断的把何攀其抛之脑后，手自然而然的就牵上了徐萌的手。“徐萌，你真的是太好了，以后就承蒙徐老师的关照了。”
　　魏洛洛期间一直安慰徐萌，把徐萌她们都送出了校门，然后才转身回了自己的宿舍，她下意识的推了推宿舍的门，推不开。她低头仔细看了下外边没有锁啊，难道是从里边关着的？什么情况？她又敲了敲门，等了片刻，发现还是没人过来开门。
　　魏洛洛又继续敲了几遍，结果和之前一模一样。若是这个时候她发现不了问题那就是傻子了。“开不开门？再不开门我就开始踹门了！”
　　里边依旧没人回答。
　　魏洛洛便摩拳擦掌从外踹门，一下下的“咣咣咣”声之后，寝室的木门终于颤巍巍的开了。
　　魏洛洛站在门口，眼神凌厉的扫过寝室另外的三人。有两个人早已经躺在床上，还有一个坐在凳子上看着书，“什么意思？”
　　一开始三人都是没有答话。
　　魏洛洛大步走进屋子，反手甩了门，再次开口问道：“谁锁的门？”
　　或许是魏洛洛表现的气场太强，坐在凳子上的王馨蕊终于装不下去看书了，索性把书本往桌子上一摔：“我锁的。”
　　“为什么？”
　　“论坛上都传的沸沸扬扬了，你还来问我们什么意思？我们宿舍就不让同性恋进！”

　　☆、对手

　　魏洛洛和宿舍的人不是同一个班级的，平时也就仅限于点头之交了。没想到舍友里边竟然还隐藏着这么一个直女癌的人。这个王馨蕊个子不高，长得也不出众，在宿舍向来没什么存在感。今天突然来这一出，倒是让魏洛洛对她另眼相看。
　　“你算老几？”不同于王馨蕊的气急败坏的大喊，魏洛洛搞清了现状气定神闲的回道。
　　“我？我……”王馨蕊涨红了脸，一时间竟也想不到要怎么样回答。“反正你这样不对！”
　　“哦？”魏洛洛嗤笑了一声，刚才王馨蕊对她的说的话实在是刺耳难听，她也不必给这样的人脸面。
　　“我知道了，你是害怕？怕我会喜欢上你？”魏洛洛脸上的戏谑清晰可见，明眼人一看就知道她是在反讽。
　　王馨蕊自然也看出来了，想开口辩驳，魏洛洛抢先一步堵了她的嘴：“你放心，我可不是一个随便的人。”
　　王馨蕊有些恼羞成怒，“你……我不管你怎么说！但你现在有病，就应该去看医生。”
　　宿舍内一下子静悄悄的，寝室的另外两个女孩作壁上观，并不对下边的情况发表任何意见保持中立。
　　魏洛洛就是再好性，也耐不住这样被人指着骂。她内心的怒火一下子被这句话点燃，神色凌厉，以绝对的身高优势居高临下的压制着王馨蕊。“我看有病的是你才对吧。”
　　王馨蕊瞬间怂了，诺诺的不敢答话。
　　“这句话我只说一遍，每个人都有每个人的喜好，我不强求你，你也别来强求我！懂？”魏洛洛说完这句话没等王馨蕊反应就大步离开了。
　　宿舍内一夜无话，魏洛洛也一宿没睡。
　　虽然魏洛洛表现的强硬不在意，但又怎么能一点都不放心上呢。她不是那种自在豁达的人，没办法对别人明显抱着恶意熟视无睹。
　　夜深人静之时，总是能回忆起那些在记忆中早已陈旧的画面。
　　她想到了上辈子在五中的舍友，一群花季少女嬉笑鲜活，每个人之间都相处的很好、关系很好。她突然想念起了以前的那种状态。虽然，现在她的成绩变好了、一切都有机会可以重新来过，但当时的人都回不来了。
　　换位思考如果是她们宿舍的人遇到这种情况，她肯定会毫不犹豫的站出来为她说话的，哪怕作用微乎其微，但最起码对得起自己的心。或许，这就叫冲动。说到底，魏洛洛是心有不甘。
　　――――――
　　魏洛洛早上进班第一件事情就是去看黎朔，黎朔的位子空着，直到早读下课也没人。想想也是，昨晚被打成那个样子，第二天又怎么能来上学呢？
　　魏洛洛不仅没有愧疚感，还感到很是快意。那样的人渣，见一次打一次都不为过。
　　魏洛洛的心情终于好了那么一些，但心情开畅的后果却很严重。昨晚几乎一夜没睡的副作用凸显了出来，她真的是疲惫极了，眼睛一张一合的看着单词表。她其实不想睡，因为懒惰这件事一旦开头，那接下来就很顺理成章了。所以，魏洛洛不想开这个头。
　　但胳膊拧不过大腿，不管魏洛洛早怎么坚持，还是一头栽倒书桌，扑倒周公的怀抱了。
　　然后魏洛洛是被痛醒的，她抬起头，睡眼朦胧的打了个呵欠，不知道发生了什么。神经兴奋过后，就是无限的痛感了，胳膊真疼啊。魏洛洛正想开口维护自己的权益，就看到了任嘉嘉朝她指了指门口，“有人找你，我怎么喊都喊不醒你，就掐了你一下。”
　　魏洛洛拖着疲惫的身体，朝教室门走去，何攀其正在外面等她。“找我有什么事？”
　　话毕，魏洛洛又打了个哈欠，水雾立马就涌入了眼底，似醒未醒的样子像一只懵懂的林间小鹿。
　　何攀其一直盯着魏洛洛看的眼神不自然的转开，低声道：“我是专程来感谢你的。”
　　“谢我？谢我什么？”本来刚被叫醒大脑都不清醒，何攀其还突然来这一出，魏洛洛脑子更不够用了。
　　“谢我那次拜托你的事情，没想到当时你嘴上不同意，但还是放在了心上。”何攀其很是感激。
　　魏洛洛又反应了一会儿，“没，没有，不用谢我。我真没想帮你，这样的结果对我来说也是弄巧成拙。但是，你需要对我道歉这倒是真的。”
　　这次换何攀其迷茫了。
　　“你那次非要把我喊那么远说话，而且我回班的时候刚好被班主任逮着，结果不但发出了杀猪般的尖叫还因此被罚写了检讨。”
　　何攀其勉强点了点头，算是同意了魏洛洛的说辞。
　　“还有就是，因为这个尖叫，我和徐萌发生点屁大的事儿都被会好事者穿到论坛上。不瞒你说，昨天我已经遭受到了舍友对我的暴击。就那种直女癌，你知道不？当她们知道你是姬佬的话，她们就会有中迷之自信，觉得自己很危险，唯恐被看上。”
　　魏洛洛说到这里的时候内心有股淡淡的操蛋感，真不明白世界上为什么会存在这种没有自知之明的人？醉了……
　　“虽然听起来虽然很牵强，但确实是因为你没错了。你说责任是不是在你？”
　　何攀其又点了点头，“嗯，对不起，确实是我的责任。我会尽快把论坛上的帖子解决下。”而后，很迟疑的问着：“不过，你真的喜欢徐萌？”
　　“不是真的难道还是假的？”她已经是相当于在全校公然出柜了。
　　魏洛洛本能的意识到，在她说了这句话后，何攀其看她眼光有点不同。
　　“没想到你也喜欢女生啊。”何攀其唇角完成了一个好看的弧度。
　　“也？”这个也什么意思？难不成何攀其也喜欢女生？
　　何攀其眼中的笑意越加的深了。
　　魏洛洛看着何攀其，看来是道友无疑了。既然何攀其也是姬佬那一切就说的通了，何攀其为什么会对徐萌那般的在意，为什么会主动找她去接近黎朔，以期达到徐萌和黎朔分开的目的。
　　“你也喜欢徐萌？”这个猜测很是合乎情理了。
　　青梅竹马、两小无猜？魏洛洛心下微沉，可真的是一个强而有力的竞争对手！

　　☆、？？

　　这一刻，即使何攀其是魏洛洛上辈子的好友，魏洛洛还是觉得怎么看何攀其怎么不舒服。
　　“别担心，如果我喜欢徐萌，早就和她在一起了，又哪里会轮得到那个渣男。”
　　听得何攀其的这话，魏洛洛才稍稍放下心来。只要不是喜欢徐萌就好，至于别人？管她什么事！
　　但人与人之间还是需要虚与委蛇一下的，魏洛洛毫不在意的摆手道:“没没没，我才没担心。就算你也喜欢徐萌，可我的条件也不差，大家都这么优秀，花落谁家那是说不定的。是吧？”
　　听这话语，看那神情，妥妥的志得意满，哪能看出她刚才内心的小小紧张。
　　何攀其也不点破，她借着推眼镜框的动作，刚好掩住了稍弯的唇角。赞同道：“有道理。”
　　额？魏洛洛对于这突如其来的赞同竟有些不知所措，天知道她已经对何攀其的反驳设想出了一千种的应对话语。但何攀其竟然说有道理？所以她干笑不语，并不答话。
　　“以前怎么没觉得你还挺可爱的。”何攀其没头没脑的蹦出来一句话。
　　魏・老阿姨・洛洛闻言不是羞涩，而是愤怒。有一句话是这样说的嘛，如果夸一个女生可爱的真实意思是你不漂亮。而且夸一个心理年龄二十二岁的人可爱，何攀其你确定你不是在膈应我？
　　“不不不，我一点也可爱。”来自一个老阿姨最后的倔强。
　　这天聊不下去的何攀其：“……”
　　把天已经聊死的魏洛洛：“那还有别的事情吗？”
　　“没有。”
　　“那我先回去了。”
　　魏洛洛打了呵欠，摆了摆手，决定继续回去睡觉。她没注意门外的那抹身影直到她回到座位才转身离开。
　　魏洛洛回去之后就又投入周公的怀抱了，但趴着还没睡一会儿，就又被任嘉嘉叫醒了。这次不是有人喊她，而是任嘉嘉喊她出去吃饭。“快起来，早餐是最不能随便的。”
　　魏洛洛简直要绝望了！怎么补个觉就这么难！可内心对温暖的桌面纵使有再多的不舍，魏洛洛还是乖乖的跟着任嘉嘉出门吃饭去了。
　　――――――
　　“魏洛洛同学，鉴于你这几天的表现，我大略总结了以下几点：一、不要在该努力的时候选择安逸；二、不要在该努力的时候选择早恋；三、早恋误人误己！”任嘉嘉右手抓着一个葱花饼，左手拿着一杯豆浆，对着魏洛洛语重心长的道。
　　魏洛洛垂首做鸵鸟状，她这几天来因为感情问题确实没有好好学习，无力反驳！但是早恋这个真的没有，想早恋对方还不乐意呢，她充其量就是个单恋。而且这种单恋还不被人看好，昨天还遭受到了反同的暴击！
　　思及此，魏洛洛又观看了周围的人，熙熙攘攘的并没有因为她的注入而呈现出什么不同。那个发帖的没有照清她们的模样，所以现在学校的人都是只闻她魏洛洛的大名，不认魏洛洛其人。当然，周围认识的人是例外。
　　“魏洛洛同学，请你安心听好吗？不要看来看去，不专心！”任嘉嘉咬了一大口葱花饼后说道。
　　魏洛洛赶紧把思绪拽了回来，老老实实的点了点头。“恩，我以后一定发愤图强，好好努力天天向上！”
　　任嘉嘉一副孺子可教的神情，满意的说：“不错，不错，朽木犹可雕也。”
　　她认错态度这么好，竟然就只有一个朽木犹可雕的评价？！气的魏洛洛吃过饭就收拾了课本去找徐萌了。
　　魏洛洛到门口，直接就走了进去。不知道是不是她的错觉，她总觉得在她踏入班级后，徐萌她们班的人有一瞬间被定住了身形，但之后很快就恢复了过来。等魏洛洛在细看，都是该干什么干什么的，毫无异常。
　　魏洛洛走到徐萌的位子旁边，徐萌在本子上认真的写着解题的步骤，一点都没察觉到自己的旁边来了个人。还是徐萌的同桌用胳膊肘捣了捣徐萌，徐萌才抬头，她的神色有些迷茫，但视线在触及到魏洛洛时彻底清醒。
　　“你……你来了。”在昨晚那样的情形之后，突然的见面她似乎不知道该如何说话，半天只说了这四个字，勉强算打了招呼。
　　魏洛洛抽出自己夹在课本里的难题递给了徐萌，“那当然了，要好好抓紧时间问题。”
　　徐萌闻言低了头，藏住自己内心的复杂。按说经历了黎朔这样的事情，她的心应该是很难过的，实际上她也确实难过。昨晚她以为她会彻夜难眠，她也确实辗转反侧了，但是却不仅仅只为了黎朔，其中还夹杂了对魏洛洛的异样感情。
　　她总是忍不住想到魏洛洛对她说“我喜欢你”的种种情形，还有魏洛洛放的录音里说的那些，想来想去睡不着。
　　她的内心很慌乱，因为她突然意识到一个事实，魏洛洛说不定真的喜欢她。
　　徐萌压下心中的思绪，认真的看着魏洛洛带来的那道物理题。
　　“魏洛洛，徐萌已经把事情的经过都告诉我了。我叫邓霜，昨天是我不对，对不起。”趁着空档，邓霜在一旁给魏洛洛道歉。
　　“没事，没事。我很可以理解的。”魏洛洛不在意。
　　徐萌仍是低着头，不知道为何她现在面对魏洛洛好像总是不能那么自然，扭扭捏捏的。而且，魏洛洛拿的这道题她并不会。再联想到她以前说的大话，打脸啪啪的。但她明明不会也不能骗人说她会吧？
　　那厢邓霜和魏洛洛仍在寒暄，这边徐萌简直是绞尽脑汁把这道题出现的各种符号往所学的公式里套。万万没想到，在如此简单粗暴的方法之下，还真让她杀出了一条血路。“我解出来！”
　　魏洛洛赶忙凑了过来。“你好厉害，这么快就解出来！”必要之时该有的恭维还是不可或缺的。
　　不过很可惜，徐萌还是知道自己几斤几两重的。“我也是误打误撞，看了答案才想起来的。”
　　“那也很不错啊，我根本就看不懂这是怎么搞得。”嘴上这么说着，但真的是不是这回事也只有魏洛洛自己知道了。而且，魏洛洛发现徐萌她们班里有人会装作不经意的往她们这里看好几眼。魏洛洛立马联想到了昨晚的自己，心里忍不住为徐萌担心起来。
　　在徐萌给魏洛洛细细的讲完解题的步骤之后，魏洛洛终于找准了时机对徐萌问道：“徐萌，你们班里的人对你没有什么不同吧？”
　　徐萌茫然的摇了摇头。
　　魏洛洛松了口气，没有就好。她皮糙肉厚的不怕摔打，但她可舍不得让徐萌遇见这样的事。如今，只希望何攀其能把帖子什么的都删个干净，渐渐的这事也就不会被人提起了。
　　“你为什么突然这样问？难道你遇见什么不同的事情了吗？”徐萌反应过来后问着。
　　开始魏洛洛还摇着头，但在徐萌越来越不信任的目光下，还是低声的承认了。“嗯，是宿舍的人，估计比较厌恶同性恋吧。我担心你也会遭遇这些，才问的。”
　　徐萌闻言怒了，瞬间不扭捏了，“她们怎么能这样！你们是一个班的吗？”
　　“不是一个班的。”先不说徐萌喜不喜欢她，但徐萌这个反应还是挺让魏洛洛感动的，她出言安慰道：“就只有言语上的攻击，实质性的伤害一点也没有。”
　　“不行，她们也太坏了！言语上的攻击也不行！今晚我跟你一起回宿舍，就这么说定了！”
　　魏洛洛：？？？                        
作者有话要说：　　首先我要道歉，对不起。昨晚因为觉得颈椎疼，所以决定不用电脑码字，而选择拿着手机去床上码字，结果码着码着太瞌睡了，我告诉自己，就睡个几分钟，结果……结果我就睡着了。所以，真的很对不起，各位大佬！我对不起你们！
添个小剧场：
魏洛洛：什么情况？这么快就像要和我一起睡觉了！

　　☆、惆怅

　　“那么晚了，你跟我回宿舍干什么？还不如直接回家，要不回去晚了，你家人会担心的。”徐萌是走读生，虽然家离学校近，但能早些回家就早些回家。魏洛洛并不赞同徐萌跟她一起回宿舍。
　　“我没在家里住，我家离这儿很远，但又不想住宿舍，家里就在学校附买了一套小房子。何攀其前几天刚搬来和我一起住了，有空你也可以去找我们玩。而且，”徐萌说到这里话锋一转，“而且，你也帮了我那么多，我帮你这一次也不为过吧？”
　　这话听起来很有道理，魏洛洛也不好反驳。但说到“帮”了，徐萌要怎么帮？“你不会是想帮我打她们一顿吧？”
　　徐萌神秘的摇头，脸上保持着高深莫测的神情：“我看起来像是那么粗鲁的人？今晚你就等着瞧吧。”话说的多了，言语之间也就没有刚才的拘谨了。
　　鉴于魏洛洛怎么问徐萌都不回答，尤其是那故作神秘的态度倒是让魏洛洛也生出几分好奇来。
　　两人约定了时间，魏洛洛就回班了。她脑海里总是闪现徐萌得意洋洋的样子，明明刚刚才见过面，她却还希望马上就可以再见一面。不由得祈祷夜晚快点来临，以期早些见到。
　　可能是心里有了盼头，魏洛洛神采奕奕，一连几节都是认真听课，积极回答。
　　“哟，变化这么大，看来徐萌真是你的灵丹妙药。”趁着下课的时间任嘉嘉调笑了魏洛洛一下。
　　“你说的不错，我现在只要一想到她浑身都充满了干劲儿！加油！”魏洛洛感叹了一声后，就又开始努力的看书刷题，争取再遇到几道不会的题，然后就又有理由去找徐萌了。
　　殊不知徐萌是：我得赶紧抓紧时间学习，这样魏洛洛来问我题，就不会出现我也不会的那种尴尬了。
　　只有在投入学习之后才会知道时间过得究竟有多快。但处在其中的魏洛洛觉得时间还是不够快，她恨不得下午的四节课在一秒内立马上完。这样，她就又可以快点看到徐萌了。
　　其实听老师讲课，老师引导着学生，魏洛洛还有办法集中注意。等到自习课的时候，彻底玩完了，再怎么强迫注意力都无法集中。
　　盼望着，盼望着……
　　春天来了，东风的脚步近了……
　　魏洛洛盼望着时间快点过去，不由得在心里默背起了《春》，也实在是急的无聊了。但别说，还真灵，盼望着，盼望着，还真把徐萌给盼望来了。
　　魏洛洛几乎是一看到徐萌就脚步轻快的朝着徐萌飞奔而去了。
　　魏洛洛从座位到教室门口的这段距离心情都很愉悦，但自从她出了教室门看到了徐萌脸上的神情之后，她的笑容就无法维持了。
　　魏洛洛觉得徐萌很不对劲，眼前的女孩脸上挂着淡淡的笑，唇角都弯的恰到好处。一切看起来没什么不同，但魏洛洛就感觉不对。也许是因为那微红的眼角，也许是因为那纯属礼貌的微笑。
　　“我来就是跟你说句抱歉，今晚我不能跟你一起回宿舍了。”
　　魏洛洛意识到不对劲，顺着徐萌的话反问：“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　“是我家里的事情，我已经请过假准备回家了。然后想起来今早和你约好了的，就想着过来给你说一声。”徐萌垂着头，长长的睫毛掩盖了她眸中的神色。她并不打算把她家里突发的情况说出来，不但没有什么益处，反而是她提起一次心就痛一次。
　　“嗯，寝室那都是小事，我自己就可解决的。倒是你，我看你的状态好像不太好。”魏洛洛小心翼翼的回答着。情绪不好的人是需要呵护的小宝贝，更别提这个小宝贝是自己喜欢的小宝贝，更要拿出十二分的小心。
　　“没有呀。”徐萌说着拍了拍自己的脸，又左右活动了一下自己的下颚，复露出了新的笑容：“这样好点了么？”
　　一个人真正的开心、伤心什么的都是伪装不出来的，脸上的表情再怎么变化都是敌不过心底的喜怒哀乐。所以无论徐萌再怎么努力的表现出很淡然的样子，都是装不出的，“笑是发自心底的，如果你不开心就不要勉强自己笑了，你这样我很心疼。”
　　如果是以往徐萌还有闲心因为这肉麻的话而起鸡皮疙瘩，但如今她却没有了这份心思。终于知道无论如何自己也表现不出那淡然的样子，索性就不装了。她卸下脸上重重的伪装，眉头立马便被浓愁笼罩，她依旧弯着唇角，勉强的说道：“我太没用了，连你都没有骗过去。”
　　她拙劣的演技连魏洛洛都骗不过，更别提怎么面对那个据她妈妈说很是有心机的小狐狸精了。她到底该以何种的态度，面对那个以后有可能入驻她们家的据说是她的妹妹的人？该淡然？该不屑？还是该无视？
　　“没有，这个只有关心你的人才看的出来。你既然不开心为什么还要强装出淡然的样子？”魏洛洛问完这句话后，就又想到了昨天徐萌误会她时跟她对峙的样子，这个女孩似乎总是在自己受伤之时伪装出淡然的样子，以示她没有受伤无所谓。
　　“我……我……”徐萌我了好几次，最后还是没说出个所以然来，她要怎么说？她的爸爸徐贯|，这个人人称赞的好爸爸，好老公，好女婿，原来是那么的虚伪。早在十六年前就出轨了，私生女不但跟她一般大，甚至还都在这所学校上学。这么的事情说出来，别人估计也都会觉得搞笑吧？
　　“我来就是跟你说一声，我要回家了。再见。”徐萌说了这句之后，不待魏洛洛是何反应，就转身离开了。
　　魏洛洛一直站在门口看着她的身影，直到那抹身影消失在教学楼的拐角。她的心也因为这事儿变得惆怅起来……

　　☆、震惊（含入V通知~）

　　魏洛洛一直都在想着徐萌到底怎么了，但她对于徐萌的情况也是一无所知并不了解，想也想不出个所以然来。索性直接去找何攀其问徐萌到底是什么情况，到底有没有事。但很可惜，何攀其这次也不知道底细，魏洛洛只能无功而返。
　　其实想想她的重生除了让她能重新有一次机会好好端正态度学习之外，好像并没有什么别的卵用。这真是一件悲伤的故事……
　　然而，更悲伤的还在后边。黎朔竟然来学校了。
　　魏洛洛旁眼冷观着周围的人对他的嘘寒问暖，越看心里越是膈应。这么渣的人，竟然还有这么多的人不知道他的真实面目。魏洛洛只能把自己投身入题海中，多做点题消消火。
　　“洛洛，咱们一起去看黎朔吧。”任嘉嘉的前桌李月青突然扭头对着魏洛洛提议道。
　　魏洛洛初时还没反应过来，看着李月青对她眨巴眨巴的眼她才发现她好像没有听错，李月青竟然提议她们一起去看黎朔？有没有搞错！
　　李月青继续说着：“我听说黎朔昨天好像是因为帮助一名小学生而被小混混打了，大家都是同班同学一去关心关心也是应该的。而且，你之前和黎朔的关系不也挺好的吗？”
　　“我？我跟他的关系不但不好，而且还有仇。你要是想去你自己去，我还得做题呢。”魏洛洛只恨不能公然把黎朔渣男的事实抖出来，让大家全都唾弃、痛骂他！除非她的脑子进水了，她才会有闲心去看看他的伤势如何！
　　而且这个黎朔还真会为他脸上贴金，帮助一名小学生而被混混打了？这个理由也真有脸说的出来啊。
　　李月青一脸的莫名其妙，前段时间是谁经常找人家黎朔讲题说话之类的。现在突然就有仇了？这个魏洛洛自从前段时间开始就一直怪的怪里怪气的。不过这样也好，有力的竞争对手又少了一个，开心。
　　虽然李月青心里那样想着，但还是觉得这个魏洛洛也太不近人情了。继而又觉得黎朔那个人怎么那么好，即使这个魏洛洛这么坏，但是魏洛咯去问题他还是照说不误。
　　她忍不住指责起来：“魏洛洛，你这个人真是不知感恩。黎朔同学帮助了你那么多，如今人家受伤了，你非但不去关心，还装的像个没事人似的。你怎么这么恶心！”
　　魏洛洛终于忍不住了，这真是人在家中坐，锅从天上来啊！她一把摔下了手中的笔，气的她都忍不住爆粗口了：“李月青，你特么的再说一遍试试！”
　　“你喜欢黎朔，你想去找黎朔我不反对，可是你有必要非要拉我一起去吗？其实你自己是不敢去的吧？也对，你跟黎朔又没有什么关系？这样上赶着舔着，你也觉得不妥吧？”
　　魏洛洛说话很是不留情面，她实在是不能理解为什么都十六岁的人了，还没有自己的三观吗？做事说话都非得凭着自己的心情来？
　　“你说着别人恶心，其实你才是最恶心的！我不想去自然有我的理由，不需要你对我指手画脚的。这一次，我不跟你计较。如果你还有下次，我可就不会这样轻飘飘的放过你了。”
　　李月青脸色涨红，只觉得好似全班的目光都因为魏洛洛的话而朝她投来，她本来还想继续辩驳，但她眼角的余光却瞥到黎朔好像也看了过来。为了维持自己形象，她强忍着内心翻腾的情绪，转回了身子。
　　“洛洛，你好厉害啊！我从来没发现你小小的身子藏着这么大的力量。”任嘉嘉简直要为自己同桌的帅气而鼓掌欢呼了。
　　“错！是人不犯我，我不犯人。而且我怎么就小小的身子了？你给我说清楚。”
　　任嘉嘉鸵鸟状埋头写题，对魏洛洛的问题充耳不闻。
　　没过多久，魏洛洛就被一股骚动打乱了脑海中的思绪。
　　魏洛洛不由得停下了刷题的手，朝着骚动中间看去。这一看，可就把魏洛洛的目光吸引了。许久不见的萧潇竟然和黎朔一起站在人群的中央，不知道在说些什么。
　　他们两人怎么认识的？不对，说不定上辈子人家原本就认识的。
　　魏洛洛突然意识到她重生之后是真的没什么卵用，不但对未来没有预知能力，甚至连最基本的情况都搞不清楚。
　　周遭议论的声音逐渐入耳。
　　“听说昨天黎朔就是为了帮那个女孩的弟弟才挨得打，人家今天知道后就立即赶过来感谢黎朔了。”
　　“黎朔真的是太帅了！人长得帅、学习好、还能见义勇为！品质真的是非常高尚了。”
　　“我最喜欢的就是他了，我之所以好好学习，就是为了成绩单上自己的名字能跟他的名字近一点。”
　　……
　　魏洛洛真的想问那个同学一句，你认真的吗？人与人之间的差距怎么就那么大？就黎朔那渣男也能见义勇为？品质高尚？开玩笑的吧？！
　　魏洛洛是一千个一万个不相信黎朔品质高尚，但问题来感谢的却是萧潇，这就有点难办了？
　　那见义勇为的事情不会是真的吧？魏洛洛感受到了世界对她充满的森森恶意！
　　就这种云里雾里的状态之下，何攀其突然来找魏洛洛了。
　　“你来找我到底有啥事，难道是有徐萌的情况了？”两人站在教室外，魏洛洛马上就把那乱七八糟的事情抛在了脑后，专心关注徐萌。
　　但何攀其却一反常态，忧心忡忡。且还时不时的回头看那在班里骚动中的两个主角，像是在确认什么。
　　魏洛洛只当何攀其在关注那个带伤前来的渣男黎朔，“我们班的同学都在传，黎朔是因为帮助小学生而受伤挂彩了，那个萧潇就是替她弟弟来感谢他的。你知道吗？我都惊呆了！”
　　魏洛洛一味感叹着自己震惊的心情，没有注意到何攀其神色中的疑惑在听到她陈述的事情后终于明了。她神色复杂的说了一句：“徐萌刚回来了，她给我说，她爸突然领回了两个在外边的私生子女。而且那个大点的私生女好像就是那个萧潇，所以刚才我一直在看。”
　　这关系实在是太复杂了，魏洛洛还没来得及理清。就听到何攀其惊讶的说道：“萌萌，你怎么也来了？”                        
作者有话要说：　　本文将于9月19日入v，入v当天发三章。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
感谢大佬的地雷和营养液！
猫叶子扔了1个地雷投掷时间:2018-09-15 02:30:57 
罗罗扔了1个地雷投掷时间:2018-09-17 04:46:15
读者“青石”,灌溉营养液 102018-09-17 00:58:29

　　☆、第一更！

　　魏洛洛一听到何攀其的话, 立马在纷乱的思绪里抬头。正好看到那个身材高挑的少女从远处走来, 她神色虽然淡淡，不复以往嘻哈的模样，但却犹如雨后春笋有种破而后立的坚强。无论怎么样的徐萌对“□□熏心”的魏洛洛来说都是极好的。
　　“徐萌！”魏洛洛立马迎了上去, 她下意识的不想让徐萌看到萧潇和黎朔, 不想让徐萌见到那两个在两天内让她伤透心的人。“你怎么突然来找我了？”声音中透露着隐约的惊奇和期待。
　　徐萌脸上突然不自然起来，像是想到了什么。开口不好意思的解释道：“我是来找何攀其的。”
　　“哦，不是来找我的。”这当头魏洛洛也顾不得那么多，她没有闲情尴尬，赶快跟何攀其使了个颜色, 让她赶紧过来。
　　何攀其明白了魏洛洛的意思，也立即地迎了上来, 两人一左一右的围着徐萌，把徐萌巧妙的堵在了教室后门的那段走廊。
　　“有什么事？”何攀其说着话，把徐萌往回引着走。
　　徐萌不觉其他，顺着何攀其的脚步也跟着往回走了。她声音闷闷的说：“其其，我还是觉得心里不好受。我不想上课了，咱们出去走走吧。”
　　何攀其自然点头答应，她的手臂自然的紧搂着徐萌的肩膀，似乎要借此给徐萌力量。做完这一切之后，她慢悠悠的朝魏洛洛看了意味深长的一眼。
　　魏洛洛心里可真是酸啊，想她为徐萌鞍前马后的，怎么徐萌遇到事情就想不到她呢？而且不知道是不是她的错觉，她总觉得何攀其看她那一眼充满了挑衅！
　　她现在真的不确定何攀其说不喜欢徐萌那句话的真假了！只能朝何攀其回一恨恨的目光, 以此表达她的无限愤懑之情！
　　何攀其弯着唇角，心情似乎大好。对魏洛洛勾了勾手指，示意魏洛洛也跟上来。
　　魏洛洛的眼神突然亮了，亦步亦趋的跟在徐萌身边，但看着何攀其的胳膊眼神幽怨的很。只恨她给徐萌告白的过早，导致她如今在关系未曾确定下来之前不能光明正大的牵着徐萌的手。
　　何攀其瞥到这一幕后，唇角愈发的弯了。
　　三人行至拐角处正准备离开，却突然听到身后有一女声喊到：“徐萌！”
　　徐萌的身体一瞬间僵直了。
　　无论再怎么忘记，但那人的一切却深深地留在了魏洛洛的脑海，几乎是立即地魏洛洛就知道这是萧潇的声音。
　　该来的还是来了，就算再怎么想避开，也总是要面对的。
　　萧潇一袭长发款款向她们走来，她面上惊喜，唇角含笑，“嗨，徐萌。”
　　看得出来徐萌并不太想理她，随便点了头算做回应了。
　　萧潇却好似没察觉，自顾自的说着：“我是来找感谢黎朔的。”萧潇说到这里顿了一下，像是在观察徐萌的反应，又像是在自然的停顿。“昨天嘉映自己补习课放了学，被一群小混混欺负，是黎朔救了他。爸爸说让我好好感谢黎朔呢。”
　　徐萌很不在意，无论萧潇提起的是黎朔还是那个嘉映在她眼里好像都没有什么区别，终于在萧潇说起“爸爸”这两个字的时候，才猛然抬头直直的看着萧潇。
　　?魏洛洛敏感的觉得这个叫萧潇的女孩怎么和她月考的时候见到的那个好像很是不同。
　　“爸爸还说要亲自来向黎朔道谢呢，被我拦下来了，我说我们刚好和黎朔在一个学校，不用那么麻烦的。”萧潇说着像是回忆到什么似的，很是开心，眉眼弯弯的样子很是好看。
　　但徐萌却觉得她的这副样子刺眼急了，她渐渐的用力握紧了手指。脑海中回忆起的却是今天她在家时的画面。
　　她的妈妈哭的不能自抑，翻来覆去的话语都是：徐贯|对不起她，瞒了她那么多年。还骗她说就一个小女孩……
　　母女连心，她妈妈的痛苦，徐萌也能感受到。可她还不清楚发生了什么，什么也做不了，只能轻声的安慰着她妈妈别那么伤心。
　　后来，眼前这个笑容灿烂的女孩对着她泪眼迷蒙的说：“我妈妈在一个月前因为车祸去世之后，我才知道我的爸爸竟然还有另一个家庭。以前我一直以为是他的工作繁忙，只要我和弟弟乖乖听话不让爸爸烦心，爸爸忙完工作上的事情总会回来看我们的……没想到……等来的……却是这样的结果……”
　　徐萌当时就懵了，她真的不知道会是这么一个情况，和她设想的是那么的不同。她不知道这个女孩是不是在装白莲花，也不知道她是不是故意扮柔弱。但她们被生下来的时候也没有人问过她们是否愿意的。
　　一切都是大人们犯的错，可所有的痛苦却要让她们这些无辜的受害者来承受。
　　徐萌受不了。
　　她的选择是跑到了她爸面前，痛骂了她爸爸一顿。这个虚伪的男人才是罪魁祸首，才是造成这一切的原罪。
　　徐贯|的表现是预料中的愤怒，一向自诩斯文的他竟然要撸起袖子打她！还厉声质问着她是不是和女孩恋爱了，徐萌正在气头上，自然回答说是。她不会傻得乖乖站着被打，就跑了出来，但出了家她才发现她无处可去，只好又回到了学校。
　　??????
　　“徐萌，你不是说想出去玩？还不走？”何攀其也觉得那个萧潇的笑容刺眼极了，开口喊着徐萌走人。
　　“额，对了。爸爸说这让你这周末早点回家，他今天对你的态度很不好，让我见你了给你给你说说。”看着徐萌快要走了，萧潇又适时的加了一句。
　　魏洛洛看着萧潇有些疑惑，这个萧潇给她的感觉怎么那么的奇怪呢？明明她记忆中的萧潇不是这种咄咄逼人的样子啊。
　　“说完了？”
　　徐萌的声音很是平静，就因着这平静还令萧潇诧异了一下。
　　“我没怎么对你做什么，是因为我觉得做了错事的都是大人，与我们无关，你是和我一样是无辜的受害者。但是，这并不代表你可以来我面前耀武扬威。”
　　魏洛洛诧异的看了徐萌一眼，印象中徐萌好像难得这么硬气一次，以往她面对黎朔那都是弱的不能再弱的弱鸡状态。
　　何攀其也很是赞同的挑了挑眉。
　　这话已经说的很不留情面了，但萧潇却好像没有听懂似的，她挽了挽额前的碎发，仍是笑着：“徐萌，你说的什么耀武扬威？我没有呀。”
　　“没有更好，我们井水不犯河水。”徐萌说了这句话后，就拉着何攀其离开了。
　　魏洛洛本也想跟着，却突然听到萧潇又喊了一声：“魏洛洛。”她的脚步停了停，这一个迟疑之下，已经跟不上徐萌两人了。
　　按理说萧潇应该不认识她，她们这辈子除了那点交集，别的来往全无，萧潇为什么这时候喊她？
　　“你和徐萌是什么关系？”
　　“这和你没有关系吧？”
　　“确实和我没关系，但徐萌在家里可是承认她和你恋爱了，因此还差点挨打了。”萧潇慢悠悠的说到，说起来徐萌“恋爱”这事，还是她不小心透露出去的呢。
　　说实话，现在萧潇的做派和魏洛洛印象中有很大的不同。不知道是她喜新厌旧了，也不知道是立场不同，她现在的心忍不住总是偏向着徐萌。像何攀其说了萧潇是那个小三的孩子后，她就把萧潇放在了坏人的位置上。总觉得萧潇说的话，做的事都透着股别扭，因此对萧潇就有了些防备。
　　萧潇说了之后看魏洛洛也无甚反应，便觉无趣。也不再说什么，转身就走了。
　　只留魏洛洛一人在原地，因着萧潇这么一给她打岔，徐萌她们早就不见了踪影。魏洛洛无法只能选择回教室，内心却对这理不断的事情烦恼不已。
　　萧潇竟然跟徐萌是同父异母的姐妹，魏洛洛只要想想都觉得不可思议。上辈子她痴心喜欢着萧潇，对她家里的事情不说很是了解，但前期也因着朋友的缘故了解一点。上辈子萧潇可从来没有被徐家认回去过，家里只有母亲和弟弟的。这辈子怎么突然就变成了徐萌的家人了？
　　难道因为她的重生一切都跟着改变了？
　　魏洛洛心里想着事情走着，冷不丁抬头，突然看到黎朔正站在走廊看着自己，并恰巧挡住了她的去路。黎朔唇角的伤痕因为血凝已经结痂，整个身子都被宽大的校服包裹，一时间除了脸上倒也看不出其他的地方还有什么伤痕。
　　“有事？”魏洛洛很是不耐烦。
　　黎朔刚开始有些犹豫，但在魏洛洛数次抬头催促他之后，他终于开口说道：“徐萌她……她没事吧。”
　　魏洛洛听了这话，上下打量了黎朔一下，真是搞不懂这个人是什么意思？什么关系都没了，却反而来问徐萌的情况了？难道真如他说的是爱恨交加？她心里不耻，嗤笑了一声：“你关心这个干吗？她跟你没有关系。”
　　黎朔也不觉受辱，他想到了那个来感谢自己的女孩说的话。徐萌在他这里伤了心，没想到这么快就又被家里的事情打击了。他也知道自己现在多少无益，但还是选择了说了出来：“她家里发生了那么大的情况，你……”不知是因为当初的那抹悸动，还是因为那残留心底受伤无助的眼神。
　　“你是不是有病啊？”魏洛洛才不管他有多纠结，丢下一句：“简直是莫名其妙！”就走了。
　　但魏洛洛还没走几步，就被黎朔拽住了？
作者有话要说：　　感谢支持的小可爱！嘤嘤婴！感动！谢谢！谢谢！感激＋激动的作者已经语无伦次了！

　　☆、第二更！！

　　“卧槽, 神经病！你拽我干什么！”魏洛洛受不了的甩着胳膊。
　　黎朔本来拉的也不紧, 顺着魏洛洛的力道就放松了，无奈的说着：“你听我把话说完可以吗？”
　　“不可以。”魏洛洛拒绝的斩钉截铁。魏洛洛反复的捋着自己的袖子，像是袖子上沾染了脏东西似的, 皱着眉说着：“还有, 别碰我！我这个人有洁癖，非常厌恶不熟悉的人对我动手动脚的！”
　　黎朔看着魏洛洛这番作态，神色不明，倒到底没说什么话，只是藏在身后的手渐渐的握紧了拳头。
　　魏洛洛对渣男也没啥好话, 厉声警告了一番，就准备走人, 管他要说什么，通通不感兴趣。
　　“你不想知道有关萧潇的事情吗？”黎朔抛出一个鱼饵，等待着魏洛洛的反应。
　　魏洛洛的脚步果然停了下来，心下疑惑，难不成萧潇和黎朔果真有问题？
　　“萧潇故意和我说了很多，话里话外都是打探着徐萌的情况。而且昨晚她弟弟被一群小混混欺负也有些不对劲，我们虽然动了手，但能看得出来那群混混并不想伤害她弟弟，也并不想惹事。”
　　魏洛洛狐疑的问着：“你的意思这或许是一场自导自演？”她不太相信黎朔的这番说词，毕竟黎朔的人品不好。万一是他和萧潇串通起来的呢？
　　“我也不知道，但你让徐萌小心一些。”黎朔也知道魏洛洛的不信任，但他还是选择了说出来, 不知道在坚持着什么。
　　魏洛洛讽刺了一句：“这就不劳您操心了。”脚下的脚步一转，却是放弃了回教室的想法，该去满校园的寻找徐萌和何攀其了。
　　――――――
　　刚一离开，徐萌就挣开了何攀其的胳膊，不法很快的闷声向前走。走着走着就来到了学校有名的小花园，因为上课的缘故没什么人。唯有相应的假山、流水、花草树木掩映成趣，静静地等待人们的欣赏。
　　“萌萌，萌萌，就在这儿吧！”何攀其看着徐萌依旧闷不做声只顾走，才喊了徐萌停下。
　　徐萌才停了下来，她们找了石凳坐了下来，两人都没有心思欣赏景色。徐萌坐看又看的都找不见那个魏洛洛，更觉气闷。这个魏洛洛平时花言巧语很是会说，没想到关键时刻就跑得远远的了。
　　何攀其是徐萌的发小，几乎是徐萌眼珠子一转她就知道徐萌在想什么了。出言为魏洛洛解释道：“洛洛估计是有什么事吧。你没看看到你没说让她也来时她的表情，可委屈了。”
　　徐萌嘴硬说着：“哪有啊，我才没空想她。”心里烦闷却因为何攀其的话稍好了些。
　　“对，你现在应该想你家。”
　　“我不想，只要一想到我就觉得烦，觉得闷！”
　　徐萌很是不情愿，她从小到大顺风顺水，只要是想要得到的，就没有得不到的理。但现在接二连三的挫折打击，都把她整懵了。先是她一心喜欢的黎朔的故意欺骗，后是突然蹦出的年龄比她还大的“姐姐”，以及那个被爸爸隐瞒的“弟弟”。徐萌都不知道该怎么办才好了。
　　“但是你不想那些事情就不存在了吗？你现在只知道你很痛苦，但一个人却比你还要痛苦。”何攀其叹了一口气，意味深长的说道。
　　徐萌的妈妈林莞和她的妈妈是多年的好友，两家因此经常来往。林姨的美丽温婉，徐贯|当年也是帅气多金且还是少见的专情，两人是公认的模范夫妇，恩爱非常。就连她妈妈也羡慕林姨真是找对人了。人到中年的徐贯|会自行爆出这么大的污点，真是让人始料未及。
　　还有一个人？徐萌几乎是下意识的就想到了她的妈妈。每逢她星期天回家她妈妈总会下厨为他们一家三口坐一桌好菜，席间的其乐融融好像就在眼前，但时间好像久远了许多。
　　“我妈？”徐萌呢喃的出声。
　　“对，现在最伤心的应该是林姨。你在学校也无法集中精神，还不如回家好好陪陪林姨，她才是最需要关心的人。”徐萌刚回学校时把情况大致的给她说了下，但那时的何攀其还没有见过那个据说是徐萌姐姐的萧潇，所以也就没有让徐萌立即回家的想法。
　　但刚才和萧潇碰面之后，发现萧潇这人也太会装了，徐萌从小被保护的那么好，又岂是萧潇的对手。徐萌还不如趁此时回了家，好好安慰林姨，顺便商讨一下徐氏企业财产如何分配的问题。
　　徐萌若有所思的点头，是了，她似乎总是这么的笨。这做不好，那完不成的。她伤心受打击了，她妈妈伤心受打击只会更甚。
　　徐萌唾弃着自己的自私和幼稚。遇上这种事情她首先想到的只有她自己，却忘记最伤心的应该是她妈妈。她实在是对不起她妈妈这么多年来对她的爱。只顾着自己的想法就不管不顾的跑了，把妈妈一个人丢到那豺狼虎豹群里？
　　她要回家，好好陪陪她妈妈。
　　“你坚强点，劝林姨也坚强点。她们之所以上门还不是为了钱？偏偏她们想要什么不让她们得到什么才是最好的惩罚。”
　　徐萌复又点头。
　　何攀其不知道徐萌听懂了多少，但也希望徐萌自己能做出些改变。一个黎朔她能帮她看出挡了，那再出现王朔、张朔呢？她们总有一天是要分开的，她希望徐萌能自己立起来。
　　何攀其和徐萌又说了几句话，就听到魏洛洛喊了声徐萌，就小跑着过来了。
　　何攀其敏感的察觉到了徐萌原本稍霁的脸上瞬间又凝上了霜，估计是不会给魏洛洛好脸色了，她在心里为魏洛洛默默地点了根蜡。
　　“原来你们在这儿，我找了好久……好久……”魏洛洛上气不接下气的说着话，满校园找人还真是累人，随便找了个石凳就坐了下去，也顾不得脏不脏了。
　　“你来干什么？”果然，徐萌开口便很不留情面。
　　魏洛洛还没缓过来劲儿就遭此怼，很是措手不及。她求助似的看了看何攀其，何攀其耸了耸肩表示没办法，自求多福。
　　“我……我……”魏洛洛想了半天没想到自己是来干啥的，在看着徐萌逐渐不善的眼光后，急中生智道：“是关于萧潇的。”
　　徐萌神色不变，表情看起来是可听可不听，很是无所谓。
　　“黎朔说那帮混混欺负萧潇弟弟这件事可能有问题，有可能是自导自演。”
　　此话一出，徐萌和何攀其都很是不赞同，何攀其更是直接问着：“黎朔的话能听吗？”
　　徐萌冰霜的脸上复又落了几分落寞，“他说这些做什么？”
　　魏洛洛也觉得不可思议，“也不知道他怎么想的，还让我告诉你说要多小心萧潇一些，这个人表里不一。”
　　徐萌不说话了，谁也不知道她心里是怎么想的。
　　魏洛洛说了之后其实有些后悔了，但话说到这里了也得继续说。不管是徐萌和黎朔，还是徐萌和萧潇，她统统都不知道她们之间都发生过什么事情。虽然当时黎朔叫住她，她话里都是嘲讽，但其实她是判断不出黎朔到底是真情还是假意。
　　但她也因为自己的判断就去否认，所以她选择把黎朔说的话说出来。在这关键的时刻，不放过与萧潇有关的任何异常。
　　何攀其还在联系思索着，徐萌不确定的说出了一个答案：“她或许是在试探？”
　　“估计是在试探我爸对她和她弟弟的态度。”徐萌估摸的说出这个猜测后也觉得不太成立，“想不明白。”
　　虽然关于黎朔说的消息是魏洛洛本人说的，但看到徐萌相信了黎朔的说辞之后，心里也是酸酸的。她想占据徐萌的心，想让徐萌接受她，想让徐萌再也不要想起黎朔是哪号人。目前看来，任重而道远。
　　魏洛洛垂着头想着，突然听见徐萌问了一句：“所以说你刚才就因为这耽误了这么长时间？”话语很有兴师问罪的味道令魏洛洛摸不着头脑，这茬不是刚过了吗？怎么又被提起了？
　　“啊？也不算是，我刚才正准备跟着走的时候是萧潇把我喊住了。”魏洛洛说的颇为不好意思，当然不是萧潇喊她她不好意思，而是萧潇对她说的那些话。那些话令她既不好意思又有些开心。虽然做了一次挡箭牌，但也是甜蜜的挡箭牌。
　　徐萌一听火立马上来了，皱着眉头，提高了声音：“她？她喊你做什么？”
　　魏洛洛虽然也知道当时徐萌肯定的回答，只是为了气她爸爸，但是她还是忍不住雀跃了。这是不是说明徐萌不讨厌她？她们虽然还没在一起，就提前在家里过了明路，也是种好兆头。
　　“她说你爸爸问你是不是谈恋爱了？”
　　徐萌一瞬间没了音，此时满腔的各色情感里，不好意思占据了头筹。她扭捏的说：“我当时胡乱说的，你别放在心上。”
　　但魏洛洛哪能不放在心上，平时徐萌的一个眼神，一句话，都能令她开心回忆半天。现在光明正大的在家里过了明路这件事够她偷偷乐呵许久。
　　“以后会成真的。”魏洛洛坚信。
　　“想得美！”徐萌立即打击道。
　　魏洛洛丝毫不为所动，继续脑补美好的未来。
　　何攀其神色终于有了些松动，“你们在说什么？我怎么一句也听不懂？”
　　原本紧张的气氛，因为魏洛洛的乱入而松快。或许徐萌自己也不知道，魏洛洛对她的影响还挺大了。在魏洛洛说了那许多之后，她的眉头悄悄舒展了很多。
　　徐萌惊奇道：“你也有想不明白的事？”
　　魏洛洛也跟着说：“听不明白就对了。”
　　看着这一唱一和的人，何攀其只能无奈的摇头。
　　或许心情真的是开阔了，三人又坐了会儿，徐萌劝着：“你们都回去上课吧，总是逃课不好。”
　　何攀其不置可否，魏洛洛很担心，立马问道：“那你呢？你不回去上课？”
　　“我还回家去，反正我请的假还没销呢。”徐萌说道这里看了另外两人，两人神色平静，她像是悄悄做了什么坏事般悄悄一笑，而后正色说：“萧潇不是说我爸说的周末好好说说，我看也不必周末了，我今天就回去好好说说。那是我家，总不能由着她吧。而且其其说得对，我妈遇见这种事情肯定比我更伤心，我得坚强起来。”
　　徐萌好像真的没以前那么软萌了，魏洛洛在心里暗暗道。可这样也好，凡事不是光用讲道理就能解决的，只是成长的道路到底是太残酷。魏洛洛很是心疼。
　　但，那个其其是什么鬼？不会说的是何攀其吧？魏洛洛偷偷看了何攀其一眼，怎么也无法把其其这两个音节联系到何攀其身上去。
　　“所以说，你们别为我担心了，还是好好想想自己，逃课被逮到是什么后果吧！”徐萌说道最后甚至笑出了声。
　　果然，一听徐萌提起逃课的后果，何攀其和魏洛洛两人就不淡定了。
　　晚到不可怕，可怕的是逃课被送去年级主任“光明顶”那里，他会以三寸不烂之舌说得你羞愧难当，据可靠传闻还必须要“适当的”挤出几滴眼泪，才能顺利过关！
　　有的人就因为实在哭不出来被迫留在那里听了一星期的引经据典、高谈阔论的孜孜教诲，其无聊、无趣、无用堪称之最，反正比上课难熬太多。
　　所以有人宁愿上课偷着玩，也不愿逃课玩，只因付出的代价太惨痛了。
　　魏洛洛和徐萌两人对视了一眼，皆道：“惨了！”
作者有话要说：　　谢谢大家支持，第三章晚点更！我迟来的更新，对不起！

　　☆、第三更！！！

　　傍晚。
　　“萌萌回来了。”徐萌输入了指纹刚开了门, 就听到她爸爸用以往惯常的语气跟她说着话。不知怎么着, 明明以前觉得很是温馨的画面，揭开了某些光鲜的外表之后，就只剩恶心了。对, 徐萌觉得他爸爸装作若无其事的样子尤其恶心。
　　徐萌并不搭理, 反手大力关了门，门与门框相撞，发出“嘭”的一声，似乎在昭示着主人的不满。
　　徐贯|脸色并不好，徐萌真是越来越不像话了。今天那样顶撞他, 他不跟她计较，没想到她还越发的张狂了, 他当即就想发作，但看了看在沙发上疲倦坐着的妻子，还是决定咽下这口气。继续以着刚才的语气说：“不是正上着课吗？怎么突然回来了？”
　　徐萌还是不搭理，把书包往桌上重重一摔。也不看她爸的脸色，自顾自的就拿了杯子接了杯温度适中的热水，递给了她妈妈。
　　林莞惨淡的愁容终于因为女儿的贴心而露出了些许微笑，她淡淡的瞥了那个气急败坏的男人一眼，而后又用手轻掩住了口鼻忍不住咳嗽了两声。以往他身体不适，她端茶倒水好不忙活，现在她生病了，他竟然连一杯水都想不起来要为她端。
　　徐贯|见林莞又咳嗽了，面上虽然有些不忍, 但还是强硬的说：“事情已成定局了，萧潇和嘉映她们没有妈妈，孤苦无依，接他们回家不过分。最起码她们妈妈在的时候，我从来没有提过这样的要求。莞莞，我也会累，也会支撑不住。”
　　他不顾及女儿在场，就是想让这两人彻底消停。林莞因为生了徐萌伤了身体不能生育，初时他生意做的小还无所谓，但后来他的企业越做越大，没有儿子继承怎么能？
　　徐贯|最后一句话说的意有所指，很明显是说林莞再那样不给面子，对他们都不好。
　　这就是她喜欢的男人，把她像个傻子一样骗了十七年。可恨的是她还活在他编裹的谎言里，过着自以为幸福美满的生活。林莞自嘲的笑了：“是啊，事情已成定局了。不管我同不同意，你的私生子都回来了！你还来跟我说什么？”
　　徐贯|本来还想反驳什么，最后也只是叹了口气，准备离开。
　　在徐萌的印象中她妈妈从来都是精致的妆容，得体的衣服，优雅的举止。从未像现在这样不顾及形象的半躺在沙发上，面容憔悴徐萌看的心疼不已，对她的爸爸也就声疾色厉了：“徐贯|！”
　　徐贯|刚开始明显呆住了，继而反应过来是徐萌叫的后，脸色立马阴沉了下来。他右手重重的拍了一下桌子，表达着他此刻的生气愤怒，“徐萌，你现在越来越无法无天了！我的名字也是你叫的！”
　　徐萌可一点也不怕他，她又回头看了看她妈妈。即使他们父女俩弄出那么大的阵仗，她妈妈也仍是半躺在那里。徐萌心里酸涩，眼底雾气一下子氤氲而出，倔强的说：“我怎么就无法无天了？你不声不吭的就弄出了两个私生子女，全然不顾妈妈和我，说起无法无天谁比得上你！”
　　泥人也有三分性，更别说被徐萌直接说破丑事恼羞成怒的徐贯|。他原本下午就因为徐萌的冲撞气得想动手，只是那时候恰巧被徐萌逃走，后来又因为要安慰妻子，做给妻子看才作罢。现如今，徐萌就在他眼前，再次对他言语无状，他岂有放过之理。
　　“啪！”
　　徐贯|重重的煽了徐萌一巴掌，这一次徐萌没躲。她脸上是火辣辣的疼，但她忍住了眼底的水雾，指甲因为用力紧紧的嵌在了掌心。
　　这是徐贯|第一次打她，她没有哭。
　　清脆的巴掌声似乎一下子把沉浸在自己世界的林莞惊醒，她立马弹起了身子，紧紧的抱着了自己的女儿。她憔悴的眼神含泪的问着徐萌：“疼不疼？”
　　白皙的脸上因为五指重击而留下了红红的印子，又怎么会不疼，可肉体上的疼痛又怎么能敌得过心里的痛。徐贯|这个人渣，明明是自己做了错事，被人说破还恼羞成怒打人。徐萌顺着她妈妈抱她的间隙向徐贯|投去愤恨的目光。
　　徐萌的身子因为愤怒而颤抖，但林莞以为是徐贯|把孩子吓得了。她又气又心疼，她的宝贝女儿是她放在心尖尖上的宝贝，但她一直珍视的宝贝却被徐贯|这样对待……
　　林莞受不了的跑到了徐贯|的面前，拽着徐贯|的衣服，捶打着：“徐贯|，你答应过我什么？现在你当着我的面都敢打萌萌，以后你还有什么做不出来！你是想逼死我们母女吗？！”
　　“林莞，你搞清楚，是徐萌对我顶撞在先……”
　　林莞常年养尊处优，健身也只是为身体健康，身上并没有多少力气。对于林莞的打闹徐贯|也不放在心上，是能避就避。他真的很爱林莞，但为什么林莞就不能谅解他一下，他只是想要个继承家业的儿子啊。
　　很快徐贯|觉得面上一痛，林莞的扭打中不小心划破了他的脸。他明天还要去公司，面上有抓痕不是让人笑话吗？这下他再也没闲心让林莞胡闹了，虎口一个用力就钳制住了林莞细弱的手腕。
　　林莞挣扎着手腕，缓缓抬起头，因为扭打而凌乱的发丝中露出一张苍白的脸来，眼角殷红，泪水流淌。徐贯|的心跟着一颤，手也不自觉的卸了力道。
　　“徐贯|，你这个大混蛋，你对不起我！对不起萌萌！”
　　“你想要儿子，你以前怎么从来不给我说！”
　　“你这个混蛋！你还敢打萌萌！你去找你儿子吧！滚！”
　　……
　　林莞哭着喊着，似乎要把这几天的憋闷全部都发泄出来。
　　徐贯|渐渐的也就由着她了，“我爱你林莞，但是我也想要儿子。你能理解我吗？徐氏的家业萌萌和嘉映一人一半，我只是不想我这一辈子的心血白费……”
　　徐贯|自以为安慰的话语，在林莞听来心情不但没有平复半分，还无端的冒起了火。那个狐狸精的子女有什么资格平分家产，徐贯|最初的创业基金还是她家出的，现在做大了就想让她们分一杯羹，凭什么！
　　林莞又想起了刚才徐贯|打徐萌时狠厉的模样。她一定要振作起来，好好护住萌萌才是，如果她倒下了，徐贯|和那两个小贱人还不知要怎么欺负她单纯的萌萌。她一定要坚强，全部的财产是萌萌的，也只能是萌萌的！
　　林莞如是想着，眼前却突然一黑，而后便陷入了无边无际的黑暗，耳边传来不真切的声音：
　　“妈！你怎么了……”
　　“莞莞，莞莞……”                        
作者有话要说：　　谢谢支持~
欢迎收藏作者君的预收文《高冷大师姐一到晚上就转性》
打个广告~~
无CP 《我真的什么都不会》日常温馨版本灵异  by染墨东篱
耽美 《我做霸总那些年[快穿]》by 日进斗金
耽美 《木兰街12号的蛋糕师》by 海椰子不好吃

　　☆、烦人

　　医院。
　　徐萌拿着手机竟不知该联系谁。
　　刚才妈妈突然昏迷, 她爸爸对此表现的很着急, 神情不似作伪，这让徐萌稍稍安定下来，看来她爸爸还没有那么渣。徐萌看着这样的徐贯|恍惚觉得回到了从前, 像是最近的一切都没有发生一样, 她们还是相亲的一家人。
　　然后拨打120急救，去医院，徐贯|一直都紧紧地守在林莞的身旁。
　　但这一切在徐贯|接了那通电话之后就变了。
　　电话的那头也不知说了什么，徐贯|听后原本皱着的眉头更加紧皱了。他为难的看了看已经被输上点滴的林莞，神色不忍, 似乎在做着左右为难的决定。最后，他伸手握住了林莞的手, “莞莞，嘉映发了高烧，萧潇那孩子打着电话哭着。完全不知道怎么办，我过去看看，没事的话我就立马回来陪你。”
　　而后，又扭头对着旁边一直默不作声、眼底隐隐含泪但始终忍着的徐萌说：“萌萌，你先在这好好陪你着你妈妈，我等会儿就回来。”
　　刚才徐贯|说的话，徐萌全都听到了。但她却没心情跟他吵，怕会影响到林莞的休息。徐贯|走之前给了徐萌一张卡。
　　但过了好多好多一会儿徐贯|都没有回来。
　　徐萌对徐贯|升起的丁点好感终于都消失殆尽。为了一个什么私生子的发烧，把陪伴自己十几年的妻子仍在医院，这种事只有徐贯|做得出来吧？
　　闻着医院消毒水的气味儿, 固执的陪坐在她妈妈的病床边，徐萌没有丁点睡意。
　　过了一会儿，穿着深绿色急救护士服的女孩急匆匆的跑到了徐萌身边，“不好意思，刚才我以为是另一个护士带你去缴费了，谁知道她以为是我带你去缴费了。急诊的费用还没交，你看你现在方便吗？我领着你去缴费。”
　　徐萌这才回过神来，茫然的点头说好，就跟着护士走了。但到了交费处好不容易拍到，输入密码的时候她才突然发现，她不知道那张卡的密码。
　　她试着输入了她爸的生日和她妈妈的生日结果都提示错误，徐萌放弃了猜密码的想法。拿着手机拨打了她爸的号码，那头一直无人接听，徐萌拨打了好几个都是如此。一连耽误了好几分钟不止收费人员连连看她了好几下觉得不耐，连身后排队的人都催着小姑娘快点，不要耽误时间。
　　徐萌说了几声抱歉，拿着卡退到了一边，继续给她爸爸打着电话，但无一例外都是：您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……
　　徐萌从没有一刻是如此痛恨徐贯|，痛恨那个人渣！
　　徐萌没别的办法，只好寄希望于何攀其，可何攀其也不知道是怎么回事，打电话一直关机……
　　但是情况紧急，真的把徐萌吓坏了，她除了一个手机别的什么都没有拿。林莞把她护的好好的，她从来不操心家里的琐事，没想到现在连这个一个缴费的小事也办不好。
　　徐贯|不见人影，何攀其手机关机，家里雇的张姨被林莞放了假。她痛恨自己的无用，翻着手机里几十个的联系人，竟然连一个能帮得上忙的都没有。
　　“小妹妹，你这是什么情况啊？你家人呢？”
　　徐萌着急，护士比她更着急。交不上费可不是一件小事，原想着立即回来就能补交上，她们两人的失误也能掩盖。哪知这家一个昏迷在床，一个不知密码，这一时半会儿还真没办法。
　　“我不知道密码，现在谁都联系不上……”
　　“那，这……”护士也很是为难。
　　“等我电话能打通之后，我立即过来缴费，但我妈那边没人看……我能不能先回去……”徐萌又打了好几个电话，无人接通的无人接通，关机的关机，知道联系不上之后徐萌也没那么着急了。为缴费的事浪费的时间不短，可她妈妈那边却一直没人照看，徐萌想回去陪着她妈妈。“我真的不会拖欠费用的。”
　　“你这样，我也很难办。费用如果不能立马交上，那接下来的治疗就不能继续了，这……”护士是跟着救护车一起去做的急救，而且看这女孩家中不像是会故意拖欠费用不交的，于是为难的点了点头，“你尽快吧，打通电话，或者你妈妈醒了就要立马缴费。”
　　徐萌又跟着护士原路返回了病房，林莞依旧昏迷未醒。
　　她不死心的又试了几次，还是接通不了。思及护士说的不能及时缴费就不能继续治疗的后果，徐萌很急很急，到底要怎么办才好？
　　突然的下身一股热流涌出。
　　徐萌连忙站起了身子，低头看着自己的裤子，白色的裤子已被红色的血迹浸透。她的姨妈来了，但她一直毫无所觉，如果不是突然大量的流出，她可能根本都不会发现。
　　而她刚才还在医院转了那么大一圈，徐萌不敢想她有多丢脸。一瞬间，无助，害怕的情绪深深的包裹了她。
　　徐贯|的电话不接，何攀其的电话关机，她妈妈仍旧昏迷不醒，如果不及时缴费还要面临停止治疗的可能，而她还在这当头来了姨妈……
　　已经入秋的天气，昼夜温差很大。但病房不知怎么回事还开着空调，初时徐萌还不觉冷，但此刻却突冷无比。
　　冰冷的病房，昏迷的妈妈，无法交上的费用。
　　这一桩桩、一件件的事都要把她击垮，徐萌深深的埋头在病床上，良久才整理好了情绪。她不能这么脆弱，现在只能坚强。她抬起了头，不知道是不是天意，手机联系人界面里魏洛洛这三个字大大的。她一眼就看到了。
　　徐萌犹豫的点了一下，完全是抱着死马当活马医的态度，没对魏洛洛抱多大希望。
　　电话嘟了几声，很快的就被接通了，魏洛洛睡意朦胧的声音传来，“喂？”
　　这只一声喂就叫徐萌惊喜若狂，此刻听来魏洛洛的声音真的是悦耳极了。徐萌几乎是立刻的就想把自己的境况告诉魏洛洛，但又是那么的不好意思，只能支吾的说：“我……我大姨妈来了，你可不可以给我带个卫生巾。”
　　那边的魏洛洛似乎立马就来了精神，“你在哪！”
　　“我在XX医院。”
　　电话里立马就传来了悉悉索索的声音，不知是在穿衣还是在收拾东西：“你怎么会在医院？你怎么了？别怕，我现在就过去！”
　　“不是我，是我妈妈突然昏倒了。我……”徐萌说到后边说不上来了，但心里的温度却骤然升到很高，很暖。
　　“别怕，一切都有我，我马上就到。”魏洛洛立马安慰的说。
　　简单的话语，铿锵有力。一切都有我，这是徐萌听到过最好听的话。
　　心安了。
　　时间也不那么难捱了，魏洛洛也依言很快的就来到病房。
　　徐萌看到魏洛洛提着一个纸袋站在门口的时候，心跳都在那一刻静止了。
　　魏洛洛走到徐萌身边，笑着提了提手里的袋子，“姨妈巾加一条牛仔裤。”
　　徐萌诧异的看了魏洛洛一眼，她明明什么都没说，怎么魏洛洛什么都不知道。她的心情很微妙，神思回转间想了很多，最后只很轻的说了一声：“谢谢。”
　　“没事，我来照顾阿姨，你先去换衣服吧。”魏洛洛全然不在意的说着。
　　徐萌脸色微红的接过袋子，她白色的裤子上的血迹很是明显。但魏洛洛却好似全然都没有看到，找了个凳子就坐了下来，依言看护着她妈妈。
　　因为魏洛洛说了要照顾她妈妈，所以徐萌没有后顾之忧，她在卫生间里整理了许久，才走了出来。刚好看到魏洛洛换好吊瓶，而后又轻柔的垫了垫被角。动作熟练，不像她一样笨手笨脚什么都不会，什么都做不好。
　　“喏。”
　　徐萌走到魏洛洛身边时，魏洛洛伸手递给了她一张卡。
　　“对不起，刚才我没有一直在这里照顾阿姨。你刚走了之后，就有一个护士姐姐过来说缴费的事，然后我就跟她下去缴费了。”魏洛洛拿着医院的就诊卡解释的道。
　　“等我取了钱之后还给你。”徐萌是真的不知道该说什么好了，她很感动魏洛洛来帮她，让终于没有了那种无助的恐惧，“真的很感谢。”
　　“没事，没事。”
　　――――――
　　事实证明，徐贯|果真是个骗子，直到天亮也没有回来。
　　林莞也悠悠转醒，看到了徐萌和魏洛洛之后，问清了情况。不但没有体谅，甚至还怪徐萌不该这样，耽误人家学习。
　　徐萌那天说谈恋爱的话语林莞也是知道的，再对上名字，可不就是这个魏洛洛吗。林莞原本还存着三分怀疑想着徐萌怕不是故意气她爸爸，这下却是彻底相信了。如果没有这层关系，人家会大半夜的来？徐萌会大半夜的叫人家来？
　　林莞对于魏洛洛还是很满意的，这女孩话不多，但是做事沉稳。
　　这可是未来的岳母，魏洛洛哪会觉得耽误了她的时间，立马否认道：“没有阿姨，学习上是靠平时用功的，不差这一天两天，只要平时多用心就可以。”
　　知母莫若女，林莞那明晃晃的打量，也让徐萌突然想到了她在家里大声承认的话，她妈明显是误会什么了，但她却又不好说。也不知道魏洛洛看出来了没，徐萌想着偷偷看了看魏洛洛，见魏洛洛神色坦荡，大大方方，才舒出了一口气：“妈，洛洛说得对，一天两天真的不差的。”
　　注意到女儿的小动作之后，林莞也露出了笑意。“那也不行，你们赶快回学校去吧，我自己一个人在这里就行。”说完之后，她反复的看了看确认房间没有徐贯|的丝毫痕迹之后才问了徐萌，“萌萌，你爸爸呢？”
　　不提起徐贯|还好，一提起徐贯|徐萌就心绪难平，“他！他昨晚就跑走了，说是那个小杂种发高烧了，他过去看看。”徐贯|封建思想不想自己的家业被女儿带到别人家，就干脆自己再生一个儿子。徐萌本来就对那姐弟俩半分好点也无，在昨晚徐贯|丢下她们母女去看那儿子之后更甚。此时说话也毫不客气。
　　倒是魏洛洛诧异的看了徐萌一眼，她还没听过徐萌说过脏话呢。能把徐萌逼得骂人，看来真是把徐萌气得狠了。
　　接下来林莞又按照医生的开出的项目做了几项检查，检验的结果要等到几天才能出。林莞觉得实在是没必要都陪着她，就把徐萌和魏洛洛都赶回学校去了。
　　两人没办法只好回学校。
　　――――――
　　魏洛洛刚把徐萌送到教室门口，嘱咐徐萌不要想太多，一切都会过去的云云，灌了一大堆鸡汤给徐萌。
　　徐萌的脸上才终于有了笑容，“谢谢你，真的是麻烦你了。”
　　“别总是谢我，这都是我该做的。”
　　徐萌不知道魏洛洛说的什么意思，但她自己却是想到了她妈妈误会的那层意思。“不好意思，我在家为了气我爸，才说了那些话，我妈自然也知道。所以，她今天才……”
　　魏洛洛知道徐萌要说什么，赶紧打断：“不用，我求之不得。”
　　徐萌突然笑了。
　　两人之间气氛恰好。
　　“徐萌！我们又见面了，没想到我们的班级挨着呀。”
　　徐萌和魏洛洛循声看去，看到了萧潇笑盈盈的看着她们。
　　“不好意思，嘉映昨晚实在是烧得太狠了，我完全不知道怎么办，不得已才打了电话叫爸爸的。”
　　然后魏洛洛就看到了接下来的一幕，徐萌以迅雷不及掩耳盗铃的速度煽了萧潇一巴掌。不止是魏洛洛没反应过来，就连萧潇也是一脸懵逼。
　　“你很烦人，你不知道吗！以后你跟我说一句话，我就打你一次，记住没！”

　　☆、打架

　　徐萌瞥了一眼萧潇, 嘲讽的勾起了唇角。
　　萧潇摸着她那被打的发烫的脸颊, 再也无法维持那虚伪的笑容，她因为疼痛神色有些扭曲。“徐萌！你TM的是不是有病！”
　　“还没记住我刚才说的话是不是？”徐萌轻声一笑，“还想再来一巴掌？”
　　说实话, 连魏洛洛都感觉到了那语气中满含的轻蔑与鄙夷, 更遑论被打之后正在气头上的萧潇。
　　“你！”萧潇身侧垂着的手忍不住握紧，眼神愤恨的看着徐萌，似乎下一刻就要冲上去干架。
　　“怎么？终于装不下去了吗？你早就应该收起你那副样子，看着真让人恶心。”徐萌丝毫不为所动神情倨傲的继续说着讽刺的话语。
　　萧潇终于忍不住，准备动手, 但魏洛洛比她更快的闪身挡在了徐萌跟前。对萧潇苦口婆心的说道：“不要急着动手，有话好好说。”
　　“这话你应该说给你身后的那位听, 给我让开！”萧潇的目光直接越过魏洛洛看着徐萌，看样子是不打不休。
　　但魏洛洛又怎么会让开，把徐萌直接暴露在萧潇的前面。张嘴要继续说什么，却听到身后的徐萌直接道：“洛洛，你让开。这是我和她之间的事！”
　　这下彻底没办法了，魏洛洛看了看徐萌，徐萌神色毅然，她无法，只能依言让开。不知道是不是她的错觉，她总觉得在她退出战圈之后，萧潇意味深长的看了她一眼。
　　萧潇和徐萌一对面，就是一场乱斗。两者身量相同, 使出的招数也类似，谁也奈何不了谁，不一会两人皆狼狈起来。
　　徐萌嘴上仍是不饶人的讽刺：“就你那副样子，我看着就恶心。徐贯|原意去找你就去找你！还来我这里给我炫耀？你以为我稀罕徐贯|啊？我早就腻歪了，也就你还当个宝贝一样！”
　　不得不说徐萌很会捉人痛脚，原本战斗能力和徐萌持平的萧潇瞬间爆发了极大的战斗力。一个侧身拽着了徐萌的头发，围观的人怕误伤，很有默契的退后了好几步，战圈进一步扩大。
　　“我让你说！你很会说是不是！你知不知道我最恶心的也是你这样子！你明明什么都没有付出过，却能轻松的拥有一切，还那么的不屑！”
　　徐萌也立马反拽住萧潇的手，用力的掐着，但萧潇或许是气的很累，任凭徐萌怎么掐抓的都没有松动一丝一毫。
　　看着徐萌痛苦的表情，魏洛洛实在是看不下去，顾不得徐萌刚才的话，立马加入了战场。她眼疾手快的用力捏着萧潇的手腕，萧潇吃痛的松开了拽着头发的手。
　　萧潇看着魏洛洛眼眸中满是不可置信，魏洛洛虽觉奇怪，但现下也实在不是能多想的时刻。
　　徐萌抓准了时机一下子咬上了萧潇揽在她胸前的胳膊，狠狠的，丝毫不放松。萧潇惊呼出声，奈何一个人牢牢的拽住她，一个人紧紧的咬着她一时间她竟然动弹不得。疼得狠了，竟然生生的流下了两行眼泪。“徐萌！你他妈给我放开！”
　　她们周围早就围了一大群吃瓜群众，看到此景更是有人忍不住惊叹道：“没想到，人不可貌相，徐萌竟然也有这么狠的时候。那个女孩到底做了什么不可饶恕的事情啊！竟然把徐萌逼到这种地步？”
　　还有人附和点头说着：“对，真想不到！”
　　打架的地点处于徐萌和萧潇班级附近，是以，也有认识萧潇的人为她说话：“她们两个居然欺负人家萧潇一个，这也太不公平了吧。萧潇看着真的好可怜啊！”
　　有人多嘴回了一句：“那你上去帮帮她呗，看她多可怜，被人家欺负的，啧啧！”
　　那人赶忙摇头，“还是算了吧，我可不想被打！”
　　有好事者跑去告诉了年纪主任光明顶，光明顶闻讯赶来，立马制止了三人的缠斗。在光明顶的威压下，徐萌就是再不情愿也不得以的松开了。
　　萧潇的胳膊上两排深深的牙印，血立马溢了出来。徐萌看着真的是非常的满足，只不过得去漱漱口，也不知道萧潇得没得什么病，幸好她没有口腔溃疡，要不然还真是伤敌一千自损八百。
　　萧潇立马捂住了伤口，抽着冷气，全身颤抖，不知是疼得还是气的。
　　光明顶看着徐萌犹不知悔改的样子更加气愤，厉声呵斥三人跟他一起去办公室请家长。
　　――――――
　　年级主任办公室内。
　　三人低头一排站着，光明顶在三人面前来回巡视。看了一会儿觉得那个个子比起另外两人稍低的女孩很是眼熟。他迟疑的喊出了声：“魏洛洛？”
　　魏洛洛闻言头更低了，小声的回了一声：“到。”
　　“还到呢？这是每天来我这儿签到？昨天逃课，今天打架，挺准时的啊。”明主任年近五十，头顶的头发是随着年岁的增长而逐渐稀少，全靠两旁单薄的头发忘中间靠拢，强行造出郁郁葱葱的感觉。又因为姓明而被大家戏称“光明顶”。但人很威严，对待违纪同学向来如秋风扫落叶般残酷。
　　魏洛洛昨天逃课，他看着她的样子还有成绩，都不像是那种不学习的人。所以只是稍稍的惩戒一二，就放魏洛洛回去学习了。哪知，他竟然还有看走眼的时候？这个魏洛洛简直是不把他放在眼里！
　　“我教书了这么多年，还从来没见过敢公然在教室门口打架的，这是全然不把老师，不把学校放在眼里！你们实在是太嚣张了！”光明顶说着回到了他的办公桌上喝了一口茶，继续的道：“说吧，你们到底怎么回事？”
　　三人没一个回答，都是垂头沉默。
　　“刚才打的不是挺有劲儿，挺会说的？怎么现在就哑巴了？恩！魏洛洛，你说！”光明顶直接点名，首当其冲的就是昨天那个被他“轻易地”放过的魏洛洛。
　　被点名的魏洛洛：“……”
　　本来昨天她利用她完美的演技骗过了光明顶，可没想到再见的日子竟然这么的快！现在她处境艰难，前有光明顶虎视眈眈，后又她那暴脾气的老妈。
　　怎一个、愁字了得！
　　“说！到底怎么回事！”见魏洛洛不回答，光明顶再次厉声催促。
　　天可怜见的，魏洛洛就是上辈子也没干出过这么大的事。而且学生对老师好像天然就硬起不起来，魏洛洛已经很坚强了。抵抗住了巨大的压力，支吾的说了几句废话：“我……我真不知道。就是说着，说着就……”
　　光明顶神色严肃的转换了对象：“徐萌和萧潇呢？你们两个有什么话说？”
　　徐萌和萧潇比起魏洛洛就硬起多了，两人对视一眼，很有默契的一声不吭。
　　“好好好，现在不说是吧，等会儿你们家长来了之后就好好的说说到底是怎么回事？”光明顶说后也不去管站着的三人，自顾着拿起了一旁的三人的资料。
　　不看还好，一看发现三人的成绩都还不多，都能排在年级的前五十，班级前五！他抬头看了看那三人。现在的老师真是越来越不好当，连女孩子都像男孩子那样不服管教了！
　　最先到的是魏洛洛的妈妈，一身干练的职业装，利落的短发，进门之后就客气的跟光明顶做了自我介绍，“明主任您好，我是魏洛洛的家长。真是麻烦您了，不好意思。”
　　魏洛洛自她妈妈进门就一直尽力的降低自己的存在感。虽然她心理年龄二十二，但是来自母上大人的威严，哪怕是她三十二、四十二、五十二估计都忘不了。她内心祈祷着光明顶千万不要提起她逃课的事情，千万不要！
　　“你好，你好。”面对着家长光明顶的态度也不那么冷厉了，变得稍稍和煦起来，“洛洛最近的问题有点多。”
　　魏洛洛的心灵受到了一千万的暴击，真是怕什么来什么！
　　“家长工作忙，孩子一直住校，有什么问题也不能及时知道了解。真是对不起，洛洛都犯什么错了？”
　　她妈妈的声音虽然一如之前，但魏洛洛却能听出她妈妈深藏在语中的暴躁！魏洛洛没忍住的偷瞄了她妈妈一眼，结果正好看到她妈妈剜了她一眼，满含警告！魏洛洛绝望的低下了头。
　　“昨天逃课，今天打架。我看了看她之前成绩还不错，这样不知道抓紧……”光明顶的意思很明确，之后的话已经是不言而喻了。
　　魏妈妈刚想说什么，门外就又传来敲门的声音。
　　光明顶说了请进之后，徐贯|推门而入。光明顶是知道徐贯|的，是他们市有名的企业家。他刚才看了徐萌的资料还在诧异是不是同名同姓，没想到人一来，还真是那个大名鼎鼎的徐贯|。
　　“明主任，您好，我是……”徐贯|和魏妈妈一样做着自我介绍。
　　不同于上次，光明顶打断了徐贯|的话，“徐萌的家长，是吧？你好，你好，久仰大名了。”
　　徐贯|也笑呵呵的回道：“对。这，孩子犯什么错了？”他说着回头看了徐萌和萧潇，这两个孩子真是不让他省心。
　　光明顶却没急着说发生了什么事，“现在还有一个家长没来，等家长们到齐了再说。我刚才也问了，但这三个孩子死活不开口。”
　　萧潇闻言猛然抬头，朝着光明顶说着：“我的家长到了！”
　　光明顶看了看四周，屋子里就只有魏洛洛的家长和徐萌的家长来了呀，难道还有人趁他不注意进来了？不可能啊。
　　萧潇看到光明顶的诧异，指着徐贯|道：“那是我爸爸！”
　　光明顶一瞬间愣住了，难道是他认错了人？不可能啊，他刚才明明在徐萌的资料上看到父亲那栏是徐贯|啊。而萧潇那栏填的只有母亲，没有填写父亲的任何信息。
　　最重要的是，刚才徐贯|也没反驳他啊？光明顶正准备拿起资料再细细核对一下，就听到身旁的徐贯|说：“我是徐萌和萧潇两个人的爸爸。”
　　光明顶有些震惊了。毕竟，凭着徐萌和萧潇两个人打架的那股子狠劲儿来说，她俩可真不像亲姐妹。

　　☆、差别

　　但光明顶为师多年, 也是经历过大风大浪的人, 反应过来之后就立马说着：“不好意思。”
　　徐贯|没有在这个问题上多做纠结，摆着手连道着没事。“孩子没跟着我姓，引起明老师的误会也是在情理之中的。”
　　徐贯|话毕, 徐萌一声冷哼接的恰到好处。声音不大不小, 但在安静的办公室内却足以让每个人听清这声音节的不屑。
　　徐贯|额头的青筋立马跳动了两下，觉得这个徐萌是越来的无法无天了。
　　光明顶的目光在两人之间来回巡视，虽然能察觉到不对，但却不知道具体发生了什么事。而且徐萌的这声冷哼，到底是在讽刺他爸爸还是在讽刺他呢？光明顶一时之间竟也忘记了说话。
　　最后, 还是魏洛洛的妈妈打了圆场，“主任, 您刚才说让孩子们说说到底是怎么回事，现在家长也都到齐了，那咱们开始吧？”化解了尴尬。
　　“对。说吧，到底是怎么回事？为什么要打架！”光明顶立即问着一排站着的三人。
　　魏洛洛心里暗中叫苦，这可怎么说啊？虽然徐萌动手是有理有据，但是这些老师不知道。再加上最后徐萌还咬了萧潇那么一下，形式看起来很不利啊！
　　右臂上伤口隐隐作痛，时刻都在提醒着萧潇，一定不能轻易地放过徐萌。萧潇也在心里计较着到底怎么样的回答才能把自己的利益最大化。首先，这打架的事端绝对不能牵扯到徐贯|，他那么一个爱面子的人，又怎么会在大庭广众之下让别人知道他竟然有两个私生子女呢？
　　或许, 她可以利用这一点，让徐萌把这件事主动的说出来。顶着私生女的名头对她的名声或许不利，但却没什么实质性的伤害，毕竟现在是一个看钱的社会，只要有钱，什么事情办不到。
　　思及此，萧潇很是小心的把自己带着伤口的右臂往身后挪着。
　　一直观察三人的光明顶立即的就发现了情况，“萧潇，你在藏什么？”
　　萧潇立马的摇了摇头，她眼眶里还带着余泪，声音带着被发现的惊恐：“没有，没有……”
　　“你藏什么了？拿出来。”
　　“我真的没藏东西！”萧潇着急的快要哭出来了，但依旧在否认，只是微颤的身体说明了她好像真的是在害怕。
　　徐贯|怕萧潇在外人面前让他丢人，闻言也催促着：“萧潇，你藏什么了，把东西拿出来。”
　　“我真的没有。”萧潇再一次否认着，这次眼泪彻底的留下了，但是手臂却更背到了后边。那动作像极了藏东西的样子。
　　魏洛洛是站在中间的位置，她很清楚萧潇手里什么都没有，那她为什么要做这个动作？难不成是想让大家发现她的伤口，来博同情？魏洛洛心里这样想着还觉得挺奇异的，在这几次见识了萧潇的种种之后，心里未尝不感叹：她以前竟然还喜欢过这样的人？!!
　　“你还说没有？”光明顶说着亲自走到了萧潇旁边，因为怕萧潇藏东西，所以直接来到了萧潇的身侧。但他立即的就被眼前的景象惊呆了，女孩细长的手臂上有着两排深深的压印，虽然血液已经凝固了，但在白皙的肤色上看起来是那么的可怖。
　　可想而知，这个女孩遭受了怎么样的痛楚。但遭受了这么大委屈，她为什么还要选择隐瞒呢？
　　“还疼不疼？”光明顶家中有一儿一女，小女儿正是和萧潇差不多的年纪。如果自己女儿身上有这样的伤口他会伤心坏的。
　　“没有，没有，不疼的。”萧潇立即否认，但泪水再一次随着话语而落下。
　　徐贯|快步走了过来，看到了萧潇手臂上的伤口，心疼不已。他当年不知道那个女人竟然会在一夜情之后怀了他的孩子，所以萧潇说起来是他的长女，但自小是跟着她妈妈吃苦受累没享过福。后来有了嘉映之后，日子虽然好过了很多，但比起徐萌到底还有很多不足。
　　昨晚因为嘉映发烧，他衣不解带的照顾了半天。这孩子还酸酸的对他说：有爸爸的感觉可真好，真羡慕嘉映这么小就可以享受到父爱。
　　徐贯|当时就觉心酸，感觉自己对不起他们的妈妈，也对不起这两个孩子。他们没有妈妈了，以后他们就只有他这一个爸爸了，他一定会好好的疼爱他们，不让他们再受到伤害。
　　徐贯|的表情有多么的动容，徐萌就有多么的恶心，她实在是受不了了。
　　“萧潇，这是谁咬的？给爸爸说……”徐贯|的声音颤抖，看样子还真是疼孩子疼的紧。
　　萧潇原本设想是先否认，然后在他们再三的追问之下，不得已才把事情说出来。但还没来得及开口呢，就被徐萌占了先机。
　　“是我咬的。”声音没有丝毫的悔改之意。
　　“萌萌，你怎么可以咬你姐姐？”徐贯|的话语里满是不能理解，两个性情温柔的女孩子为什么就不能和睦相处呢？不对，这几天徐萌的性情因为这件事大变了，连对他这个爸爸都能口出狂言，对待萧潇就更肆无忌惮了。
　　“我是独生子女，没有兄弟姐妹。”果然，问的不是为什么咬？而是你怎么可以咬？这一句话就把徐萌放到了错的位置。如果徐贯|问为什么咬人，徐萌还可以回答一二。但徐贯|直接这样问了，那么只有这一句回答。
　　萧潇听后不着痕迹的一笑，心下却是不屑起来，还没等她可以引导呢，自己就把她想要套的话给说了出来。实在是蠢！
　　徐萌的不给面子直接把徐贯|气的脸色发青，他本想立即打醒这个不孝之女，但顾忌到他在外的形象，还是强忍住了。
　　这句话的信息量实在是大，这就看来徐萌和萧潇的关系并不像是他爸爸说的那种了？只是，徐萌看着文静，怎么这么的暴力？光明顶内心隐隐把徐萌加到了“问题少年”的名单之中。
　　预想中一触即发的场面并没有出现，萧潇只能再添油加醋的道：“爸爸，不怪萌萌，都是我不好。”
　　这孩子的大眼里还含着一层薄雾，手臂上的伤口明明那么的可怖，说出来的却是原谅的话语，不由得让人更加心疼这个懂事的孩子。
　　也不由得对那个不懂事的孩子更加的失望！
　　

　　☆、反转

　　“对, 确实是你的错。”在一室寂静之中, 魏洛洛突然开口，适时的插入那父女情深的二人之中。
　　萧潇连脸上的惊讶都忘记掩饰，径直回头看着魏洛洛, 本能的感觉不妙。
　　魏洛洛因为一言而吸引了屋内所有人的目光。
　　“我和萌萌是好朋友, ”魏洛洛毫不惧场，用这一句话做了开头。而后就把目光放在了徐贯|的身上，微笑着道：“萌萌昨晚给我打的电话，说阿姨住院了只有她自己一个人陪着。而且阿姨一直昏迷不醒，她很害怕, 她全完不知道该怎么办，就问我能不能去陪她。”
　　她这一番话, 看似是对着大家细细讲清事情的来源。但徐贯|不知怎么的，就是觉得这个女孩好像知道了什么。这些话也是直接对他说，是他不负责任，把自己的老婆和孩子丢在了医院不管不问……
　　徐萌已经由刚开始的疑惑变成了深深地羞涩，没想到魏洛洛完全知道她怎么想的。
　　“我当然说能，就立马给老师请了假，就去医院找她了。萌萌一直在细心照顾阿姨，一个晚上都不敢合眼。她还不停地问着护士，妈妈什么时候会醒，什么时候会醒。都把人家护士问烦了。”魏洛洛说着笑着，但众人听后都感觉到了沉重。“我怕她太累就提议的说到：要不咱们一轮一个小时，这样每个人也能休息一会儿。萌萌却摇了摇头给我说：我不累, 我想等到妈妈醒来再睡。”
　　魏洛洛说的很是动情，几句话就给众人勾勒出一个独自细心照顾生病妈妈的好女儿形象。
　　“我们之间很默契的都没提到您，不是因为您不重要，而是因为我怕我提起之后，这个女孩就不能那么坚强了……后来的一切都很顺利，直到今早阿姨终于醒来，我们也终于松了一口气。阿姨自醒来后就好像一直在找着什么，但当时我们都没太在意，但现在想来萌萌怎么可能不知道？恐怕是为了不让阿姨伤心才是故意不提这茬的。”魏洛洛说到这里，众人都是松了一口气，颇有种柳暗花明之感。但最后一句话又给众人留下了疑问，这到底怎么回事？
　　徐贯|自然能听懂魏洛洛话中隐藏的意思，想起那相伴多年的深爱的女人独自坐在病床上的寂寞神情。她一直在找着什么，而萌萌知道却也不说？说的不就是他么，他因为发烧的儿子，抛下了同是病中的老婆。如果老婆知道的话，会有多失望呢？
　　“之后没多久，阿姨就以课业为重的理由，把我和萌萌赶回学校了。我把萌萌送到了班门口，安慰她不要想太多，阿姨没事的。萌萌在我的开导下，精神状态也逐渐好了起来。可就在这时……”魏洛洛说到这时话锋一转，语调全然不似刚才松快，变得沉重起来。
　　“萧潇出现了。”
　　“她先是以一种极其自豪且崇拜的语气对着我和萌萌夸了一个人，说了很多很多关于那个人的事和说过的话。以及那个人在昨晚是怎么样关心和帮助她和她弟弟的。我……”魏洛洛刚想说下一句就被萧潇打断了。
　　萧潇从魏洛洛一开始说话就在警惕了，前边的事情她贸然开口打断不好，毕竟她没在场。但魏洛洛竟然都污蔑起她来了，她没办法再思量了，直接开口道。“我没有，这一切都是她编的！”
　　魏洛洛挺适合讲故事的，最起码让这里唯一的听众光明顶听得津津有味的，这么贸然的被萧潇打断之后他很是不悦。“萧潇，刚才让你说的时候你不说？现在人家魏洛洛开始说了，你怎么又说了？你想说就等到魏洛洛说完之后再说。”
　　萧潇为了营造出乖女儿的形象，在徐贯|面前向来是善解人意的。刚才贸然开口已然不好，再加上光明顶这样一番说辞，徐贯|大概会觉得这个女孩怎么这么不懂事，真是太丢他的面子了吧？萧潇不着痕迹的看了一眼徐贯|，徐贯|果然皱着眉头。
　　萧潇心里愤恨，对光明顶也对徐贯|。但面上还是做出一副楚楚可怜的样子，让人觉得她是真的不堪被污蔑才忍不住开口的。“主任对不起，我实在是受不了别人对我的污蔑。我等魏洛洛说完再说。”
　　魏洛洛勾起了唇角，继续道：“我和萧潇不认识，充其量也就是以前不小心摔了一次她的茶杯，所以觉得她这番话简直是莫名其妙。我正想说着神经病让徐萌不要理她。”魏洛洛趁着萧潇不能开口，尽力的占着便宜。余光一瞄看见萧潇明明憋屈不已但偏偏什么都不能说的样子，那感觉真的不要太棒。
　　“就看到徐萌的神色不太对，但她还是在尽力的忍耐着，并不去搭理萧潇太多，但萧潇犹不知足。她甚至又故意上来说了一句。”魏洛洛似乎费神的想着当时萧潇的语气，而后学着说了出来，“你不可能不知道那个人是谁吧？是你爸爸呀。”末了，还充满着不确定。
　　魏洛洛看了萧潇一眼，那个人的耐性真的是好极了，任凭她在这里胡说八道，虽然气的发抖愣是一声不吭。要不说装着太累，人还是活的恣意点好！
　　“我不知道这到底怎么回事？我甚至还以为萧潇是对我说呢？我说我爸昨天在家呢！萧潇白了我一眼说：煞笔，没跟你说话。我当时就奇怪了，你说这萧潇不提名不道姓的乱七八糟说一大堆，我回她一句她还说我煞笔，真的不知道是谁煞笔啊！”魏洛洛说着颇有点欲哭无泪的味道，听得众人都忍不住一乐。
　　“经历过我的歪楼之后，萧潇终于吸取了经验，说话提名带姓了。她说：徐萌，你爸爸以后就是我爸爸了，我说的是我，不是我们哦~”
　　光明顶听到这句话后似乎突然明白了为什么徐贯|会是徐萌和萧潇两个人的爸爸，这萧潇估计就是私生女一般的存在，与徐萌这个正室女自然水火不容。
　　先入为主还是很重要的，魏洛洛说完之后看了众人的表情，发现他们看萧潇的眼神都有了些微妙。
　　“我在一旁也终于回过来味了。而这次萌萌没有忍了，煽了萧潇一把掌。开始时我并没有参与，但后来我实在是见不得小人还得志，就也加入了战局，再之后就是主任您看到的画面了。所以刚才我一直在震惊，那么一个耀武扬威的人竟然也会有楚楚可怜的一面。啧啧，所以我才说，确实怨她，这一切都是她自找的。”魏洛洛作着最后的总结。
　　徐萌在一旁听着自己都觉得好像自己真的是那么的包子，被萧潇挑衅到忍无可忍了才奋起反驳了。不过，以前怎么没发现，魏洛洛这一本正经胡说八道的样子可真好看啊！
　　“萧潇同学，你有什么要说的吗？”光明顶又问着萧潇。
　　“魏洛洛根本就是在污蔑我，明明是徐萌不分青红皂白的上来就打我，还对我说以后见我一次就打我一次！”萧潇一得机会立即的就把在心里最为执着的地方说了出来，但人在愤怒的时候找的重点往往不那么正确。萧潇也同样。
　　“那萌萌为什么要不分青红皂白的打你？还不是因为你说的话！”魏洛洛立马反驳道。
　　“我没有，我只是说……”萧潇辩驳的话立马停了下来，她那样一番说辞在现下看来无疑正是坐实了魏洛洛口中的“耀武扬威”行径，与她而言很是不利。那么，她到底要怎么回答呢？
　　但停顿的时间太长也很惹人起疑，萧潇的思绪纷乱。屋内众人的目光几乎都落在了她的身上，让她的压力无形间又重了几分。在看到光明顶那越加怀疑的脸后，她赶忙说道：“我没有，我什么都没说！”说出这句话后，她的心奇异的镇静了下来，她仔细的回想着她见到了徐萌之后的种种。她只说了那么一句话，时间又短，说没说过也不差什么。
　　“你是说萌萌直接看见你就打你了？”魏洛洛反问道。
　　“对，徐萌对我怀有敌意，一见面就打我！到最后你们两个更是合着伙欺负我！”萧潇的声音里隐隐含着哭意。
　　“总之，你们现在是各说各有理。但是我们也不能根据你们的一面之词就武断定夺。”光明顶说着打了一个电话，交代了几句。“我已经让徐萌班里的班长询问周围的同学事情到底什么情况，等会班长会带着知道情况的同学上来，对一对你们各自的证词。”
　　萧潇的神色一瞬间紧张起来，脸色不自觉的也变得苍白起来。反观魏洛洛的姿态倒是大大方方。看了这一份对比，众人已经对魏洛洛的话又相信了那么几分。
　　“报告！”
　　班长很快的带着同学上来。光明顶说了进之后，班长带着另外两个同学进屋了。
　　“主任好，叔叔阿姨好。”班长先是给屋内的各位长辈打了招呼才继续道：“我在楼下问了各个围观的同学，大多说的都是直到她们打起来了才过来看热闹的。所以，他们并不直到事情是怎么样发生的，又有怎么样的经过。而后，我又经过诸多的询问，才找到了这两位同学，他们一个是在走廊的张文，一个本来是要出去上厕所但是被这热闹吸引的李利。张文、李利你们把自己知道的都说出来吧。”
　　魏洛洛悄悄的握紧了拳头，但还是微笑的对徐萌说：“萌萌，你看有人来为我们作证了。”
　　在场的人注意力几乎全都被班长带来的两位同学吸引，但除了魏妈妈，她看到女儿的小动作之后摇头笑着。心道：这小崽子演技还真不错，差点都把她骗过去了。
　　先说话的是张文，“当时因为是下课，我就出来透了透风。然后是徐萌和那个个子稍低的女孩在一起说话，之后这个长头发的也过去了。我隐约听着这个长头发的好像在说什么：嘉什么的，烧的太狠了才叫的爸爸，还有我爸爸你爸爸的。因为当时我实在放风，也没太注意。”个子稍低说的是魏洛洛，长头发指的是萧潇。
　　“那个长头发女孩和徐萌说过话吗？”光明顶问着。
　　张文非常肯定，“说过啊。没说过我怎么可能知道她说的什么呢。”
　　众人皆是若有所思，对魏洛洛说的话已经相信了七八分。
　　李利也开口说着：“我当时下课去厕所的时候就已经看到了徐萌打了萧潇，之后萧潇准备动手。魏洛洛开始在一旁劝架，后来不知怎么的就退出来了。再后来徐萌吃亏了，魏洛洛忍不住才上去打架的。”
　　光明顶诧异的问着：“你知道她们三个谁是谁？”
　　“美女吗？谁不认识。”李利一瞬间错愕，但性格也比较跳脱，立即说了一个真理。
　　如果一个人是凑巧，那两个人还凑巧吗？萧潇可是明确说过她没跟徐萌说过一句话，但现在有同学亲眼见到她们是说话了的。话都说到这个地步了，事情的真相哪还有不明白的。明显就是萧潇自己找事情，然后挨打了，说到底还是自己自找的。
　　光明顶真是没看出来，这个叫萧潇的女孩看起来楚楚可怜，没想到……颇有些一言难尽。
　　徐贯|的感觉就有些奇特了。万万没想到，萧潇这么的表里不一。再联想到她昨晚对自己说的话，那时她的心里就想着要怎么对萌萌炫耀了吧？萌萌本来就因为他要认回他们不开心，后来他又丢下了医院里的林莞。那时的萌萌不知道会有多伤心多无助，好不容易在魏洛洛的安慰下恢复了点，就又遭受了萧潇的炫耀。虽然萌萌动了手，但完全是在愤怒的情况下，这全然是情有可原的。倒是萧潇，故意惹怒萌萌到底是想干什么，真的想独占他这个爸爸不成？他不可能跟林莞离婚的，他永远是萌萌的爸爸。
　　萧潇觉得事情越来越脱离自己的控制了，她不敢想魏洛洛说的全都成立之后，徐贯|和光明顶会怎么样看她！她指着张文和李利尖声说道：“你们，你们是串通好的！”
　　“我们怎么串通好了？我只是把自己知道的说出来而已。”张文同学很是无奈。
　　徐贯|面色不好看的道：“萧潇，不要再胡闹了。还嫌你不够丢人现眼的！”
　　萧潇觉得自己心尖发凉，又来了！又是这种不被重视的感觉，在她妈妈那里是，在徐贯|这里是！无论上辈子还是这辈子都是！她到底该怎么办！才能得到自己想要的！魏洛洛，她记住了！好像……上辈子魏洛洛还跟她表过白呢？时间太过久远，以至于她都有些忘记了。不过，既然能喜欢她第一次，就能喜欢上她第二次！报复一个人最彻底的办法，就是玩弄她，让她痛不欲生！萧潇眼底逐渐发寒，隐隐有些癫狂！
　　学生之间打架的事情一般只要影响不那么严重、后果不恶劣或者家长一定要追着学校给个说法什么的，处理都没有那么严重。毕竟学校还是关爱自己每一个学生的，就算学生在校期间犯了错，最后只要态度够好，都是可以销除违纪的分数，也就是说在档案上彻底把处分销了。
　　她们三个人的打架却是在班级门口影响恶劣，本来应该给她们下个处分的。
　　但徐贯|或许是觉得两个女儿一起被下处分面子上过不去，给光明顶道了歉，说是麻烦明主任之类的云云，要给学校捐个几万册的图书，丰富一下孩子们的课外阅读书籍。而且这发生矛盾的还是他自己的两个女儿，说起来也就是家里的原因，实在是不值得在学校下个处分。光明顶其实也觉得不是大事，而且他私心觉得虽然徐萌打人了，但也是情有可原的。而且现在又能丰富图书馆了，何乐而不为。
　　至于魏洛洛纯粹就是徐萌和萧潇两人都没记过，不好意思给她记了，因而也“无罪释放”。
　　至此，魏洛洛彻底的呼出了一口气，事情进展这么顺利，真的是天助她也！
　　魏洛洛再给何攀其讲事情的经过之后，忍不住再一次感叹了她的好运，却不想得到了何攀其赤果果的嘲笑！
　　“呵，你以为你主角附体啊？有这么好的运气！”何攀其抱着一杯柠檬水深吸了一口后，慢悠悠的说着。
　　“卧槽，什么意思？难道是……”魏洛洛不可置信，是真的不可置信。
　　“其其！你怎么办到的，好厉害！”徐萌也是一脸的惊奇。
　　“没有，没有，其实我也没帮到你们什么？充其量也就是黑进了光明顶办公室里的监控。”何攀其非常不在意的说。
　　魏洛洛嘿嘿了两下，“小样，如果你真这么不在意会说出来？”
　　“魏洛洛我还没说你呢，如果不是你愚蠢的把事情的经过说的那么清晰的话，我还有办法让萧潇的下场更惨！你说的那么的清，我也只好配合你营造出她表里不一的样子了。”何攀其摊手道。
　　魏洛洛简直要受不了了！她皱着眉头，痛心疾首的道：“这事情说的半真半假是最容易唬人的。我哪会知道你这么厉害啊！要早知道你这么牛逼，我还在那演什么！早就乖乖等着你去救我们了。”
　　何攀其但笑不语。
　　“哎呀，都怪我！要不然我们可以一把拿下萧潇的！都怪我！”魏洛洛仍旧大嚎着。
　　“你也很厉害，你知不知道？我当时听着你说话我惊呆了，好像我真的就那么做过似的，连我自己都不确定了……你好棒！mua~”徐萌忍不住给了魏洛洛一个飞吻，从昨晚到现在魏洛洛帮了她太多，她心里暖暖的，感动的不得了。
　　其实如果不是何攀其也在这里，她其实是想要亲上去的……
　　“其其，说，你昨晚怎么电话关机了！”
　　

　　☆、推测

　　“我打了那么多你都不接, 特别担心你！”转到这个话题上徐萌语气就强势了。
　　“这就是我要给你说的问题了。”何攀其也正色道。“昨天我熬夜研究了萧潇的资料, 发现了很不寻常的事。”
　　“什么事？”魏洛洛和徐萌异口同声的问着，两个人都对何攀其口中的很不寻常很是好奇。
　　“这个萧潇很古怪。”何攀其又道。
　　魏洛洛和徐萌都亮着眼眸、求知若渴。
　　何攀其推了推眼镜，娓娓讲着她昨天熬通宵整理的信息：“她们家的情况是直到她弟弟出生后才得以改善, 因为这层原因她妈妈对她和对她弟弟是两种截然不同的态度。她对此也一直是逆来顺受, 绝不会去争取什么。”
　　何攀其话锋一转，“可一个月前却突然发生了变化，据她的邻居描述是，没想到原本那个懦懦的女孩竟然也敢和她妈妈大声争吵。她们小区的隔音并不好，当时听到打架吵闹的声响时还不可置信。因为她昨天才见过萧潇, 仍是那副不大爱说话的文静女孩。后来就是三天一小吵，五天一大吵了, 她们家每天都不安生。”
　　魏洛洛和徐萌若有所思，徐萌更是直接问道：“逆来顺受？萧潇看着可一点不像个逆来顺受的人。”
　　“岂止是不像，我觉得她战斗力还挺强的。”魏洛洛深以为然。她今天也算是以其人之道还治其人之身。不过，突然的性格改变？怎么听怎么奇怪，该不会萧潇也是……重生的？
　　怎么可能！魏洛洛一瞬间就克制了自己那个荒谬的想法。但联系到萧潇的种种奇怪之处，她突然又不那么坚定了。她都可以重生，为什么萧潇不可以？
　　这么一想魏洛洛的心情突然复杂起来，如果现在的这个萧潇就是以前的那个萧潇？那是不是说明她以前喜欢的那个人变成了现在这个令人厌恶的样子了。
　　“这就是奇怪之处了。正常来说，人的性格即使主观上想改，也是需要很漫长的时间，这是长时间的性格改变。而短时间内所谓的性格改变，是指受了外界事物的刺激和引导。但短时间内的性格改变其实不是性格改变, 而是一种情绪波动，指的是精神和情绪上的改变。”何攀其继续解释道。
　　“这太拗口了，有没有直接点的说法？”这么多的性格改变都快把徐萌绕晕了。
　　“何攀其的意思是人的性格一旦成型，是很难改变的。除非是受了外界事物的巨大刺激，但受刺激的改变也只是情绪和精神的短暂改变，不是性格的改变。”魏洛洛开口又用了简介的语言给徐萌解释了一下。
　　“洛洛说的对，这就是我疑惑的地方。一个人的性格突然之间就发生了变化？”
　　“你不是也说了，有可能是经过长时间的积累。有可能她一直都不忿这种不公平的待遇，在一个月前就突然爆发了。这也没什么奇怪的。”
　　何攀其突然笑着问道：“但是她妈妈却偏偏在她性格爆发之后的半个月内出车祸了，这奇不奇怪？”
　　徐萌无端的毛骨悚然起来，“这也太可怕了，或许只是一种巧合呢？”一个只有十六七岁的高中女生，心思真的有那么残忍，可以面不改色对抚育自己多年的妈妈下手？
　　“这么多的巧合在一起就有其必然性了。”何攀其这一番话说的意味深长，显然她是认定萧潇和车祸是有一定的关系的。“我看过档案了，她妈妈当日是骑电车出去买菜，意外的和一辆轿车撞上，但因为轿车司机是酒驾，所以事故判定是司机的全责。但其实她是可以躲过的，如果电车刹车没失灵的情况下。”
　　徐萌不可置信道：“这，这也太可怕了？你的意思是她对电车的手刹动了手脚？可她为什么要这么做？就因为她妈妈对她不公平的对待？”她无端的觉得周遭的温度突然降了几分，冷飕飕的。不禁打了个寒颤。
　　何攀其直接握上了徐萌的手，凉凉的，但幸好她的手够暖。说实话，她当时自己一个人在深夜看到这些资料的时候，也觉得可怕。徐萌的这个对手又毒又有心机，真的非常危险。“有很大的几率。至于她为什么要这样做？比如说，她妈妈挡了她的路。”
　　“挡她的路？”徐萌非常不理解，怎么还有这种可能？“难道不是她弟弟挡了她的路吗？”
　　“她弟弟怎么会档了她的路？她弟弟是为她铺路的工具才是。而她妈妈则是阻挡徐贯|认他们回徐家的绊脚石。徐贯|之前虽然也对她们表示过关注，但一直没有提何时认他们回去。一方面是顾及阿姨，另一方面估计是怕那个女人生出自己不该想的想法。”
　　“不合理，这太不合理了。萧潇又怎么会肯定刹车不灵就一定导致车祸？她妈妈死了她就一定能被徐贯|认回呢？”徐萌反问着，毕竟这些事情看起来是没有共同之处，说在一起感觉很是牵强。
　　“那我们再换个角度。让她妈妈出车祸可是一个一石二鸟之计，不但能彻底摆脱这个重男轻女的女人，还有可能被徐贯|认回徐家。无论是为了她的现在还是未来，都是有必要试试制造个意外的。”
　　“我还是不太相信，如果她真的这样也太丧心病狂了。虽然，她目前是很做作，但是这一切她都是想要吸引徐贯|的注意。现在的徐贯|就相当于她手里的最后一根稻草，她自然是要紧紧的抓住了。”徐萌还是不太相信萧潇有那么恶毒，恶毒到连自己的妈妈都可以随意的杀害。
　　何攀其叹了一口气，“这就是我为什么担心你的原因。你总是认为人性本善，但有的人就是坏人，你给她再多的机会她还是坏。”
　　徐萌白了何攀其一眼，“我哪有那么傻，好人和坏人我还是分得清的。萧潇很坏我知道，要不然我能那么烦她吗？但是她是不是蓄意谋杀还是有待商榷的。”
　　“我只是跟你分析一下有这个可能，让你以后多多注意罢了。小心一点，总是没错的。她这次吃了亏后，你们彻底的撕破了脸皮，我怕她给你来招儿更大的。”何攀其说出了她内心深处最深的担心，她考虑事情向来是做最坏的打算。这次她翻看萧潇的资料，把事情联系起来之后，就得出了那么一个可怕的结论。
　　何攀其出声问着一直没参与讨论的魏洛洛，“洛洛，你怎么想？”
　　魏洛洛的心情实在是有些复杂，她内心隐隐已经有了定论，萧潇也是重生回来的。要不然不能解释为什么她的人生轨迹为何也会发生这么大的变化。而何攀其分析的那些话她也都听了进去，并且还把萧潇代入了进去。
　　蓄意谋害了自己妈妈，只为了能摆脱和顺利被徐贯|认回？这究竟是怎么样的癫狂想法？萧潇怎么会变成这样一个人？又是发生了什么才能变化这么大？勾，勒整，理，请勿购买盗版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠
　　魏洛洛简直不敢继续想下去，如果何攀其推测的都是真的，那这样的萧潇也太可怕了，徐萌也太危险了！
　　何攀其已经再三和徐萌强调了要小心萧潇，但徐萌好像都不太相信萧潇能有那么可怕。那么她要怎么说呢？直接说重生是能解释性格为什么骤然之间大变，但是这个理由太过惊悚。但说别的又好像都解释不过去，就像何攀其说的那样，乍听起来有道理，但细思就觉得牵强了。
　　魏洛洛犹豫了很久，最后还是决定直接说重生算了，就算被她俩当成神经病，她也得把这个可能说出来。于是她正了正神色，一本正经的道：“我觉得只有一种可能解释她的性情为何大变了。那就是――重生。”
　　魏洛洛说完，发现何攀其和徐萌并没有骂她，反而鼓励她继续往下说：“上辈子的那个她知道她人生是什么轨迹怎么发展，自然知道怎么做才是对自己最有利的。”她言简意赅的说了自己的想法之后，才发现何攀其的手竟然一直放在徐萌的手背上？！
　　这什么情况？趁她刚才思考事情不注意何攀其就勾搭起来了，岂有此理！如果何攀其不承认她喜欢的是女生还好，可她都承认喜欢女生，虽然也坦然了不喜欢徐萌，但魏洛洛心里还是怪怪的。她用眼神威胁着何攀其把手拿开，禁止占徐萌便宜。
　　没想到何攀其丝毫不为所动，还挑衅的把手臂搭在徐萌的肩上，做两个人亲密无比状。
　　魏洛洛气的冒火，她以前怎么没发现，这个何攀其怎么这么的可恶！这厮绝对是故意的！可恨的是徐萌竟然不觉得怪异，看来她们是经常做这些“亲密”动作了！
　　何攀其哪管魏洛洛生气不生气，她悠悠的道：“洛洛说的还挺有道理的，如果萧潇真的是重生的，那么这一切都说的通了。”
　　魏洛洛跌破眼球了，她考虑了很多如果她的重生说不被她们接受之后，她应该怎么说服她们。但就是没想到竟然还有赞同她重生说这一可能？所以，她反而有些不淡定了。“你不觉得我说的很荒谬？重生这种情节不是只有在小说里才会有的吗？”
　　“怎么荒谬了？约翰・埃克尔斯认为人类是由有形的物质体和精神体巧妙地结合而成。是非物质的灵魂才使人类具有了自我特性、自我思考、以及各种情感。而且这种非物质的灵魂在物质的大脑死亡后依然活着。不合理的才有可能是最合理的。如果真的是你说的那样，那么这一切也可以解释的通了。”
　　魏洛洛真是服了何攀其了。这么的博学？乱七八糟的东西研究那么多？就是不知道学习怎么样？
　　“你成绩怎么样啊？”魏洛洛突然问着何攀其。
　　“啊？班里第一。有什么问题吗？”何攀其罕见的竟然也迷茫了一下，魏洛洛话题转换实在是快。
　　“没问题，就是觉得你爱好广泛，还学习这么好？是真的学霸。”
　　徐萌也凑热闹附和道：“我也觉得其其真的好厉害，她平时都不怎么学习的。”
　　听到了恭维的何攀其：“……”
　　这真的是夸奖？
　　――――――
　　徐萌虽然一直和林莞保持着联系时刻关注病情，但还是不太放心。要不是她妈妈一直拦着，她早就冲到了医院照顾了。魏洛洛和何攀其商量之后，三人决定趁星期天一起结伴去医院看望，给林莞一个惊喜。
　　最后一节课刚上完，三人就赶紧的收拾了东西赶往医院。
　　哪知到了医院之后，面对空空如也的整齐被褥三人一阵懵逼。去了护士站询问，值班却告诉她们，那个床位的病人早在昨天就办理了出院手续。
　　这到底是怎么回事？徐萌赶紧拿出手机给她妈打了电话。
　　听到的却是：“对不起，你所拨打的电话已关机……”                        
作者有话要说：　　大半夜的码字，小心翼翼的。室友已经在床上翻来覆去的表示不满了……
我好对不起她们，也对不起你们……

　　☆、事情

　　一连打了好几个都是如此, 徐萌把电话放下说道：“我妈的电话关机了。”声音茫然不知所措。这几天她一直和她妈妈保持着联系, 为什么她妈妈出院了却不和她说？
　　何攀其轻声的安慰：“别急，林姨说不定回家了，你再给家里打个电话试试。”
　　徐萌点头, 又赶紧播出了另一个号码。接电话的是休假今天刚回的张姨, 徐萌迫不及待的问：“张姨。我妈妈她在家吗？”
　　“不在家？”徐萌重复了一声挂断了电话。而后，又迅速的播出了一串手机号码。大概是等的时间比较长，徐萌也有些不耐烦了，一开口就是急躁的话语。“我妈呢？是不是和你在一起？”
　　也不知道那边说了什么，徐萌更加的烦躁了。“我就是这种态度, 我妈是不是和你在一起？”
　　“没有！”徐萌的声音提高了好几个分贝。“徐贯|你就是这样照顾你的老婆的吗？”
　　声音太大，走廊上的人频频对她们侧目。
　　“我妈手机打不通, 也不在家！她昨天就已经办理了出院手续，你知不知道？”
　　“你既然什么都不知道！就不要怪我对你态度不好！”说完这一句话后，徐萌迅速的挂了电话。不用想也知道那边的徐贯|肯定气的跳脚，而她现在却感受不到任何的喜悦，她妈妈到底在哪？
　　徐萌和何攀其都没有说话，徐萌的情绪尤其的低，一点也不似刚来时那般。三人站在人来人往的走廊上，一时间竟不知道干什么了。
　　突然，手机铃声响了。徐萌一看名字，赶紧接了电话。　“妈，你在哪啊！”声音很是焦急。
　　魏洛洛和何攀其的心也随着这句话揪了起来。
　　“那你怎么不给我说？你知不知道，我刚才特别担心……怎么找都找不到……”之前徐萌因为找不到她妈妈, 所以心一直提起，现在知道情况猛然放下，竟然一瞬间就落了泪。
　　“嗯，我没事。就是我和其其还有洛洛我们来看你了。嗯，好。”
　　“什么事？非要等我去到外婆家再说？好，我一会儿就到了。”
　　又说了一会儿，才挂了电话。
　　徐萌看着一脸担忧看着自己的两人，噗嗤一声笑了，她弯着嘴角，抹了抹眼泪。既轻松又愉快的说：“我妈刚才打电话说她去外婆家了，让我直接去外婆家。”
　　何攀其和魏洛洛这才彻底的放下心来，经过这一番插曲，徐萌很是急切。何攀其和魏洛洛把看望林莞的礼品交给徐萌，之后就各回各家了。
　　何攀其和魏洛洛没有在意那三个字“什么事”，就连徐萌都没太在意她妈妈到底要给她说什么，在她眼里再大的事也大不过她妈妈不见了。她们都没想到那背后是多么的沉重！
　　――――――
　　说起来这还是魏洛洛重生后的第一次回家。
　　魏父魏母还没到下班，客厅里静悄悄的。魏洛洛直接开到一个挂着“学习中，勿扰！”牌子写的门前，一把推开了门。
　　一个十一二的小少年慌忙关了电脑，装出正在字的样子。
　　“别装了，是我！”魏洛洛心情大好，看着眼前的才上六年级的小弟，感觉还真是新鲜。重生前她弟已经十六岁了，已经长成一个一米七八的大男孩。学习也比她争气多了，顺顺利利的就考进了她现在在的这所学校。
　　果然，一看进来的老姐，魏泺立马就放下了笔，抱怨的说：　“魏洛洛！你知不知道我刚才差点就赢了！”
　　“有点礼貌好不好，这就是你对姐姐的态度？”真不知道她爸怎么起名的，在她看来绝对是偷懒！给她起名魏洛洛，给她弟弟起名魏泺。音同字不同，可是有够省事的。
　　魏泺气的磨牙，但是当务之急是先开机继续游戏，余下的就过后再计较。“你赶紧出去吧，别打扰我！”
　　魏洛洛没吭声关了门就走了，转身打开了另一间屋门。他们的屋子是没有锁的，因为他们家的女王大人说，小孩子不需要秘密。其实就是为了方便随时检查她们是否在认真写作业……
　　魏洛洛的屋子是粉色系的，布置的也相当梦幻。大概是爸妈想把闺女当小公主养，结果一不小心变成汉子了。
　　魏洛洛坐在椅子上，在自己的书柜里翻着各类的书籍，第一次感觉重生回来的感觉是这么的美妙。
　　――――――
　　电脑桌前，魏泺十指在键盘上快速的舞动。结果又听到门被推开的声音，但有了刚才的经验，他并不着急。他勉强从游戏中分出一丝的心神，不耐烦的说：“魏洛洛，你怎么又来！刚才就被你打扰的差点输啦！”
　　他说这话的时候甚至连看也未看开门的人到底是谁。下一刻，他的耳朵突然被揪起。他发出了“啊……”的惨叫，但却不是为他自己，而是为他的游戏。“啊，被杀了！”
　　看到这样的情况，拽耳朵的人又加重的力道。
　　魏泺因为吃痛，这才把注意力放回了现实。他往旁边一瞥，正看到他妈妈怒气腾腾的看着他。他脸色大变，继而感受到耳朵上的疼痛仍在持续增加。“妈！疼疼疼――”
　　“不疼你就不长记性，还玩游戏呢！早回来会儿不知道写写作业？”魏母不为所动，继续施加着力道，给这个嚣张玩游戏的儿子一点教训。
　　“作业早就写完了！没事干才玩游戏的！”魏泺张口辩驳。
　　但孩子对上家长是没有道理可言的，“你不会看书吗？预习预习，你看看你姐姐，就考上好高中了，你什么时候能像你姐那样让我省心就好了！”
　　突然被点名的魏洛洛，没想到有一天她也能放他妈口中的正面教材。她在她弟弟发出惨叫的声音就过来了，看到这样的场面，她不但没有上前解救的打算，相反还觉得津津有味！
　　“魏泺，听妈妈的话，好好学习！等你以后考上好大学，有大把的时间玩！”声音中充满了幸灾乐祸，惹得她弟弟隔空偷来一把飞刀。
　　魏泺的成绩是上了初中才变好的，想想她以前虽然和弟弟不同级。但他弟弟那名列前茅的成绩一直是她妈让她学习的对象，没想到，风水真是轮流转。
　　给足了儿子教训，魏母才心满意足的放开了手，嘱咐了好好学习之后才满意的离开。
　　“魏洛洛，都怪你！要不是你我也不会降低防护意识！”魏泺揉着耳朵，咬牙切齿的对着魏洛洛说。
　　“这可不能怪我，常在河边走哪有不湿鞋？所以说，要怪还是得怪你自己！”魏洛洛抿嘴偷笑。
　　“以后要好好学习，朝我看齐！”重生后的初次回家，魏洛洛整个人都变得有些兴奋。对于这个小弟，暂时还没有什么特别爱护的心理，就小人得志的洋洋自得心态。
　　给魏泺留下一个背影，就扬长而去！极是嚣张，把魏泺气得牙痒痒！
　　――――――
　　厨房里。
　　魏母已经换上了家居服围着围裙，在水龙头底下洗菜，魏洛洛一把扑了上去，在魏母的身上来回蹭着，“妈，我好想你呀！”
　　“前几天不是在学校刚见过？”魏母手上动作并不停，只觉得今天的闺女有点奇怪。
　　“那不一样，我就是想你。就算是每天见也会想的！”魏洛洛松开了怀抱，看着自己的妈妈，这时候的妈妈犹为年轻，眼角没有皱纹。她们家还没有因为投资失败而出现经济困难。
　　对，是投资！魏洛洛简直要佩服自己了，竟然把这件最重要的是忘了！她一定得阻止她爸妈对那个朋友项目的投资！
　　过了一会儿，魏父也推门从外而回。魏洛洛同样开心的扑了过去，“好好好，先让我把东西放好！”魏父的声音也很是无奈。
　　魏洛洛送来之后，魏父把自己的衣服和文件包挂了衣帽架上，继续道：“怎么突然对爸爸这么好了？是不是怕我说你？”
　　魏洛洛一愣，“哪有，我一直对爸爸都很好！”
　　魏父饶有兴趣的看着自家闺女，“你妈妈早就告诉我了你在学校打架。”
　　提起这个魏洛洛有一瞬的不自然，“那是那个人该打！”魏洛洛原本以为她爸会说她，结果却不是。
　　“原本还担心你受人欺负，这下看来不用担心了。”魏父竟然还颇为赞同魏洛洛的观点，他正要继续说着什么，结果电话响了。“东东，那件事我和你嫂子还得商量一下。”
　　“这我都知道，都明白。”
　　“你放心。好，那就这样。”
　　魏洛洛几乎可以断定就是这个叫什么东东的人害她家投资失败，卷款而逃。重来一次，可绝不能再发生这样的情况了，魏洛洛打定主意，问着：“爸，你说的和我妈商量商量是商量什么？”
　　“做一笔投资，毕竟你和你弟弟都长大了。家里就那点钱，只存着还不如拿来投资，这样还快些。”魏父说了几句，不由有些失笑，“你一个小孩子问这些做什么？就是给你说了你也不懂。”
　　拿去投资也是失败，还不如老老实实存着为好。但是，这话魏洛洛却不能轻易的说出来，还得想写办法才好。
　　――――――
　　徐萌外婆家。
　　徐萌刚到外婆家就受到了外婆和外公热情的招待，再被喂得饱饱的以后，再三说真的吃不下了，才被或许去找林莞。
　　她一见到她妈妈就扑了上去，因此并没有注意到她妈妈脸上落寞的神情。
　　“妈，你说要给我说一件事，到底是什么事？”
　　“萌萌，我……我……”林莞说了一半始终开不了说出那几个字眼。                        
作者有话要说：　　我……我一定会加更的！

　　☆、底气

　　“我……“要继续说的话语显然难以启齿, 林莞支吾了许久还是吐露不出任何有意义的话语。
　　“妈, 到底怎么了？“徐萌脸上原先的轻快已经被凝重代替了。原本她还不觉得有什么，但是妈妈这样的犹豫不决让她心中警铃大作。
　　空气突然静默下来。
　　母女两人隔空对视着，一个担惊害怕, 一个担忧不已。
　　然后徐萌看到, 她妈妈的眼眶逐渐湿润了，猛地保住了她。这个怀抱很紧很紧，把徐萌勒的很疼很疼。
　　这是个实实在在的怀抱。
　　她能清清楚楚的感受到她妈妈的肌肤、体温、还有那温热的呼吸。可徐萌却觉得心里很空很空，有什么好像抓不住了似的。
　　徐萌茫然的被她妈妈搂在怀里，听到她妈妈用呜咽的声音道：“萌萌, 妈妈对不起你。“随之而来的，还有脖颈上那一瞬温热的湿滑坠落。
　　她的大脑好像随着这一瞬的坠落而空白, 突然就听不懂这简单的“对不起“三个字到底意味着什么。
　　是独自把她留在徐家吗？
　　还是……发生了什么别的？
　　徐萌慌了，她从那个紧致的怀抱中挣脱开来。抬头却发现她妈妈脸色苍白，呼吸急促，双眉痛苦的蹙着，很不对劲儿。
　　“妈？你怎么？”徐萌有些急。不是已经出院了？怎么现在这情况看着不像是已经康复的样子？
　　林莞没有理会徐萌的问题，虚扶着胸口，喘息了几声。摆了摆手，勉强的笑道：“没事，医生说了，要注意情绪，尽量不要激动。”
　　林莞想让徐萌安心，但徐萌在此情此景的情况下又怎么能安心？
　　林莞的额头上已经出现了一层薄薄的细汗, 不难看出她妈妈现在正在承受的痛苦。但纵使是在这样的情况下，为了让徐萌放心，还强忍着痛苦露出笑意。
　　可徐萌面对这一切却无能为力，她能做的只是抓住她妈妈的手，等待她妈妈平复激动的心情。
　　过了一会儿，林莞似乎觉得好些了，才开口道：“萌萌，是妈妈太没用了。”
　　徐萌赶紧摇了摇头，她内心隐隐有一种不好的预感，她甚至下意识的拒绝听她妈妈接下来要说的话。
　　“自从你爸爸和我说了他们的存在之后我就觉得胸闷气喘，身体一直不舒服，但我都强忍着。之后的事情你也都知道了，我不想住院，在那里我只会更闷。“林莞说着从抽屉了拿出了一张影像学报告单，递给了徐萌。
　　徐萌什么都看不懂，报告最后写着：无严重冠状动脉病变，且左心室造影可见左室心间部呈球状改变。这一段话分开的每个字她都认识，但连在一起却是让她云里雾里的话。
　　林莞看到徐萌眼中的疑惑，开口解释道：“医生说这是Takotsubo综合征。是因为心理生理的应激，由悲生痛，才出现的躯体化症状。萌萌，妈妈是不是很没用，竟然为了那个人渣而把自己搞得一身病。“
　　“妈，那这个病怎么治？“徐萌什么都不关心，只关心这个病究竟该怎么治疗。
　　“医生说，还没有明确的治疗方案。交代了我一些注意的事项。“
　　“怎么会？只要是病就得治，怎么可能没有治疗的方案？我应该换家医院的，我们现在就去。”
　　徐萌说着已经站起了身子去拉仍坐在床上的林莞，林莞不但没有跟着站起来，甚至还摇了摇头。
　　“萌萌，你外公外婆他们不知道，我也不想让他们担心。只要以后注意就好，没事的。”
　　“怎么可能会没事？”徐萌尖声反问着。“省内治不了可以去省外，国内治不了我们还可以去国外。怎么可以，怎么可以什么都不做？”
　　林莞没有接话，室内一片寂静。
　　“哒哒哒”的敲门声响起，徐萌外婆的声音自门外传来。“萌萌怎么了？是和妈妈吵架了吗？”
　　林莞依旧没有接话，徐萌知道她妈妈是铁了心要瞒着年迈的外公外婆，不让他们再操心了。可真的要瞒着吗？徐贯|不但违背了承诺，还害得她妈妈得了这个病，真的就不告诉他们了吗？
　　徐萌在内心纠结良久，最终还是整理情绪，用甜甜的声音回着：“外婆，没事。您放心吧。”
　　只是声音中却有着室内两人皆懂的苦涩。
　　“你这孩子，好好和妈妈说话，别惹她生气了。”外婆站在门外没进屋，隔着屋门训斥着徐萌不要欺负了她的女儿。
　　外婆对她妈妈总是那么的好，人家说的隔辈亲徐萌虽然能感觉到。但她知道，在她外婆的眼里，外孙女永远没有女儿重要，女儿在她心里才是永远的第一位。徐萌以前都为这个吃过醋，如今自然也不能落下。“外婆您好偏心啊，只喜欢妈妈。”
　　在外婆手中视若珍宝的妈妈，在徐贯|那里却受到了那样的待遇。徐萌心里又酸又苦，为她妈妈不值。泪水一瞬间就涌了上来，说到最后已经是不可避免的带上了哭音。
　　“萌萌别哭，别哭。外婆给你做你最爱吃的红糖糍粑和冰粉。”
　　“我要吃三大碗！”
　　“好。”
　　……
　　“妈！这什么综合征没什么大不了的，一定可以治好的！”徐萌泪流满面，用肯定的语句说着这句话，似乎是想给自己和她妈妈一些力量。
　　“你放心，妈妈会努力的活着。你这么小，妈妈怎么能放心得下你呢。”之所以告诉徐萌这些事，就是当希望有一天事情真的来临的时候，徐萌不会那么惊慌失措无法承受。但她会努力的生活，为徐萌，也是为自己，更是为了惩罚徐贯|那个人渣！
　　“妈妈！”徐萌忍不住在林莞的怀里蹭着，脸上的泪水一不小心把林莞胸前的衣服沾湿。“我刚在网上搜了，这只是小病，没什么大不了的！只要我们积极治疗，会没事的！”
　　林莞坚强的深色愈加的坚定。
　　“萌萌，你放心，我已经想好了。”
　　“我要和他离婚，是你的就是你的，他休想给那些野种一分！”
　　――――――
　　“什么？离婚？”徐贯|一脸的不可置信，林莞竟然给他提出了离婚。明明有两全之策，为什么林莞非要选择这个方式？“为什么要离婚？萌萌已经这么大了，给她一个幸福安定的家庭不好吗？”
　　“为什么要离婚？你做那些事之前你怎么没有想到这些后果？现在还有脸问我为什么要离婚？”刚才她就已经把事情铺开来给徐贯|说了遍，徐贯|果然如设想中的那样，想要鱼和熊掌兼得。
　　虽然对这一切早有预料，已经努力的在克制自己的情绪不能生气愤怒，但对于这样的反应仍有些克制不住。
　　“你说得对，萌萌已经这么大了，我已经浪费了那么多时间了。我只怪自己没有早些看清你，没有早些跟你离婚！”林莞的态度很坚决，咬牙切齿得说。
　　徐贯|很是头疼，简直不知道该怎么办才好了。陪伴他多年的林莞无疑是他的心头爱，他爱林莞这点是毋庸置疑的，为什么林莞就不能理解他呢？　“莞莞，我知道你怪我，可是你就不能体谅我一下吗？我只是想要个儿子！这对于男人来说可是再正常不过了！”
　　“我体谅你！”林莞的声音不仅提了起来，她好不容易忍住的愤怒被徐贯|的这些歪理强词轻易点燃，随之而来的就是心脏的绞痛。
　　她捂着胸口，把声音降了下来，但仍有些发抖，“徐贯|，你没有良心。事到如今你还想让我体谅你，你答应过我什么你不知道吗？还想要我体谅你！要儿子？我没不让你要儿子！离婚之后，你想要几个儿子都和我没关系！”
　　徐贯|察觉出林莞的状态有些异常，他忍不住走近想要搀扶起林莞，没想到却被林莞一把甩开。
　　“莞莞，你到底怎么了？哪里不舒服？”虽然两人正在吵架，可到底相伴数十年，是他最深爱的人。他从来没想过要和林莞离婚。
　　如今看到林莞不舒服，徐贯|很是羞愧。之前他一直不敢去医院正面林莞，一方面是因为无颜面对不敢去，另一方面未尝不是给彼此一次机会，好好静下来想一想。但看到林莞这么痛苦难受的样子，他什么都忘了，满心都只有心疼了。
　　“我怎么了？你怎么不问问你自己我怎么了？”林莞反问道。
　　徐贯|有些难言，他叹了一口气：“莞莞，我真的不知道。我知道这一切都是我的错，可是我是真的爱你！我……”
　　徐贯|还想说什么，却猛然被林莞打断。“你不要再说了，我听着都觉得恶心！以前是我太傻，虽然现在悔悟是有些晚，但最起码还不至于一错到底。”
　　“你难道对我就这么的绝情？你忘记了以前我们是怎么样过来了？那时的你是多么的温柔？为什么现在你却连两个小孩子都容不下？她们的亲生母亲已经去世了，是没人照顾我才想把他们接来。那个女人在世上的时候我从来都没有想过要把他们接回来！林莞，我最爱的最在意的始终是你！”
　　徐贯|说的每一个字每一句话都在指责是林莞变了，是林莞不懂体谅。
　　林莞这才知道原来怒极了真的是会笑出来的，她语气很是嘲讽，“我真的瞎了眼才会看上你！”
　　“徐贯|，你答应过我什么你忘得一干二净了吗？是你说的这一辈子只要我，只能是我！有徐萌这一个孩子就足够！你记住，是我没跟你计较太多！”
　　“我……莞莞，我……唉！”最后徐贯|只是叹了一口气，这件事情是他的错，可是那时的他又怎么能想到，他的事业后来怎么会做的那么好那么大。
　　“所以说，你别假惺惺装得一副情深的模样！我看着真的恶心！离婚之后，你我各不相干！”
　　“你――”徐贯|忍不住恼羞成怒，他一直低姿态的求饶认错，可林莞不仅不予理会还说出了这样的话。他倒要看看林莞有什么能耐，离婚之后又能找到什么样的人！
　　一直以来他除了有那个女人之外，从不沾染外边的女人半分。而他生意场上的合作伙伴哪个不是三妻四妾，想比之下他已经是洁身自好了，那些老朋友哪个不调侃他妻管严？
　　他对林莞已经做到了这个地步，为什么林莞就不能体谅他？接纳他那个儿子？还非要和他离婚？
　　他徐贯|还犯不着为了个女人这么委屈求全！
　　离就离！
　　脑子发热之后，徐贯|看着林莞脸上坚毅的神色，脑海中突然蹦出了一人的名字。
　　赵之阡？
　　难不成是他回来了？所以，林莞才会这般的有底气？
　　

　　☆、金手指

　　一大清早魏洛洛就被客厅的谈话吵醒了, 她揉了揉睡意惺忪的双眼。
　　随着客厅的交谈声不断入耳, 魏洛洛的睡意顿时全无。
　　“魏哥，这个项目绝对靠谱，公司是正经的公司, 光产业园在全国就有十几处。之所以有这样的项目就是为了回馈加盟商, 我们得把握大好时机啊！”
　　“我知道，可是你嫂子说还得再观望观望。毕竟……”
　　“哥，还观望啥？现在时间就是金钱，耽误一天就是几千，十天就是几万, 这笔账不能细算啊。”
　　“东东，这……”
　　看来这个叫东东的又来劝她爸妈做投资了, 虽然此刻她爸很犹豫。但魏洛洛知道如果她不想办法阻止，那事情发展的轨迹一定会和上辈子一样，她家会因为这项投资赔的血本无归。
　　魏洛洛不论是上辈子还是这辈子都没有见过东东这号人是谁，如今，知道这个上辈子害她爸妈积蓄全无的人就在客厅，又怎么能不去看一看？
　　魏洛洛迅速的坐了起来，快速的洗漱了一下，慢步走到了客厅。
　　原本客厅三人的谈话，因为魏洛洛的突然到来而停了下来。一个年约三十的平头青年坐在沙发的一边，见到魏洛洛脸上露出尴尬之色。没想到这东东外表看着是一副老实像，但做的事情可就不地道了。魏洛洛对这号人没有好感，索性也不去理会, 跟着她爸妈坐到了沙发的另一边便安静了下来。
　　还是魏母的反应快，笑着跟东东说：“对了，东东，你们还没见过面吧？这是我和你徐哥的大女儿洛洛。你徐哥和我都觉得小孩子平时上学太辛苦，所以星期天是不叫他们早起。洛洛的那个弟弟这会儿估计还在睡懒觉呢。”
　　“以前还真没见过面，嫂子洛洛长得可真仿你，齐整。洛洛在哪上学？上几年级了？”东东也自然的跟着接话。
　　本来商量这些事都没想着要小孩子知道，这洛洛突然过来，实在是尴尬。
　　“叔叔好，我在九中上学，今年高一。”魏洛洛笑着回答，表现的腼腆有礼。但心里却在想着，上辈子她没操心过家里的事，她爸妈也一直没告诉过她。
　　她知道她家投资失败，还是因为她妈妈在做菜时她在一旁帮忙，无意间见看到她妈妈偷偷抹泪时她妈妈才告诉她的。
　　她还记得那天，她妈妈把饭做好端到餐桌，她爸爸却不吃饭，就一个劲说：对不起，都是因为他，他对不起这个家的。
　　东东道：“在九中上，那学习一定很好吧。徐哥，嫂子，你们真是生了个好女儿。哪像我家那个调皮捣蛋鬼，都快中考了，成绩还是一塌糊涂，真是头疼。”中国式的家长都是这样，习惯于捧高别人家的孩子顺便贬低一下自己的孩子，还美名其曰的说这是谦虚。在魏家坐着的这三位家长自然不例外。
　　魏父赶紧摆了摆手，“谁家不是这样，而且洛洛的成绩在九中排不上什么名次，在班里也是勉强跟得上学习。”
　　接着，魏父说起了自己小儿子的趣事，“还有你嫂子为了让这小泺好好学习也是费了很大劲，可谁知那小子成绩不但不见涨还降了许多，问他为什么，他还说是家里给的压力太大了？”
　　“那小子整天偷着玩电脑，还以为我不知道？不过，他这样跟我对着干之后，我算是明白了，干什么都得有张有弛，逼得太紧也不行。”魏母也笑着附和道。
　　本来是一句稀疏平常的教育孩子的话，东东却从其中品出了不同的味道。这句话难道是暗指他把投资的事情逼得太紧，反而不好？心里埋了疑惑的种子，他再三的留意魏家嫂子的神情，均是言笑晏晏看不出异常。
　　难道是他多心了吗？
　　这么一细细思索，神情上不免有些异常，连带着笑容也变得敷衍起来。
　　魏父眼尖的发现了东东的变化，想到自从魏洛洛出现之后，话题就俨然换了一个方向。东东想的什么他何尝不知，无非就是让他们尽早做投资。
　　不可否认，他拒绝不了这么高的回报，但是相应的他也就多么的怕开口答应。高回报往往意味着高风险，按照老婆的意思自然是回绝的，可他怎么都不忍心放过这个机会。好不容易和老婆商量好，也只答应先拿出一部分钱试试水，看看后续的效果如何。但老婆答应的数目和之前答应给东东的投资数目相差实在是大，所以他才会在东东的再三询问之下，推说再商量商量。
　　挣钱的事情交给大人，不让孩子操心，令孩子生活在无忧无虑的象牙塔中也是中国家长的特点之一。魏父想通了这些，就向魏洛洛说道：“洛洛，你进屋学习去吧。我和你妈跟你东东叔谈一点事情。”
　　魏洛洛本想一口拒绝。但转念一想，这房屋的隔音效果并不好，在她自己的屋里一样能听到客厅的谈话，就乖乖的应了声好。转身回了房间，给足她爸爸的面子。
　　魏洛洛关上屋门就轻手轻脚的贴在了门上偷听。但不知是不是她刚才突然出现的缘故，客厅谈话的声音明显的降低了，魏洛洛听的很是模糊。只零星的听到大概的什么一百比一的比例，还会随着时常越加越多。
　　而后的声音越来越小，直至听不到，魏洛洛无比懊悔，为啥刚才要那么冲动的过去，要看看那个人渣长什么样。若是没了刚才那回事，他们估计也不会这么小心的讲话了。
　　再怎么听也听不到，魏洛洛索性躺到床上。细细的回忆上辈子发生的事情，她上辈子是什么时候才知道家里的投资失败了的？上辈子因为中考失利她心里一直特别愧疚，一直很用心的在学习上，但效果不大就是了。但在校内期末考试老师有意放水的情况下，她考了一个很好的成绩。虽然一叶障目，但她内心很是得意，回家就主动的帮助妈妈做饭，意外得知全家的积蓄赔光了。
　　对！就是高一下学期的期末出成绩的时候！
　　魏洛洛努力的回想，在她爸爸说他对不起这个家之后是怎么说的来着？都怪我不好，要是听你的就不会赔钱了。
　　高一下学期的期末出成绩时在提前一周是什么时候？
　　高中放的暑假只有三周，时间大概是7月14日至8月31日。成绩一般都是23号出的，从23号再推前一周，那这么看来至多是17号。也就是说在17之后，投资的资金才会被冻结，以致无法提出，全部泡汤。
　　魏洛洛的眼睛突然一亮，想到了一个好主意。
　　她一直以来就只想阻止她家做这个注定要赔本的投资，却从来没想过这个投资可以在赔钱之前抽身而出的呀。魏洛洛拍了拍自己的额头，觉得自己可真是笨，不是她重生没用，而是她自己不懂得利用重生这个金手指。
　　上辈子她记得她爸爸痛心的说：那个东东在那个公司提出十比一兑现，余下的全部作为加盟商购买商品之用之后，就毫不犹豫的选择自己拿钱跑路，而把一对无用的数字留给她家。
　　若是这个东东上辈子做的没那么绝，魏洛洛心情好说不定还会帮扶一把，但谁让他那么坏呢？那落得那样的下场就不要怪她狠了。
　　她们家依旧要投资这个项目，但注定要赚的盆满锅盈，而东东也注定会赔的血本无归……
　　――――――
　　徐萌外婆家。
　　因为离婚的事情，林莞和律师商议了许久。连日来的操劳奔波，让她在进门之后就卸下了伪装，露出了一脸的倦色。她换了鞋子，挂了外套。不经意一个回身，却看见了一个让她怎么也意想不到的男人。
　　昔日那个记忆中的青涩男孩已经变成了一个男人。一身剪裁得体的黑色西服，脸上挂着谦谦的笑容，那双泛水的黑眸中不同于以往的温润，反而随着岁月的增长而带了几分坚毅果决。
　　赵之阡？！
　　怎么会？他在那件事情之后不是定居国外，再也不打算回国了吗？
　　她惊讶的看着赵之阡，忘记了说话，也忘记了走路。就愣愣的站在那里，把客厅里的几人都逗笑了。
　　“莞莞，你站在那里干吗？过来坐呀！”
　　他开了口，声音是一如既往的好听。他不但喊着莞莞，而且话语中还有显而易见的耶挪调笑。
　　如果是以前，林莞早就反驳说让他喊她姐姐了。
　　可现在林莞只想哭，她和徐贯|谈离婚她没哭，知道自己得了Takotsubo综合征的时候也没哭。她一直告诉自己要坚强，既然是自己选择的道路就绝不后悔。但她却突然想在这个自己十多年没见的弟弟面前哭……
　　她的眼泪忍不住落下，哽咽的说道：“你终于舍得回来了。”
　　而赵之阡早在林莞眼眸中雾气氤氲的那一刻起，就忍不住绷紧了身子。在林莞落泪之后，更是忍不住走到林莞身边紧紧地抱住了她。
　　他的声音很低很克制：“对不起，莞莞，我怕我控制不住。”
　　“只要看到你和他在一起我就会嫉妒的发疯，我怕我自己的忍不住会伤害到你，会伤害到你的家庭。我才选择出国，我一直苦苦的克制自己，没想到，徐贯|却这样负你！”
　　“所以在听了伯父伯母说了你的近况之后，我就立即赶了回来。”
　　“莞莞，这次我一定不会松手了！”
　　――――――――――                        
作者有话要说：　　这些天一直在家里干活……对不起……
还有就是谢谢大家的地雷和营养液，谢谢！谢谢！很感动！谢谢你们的不离不弃！痛哭流涕！

　　☆、投资

　　心里既然存了想让父母做投资的事情, 等到那个东东走后, 魏洛洛就故意的凑在她妈妈身边。毕竟家里执掌经济大权的是老妈，只要攻克了老妈，就是一句话的事了。
　　魏洛洛很是勤快, 又是帮忙做饭又是帮忙刷碗, 之后又主动帮助魏母打扫家里的卫生。魏洛洛正愁如何开口把话题引到投资上。
　　就听到她妈妈问：“今天这么勤快？是想知道关于那个东东叔的事情？”说这话的时候魏母正在用吸尘器清洁着地面，魏洛洛戴着口罩和橡胶制手套在泡84消毒片。魏母基本上每一次周末都会给家里来个全方位的大扫除，杀菌除螨。
　　魏洛洛的眼睛弯了弯，不难猜出口罩之内的她是笑着的。“我就是好奇，你们这是做什么投资？”
　　魏洛洛放下泡84片的桶盖就取下手套, 走到了魏母身边。“妈，你们弄的神神秘秘的, 反而让我更好奇了。”
　　魏母露出一副果然如此的表情，但是就是不理会自己女儿的疑问。“有什么好奇的，小孩子不需要知道那么多。”
　　“妈，我可不小了，今年都已经二十二了！”
　　魏洛洛一时嘴快就把自己重生前的真实年龄说了出来。但她一脸的大大方方倒是让魏母诧异的看了她好几眼，她摇了摇头，暗笑着刮了一下魏洛洛的鼻子，说：“你今年二十二了？你看看你，真是越活越回去了，连自己的年纪也能说错。”
　　魏洛洛瞬间反应了过来，讪笑道：“妈，我这不是一时激动说错了吗。我今年虽然才十六岁, 但是我觉得我心理年龄已经很大了，不都说现在的小孩子早熟？你不要再拿我当小孩子看了，好歹我也是家里的一份子，有权了解家里的资金去向。”
　　这新鲜的理论把魏母惊讶的连手中的工作都停了下来，“家里的一份子？有权了解家里资金的去向？”魏母用疑问的语气反问着魏洛洛说的最后的两句话，“那我要问问家里的一份子，你为家里挣到过几块钱？”
　　魏洛洛瞬间汗颜，“唉，这怎么能相提并论？”魏洛洛原本想推脱，但在电光火石之间就又想了一条全新的歪理。
　　“妈，话可不能那样说。我和小泺在学校里好好学习，在家里听你们的话，帮助你们做一些力所能及的事情。是因为我们在后方如此乖巧听话，所以你们在前线打拼才没有后顾之忧，这就是我们最大的功劳了。”
　　魏洛洛很是得意，主动接过了魏母手里的吸尘器手柄，开始继续打扫。刚好验证了她之前说的那一番话。
　　魏母不但没有反驳，甚至还很赞同的道：“说的不错，有道理。你真的想知道那个东东要拉你爸爸做什么项目？原本我想着你还小，现在的主要的事情就是好好学习，不用管家里的繁杂琐事。不过，既然你这么想知道，那我就告诉你好了。”
　　魏洛洛一听，顿时双眼发亮的看着魏母。话题渐渐的引入，她一定要好好的利用这次的机会，争取说服她妈妈。
　　“你东叔说了，他认识一个姓金的老板，在城东的郊区拿了块儿地。”魏母一脸不屑的说道：“城东那儿是哪儿？出了北洋路，那就是一片片的荒地。那以前都是些乱坟岗子，天黑了都没人敢走夜路。你说他们在那儿拿地，还说要建楼房。这人又不是傻的，谁会拿着血汗钱去买那荒郊野外的房子啊？”
　　魏洛洛听到这里愣了一下，脑海中涌入了许多上一世的回忆。
　　现在的城东，还是个鸟不拉屎的地方。但是一年之后，国家开始大力发展城市建设。总书记大笔一挥，在城东那儿画了个圈，城东就成了北洋区特别经济开发区。
　　各大开发商抢着入资北洋区，那荒郊野岭不过几年，房价就翻了近十倍，成了本市里寸土寸金的黄金地段。
　　东东让自己的父亲去投资北洋区的房子？如果是卖房子的话，为什么自己家后来还是住的这个破房子，钱也被对方给骗走了呢？
　　魏母看魏洛洛愣着，还以为她听不懂这些大人的事情，接着道：“你东叔说让我们投20万进去，等房子修好了，就把钱还给我们，再给我们百分之十五的利息。我觉得这就是一个陷阱，但你爸那个没脑子的很是心动，说银行里存钱几年才几个5个点，这借出去一年多就能回收十五个点。为了这件事已经在我耳边唠叨好久了。我实在是烦不过才答应他拿出几万做做样子算了，但是你爸并不满意，嫌我给钱太少了。我能有什么办法，辛辛苦苦赚的钱总不能都被他糟蹋了吧？”
　　非法集资！魏洛洛的脑海中蹦出几个大字。
　　现在这个年代，房地产还刚刚兴起，有许多小老板，看中了房地产这块肥肉，又没有太多的资金，又发动亲朋好友搞非法集资，先收钱，再开始盖房子，等房子盖起来了，卖出了大价钱，再把钱返还给债主。魏洛洛可以肯定，这个东东就是来鼓动她爸爸搞非法集资的！
　　她连忙问道：“他说要修房子就修房子？那修房子都是要先备案的，得有上面的文件才能开工。小区的名字，楼盘的户型都要设计好了才能开工。哪有张张嘴巴就修起来的。”
　　魏母一听，没想到魏洛洛大门不出，竟然还能懂这些，连忙说道：“你别说，还真有这些东西！我听你爸说，好像批下来了，叫做什么向阳小区，不然你爸爸也不会死心塌地的那么相信你东叔了。他说国家都批下来的事情，还能反悔不成？你东叔还说只要房子修下来，如果不要钱的话，可以成本价卖给我们，你说那么偏的地方，我们买来做什么？再说现在又不是没有房子住？”
　　魏洛洛看了眼自家老破旧的七十平方小屋，若有所思的摸了摸下巴。
　　现在大多数人还都是住着这样的老小区，可几年以后，聪明人可都搬进了电梯洋房的新小区，贫富差距了就大了。
　　向阳小区她听过，是城东北洋区环境不错的高档住宅小区，老板也的确姓金。因为修的早，在一片高楼大厦中是难得的多层电梯洋房。绿化好，南北通透，得房率又高，一平被炒到了五万多的价格，是自家那时候想也不敢想的地方。
　　算算时间，她爸是一年后投资失败的，而向阳小区应该三年后就可以交房了。所以很有可能，这一次她爸听了她妈的话，没有投资，结果看到一年后房子大涨后后悔了，跟着东东去投资了别的房产集资，反而掉进了其他人集资的坑里，血本无归。
　　富贵险中求，高收益高风险这很正常。与其把钱放在手上被人坑了去，还不如就让她爸爸去投资这个向阳小区！到时候房子盖起来了，她再想办法说服他们要房子，这钱可比存在银行里划算多了。
　　对了，她爸爸呢？以往她妈妈每次打扫卫生她爸爸都会一起帮忙的。刚才她全副注意力都放在她妈的身上，直到才发现她爸爸从吃过饭后就不见了。不由得问道：“妈，我爸干什么去了？”
　　“你爸不是说他要休息休息，下午还得出一趟门。”
　　“出门？跟谁见面？”
　　“他说是东东引荐的一个人，我看你爸是鬼迷心窍了。是铁了心要跟东东一起冒险呢。”
　　魏洛洛神色一动，心里已经有了新的想法。“妈，你为什么就认定了这是冒险呢？”
　　“借钱容易要钱难！现在这年头，借钱的都是大爷！洛洛，你在学校学习，你们老师没教过你们关于这方面的事，妈妈可要给你讲讲。俗话说得好，亲兄弟明算账，这一开口就找人要20万的还能是什么好人？真有这赚钱的门路，还能介绍给你爸，早就自己家人给包圆了。”魏母一听魏洛洛的话音，就紧接着几个反问句问着魏洛洛。
　　“妈，我知道。”魏洛洛一副让他妈妈不要担心的神情，但做妈妈的又怎么能不担心，非但没有解轻，相反担忧还更深了几层。
　　“哎呀，妈，其实东叔说的这个最后也不一定是失败的，而且咱们家的房子都这么旧了，要我说，干脆让爸爸把房子买下来，咱们一家也换套大房子住。”魏洛洛开始给魏母洗脑。
　　“洛洛，你说的是什么胡话？”魏母还以为魏洛洛会和自己站在一边，没想到却帮着她爹说话，霎时气不打一出来：“好啊！你们父女俩就是一对败家子，一个要拿钱出去投资，一个更绝，直接要买城北的房子！那荒郊野岭的，房子给谁住？”
　　这小孩子就是小孩子，想到哪出是哪出。本来还觉得她前段时间成熟了不少，没想到这一遇到大事，就原形毕露。魏家父女俩，都是不靠谱的。
　　“妈，你别生气！”魏洛洛抱着魏母的胳膊撒娇：“房子买了，当然是我们全家住啊！而且我说这话，当然不会是胡说的，我哪里知道这些房子上的事情，还不是听别人说的。”
　　“听别人说的？”魏母没好气的问：“你倒是说说，是谁会告诉你这儿些事的？”
　　“我和徐萌的关系不是很好么？徐萌的爸爸你知道的，就是上次见过的那个，他可是上市公司的老板。我前段时间，就听徐萌说起，她爸爸要买城东那边的房子，还说买的越多越好。说是得到了内部可靠消息，最迟明年，国家就会对那块地方建经济开发区，房价到时候会飙升。不然你说我一个学生怎么可能会突然关注这件事情吗？以往你就算是给我说，我也是不耐烦听的。”魏洛洛的话成功的让魏母停下了动作，认真起来。
　　“你说的是真的？”魏母有些不敢相信的问。徐萌的爸爸她是知道的，人品不好说，但是钱是真的多。居然连他也要买城东的房子？难道就像洛洛说的那样，那边的房子真的会涨起来？
　　“这当然假不了。人家可是大老板，认识的人，身边的朋友和门路怎么也比咱们多。我这不也是听徐萌说才知道有这回事的，一般人哪里知道。”魏洛洛神神秘秘的说了这么一句。
　　“说的好。”魏母还来不及说些什么，魏父却从门口走了进来。
　　他本来就看好那个项目，魏洛洛的话简直说到了他心里。
　　而且人家大老板是什么眼光，他都看上了的项目还有不赚钱的？他当即觉得自己的眼光独到，不光要投资，还要多投资点。只是他之前本来只想要钱，现在倒是想要房了。干脆就在向阳小区买个两套房子，一套留着升值，一套自住。
　　

　　☆、劝说

　　魏父一出现, 父女两人立马站到同一战线, “妈，机会错过就不会再有了！那边的房子以后肯定会涨的！现在把钱投进去不会亏的！”
　　话毕，魏父和魏洛洛皆是一脸希冀的看着魏母, 但是魏母仍是有些犹豫。虽然洛洛听徐萌她爸说那地方升值空间很大, 但是那地方现在毕竟荒凉的很。
　　他们家是工薪阶级，说起来体面，但赚的都是些死工资。这些钱说起来虽然少，但却是他们夫妻俩辛辛苦苦这么多年攒下来的。万一打了水漂，这一家子以后可怎么生活。
　　凭洛洛这简简单单几句话就立即决定下来那肯定是不可能的。
　　“我看咱们也不用要钱了, 直接要两套房子好了。先不说升值不升值的，退一万步说, 就算不涨咱们也该换套房子了。洛洛和小泺也都大了，咱们家的房子确实太小了，孩子住着都不方便。”魏父看老婆仍是犹犹豫豫的就使出了最后一招杀手锏，老婆最疼孩子，为了孩子肯定是会同意的。
　　洛洛已经上了高一，小泺明年也要中考，孩子在不知不觉中都长大了。魏母的目光落在了她们家内老旧的装修之上，孩子她爸说得对，就算是不升值，她们也该换套房子了。只是，真的要买在城东那里吗？
　　魏母看着自家老公和孩子都是一脸期望的等着她的回答，虽然心里仍旧摇摆, 但是却狠下心来点了点头，道了一声：“好。”
　　魏洛洛忍不住一声欢呼，魏父她们两个相视一笑，都有种松了一口气的感觉，这个终极难关终于对攻克了。
　　“那我给东东打电话，把原先拟好的合同直接换成买房的好了。”魏父说着掏出了电话，现在距离他们约定好的时间还有两个小时，应该还来得及。
　　“爸，我也跟你去！”她想要看看那个东东叔引荐的到底是什么人，最重要的是帮她爸爸看看合同。
　　多日来的希望达成，魏父心情很是愉快，爽快的应了声：“好。”
　　魏母的目光中仍有些担忧，但屋内的父女两人都是喜笑颜开的。她叹了一口气，觉得还是不要想那么多了。孩子她爸说的对，就算是最坏的结果，最起码还落两套房子。地理位置虽然偏僻些，可说不定以后就能发展到那了。
　　――――――
　　“洛洛，你那个同学的爸爸真的也都在城北那里买房了？”魏父和魏洛洛一起出了门，在路上问着自己的闺女。他本来就很看好这个项目，是自己的老婆一直不松口才拖到了现在，现在一听原来那个大老板也和他的看法相同，不禁有些得意。
　　“对！爸，你放心吧！如果咱们投的这个项目真的是向阳小区，那咱们要房子是肯定不会错的，最迟一年，那里的房价肯定会飞涨的。”
　　到时候一平就被炒到了五万多的价格，一百平米的房子就是五百万，魏洛洛心情很激动，简直就是妙不可言了。以前都是埋怨房价太高太贵买不起，但换个角度想法就完全不同了。自家手里有多余的房子，那肯定是希望房价涨涨涨的。
　　“那就好。”
　　父女两人说着走着，不一会儿就到了约好的茶楼了。
　　茶楼装修的古色古香，一跟接待小姐报了名字，接待就立即领着他们去了一间小包间。
　　两人刚一进包房，东东就笑着迎了上来，领着两人跟金总寒暄了几句，算是打了招呼。
　　魏洛洛几乎是在见到那个金老板的第一刻起就大吃了一惊，这不就是经常在电视上出现的霖隆集团的金总吗？
　　别看金总现在还是一个小公司的老板，但几年后他就凭着自己敏锐的商业头脑成为了房地产的巨头了。以前只是听说这个金总是本市人，但没想到这是真的，更没想到的是她竟然还有幸跟这样的人物见面并且同桌喝茶。
　　“魏哥，你之前不是说要投返利息的那种吗？怎么突然改成买房子的了？”东东很是不解，城东的那块地附近那么荒凉，说鸟不拉屎一点都不为过。他们之前也都说好了，要一起投返利的那种，不知道这个魏哥怎么突然变成买房了。
　　“是洛洛，要不是她你嫂子才不会同意呢。”魏父笑道。
　　“哦？”发出这一声诧异的是金总，不由得细细的打量起这个从开始打了几声招呼之后就不再言语的小女孩。才发现这小女孩眼眸中闪着的坚毅，这是在同龄中其他孩子都没有的。
　　年纪虽然小，但眼光很好。金总这样在心里评价。
　　金总问道：“小姑娘，你怎么觉得城东那块就一定会发展的好呢？”
　　随着金总的一句问话，席间的目光都转到了魏洛洛身上。但她能看好这个项目并且支持也只是因为重生的便利，真正要她说出个一二三四五来，她也说不了。于是她开口说道：“其实我也不太懂，就是感觉吧。”
　　“城市总是要发展的，原先的老城区不能适应经济发展的需要肯定是要规划新的城区。但这些都是小原因，最核心的原因是‘发展经济才是硬道理’，就本市在全国所处位置的来说，能幸运到被国家大力扶持也说不一定。所以说，我这只是碰碰运气，而金总您才是真正的锐利独到。”
　　胡诌了几句后，魏洛洛观察了一下几人的反映，她爸和东东叔都是反应平平。虽然都知道被划为经济开发区有多么的厉害，但却从来没想过城东能有幸被划分进去。
　　可金总却非常的赞赏，“小姑娘好好学习，毕业后去我公司上班。”
　　魏洛洛腼腆的笑了笑。
　　几人又说了一会儿话，气氛正融洽时，东东适当的开口了：“金总，咱们都是自己人，既然魏哥已经说定要房子了，您看这房价难能不能再便宜些？”
　　金总听了之后略微思索了几下，他对向阳小区这个项目付出了很大的心血，但很可惜参与这项目的人大多都选择了要返利息的模式，毕竟现在的城东实在是太荒凉了些。猛一听到有人选择要房子，有种相遇知音的感觉，所以他直接带着合同来，以示重视。
　　“2000一平，成本价给你们。不为别的，就当是交了个朋友吧。”金总很是爽快的开口。
　　魏洛洛惊讶的嘴都合不拢了，刚才她看合同了上边还写着3500一平方呢。没想到东东叔这一句话直接就给降到成本价了。比之前的3500一下就少了将近一半。
　　魏洛洛的心情不由有些复杂了，她之前还那样想让东东赔的血本无归是不是太不应该了？毕竟这辈子人家还没做过那样的事情，是不是应该给人家一次重来的机会？
　　几人约定好了，明天把合同修改之后再签，又讲清楚了别的细节。回去之后，魏洛洛忍不住有些飘飘然了，万万没想到那个金总竟然会一下子说出那样的价钱，可实在是让人意想不到。便宜之后，就相当于她们都可以多买一套房子了。
　　两千与五万可是二十五倍的倍数，多了一套房子就意味着她们家就要多挣几百万了。这要是再多来几套房子，就算是把钱放进银行光吃利息也是吃不完的。
　　这简直做梦都要笑醒了，不怪魏洛洛格局小，而是她从小到大都没体验过这种不劳而获的好事。
　　一路上魏洛洛都是忍不住的笑意，回到家更是一把扑倒她妈身上，忍不住亲了几口：“妈，金总把房价便宜了将近一半，等于说我们又多了一套房子了。”
　　魏母被魏洛洛的又是扑又是亲的动作，弄的头疼。不禁暗叹，刚还觉得她长大了呢，现在看来还是一个小孩子。再看看自家的老公，也是笑看着她们母女。不管怎么说，只要一家人开心快乐就好。
　　魏母挣扎魏洛洛勒的紧紧的手臂，视线往下一转，顿时就火了，什么快乐开心？都比不得不尊重劳动成果重要，“洛洛！还不赶紧把鞋子换了？刚拖的地，你看看被你踩得多脏！今天你们都出去了，小泺在房间玩电脑不出来，我拖个地容易吗？还被你们这样糟蹋！”
　　魏洛洛一个惊呆，立马跑回玄关处换了鞋子。魏父在一边也是赶忙的穿上了拖鞋。
　　之后，两人就很有眼色的在魏母周围帮帮忙了、干干活了。并且还不经意的说了很多买房子的好处以及他们占了多大的便宜。
　　但魏母仍是不以为然，理都不理他们爷俩。
　　魏洛洛终于忍不住了，对她妈神神秘秘的道：“妈，我告诉你个秘密。”
　　但是她妈妈仍旧保持高冷的姿态，理也不理。
　　魏洛洛摸了摸鼻子，继续说道：“我给你说，未来城东那里的房价绝对能飙到五万！到时候咱们把房子脱手一卖，咱们家就发了。”
　　魏母瞥了自己小孩一眼，明显很不相信，就觉得自己闺女是在白日做梦。
　　“妈！真的”魏洛洛有些急了，“你赶紧联系联系我舅啊，姨啊之类的关系亲近的亲戚。咱们都得赶紧把握住这一次的机会，错过了这次可不好再遇到像这样好的机会了！”反正那房子在那里让谁买不是买？让谁赚钱不是赚钱，还不如也告诉亲戚大家一起赚钱呢！
　　魏母嗤笑了一声，“你想让他们在城东买房？”她那些眼高于顶的哥哥弟弟可是看不上城东那片的荒地的。
　　“啊。”魏洛洛不明所以的应了声。
　　“你还是管好你自己吧，人家买房才不会愿意买在那些荒凉的地方呢。也就是我好说话，被你和你爸爸一时的花言巧语迷了心。”魏母说着点了点魏洛洛的脑袋。
　　魏洛洛抱着脑袋，“妈，到时候你就不会这样说了。时间会证明一切的！”
　　“希望吧！”
　　虽然有了母亲大人泼的无情冷水，但魏洛洛不在意。她拿起了家里的电话簿给自家的亲戚打着电话，开始都还好，可一说到在城东买房后，就都没了兴致，还说她小孩子家家啥也不懂，又随便说了几句之后就把电话挂了。
　　打了一圈下来之后，只有她外婆和她大姨是同意的，两人给的理由也相似，都是想跟她家就近在一起住。
　　这才是聪明人啊，想她苦口婆心的劝他们不费吹灰之力的挣大钱，她们竟然还都不愿意。魏洛洛几乎能想到以后会发生的事情了，无非就是会悔到肠子都青了。
　　从没有过机会不可怕，曾经有一个大好机会摆在眼前但没有珍惜才叫人后悔！
　　她已经给过他们机会了，以后再后悔的话就怨不了她们了。

　　☆、笨蛋

　　放下电话之后, 魏洛洛就把她外婆和她大姨买房的事交给了她爸就不再管了。她先回屋写了会儿作业, 因为买房而激动的心情也在题海中逐渐平静下来，但后来就越写越写不下去了。
　　无它，主要是在回归现实之后, 她就想起徐萌了。说起来自从医院一别后, 她和徐萌就没说过话了，也不知道现在徐萌那的情况如何了。
　　――――――
　　魏洛洛索性拿出手机给徐萌发了条短信，询问着。
　　【阿姨的情况如何了？我这两天家里的事情太多了，一时间也没顾得上问你。】
　　上一刻这个消息刚发过去，下一刻徐萌的电话就打了过来。
　　魏洛洛懵逼之余还有些惊喜, 她在愣了一下之后就迅速点了接通。试探性的问着：“喂？”
　　徐萌嗯了一声，就没有吭声了。
　　这声音听起来闷闷的, 显露出主人并不开心的心情。
　　魏洛洛虽然很想知道徐萌突然给她打电话是干什么、有什么事情，但也不能直白的问有事吗？因为这句话听起来像是有事才能打电话，没事不能打电话。
　　魏洛洛的求生欲望当然很强烈了，尤其在面对的人是自己喜欢的人的时候。所以直接说：“你不开心？”
　　本以为徐萌会直接给她说是不开心，为什么不开心，但徐萌仍是嗯了一声就不吭声了。
　　魏洛洛无法，只能继续问道：“为什么呀？你可以给我说说。你就当我是树洞好了，你给我说的话我不会告诉别人的。”
　　徐萌沉默了一会儿才道：“我爸妈要离婚了。”
　　这应该是徐萌在徐贯|要认回私生子之后第一次不指名道姓的叫他徐贯|而是喊爸。
　　魏洛洛一时间没有回答，而徐萌好像也根本不等她回答似的，继续说道：“我妈要离开这个人渣，我应该开心才对的，可为什么我就是开心不起来呢？”
　　徐萌的声音很轻, 轻到像是在自言自语的跟自己说话。
　　“洛洛，我觉得我很自私。只想着自己，不顾别人。”徐萌知道徐贯|是个人渣，做的事情不地道，对不起她妈妈，甚至那次她和萧潇同时被请家长的时候徐贯|也是向着萧潇的。
　　不可否认她是恨徐贯|的，但这么恨的前提是她那么爱他啊！因为爱才失望，因为失望而伤心，因为伤心才产生了恨！
　　可为什么她在听到她妈说要跟徐贯|离婚的那一刻，她恍惚间竟有些许伤心。甚至还想冲动的说出不要离婚这几个字。
　　“萌萌……”几乎是一瞬间，魏洛洛就知道徐萌的症结在哪了。她刚开口想安慰徐萌，就被徐萌打断了。
　　“徐贯|对我们明明那么的坏，为什么我还会有点舍不得他？”徐萌仍是呢喃出声。声音不但伤心失落，甚至还有对自己反应的痛恨自责。“我讨厌这样的我，我应该坚强些才对！徐贯|对我们这么狠，为什么我对他还会心软！”
　　“萌萌，你别急，这很正常。”唯恐徐萌再多想，魏洛洛赶紧说着。
　　“因为徐贯|在你心里仍是你爸，纵使他现在对你有千万般不好，但你仍忘不了在过去的那些年里他是怎么样对你的。所以说这很正常，你不必自责愧疚。”
　　一个普通的人尚且会在无比厌恶痛恨一个人之后，偶尔还会想起那个人的好来。更别说徐萌和自己爸爸之间了，这其中有不可磨灭的父女之情。
　　“可我明明不想那样的，我真的不想那样想的。我才不要想徐贯|那个坏蛋，他对妈妈对我都那么坏，我应该一点舍不得都没有才对。”说到最后，徐萌像是说服自己似的说着。
　　“这就是人之常情。纵使你心里在怎么厌恶他，但你回想他的种种的时候，仍是能想起他的好来。我们要做的就是不要被情绪引导，要站在理智的角度看待事情，分析利弊。”魏洛洛轻声安慰着徐萌。
　　没想到魏洛洛这样不正经的人还能说出这么大一堆正经的道理。徐萌的这些情绪在得知她爸妈要离婚就有了，到现在为止淤积在心好久了。
　　她一直没和别人说过，但不知道为什么，在看到魏洛洛那条主动发来的消息之后就冲动的给她打了电话。但在电话接通的那一瞬她就后悔了，有种不知道怎么说怎么办之感。
　　所以她才没有说话，可在魏洛洛问出你不开心以后，就好像跟她满腔的情感开了一道闸，她忍不住给魏洛洛说着她内心的最深的感受。
　　徐萌那边没说话，一直沉默着，魏洛洛仍耐心等待着。只不过，她的心跳随着等待时间的加快而逐渐加快，如快速敲鼓般“咚咚咚”的。
　　生理引起心理的变化，她也变得紧张起来，生怕刚才和徐萌说错了。又细细的回想了一遍她刚才说的话，感觉没问题后，才稍稍放了点心。
　　过了一会儿，徐萌才开口了。“嗯，我好多了。谢谢你愿意听我这些负面的情绪。”
　　听声音就知道徐萌不是宽慰别人，而是确实好多了。
　　魏洛洛赶紧道不用谢之类的，开玩笑她对于徐萌的倾诉可是求之不得。又说：“你以后有什么不开心的，都可以找我倾诉。”
　　可话说出口之后就后悔了，什么以后不开心？以后应该是一直快快乐乐才对。所以，她赶紧补救道：“对不起我说错了，之后才不会不开心呢，应该是一直开心才对。”
　　“不管怎么说，我都得谢谢你。”
　　两人又说了一会儿话，魏洛洛突然想到城东那的房子她也可以劝徐萌买几套啊。她家虽然有钱，但是没人会嫌钱多的，尤其是这样不费吹灰之力就能得到的钱。
　　“对了徐萌，你知不知道城东现在正在开发小区呢。有一个叫向阳小区的楼盘挺好的，别看现在不起眼，以后肯定会涨的。”
　　“买房子？”徐萌有些迟疑。
　　“对，趁现在便宜赶紧多买点，以后涨了价肯定是不愁卖的！一套房子转手就是几百万，暴利！”
　　徐萌听后若有所思，听她妈妈的意思是她们之前住的那套房子肯定是不要的，免得看见旧屋影响心情，但总住在外公外婆家也不是办法。
　　虽然她家在市区内还有好几套，但是按她妈的意思是都卖了，反正也要买房子，还不如劝她妈把房子买在向阳小区。
　　只是向阳小区在城东，而目前城东荒凉的很。其实地段好不好，价格涨不涨倒是其次，最重要的是要她们住着要舒服。
　　仿佛是心有感应似的，魏洛洛也开口道。“这个小区户型挺好，绿化也不错，是个宜居的小区。我家在那里买了三套，一套自己住，两套留着坐等升值。”
　　魏洛洛越说越觉得兴奋，“萌萌，你劝劝阿姨，一定得在那里多买几套。以后肯定大涨！”真可惜她没有干个售房的兼职，要不光凭提成也是能赚一笔了。
　　拿着电话的徐萌的脸颊突然燥热不已。还说魏洛洛怎么这么好心建议她们家在那买房，原来魏洛洛家也在那里买房了，魏洛洛打的是想和她住一起的主意。
　　怪不得这么好心呢！
　　魏洛洛说完之后半天才反应过来，她刚才说的话好像很容易引起误会，衬得她好像已经迫不及待要和徐萌在一起住一样。这么一想，连一向直来直往大大方方的她也忍不住不好意思了。
　　两人都没有说话，但一个是羞涩不已，一个是不好意思。虽然没有直面而谈，但两人都同时脑补了对方，气氛一时间旖旎起来。
　　越是紧张，嗓子越是紧，越是紧就越是忍不住要发出声音。“咳咳咳。”
　　魏洛洛清了清嗓子。虽然两人之间的旖旎被打破，但都有种不知道说什么好的感觉。
　　“我和我妈妈商量一下，她应该会同意的。”本来是平平常常的一句话，但因为心境的不同，理解的也就不同了。徐萌说了之后，突觉不对。又加了一句强行解释道：“因为我们刚好也想买房子的。”后边甚至还干笑了两声。
　　欲盖弥彰、画蛇添足的意味就很明显了。魏洛洛很识趣的没有说破。
　　两个人虽然没有明说，但是意思啥的也都是明白的。你知我知，一股小小的甜蜜不由得蔓延开来。
　　两人又说了一会儿，话题逐渐归于“你吃的啥饭？”“你晚上准备吃什么？”“作业都做完了吗？有不会的吗？”之类的无意义对话。
　　但对于徐萌好不容易主动打的一次电话，魏洛洛很是舍不得那么早就把电话挂了。她们现在才聊了三十多分钟，还没聊够一个小时呢。
　　魏洛洛没话找话的说着：“萌萌，你给何攀其也说说吧，能买房尽量多买几套，以后肯定会涨，买了不亏！”
　　一听到这之后，徐萌的脸瞬间黑了，“你是不是给你周围的人都说了要他们买房子？”声音中已经有些咬牙切齿了。
　　但很可惜，因为刚才的放松魏洛洛此时的求生欲望并不强烈了。她甚至还很惊喜的反问：“你怎么知道？”
　　徐萌一听到之后，瞬间就把电话挂了！不是说她不愿意给何攀其说，而是说魏洛洛原来不止给她一个人说过！
　　徐萌气的牙痒痒，以前魏洛洛不总是把“喜欢”“爱”之类的挂在嘴边，挺能说甜言蜜语的。怎么今天嘴这么笨了，她都说会在一个小区买房了，她怎么还那么的不识情知趣。
　　真是笨死了！
　　

　　☆、极品

　　徐萌放下手机才发现原来她妈妈不知道什么时候已经站到了她身边。
　　她刚才说的话也不知道被她妈听到了多少, 徐萌心虚的瞅了她妈一眼。弱弱的喊着：“妈……”
　　“萌萌……”这一声中满含叹息。林莞紧紧地抱着徐萌, 刚才徐萌说的每一句话她都听在耳里。
　　徐萌的纠结无助她也都知道。其实大人之间怎么样都无所谓，即使相伴再多年也是能完全狠下心来，唯一对家舍不得的就是孩子了。她们才是最大的受害者。
　　林莞的千言万语最终只化成了一句话, “萌萌, 以后妈妈会加倍的爱你，好吗？徐贯|那个人妈妈实在是和他过不下去了。你怨妈妈吗？”
　　“妈！”徐萌一听林莞的话，赶忙自林莞的怀抱中挣扎开来。“妈，我没有！我没有怨你，刚才那只是一时的情绪, 我现在已经没事了。徐贯|要儿子就让他要好了，我现在就是希望你们赶紧离婚。让他不要再耽误你了！”
　　“嗯, 好，妈妈知道了！”林莞点头，心里何尝不知道徐萌只是为了宽慰她的心才这样说的。
　　“妈……”徐萌知道林莞没有相信她的话，不由得拉长了声音撒娇的说着。“我说的是真的，你不要不信我好不好？好不好嘛？”
　　林莞依言点头，但神色仍是有些哀伤。
　　徐萌为了转移话题，就说起了魏洛洛让在城东买房的事情。
　　“城东？地理位置不太好吧？”林莞也有心买房。
　　“现在不好，以后就会好了。而且洛洛还说以后放假会飞涨，多买几套做投资也是可以的。”徐萌说着嘿嘿笑了。
　　林莞也笑看着徐萌道：“我知道了。”
　　“妈，你知道什么了？”徐萌的脸突然红了。
　　林莞话里意有所指的说着：“知道你什么意思了呀。”
　　“妈，你说什么呢，我才没有那样想。我这不是看房子说不定会升值, 才建议你买的吗？”
　　徐萌突然想到在她妈妈的眼里，她和魏洛洛还是一对呢。刚才说的话赤果果就是在调笑她。
　　林莞继续逗着徐萌：“好，是妈妈理会错意思了，你不想跟魏洛洛住在同一个小区。升值不升值倒是无所谓，最重要的是得让我们家萌萌开心。那城东的房子不买也罢。”
　　“妈！”徐萌有些不开心了，撅嘴皱眉道：“我和魏洛洛的关系不像你想象中的那样，我俩清清白白的，只是朋友关系，根本没谈恋爱！”
　　林莞挑眉看着徐萌，明显的不相信，嘴角还带着揶挪的笑意。
　　徐萌有些急了，“真的！那次我是故意气徐贯|的！”
　　“没在一起？萌萌，你不要骗妈妈，妈妈不反对你谈恋爱的。只是告诉你一点，就是要擦亮眼睛看好，别想妈妈这样把鱼目当成珠宝，反而舍弃了真正的珠宝！”林莞说到最后明显想起了往事，说到最后更是带着叹息。
　　“妈！”徐萌看再怎么也解释不通，索性就放弃了。
　　“萌萌，你放心吧。买房子是肯定要买的，但是现在不能买。”林莞抚了抚徐萌额前的几缕秀发，眼神中满是慈爱的说着。
　　“为什么？”徐萌不解。
　　“等办好了所有离婚的手续再买，要不就是婚内共同财产了。”
　　徐萌点头表示理解，“原来是这样啊。”
　　“萌萌，咱俩等会需要再回去一趟，把以前的东西都好好收拾一下。如果不是为了拿那些东西，我真不想再见到徐贯|！”
　　两人又说了一会儿，话题回到了赵之阡身上。徐萌挺好奇的，这个叔叔看起来跟她妈妈挺熟稔，但为什么以前没听她妈妈说起过？
　　“你问的是你赵叔叔？小时候我们两家是邻居，他比我小三岁，我们两个关系不错，后来他移居国外，我们就没在联系过了。”林莞简简单单的介绍了一下。
　　“这么简单？”徐萌不确定的又问了一声，他们之间真的有她妈妈说的那么简单吗？可那天看他们相处模式又不太像，徐萌很怀疑。
　　“你这孩子想什么呢？”
　　――――――
　　林莞和徐萌走到徐家屋门口就听到里边传来的嘈杂声音，林莞和徐萌皆是疑惑的对视了一眼，不明白里边为啥成为了菜市场般喧闹的地界。
　　合适各类的街头俚语从内传出，吵闹声，哄笑声连成一片。
　　林莞和徐萌皱着眉，对里边的情况都有了一些猜测，估计是徐贯|得那些奇葩亲戚今天齐聚一堂了。
　　“妈，要不咱过几天再收拾吧？”徐萌小声的提议，面对那些亲戚真的是很让人为难的，能避免还是尽量避免为好。
　　“难道她们在那里，我们就得避走？她们是客，我们是主人。天底下还没有主人避着客人的道理。”林莞说了这句话后就率先输入了指纹开了门。
　　徐萌给魏洛洛发了一个，奇葩亲戚又到我家了，就皱眉进屋了。
　　偌大的客厅里沙发上已经快坐满人了，在屋门开启的那一刻之后，热闹的客厅立马静了下来，针落可闻。
　　两班人马隔空对望，一波脸上瞬间堆积起笑容，一波面无表情的冷峻面容。
　　在早前这波亲戚的极品属性就把林莞整得耐心全无，现在林莞自然也不会给她们好颜色。因为她们之前的矛盾，徐贯|对这些亲戚也只于金钱上的给足，平日并不经常来往。
　　这次之所以过来，只怕也是因为徐贯|的授意。徐贯|可真是会恶心人，临离婚了，还不忘再用他这帮极品亲戚来恶心她！
　　率先开口的是徐贯|的大嫂，她烫着一头葡萄红的波浪卷，嘴上摸着极鲜艳的樱桃红。上边是一身银灿灿的上衣，下边配着一条豹纹短裤。她从沙发上站起来，给林莞打着招呼：“弟妹，回来了？”
　　林莞对于她的衣品实在是不能苟同。犹记得当面初嫁入徐家的之后，这些嫂子约着一起去逛街，争先恐后的为她或为她们自己挑了诸多衣服。
　　林莞虽然很不喜欢，但初入徐家盛情难却，买了也就买了。那时还以为这些亲戚虽然眼光不能苟同，但胜在热情亲切。
　　结果，人还没回到家里，她们为林莞挑的衣服就被她们以各种理由讨走了。这个说“这个颜色太老，不衬弟妹。”那个说“样式不好看。”
　　林莞就是再怎么好脾气，这时候也知道是被人当钱包用了。别的不说，就是这吃相也太难看了。
　　后来林莞坐月子，这些人当着徐贯|的面对徐萌好好的。背地里就说林莞生的是赔钱货，还拿这么多好东西养着，是糟蹋了好东西。还不如把这些东西都给了她儿子，她儿子长大了也会好好孝顺小叔的，可比那闺女强多了。
　　林莞把徐萌如珠似玉的养着，怎么容许有人这样说自己的宝贝，当即就大吵了一架。
　　诸如此类极品之事不胜枚举，后来林莞还是说了之后她们再登门就离婚，这日子活不下去了之后。徐贯|才和那帮亲戚约法三章，给更多的钱，平时就不用登门了。
　　林莞最佩服的就是这些人脸皮奇厚，啥时候都能笑盈盈的。相比之下，她就有些做不到了。林莞带着徐萌边走边说，“徐贯|每和你们说我们要离婚了？”
　　徐萌跟着她妈妈上楼梯，目光往客厅正中一瞥，发现萧潇已经不知何时正式入驻了这套房子。给那七大姑八大姨端茶倒水，好不殷勤。徐萌撇撇嘴，很是看不上她的行径。
　　“弟妹啊，这就是你的不对了，三弟都把事情的经过告诉我了。男人嘛，哪有不要儿子的？”徐家大嫂苦口婆心的对林莞劝道。
　　林莞对于这样的奇葩言论理也不理，径直回屋。
　　“弟妹，难道你生不出儿子就不允许三弟要个儿子了？！天底下哪有这样的道理！”徐家大嫂追着上了楼梯继续说着。
　　客厅里的人也附和起来。
　　“是啊，如果这些年没有贯|在外边累死累活，你能穿金戴银，住这么好的房子？”说话的是徐贯|的大姨。
　　“退一万步来说，嘉映他妈已经死了，就算是把他们姐弟接回来也碍不着你的事啊！本来这家业都应该是儿子继承的，贯|都说了是徐萌和嘉映一人一半，你还有啥不满足的？”
　　“就是，男人嘛，哪个不想要儿子？！更不要说像贯|这样的大老板了！男人在外边顶天立地的，咱们女人在家里就更得体贴点。你们刚结婚我就看出你性子不好，没想到过了这么多年不但没有改进，还变本加厉了！”
　　“要我说也是，也就是贯|这样的好脾气才受得了。要是我，不出一年就能把你收拾的服帖了！”
　　……
　　七大姑八大姨一人一句的。
　　林莞简直是要被这群人气笑了，自己思想奇葩还敢来给别人洗脑？也不怕被人笑掉了大牙！
　　徐萌越听越生气，猛的呵了一声。“闭嘴！”声音大，气势足，屋内一下子就静了下来。
　　“我不管你们说的什么奇理歪论！要是说就到自己的家里说，把这些理论运用到自己的身上去！但既然在这个屋里就要闭嘴！我妈脾气好，我脾气可不好！”
　　徐萌不说还好，说了那七大姑八大姨更是炸了锅。
　　“哎呦呦！这怎么教育的孩子，还说自己是知识分子呢？就教的这样？还不如我家狗牙儿呢！”
　　“小兔崽子！我看你是越大越不像话了，我们可都是你的长辈，给长辈就这样说话的？！”
　　“年纪不大，火气还不小！我就偏要说，你妈就是不会下蛋的鸡！你就是个赔钱货！你再厉害能怎么着？还让我们走？我看最应该走的是你们母女吧！”
　　徐萌一听这话就急了，林莞及时的拉着了徐萌的手，让她不要轻举妄动。
　　“就是，贯|也就是好性子。这样的娘们儿，这样的小崽子还要她们干什么！嘉映和萧潇是多么的好性子，这才是我们徐家的种儿！”
　　被提到萧潇面露尴尬之色，甚至还颇为好心的说：“各位婶婶婆婆，不要生那么大的气！气坏了自己的身子多不好，都喝口茶消消火吧！”
　　此举不用说又赢得了众人的好感，纷纷赞着她懂事有礼貌。
　　……
　　徐萌气的手都握紧了，面目上一片焦急，但无奈她妈不让她做任何的动作，只拉着她上楼进屋。
　　一进到屋内，徐萌立马道：“妈！你刚才为什么拦着我！我恨不得给那个女的几巴掌！气死我了！”
　　林莞则拿出行李箱收拾着东西，“她们人那么多，你贸然过去会吃亏的，我也是为了你好！她们说就要她们说好了，你知道她们为什么可着劲贬低我们吗？”
　　“就算是会吃亏我也得给她们点教训啊，就让她们那样的侮辱你，我不甘心！”
　　林莞看着这么冲动的徐萌叹了一口气，“萌萌，你忘了妈妈的病吗？这个病不能激动的，她们怎么说我都无所谓，但是她们伤到你。妈妈就会很难过很恼火！”
　　徐萌是又气又心疼的，脑海中不断回想起刚才那些女人说过的话，多种夹杂的情绪几乎要把她逼疯。“那怎么办！总不能任由她们说三道四，我们管都不管吧！”
　　“你知道她们最在乎什么吗？”
　　徐萌一点都不想知道那些可恶的女人在乎什么。她坐在凳子上无力的趴在那里，打不起一点精神。
　　“她们不出去工作，全靠徐贯|养活。她们最在乎钱了，仗着以前的情分对徐贯|尽情索取，这些年徐贯|把她们的胃口养的很大。你说如果徐贯|一无所有之后，她们又会怎么样？”
　　徐萌顿时眼前一亮，“妈，真的吗？”
　　“那还会有假，徐贯|婚内出轨，我有把握让他净身出户！没了钱，对他们来说才是最残忍的！”
　　

　　☆、鲁伯特之泪

　　徐萌顺着她妈妈的话, 也忍不住笑了起来。按她妈妈说的话, 这时候那些人有多得意，到时候她们就有多痛苦。
　　但想想终究不如真枪实弹的干来的爽快，就这样的结局对她们来说会不会太轻了了些。这样一想, 徐萌的小脸就又苦楚了起来。
　　林莞笑道：“好了, 别想了。快回你的屋去收拾东西去！”
　　徐萌不肯独自离开，非要跟着林莞一起收拾东西。林莞要带走的东西并不多，就是些珍藏的徐萌幼时的照片，和她收到过的一些有纪念意义的礼物。林莞打开床头柜的第三个抽屉，这个抽屉里只放着一只红色的首饰盒。
　　林莞看着这个盒子不禁露出了几丝笑容, 这个还是她结婚时赵之阡送她的礼物。林莞收到这个的时候格外珍惜，不光是因为赵之阡是她从小的玩伴, 还因为赵之阡说了要定居国外，以后都不回了。
　　其实盒子里边的东西并不值钱，只是一块形状特殊的玻璃，但却是赵之阡对她的一份心意。所以这么多年来，林莞一直好好保存着。
　　林莞打开盒子，却发现里边的黑绸布上原本安静躺着的鲁伯特之泪不见了。她记得她一直都好好放在抽屉的，怎么会不见了？是她忘记了还是怎么回事？
　　东西放在盒子里，肯定是有人拿走了。可那只是一块玻璃而已，应该不会那么的不识货的人，一块玻璃对她们而言没有任何意义。
　　徐萌自然也看到了空空如也的盒子，“东西不见了？”
　　一看到她妈妈点头，徐萌转身就去开门了, “肯定是她们给拿走了！”
　　“萌萌！”林莞赶紧喊住徐萌，“我们再找找，万一只是放在了别的地方呢？毕竟那对于她们来说只是一块不值钱的玻璃。萌萌，我希望你要学着长大，以后不要这么冲动。”
　　徐萌想了想还是转身跟着她妈妈一起在房间细细搜索着，虽然她在心里已经认定了东西可定被人拿走了。
　　母女两人把房间翻了个底朝天还是没有找到那枚鲁伯特之泪。徐萌刚才被说了之后原本就不舒服，这下找不到，彻底说明了是有人把东西拿走了。“我就说肯定是有人拿走了，还不如趁现在都在还比较好找，要是等会儿人走了就彻底找不到了。”
　　林莞无奈的看了徐萌一眼，率先出了屋子。她走到二楼的走廊，向下看着中央的客厅的那一群人。那群人依旧又说有笑的，好像刚才的一切都未发生过似的。
　　林莞还没来得及说话，徐萌就直接开口问着：“在我们没回来之前，你们都谁进过我妈的那间屋子！”
　　徐萌一开口就很拉仇恨，明摆着的意思就是屋里的东西丢了，现在出来质问的。但徐萌对她们本来就有气，现在更不会对她们客客气气的。
　　自然底下坐着的人脸色均是大变，相视了之后，几个人就开始说道：“你个小丫头片子！说的什么意思！意思是我们进你妈屋偷东西了？你爸徐贯|都不敢这样直接对我们说！”
　　她们充其量也就是进屋参观了一下，值钱的东西一个没动。不过大家对于各自喜欢的基本都订了下来，就等着林莞和徐贯|离婚之后，向徐贯|讨了去。
　　提起徐贯|，徐萌说话更不客气了！“徐贯|是徐贯|，我是我！谁拿了东西就主动站出来，免得到时候报了警，大家脸上不好看！”
　　林莞的声音不大，但这还是她进门来第一次这么不客气说话。“我原本不想跟你们计较那么多的，但这件东西对我很重要。它是一块透明的带着尾巴的透明玻璃，你们有谁见到过吗？”
　　提到带尾巴透明玻璃的时候，底下徐贯|大嫂的脸色有些变了变。但幸好现在周围一起的人都是被诬陷之后的气愤，一时间倒是没有人注意到她。
　　只是一块不值钱的玻璃罢了，看来这个弟妹是有意要来找她们的事情，所以她叫嚣的也很是厉害，讽刺的说：“弟妹说话这么不客气！自己东西不见了，就来不分青红皂白的冤枉别人？这样书香门第出来的知识分子教出的女儿，真是让人刮目相看啊。”
　　“你们对我不客气，我为什么还要对你们客气。”
　　“东西在盒子里不会自己长翅膀飞了，除非是有人……”
　　林莞话还没说完就被底下的第一个人打断了，“你放屁，根本就没人进过你的房间！东西不见了倒是诬陷起我们来了，你们母女都不是好东西！应该和贯|说说早些把你们赶出家门才是。”
　　这番话倒是给她们提供了一个新的思路，又一个人继续道：“笑话，这屋里哪件东西不是贯|辛辛苦苦在外边打拼挣来的。莫说我们没拿你的东西了，就算是我们拿了，也是拿我们老徐家自家的东西，又哪里是你的东西！”
　　“就是，你平常在家里养尊处优不出去干活，买的衣服花的钱不都是贯|给的，所以你买的东西也都是贯|的，是贯|的就是徐家的，是徐家的就是我们的！”
　　“呵呵。”林莞笑了两声，讽刺意味十足，“今天才见识了什么叫真正的厚颜无耻！”
　　“我们厚颜无耻？”底下又一个老女人上阵，“论这个我们可是比不过你的？平白就诬陷别人偷东西！我们可是做不来的。”
　　“我不管你们怎么说，反正今天东西什么时候找到，什么时候才可以走！”
　　徐萌在一边暗自窃笑着，原本她妈妈说她呢，现在为了那个鲁伯特之泪不也这样霸气。
　　“你有什么资格啊？说话之前还是先要想想自己配不配才对。我看该走的人应该是你。你都和贯|离婚了，还有脸来拿贯|的东西？我们在坐的各位那个不比你跟贯|的关系亲近。”徐贯|二嫂讽刺道。
　　“我随你怎么说，东西我看不到，你们就走不了！”
　　林莞的声音不大，但是在话落之后大厅内瞬间就静了。
　　“奶，奶，奶！”一个六岁的小孩，手里拿着一个亮晶晶的东西，从一楼的卫生间跑了出来。
　　他一出现就吸引了所有的人注意，尤其是他手里那颗在灯光下反射着光芒的东西。
　　林莞快步下了楼梯，在小孩要扑向她奶的那一刻把他拦了下来。
　　原谅林莞的态度实在是好不起来，即使是对于一个五六岁的小孩。“把你手里的东西给我。”
　　小孩摇了摇头，还把手里的东西往背后藏了藏。
　　看来她确实是冤枉那些人了，把她东西拿走的只是一个小孩子，“小孩子不可以拿别人的东西，是别人的就要还给别人。”
　　“这是我的！”小孩子霸道的说，“我奶和这些奶啊、婶婶带我拿的，她们说我喜欢什么就可以拿什么，所以这是我的东西不是你的东西。”
　　楼下的一群人脸色瞬间不好看起来，没想到刚才还和人辩论的可以，这下就自己打自己的脸了。
　　从徐贯|大嫂孙子嘴里说出的这一番话还真没叫林莞诧异，这样的人就是这样的教育方法。歹竹出不了好笋！
　　“哦？”林莞闻言环视了周围一圈，刚才也不知是哪群人义正言辞的说着她们没进屋，什么也没拿的？
　　“听话，把东西给我！”
　　“不给！这个小东西是我的，我凭什么要给你！”小孩一看就知道平时在家里做霸王做惯了，骄纵的很！
　　但他骄纵，有一个人就比他更骄纵！徐萌二话不说，上前就是掰着小孩的手把东西夺了出来。然后张开手掌，把鲁伯特之泪亮在众人眼前，徐萌很是不屑：“没进过我们屋？没见过这？连自己做过的事情都不承认，哼。”
　　小孩“哇哇哇”的大哭起来。
　　徐贯|的大嫂赶紧把小孩子楼了起来，“不哭，不哭，那又不是什么值钱的玩意儿！等你三爷爷回来了，让你三爷爷给你再买个好玩的！”
　　“我不！我不！我就要那个！”小孩平时撒泼打诨惯了，扭动着身子，不达目的誓不罢休。
　　五六岁的胖小子力气也大，徐贯|大嫂脚下一滑，两个人齐齐的就摔倒了。周围一群人赶忙都走了过去。
　　小孩没摔到什么，麻溜的就站了起来。踢着他奶的身子，说：“笨死了！连抱都不会抱，要你什么用！真笨！”
　　徐贯|大嫂本来因为摔倒就疼，就没立即站起来。这下还被孙子踢着，自然的就躬起了身子。小孩胡乱踢着，一脚就踢到了她的眼睛上。她这下彻底忍不住了发出了一声惨叫，抱着头喊着：“好疼，别踢了！别踢了！”
　　小孩被吓了一跳，却是蓄了更大的力气准备踢到他奶身上，“就踢你！吓我一跳！”
　　众人连忙把孩子抱起，皆是围在徐贯|大嫂周围。
　　这可真是恶有恶报！自己教的孙子，自己做的孽自己来偿还！大快人心！
　　林莞和徐萌相视会心一笑，就上楼上去了。
　　经历了这一出之后，两人的心情都好了很多。连带着收拾东西的速度也快了许多。不一会儿，两个人就都拉着行李箱从房间里出来了。
　　再出来时，客厅里已经没有人了，或许是刚才徐贯|大嫂受的伤太严重，一群人也都跟遮走了。
　　徐萌站在楼梯口的心情很奇怪，带着一个轻飘飘的行李箱就要离开生活了十六年的家。以后，再也不会回来了。
　　“萌萌，走吧。”
　　徐萌点头，母女二人提着行李箱走了下去。走至门口，怒气冲冲的徐贯|迎面而来。                        
作者有话要说：　　谢谢你们的支持，真的很感谢，嘿嘿！

　　☆、昏迷

　　徐贯|的表情甚至是有些狰狞。“林莞, 我就知道是因为赵之阡回来了你才要和我离婚！”
　　“我和你离婚是我们之间的事, 你不要牵扯到别人！”林莞懒得同徐贯|说那么多，反正说再多都是无用的。
　　“赵之阡回来了，这么多年了你心里一直都忘不了他, 所以才会这么痛快的和我说离婚是不是？”徐贯|却拽着林莞的手腕, 不让林莞走。
　　“徐贯|，你松手！”林莞顾不得拉行李箱，右手用力的拽着徐贯|的手，想要把徐贯|的手从她手腕上拽下来。
　　“我不松！”徐贯|的神色疯狂，“你现在不就想把我踹了好跟你的小情人在一起？”
　　林莞一听徐贯|联系到赵之阡身上, 情绪也有些激动，“徐贯|你自己无耻就不要把别人也想的那么无耻！你以为谁都和你一个样吗？”
　　徐萌在一旁听了个大概, 虽然还不清楚他们之间到底发生过什么事情，但是有一点可以确定。赵之阡也是喜欢她妈妈的，甚至和她妈妈还可以称得上是门当户对、青梅竹马。
　　现在赵之阡从国外回来，她爸爸就觉得是因为赵之阡回来了所以她妈妈才想离婚。
　　徐贯|是在早上刚得知赵之阡回来的消息，虽然他怀疑过林莞要离婚是不是因为赵之阡要回来了。但是没想到还真是这么一个情况。
　　林莞爸妈那里看的极严，徐贯|也不想去那里碰壁。今天一听他家嫂子说林莞回去了，他就赶忙从公司赶了回来，刚好碰上林莞她们走到门口。满心的怒气无处发泄，也顾不得是在屋内还是屋外了。“我无耻？咱们谁无耻？明明是你一直跟他暧昧来暧昧去的，现在终于旧情复燃了，这无耻二字我应该送给你才对。”
　　林莞果然怒极，这一气之下呼吸明显就有些不顺了。她实在是受不了徐贯|这样污蔑她。“徐贯|！你自己就算是出轨也是合情合理的。轮到我就这样捕风捉影的污蔑我？你还能不能要点脸了！”
　　还真是双标的够厉害。
　　“我怎么污蔑你了, 赵之阡送你的那个破玻璃你还小心翼翼的收着吧？我刚还听二嫂说，小胖就是拿了那破玻璃玩一下你都不愿意，都非要把它抢回去。他给你一个破玻璃你都小心至此，那我呢？我送给你的东西哪样不比那个值钱？你有过如此珍惜吗？啊！你有过这么爱护吗？”
　　林莞因为情绪太过激动，犹自喘着气，顾不得答话。
　　徐萌在一旁直接叫着名字说：“徐贯|！那你二嫂可真会说。他那不是玩，是趁我们没在家时候偷走的，我们拿回自己东西能有什么不对？她们偷东西还有理了？还会恶人先告状了？”
　　徐贯|这下彻底转了发泄目标，气不过就想直接上来打徐萌，徐萌自然不会傻站着挨打。她年轻体力好，徐贯|自然追不上她，跟着跑了几圈，倒是把自己累得气喘吁吁。“徐萌！你这个不孝女！”
　　徐萌理所当然的说道：“我只对我妈孝顺，对待人渣当然是不孝顺的。”
　　徐贯|本来已经累得不想动了，一听此话，瞬间有了精力，势必要追上徐萌给她一个教训！
　　林莞在一旁平复了许久，才终于能张嘴说话，“徐贯|，你真的是一个人渣。今天，你既然非要把话题扯到赵之阡身上。那我就好好的说一说。真是不知道我当初怎么会瞎了眼看上你，你不但在婚前就有情人，生下的私生女比洛洛还大。在婚后更是出轨生下了那个私生子。”
　　林莞一开口之后，徐萌和徐贯|就停了下来，但徐萌为了防止被突然袭击，选择了离徐贯|较远的地方。
　　“这还只是在你留种的情况下，你没留种的是不是都多到数不出来了？”
　　“你还有脸说，你只是为了要儿子。这么大的事业不要儿子没法继承？所以在那个女人出车祸死后才把她们姐弟接来。是谁给你脸来求我体谅你？要我理解你？”
　　“我和赵之阡尚且什么都没有，你就能气成这样，怒气冲冲的来质问我、指责我！”
　　“你是不是觉得我就得像你嫂子她们说的那样，有好吃好喝的享受就行了，为什么还要求那么多！那你为什么就不能回想你自己的所做所为，凭什么要求我体谅你、理解你！”
　　“你总是要和赵之阡比，可你又有哪点比得上人家。我以前之所以不选择他是因为觉得他年纪比我太小，年纪小的人不成熟，没担当。但其实是我看错了，他虽然年纪小，但更值得让人托付，而你却是一个彻头彻尾的渣男！”
　　徐贯|听后竟然大笑了起来，“你终于说实话是不是！”
　　“这么多年了，你终于承认你是爱着赵之阡的吧！我就知道你没把你的心全部的交给我，要不我能去找那个女人吗？所以说造成这一切结果的还是你自己！这怪不得我！”
　　“你既然是一个不爱我的女人，那么我为什么不能再找个女人生儿子！”
　　“他赵之阡再怎么优秀又能怎么样，最喜欢的女人还不是被我泡到手里，被我娶到家里了？”
　　“你想和他在一起就在一起吧，就是一个二手货而已，看他还珍惜的跟个宝贝蛋子似的。你只不过是我穿过的破鞋而已，我早就不稀罕了！”
　　徐贯|说的每一句话都很恶毒，林莞的脸色随着他的每一句话而逐渐苍白，在听到最后一句话后心更是猛地一窒。好像是被人大力的握住了心脏，是一种被攫取的剧痛。
　　这样的伤害才是最致命的，林莞只觉得鼻尖的空气逐渐稀薄。
　　“徐贯|，你……”一句话没说完就彻底晕了过去。
　　――――――
　　医院。
　　“病人得的Takotsubo综合征这个病不能有剧烈的情绪波动，这是很致命的，幸亏这次抢救的及时，要不后果不堪设想！”医生给徐萌她们交代了几句，又给护士讲了注意事项，才拿着本子走了。
　　病床上的林莞面色苍白，双眼紧闭，整个人就像是睡着了一样。
　　当时林莞突然昏倒把他们都吓了一跳。徐萌和徐贯|这两个互相看对方不顺眼的人也难得站在了同一阵线。
　　当徐贯|抱起林莞时，才发现林莞很瘦很轻，他轻轻松松的就抱起了她。印象中的林莞有这么多瘦弱吗？徐贯|发现自己有些记不清了。
　　徐贯|发现明明只有几天，但他们之间的距离却好像隔了几个光年，她们身上发生的什么他都不知道。“萌萌，你妈怎么回事？她得了什么病？”
　　“还不是因为你！”徐萌连上的泪水还没擦干，对徐贯|恶狠狠的回了一句，“都是因为你把她气的，要不妈妈也不会得这个病了。”
　　“气病的？”徐贯|恍惚之间想起了那次林莞的突然晕倒，之前林莞还没有像现在这样时不时的就会晕倒。“怎么会气病的？”
　　“你问我我怎么知道？你应该问问你作了什么事才让她那么生气！以至于把自己的身体气坏！”徐萌不耐烦的回答着徐贯|，她现在对徐贯|的恨意已到顶峰。
　　虽然林莞已经脱离了危险，但徐萌怎么也忘不了刚才他妈妈躺在地上，怎么喊都喊不醒的样子。她好怕她妈妈就那样离开她，从此不再陪伴她，把她自己孤单地留在这个世界之上。
　　徐萌渐渐的握紧了拳头，刚才徐贯|把她妈妈气晕倒的话语还在她耳边回响着，她咬着牙看了看那个在她妈妈旁边惺惺作态的男人，恨不得一刀了解了他。

　　☆、哈哈

　　徐贯|一会儿就失魂落魄的走了, 徐萌只顾着照看林莞, 也顾不得搭理他。
　　这次林莞又突然昏迷，再加上昏迷之前还发生了那样的事情。所以当外公外婆问徐萌她们什么时候回去，徐萌直接回道：在医院, 不知道什么时候回去。
　　徐萌当时也是太着急了才会直接就那样回话。其实事成定局, 让两个老人知道也无济于事，平白惹了他们担心。
　　到后来，不止徐萌的外公外婆知道，就连那个传说中她妈妈的青梅竹马赵之阡也知道了。
　　徐萌和外公外婆复述了当时的情况。老人年纪一大本来就容易多想，徐萌外婆的眼泪更是忍不住的就掉了, 不停的说着当初就应该好好阻止莞莞，不应该由着她的性子, 想干什么就干什么的。如果她当时强硬点，现在莞莞也不会躺在床上了。
　　徐萌外公神色也不由得黯然起来，似乎是想到了难言的事情般叹了口气。安慰着老伴道：“现在说这些还有用吗？一切都晚了。不过这个徐贯|也真是不把我们林家放在眼里！”
　　“徐贯|欺人太甚，就是可怜了我的莞莞。”外婆又为林莞掖了掖被边，突然发现林莞手里还握着一个无色透明的小东西，她从女儿手里掏了出来，放到了床边柜子上。
　　两老又说了一会话，只听门吱呀一声的又被推开。几人扭头一看，只见是赵之阡掂着礼品和鲜花来了。
　　“伯父伯母。”赵之阡刚进门就给林父林木母打着招呼。
　　徐萌非常有眼色的把东西接过，打招呼说着叔叔好。
　　赵之阡一进门就快步朝林莞走了过去，细细的看着。睡梦中的林莞面容苍白，但眉头依旧紧皱, 在梦中也被那些烦恼之事缠绕，不得好歇。
　　这样憔悴的林莞看起来无疑是令他心痛的，他的视线不经意的扫过柜子，却发现那里放了一个令他眼熟不已的小东西。
　　没想到这东西莞莞还留着。他不由想起他送她这个东西时的初衷，所有的思绪都化为一声叹息。
　　之后，又问了问林莞的身体状况以及事情的来龙去脉，他的脸色就阴沉起来。
　　徐贯|……很好！
　　――――――
　　经历了这么一件事之后，大家对徐贯|都是深恶痛绝！恨不得啖其肉，挫其骨！
　　原本的离婚进程显然已经不能满足此时的急切心理，都恨不得林莞立时跟徐贯|断绝了关系才好。
　　“伯父伯母，莞莞现在卧病在床不宜操劳，您们也都年事已高，如果您们放心，就把这件事情交给我处理。我一定会给您们一个满意的答复。”
　　林父林母闻言看着赵之阡，当初那个毛躁的小子，现在已经变成一个沉稳的青年了，已经不是当初那个需要娴静大姐姐照顾的少年了。反而是当初那个娴静的大姐姐需要他照顾了呢。
　　――――――
　　徐贯|回到家门口，木然的打开屋门。可门开之后的情景却是让他愣住了。他的大女儿萧潇带着弟弟现在门口笑迎着他，并且还甜甜的喊着：“爸爸！”
　　他一言不发的进了屋，张开双手分别抚摸着两个孩子的头顶，从手掌心传来的温度让他慌乱的心有了些许安定。
　　徐贯|突然回忆起很久很久以前，妻子和萌萌也是这样在家里期待着他的归来。
　　徐贯|有一瞬间的恍惚，那样的生活似乎还是不久之前，一家人开开心心和和美美。而现在林莞他们却已经到了老死不相往来的地步！
　　林莞应该是很恨他吧……
　　她身体那么的不乐观，她从来没对他说过，而他也从没发觉过。现在，他竟然还对她说了那么多残忍的话。
　　他是有多么的混蛋！
　　才对她做出了这么多残忍的事！
　　连他自己都觉得求得一句原谅是一种奢望，可他也是迫不得已。他当时只是太嫉妒赵之阡从而失去了理智……
　　“爸爸，爸爸……”
　　孩子稚嫩的呼喊把他从回忆中拉了出来，低头就看到他的儿子嘉映仰头看着他，白净的小脸上满是担忧。
　　他俯下身子，把儿子抱了起来。嘉映温热的体温传到他微凉的身子上，他一手抱着怀里的儿子，一手附上女儿的脊背。
　　他闭上眼睛想着，他现在只有他们了。
　　“爸爸，林姨她……”由于不知道什么情况，萧潇也不敢多说。
　　“你林姨身子不好……改天我带你们……”徐贯|本来还想说带你们一起去看看她，到想了想，他们之间到了这种地步都是这两个小孩造成的。
　　只怕还没进门，就会被林莞赶出去吧？他苦笑了一声，改了口：“算了，大概过不了多久我和你们林姨就会离婚了，潇潇，你以后要照顾好弟弟。”
　　却没看到自萧潇眼中一闪而过的愤恨。
　　林莞房中的东西她都翻过遍了，别的东西虽然值钱，但都不比这个东西单独放置。所以她猜这个东西对林莞一定不一般，就故意引小胖拿那个东西。
　　林莞不注意到还好，注意到的话，徐贯|那些亲戚可不是好惹的，她们之间必定会有争论。就算不能对林莞造成什么伤害，但膈应膈应也挺好。
　　那东西对林莞果然很重要，也确实引得两方的大吵，她只要坐观虎斗就好。只是没想到那个小胖实在是顽劣，最后竟然对亲奶大打出手，闹到最后众人转移了注意力，她的用意功亏一篑！
　　索性徐贯|在关键时刻赶来，又扭转了局势。只是原本她还想着利用那个破玻璃让徐贯|和林莞两败俱伤，却没想到徐贯|这么没用，一看到林莞昏迷就瞬间心疼的不得了！
　　说起来，林莞的命比起她妈还真是好太多，命又好又硬，都这样了竟然还死不了！
　　这该死的徐贯|对她妈那么的绝情，对这个林莞却这么的优柔寡断！
　　她虽对她那个偏心的妈没什么感情，但徐贯|这样的差别对待还是让她心生不忿！
　　凭什么林莞就一直顶着徐太太的名头，而她妈就是被人唾弃的小三。徐萌一出生就是备受宠爱的大小姐，而她也是受尽冷眼，连亲妈也不待见她！
　　她们欠她的，都得一一还回来，这才只是开始！
　　――――――
　　徐萌发了一条消息就不见了人影，任魏洛洛发了诸多的消息都如石沉大海，全无声息。
　　过了好久徐萌才回道：“以后找人一定要擦亮眼睛，不要把禽兽错当成良人。很痛苦，很痛苦……”
　　魏洛洛稍一联想就知道是那个徐贯|又生出了事情才引得徐萌又发出这样的感叹。徐萌在感情上的经历很是坎坷，先是遇到了黎朔那样的渣男，再后来又遇到了家里的这档子事。所以，对于这问题的回答一定要谨慎。
　　魏洛洛道：“嗯。世界上总会有这样那样的人辜负别人的情谊，看不到别人的付出。但同样的有好就有坏，有光明就有黑暗。世界上所有的事情都是相对的，不能以偏概全，值得相伴的好人还是有很多的，比如……”
　　比如后边的话已经是不言而喻了，就差没直接明了的说，比如我！
　　徐萌又怎么会意会不出其中的意思，先前的那股淡淡的忧伤早就被魏洛洛的乱入冲散。徐萌又突然想到上次她们打电话发生的事情，轻笑了一声，“就你能！”而后像是突然察觉出什么不对似的，又加了一句：“跟你说正经儿的呢！”
　　“我也跟你说正经的呢！”魏洛洛委屈的回道。“你看我怎么样，学习好，长得好看，对你还是一心……”
　　魏洛洛还没说完就没打断了。
　　“你再这样我就生气了！”徐萌恶狠狠的威胁。
　　魏洛洛很是识时务，立马骨气全无的求饶，“别别别！我错了！您大人有大量，就原谅我吧！”
　　徐萌冷哼了一声，但脸颊却有些发烫了，其实这家伙说的也不算错，这么一想，心里竟也有些甜丝丝的。她干咳了几声，整理了情绪，话题才又步入了正轨。
　　“徐贯|这个混蛋又把我妈气的晕倒了！”
　　魏洛洛一听一惊，“阿姨还在上次的那个医院吗？我现在去找你们吧！”说话间都已经迫不及待要收拾东西了。
　　徐萌赶紧道：“医生说了要静养，不能有大多人打扰。”
　　“好吧……”声音听起来要多不情愿就有多不情愿。不过，魏洛洛突然想起来，“可是，我不去阿姨会不会生气？”
　　徐萌不解的道：“你不去我妈为什么要生气？”
　　“你忘了，我可是你女票。我不去的话阿姨不就会对我印象不好，觉得我这个人怎么这么不知事理。继而阻止咱们……”说到最后，魏洛洛犹豫着没敢继续说下去。
　　徐萌听到这里已经听得额头青筋直跳了，就因为当时的一句气言，她不仅受她妈的揶挪，现在还要受魏洛洛的调戏！
　　还有这个魏洛洛让她说她什么好！该明白的时候装糊涂，不该明白的时候又突然明白了，真是活该单身！
　　不过这次徐萌的功力见涨了，不到没挂电话，还问着：“说够了？”
　　不知怎么的，魏洛洛突然有点不好的预感。迟疑的说：“说完了……”
　　“本来还觉得你最近表现好，想着要不要给你一个机会试试。”徐萌故意慢悠悠的说。
　　魏洛洛一听，这幸福来得猝不及防，简直不要太幸福！正兴奋的要再说个几千字的甜言蜜语表明心迹，就听到了一句晴天霹雳！
　　“但是，”徐萌故意停顿了一下，“但是，谁让你这么能呢！性格不合适，还是算了吧！”说完她就忍不住偷笑了，就你会逗人，就你会调戏？
　　她徐萌在这方面也不差好不好！
　　不要啊！QAQ！来自媳妇的致命一击简直不要太可怕！魏洛洛同学悔的肠子都青了。最终，这件事情是以徐萌同学笑得前仰后合，魏洛洛同学气的怀疑人生落下了帷幕。
　　

　　☆、闲聊

　　接下来的事情就顺理成章了, 林莞在医院见了代理律师, 张律师帮着林莞捋顺了她和徐贯|之间从开始到现在发生的所有事情。
　　“林女士，您再仔细的回忆一下，确定没有遗漏吧？”代理律师是一个三十多岁的男人, 气质沉稳, 做事一丝不苟，据说从未有过败绩。
　　林莞又仔细回想了一下，缓缓的摇了摇头，“能记起的，我都告诉你了。”
　　确认了再三, 代理律师才放了心，整理了公文包, “林女士，感谢您的配合，真是打扰了。您好好修养，不要担心，这场官司我们胜率很大！”
　　林莞笑了笑：“没有，是我该感谢张律师才是。”
　　张律师是个很有涵养的人，礼貌的推辞了几句就提出了告辞。
　　直到张律师退开病房的屋门，林莞脑中灵光一闪，突然想起一件事情。“张律师，等等！”
　　张律师闻言回头，不解的看着林莞。
　　“我突然想到了一件事情，是关于徐贯|给我的婚前承诺。”
　　――――――
　　半月后。
　　入秋的夜晚很有几分凉意, 这样的天气就是这点不好，中午有多热，晚上就有多冷，特别是对她们这种上晚自习的高中生怀有森森恶意！
　　“好冷！”徐萌初一出教室门就忍不住对在门口等她的何攀其感叹道。
　　“冷还不快点走？多走走产生热量就不冷了！”何攀其说罢转身率先走人。
　　徐萌这才想到人家何攀其还在外边等她了好大一会儿呢，人家还没说冷，她又有什么立场抱怨冷？徐萌立马追上何攀其，“其其我错了！”
　　“什么错？”何攀其倒是对这莫名的道歉有些不解。
　　“你在寒风里等我这么久。就是我的港湾，我的泊岸，是我温暖中的期盼，是我最爱的人，攀攀！”徐萌甜甜的解释道。
　　对于徐萌的吹捧，开始押韵些还好，到最后徐萌为了押韵竟然强行喊她攀攀，把何攀其弄得有些哭笑不得。连忙道：“我拒绝！攀攀怎么听怎么奇怪！”
　　“怎么奇怪了？你叫何攀其，我可以叫你其其，自然也可以叫你攀攀，何何。”徐萌强行解释一波。
　　何攀其：“……”
　　突然发现当初自己那么抗拒的其其还是比较好听的。
　　就在两人说说笑笑之时，突然听到有一个人喊了一声：“徐萌。”
　　徐萌跟着声音狐疑的转身，目光投向声音的来源，却意外的看到了一个怎么想也想不到的人。
　　那人在路灯下站着，他的脸隐藏于灯光的阴影之下，徐萌有些迟疑：“黎朔？”
　　那人应了一声，逐渐从光影中走了出来，果真是黎朔。
　　徐萌不知如何是好，就呆站在那里等着黎朔走了过来。
　　相顾无言，气氛尴尬。就在徐萌准备遁走的时候，黎朔开了口：“你最近还好吗？”
　　“这好像跟你无关吧。”何攀其冷冷的开了口。
　　“徐萌，我想单独的和你说会儿话，可以吗？”黎朔一反常态的没有理会何攀其，反而直接跟徐萌请求道。
　　他们目前所处的地方，是一条主干街道，人虽然称不上没有很多，但是来来往往的行人也不少。倒是不用担心会黎朔会使什么坏。
　　所以徐萌给了何攀其一个放心的眼神，何攀其瞪了徐萌一眼，走到了距离他们差不多八米远的地方，就不肯再走远了。
　　“你最近好吗？”许是没有得到答复，黎朔又重新问了一遍。
　　“挺好。”徐萌这句话一点不掺假，事情的发展都向着欣欣向荣的方向。除了妈妈的病依旧让她忧心，但是以后只要和徐贯|脱离了关系，就再也没有人能惹她妈妈生气了，还是很值得开心的！
　　其实从徐萌的内心最深处来说，对于这一切还是挺惊奇的。因为徐萌突然发现，不知道是因为她最近事情太多还是因为徐萌已经不再喜欢黎朔的原因，她已经很久没有想起过黎朔了。
　　就好像是这个人彻底在她记忆中清楚了一般，一切都是那么的顺其自然。
　　“我……我……”黎朔我了好一大半天，也没我出什么来。
　　徐萌尚沉浸在那种感觉之中，原来忘记一个人就是那样的感觉？只是会在突然想起的时候意识到我已经那么久没有想到过他了？
　　不把一个人放在心上，自然也就不会对他抱有很大的希望，自然也就不会对要说的话产生什么期待。徐萌就一直没说话，静静地等着黎朔。
　　黎朔的脸色可谓是精彩纷呈，有犹豫有挣扎，有期待有决绝。把徐萌看的一愣一愣的。
　　最后，他像是终于下定了什么决心似的，“徐萌，我们还有机会吗？”
　　“啊？”这其中转变太大，请恕徐萌反应不过来。
　　“我听说你爸妈要离婚了……”
　　黎朔刚开头就被徐萌打断了，“哦，你说这个啊！害得我险些误会了呢？离婚也没什么大不了的，过不下去的时候分开反而会更好。如果没有什么事情我就先走了。”
　　说完，徐萌不顾黎朔是什么反应就赶紧逃走了。她跑到何攀其身边，何攀其还问着她们两个都说的什么。徐萌哪里顾得上回答，拽着何攀其就赶紧走了。
　　这里的气氛实在是太怪了，让她一刻都不想多留。
　　被遗留在原地的某人，呆了良久，最后对着徐萌离去的方向一笑，黯然离开。
　　某处的街角，萧潇突然从黑暗里走了出来。她嘴角噙着一丝笑，眸光在昏暗的街灯下映出得逞的光彩。“我就说了，我那个高傲的妹妹是不会吃回头草的。这下好了，面子里子都丢尽了。”
　　黎朔低头走路，没有搭话。但紧握的拳头却暴露了他内心的所想。
　　萧潇见状又勾了勾唇，跟着黎朔的脚步一步步走着，语调悠闲的问：“我给你的提议，你现在考虑的怎么样？”
　　黎朔的背脊突然挺直，转过身来，不耐烦的道：“我不会同意，因为我不想伤害她。”
　　“不想伤害她？”萧潇声音微扬的重复了一句，讽刺意味尽显。“可是你为了你那可笑的自尊心，伤害徐萌伤害的还少吗？现在才说不想伤害，你不觉得有些晚了吗？”
　　纵使黎朔经历了那么多，但到底还是一个少年，为了一己之私伤害了一个天底下对他最好的人。他很有可能这辈子都不会再遇到一个像徐萌曾经那样对他那么好那么真的女孩，而他却没有珍惜，甚至还残忍的把她推开。
　　黎朔并不想和萧潇多说，“没有什么晚不晚，只有迷途知不知返。我以前错了，可我不想一错再错。”
　　他之前就嘱托魏洛洛告诉徐萌注意萧潇，现在看来果然不错，萧潇在几天前找他要和他一起对付徐萌。但黎朔可不觉得他要怎么对付徐萌。
　　“那你就忍心看着你喜欢的徐萌和魏洛洛开开心心在一起？”萧潇不死心的继续劝说。
　　“那是她自己的选择，也是她的自由。”黎朔留下这句话后就头也不回的走了。
　　任凭萧潇在背后怎么嘲讽谩骂都不为所动。
　　“黎朔，你还是不是男人！连喜欢一个人都不敢争取？”
　　“黎朔！黎朔！”
　　……
　　萧潇的指甲已经深陷掌心之中，她眼睛微眯，神色阴沉，不知道在心里酝酿着什么事。
　　――――――
　　徐萌对这里后来发生的事情一无所知，走了好远才给何攀其抱怨。黎朔也不知道发的什么疯，听话音的意思竟然是想要和她重归于好，吓得她立即就跑了！
　　何攀其先是谨慎的问着：“萌萌，你不会又……”
　　“没有，没有，我对他已经没感觉了！”徐萌立马否认。
　　之后，何攀其皱眉道：“黎朔真是个神经病！不找他麻烦就够了，他竟然还敢蹦哒到你面前，还敢说这些颠三倒四的话！他是不是活的不耐烦了！”
　　“其其，冷静！”徐萌一听就知道何攀其又生气了！其实现在黎朔对于她来说就是一个普普通通的同学，不喜欢也不讨厌。之所以说吓得赶紧跑了也是因为这转折对她来说实在是太突兀，让人有些接受不了。
　　所以一路走远后才忍不住给何攀其吐槽一下，但早知道何攀其是这种反应还不如不说呢！
　　黎朔对她无关紧要，她也不希望她的朋友为他花费一些不必要的心思。
　　“萌萌，你就是太好说话，太善良！你看看别人都把你欺负成什么样了！”何攀其恨铁不成钢，前段时间刚来那么一出，今天就厚脸皮的来申请告白，幸好徐萌不吃这套！要不想想就膈应！
　　“没啊，我妈告诉我说遇到事情想开一点！其其，你别总是皱眉，要不会长皱纹的！”
　　何攀其：“……”
　　心突然好累！真的是完美演绎了皇帝不急太监急这一句俗语。
　　――――――
　　“所以说这就是全部的过程？”魏洛洛挺好忍不住反问了一句。
　　马上又是一个新的月考，前段时间徐萌因为这样那样的事情耽误了学习，成绩自然就落下了。所以魏洛洛正在马不停蹄的为徐萌恶补着诸多的知识点。
　　现在情形反过来，不是徐老师给魏同学讲题，而是魏老师给徐同学讲题呢。
　　徐萌又写了一道生物题的答案后，揉了揉因为恶补字体而发疼的手腕，“要不你以为呢？”
　　“就没啥后续了？”
　　“没有，当时我只有一个想法，那就是尴尬。全身的每个细胞都在叫嚣着离开！然后我就顺从内心走了。”
　　“你就不好奇他想说什么吗？”魏洛洛猜黎朔的未尽之语肯定是想要和徐萌复合。想想当初，再想想现在，魏洛洛觉得徐萌就得给黎朔一些教训，“你怎么不趁着这个机会狠狠地羞辱一下他！”
　　“我不好奇，也没兴趣，”徐萌又翻了一页的习题，“因为我觉得这些一点都不重要。”
　　对着坦荡荡的徐萌，魏洛洛突然觉得自己好猥琐。
　　“喜欢这种情感从始至终都是付出这种感情的人的事情，与被喜欢的人是无关的。所以，那时与他无关，这时，与我无关。”
　　“再说了，有空不知道多做几道题吗？老想着羞辱别人了可不是一个善良的女孩子该做的事情哦！”
　　徐萌突然就对魏洛洛进行说教，险些令魏洛洛招架不住，这把火怎么就突然烧到她身上了？！
　　急得魏洛洛又赶紧给徐萌指了好几道难题才逃过一劫。哪知徐萌脑子灵光，做题举一反三，这几道难题顶多花费了十分钟就全部答了出来。
　　于是话题就又回到了刚才。
　　“我错了，我不应该那样。我们还是把心收回来专心做题吧！”魏洛洛立即求饶。
　　徐萌瞥了魏洛洛一眼，见她实在是态度良好才勉强答应放过。“做人要大气，别这样小心眼！总是钻牛角尖不好！”
　　徐萌也是听得她妈妈林莞的谆谆教诲才变得开阔的。
　　林莞觉得自从发生了徐贯|那样的事情自家女儿的性子就变得如同炮仗似的，虽然不像以前那么傻白甜任人欺负了，但一点就着，也不是什么好现象。
　　长此以往下去变成一个心胸狭窄的人那可如何是好？
　　而且她生病之后也看开了很多，就拿她自身作为例子，被徐贯|气出这样的病来，还不是她自己受罪？徐贯|倒是好，啥事没有该做什么做什么，一点影响也不受。
　　之前也怪她自己看不开想不明白，有什么过不下去直接就不过了呗，干啥要把自己气出一身的病来。
　　所以她逮着机会就对徐萌进行说教，把徐萌说的耳朵都起茧子了。
　　总结来说就是：遇到事情莫生气，气出病来无人替，气病之后谁如意？还不是便宜他人去！看开点，一切就都是浮云了！
　　林莞强调效果还是非常明显的，现在徐萌就一幅胸襟宽广的样子在教训魏洛洛遇事看开点。
　　被指心眼小的魏洛洛：“……”
　　真的不想继续这个话题了，怎么办！QAQ！救命啊！
　　一瞬间，魏洛洛脑海之中的思绪百转千回，灵光一闪道：“对了，房子买了吗？”
　　这一套房子转手就是几百万的暴利，魏洛洛自然也就比较关注这件事情的进程。毕竟帮助媳妇儿挣钱是一种不可多得愉悦体验！
　　“还没买呢，我妈说要等婚彻底离了再买。”
　　“那啥时候彻底离了？”魏洛洛有些着急，毕竟那房子可是一年后就要飞涨了！所以下手要快！
　　“我听我妈说还得一个月！”
　　“还得这么长时间？！”
　　“嗯。”
　　“没办法快点吗？”
　　“没办法，毕竟法庭审判可不是你想什么时候开庭就什么时候开庭！”
　　魏洛洛一幅火急火燎呢样子但是取悦了徐萌。她笑着问：“你就这么着急？”
　　“着急啊！我迫切的希望你们早点买房！”
　　徐萌闻言不好意思的撇过头！
　　

　　☆、踏雪

　　时间不紧不慢的过着。转眼间魏洛洛她们就迎来了第一次期末考。
　　冬风犹如刺骨寒刀, 即使穿的再厚, 裹得再严，但一个不留神就会钻进一股子寒意，让人无端的打个冷颤。
　　徐萌平时就怕极了冷, 更遑论这种风雪交加的天气, 更是一刻都不想出门。魏洛洛穿了一身白色的羽绒服，踩着雪地靴，裹着米白的围巾，一手撑着伞，一手提着两人份的早餐, 老老实实做着食物搬运工这项工作。
　　魏洛洛走到楼下，一抬头就发现了徐萌现在走廊上淋着雪看她。她赶紧收了伞, 加快步伐，还不知道这傻子在外边等了她多久呢。
　　魏洛洛赶紧递给了徐萌一杯粥让她暖手，“你是不是傻？外边不冷？非得站在外边等我？”
　　“那你还出去买饭呢，不是更冷！”徐萌怕冷，但只要想起这点就觉得暖暖的，那种暖意自心底袭来，暖遍她的四肢百骸。
　　魏洛洛的鼻尖冻得通红，颇有萝卜头的味道，徐萌又觉好笑又觉心疼。而魏洛洛偏偏还不自知，一个劲儿的说让她不要出来，在屋里暖暖和和的多好，非要在外边受冻。
　　“你的鼻涕都冻的流出来了！”徐萌用一句话就打断了魏洛洛的喋喋不休。
　　魏洛洛明显愣了一愣, 然后迅速转身掏出纸巾擦了擦。她的鼻子确实冻得没感觉了，连鼻涕流出来了都不知道！
　　虽然她现在和徐萌的关系更胜从前，但这不代表她想在徐萌面前丢人！这么一想，擦起来难免用力，带着点恼羞成怒的味道。
　　擦了之后仔细一看，纸巾干干净净，除了被揉的皱皱的，哪里有鼻涕的影子？！
　　魏洛洛哪里还不明白，徐萌是耍着她玩的！
　　“徐萌！”魏洛洛转身咬牙切齿的喊着。
　　“哎――”徐萌长长的应了一声。不但丝毫不以为杵，还笑着道：“你都跑那么远买早餐，而我就是想早点看到你。下次一起去买饭吧。你看你的鼻子都冻红了！”徐萌伸手点了点魏洛洛的鼻尖。
　　这一点，似乎是两人体温想加的总和。难以言说的暖从相触的点开始迅速蔓延两人的全身，两人认真的对视，都从对方的眼眸中找出了什么。
　　魏洛洛平日虽然很皮，但都仅限于言语之上的皮。而且她现在特别老实，才不会对徐萌动手动脚，发乎于情止乎于礼，通俗来说就是矫正过度了。该注意的不该注意的通通都加以十二万分的注意。
　　徐萌立即缩回了手指，装作如无其事的样子率先迈了步子，“咱们进屋吧，外边太冷了。”
　　魏洛洛深以为然的点头。
　　都是一认真就怂的货！
　　……
　　进屋之后，两人亦是无言了一会儿。魏洛洛为了缓和气氛提起了徐萌爸妈离婚的事。
　　“今天三审开庭，原本我也想去看看，结果我妈不让我去，非要我老老实实在学校参加考试。”徐萌说起这件事就有些幽怨。
　　徐贯|不满意前两次的判决，一直在起诉，事情拖了这么久还没明确的结果，希望这一次可以一锤定音。
　　“我觉得也是，下学期会重新分科分班，尤其是这种期末的成绩，分班时占比重挺大的。所以，你就老老实实参加考试吧！”
　　“我妈就是这样说的，你怎么和我妈一样了。”徐萌的脸瞬间就垮了下来。林莞也是考虑到这种情况才不让徐萌缺考的，徐萌觉得只要自己努力在什么环境下就都无所谓了，但她们似乎都觉得好的环境才能造就人，真是愁人。
　　“反正去也没用，还不如专心考试。”魏洛洛理所当然的说着。
　　徐萌：虽然知道她说的是实话，但是还是想打她一顿怎么办？
　　能怎么办？
　　徐萌愤愤的大咬了口那个外酥里嫩的芝麻饼。还不是得老老实实去考试……
　　哼！徐萌在心里连哼了好几声。
　　魏洛洛吃饭别的很快，徐萌一半还没吃完，她就风卷残云的吃完了手里全部的事物。她说了让徐萌专心考试的那句话后就埋头练习册了，两人之间也就安静了下来。
　　正值下课，周遭的声音嘈杂，但周围好似有一道透明的屏障，让她和魏洛洛与周遭隔绝开来。
　　她们之间的气氛安静而美好。
　　徐萌觉得挺神奇的，这个魏洛洛又扫兴又不会看人脸色，但她就是会觉得魏洛洛认真的样子好看。尤其是当她不经意一笑，那个瞬间真的特别迷人。
　　魏洛洛似有所感的抬头，冲徐萌灿烂一笑，“吃完咱们直接去考场吧。”
　　――――――
　　两人平时学的就比较认真，准备的也充分，所以试卷对她们来说还真的是小菜一碟。要不是老师勒令不能提前交卷，两人早就交卷错开高峰期吃饭去了。
　　冬天的夜晚总是那么的迫不及待，才下午五点多一点，夜幕就笼罩了大片的天空，只余远处天边和夜幕的交界处那条蔚蓝近黑的缝隙。
　　林莞刚给徐萌打了一通电话，她和徐贯|离婚的事情已经落幕了，虽然没有达到最理想的目的，但是也还差不多。他们夫妻的总资产分作十份，徐贯|因为转移夫妻共同财产，出轨和做出的婚前承诺只分了十分之二不到。
　　没有什么是把一个人在乎的东西全部夺走更能打击一人了。
　　离婚的事情既然结束了，买房子的事情就自然的提上了章程。
　　“真是开心啊！终于和徐贯|撇清关系了！”
　　“真TM解恨！”
　　得，一激动脏话都跑出来了，不过听起来也确实恰当。
　　“赶紧买房！”魏洛洛适时的加了一句。
　　“对，赶紧买！我妈还问我你们买的是哪个单元的呢，说不定咱们会是对门的邻居呢。”
　　“我家对面的那套？我们早买了！”
　　“那你家上边和下边呢？”
　　“这都过了多久了啊，这一栋估计早卖光了。”魏洛洛越说越见徐萌表情不对，她就是再笨，经过这段时间也领悟过来了。她内心暗暗的笑了几下，面上换了一副很失望的表情，“怎么办？我也想和你近一点……”
　　徐萌忽然有点不自在了，不过她瞬间就回过味儿来。
　　什么叫也想？
　　她可不想和魏洛洛那么近！！！
　　再看看魏洛洛早就笑的前仰后合，徐萌哪里还不明白，气得徐萌拍了魏洛洛好几下。
　　之后两人边走边说话，魏洛洛三句不离多买几套房。在徐萌耳边重复这句话不下十次，把徐萌念叨的都烦了。
　　“好好好，都听你的！”徐萌没好气的给魏洛洛了一顿白眼。
　　魏洛洛也意识到了，不好意思的挠了挠头发道：“我这不也是因为太激动了吗，想早点和你在一个小区住。”
　　徐萌也有些期待，反问道：“那这小区什么时候能建好？”
　　“估计得好几年。”
　　徐萌听了之后啊了一声，语调中饱含失望，“交房之后再装修，装修再放个半年一年的，等到搬进去的时候，咱们都要大二大三了吧？”
　　末了，还感叹了一句：“这也太晚了！”
　　说了之后觉得听起来好像很容易引人误解，就跟她多想早些和魏洛洛在一起似的，又补救的加了一句：“我就是觉得一直住在外婆家不方便，想早点搬走。”
　　魏洛洛忍住笑，表示理解。“是有点晚，但是也没办法啊，总要一步一步的来。对了，你今晚想吃什么？”
　　问题一回归到了现实，徐萌就突然觉得冷了，恰有一股冷风夹杂着雪沫钻进领口，她打了个寒颤，缩了缩脖子。“喝点粥吧，晚上不能吃太多。”
　　她刚才只顾着激动，现在平复了心情发现魏洛洛撑着伞的手冻得通红，她没多想，直接伸手附上魏洛洛的手，却意外的发现她的手似乎更凉……
　　“你好好搁兜里暖着，不用管我。”但想到徐萌一个不打伞的人的手能比她这个打伞的人的手还凉，就不放心她能把手捂热。她索性换了左手打伞，右手直接拉着徐萌的左手揣进了兜里。
　　在寒冷面前，还是不要发乎于情止乎于礼那套矫情的说法好了。魏洛洛瞬间就把自己说服了。
　　其实魏洛洛用左手打伞极不方便，两人打一把伞，两个人都要照顾到。所以她的左手要时刻伸在两人中间举着伞。
　　“别这样了，很不方便。”徐萌说着就想把手掏出来。“应该买个手套的，多冷啊！”
　　“买手套干嘛？有我的手好用？我觉得你还不如租我给你暖手，保证把你的手暖的热热呵呵的。”魏洛洛说着握着徐萌的手却加重了力气，徐萌还有什么不明白的。
　　“我说的是给你买手套，你这么不爱惜你自己的手，冻伤了有你好受的！”
　　“冻伤了换你照顾我。”
　　“我才不管你！”
　　路灯发出橘色的暖光，在光所照射的地方，不断有大片雪花飘摇落下，落在两个女孩撑得黑色的伞上。两人从雪上踏过，靴底压着积雪发出吱呀吱呀的踏雪声。
　　“还喝那个南瓜小米粥？”
　　“不，那个太甜了，今天我要喝大米玉米的。”
　　……
作者有话要说：　　特别感谢仍旧支持我并看到这里的小可爱们，鞠躬感谢！

　　☆、重逢

　　考试结束之后就迎来了莘莘学子期待已久的寒假。
　　她们学校不同于别的学校期末考试之后就放假了, 而是如常上课。
　　等期末考的成绩下来, 实验班的人数计算完毕，确定分班的信息确定下来才开始放假。
　　魏洛洛，徐萌和何攀其毫无疑问也在其中。但显然实验班是没有寒假可言的。
　　学校其他班的同学都放假回家享受假期了, 只留她们这些实验班的小可怜坚守在学校, 为两年后的决战积蓄力量！
　　刚分班之后得知进实验班的众人刚放松了提着心吊着胆的心情，那点惊喜和雀跃还没来得表现出来，就立马被这残酷的消息打败了！一时间犹如打了霜的茄子，焉儿吧唧的。
　　而那些没被分入实验班的同学，虽然嘴上庆幸地说着幸好我没被分去实验班, 可以好好享受假期了。但心里一个个都是酸酸的，学习不好技不如人, 就连想强被老师压着头学习的机会都没有。
　　可面上还是要和那些进入实验班的同学微笑着说再见，同时又在心里暗自下定决心，以后一定好好学习！这样被分到实验班之后也可以装逼的说：我才不想进实验班呢，气氛太压抑了，我想在气氛轻松的平行班，劳逸结合效率才高！
　　可等到开学之后，又是三天打鱼两天晒网，该干啥干啥暂且不提。
　　这厢魏洛洛却是达成了心愿，终于可以和自己心心念的人一起朝朝暮暮了！虽然班里还有那么个讨人厌的家伙，但总体来说还是不错的！
　　能和徐萌多点时间相处，她简直是求之不得。至于假期嘛，还有的时候总会有的, 高中生还是抓紧点时间学习。
　　当然，这只是魏洛洛的想法，并不代表徐萌也是这样想的。
　　“我一点也不想继续上课，二十九才放假，初三就开学！寒假一共才放假三天，太不可思议了，实验班就能这么压榨学生的精力吗？！”
　　“我不想进实验班！”
　　“我根本没有这种苦其心志，劳其筋骨并且坚持到底的心性！”
　　“我只想过一个完整的寒假！”
　　“……”
　　别说，像徐萌这样反应的人还不在少数，也怪不得没进实验班的同学会那样想。人总是不能将心比心，将自己完全置身对方的情景里去所思所想。
　　这个说：你吃着葡萄还得说葡萄酸？
　　那个说：你没吃葡萄为啥说葡萄甜？
　　所以说感同身受是不可能的，除非两人经历过一模一样的事！
　　魏洛洛一时之间不知道怎么去安慰徐萌，何攀其在一旁看着也不做任何反应。
　　既然没人捧场，表演者的心思也淡了下来，徐萌停下了对逝去的寒假的无限追悔，反而问起了身边一直表现的很平静的两人。“寒假就三天！三天！你俩还这么淡定？！”
　　魏洛洛笑道：“和你在一起不是更方便我照顾你了吗？”我高兴还来不及呢！可惜不能和你坐在一起！后边一句话，相信她不说徐萌也能领悟出。
　　“就是不知道同桌是谁？真是奇怪啊，座次表上就我旁边空了一个名字。”
　　徐萌猜道：“也许是老师忘记排了？谁知道呢。”
　　三人都没放在心上。
　　何攀其淡淡道：“在哪里不都一样？既然改变不了，还不如试着接受。”
　　“其其说的对，改变不了就试着接受！为自己两年后的一战拼搏到底！”魏洛洛听多了徐萌叫其其，再加上她和何攀其上辈子就是好朋友，打从心底就对何攀其很熟稔，自然而然的也跟着叫了。
　　徐萌没什么反应，但是何攀其有一瞬的不自然，不过又很快的恢复了。
　　两人都这么说了，徐萌还能干啥，还不得坐下收拾东西，为上课做准备。
　　但像魏洛洛和何攀其这样想法的人毕竟还是少数，多数的人都是像徐萌这样。还都是十五六岁的少年，小孩子贪玩的心性，抱怨是难免的。
　　“安静！”一声突如其来的呵斥，让原本嘈杂的教室瞬间安静下来，同学们皆是面面相觑，不知道班里何时进来了一位老师。
　　说话之人穿着一身运动装，在灯光的照耀下脑袋中央锃明发亮，个子虽然不高，但板着脸不说话的时候看起来还有几分威严。
　　“没听到上课铃声？这都上课多久了？还乱糟糟的！”
　　严厉的质问把同学们都问懵了，魏洛洛她们几个眼神交流了一番，均不知已经上课了。正当这些尖子生们深刻意识到自己的懈怠，为自己的不努力而羞愧的时候。
　　“叮――叮――叮――”
　　上课铃响了。
　　同学们互相看了几眼，气氛是大写的尴尬，甚至还有不厚道的同学当场没忍住笑出了声。
　　而讲台之上的老师显然也是见过大场面的，光是用凌厉的眼神以及威严的气场就让那个同学自动把笑憋了回去。
　　如此静默了数秒，老师才问到：“你们为什坐在这里？”
　　同学们听到这个问题瞬间一愣，他们为什么会坐在这里，老师心里还没电逼数吗？还要这么堂而皇之的问他们，伤害他们幼小的心灵吗？
　　有不怕死的站起来回答道：“因为是学校要求的！”
　　“那学校为什么要求你们来？为什么就不要求那些平行班的同学呢？”老师又问道。
　　站起来的同学思考了良久，才答道：“因为我们学习好？”
　　老师一副孺子可教的申请，继续苦口婆心：“仅仅是因为你们学习好吗？你们学习真的好吗？那些平行班的同学真的就比你们差那么多吗？”
　　台下一阵无言，老师的接连发文，让他们自己都有些怀疑，他们是不是走狗屎运而不是凭自己的真才实学来的。
　　老师看着同学脸上的迷茫，不禁痛心疾首道：“同学们，你们只是赢在了自律和时间啊！”
　　“你们虽然在这场比赛中脱颖而出，但却不能骄傲自满，因为真正的较量还是在那场最后的战役中！能考进我们学校的天赋都不会差，可天赋再好的人如果不努力也会逐渐归于平庸！”
　　“不要以为这次分进实验班就一劳永逸了，在升入高三的时候，学校还会在分一次班。往年也有实验班的人被分入平行班的，但我希望我们班的同学不能掉队一个！”
　　“勤能补拙，更能把原本聪明的人变得更加聪明。老师希望你们不要辜负学校对你们的偏爱，好好把握这段时间，彻底把对手甩在身后！”
　　“不要在该拼搏的年纪选择安逸，虽然外界对高考说三道四，但不可否认的是，高考确实是较为公平的选拔人才的方式！”
　　“自我介绍一下，我姓张，全名张天益。将担任你们的班主任，未来的一年半我们将携手共进，一起努力！”
　　张老师一番激情昂扬的演说完毕，台下哄然爆发出一阵掌声，每个人的情绪都被调动了起来，不再抱怨，斗志昂扬！
　　张天益？魏洛洛突然觉得这个老师的名字有些耳熟。仔细一想，这不就是那个明星教师吗？据说他带的学生一本过线率百分百。
　　没想到这辈子自己竟然也会在这样的明星班了。张老师说的确实对，勤能补拙，要不她这个上辈子的学渣这辈子怎么能进实验班呢？
　　魏洛洛看了一眼何攀其，真不知道何攀其上辈子是怎么被分出实验班的？不过何攀其如果不被分出去，也就不会认识高三转学而来的她了。
　　魏洛洛同桌的位置空空的，她同桌不知道怎么回事还没进班报到。
　　张天益说罢那些激励人心的话，就让同学们拿出了化学课本开始讲课。
　　“课前预习课后复习这些简单的道理不用我再重复了吧？以后每次上课之前和之后我都会挑一两个同学说出自己不理解、不明白的地方。然后我再在这些地方重点讲解！”
　　张天益讲课之后则是完全变了一个风格，诙谐有趣，趣味横生。把班里每个同学的积极性都调动了起来，大家听课听的津津有味。
　　“报告！”门口传来一道女声。
　　全班二十四位同学包括老师，二十五对眼睛齐刷刷的盯向门口，看向那个不合时宜的女生。
　　张天益皱眉道：“你叫什么名字？”
　　“萧潇。”
　　魏洛洛和徐萌眼神均有些复杂，这个班里有个黎朔也就算了，竟然还有萧潇。她俩轻易不和别人起冲突，这下好了，都集中在一个班了！
　　魏洛洛看着自己身旁空空的座位，突然有一丝不好的预感。
　　应该不会这么巧吧？！
　　接着，张天益看了看座次表，指向了班里唯一一个空位子，说道：“进来吧，你的位置在魏洛洛同学旁边。”
　　还真是！
　　魏洛洛猛然转向徐萌，朝她投去求救的目光，徐萌回了一个爱莫能助。魏洛洛又把救助目标换向何攀其，何攀其也摇了摇头。
　　魏洛洛无法，只能眼睁睁的看着萧潇向她走来。那一步一步好像踏到了她的心上，发出“哒哒哒”的回响。
　　魏洛洛看着萧潇洋溢出的灿烂笑容，无端的想起了何攀其她们三人对于她的推测，这么危险的一个人，以后要成为她的同桌了吗？
　　虽然不害怕她，但是这种感觉就好似有一条阴冷毒辣的蛇在背后吐着信子，让人不寒而栗。
　　魏洛洛瞬间感受到了上天对她的森森恶意！正在欲哭无泪之际，魏洛洛就听到萧潇说出了一句饱含深意的话语。
　　“魏洛洛，真的是好久不见啊！”
作者有话要说：　　最近不务正业，手痒码了另一篇文，名字叫《和室友在一起之后》。我不是拉预收的，我就是觉得对不起大家，发出来弥补一下。写的不好，我在做话随便写写，你们随便看看就好。不想看的小可爱可以略过！谢谢！
简介！！！：
  （本故事，纯属虚构！）
　　 先来个道歉，对不起，这段时间没更新是忙着和室友谈恋爱呢。她是个非常特别的女孩子，任性而不失可爱，调皮而不失优雅。总结来说，我就是被她灌了迷魂汤，所以就暂时把你们这群小可爱忘记了，在这里再次说一句对不起，我错了！
　　这段时间发生的事情真的特别多特别多，且听我慢慢道来。
　　（附在征求小女友的同意下，我把我们在一起之后的故事写了出来，也希望大家多多和我们分享一下自己的故事哦！）
  这是一篇文，大家别误会！
第一章 她莫名生气怎么办？（一）
　　直到和她在一起之后，我才知道女孩子的心灵原来是这么敏感脆弱，我一定得好好照顾她才行，要让她一直开开心心快快乐乐，做个可爱的小仙女。
　　――纪
　　周末我们结伴而出，这是确定心意后的第一次约会，我和她还都有些羞涩。
　　我们走在寒冬的大街上，我数次绞尽脑汁找的话题均被她以“嗯哦啊”之类的词终结。我虽然很挫败，但在挫败以后又很快的调理了心情，越发的要迎难而上。
　　女孩子害羞一些多正常，在这种情况下我更应该要主动点的。这是在知乎上赞的最多的回答，为了约会我可是做了很多的功课。一不小心好像暴露了我情商低……
　　比如说：第一次约会应该吃什么喝什么，吃喝之后该进行怎么样的娱乐项目，应该把握到多长的时间，大到出门选择的地方，小到你为她准备什么牌子的纸巾，这些全都是有讲究的。
　　且事实证明，你就算备足了再多的功课也没用，因为女孩子的心总是那么的难以捉摸。当然，这是后话了。
　　现在我们就说，纵使心里边的想法已经非常完善了是一回事，可到了具体的行动就又是另一回事了。
　　很显然我并没有自己想象中的那般收缩自如，无论神色和举止都很拘谨，她也亦是。
　　两个很“拘谨”的人在周围的人看来大概会很奇怪吧？
　　她们虽然并肩同行，但她们的肩之间却还能容得下一个人，就连神色也很微妙，不悲不喜，不嗔不痴，要不是还留有那几分的尴尬，那整个一面无表情。任谁也不会认为这两个人是一起的。
　　她没说话，我也没说话。
　　之后一起逛街，一起吃饭，做着每一对情侣约会必做的事情。
　　包括那些微不足道的身体接触。
　　在熙攘的人流中，我顺着人群的冲击，逐渐向她靠去，左手在不经意间裹住她的右手。
　　她的手凉凉的，远不如我的火热。
　　适当的主动是打破僵局的唯一办法，这是我在知乎上得到的秘籍之一。
　　说起来这还是第一次比较亲密的肢体接触。
　　她明显有些不适，甚至是有些抗拒的，她使了劲想要挣脱，我不敢不从，顺着她的力道松开了手。
　　有张有弛才是硬道理。
　　我悄悄的瞥了一眼她的侧脸，白皙的脸颊上染上了酡红，又悄悄的往下一看，那如削葱根的手指张了张又无力的合拢，颇有些无处安放的感觉。
　　想来她也是害羞了吧，我内心暗自窃想。
　　“你不冷吗？”
　　正在我胡思八想之际，突然听到她小声问道。
　　我赶紧摇了摇头，只要想到和她在一起我就兴奋的浑身发热，更别提现在我真真切切和她走在一起。冷是不会冷的，这辈子都不会冷！
　　那她这句话想表达的是什么意思？
　　是她很冷吗？刚才握着她的手确实很凉。
　　我微侧着头，她今天穿了一件黑色的毛呢大衣，A字的版型衬得她身形修长，气质出尘。里边只穿了一件高领的毛衣。或许是寒冷的原因，鼻尖还有些微红。
　　看来她真的很冷。
　　我在心里下了这个定义，而后毫不犹豫伸手附上她的手，想把我体内的火热从手心传去。
　　她这次没再挣扎了，只不过变得不敢看我了，明亮的眼眸躲闪着，始终不曾把我印在她的瞳孔里。甚至还装作若无其事的样子，吐着哈气，看着温热徒然遇冷之后散做的那一团水雾。
　　我知道，她是害羞了。

　　☆、伪装

　　说起来确实是好久没见了。
　　可就是再长时间没见, 她们之间的状态也应该是一会面就仇人见面分外眼红, 再不济也得是横眉冷对冷言恶语。可现在萧潇愣是对她春风灿烂笑语盈盈？
　　萧潇是脑袋进水了？还是被驴给踢了？
　　这样的情况压根就不在魏洛洛的理解范围之内。不是说不过去！是极说不过去！
　　萧潇为什么要对她说这么一句话？难道萧潇也猜出她是重生的了吗？她这辈子的人生轨迹和上辈子相差太大，被猜出来也不足为奇。所以说，这句饱含深意的问候是对她的一种试探？
　　电光火石之间, 魏洛洛脑海里想了诸多。即使不清楚对方是何用意, 也不能输了气势。于是她扬起唇角，挑眉道：“好久不见。”
　　萧潇笑容不变，唇角弯起更深的弧度，“希望我们以后能相处的愉快！
　　魏洛洛淡淡的回道：“但愿如此。”
　　她想搞明白萧潇到底想做什么，但现实却令她很失望。萧潇听到她的回答之后, 只是朝她眨了眨眼睛当做回应，随即就翻开课本认真听老师讲课了。
　　说魏洛洛多疑也好, 被迫害妄想症也罢，反正在萧潇成为她的同桌之后她就谨慎了许多。表面上看起来是认真听课，但心思早就跑到了萧潇身上，暗中观察她的一举一动。
　　萧潇满头的乌发宽松的束在身后，虽然身着校服，但因着底子好，和别人看起来很是不同。如今她眉间没有了针对徐萌的戾气，无任何妆容修饰的她犹如一株出水的芙蓉，是一种清尘的美。
　　魏洛洛不由得把自己的目光转向了她，现在萧潇给她的感觉就好像是上辈子她曾经喜欢过的那个女孩回来了一般。
　　或许是魏洛洛的目光太过直接，萧潇停下了做笔记的手。扭头朝魏洛洛投来疑惑的视线，无声的开口问着：“你为什么偷看我？”
　　魏洛洛赶紧摇了摇头, 翻着书页，想把自己脑海中那种荒谬的感觉彻底丢走。
　　一连几天，萧潇都很老实。没有和魏洛洛过多的接触，也没故意同徐萌生什么幺蛾子。
　　魏洛洛和何攀其都忧心忡忡觉得她这是憋着劲儿要来一个大招，但被担心的主人公徐萌则很淡定，并表示萧潇现在估计是得偿所愿，犯不着故意恶心她了。
　　只是魏洛洛和萧潇之间脸皮已经撕破了，说什么页不可能像什么都没发生过一样和和美美的相处。
　　魏洛洛一开始没和老师申请调座位是因为想要就近观察出萧潇是什么目的，可如今萧潇看起来老老实实，什么尾巴都抓不到。她也就不愿意继续和萧潇做同桌了。
　　魏洛洛找了一节自习课的时间，就去办公室向张天益提出了调换座位的要求。
　　张天益问为什么。
　　魏洛洛就把她们之间发生的事解释了一遍，末了还加上：“就上半学期发生的，当时闹得还挺大。所以说，我和萧潇是真的不适合坐一起。您就给我们调调座位吧，我和班里的每一个同学都能坐同桌，唯独萧潇不可以。”
　　或许是看魏洛洛最后那句话太过斩钉截铁，张天益叹了一口气，“你们之间的矛盾真的不可解吗？就真的不能再给她一次机会？”
　　张天益这番话透露的消息就多了，难不成她俩是同桌不是巧合？而是萧潇故意为之？她就说再巧也不能巧到全班二十五个人，就她和萧潇是同桌。
　　魏洛洛有些疑惑，也就没在答话。
　　张天益又道：“洛洛，老师应该先对你说声对不起。你和萧潇之所以成为同桌是因为萧潇私底下拜托过我，她说她跟你之间发生了一些误会，但又找不到合适的时机跟你开口。就问我能不能把你们调成同桌。”
　　“你们的矛盾我也有些了解，你作为徐萌的朋友，想必也是知道萧潇和徐萌之间的那些牵扯吧？”
　　魏洛洛点头表示知道。
　　张天益这才继续说道：“萧潇说她不想让你一直误解她，求我给你们个和好的机会。”
　　“这孩子也算是我看着长大的，一直文文静静的。虽然从小生活就很艰难，但难得的是她仍能保持向上的心态。到后来更是小小年纪就承受了大多数人都承受不住的苦。所以当她来找我拜托我让你们成为同桌的时候，我就心软忍不住答应了。这里就是老师感情用事了。”
　　张天益表现的很有几分懊恼的样子，只是这在魏洛洛看来就是一个中年还卖萌的油腻大叔。面上虽然还在微笑，内心早就emmmmm了。
　　“老师想着你们毕竟是一个班的，未来一年半里还要低头不见抬头见，真弄成仇人那样也不好看，就想着给她一个机会试试吧。”
　　“现在既然你不想和她坐在一起，老师也尊重你的意愿，把你们调开。”
　　张天益最后还温和的说了句：“还希望你不要对老师的自作主张有怨言呀。”
　　听到最后魏洛洛浑身抖了一抖，班主任哪点都很好，但好像私底下对同学有点太平易近人了……
　　但认真来说怨言肯定是没有的，即使有也被他这种循序渐进的方式给弄走了。一开始就先来个低姿态的道歉，让魏洛洛反而不好说，更别提后边解释的那叫一个合情合理。
　　不愧是明星教师，说话办事就是有一套。不得不服！要是能去掉时不时来一句让人起鸡皮疙瘩的话估计会更优秀！
　　魏洛洛原本想着和萧潇分开坐，听了张天益的话之后倒是换了个思维。
　　萧潇跟张天益请求和她坐同桌的真实意图是什么？她到现在还没弄明白，难道真的是为了那所谓的误会？她倒是想看看，萧潇到底要跟她解开什么样的“误会”。
　　与其放任萧潇在不知名的地方做些小动作，还不如就近放在自己眼皮子底下比较好。
　　不是她草木皆兵，先不说萧潇母亲车祸的那桩疑案，就说她曾经表现出的那么一个白莲花的人设，现在恢复如常，让人看不出她的深浅，就很难让人放下对她戒备的心理。
　　“老师，要不先不调座位了。我和萧潇同学没什么‘误会’！老师再见！”魏洛洛抛下这三句话就跑走了。
　　张天益初时还点了点头，到后来就琢磨出不对来。一个说有误会，一个说没误会？这到底是怎么回事？
　　整个学校除了高一组的两个实验班和高三组的两个实验班的同学外都放假回家了。偌大摸校园里很是寂静，魏洛洛很快的跑回教室，坐到自己的位子上。
　　她视线不经意的往身侧扫了扫，萧潇正安静的做着五三，没对她离去和归来显露出一丁点的好奇。
　　日子还长，萧潇早晚得露出狐狸尾巴。
作者有话要说：　　解释一下，上章的作话真的只是一篇YY小说！纯属虚构！
还有感谢对我不离不弃的你们，我何德何能居然如此幸运的遇到了你们！激动！
这么好的你们还这么包容这么不好的我！
好感动！痛哭流涕！
谢谢！真的觉得自己好幸福！(?&gtω&lt*?)
有点语无伦次了！

　　☆、套路

　　只是萧潇的耐性真的是太好了, 安安静静的始终和魏洛洛保持着不近不远的距离。尺度拿捏的很合理, 反而让魏洛洛有种无从下手的感觉。
　　这么一僵，又是几天过去了。魏洛洛觉得自己做了一个特别傻得决定，为啥要把人放在自己的眼皮子底下？上课下课只顾着注意萧潇了, 学都没学好。这样下去, 还没揪出萧潇，自己的学习反而拉下了。
　　虽然这些课程她学过一次，但就是学过现在也忘得差不多了，等于说重新学一遍。她上辈子就是个学渣，这辈子因为重生的便利进了实验班更得好好努力。学习这件事就如逆水行舟不进则退, 不拿出十二分的精神对待就达不到预期的效果。魏洛洛没法做到一心二用，索性就不去管萧潇了。
　　但老天好像总是喜欢开人玩笑, 魏洛洛不关注萧潇，萧潇反而来找她了。
　　“你有红笔吗？”
　　魏洛洛起先没有在意，这句话问的没头没尾的，她自问和萧潇是面子上也过不去的那种。而且万一不是问她，贸然回答该有多尴尬！
　　结果心里正想着，就感觉萧潇用手肘碰了碰她。再次问道：“你有红笔吗？”
　　没想到还真是问她的？！
　　这什么意思？是想借她的红笔用？这可不行，她的笔可都是徐萌送她的，她宝贝的很！让她发挥同学之间的互助友爱是不可能的，就算是有也得说没有！魏洛洛果断的摇了摇头，很遗憾的表示爱莫能助。
　　“刚好我有两根，送你一根吧。”萧潇说着就直接递给魏洛洛一根红笔。
　　这是什么神展开？魏洛洛就是做梦也没想到是这种转折！再看萧潇一脸的笑容，哪还有什么不明白的？
　　她这是被套路了。
　　被女神套路, 这是她上辈子想都不敢想的！
　　可惜她根本不需要，女神早就是曾经了。
　　这么虚伪的人，她不稀罕。
　　魏洛洛拒绝的很干脆：“谢谢你的好意，但是我不需要。”
　　萧潇也没做过多的纠缠，“既然你不想要，那就算了吧。”之后她从书包里拿出了一个玫红色的水杯。
　　魏洛洛大眼一瞟觉得这水杯眼熟的很，再一看，这不是当初自己赔给萧潇的吗？真是时过境迁，再次看到真是和当初的心境完全不同了。
　　许是注意到魏洛洛的视线，萧潇摇了摇手里的被子，解释道：“这是你送给我的。”
　　送？怎么变成送了？魏洛洛赶紧看了看徐萌，发现徐萌正饶有兴趣的看着她们。虽然徐萌的嘴角仍噙着笑，但那锐利的眼神却看的魏洛洛背脊发寒。
　　“不是，是赔给你的！我当时不小心把你的被子打碎了，你忘了？”这引起媳妇儿误会的事一定得赶紧解释啊！
　　“我没打算要，你给我的时候我就想拒绝。结果还没来得及开口就开始考试了，后来你交卷也交的早。我就更没机会开口了。”
　　听萧潇说完这段话后，魏洛洛小心的看了一眼徐萌，徐萌态度果然变得好了点，但也仅限于好了点。还没等魏洛洛把自己委屈的小情绪传达过去，那厢徐萌已经高冷的转开视线了。
　　把一切都收尽眼底的萧潇低笑了一声，“你和她感情这么好呀？”
　　被萧潇问和徐萌感情好还是让魏洛洛有些不自然的。“好不好都不管你的事吧？再次强调一下，杯子是赔不是送。”
　　“有区别吗？”
　　魏洛洛理所当然道：“当然有，引起别人误会怎么办？”
　　萧潇没回答，反问着：“怕徐萌误会还是怕何攀其误会？”
　　这话问的就有些奇怪了，引起徐萌误会她还能理解，可怕引起何攀其误会是什么鬼？
　　萧潇明显看出魏洛洛的疑惑，但是她不解答只是摇头叹气。
　　倒把魏洛洛弄的更加好奇了，但魏洛洛就是端着不问，萧潇主动开口道：“咱们是高三才认识的，这个你不否认吧？”
　　魏洛洛、萧潇和何攀其上辈子是因为她高三转学才认识的，但这辈子的人生轨迹早已改变。答案很明显，萧潇也是重生的。魏洛洛心尖猛地一颤，虽然她早有预料，但听到萧潇这么直接承认还是心惊。
　　心里纵然再震惊，魏洛洛面上还是装出更加疑惑的样子，“咱们现在是高一？高三才认识？你说错了吧？”
　　“咱们是同类人。”上辈子她经历了太多，高中时代暗恋她的人与她而言早已是过眼的云烟，哪记得那人是本校的还是转学的，所以她乍一看到魏洛洛没认出魏洛洛也是重生的。直到她在魏洛洛手里吃了瘪，她才开始认真的注意到这个人，才发现了那许多的不同之处。
　　“你肯定知道喜欢一个人是什么感觉吧？”萧潇说这句话的时候意有所指。
　　确定了萧潇也是重生的之后，魏洛洛心里对萧潇的感觉很奇异，听到了这句话，自然而然的想到了上辈子她暗恋萧潇的那些事，勉强回答了两个字知道。
　　“如果一个人喜欢另一个人，那么她的眼睛就会一直跟随着那个人。那你知道何攀其的眼睛里住着谁吗？”
　　不待魏洛洛回答，萧潇继续道：“告诉一个你肯定不知道的秘密，何攀其的眼睛里是你。”
　　“不可能！”萧潇就是来扰乱她的心绪的，她当然不能相信她说的。
　　萧潇也不反驳竟然也还赞同的点头，“我也想知道她这次还喜欢你吗？”
　　“说起来何攀其还挺可怜的，上次，嗯。上次……”萧潇说道这里给了一个你知我知的眼神，“上次就不说了，反正没成功，一直苦哈哈暗恋。我还想着这次能成功呢，结果这次更扎心，你直接和她的发小在一起了。可怜，真是可怜。”
　　“我才不信！”话虽如此，但心底里却是想起了椰奶糖，难不成真的如萧潇所说的那样？何攀其喜欢她？
　　这个念头刚一出现就迅速被魏洛洛掐断了，她怎么能跟着萧潇的话走，觉得何攀其说不定真的喜欢她？她怎么这么自恋？脸呢？她是万人迷还是咋地？脸怎么这么大？！
　　“你信也好，不信也罢，我言尽于此。但是有句对不起希望你能替我传达给徐萌，徐萌只怕要恨死我了。可我也有我的苦衷。”
　　“我只是想要一个爸爸罢了。你肯定不能理解的。你从小在父母膝下成长，享受过无尽的宠爱，可我和你不同，你根本不知道从小到大爸爸一直缺席的痛苦。在我小的时候，同学都是街头巷尾的，对我家那点事再了解不过，她们骂我是没爸爸的野孩子，一直欺负我。”
　　“我反抗过也告诉我妈过，可都没用，从那时候我就发誓我要改变，我努力学习，自立自强，但终究敌不过现实。根本没用，后来更是遇到的想都不敢想的可怕事情。我不知道上天为什么要让我经历那么多苦，这些苦都始于我没有爸爸，看我好欺负，无人给我出头，你说可笑不可笑。所以我回来之后，第一件事情就是把爸爸找回来，我经历过的痛苦不想让我弟弟再经历一次了。”
　　“之前是我太狭隘了，因为我真的很渴望被爸爸关注。要说错我觉得错都在徐贯|身上，我不觉得我有错，但是始终伤害了徐萌，所以我欠她一句对不起。”
　　魏洛洛听完萧潇这一大段内心独白后，又想到班主任张天益的话，看来萧潇小时候过得日子是真的不好。但再怎么不好她也无法忘记萧潇之前的所作所为。而且人的胳膊肘是朝内拐的，亲疏是有别的。纵使萧潇再怎么说，魏洛洛的内心还是偏向徐萌的，而且她觉得徐萌不差萧潇的一句对不起，也不会接受这句对不起。“徐萌你们已经两清了，以后还是互不打扰为好。”
　　萧潇很爽快的说了句好，“现在我的第一个目标已经实现了，接下来就是要彻底的报复上辈子伤害我的人了。”
　　魏洛洛心底隐隐浮现出不安。“报复？”
　　“我再告诉你一个秘密。”萧潇神秘的说着。
　　“我不想听！”魏洛洛内心警觉，立马拒绝！今天跟萧潇聊得已经够多了，话题就到此为止吧！而且她现在很是担心徐萌，萧潇现在不是和以前有点不一样，而是和以前大为不同了！
　　萧潇才不管那么多，直接俯在魏洛洛耳旁，悄悄的道：“我们的班主任可是一个表里不一的家伙，我要做的就是把这层伪装撕破，让他身败名裂。千万不要告诉别人啊！”说完这句话后，她不着痕迹的看了看徐萌，一切都是预料中的样子，徐萌很是气恼。
　　告诉魏洛洛何攀其喜欢她扰乱她的心弦，多多拉近她和魏洛洛之间的距离好让徐萌误会，不过这些都是顺带的事，她的主要精力还是收拾张天益这个禽兽。目前一切都有条不紊的进行着，她不急。
　　在下课的嘈杂中，张天益突然出现并喊道：“萧潇同学，到我办公室来一趟。”
　　萧潇眼中划过一丝厉色，机会来了，起身朝办公室走去。
　　而这厢魏洛洛赶紧跑到徐萌身边，拉着徐萌的手就准备往外跑。
　　徐萌才不！坚定地坐在那里一动不动。跟萧潇聊得那么愉快没想起我，现在人家一走倒是想到我了？哼！
　　“徐萌，不得了了！你快点跟我出来，我有话对你说。”
　　“有什么话在这里不能说？我跟你之间可没有什么见不得人的事。”
　　徐萌不但不为所动，说话还有些阴阳怪气的。魏洛洛知道徐萌肯定是跟她生气了。
　　她心里那叫一个着急，萧潇现在的段位明显变高了。事态紧急，她可不信萧潇真的不在乎她们之间发生过的那档子事！                        
作者有话要说：　　日记明天补上！今天太晚了，先睡觉了！

　　☆、吃醋

　　最后徐萌看魏洛洛实在是急的不得了, 才勉强屈尊降贵的跟着魏洛洛走出了教室。
　　一出教室门, 几乎是立刻的，天地间的寒意就涌上来了。徐萌本就怕冷，再加上心里还不舒服, 开口自然没好气, “有什么事赶紧说吧。”
　　魏洛洛说的声音很低，“她真的是重生的！没想到真的是……”
　　本来以为自己重生就够玄幻的，没想到还有更玄幻的……
　　而徐萌就淡定多了。“我还以为什么新鲜事呢，这不是早就得出的结论吗？还有别的事没？没有的话我进屋了。”
　　魏洛洛：“……”
　　这、这徐萌的接受能力也太强了些！倒衬得魏洛洛村儿了。
　　看着魏洛洛呆站在那里跟个木头桩子似的，就连她作势要回班, 还一点反应也没有。徐萌心里的火蹭的一下就冒出来了。她现在很怀疑魏洛洛和萧潇坐在一起的目的是否真的如她自己所说的那么纯粹。
　　开始知道魏洛洛和萧潇是同桌，她虽然抱了看热闹的心思, 但心里终究不舒服。徐萌是一个霸道的人，用一句话解释就是：我不喜欢我喜欢的人接触了我不喜欢的人。
　　不过鉴于魏洛洛一直表现出我不要和她坐在一起，我心心念的都是要逃离她的态度，她也就没计较那么多。但是一切在魏洛洛找班主任之后就变了，魏洛洛走的时候明明那么坚定说要调换座位，结果回来就变成要把人放在眼皮子底下就近观察。
　　最可恶的是，之前两人的一直规规矩矩的也就罢了，最近是越来越不像话。说话能说那么久？有什么话非得贴着耳朵说？
　　真是越想越生气，气恼之于徐萌还不忘记提醒一下魏洛洛，“我进屋了啊！”
　　魏洛洛原本还想拦着，结果被徐萌脸上腾腾的怒意吓得瞬间就怂了。虽然有些不知媳妇儿的怒火是从何而来，但考虑到外边并天寒地的, 还是回暖暖呵呵的屋里好些。毕竟媳妇儿的意愿大于天，她要做的就是不遗余力的执行。
　　为了平复媳妇儿的怒火，魏洛洛甚至还贴心的为徐萌引路，开门，拉凳子。动作一气呵成，都不带喘的，狗腿味十足。
　　这下应该能稍稍平息点媳妇儿的怒火了吧？
　　魏洛洛心里猜着，不着痕迹的看了徐萌一下，哪知那怒火非但没有被平息，还白白的又涨了好几倍！
　　那凌厉的目光像是化作了两道冰棱，直直的朝魏洛洛射来，弄得魏洛洛心里拔凉拔凉的。
　　不是说好的媳妇儿生气时尽量哄着顺着？怎么她顺着顺着情况反而变得更糟了？
　　“萌萌，我……”魏洛洛如临大敌，徐萌她俩还没吵过架，这突如其来的情况竟让她不知如何是好了。
　　徐萌冷冷的瞟了魏洛洛一眼，“你走吧，看见你就来气。”说完就撇着头不再看魏洛洛了。
　　权衡了一下利弊，魏洛洛小心翼翼的说：“那我走了，你别生气了，记得好好听课学习。”
　　徐萌本来就在生气，这种情况下如果她多说无益。为了避免徐萌看见她更生气，她还是先听话乖乖消失为好。她如果执意强留下来，说不定还会让徐萌的怒火高涨。
　　听了这话之后的徐萌只想呵呵，怎么办？快要被这蠢货气死了！徐萌连做了好几个深呼吸才缓过劲儿来，她实在没忍住回头，狠狠的剜了魏洛洛一眼。赌气的说了句：“还不走！”
　　这三个字何尝不是再给魏洛洛一次机会，徐萌心想，如果这次这个傻子留下来不走，她就给她说说她为什么生气。可结果证明，她还是对魏洛洛期望太高。看着魏洛洛消失的背影，徐萌差点忘记呼吸。
　　徐萌迷了眯眼，不是让我好好学习吗？那我就好好学习！
　　而后掏出五三，捡了一道最最复杂的题。她把魏洛洛想象成这道题，怀着对魏洛洛的怒意，题很快的就被她大卸八块。往日困扰她至少二十多分钟的题，竟然没在她手下撑过180秒。
　　破解难题的感觉实在是爽，最后徐萌都忘记生气了，在题海中一路杀到底，到后边实在是没预习过的陌生内容不好动手才作罢。
　　面对这样的结果，徐萌自暴自弃的想着：魏洛洛还不算是全无用处，至少想着她，做题快！
　　想到这儿，还没忘记给前排的魏洛洛一记眼神杀。
　　在前边坐着安静做题的魏・没有意识到严重性的・洛洛不禁浑身颤了颤，自从刚才听话回座位之后，她就觉得浑身冷飕飕的，真是奇怪。
　　――――――
　　“萌萌，一起去吃饭吧！”刚一下课魏洛洛就走到徐萌书桌边，喊着去吃饭，结果徐萌只给她留一个高傲的后脑勺。魏洛洛悻悻的挠了挠头，媳妇儿还没消气，只能屁颠屁颠的跟在身后，也算是和徐萌和何攀其同行了。
　　一路上她都在试图的找着话题。
　　“萌萌，今天老师讲的那个静摩擦力做工的特点我有点不明白，你有空能和我讲讲吗？”
　　徐萌当然没有回答，不过魏洛洛不气馁。再接再厉的说：“萌萌，你准备吃什么饭？我给你打饭，不要辣不要香菜不要葱花是吧？”
　　徐萌还是没有回答，这下魏洛洛有点受不住了。冷暴力绝对是击垮人心理的最佳工具。
　　魏洛洛很是沮丧：“萌萌，你就不能理我一下吗？”
　　“好呀。”徐萌轻快的回答，“理你是吧？我请你离我远一点。”
　　何攀其在一旁好笑，魏洛洛欲哭无泪。
　　偌大的食堂里只零星的开了几个窗口，往日拥挤的食堂只有一百多人就餐，但偏偏就这样，餐厅的阿姨还是记不住徐萌早就说的要求。都说了不要香菜不要葱花，结果这面条的上边还是洒了香菜葱花。这下徐萌的心情更不好了。
　　食堂大得很，桌子椅子空了很多，徐萌直接把魏洛洛发配边疆，隔着好几个桌子跟她们遥望着吃饭。
　　何攀其看着这两人，一个气的像个小猪，一个委屈不已，不由觉得好笑。
　　她夹了一筷头面头，刚出锅的汤面热量很足，瞬间就蒸腾起了雾气，她的眼睛被热气一哈，眼前瞬间变得雾蒙蒙了。“为萧潇你值得生这么大的气？”
　　“开始是，现在就不是了。我是气她的态度！你知道？是态度！”徐萌一边挑着自己碗里的香菜和葱花一边说着。“这是一个原则性问题，就她那态度，我是不会迁就她的。”
　　“那她给你说了你为什么生气了？”
　　“当然没说，如果她连我生气了都看不出来，那我觉得我俩就真的不适合在一起。”在这话说完的同时，徐萌刚好把碗里最后一颗小葱花挑了出来，搅了搅就准备开吃。
　　何攀其听了之后正经的问着：“你们俩还没在一起呢吧？”
　　徐萌吃面的动作瞬间僵硬了，而后恶狠狠的吃了一口，把面吃干净了才说着：“你是来劝架的还是来吵架的？”
　　何攀其微微笑道：“所以我才好奇你生的哪门子醋？人家现在是自由身，爱跟谁说话就跟谁说话。”
　　“好，先不说这个。可我生气了，她就不会来哄哄我？”徐萌也来劲儿了，放下筷子跟何攀其理论。
　　何攀其云淡风轻道：“说不定她还觉得你生气莫名其妙，或者说根本不知道你在生气呢。”
　　听发小这话说的，徐萌简直快要被气死了。“其其，我现在很怀疑你究竟是魏洛洛的发小还是我的发小！”
　　听不清具体说什么，但听到自己被点名的魏洛洛立马朝徐萌投去目光。
　　“当局者迷旁观者清，有什么为什么不直接说开？你不说她怎么会知道？难不成就这么僵持下去？我觉得你们两个的状态挺好的，你喜欢我我刚好也喜欢你，这是再美不过的事情，要珍惜呀。”何攀其这一番话说的语重心长，就连以往冷清的眸子里也沾染了几分暖意。
　　徐萌被说得不好意思了，她匆匆地下头。“什么你喜欢我我喜欢你，早恋是不对的，到大学才可以谈恋爱！”但到底把何攀其的话听进去了。
　　一吃完饭出了餐厅，徐萌就挥手招了魏洛洛过来。何攀其见状识趣的走人，把空间留给两人。
　　徐萌问：“你知道我生气了吗？”
　　魏洛洛立马小鸡啄米似的点头，“知道，知道！”这如果还看不出来，只怕她真的是个瞎子。
　　徐萌继续问：“那你知道我为什么生气吗？”
　　“因为萧潇？”魏洛洛迟疑的回答，这是她被徐萌赶走之后冥思苦想得来的结果。
　　“不全是。”
　　“啊？”魏洛洛这下傻眼了，她迅速反思了自己的一切行为，全都是按照徐萌所言执行的，那徐萌除了因为萧潇，还因为什么别的生气了？
　　“态度。”
　　魏洛洛更搞不懂了，耐心等待徐萌接下来的话语。
　　“我让你走你就走，你怎么就那么听话！你就不会死缠烂打留下来，打破砂锅问到底？你也是女孩子，你是真不知道女孩子是怎么想的还是故意的？”
　　一听到故意的这三个字魏洛洛立马警觉！连连摇头，“绝对不是故意的，我还想着你让我走我就走，我听话点，你就不生气了。我发誓我真的是这样想的。”
　　这还差不多，徐萌满意的点了点头，“何攀其说咱们没在一起，我没资格吃你的醋，你觉得我有没有资格？”
　　“没有人比你更有资格了！”
　　徐萌对这个回答哼了一声，也不知道是满意还是不满意。
　　不过既然说到在不在一起这个话题了，魏洛洛内心自然有些萌动，都这么久了，她也是时候再提一次了。“萌萌，那……咱们什么时候可以在一起？”
　　要不就在一起吧？在一起之后就可以光明正大的吃醋了，可小孩子不能早恋啊！这事怎么这么矛盾，徐萌在内心犹豫好久，终于还是社会主义根正苗红的共青团员的力量占了上风。虽然内心有些不甘，但还是坚定的说：“小孩子不可以早恋！”
　　原本想着趁热打铁的魏洛洛满脸的失望，她可不是小孩子了，内心早就成年了好不！她们现在才十六岁，小孩子不能早恋，“那什么时候才算是长大？”
　　“最起码要到上大学的时候吧？”徐萌自己回答的也很迟疑，高一上学期期末到上大学？中间不但差两年半的时间，还隔着一百多天的暑假呢！
　　确实有些长了？魏洛洛会不会等不及和别人在一起？要不时间提前到十八岁生日过了？她的生日是五月份，如果按照生日她们最起码能早在一起三四个月呢？但这样会不会显得她急切不矜持？徐萌胡思乱想着，怎么都想不出一个两全其美的办法来。
　　还是问问其其的意见算了，当局者迷旁观者清，其其一个旁观者看的肯定比她们清多了。
　　魏洛洛彻底歇了心思，一本正经的道歉：“对不起，萌萌，我太笨了。以后你如果对我有意见可不可以直接告诉我？我没谈过恋爱，不知道你生气的时候要怎么哄你才能消气。”
　　徐萌的音量微微提高，“我这次气还没消呢？你这么快就盼着我下次生气了？”
　　“没有没有真的没有。”魏洛洛否认三连。
　　“这还差不多，不过跟你生气还是有点用处的。你知道什么用处吗？”
　　“什么用处？”
　　“就是我把那道题想成是你，然后把题大卸八块，就能做的又快又对了！”
　　魏洛洛听的寒毛直竖，这，这也太可怕了！怪不得之前她一直觉得嗖嗖的冷呢。
作者有话要说：　　勤奋的我，自我肯定一下！日记奉上！希望喜欢哦！谢谢支持！
  她莫名生气怎么办？（二）
  广场很是热闹，各种店铺鳞次栉比，她的视线只是稍稍的多放在鸡蛋仔上一些，我就立马明白了她的意思。
  自告奋勇的加入了排队大军。人挺多的，但店家做的慢。
  鉴于我俩之间出现的沉默气氛，我利用排队的空隙立马打开知乎，迅速搜寻着各种情侣初次约会的各种突发情况的应对。
  我一边排着队，一边疯狂的吸收着上边的知识。等鸡蛋仔拿到手，知识也吸取完毕，简直完美。
  回想到这里我作为过来人插一句话，约会的时候就专心约会，还是别分神做其他的，要不女朋友生气你都不知道气从哪里来的。
  因为排队鸡蛋仔我用的是我也想吃这个的理由，所以我理所当然的买了两份，她选的是缤纷芒果，我选的是火龙果加猕猴桃。她也一直跟在我身边，默默的等着我。被人等待的感觉可真美妙，我觉得我很幸福。
  于是乎我俩就一边吃着鸡蛋仔一边走着说着。
  说的什么也记不清了，记得更多的是我俩坐在长椅上仰望蓝天的场景。她说天空很蓝很澄澈，像初见时我的眼睛一样美。
  骤然被夸，我的心里美滋滋的，也忍不住说起跟她初见时的情景。
  那是一个下午，橘红色的夕阳照射出金色余晖，她逆光走来，光影在她身上自然的包裹成一个光圈。她高挑的身影，纤细的身材，及腰的长发，还有那浅浅的微笑就那么的印在了我的心里，成了一副永不褪色的画卷。
  提起初见，我们两个都笑了。
  愉快的时光总是能很快的溜走，很快，夕阳西斜。新区的道路总是宽阔，而人也总是不多的。我俩相携走着通阔的大道上，一旁来往的车辆急骤前行。
  “今天很开心。”
  几乎是一听到她说话之后，我就立马附和：“我也是！”
  “可还有点不开心。”
  这下我愣了，“不开心？”
  “在你排队的时候，我跟你说要你帮我拿一下包，可你连看都没看我一下，就说‘没看我正忙着呢’。”她说着话，低着头，很委屈。
  我顿时心乱如麻，对她说的这件事根本没任何印象。我试着开口解释，可无论怎么开口都连不成一句完整的话：“我……我不知道。我当时……我……”
  我泄了气。
  无论怎么解释都改变不了我让她受委屈的事实。
  她扭头看我，或许是我的沮丧太过可笑，她竟然一下子就笑了起来，“我没怪你，或许你当时真的太忙了，可能是我太敏感了吧。”
  我连忙摇头，“是我的错，我保证，以后再忙的事情都会排在你之后！”
  听到我的保证之后，她的笑颜展得更开了。她飞快的在我额上吻了一下。
  我错愕的抬头，眼眸中满是不可置信，恰好看到她满脸酡红的低头。低声地说：“恩，我知道了。”
  她那么容易害羞的一个人竟然也有这么主动的时候，我觉得这个机会不容错过。
  几乎是立马的，我抬手搂起她的腰，飞快的把唇印在她的唇上。
  她惊慌失措的眼眸中印着的是我的得逞的神色。
  真好！
  总结：
  一、女朋友是不会莫名生气的。
  二、就算有，请参照第一条。
  女朋友就是一种要用爱小心翼翼宠着的珍奇生物，既然决定在一起了，那么就要用尽全力的宠着她、爱着她！

　　☆、现实

　　小情侣吵过架和好之后一般都是蜜里调油的, 魏洛洛和徐萌也不例外。特别值得一提的是魏洛洛, 只要一下课就按时跑到徐萌的座位边，嘴上说着要徐萌讲题，但其实是什么意思, 大家都知道, 也不挑明。
　　直到这股黏糊的劲儿过了，魏洛洛才抽出空给何攀其道谢。
　　“没想到，真的是没想到。”魏洛洛真没想到何攀其会帮她说话，毕竟女生的尿性一般都是朝自己的闺蜜靠拢，义正言辞的说：分手！这种人不分留着过年！
　　魏洛洛伸手准备拍上何攀其的肩, 却恰好被何攀其抬手拦了下来。之后魏洛洛就听到了何攀其的解释，“我不喜欢别人碰我。”
　　听了此话魏洛洛很干脆利落的收回了手, 毛病还挺多，她以前怎么没发现何攀其这么多怪癖。
　　不过既然说了不喜欢别人碰她？那怎么还这么明目张胆的直接用手拦着她的手？
　　何攀其或许也看到了魏洛洛的疑惑，“洗衣服比洗手麻烦。”
　　把魏洛洛那个气的啊，她到底是有多脏才惹得何攀其这么嫌弃？看何攀其跟徐萌在一块“勾肩搭背”不也挺正常的？到她这儿就洁癖了？
　　但纵然心里再怎么吐槽，面上还得表示理解别人的小癖好，只是语气就有些咬牙切齿了：“行……理解你！”
　　魏洛洛心里因为萧潇说的话而升起的那点子怀疑，这会彻底烟消云散了，事实胜于雄辩。就何攀其这拽的二五八万的样子，咋可能会喜欢她？就算是喜欢那也是上辈子的那个何攀其，不是这个。这是彻头彻尾的两个人。
　　为了防止自己留下会脾气大爆发，魏洛洛甩下四个字：“谢谢，再见！”就转身走人了。
　　殊不知, 何攀其看着她的背影微不可闻的叹了一口气。愣愣的看着自己刚才握着魏洛洛的手，指腹上似乎还残留着那抹温度，而她却成功的把人气走了。
　　魏洛洛以后应该不会给她好脸色了。
　　这样才是最好的结果罢。
　　――――――
　　魏洛洛和萧潇之间又恢复了平淡如水的样子，那一上午的愉快交流好像压根不存在过一般。魏洛洛正写着题，突然想起这些日子来她忽略的一个细节。
　　萧潇为什么会说班主任是一个表里不一的家伙？班主任不就是张天益？张天益是一个表里不一的家伙？她那天只顾着诧异萧潇的转变，竟然没把那句话放在心上。
　　魏洛洛心里起了疑，关于那两人的疑点也浮出了水面。
　　张天益说萧潇是他看着长大的，那为什么那天萧潇迟到进班的时候，他还要问萧潇叫什么名字？
　　张天益的教学素质是不容置疑的。且外界盛传他有一个幸福美满的家庭，他和妻子恩爱极了，两人还有一个女儿，女儿长得好，学习也好。
　　她仔细的回想着上辈子的事情，直到她重生之前张天益还是一个非常出名的明星教师，因为手里带出过很多名牌大学的学生而备受吹捧。只要分到他带的班，可以说一只脚已经踏入重本的门了。
　　而现在萧潇却说要拔下张天益身上那层虚伪的皮。看来就算是对于上辈子的萧潇，魏洛洛知道的也没有那么多。
　　张天益和萧潇之间绝对有古怪，萧潇的目的很明确，就是要报复张天益。思及此魏洛洛有些蠢蠢欲动，一种名为好奇心的情绪悄然而生。
　　“萧潇，你上次说的关于班主任的话是什么意思？”
　　萧潇似乎没料到魏洛洛会突然这么问，低声说了一句：“到时候你就知道了。”就不再理魏洛洛了。
　　看样子是真的不想让她知道了。
　　魏洛洛一下课就找了徐萌和何攀其商量了一下关于如何打探到详情一事，只是魏洛洛还没把事情的来龙去脉讲清楚就被徐萌打断了。
　　“魏洛洛，你怎么回事？你现在对萧潇有点关注过分了吧？”
　　这话一听这就是吃醋了，魏洛洛立马解释道：“不是，我就是觉得她和咱们班主任之间的关系有点不寻常，而且我有预感这件事会引发很大的影响。”
　　“可就算是不寻常也和咱们没关系吧？”徐萌已经很努力克制了，她不喜欢萧潇，让魏洛洛和萧潇继续坐在一起已经是她的极限了。而现在魏洛洛还犹不自知的刷新她的忍耐度。
　　“是没关系，但是……”魏洛洛急急的想解释，但发现自己除了一个好奇心，还真说不出个一二三来。
　　就在魏洛洛绝望之际。
　　何攀其突然开口对徐萌说：“知己知彼百战不殆。魏洛洛说的有道理，提早防范也不失为一件好事。萧潇之前给你制造过那么麻烦，我们更得抓到她的把柄了。”又转头对魏洛洛道：“这件事交给我来办就好。”
　　何攀其都开口了，徐萌还有什么不答应的？
　　魏洛洛心情复杂的很，何攀其是在帮她，还是在帮徐萌？她竟然有些搞不懂了。不过想想前几天发生的事，魏洛洛觉得自己还是认清现实，不要那么自恋为好。
　　如此又风平浪静的过了几日。
　　冬日的暖阳似乎只有午后才发光发热，把一天的最高温度稍稍的拉高了那么一截。但没被阳光直射的地方仍是透着股寒凉，就比如魏洛洛三人找的这块僻静的地方。
　　“其其，你快点说吧。这里好冷。”徐萌冻得双手都插进了口袋。
　　何攀其长话短说，把得到的消息简单的说了一遍。
　　魏洛洛听后直接愣了，她脑海里不禁回忆起上辈子她初见萧潇的情景。那时她就在感叹，这个女孩好似风中一株羸弱的青莲，虽然看起来冷冷冰冰的，却还是让人忍不住靠近，想要保护她。却没想到柔弱的背后是这么残酷的现实。
　　“张天益外表看起来那么老实，真没想到他是这样的人。”听了何攀其讲了张天益的事情之后，徐萌觉得自己再也无法喊那个人为老师了。竟然对一个女孩子怀有那样的心思，这样的人确实不配为人师表。
　　“张天益……”魏洛洛艰难的开口，“从萧潇初中就有苗头了？”
　　何攀其缓缓摇了摇头，“只怕更早，如果她不是被徐贯|认回，和她妈妈、弟弟相依为命，说不定张天益早就得手了。”
　　不可否认，虽然徐贯|是个混蛋，和林莞离婚后只分得丁点财产。可瘦死的骆驼比马大，徐贯|对张天益还是有一定的威慑力，张天益才不敢轻举妄动。
　　魏洛洛顺着何攀其的话，不禁想到了一种可能，她高三认识的萧潇仍没有被徐贯|认回家中。她们孤儿寡母，无所依靠，被张天益得手也是理所当然的吧？
　　魏洛洛一直以来疑惑的问题都得到了解释，经历过那种可怕的事情，就是不想性情大变都难吧……
　　徐萌突然蹦出一句话：“我突然有点理解她了。”理解萧潇为什么对徐贯|那么的执着。
　　“可恨之人必有可怜之处。”何攀其不赞同，虽然萧潇是可怜的，但徐萌更可怜。虽然徐萌一直表现出的是对徐贯|的厌恶，但何攀其知道徐萌心底也是在乎过徐贯|的。何攀其不评价谁对谁错，只知道徐萌的家庭确实被突如其来的萧潇一家给破坏了。
　　“你们不要被她骗了，我也说了张天益是以前对萧潇心怀不轨，现在情况反过来了，是萧潇在对张天益心怀不轨。她在给张天益下套，而张天益正一步步的落入她的陷阱。”
作者有话要说：　　每天一到晚上就灵感爆棚，觉得自己可以顺畅的日万，但现实是――好晚，该睡了！

　　☆、猜测

　　“下套？”
　　“陷阱？”
　　魏洛洛和徐萌一人重复了一句。
　　“其实上次我找人调查萧潇的时候, 就发现了隐约的蛛丝马迹, 但我想着你们还小，这些事情还是不拿出来污染你们的耳朵了，就没说。”
　　“我之所以说张天益对萧潇有想法只怕更早, 是因为萧潇中学是在离家远、师资条件远不及九中附属中学的郸城初级中学上的。这应该就是萧潇有所察觉, 所作出的抗争，要不然她没有理由舍近求远，舍好求次。”
　　“根据资料显示，张天益通过这件事好像也怕引起萧潇的反骨，毕竟惹出大事就糟了。也知道收敛, 行事没有以前那么露骨了。”
　　“他们之间的微妙状态因为萧潇被徐贯|认回而被打破。张天益就是在怎么大胆，但他到底是个聪明人, 知道他惹不起徐贯|，所以自从萧潇被认回之后就主动和萧潇保持了距离，不再像以前那样刻意去接近。”
　　“这种难堪的过去，是个人都会牢牢的捂紧，不让别人知道。如果萧潇是个真正的小女孩，为了不让人知道这段耻辱的过去，自然也会闭口不言。单亲成长的女孩本来就比平常人敏感，这种事情又怎么会跟相认不久的爸爸说呢。张天益的如意算盘打的很妙。”
　　“而萧潇也在这时显露出了她不同常人之处，她非但没有顺水推舟的跟张天益保持距离，甚至还堂而皇之的接近了张天益，她以补课的名义经常去往张天益的家，还和张天益的女儿张章亭成为了无话不说的好朋友。”
　　何攀其顺着得来的消息, 简单的分析了一下，并对下一步萧潇要做什么做出了假设。
　　“如果我没猜错的话，她现在刻意的在张天益面前营造了一种假象，一种喜欢张天益的假象。就看现在张天益的定力坚定不坚定了，不过我想即使够坚定，萧潇应该也会想别的办法把张天益拉下水。更别说张天益本来就对萧潇有想法了。”
　　何攀其一番话，信息量实在是太大。
　　“还真是睚眦必报，张天益还没有对她做出什么实质性事情呢，她就这样报复，如果真的做出什么那后果简直不敢想象。”徐萌感叹的道，“虽说张天益这个人渣不值得可怜，但是他老婆和张章亭何其无辜？如果萧潇成功了，张天益身败名裂，那这个家庭就毁了。”
　　张天益真的没有对萧潇做出过什么实质性的事情吗？在魏洛洛看来答案自然是否定的，萧潇重生而来，明显是带着上辈子的恨意来报复张天益的。所以才步步为营，为自己创造有利的条件。
　　“而且她为了自己的报复计划甚至还故意和张章亭交好？这种人也太虚伪可怕了！”听了何攀其的这一番解说之后，徐萌才发现自己以前还真是小看了萧潇。何攀其说的不错，以前是她太单纯，总把人想的太好。
　　“我觉得她有可能是真的经历过那些不堪的事情，所以才会变成现在这么一副陌生的模样。”
　　何攀其挑眉看去，徐萌则直接问着：“你跟她很熟的？”
　　听到徐萌的问话，魏洛洛才惊觉自己不小心把心底的话说了出来，立马求生欲极强的解释道：“不是，只是之前和她见过一面。第一次月考她就在我后边，我不小心把她的杯子摔坏了，然后赔给了她一个。当时接触感觉她不是现在这样的感觉。所以，我觉得她是经历过那些糟糕的事情，重生回来报复别人的。”
　　徐萌虽然脸色微霁，但到底对魏洛洛那副熟稔的语气而介怀，不情愿的恩了一声就不再吭声。
　　何攀其听到然后赔给了她一个之后，突然想起来那也是她和魏洛洛第一次见面的时候。并且对魏洛洛能直接叫出她的名字而奇怪不已。
　　何攀其脑海里突然闪现了一句魏洛洛对于萧潇重生的猜测，虽然何攀其一直以为最不可能的就是最有可能的，但也从来没把事情主动的往那缥缈的重生上说。毕竟重生一说还是太过玄乎，可魏洛洛就一下子猜到了重生上去。
　　而且徐萌前段时间还很是兴奋的跟自己说魏洛洛介绍她们在城东买房，还说魏洛洛说了不久之后，那里的房价一定会大涨特涨。她当时就很疑惑，魏洛洛只是一个高一的学生，就算眼光再怎么敏锐，又怎么能这么肯定的打包票。再加上现在魏洛洛云里雾里的一句，被问及又解释的牵强附会。徐萌可能会信，但是她却不会信，一面之缘又能看出什么？
　　何攀其心里隐隐有一个大胆的结论成型，但又不敢确定。她眸子中翻涌着诸多的情绪，而魏洛洛依旧低头沉默着不知道在想着什么。                        
作者有话要说：　　最近真是越来越短小了，但坚持就是胜利，每天坚持更新，不久就会撸出大粗长的！
对不起，其实是今晚考试了，下课有点晚。码了这么点就很晚了，谢谢大家的支持！早点睡觉啊！大佬们！
感谢大佬的地雷！感谢大佬的营养液！
魂淡小弟扔了1个地雷，月牙儿弯扔了1个地雷，白衣淡墨痕扔了1个地雷，提督扔了1个地雷！
读者“魂淡小弟”,灌溉营养液 +10，读者“缘诺”,灌溉营养液 +29，读者“徐家二少”,灌溉营养液 +1

　　☆、风雨

　　三人说了一番话, 只是结束的时候除了徐萌, 两人均是满怀心事。
　　时间的细水流淌着，临近年底，春节即将来临, 这是一年里最放松的一段日子, 人们备着年货，脸上都洋溢着笑脸。渐渐的街道的路灯杆上挂起了红红的灯笼，两旁的树木也披上了各色的灯光，年味儿越来越重了。
　　讲台上。
　　张天益刚好上的是最后一节课，临近放假, 同学们的心思难免有些急躁，静不下心来听课。张天益见状也就没有将课, 而是讲了关于“年”的几个小故事，瞬间吸引了不少人的。
　　“嗡嗡――嗡嗡――”
　　藏在口袋里的手机震动了几下，魏洛洛看了周围的情况，才小心翼翼的掏了出来，身子不自觉的躬起，偷偷地看着屏幕。
　　消息时徐萌发来的，说的是自从知道张天益是个变态之后就无法直视他了，一上他的课就没心思听课，从而导致化学水平急剧降落。
　　魏洛洛回了个+10086深表赞同。
　　徐萌又发来一条。
　　【要是在这样，我都考虑要不要换班了，跟着他上课别说重本了，估计连普本都难……】
　　魏洛洛本想安慰安慰, 结果就听到台上的张天益警告的说：“玩手机的同学收敛一下，虽然马上就放假了，但是也不代表你们能在课上公然玩手机。”
　　虽然不知道具体在说谁，但做贼总是心虚。魏洛洛就算不想鸟他，但人在屋檐下不得不低头，于是老实的收起了手机。
　　张天益口若悬河的讲着传说，大部分同学也都买账，到下课铃响的一瞬间，竟然还要求张天益把故事讲完。张天益没有答应，说到开学再讲接下来的故事。最后以提前祝大家新年快乐做结尾宣布了放假。
　　没心没肺的孩子们心里第一位是：老师别忘了开学继续讲故事。第二位才是“老师新年快乐”。
　　张天益满面红光的点头道谢，收拾了东西出了教室门，教室里瞬间闹哄起来。
　　萧潇看着这热热闹闹的情景，讽刺的玩起了唇角，张天益只怕没机会回来给他们讲故事，而且这个年他将过的很不快乐。
　　――――――
　　大年二十九，整个D市的人都被一篇报道刷屏了。他们D市师资力量最好的九中某教师，被自己的女儿举报猥亵女学生！
　　文章之中虽然未直接提名道姓，但该指出的都指出了。比如说，该教师姓张，乃九中的某实验班班主任，年俞五旬，还是某门学科的组长，年级主任。这几点特征一点出来，几乎认识张天益的人都能猜的出来是他。
　　城西小区内。
　　张天益宿醉之后头晕的厉害，他睁开双眼，脚步虚浮的站了起来。床头柜上的手机不停“嗡嗡”的震动着，他没有立即查看。而是锤了几下头，想把脑中那种胀痛的感觉驱走。又呆了好几秒才皱着眉拿起了手机按了接听。
　　刚一接通就听到他妈急急的说道：“天益！报道上说的是怎么回事？”
　　什么事？什么报道？他喝酒喝断片了，脑子混的很。他还没做出什么反应，就又听到那边问着。
　　“到底是怎么一回事？”
　　“肯定不是你！”
　　“那报道都是乱写的吧？！”
　　“你要急死人啊！”
　　“什么啊？”张天益语气很不好，他刚醒来头痛的厉害，就接到这么一通莫名的电话。
　　“你没看报道吗？猥亵女学生那个新闻！三妮儿说看报道很像你，结果给你打电话你不接。就让我赶紧问问情况！要是他们胡写的，你得赶紧澄清啊，名声都要被搞坏了！”
　　张天益的幽默风趣那都是对外人的伪装，对家里的人他就恢复了自己暴躁的本性。“肯定不是我！没事挂了！老三也真是的，好事不知道想到我，这什么乱七八糟的事都能扯到我身上！”
　　“别说了，大过年的，老三也是关心你。”
　　“对，大过年的。她也知道是大过年的？大过年的还不让人安生？！还关心我？我看就记住我没让小安进九中是吧？她自己又不是不清楚小安的成绩，那么差进来当倒数第一？也不看看自己什么水平，想得倒是挺美！”
　　张天益的语气很是讽刺，正想开口继续说，结果就听到电话那头老三破口大骂道：“张天益你这的个人真是不识好歹！你一个人大男人心眼真是小的可以，刚才我还祈祷上天那个人不是你！现在一看，他妈的就是你啊！你身败名裂才好，倒是就看你还能不能像现在这样这么拽了！”
　　张天益顿时暴跳如雷，教师这个职业让他收获了很多的尊敬，从来都是别人奉承他的份，还没有这样被人劈头盖脸的说过。
　　“老三你不要太过分――”
　　“嘟……嘟……”
　　还没开口，老三竟然率先一步把电话挂了，把张天益气的额头青筋直跳。本来想继续拨打回去骂个够，却在打开界面的时候意外的看见一个推送的新闻标题。
　　【D市九中某张姓教师猥亵女学生，被其女儿举报！】
　　不知怎么了，张天益心里升起了不好的预感。耳边又响起他妈和他三妹的话，一时间也忘记了打电话，直接点开了推送。
　　他越看越心惊，越看新越凉，这篇报道说的真的是他！上边附着的图片甚至还是昨天他和萧潇一起的画面，只不过均被打了马赛克。张天益一瞬间觉得头晕目眩，屋子里暖气开的很足，可他的额头还是冒出了许多的冷汗。什么宿醉后的头痛在这一刻消失的无影无踪，取而代之的则是一种渗透到每个细胞的恐惧。
　　他的手颤抖着在屏幕上滑动着，在看到其女儿举报该教师的后，他的胸膛涌出了滔天的怒意，十五年含辛茹苦的养育，竟然养出了一个白眼狼！他翻到最后，评论都是斥责该教师衣冠禽兽，大义灭亲举报的好！
　　他推门走出卧室，门狠狠撞在墙上发出咣当一声。只是寻遍了却发现整个屋子才发现这里除了他之外空无一人。
　　这还有什么不明白的？白眼狼闺女怕他算账聪明的躲了起来。
　　“叮咚――叮咚――”
　　张天益听着门铃向玄关走去，他手扶着门把手，习惯性的看了一眼猫眼，看到的情况却让他背脊发寒。几个身穿警察制服的男男女女正站在他家门口。
　　或许事情还没到最坏的那一地步，张天益安慰着自己，深呼吸了一口气，缓缓的开了门。
　　警察未进门，直接亮出了证照道：“张先生，我们接到举报说你猥亵女学生，请你跟我们走一趟，协助调查。”
　　――――――
　　宾馆内。
　　由于事情突发紧急，张母直接拿了钱和证件带着张章亭躲了出来。张母叹息道：“亭亭，你怎么可以这么糊涂，他到底是你爸爸，事情我们不可以私下解决吗？你为什么直接就举报了你爸爸呢？萧潇那孩子和你是好，但也不能比过你爸爸吧？”
　　张母无疑是爱女儿的，要不也不会在事发后直接带着女儿逃出来，而不是留女儿面对一定会暴怒的丈夫。丈夫有时对她尚且拳打脚踢，更别说还年幼的女儿了。
　　“妈，从小你就教育我要做一个不能昧自己良心的正直的人，怎么我真的按照你们的要求做的时候，你反而不赞同呢？”
　　回应张章亭的是张母又一声长叹。
　　“孩子，不是妈妈不赞同，而是说你怎么会？怎么会……”
　　“我受够他了，对待别人向来笑逐颜开，对待自己的家人就是横眉冷对。萧潇那么小的时候他就对她怀有龌龊的心思。但这些我都能忍！我最不能忍的是他竟然打你！妈妈，虽然你从来不说，但是我看到过他打你了好几次。这还是我知道的呢？我不知道的只怕还有更多。”
　　“我不是单纯为了萧潇，更多的是为了你！”张章亭说着抱紧了她妈妈，把头深深的埋在了她妈妈的胸口。
　　张母眼泪瞬间落下，面对丈夫的家暴她不是没有想过逃离，但她一直不能放下的和割舍的就是自己的女儿。女儿还小，需要一个完整的家庭，她一直用这个理由说服自己坚持下去。却没想到，最后是女儿帮她结束这一切。
　　――――――
　　“何攀其，那报道说的是真的？那个女学生是指萧潇吧？”魏洛洛初看到这惹了满城风雨的报道之后就打电话给了何攀其求证。
　　“是真的，而且这一切也确实是张章亭爆出来的，倒是没想到她还收集了那么多的证据。就算是没萧潇昨晚故意设计他的那一回，拿出以前的证据也能让他吃不了兜着走！”
　　“由此可见张天益做人的失败，亲闺女都能大义灭亲的曝光他。不过他闺女为啥曝光他？”魏洛洛对其中的原因很是好奇。
　　可是其中的原因何攀其也表示不清楚。
　　“徐萌前几天还说听不下去张天益讲课，要是再那样下去就考虑转班。这下好了，班主任肯定要换了，简直是喜大普奔。”
　　何攀其隔着屏幕都能感受到魏洛洛的喜悦，喜悦这种情绪总是有着神奇的魔力，能感染到身边的人。何攀其的唇角也不自禁的沾染上了一些。
　　说起来这还是两人那次不欢而散后第一次单独的聊天。
　　魏洛洛琐碎的事情说了很多，像是完全忘记了那次的尴尬似的。何攀其虽然一直听着，但内心踌躇，到底要不要开口求证那个猜想？
　　问魏洛洛到底是不是重生的？
　　这个大胆的猜想自那次谈话结束后就一直盘桓在她的脑海之中，挥之不去。
　　她并不是一个好奇心特别强的人，但涉及到魏洛洛好像就变得不一样了，她想了解她的一切。

　　☆、过年

　　何攀其迟疑的喊了一声：“魏洛洛？”
　　“恩？”
　　“你……你……你, 算了。”何攀其从来没有对一件事犹豫到这种地步。她不知如何开口, 也不知自己能站在什么立场开口。犹豫了再三还是决定放弃吧，魏洛洛不想说肯定有不想说的道理，她又何必穷追不舍？
　　“你想说什么？”魏洛洛嘴上问着, 脑海里突然蹦出上次发生的尴尬事情。何攀其到底想说啥？莫非是她的电话打扰到了何攀其？而何攀其又不好意思说？不过上次何攀其连那样的话都说了, 这次应该没什么不好意思说的吧？
　　魏洛洛想了想又否定了这种猜测。
　　“没什么。”
　　虽然何攀其的声线依旧冷清，但魏洛洛硬是从中读出了不耐烦的味道。
　　两人之间有一种名为沉默的尴尬蔓延开来。
　　魏洛洛内心陷入了尴尬的天人交战，甚至有些后悔自己怎么那么八卦，早知道就不要为了求证事件的真实性，而冲动的给何攀其打电话了。说不定人家何攀其过年家里忙, 不想听她说闲话，但想挂电话也不知道如何开口。
　　她正后悔不已的时候, 又听到了何攀其问着：“还有什么事吗？”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　这一个问题坐实了她的猜测，果然是想挂电话又不知道如何开口的节奏啊！
　　重来一次什么都好，就是没想到昔日那么好的好朋友。
　　如今，唉，如今的相处模式变得这么尴尬了……
　　未免耽误别人太长时间，魏洛洛很是体贴的说道，“没事了，不好意思，打扰你了这么久。”说完还很尴尬的笑了两声。
　　声音明显没了刚才的开怀，饶是何攀其都没搞清楚那么短短的几秒钟到底发生了什么才造成魏洛洛的态度骤变。什么“不好意思”？什么“打扰她了那么久”？
　　“恩？”这次轮到何攀其不明白了，可惜她没有等到解释，对方只是匆匆地说了一句：再见, 提前祝你新年快乐。之后就把电话挂了。
　　何攀其看着挂了的电话，觉得自己真是功力见长，现在她甚至不用去刻意的营造，就能起到想要的结果了。
　　但对于这样的情况，她好像有点不开心。
　　――――――
　　魏洛洛挂了电话，内心还没还得及生出点伤春悲秋的情绪，就被魏母叫走帮忙了。魏洛洛一会儿跟着妈妈整理过年用的食材，一会儿跟着爸爸布置东西整理家务。
　　“洛洛，报道说的那个老师不会是你们班主任吧？”魏父闲聊着开了口。
　　“是我们班主任。”
　　“那，那件事说的真的还是假的？”
　　“好像是真的。”
　　“真的？！那他平时在你们班里怎么样？没对你们做什么吧？知人知面不知心！竟然能做出这样的事，良心都被狗给吃了吗？太气人了！”
　　“没，他在班里很注重这方面的事情，都不太跟女孩子接触呢。”
　　“真是不知道怎么想的，幸好被爆了出来，要不还不知道怎么祸害人家小孩呢！洛洛，你要好好注意保护自己，不要因为害怕就不敢跟家人说啊！”
　　面对爸爸的谆谆教诲，魏洛洛就回了三字，“知道了！”
　　人一忙碌起来就不会想那么多了，这件事也只是魏家的一个小插曲。临近过年，每个人都喜气洋洋的。魏洛洛看着一家人开开心心的样子，觉得所有的烦恼好像都是庸人自扰。
　　大年三十，魏洛洛决定把卷子写写。为此，魏洛洛特意的把卷子啥的搬到了客厅，美名其曰的是交流着感情写着更快，寒假一共才三天假期，要多点时间和家人相处。但实则是为了方便自己装逼，尤其是当她弟弟放假之后对着电脑打游戏从早到晚之后对比就更加明显了。
　　于是魏泺同学再次接到通知，写完寒假作业之后再玩！
　　直到魏泺被魏母揪出来的时候还嚷嚷着：“妈！我寒假还有十几天呢！再过几天也一样可以写完。今天就让我好好的玩玩游戏吧！我发誓我一定会认真完成寒假作业的！”
　　“妈，小泺好不容易放假，就让他玩玩游戏吧。而且我寒假才放3天假，小泺放假的时间长，可以慢慢完成作业。”魏洛洛写着卷子，听了魏泺的嚎叫之后，贴心的向她妈妈提出建议，果然收到她弟弟感激的眼神。她心里一阵好笑。
　　“妈，我姐说的多有道理啊！您就让我玩游戏去吧！”魏泺拿着寒假作业被强行的固定在凳子上之后犹不死心。
　　魏母很是坚定。“你前几天不是还说不写作业是因为有很多不会的？趁你姐回来了还不赶紧多问问！今天你说什么都没用，作业肯定是要写的。”
　　见实在无望之后，魏泺才心不甘情不愿的打开自己的寒假乐园。
　　“有什么不会记得问我。”魏洛洛说了一句之后，便头也不抬的奋战去了，心中暗道：真是一个傻弟弟！
　　寒假作业一般比较简单，歇了玩游戏的心思之后，魏泺把心思放在书上，做的非常快。只是做着，做着怎么有点不对劲？他老姐在哪里写作业不好，为什么偏偏在客厅写作业？！
　　魏泺抬头，小声的道：“魏洛洛，说你是不是故意的！”
　　然后就发现她的老姐低着头，肩膀颤动，这举止幅度明显就是在偷笑好不好！然后等他老姐抬起头之后，就变成了非常无辜的模样：“什么？有不会的问我，没的话就不要打扰我学习。”
　　而且她的音量是刚刚好能让爸妈听到的那种。
　　魏泺心中警铃大作，迅速回头看了一眼爸妈坐在客厅看无声电视的爸妈，没想到正好被他妈妈逮了个正着。
　　“小泺――”魏母警告+1！
　　魏泺心中那个气啊！可别无他法，只能眼睁睁的看着那个坏人逍遥法外。强权之下，他唯有屈服。
　　十二套卷子魏洛洛写得飞快，一个上午就全部完成了。魏泺就惨了，那么多本的寒假作业，就算他的速度再快，也败下阵来。而那个始作俑者施施然的离开了现场，只留他一人奋战在题海。
　　单纯的魏泺同学在新年许下了这样一个心愿：他发誓他一定要努力，比他姐学习好，然后再反过来嘲笑她姐！
　　――――――
　　傍晚到了吃饭的时间，魏母发话，魏泺终于从无尽的题海中被释放了出来。匆匆地吃完了饺子，就又准备投入到紧张的战斗之中，只可惜还没来得及走进屋门就又被魏母喊了回来。
　　“妈，我不想看春节联欢晚会！你让我玩会儿游戏吧！”
　　“妈，求求你了！我要玩游戏！”
　　“真的，妈……”
　　鉴于魏泺的苦苦哀求，看着实在可怜，魏母勉强同意了。
　　魏洛洛在春节联欢晚会倒计时的时候给徐萌打了一通电话，两人数着“3，2，1！”
　　“新年快乐！”
　　“你也是，新年快乐！”
　　两个人羞羞答答的互祝了对方新年快乐。
　　这时候还没有推出禁止燃放烟花爆竹的条令，十二点一过，爆竹噼里啪啦的响着，城市的上空升起一朵又一朵巨大的烟花，把天空染成各种的颜色，年味儿十足。
　　“我想你了。”魏洛洛看着窗外的景色，低声说着。
　　“我也是。”
　　听了那头的附和，魏洛洛忍不住道：“想快点开学，那样就能早点见到你了。”结果还没听到徐萌的回话，耳边就炸起了魏泺的声音。
　　“哇！你要不要这么变态？昨天才刚放假吧？今天就急着开学？！变态！”
　　原来魏泺不知道啥时候站到了魏洛洛的身边，在偷听着她打电话。魏洛洛伸手就朝魏泺肩膀上拍去，“小屁孩，回屋玩你的电脑去！”
　　魏泺一脸奸笑，“跟谁打电话呢？我想你了，要不要这么肉麻。我都没听到你有这么温柔的时候。”
　　魏洛洛追着魏泺打着，可这小子平时就喜欢打篮球运动啥的，显然比这个不爱运动的老姐灵活多了。魏洛洛根本撵不上魏泺，魏泺一边躲避，还一边说着：“说！你是不是早恋了！被我逮着了吧？平时装的一本正经学霸一样，没想到啊！”
　　“追不上我吧！谁让你今天故意整我！我就要说，魏洛洛早恋了！魏洛洛早恋了！”表情非常得意。
　　“行，你看谁相信你！”魏洛洛索性放弃，直接回屋锁了屋门。魏泺不死心，趴在门外大叫着，不一会就把魏父魏母引了过来，然后又被武力撵走。
　　魏洛洛甚至还能听到魏泺不满的喊着：“妈，刚才魏洛洛不知道跟谁打电话神神秘秘的，而且还用特别的温柔的语气说：我想你了！妈，我实名举报魏洛洛早恋！”
　　“行了，别说了。你要是学习好，早恋我也不管！”
　　“学习不好没人权啊！没人权……”
　　“赶紧回屋睡觉去！”
　　……
　　魏洛洛继续和徐萌通着电话。徐萌笑说：“你弟弟好可爱啊！”她是独生女，没有兄弟姐妹，所以对这种姐弟的相处模式感觉很温馨。
　　“哪可爱了，明明傻乎乎的好吧？”魏洛洛又把下午写作业的事情给徐萌讲了一遍，两人又是一阵哈哈大笑。
　　“没想到你还这么腹黑？”
　　“没办法，为了让弟弟学习我这个姐姐是操碎了心！”
　　如果魏泺知道两人的对话，肯定是跪求老姐别操他的心！
　　两人又说了好一会儿，才挂了电话。
　　魏洛洛点着手机的界面，已经是凌晨一点了。手机叮咚了一声，又有一条消息收了进来。
　　是何攀其发来的。

　　☆、闹剧

　　仍是一句简单的新年祝福, 魏洛洛看着看着就睡着了, 等到第二天才发现自己昨天忘记回复了。想了想，到底还是没再吭声。
　　……
　　初二是魏母回娘家的日子。按照以前的惯例，都是魏洛洛外婆的女儿们早些回娘家准备饭菜。所以, 一大早的整家人就整装待发了。
　　都是同城, 驱车也不过半个多小时。魏父停好车，一家人掂着礼物，越是走近就越感稀奇，因为实在是奇怪，还没走到门口就听到里边就传来各种说话聊天的声音, 魏洛洛率先走到门口，看见舅舅们打着麻将, 吸着烟，舅妈们开着电视唠着嗑，小孩子都是各玩各的。屋里热热闹闹，烟云缭绕的。
　　两拨人看见对方的同时都愣了，昔日总是饭点才到的舅舅舅妈们今年竟然一反常态的早到了。
　　正在看电视说话的二舅妈朝厨房喊了一声打破了沉默，“妈，二妹来了！”
　　魏洛洛一家人提着东西进屋，原来魏洛洛外公外婆都在厨房忙活，倒是这群儿子儿媳儿心安理得的在外边闲着。
　　魏洛洛的外婆赶紧从厨房，她是一个很慈祥的老人。魏洛洛的记忆中这个老人总是笑着，心态特别好。
　　魏洛洛一见就扑了上去，紧紧地抱住外婆, “外婆，我好想你呀！新年快乐！”
　　外婆无奈道：“洛洛，围裙上脏，有油，沾在衣服上不好洗！”
　　魏洛洛才不管，继续拥抱着老人，魏泺不甘示弱，立马也扑了上去，说道：“外婆，新年快乐！红包拿来！”
　　外婆无法，只能任由他们抱着，然后费劲儿的从口袋里掏出了两个红包，分别发给了两人。
　　魏泺拿了红包就赶紧塞到自己的口袋了，魏洛洛又抱了一会儿，实在是外公在厨房喊着急需外婆，魏洛洛没办法才不舍的松开了。
　　接下来的发展按照魏洛洛的理解就是双方家长交换着发红包了，原本很是无聊的情节，但今年偏偏就变得不同了起来。
　　刚开始还聊着魏洛洛成绩如何，进的什么班，又聊了聊最近很火的张天益，最后话锋一转就转到发红包这件事了。
　　“二妹，在城东那片的房子涨了不少吧？你买了那么多套？也不给自己的侄子侄女大方点？”说着话的就是刚才魏洛洛她们登门时喊魏洛洛外婆出来的二舅妈，她为人小气刻薄，常常因一点鸡毛蒜皮的小事和二舅争吵，家里经常鸡飞狗跳，表弟表妹们都直言受不了他们的妈。
　　“妈！别说了行不行？”张绵立马不满的说道。张绵是二舅妈的大女儿，魏洛洛的表妹，和魏泺同岁。
　　魏妈妈原想发了红包，闲聊两句就过去帮忙，哪知就听到二嫂阴阳怪气的说话，一时间也有些生气，但还是强压下怒气问着：“二嫂你这是什么意思？”
　　二舅妈瞪了拆自己台的闺女一眼，继而悠悠的说着：“没什么，就觉得二妹你出手太小气了。”
　　魏妈妈只觉得莫名其妙，“我出手小气？”
　　不说魏母，就连魏洛洛都不知道这小气评价是从何而来，“二舅妈，我妈一个月工资才两千多，一个小孩发三百的压岁钱还少？”
　　魏洛洛说着把二舅妈给自己的红包掏出来拆开，里边只有一张毛爷爷。“二舅妈，您看，这是您发的一百元。而我妈给绵绵他们可都是一个人三百的红包。这发的一个都是你发的三倍呀！”
　　若是平常人遇见这情况最起码是羞愧的不得了吧？但二舅妈偏偏是那种不走寻常路的人，她不但不羞愧，还辩解道：“我和你二舅可不比你爸妈，我们挣得都是辛苦钱，你爸妈捧着铁饭碗工作轻松又有钱赚。现在买房子涨了那么多，给小辈们多发点怎么了？”
　　魏母简直要被气笑了，“二嫂，你自己就不觉得你说话可笑？”她还以为这两家人为啥一反常态来这么早，感情是看上她的房子了。
　　张绵和她弟弟听着他们妈妈说的歪理，都是恨不得跟她妈撇清关系。
　　张绵实在是听不下去，劝说着：“妈，你就不能少说几句？不是你挣钱不容易，是谁挣钱都不容易。压岁钱无论多少都是心意。二姑发的压岁钱已经很多了，我和弟弟都没觉得少。”
　　“是啊二妹，二弟妹也是看房价最近涨得厉害，几个月就翻了三四倍了！但是又买不了房子，太着急才这样说的。”大舅妈出来当和事佬。
　　可二舅妈哪里会领情，她们妯娌之间原本就是明争暗斗，“大嫂，刚才也不知道是谁说二妹劝着买房怎么就不多劝几句呢？一看就不是真心想拉大家一把的，谁有比谁好到哪去呀？是不是？”
　　“呵，真是不识好人心。”大舅妈直接摆出了一副不想和你多说话的样子。
　　“姓季的，我看见你这样就讨厌！”二舅妈本就是个急性子，一看这态度，直接就火大了，大舅妈也不是好惹的，两人间的战斗一触即发。
　　最后连魏洛洛大舅也说着，“二妹你买了那么多套房子，大家都是一家人，就不能让给我和你二哥两套？我们也是没办法，她们都想着要住新小区，说城东那片发展的好，小区盖的漂亮。”
　　听到这里魏洛洛才知道原来他们不是单纯的眼红，而是想着要买房！还不能让给我们两套？当然不能，有钱自己挣不好吗？凭什么白白让给你们呀！脸多大！何况当初又不是没说，是他们自己不愿买的。
　　魏洛洛举一反三的问着：“大舅，您说这话就没道理了。那我还觉得您们家那几个商铺挣钱呢，您就不能让给我们家一个？”
　　大舅被魏洛洛的直白说的怒了，直接对魏父说道：“妹夫，你看你这孩子怎么教的，就这样给长辈说话的？”
　　前世魏洛洛家投资失败，亲戚们都是避之不及，唯恐问他们借钱。这辈子投资到了好项目，又换了这么一副嘴脸。
　　魏父还没回答，就被刚登门的魏洛洛大姨抢先回答了，“大弟，我看不是洛洛有问题，是你这个舅舅不地道。只会用长辈的身份压人，却不做点长辈该作的事。”
　　“洛洛问的很好，现在看人家买的房子眼红了？你的铺子收益那么好你怎么就不想想分给一家人点”
　　“当初二妹她们打电话给我推荐买房的时候我就问了，咱们亲戚们都谁买了。二妹说就咱妈买了一套，你们都觉得地理位置不好，太偏僻。我自己孤家寡人一个，倒是没有想房价涨不涨的，只想着不如买一套和二妹住一个小区也好。二妹不是没和你们说，是你们自己不买的，现在房价涨了眼红了？早干嘛去了？”
　　“大姐，你――”大舅被老大姐反驳一通，气势瞬间就弱了。弱弱的说：“我这不也是被家里的吵得烦了吗？”
　　“看你这样我就生气，一个大男人做事畏缩是非不分的！”
　　魏泺虽然搞不清啥情况，但还是觉得舅舅舅妈们对他们家怀有森森的恶意。
　　连两个老人都被客厅的动静闹了出来，两个老人不知道发生了什么，喊着两个儿子上前劝架。
　　最后，还是魏母大喊了一声，客厅内才重新安静了下来。
　　“大嫂，二嫂，城东的房子我是买了几套，可当初我也不是没想着你们，一个个的跟你们打电话说的，是你们嫌弃位置不好才不买。现在又开始嫌弃我没多劝几次？你们没买还怪我了？你们自己是什么性子自己不清楚？要是你们买了房价涨了还好，如果不涨估计你们得追着我把房子卖给我。我哪敢劝你们呀，别什么都要怨别人，多想想自己什么样。我原先一直想着咱们是一家人，所以很多事情我不计较那么多，但是不计较也不代表我很好欺负。你们好自为之！”
作者有话要说：　　我尽力了，但觉得写的还是很平淡，想要的感觉没表达出来，而且我觉得依旧没啥重点，很对不起！
不过说真的，有什么意见啥的尽管说，不要怕我承受不了，我是认真写文的，只要是好的意见我都会听取的！所以说有意见不要觉得不好意思，相反，我还会非常感谢你们呢！

　　☆、提议

　　两个舅舅自知羞愧, 中午随意吃了点饭就起身准备离开, 没人挽留。
　　本来开开心心的一个年，却因为这档子事发生不快。外公外婆吃饭心不在焉的，面对精心制作的几桌子佳肴却无心品尝。毕竟老人都希望自己后辈们相处的和美, 而他们却是在年头就生了龌龊, 两个老人担心这几个孩子这一整年都会吵架。
　　魏妈妈把两个老人的忧愁看在眼里，内心叹了一口气，觉得刚才是自己说话太直接了，就算是真有那啥也不能当着两个老人面直接说。“爸，妈, 刚才是我说的太严重了，我……”
　　这话一说出口, 外公立马打断，“也是他们太过分了，不怨你。今早我还纳闷这一帮子人怎么来的这么早，现在一看就是存心找事的。我和你妈就是觉得大过年的闹成这样对你不好，年嘛，总的开开心心的过呀！”
　　外婆也附和道：“你爸说的对。”
　　“爸，妈……”魏妈妈眼中瞬间涌出了泪花。
　　大姨也给魏母一个定心丸。“二妹，你就别自责了，这事就是他们不对。这样的人不用理也罢，说多说少都是错，那还不如不说。”
　　“幸好他们也没在城东那片买房，咱们也落得清净。要不然就那俩弟妹的性子, 三天一小吵，五天一大吵都是稀疏平常的。我可不想跟两个疯婆子住一起。”大姨最后用着开玩笑的语气说着。
　　同桌的人想起那两人平日做过的事，均是深以为然的点头。
　　吃过饭收拾了东西，直到很晚才离开两个老人的家。
　　“妈，咱们以后多来看看外公外婆。”魏泺坐在车上之后，突然开口说了一句。
　　魏洛洛很是好奇自家小弟为何突出此言。
　　魏泺解释，“我就是看两个舅舅被舅妈们管的不像话，只想着钱，没有一点人情味。这大过年的什么该说什么不该说难道还不知道？比我一个小孩子还不懂事。外公外婆年纪那么大了，现在倒好，忙活了大半辈子，现在还得操心他们。”
　　“那咱们就多多陪陪老人，争取让他们心情好点，吃嘛嘛香身体倍棒！”
　　魏父魏母听了两个孩子的话，均是满意的点头。
　　魏洛洛躺在床上，满心的纷杂情绪散尽之后，她想的是徐萌。不知道徐萌这几天过的如何，真的好想她。明天或许可以……
　　魏洛洛想着想着就睡着了，在梦里她的唇角仍是弯着的，也不知在梦里是发生了什么。
　　――――――
　　学校考虑到张天益猥亵女学生造成的恶劣影响，已经出了通告宣布撤除张天益的在校的一切职务，实验班的新班主任是原先代语文的一个女老师。
　　魏洛洛就是看准了这个女老师脾气温柔，所以直接对徐萌提议一起逃课出去玩。
　　徐萌听了提议果然眼前一亮，“出去玩吗？去哪？”但旋即一想又觉得不妥，“咱们现在在实验班，随便逃课不好吧？太影响学习了吧？”
　　“按这几天的状态来说也学不进去，与其这样还不如好好的玩玩呢。而且，”魏洛洛说着附到了徐萌的耳边，小声的说：“我刚收了压岁钱没地花，搁在兜里觉得碍事。所以，咱们单独出去玩吧？你说好不好？”
　　徐萌赶紧低了头，她的脸在听到最后一句话时染上了一层可疑的红霞，瞬间就热了。单独出去玩？那不就是约会吗？真没想到这个木头还会想到这点。她们以前每次出去都是三人行，两人还真是没有单独的空间过。
　　再联想到她们上次说过的事，徐萌心里的某种猜测正渐渐落实。她几乎可以想到魏洛洛要做什么了。但是也不能因为这事就耽误上课啊！
　　一边是上课，一边是约会，她内心的天平在其中摇摆不定。
　　魏洛洛继续诱惑道：“萌萌，学习什么时候都可以学的，只要心中有学在哪里都可以学习。但是这个机会只有这一次。你真的不考虑考虑吗？”
　　徐萌其实已经意动了，但内心还是觉得这第一天就逃课，也太不给新班主任面子了吧？“星期天不可以？”
　　魏洛洛没有说话，既然“晓之以理”不行，那就只有“动之以情”了，她直接用眼神哀求着。
　　最终徐萌心软，“……那好吧，什么时候走？”
　　“现在。”
　　“现在？！等会老师问起了怎么办？”
　　魏洛洛用行动回答了，直接把徐萌拉出教室，才不管老师发不发现。索性，在纷乱嘈杂的班级里，两人的拉扯并没有引起太多人的注目。
　　魏洛洛原本想头铁的直接走，最终还是犟不过徐萌，只好又回来了给何攀其交代了老师问她们不在的时候怎么回答。徐萌这才放下心来，乖乖跟着魏洛洛离开了。
　　

　　☆、幸运

　　走到校门口的时候却发现校门紧紧地关着。值班室里只坐了一位中年大叔, 他穿着黑色的执勤装, 在门窗紧闭的值班室里看着报纸，一派悠闲。
　　徐萌见状不由的面露失望，逃课之行怕是要泡汤了, 也就不能和魏洛洛一起约会了。但失望之余又不由地松了一口气, 至少不用心虚的逃课，也算是一种安慰吧。
　　“门没开，没有假条出不去，咱们还是回去吧。”
　　魏洛洛看着紧闭的大门。这就回去？那努力了那么多岂不是白费了。回去当然是不可能回去的，有问题当然是解决。魏洛洛一把抓住徐萌的胳膊阻止徐萌回班, “别走，我有办法。”
　　徐萌用眼神问着魏洛洛, 什么办法？
　　魏洛洛在徐萌耳边低声说着，还没说完徐萌的脸已经红透了。徐萌的眼神有些一言难尽，“这样做多不好意思呀，果然要想出去还是要通过正规的渠道，请假！”
　　魏洛洛满不在乎的摆了摆手，“请什么假，就按照我说的办法保管行！”
　　权衡之下，徐萌还是选择了退出，“算了，我不出去了。”
　　“走吧，都到校门口了，这时候回去多亏啊！”
　　两人一来一往的说着, 徐萌突然敏锐的想到一个严肃的问题，“你刚才是怎么跟其其交代的？”
　　魏洛洛僵住，跟何攀其交代的当然也是和这个差不多的理由，但徐萌脸皮这么薄，她直接说出来，怕是会被打。可在压力之下，又不得不说，“这……这个，哎呀，你懂的。”
　　徐萌自然猜到魏洛洛扭扭捏捏不愿说到底是因为什么，最终，她伸手点着魏洛洛的额头，一字一句道：“你可真行！”
　　“我这也不是没办法嘛，你就体谅体谅我吧。”
　　“不体谅，真想出去就应该请假，而不是搞这么多乱七八糟的！”
　　“这哪是乱七八糟的，我就是想和你一起出去玩。”
　　“那走，现在咱们去找老师请假去。”
　　“就是请假也不一定会同意啊，这才开学第一天，不想上课的人多了去了，老师怎么会同意请假！”
　　“我不管，咱们现在就回去！”
　　魏洛洛眼疾手快的抓住徐萌，撒娇的说着：“别嘛，你都答应我了。一切交给我就行。”
　　原来在两人拉拉扯扯之间原先在值班室坐着的大叔已经走到她们身边了。
　　魏洛洛心中警铃大作，这个大叔什么时候来的？也不知道刚才她们的对话这个大叔听到了多少。难不成这次出去玩真的要泡汤？
　　或许是上天听到了魏洛洛的呐喊，接着魏洛洛就听到门卫大叔问道：“你们在干什么？上课铃声都响了还不回班？”
　　这话一问就表示门卫大叔对她们刚才的对话毫不知情，看来是刚来的，魏洛洛大喜，但是她没有把这种惊喜表现出来，反而是期期艾艾的说着，“我……们……我们……”
　　半天都没说出个所以然来，门卫大叔听的眉头都皱了起来，不耐烦的说：“到底是什么事？”
　　魏洛洛一听像是受到了惊吓似的，赶紧道：“我们想出去。”
　　门卫大叔似乎也意识到自己刚才态度不好，女孩子本来就胆小，自己刚才可是把她们吓坏了。于是放缓了语调问：“想出去？有假条吗？”
　　学校规定除了早中晚放学期间学生可以自由出入，平时大门都是紧闭的，只有见到假条也可以出校门。
　　“没有假条，但是……”
　　“没有假条不能出校门，这是学校明文规定的。”门卫大叔摆了摆手。
　　“大叔……我……”
　　“没有假条，那你们什么理由要出去？”
　　魏洛洛敏感的察觉到大叔话音里的不同。索性一股脑说了出来：“大叔，实在是不好意思。因为我来月经了，现在学校的超市都关着门，我们买不到……实在是没办法了，不是故意的。您就让我们出去吧。”
　　门卫大叔：“这个理由还算合情合理。”
　　徐萌眼睁睁的看着魏洛洛满嘴谎话骗了门卫大叔，这精湛的演技差点都把她骗了。知道魏洛洛骗人不好，但当众揭穿魏洛洛也不好，徐萌内心纠结，只恨自己今天怎么意志不坚定，而导致一步错，步步错。
　　徐萌内心懊悔着就听到门卫大叔问着，“那这个同学呢？你们俩都出去？”
　　开口问她了？这怎么办？徐萌内心素质显然没有魏洛洛好，“我……”
　　魏洛洛抢答道：“大叔，我第一次……这个是我朋友，我让她帮我挑一挑。”
　　“好，你们可以出去了，记得早点回来。出去的时候没有假条，得说些合情合理的理由，没有假条没有理由肯定不能出校门啊！”
　　魏洛洛瞬间就明白了门卫大叔的意思，忙说着：“谢谢，谢谢大叔！”
　　之后就在门卫大叔的注视下，两人顺利的出了校门。
　　魏洛洛开心不已，“怎么样？就说了不是事儿！连门卫大叔也让我们想一个好点的理由。”
　　徐萌没有回答，拉着魏洛洛快步走着。
　　魏洛洛一路憋着笑，直到走出了老远，她才傻眼了。因为徐萌把她拉到街角，表情严肃的质问着她：“你的谎话怎么张口就来？”
　　魏洛洛讪讪道：“我……我……不是，这应该不算说谎吧……而且，门卫大叔也……”
　　徐萌严肃不答话。
　　魏洛洛挣扎道：“……好吧，勉强……算？”
　　徐萌依旧严肃不答话。
　　魏洛洛彻底缴械投降：“我承认，这就是说谎。”
　　“真想出去我们可以请假，下次别这样了。”
　　见徐萌情绪有了略微松动，魏洛洛赶紧道：“我保证有下次一定乖乖请假。”
　　正值新年，街上的店虽然开着，但到底没什么人，往日人来人往的街道此时空荡的很。
　　“去哪儿？”
　　“走，跟我来。”
　　魏洛洛领着徐萌来到了一个商场的首饰柜台，外边街上的人不多，这个商场的人倒是不少。魏洛洛和徐萌好不容易挤了进去，魏洛洛指着柜台里的一个手链问着徐萌，“萌萌，你看这个好看吗？喜不喜欢？”
　　那是一只由红绳穿着中间串了几只糖果色碧玺珠子的手链，在柜台灯光的照耀下更显得通透好看。
　　“很好看。”
　　徐萌回答后，心里不禁自恋的想魏洛洛不会是要给她买吧？
　　“不喜欢吗？”好看还不喜欢？这个手链是魏洛洛跟着她妈妈逛街的时候看中的，那时候想的就是如果徐萌也喜欢，那她就买两个到时候她们一人一只，当情侣手镯。
　　“喜欢。”
　　“那我买两个，你一个我一个。”
　　徐萌一听，魏洛洛果然要送给自己，连忙拒绝：“我不要。”
　　“为什么？这个是新年礼物。”
　　“我都没给你准备礼物，所以你也不用给我。喜欢的话你自己买一个就好，不用给我。”
　　林莞没有限制徐萌的花销，但徐萌却和之前那个眼眨都不眨就把就把几万块钱给黎朔的那个徐萌不同了。她现在总想着自食其力，靠自己的努力给喜欢的人买礼物。那个木质的八音盒并不贵，可她做兼职钱特别难挣，攒了一个月还差一百多块。
　　“可是我想和你戴一样的手链。”魏洛洛说着不禁担心起一个问题，“萌萌，你是不是嫌弃这个太便宜戴不出门？但以我现在的能力这是能买到的最好的了。”
　　估计她才是最惨重生者吧？混到现在还是毛都没有，给女朋友买礼物还得靠压岁钱……
　　徐萌赶紧否认，“哪有啊，你怎么这样想我。”
　　“那你为什么不要？”
　　“我不想你浪费钱。”
　　“送你礼物才不浪费钱，我觉得送给你才是花的最有价值的钱！”
　　徐萌：“……”
　　魏洛洛直接买了两只，到柜台付钱之后工作人员告诉魏洛洛购物满1000可以参加抽奖。满2000抽两次，以此类推。
　　抽奖的队伍排了还不少人，魏洛洛本来想着浪费时间直接走人，还是徐萌劝说出去也没啥事，还不如抽个奖玩玩，说不定能中奖呢。两人才留下来排队。
　　魏洛洛看前边的人抽奖，发现基本没有空奖，最低的都是三等奖全场通用50元代金券，也有几个人抽的是二等奖全场通用200元代金券。
　　再看看旁边放着的宣传牌上边写着的是：
　　特等奖：价值12万汽车一辆。（一名）
　　一等奖：22g纯金项链一条。（三名）
　　魏洛洛心里基本对抽奖没什么期待了，二等奖三等奖对她来说没用，一等奖特等奖又不好抽到。
　　因此等到排到魏洛洛的时候，魏洛洛特别随意的伸手从抽奖箱里拿出了一张奖卡，把那个刮奖区的小纸条撕开，一看傻眼了，那里赫然写着三个字：特等奖！
　　魏洛洛内心瞬间就波涛汹涌起来，啥情况，她这随便一抽，就抽到特等奖了？！
　　抽奖的工作人员坐在椅子上对参与抽奖的顾客，一个个做着登记，半天也没见抽奖的人把奖卡发给他，于是开口不耐烦的催促着：“抽奖之后请把奖卡递给工作人员做登记。”
　　徐萌见状，也在一边问着：“洛洛，几等奖啊？”并让魏洛洛赶快把奖卡递给登记人员。
　　魏洛洛不知道怎么回答，直接把奖卡递给了徐萌。
　　徐萌接过一看，惊呼着：“特等奖？！”
　　这一喊，就迅速的把工作人员的注意力拉了过来，负责抽奖的人也顾不得正在做登记和维持排队秩序了，都随着徐萌的话音围到了两人的周围。连原本排队抽奖的顾客也围了上来，大家都想知道价值12万奖卡的特等奖长什么样。
　　原本还算安静的地方，瞬间就炸了锅。离得近的凑热闹，离得远的看热闹，大家七嘴八舌的讨论着。
　　“特等奖出来了？”
　　“这是谁中的？抽了几次？这么快就抽出来了？”
　　“我为了抽奖买了5000多东西，抽了五次连一个一等奖都没抽到，还准备用代金券再买条项链抽奖呢。这下好了，不用想了，最大的奖已经被人抽走了！”
　　“听说是俩小姑娘，刚买了1000多的东西，抽了一次就抽到了。”
　　“运气真好啊！”
　　……
　　直到魏洛洛打电话给她爸爸打电话的时候还是云里雾里的，她是真没想到，她――竟然中了特等奖！
　　就那么随手拿了一张，就中奖了！
　　“萌萌，我中奖了。”
　　“嗯，你中奖了！”
　　“怎么办？我中奖了。唉！”
　　“对啊，这下……还真不能默默的……”逃课了！
　　吃瓜群众听着开始的对话还算正常，后边的简直是越听越不对劲儿，这是拉仇恨的吧！中了12万的奖还不知道怎么办？还觉得愁人？！
　　“怎么办？怎么办？没法儿弄啊！”
　　“洛洛，你给你爸妈打电话让他们来领奖吧。”徐萌提议道。
　　“给我爸妈打电话？不行！那他们就该知道我逃课了。”
　　“不这样，别的也没办法。那这个车怎么处理？”
　　“唉……”
　　周围吃瓜群众：逃课之余随便一抽奖就能中12万，而他们这些顺便买东西，实际是来参加抽奖的人……
　　魏洛洛感觉就像是梦一样，所以她面上不但没有表现出那种得了大奖的狂喜，相反还很镇静。倒是周围的吃瓜群众表现得比她这个得了奖的人还激动。还在诧异这两个小女孩的心理素质怎么这么强，中奖了还这么平静。
　　“爸，告诉你一件事，你来鑫X购物中心一趟吧，我中了特等奖是一辆车。”
　　魏爸：“？？？”
　　魏洛洛半天没有听到回话，迟疑的喊了一声，“爸？你有在听吗？”
　　魏爸这才反应过来，问着：“什么？什么中奖了？”
　　魏洛洛淡淡的解释，“就是我来这买东西顺便参加了抽奖，结果就抽到了一辆12万的车。”
　　抽奖？12万的车？怎么听怎么不靠谱。魏爸立即断定这是一通恶性的诈骗电话，抛下一句，“骗子！我闺女在学校上课呢！骗人之前也不小打听打听情况！”就挂了电话。
　　挂了电话之后魏爸意识到了些许不对，他翻着手机，刚才确实是闺女的号码没错，再一回想，也确实是闺女的声音没错。那这到底怎么回事？
　　魏洛洛听着嘟嘟嘟的声音略有些无语。又拨打了她妈的手机，“妈，你和我爸在一起吗？我中奖了，刚给我爸打电话让他来开车，他还以为我是骗子把电话挂了呢。”
　　…………
　　经过了一段时间，魏洛洛那特长的反射弧终于反应了过来，心里的兴奋超过了被自己爸妈发现逃课的恐慌，她的唇角一直都是弯弯的，脸上洋溢着笑容。
　　她也算是有功之臣了，要不逃课还中不了奖呢，这么一想，魏洛洛得意非常！
　　魏爸他们不一会儿就到了，魏爸跟着商场的人办着手续，这边魏妈妈和魏洛洛碰了面。魏洛洛大老远就跟她妈妈打着招呼，“妈，我中奖了！”
　　那得意的样子，尾巴都快摇到天上了。徐萌在一旁看着也是暗笑不止。
　　可魏妈妈好像总是那么出其不意，直接质问着：“魏洛洛，你今天不是开学了？你怎么没去上课反而跑到这儿来抽奖了？”
　　“额……”魏洛洛的笑容立马僵住，然后迅速龟裂。“妈……我……我出来买点东西，就没上课，而且要是不出来买东西，我也中不了奖啊！”
　　“你逃课出来还有理了？！买的什么呀？日用品？这里好像不卖吧？”
　　这话一说魏洛洛还有什么不明白的，她妈妈是什么都搞清楚了才这样说的，“妈，你就看在我中奖的份上网开一面吧！”
　　魏妈妈才不搭理魏洛洛，而是直接对徐萌笑道：“萌萌，新年快乐！”说着从口袋里掏出了一个红包递给徐萌！
　　徐萌一愣，连忙拒绝：“阿姨，新年快乐。不过，红包我不能要。”
　　魏洛洛也劝道：“萌萌，你就收下吧！”
　　“没什么不能要的，说起来阿姨还得感谢你呢，要不是你告诉洛洛说城东那片的房子保准涨，我也就不会同意他们非要在那里买几套，现在房价涨了不少，买着确实不亏。”提起自己手里几套房子涨价的事情，魏妈妈明显开怀了许多。
　　啊？她告诉了魏洛洛城东的房子保准涨？难道不应该是魏洛洛告诉她城东的房子保准涨？就在徐萌愣神之际，魏妈妈已经把红包塞到她手里了。
　　“阿姨，买房的事儿……”徐萌刚起了个头儿想解释清楚。
　　魏洛洛就赶紧开口打断，“妈，我们还有事，我和萌萌先走了！”绝对不能让她俩说开，一说开她就要露馅了！
　　徐萌狐疑的看着魏洛洛，魏洛洛这明显就是不让她解释。
　　魏妈妈没有想那么多，“洛洛，这次是你们假期太短，你想多玩玩情有可原，但下次可不能随便逃课了，你现在是学习最重要。”
　　“妈，我知道了！我和萌萌走了！再见！”魏洛洛再不敢没眼色的留在这里，拉着徐萌就跑走了。
　　直到跑出了商场的大门，魏洛洛才停了下来，“这次买东西还真是赚了，花了1000多抽奖抽了12万！萌萌，我觉得是因为你在我身边我的运气才这么好的！”说着，她把手里的另一个红色手提袋递给了徐萌，“咱们两个一人一个，这是咱们幸运的见证！”
　　中奖总是令人兴奋的，徐萌心情也不错，“嗯，幸运的见证！”接着，她话峰一转，“说吧，你刚才为什么不让我解释？”
　　“这个……这个……”
　　“不许骗我！魏洛洛你可真行，拿我骗你妈，你可真想的出来。让我想想你是怎么说的？你是不是告诉你妈说徐贯|有消息说城东那块儿的房子能大涨？”
　　魏洛洛能说啥，只能干笑道：“……萌萌，你真聪明！”
　　徐萌眉头一皱，“你可真是谎话连篇！我都分不清你什么时候说的是真话什么时候是骗人的！那你说喜欢我是不是也是骗我的！”
　　这话说的就严重了，“萌萌，没有没有，绝对没有！我真的喜欢你！我是迫不得已才对我妈那样说的，要不那样说她不信我！在我妈眼里我就是一个小孩，说的话没什么分量。我知道那块儿的房子保准飞涨，要是白白让这机会溜走，想想都亏！而且……”
　　听了一到解释之后，徐萌面色稍霁，“而且什么？”
　　“而且，我是真的想和你住一个小区！”
　　“真的？”
　　“真的不能再真了！”
　　徐萌嗤笑了一声，表示才不信，毕竟那次她都说的那么明白了，魏洛洛还不是照样理解不了？遇到魏洛洛一次说谎也就罢了，可这一天内都遇到两次了，让她都不敢轻易相信魏洛洛的话了。“你怎么知道那里的房子会涨？谁告诉你的？”
　　“这个……这个我不能说。不过，萌萌，我发誓，我对你真的不能再真了！我不是喜欢你，我是爱你！比喜欢多太多了！我想和你一起学习，一起上大学，一起走很长很长的路，一起吃很多很多好吃的东西！见识不同的风景，认识不同的人，但不变的只有我和你，我们永远在一起！”
　　魏洛洛说了一大通差点把自己感动的流泪，结果一看徐萌，人家早就走远了。现实跟小说果真不同，小说里真情告白之后一般都是激吻的。
　　魏洛洛欲哭无泪的追上去，“萌萌，你听到我刚才说的话了吗？”
　　徐萌不在意的回答，“听到了啊。”
　　“那……那你，有什么感觉吗？”
　　“一点感觉也没，我的问题你还是没回答。”
　　徐萌依旧朝前走着，把魏洛洛甩在身后，闷闷的说：“我对你就一点要求，我希望你不要骗我，黎朔已经把我骗的够惨了，再来一次我怕我承受不了！”
　　魏洛洛吓得赶紧拉住徐萌，果然发现徐萌的脸上挂着两行清泪，她心疼的掏出纸巾，帮徐萌擦了擦，“你怎么哭了？”
　　“我怕你骗我！”
　　魏洛洛心里乱糟糟的，女孩子的心也太敏感了吧？就这两件小的不能再小的事都能联想到自己。还非要问她为什么知道那房子会涨？她是重生的，她当然知道。但这不能给徐萌说呀。“我不会骗你的！”
　　徐萌不说话，转身就走了。
　　魏洛洛叹息了一声又追了上去，这一次徐萌理也不理她。魏洛洛真是怕了怕了。“萌萌，我……对不起！”
　　“我真的不会骗你！但是那个理由又实在难为情，我不想说。”
　　魏洛洛忐忑的等着徐萌的宣判。
　　哪知徐萌又是哭又是笑的，“不是因为你，不用对不起，我就是突然觉得自己可笑！”然后又胡乱的抹了抹自己的脸，说：“走吧，我想通了！”
　　“想通了？”魏洛洛不明白了，想通什么了？
　　“你千万别骗我，要不我不会放过你！”
　　所以说就想通了这个？“这个你真的不用担心我骗谁也不会骗你！那咱们回学校吧？”
　　“骗谁也不会骗我？是谁都不能骗！先不回学校，好不容易出来就多玩一会儿吧！找个附近的公园看看吧。”
　　“好。”
　　――――――
　　人民公园，地方不但大风景还优美，免费对市民开放。之前魏洛洛来逛的时候游人很多，但现在正值大年初三，除了几个来这里锻炼，遛狗的。倒是没有几个人特意来欣赏这里的景致。
　　魏洛洛和徐萌进了公园，选了一条鹅卵石铺就的小道上走着。
　　阳光很足，照在人身上暖洋洋的。公园里有枯枝树木，也有一年四季长青的植物。一路欣赏过来，倒也相宜。
　　公园有一个小湖，湖面的边缘露出些许枯黄的草枝，游着几只灰黄的小野鸭。两人找了一处湖畔的长椅，看着风景坐着闲谈。
　　

　　☆、怀疑

　　时间已近正午, 两人地肚子都饿地咕咕叫, 因此打算吃过饭后就直接回学校。
　　公园里到处都是用绿篱植物围成的图案，徐萌和魏洛洛从一道绿篱植物中隔出的小道穿过，来到了一处相对比较隐蔽的地方。突然听到一道耳熟地女声说着：“过去的就让它过去吧。”
　　“以前是我不好, 放弃的太早, 真地不能给我一次机会吗？”
　　魏洛洛还没来得及想出这是耳熟声音地主人是谁，徐萌已经小心地循着声音走了过去，用植株挡着身子，扒着枝叶小心地看着。
　　魏洛洛也赶紧跟了上去，小心翼翼地看着, 只见一个高挑纤细地女人和一个身形高达地男人正背对着她们站着。
　　女人侧过了头，赫然是林莞。怪不得徐萌一听到声音就赶紧过来了。
　　林莞道：“之阡, 你永远是我最好的弟弟，也是我是最好的朋友。在我心里友情才是天长地久的，而爱情一旦有开始就一定有结束。我不想有一天，我和你成为陌路之人，这对我来说才是最痛苦的。”
　　男人也转过身子，侧颜帅气的不像话，和林莞站在一起很是般配。
　　赵之阡深情的看着林莞，“你难道还不明白我的心意吗？我从十六岁的时候就对你表白过，如今我已经三十六岁了，可你从来不信。你当我是弟弟是朋友，可我一直都想当你的情侣当你的另一半。你现在是经历了徐贯|才对婚姻失去了信任，我知道你在害怕什么, 我向你保证，我赵之阡一定不会辜负你，给我一次照顾你的机会好吗？”
　　魏洛洛听完这一段话大感震惊，她戳了戳徐萌，无声的问着，这是谁？这么帅！
　　徐萌也无声的回答，我妈的发小。
　　少年时期的喜欢到现在整整持续二十年了，依旧痴心不改，多么的令人动容。魏洛洛和徐萌的心都揪了起来，等待着林莞的回应。
　　可林莞却缓缓的摇头，“放手吧，你值得更好的，我们不合适。”
　　赵之阡听了回答之后显然很失望，“为什么？为什么你就不能给我一次机会？还没开始你怎么就知道不合适？”
　　林莞却摇了摇头，“不是我不给你机会，是命运不肯给我们机会。错过了就是错过了，不能回头了。”
　　魏洛洛看到赵之阡痛苦的闭上了眼睛，良久之后他才睁开眼，“既然你不愿意，那就当今天这一切从没发生过好了。一起去吃顿饭，把这一切都忘了，就当我没说过这些话。”
　　林莞笑着拒绝了，“你先走吧，我想在这里静静。”
　　“莞莞……”
　　林莞：“你走吧。”
　　赵之阡满脸失望的离开了，林莞也是选了一处长椅坐下，远远望去，她的背影落寞非常。而后，她的背渐渐弯了下去，用手背不断地摸着什么。
　　徐萌当下就忍不住了，冲动的想冲上去。魏洛洛眼疾手快的拉住了，小声的问：“你干嘛？”
　　徐萌被魏洛洛阻止，心情不爽，她瞪着魏洛洛回道：“我去找我妈！”
　　魏洛洛见状加重了手上的力道，“别去，阿姨现在正伤心呢，她肯定不想让别人知道，你没看她都拒绝那个叔叔了吗？就是不想让别人看到她脆弱的样子。”
　　徐萌看了看她妈妈又看了看魏洛洛，挣扎了许久，魏洛洛说的有道理，她妈妈珍藏着赵叔叔送她的礼物，但却不同意赵叔叔的追求。
　　她虽然不知道她妈妈是怎么想的，但这种脆弱估计不希望别人知道。
　　徐萌放松了揪着的心，却发现魏洛洛抓她的力道不小啊，“赶紧把我放开，你都把我抓疼了。”
　　徐萌狠狠剜了魏洛洛一眼，拿出手机给她妈妈打了一个电话。
　　徐萌看到她妈妈听到铃声掏出了手机，而后迅速的抹了抹脸，才接了电话。
　　“妈，在哪啊？”
　　“在家。”
　　“妈，我想你了。”
　　“今天才开学这么快就想我了。”
　　“就是想你了，一会儿不见就想！”
　　“嗯，在学校好好学习，不要贪玩。”
　　“我知道……”
　　“是不是发生什么事了？要不是你不同意，就九中爆出那件事，我非得给你转学不可。”
　　“不是，我在学校挺好的，我就是想你才给你打的电话，不说了，再见！”徐萌说完就赶紧挂了电话。
　　“阿姨说要给你转学？”魏洛洛耳尖的听到了这句话。
　　“对，这不是张天益的事情爆出来了，我妈就说要给我转学，不过我已经严肃的拒绝了！”
　　不知道是不是徐萌的电话起了作用，这一通电话之后，林莞的情绪明显好了很多，不一会儿就收拾了收拾起身走了。
　　林莞离开之后，徐萌也和魏洛洛离开了。
　　魏洛洛很有心情的八卦着。“那个男的长得真帅而且还喜欢阿姨那么多年，和阿姨在一起很般配。”
　　徐萌没有回答，魏洛洛也不指望她回答，很是遗憾的说：“我看阿姨对他也不是没有一点感情，他们俩真的是太可惜了。”
　　徐萌闻言斜睨了魏洛洛一眼，“这你也看出来了？”
　　“我倒是能理解阿姨说的，爱情有开始就有结束，但友情却能天长地久的话。如果不确定就贸然开始，不但不能长久，还会伤了彼此的感情，那就得不偿失了。但其实说的更明白点就是胆小不敢尝试，一朝被蛇咬十年怕井绳。但不大胆尝试又怎么会得到幸福，阿姨现在就是在害怕，所以我才说太可惜。”
　　徐萌听着魏洛洛说的还算有几分道理，她也觉得她妈妈是在徐贯|那里栽了跟头，所以才害怕和别人重新开始。“哟，几天不见成情感专家了。你谈过恋爱吗？”
　　“虽然没谈过恋爱，可人在局中不是总不自知吗？不然也就没有当局者迷旁观者清这一句话了。”
　　“说的好像你很懂似的，不过你说的还是太过于片面了，我觉得是我妈顾虑的太多了。”徐萌脑海中想起了她妈妈得的那个病，会不会是因为这个病，她妈才不松口的？
　　之后，两人在街上随便找了一家开门营业的店，点了两份酸辣粉。结果这家店的辣椒好像特别正宗，即使微辣也把她俩辣的够呛，寥寥的吃了几口就放下不再吃了。
　　中午两人趁着校门口返校的人流成功的混了进去。刚回到班里，何攀其就迎了上来。
　　徐萌把她们出去发生的有趣的事情讲了一遍。
　　何攀其听到中了特等奖时挑了挑眉，“魏洛洛你运气不错呀，十二万一抽就抽到了，不错！很不错了！运气逆天了！”
　　“还行，还行。”魏洛洛很是谦虚道。
　　何攀其转而说到，“自习课班主任查班的时候，问起了你们两个人，我给班主任说了你交代的那个原因。估计她还得找你们一次。”
　　魏洛洛和徐萌都表示知道了，教室都是一样的大小，但她们班的人却只有二十多个。不多的学生，稀疏的桌椅，衬得整个教室空荡荡的。一眼扫过去，就知道谁有没有认真听课，更别说直接空两个位子了。
　　几个人又说了一会儿话，才各自回到各自的座位了。魏洛洛回到座位，她的同桌萧潇正趴在桌子上睡得香甜。
　　说实话，她现在对萧潇的感觉挺矛盾的，不知道怎么对待，干脆就不接触了。可事情显然不是她想要怎么样就能怎么样的。
　　结果魏洛洛刚一坐下，萧潇就起来了，问着：“你是不是和徐萌偷跑出去约会了？”
　　“去哪玩了？”
　　“玩的怎么样？很开心吧？谈恋爱就是好想出去玩就出去玩。”
　　魏洛洛一个问题都没回答，但萧潇丝毫不觉得尴尬，还感叹的说：“年轻人无忧无虑的真是幸福。”
　　魏洛洛在心里腹诽，这话说的她好像很老似的。但她依旧傲娇不答话。
　　虽然魏洛洛一句话都没回答，但萧潇丝毫不觉得冷场，继续问着：“城东那片儿的房子你家买了不少吧？”
　　魏洛洛装作没听懂的样子，仍是不回答。
　　“自从他俩离婚之后，徐贯|财产缩水很多，整个人也变得缩手缩脚，干什么都没魄力了。你我都知道，城东那边的房子稳赚不赔，我跟徐贯|提议多买点房子做投资，结果他非说那是非法集资，还说我小孩子什么都不懂，别管那么多。大好的赚钱机会，几十倍的翻涨就这样被他错过了。”
　　萧潇的语调不无遗憾。
　　“不过可惜归可惜，他挣再多的钱，最后也不会给我。提醒我是提醒了，就希望他以后看到飞涨的房价，不要太后悔。”
　　魏洛洛依旧不答话，翻看着手中的练习题就好似没有听到萧潇说的这一番话一样。
　　“咱们都是同类人，你为什么就是不肯和我坦诚相见？骗着瞒着有什么意思？”
　　魏洛洛只差把两个耳朵捂着了，萧潇在她耳边说来说去的，她没有办法做到完全无视。
　　索性放下课本，直接问着：“你到底要做什么？我学习都没办法学习了，你一直在耳边嗡嗡的。”
　　萧潇笑着，估计是觉得魏洛洛的形容很有趣，“没想做什么，联络联络感情。不过，你也太不地道了，直接把我比喻成蚊子了，我有那么烦人吗？”
　　“我和你之间应该没什么感情好联络的吧？不是我觉得你烦人不烦人，而是你自己都没有意识到问题吗？我根本没有和你交流的想法。你放过我吧，好不好？”
　　估计这话说的太不留情面，所以萧潇说了句好之后就安静了下来。
　　魏洛洛决定有时间找一下班主任调一下座位，要不然还没等她发现出萧潇的异常，就先被萧潇烦死了。
　　午自修的时候班主任果然进班把魏洛洛和徐萌叫了出去，本来这个班的学生就学习好，班主任要求相应的就松散。新班主任只简单的说了几句下次有事记得请假，不能想干什么就干什么。
　　魏洛洛顺势给班主任提了一下座位的问题，结果班主任竟然说要让她私下里找一个人，如果人家也愿意调换，到时候直接调换就行，不用再特意告诉她了。
　　这可就难为住了魏洛洛，实验班里她以前班的同学就只有黎朔一个，别的都不认识。黎朔他们现在见面都尴尬，更别说让帮忙调位了，根本开不了这个口。
　　她可真没想到，原本简简单单的一件事，现在怎么这么复杂了。早知道以前张天益在的时候就不自作聪明的要和萧潇捆绑在一起了。心情一郁闷，连上课都没什么心思了。
　　吃晚饭的时候，魏洛洛依旧很郁闷，何攀其看她情绪不对，主动问徐萌为什么，徐萌才给说起了调换座位的事，何攀其听后主动请缨道：“洛洛，等会回去咱俩收拾一下东西，直接换一下座位好了。”
　　魏洛洛有些迟疑，“咱俩换一下位？你和萧潇坐在一起？”
　　徐萌听后一声欢呼，“其其，你太棒了！”就差没把何攀其抱起来了。
　　徐萌本来就对萧潇没啥好感，虽然魏洛洛一直说她是为了监视萧潇才继续坐一起的，但据她观察她们两个可是聊的很嗨呢。“其其和萧潇坐在一起我很放心了。”
　　魏洛洛原本还觉得不好意思，但听到徐萌这话瞬间就不对味儿了，反问着，“那我和萧潇在一起你就不放心了？”
　　这不是不信任她嘛，她可真是冤枉，真是吃力不讨好。当初她还是为了徐萌才选择跟萧潇周旋。虽然她没有成功，反被萧潇挤兑走了，但是她的心意可嘉！
　　徐萌：“那当然了，其其多聪明，而你……哼哼，我怕你被她卖了还在帮她数钱！”
　　“我有那么笨吗？她给我说话我都不理她的！我这实在是烦不胜烦，怕影响学习才想着调位。要不，我还能跟她耗着！”魏洛洛死鸭子嘴硬，她实在是不想徐萌总是在何攀其面前贬低她，把她说的一无是处，衬得她这个人很挫！
　　徐萌当然听不到魏洛洛的心声，又一大波嘲讽扑头盖脸的就朝魏洛洛咂去。“你确实没有那么笨，可你也没聪明到哪呢。现在还不是被别人逼的什么办法都没，只能落荒而逃了，也不知道当初是谁大言不惭的说要把人家放在身边好好监督的！”
　　魏洛洛：“……”无力反驳！你爱咋就咋好了！败了败了。
　　何攀其看着两人斗嘴，心情也变好了，“我现在就担心一个问题。”
　　战胜之后得意洋洋的徐萌问：“什么问题？”
　　何攀其一本正经的说着调笑的话语：“我的位置离徐萌的位置太近，换而言之，你们两个离得那么近确定不会影响学习？”
　　魏洛洛对于这调笑只剩尴尬，徐萌则是一掌拍了过去。“就你能！”然后，两人就开心的打闹了起来。
　　魏洛洛站在一旁感慨颇深，原先她以为上辈子她和何攀其的关系就已经够好了，可看着现在徐萌和何攀其的相处才知道不比不知道，一比吓一跳。
　　像徐萌和何攀其这样的才是真正的亲密的朋友吧。徐萌刚拿过葱花饼的油手都能直接拍在何攀其的身上，轮到她的时候，干净的手人家何攀其就接受不了了。
　　之前的一切似乎都能解释清楚了，这次调换座位何攀其大概也是不想令徐萌烦恼，而主动提出的吧。
　　绕是如此，魏洛洛依旧很感谢，毕竟说到底人家是帮了她一个大忙。
　　吃过饭回去，魏洛洛和何攀其就直接收拾了课本。萧潇自然知道魏洛洛是要和何攀其换位了，她似笑非笑的看着魏洛洛，说了一句意味不明的话，“好好珍惜吧，毕竟……”她说到这里时回眸看了一眼徐萌。而后才悠悠道：“时间不多了。”
　　魏洛洛收拾着东西，才不理会萧潇说的这些似是而非的话。
　　萧潇见没有引起魏洛洛的注意，脸色不禁沉了下来。她的眼眸流转，顷刻间又想到了一个绝妙的好主意。
　　魏洛洛抱着一大摞书正准备离开，就又听到萧潇开口说着：“你就不好奇为什么你就没听何攀其说过徐萌的事情。”
　　魏洛洛的脚步在听到这句话后再也迈不开了，萧潇见状满意的勾了勾唇角，她站起身，在魏洛洛耳边轻轻的道：“现在你还不承认你是重生的吗？”
　　温热的气息在魏洛洛耳垂喷洒而来，一瞬间魏洛洛脊背都麻了，有一种寒凉悄然而起。
　　徐萌和何攀其是非常好的发小，这一点她非常清楚。但她上辈子确实没有听何攀其提到过徐萌一次，这辈子徐萌还时不时的找黎朔，可上辈子她却没有见过一次徐萌找过何攀其。
　　那么到底是何攀其和徐萌的关系出了问题？还是徐萌……
　　魏洛洛不敢想下去。
　　不对，萧潇一定是在虚张声势，她不能被她骗了！这么一想，她重新迈开了步子。
　　“原本想慢慢告诉你的，哪知道你竟然这么快就要走，真是令人伤心。”萧潇看着魏洛洛离开的背影，看魏洛洛这反应要不就是真不知道，要不就是重生的时间比她早知道没她多，不过不管是哪一种对她都很有利，以此为突破倒也不错。
　　――――――
　　安静的自习课。
　　换了座位后何攀其正认真的写着题，然后就看到从她右边递过来的纸条：
　　【魏洛洛应该告诉你们我是重生的吧。上辈子我就认识你，咱们的关系还不错。所以说，现在看你对我不假辞色的样子真的觉得很可惜。】
　　何攀其不像魏洛洛那样默不作声，而是直接写到：
　　【谢谢，不过请不要打扰我学习。】
　　萧潇并没有气馁，【你难道不想知道一些关于你或者你周围的事情吗？】
　　何攀其的回答依旧很简洁。【时间到了自然就会知道。】
　　【那好吧，希望到时候你不后悔没有早点知道。】萧潇写完了这句话后好像不指望何攀其回答，又继续写着，【你这次仍然喜欢魏洛洛吧？】
　　这次？仍然？何攀其品味着这两个词，萧潇想传达的意思大概是那次她也同样喜欢魏洛洛吗？
　　何攀其自认自己绝对没有表现出对魏洛洛的不同来，甚至对魏洛洛还没有对徐萌好。不管萧潇是猜的还是真知道点什么都不得不说说对了。
　　【所以说，命运真是让人捉摸不透。上次你喜欢魏洛洛，可魏洛洛却喜欢我。这次她终于不喜欢我了，结果又一头扎进你发小那里……我很同情你。】
　　何攀对那句“魏洛洛却喜欢我”听进去了。她忍不住重复了一遍：“她喜欢你？”何攀其心思流转，她倒要看看萧潇到底想说什么。
　　她的声音不大，但在安静的落针可闻的教室里吸引了周围同学诧异的目光。何攀其浑不在意。
　　【嗯？她没跟你说过吗？】
　　这句话透露出的意思是魏洛洛很有可能跟萧潇一样是重生的，但这也都是对方想让她知道的信息罢了。【你说的越来越离谱了。】
　　【当然了，魏洛洛喜欢的可不是现在的我，而且以前的我。现在的我连我自己都很讨厌，但是没办法，我上次经受了那么多的痛苦，今生我都要一一讨回来。】
　　何攀其的左手中指无声的敲击着桌面，右手迅速写着，【所以你……制造了车祸？设计了张天益？】
　　【你把我想的也太可怕了，说的我好像六亲不认一样。张天益我不否认，那是他罪有应得，但车祸只是偶然。】
　　【是吗？】
　　【当然是，现在你对我有成见，无论我说什么你都不会信。不过未来还很长，希望以后能让你改观。】
　　【嗯。】
　　【你真的和我记忆中有很大的不同，以前的你可不会和别人闲聊这么多，只有魏洛洛一个人除外。看来那件事对你的影响真的很大。】
　　【哪件事？】
　　【魏洛洛也知道，你不如找她问问？】
　　――――――
　　漆黑的夜幕笼罩着大地，路灯在路旁发出黄色的暖光，这种季节本来昼夜温差就大，魏洛洛等在学校的小花园里，何攀其约她来这里说件事。
　　一阵冷风吹过，寒意逼人，吹着树叶发出“沙沙”的声音。一个人独处一个空旷的地方似乎总是格外在意周围的情况，魏洛洛谨慎的看着周围，突然发现身后的黑影晃动了一下，她内心狂跳，定睛一看才发现是树枝随风乱晃。
　　她一边拍了拍自己受到惊吓的小心脏，一边在内心吐槽何攀其，都等了十几分钟了，怎么人还没来？再不来她就走人了！十，九，八……
　　也不知何攀其是听到了魏洛洛的心声，还是怎么着的，在她堪堪数到二的时候何攀其终于到了。
　　“等了好一会儿吧？急了吧？”何攀其走近问着魏洛洛，顺手从兜里掏出一瓶温热的牛奶递了过去。
　　魏洛洛摇了摇头，“我才不喝，你让我等了这大半天就是去买牛奶了？我刚还在想要是你再不来我就走了。”
　　何攀其愣了一下，笑了，“不好意思，不是说睡前一杯牛奶有助于睡眠吗？这几天我都失眠，所以才想着买杯牛奶。你等的也挺久了，不如拿这个暖手吧。”
　　魏洛洛：“……”
　　原来不是让她喝的，她还真是自恋。魏洛洛也不退辞了，直接伸手拿过，丝毫不客气。
　　牛奶估计是刚从小卖部水浴的锅里拿出来，热的很，魏洛洛的手也凉的很，她很小心的想着，把牛奶暖凉让何攀其喝了拉肚子。“你找我有什么事？”
　　何攀其这才正色道：“萧潇已经告诉我了。你和她都是……”余下的话何攀其没说，但两人都心知肚明。
　　不过魏洛洛是不打算承认的，因此就是听懂了也要装作不懂，“说的什么？”
　　何攀其回答的有些艰难，似乎很不可置信，“……她说你和她一样都是重生的？”
　　“啊？重生的？！”
　　“我当时也很惊讶，不过她举了很多例子来说服我。还反问我如果你不是重生的，那为什么你会一口咬定城东的房子会涨价。”
　　魏洛洛心里可忐忑了，怎么没听说别的重生者遇到这情况？她怎么就因为透露了一点消息而总是被人追着不放了？“你不会信了吧？”
　　这语气仿佛再说你要是信了你就是个煞笔。
　　“还说了很多乱七八糟的，说的我在她之前的记忆里是喜欢你，而你却暗恋她等等。”
　　魏洛洛真是佩服死萧潇了，怎么有的没的都给何攀其说呢。魏洛洛决心要捂住自己重生了这件事，故作很惊奇的说：“萧潇这人怎么回事？今天我搬课本的时候她就对我说了很多似是而非的话。她竟然告诉我，在她记忆里咱们两个是高三认识的特别好的朋友，但是你从来都没有给我说过徐萌的事？我觉得这两者之间跳跃太大，不存在逻辑我就没搭理她了。”
　　何攀其听后若有所思，“萧潇还告诉我，她说我和她记忆里很不同，好像是因为什么性情大变了一样，还说让我来问你说你知道。”
　　按萧潇告诉魏洛洛的线索是她们虽然关系好，但是她却从来没和魏洛洛提过徐萌，看来萧潇想说的关键就在于徐萌。她会性情大变？之后从不和人提徐萌？是她和徐萌掰了，还是徐萌身上发生了什么事？萧潇究竟想告诉她们什么？
　　“我不知道。”魏洛洛大概明白了萧潇是什么意思，本来说了那些似是而非的话就是要在她这里埋下种子，然后又告诉何攀其再来问她，两个人所知的信息一整合，简直是明明白白的指向徐萌。
　　不能，何攀其在内心说了三遍不能，不能被萧潇牵制住思想。应该反过来推，萧潇为什么会帮徐萌？根本没有理由。“我觉得萧潇的话不可信，从之前来看。她无论做什么都是有目的性的，我不相信她会无缘无故帮我们。而且按她和徐萌之间的关系，就算真有什么，我看她只会巴不得早点发生，又哪会好心到提醒我们。”
　　“有道理。”魏洛洛嘴上应和着，但心里却已经有些动摇了。
　　“洛洛，我们不能上了萧潇的当。”
　　“嗯。”
　　天边的弯月被来往的云朵遮住，黑夜变得更黑了，一如魏洛洛的心。
　　――――――
　　这几天徐萌发现魏洛洛很是奇怪，有事没事都盯着她看，无论上课还是下课。但很奇怪，只要徐萌一看她，她就连忙躲开了。
　　就连老师上课都警告过魏洛洛要认真听课不要走神。结果魏洛洛还是死不悔改，把徐萌弄的怪不好意思的。
　　看她就光明正大的看呗，这弄的偷偷摸摸的怪不好意思的。所以，趁着下课徐萌这个知心小姐姐去找魏洛洛谈话了。
　　她先是翻了翻魏洛洛的课本，发现刚上过的那节果然白的比脸还干净。这下好了，证据确凿。徐萌决定开启语重心长的教育模式，“洛洛，我发现其其说的很对！”
　　魏洛洛拿着笔在纸上乱画，呆呆的回话，“对什么？”
　　徐萌觉得可爱极了，她不禁噗嗤的笑出了声。“你总是看我干嘛？都不听课了。”
　　魏洛洛极不自然的撇过头，赶紧否认，“没有啊，没有不听课。”
　　“怎么没有？你别想不承认！看！”徐萌把魏洛洛的课本翻来，“这是老师刚讲过的一节，你不但没记笔记，连重点都没画。”
　　证据都摆在眼前，确实没法儿反驳，魏洛洛只能承认。“这几天确实没心思听课……老是跑神。”
　　“跑神跑着跑着就到我这边了？你以前可不是这样的，你最近怎么了？为什么老是看我？难道是突然发现我长得太美啦！一秒都不舍得错过？”
　　徐萌脸上的笑容很是灿烂，就像是冬日的暖阳，格外叫人喜欢。
　　“嗯，”魏洛洛伸手抚上了徐萌的脸，“我就是后悔没有早点认识你！所以怎么看都看不够！”如果上辈子她肯关注除了萧潇之外的事就好了，就知道萧潇到底是好心还是刻意。其实严格来说她也不关注萧潇，毕竟关于萧潇的那些事，她也是这辈子才知道的。
　　这动作实在是亲昵，徐萌赶紧往四周看了看，大家都各自忙着自己的事，没有人注意她们。徐萌赶紧拽开了魏洛洛的手。“怎么看都看不够？那为什么我一看你你就赶紧装作没看到，不敢和我对视！”
　　魏洛洛也知道自己这几天是太低沉了，不能再这样了，必须得整理好自己的情绪，别想那些有的没的了。“没啊，我只是觉得上课眉来眼去的太不合适。”
　　徐萌一听果然炸毛了，“什么眉来眼去？”
　　“你看我我看你，眉来眼去，眉目传情，在课堂上多不合适。”魏洛洛继续逗着徐萌。
　　“才不是！我可是一个努力认真学习的学霸！”
　　魏洛洛服软，“对。你是一个学霸，我这个学渣以后还要请你多多指教。”
　　徐萌却突然怅然道：“你说想早点遇到我，其实我也想早点遇到你，那样就不会走那么多弯路了。可是现在遇到你也不算晚啊，我们还年轻，未来还有很长的路要走。”

　　☆、相互

　　我们还年轻, 未来的路还有很长。
　　真的没有比这句话更暖的情话了。
　　什么萧潇？什么莫名其妙的警告？什么乱七八糟的未来？以及所有所有她顾虑的一切, 都好像都是她的庸人自扰。
　　她为什么要因为萧潇几句意味不明的话而生出那么多的烦恼？
　　有什么困难一起面对！有什么难题一起解决！她们还年轻，只要同心协力还有什么是不可控的？只要她们在一起，一切算个球啊！
　　先是忧愁怅然, 后是激励前进, 魏洛洛脸上的表情可谓是精彩纷呈。
　　想明白了最重要的这点，魏洛洛激动的就差热泪盈眶了，她当即抓住徐萌的手，立马就想把内心深处的情感抒发出来。
　　题为：关于两人感情及日后发展。魏洛洛觉得自己就算是说上三天三夜也说不完。
　　而徐萌才不理会魏洛洛脸上变幻的诸多表情，淡定的把魏洛洛的手一点点的从自己手上扒了下来。并且给魏洛洛了做了一个停止的动作。
　　面对这突然跳转的剧情, 魏洛洛：“？？？”
　　徐萌撇了下头，斜睨着魏洛洛, 笑着道，“怎么了？你难道不是想给我说未来？”
　　魏洛洛仔细思考了徐萌的话，发现说的也不错，她本来就想说关于未来的事。“对，可你……”为啥不让我说。后边的话魏洛洛没直接说出来，但她认为徐萌应该能明白她的言外之意。
　　徐萌确实明白，她笑意更盛了，“对就好，对就不必了。我就是知道你想说什么才不让你说的，免得浪费你我的时间。”
　　浪费时间？难道情侣之间对未来深刻的见解也是浪费时间？魏洛洛撇了撇嘴，不是很懂徐萌的回路。
　　“别这么不以为然。”徐萌捏了捏魏洛洛的脸颊，认真地说：“至少谈未来的时候你要努力, 因为发呆的人是没有资格谈未来的。”魏洛洛的脸颊温温的、软软的，徐萌捏着捏着就忍不住用了点力。
　　魏洛洛起初还颇为享受徐萌的揉捏，可渐渐的她意识到了不对。
　　怎么，这力气越来越大了？魏洛洛疑惑的看着徐萌，却发现徐萌甜甜的笑着，这笑容太甜了。虽然两人是在乱糟糟的班里，但魏洛洛早已沉醉到徐萌笑容酿造的蜜里不能自拔，以至于让她都忘记提醒徐萌别太用力了。
　　要是媳妇儿开心，疼点算啥啊！
　　最后还是徐萌一记强力按捏把魏洛洛从痴汉状态中唤了出来，脸上火辣辣的热，实在是疼。
　　魏洛洛咬着牙忍了，但痛苦的表情显然是没有任何美感而言的，眉毛鼻子都差点挤到了一起。
　　徐萌就算再迟钝也知道魏洛洛是被她捏疼了，更何况她并不迟钝。意识到自己做了错事，她的脸蓦地红了，赶紧就把自己的手从“判罪现场”撤离开来，背到身后，给了魏洛洛一个歉意笑容。
　　对于徐萌“失手”把魏洛洛弄疼的情况，两人心知肚明。一个努力装作一点不疼，一个则是满怀歉意。
　　她们之间的气氛也就僵硬了那么0.01秒。
　　魏洛洛立马就反应过来，哈哈大笑，用手狂揉着自己的脸颊，“没事，没事！我皮糙肉厚，不怕疼！”意识到自己话语中的漏洞，赶紧改口，“不是不怕疼，而是一点都不疼！”只是她搓着搓着就后悔了，本来脸就被捏疼了，她又这么一顿狂搓，好家伙，这下更疼更热的火辣了。
　　但话已经撂倒那了，所以――她只能忍着痛，继续搓。
　　为了不让媳妇儿尴尬她也是拼了！
　　欲哭无泪，宝宝心里苦！
　　可她搓着搓着，一只温热的手就附了上来，那只手扣在她的手上，阻止着她的动作。她惊讶的抬头，却看到徐萌关切的看着她。
　　“你傻不傻？都不嫌疼？脸都被你搓红了，都不知道少用点劲儿？”
　　这不就是赤果果的关心吗？，这句话简直比什么灵丹妙药的药效都来得快，魏洛洛心里美得冒泡，整个人都飘飘然了。脸疼？根本不存在的撒。
　　“这算什么啊，一点也不疼。”                        
作者有话要说：　　感谢诸位小可爱！
“繁华落尽”,灌溉营养液 +10 2019-01-19 16:57:42 
“子铭枫”,灌溉营养液 +30 2018-12-21 22:20:01 
“小火911”,灌溉营养液 +10 2018-12-06 08:49:30 
“魂淡小弟”,灌溉营养液 +10 2018-12-02 08:48:35 
“缘诺”,灌溉营养液 +29 2018-11-29 23:37:35

　　☆、无关

　　魏洛洛死鸭子嘴硬, 绝不承认。
　　当事人都这样, 徐萌索性也不再纠结了。只严肃的给魏洛洛说：“以后上课好好听课，别再做那些无意义的事了。”
　　“好，一定不再浪费时间了。”
　　徐萌对学习的态度和要求倒是让魏洛洛想起了任嘉嘉, 说起来自从任嘉嘉选择了文科之后她们之间的联系就少了很多, 越来越少的联系注定会让昔日的好友渐行渐远。
　　魏洛洛本来就因为重生的原因错失了很多从前的好友，那些好友的面容虽然还在她的脑海，但随着时间的增加肯定会越加模糊。
　　因为这些原因，她把友情看得很重，她不想成为任嘉嘉记忆里的一个陌生人。魏洛洛打算等时间空下来之后去文科实验班找任嘉嘉联络联络感情。
　　魏洛洛说干就干, 趁着中午下课吃过饭之后就跑到西教学楼一楼文科实验班直奔目标任嘉嘉。
　　透过窗户大体一扫，发现没有任嘉嘉的身影, 决定蹲守门口待任嘉嘉。就在她心下刚放松之际，冷不防的被人一拍肩膀，吓了一跳。
　　“魏洛洛你怎么在这儿？”
　　爽利的声音甚至还带着几分熟悉，但不是任嘉嘉的声音。魏洛洛一时之间还真没想出来是谁。结果，转头一看乐了，这不是徐萌之前的同桌邓霜吗？
　　邓霜就好像是埋在魏洛洛记忆中的一个节点，魏洛洛一看见她就想起了自己那次大胆的行径。其实那次不单单是徐萌的初吻，也还是她的初吻。
　　初吻！多么美好的字眼。就应该是在一个环境优美的地方，两个人深情对视，感觉到了的时候自然而然的吻上去。但她俩却是在嘈杂的教室，在众目睽睽之下，现在回想起来颇有些一言难尽。
　　虽然魏洛洛之后去找徐萌也和邓霜有过接触, 但当初横眉冷对的第一印象摆在那里，两人也熟络不到哪去，甚至还有些尴尬。所以今天邓霜这么热情的打招呼还让魏洛洛有些不适应呢。
　　“我在等人。”回答的语气比起邓霜而言略有些疏离。
　　不过邓霜像是没有注意到似的，继续问着：“等谁？”
　　魏洛洛回答的很简短，“任嘉嘉。”不是她不想多说，而是她实在是不知道说什么。
　　“任嘉嘉？！”邓霜惊讶的重复了一遍。
　　魏洛洛一直看着邓霜，总觉得在邓霜刚才眼睛一亮，而后满眼的笑意就再也褪不去了。虽然不明所以，但她仍是点了点头，“我之前的同桌。”
　　然后，魏洛洛这个在别人口中不按套路出牌的人，再次冷不防的被邓霜同学一把搂住了肩膀。对着魏洛洛一脸“咱们是好朋友”的表情，魏洛洛同志心里很是不安。
　　邓霜问：“那你知道任嘉嘉同学平时都喜欢什么吗？”
　　“学习。”张口闭口就是学习，不是勤奋自学就是在督促魏洛洛学，任嘉嘉最大的爱好是学习无疑了。
　　“学习？”邓霜内心是混乱的，竟然有人真的只喜欢学习，她还以为是她观察失误了呢。那有什么办法才可以让一个专心喜欢学习的人稍稍的转移一下视线？把关注稍稍分给周边的人一点呢？
　　只是还没等邓霜问出来，就听魏洛洛说：“对啊，没有什么能阻挡她学习的步伐。不过，你问这个做什么？”
　　邓霜对此话程怀疑的态度，不过场面话还是要说的，“她是我同桌啊，了解学霸同桌的爱好多求关照。要是嘉嘉在努力遨游学海之时，顺便拉扯我一下，你懂得。”给个眼神，让魏洛洛自己领悟。
　　“对。”魏洛洛对一个好同桌的重要性深有感触。只不过魏洛洛对邓霜这么熟络的搂肩膀还是有点不能适应啊。于是她耸动肩膀，打算脱离邓霜的“桎梏”，
　　搂肩膀这么亲密的动作魏洛洛只想和徐萌来。
　　邓霜也反映过来了，呵呵的干笑了两声，说了句不好意思。而后松开了胳膊，问道：“你和徐萌早在一起了吧？”
　　“没，现在我们主要的目的是学习，未成年人不能谈恋爱。”魏洛洛义正言辞的说，可这话说的自己都不信，徐萌坚持未成年不能谈恋爱她能有什么办法？其实未成年人谈的恋爱多了去了，不过大家都是私底下偷偷摸摸的。
　　“你觉悟很高啊。说句不太好听的话，我一直觉得特别神奇的，你是怎么追徐萌的？在发生那样的情况下你都能追到手？怎么做到的？”
　　魏洛洛开始听着邓霜的话还算正常，可越到后来就越品出不对来。再看看那求知若渴的小眼神，魏洛洛还有啥不明白的，感情这邓霜是向她取经来着？
　　可这架势是要追谁啊？再联系到邓霜之前前听她说起任嘉嘉的惊讶，魏洛洛思维发散的想，邓霜该不会是喜欢任嘉嘉想要追任嘉嘉吧？如果她猜错了还好，可如果她猜对了，她觉得邓霜追求之路应该会很很很漫长吧？
　　魏洛洛仔细的回忆了自己和徐萌的点滴，发现也没什么值得特别说道的，“没做什么，就是自然而然？顺其自然？两个人突然之间就惺惺相惜，大约是确定了感情吧。”
　　不过那样回答之后觉得实在是太不负责任了，魏洛洛又加了一句，“至少应该把人家放在心里最重要的位置，先她之先，想她之想。如果？我是说如果对方对你也有那么一丁点意思的话，那这感情就是水到渠成的事儿了。”
　　谁知道她说了这句话后，邓霜竟一脸羡慕的点头说：“我终于理解徐萌为什么会那样说了，她用尽了所有的幸运似乎只为了遇到你，并和你在一起。”
　　魏洛洛内心第一反应竟然是她和徐萌在一起了？
　　WHAT？！
　　她们什么时候在一起了？怎么她不知道？所以只要她们只精神上在一起，未成年的ROU体没在一起就不算未成年在一起吗？
　　果然她们谈的是精神恋爱吗？
　　这才是名副其实的骚操作！
　　只不过听别人复述终究没听本人亲口承认来得爽，等会儿回去了她非得徐萌亲口承认对她她们是在一起（精神上）的才行。                        
作者有话要说：　　感谢小可爱！“繁华落尽”,灌溉营养液 +10 2019-01-20 17:45:51

　　☆、误会

　　“洛洛, 邓霜, 你们俩认识？”任嘉嘉吃饭回来，看见两人站在教室门口惊奇的问着。
　　魏洛洛解释道：“邓霜是徐萌的同桌，我之前不是总是去找徐萌吗？连带着也认识了。”
　　任嘉嘉笑吟吟的说：“原来如此, 那还真是有缘分, 我现在和邓霜是同桌了。”
　　“那可不就是缘分。”邓霜也加了一句。
　　不知道是不是先入为主的原因，魏洛洛总觉得邓霜这一句话说的别有深意，只不过这就不是她该管的事了，当务之急是先把自己的事办了。她从口袋里掏出了一个巴掌大小包装精美的心型礼盒，直接递给了任嘉嘉, “嘉嘉，这是送给你的爱心糖果。以后好好学习, 没有我监督你的日子你也要努力！嘿嘿！虽然我们不能一直做同桌，但我希望我们是永远的好朋友。”
　　任嘉嘉的眼都笑弯了，她郑重的收下了那个小盒子说了句：“谢谢，一定会的。”随即又不好意思的说：“对不起，我没给你准备什么。但是我整理了一套语文的笔记，等会儿我给你拿。”
　　魏洛洛很不赞同的的说：“笔记不也是礼物？只要用心准备了就都是好礼物，不过送笔记还真是符合你的风格呢。”最后这句话说的就有些耶挪了。
　　邓霜在一旁也是非常赞同的点头。
　　两人这一番调笑把任嘉嘉那个羞的啊，直接跑教室里把笔记本拿了出来，“洛洛，那句话应该是我说你才对。以后没有我监督你，你自制力可是要强一些，好好学习。”
　　“你放心吧, 她有人监督着呢。”邓霜在一旁挤眉弄眼，充满暗示的说着。
　　任嘉嘉颇有些迷茫，不知道邓霜究竟要表达什么意思。
　　魏洛洛则是有些汗颜，借口要回去学习，赶紧溜之大吉。
　　邓霜看着魏洛洛落荒而逃本来一直保持着姨母微笑，但脑海中突然一闪，“不对啊！嘉嘉，你刚才说你给魏洛洛的是什么笔记？！”
　　“语文笔记啊。”任嘉嘉不明所以，她刚才不是已经说的非常清楚了吗？是语文笔记没错啊。
　　邓霜一手抚额，连声喊着：“惨了惨了……”
　　任嘉嘉对这个同桌的反应非常奇怪，想了半天还是没想通，最后决定还是回班做几道题冷静一下。
　　――――――
　　收获了一本语文的笔记，魏洛洛心情颇好，本来想跟徐萌分享一下喜悦，可实验班里的同学都很自觉。虽然还是课间，但有很多同学已经埋头学习了，教室里很安静。
　　这种情况下就是不自觉也会被带的自觉，就是没有紧迫感也会被逼出紧迫感。
　　魏洛洛已经是经历过高考的人了，但看到同学们这么努力的在为两年后的考试做努力还是忍不住感叹。得到和付出都是成正比的，想要多少荣耀就要付出多少的汗水。
　　魏洛洛索性也不再找徐萌了，还是安安静静的研究任嘉嘉的笔记好了。笔记一共分了成语释义，诗词解析，阅读技巧，作文立意四大部分。目录条理分明甚至还特意标注了页数，方便看笔记之人查找。
　　不看不要紧，这一看魏洛洛就忍不住入了迷。心里边感叹任嘉嘉这份礼物的用心，倒衬得自己的礼物拿不出手了。不过感叹归感叹，这被朋友惦记的甜蜜感让魏洛洛的嘴角一直保持着弯曲的弧度。
　　直到她听见一句酸溜溜的话。
　　“看什么情书呢？”
　　“啊？不是啊！这是笔记。”魏洛洛反射性的抬头朝左边看去，原来不知何时徐萌已经站到她的身侧了。她扬了扬手中的笔记本解释着。
　　“看这儿，还有这儿，都写的什么！”徐萌说着，连翻了好几页，指了笔记中好几处。
　　魏洛洛顺着看去，发现徐萌依次指过的是页面空白边框上的几串数字。分别是：1372，1573，045617。
　　不就是数字吗？难道还有特殊的意思？
　　“还说这是笔记？这是谁的笔记？！”
　　“任嘉嘉的，我以前同桌。”
　　徐萌眯着眼睛回忆着，任嘉嘉连去吃个饭排队的时间都恨不得背几个单词，实在是不像会做这些无聊的事的人。而且任嘉嘉看起来那么直，这些数字估计也就是看个新鲜记上来，没什么特别含义。
　　“不过，她现在已经把这本笔记送给我了。”魏洛洛想了想又添了一句话。
　　徐萌顿时就把自己之前的推测全部推翻，什么任嘉嘉看起来那么直，什么看个新鲜没什么特别含义。这都明晃晃的写出来了，还把笔记送给魏洛洛这到底是几个意思？
　　徐萌随意的翻了几页，发现这个笔记写的真的很用心，一字一笔都很端正，内容也比较贴近她们的实际。翻到第一页，又看到了几个大字特意写着送给我的好朋，最后标注了名字任嘉嘉。
　　真的是任嘉嘉亲手写的笔记无误了。
　　随意的又翻了几页，果不其然又看到了517230，9213，9240。最后一页的空白处更是露骨直接是：...-..---...-.-.-----..-和-..--- -.--- --- ..- -.- -. ---.--。
　　“你看这都写得什么？！还说不是一封情书？！”这说的都这么明白了，徐萌不信魏洛洛看不出来！
　　魏洛洛很是无辜：“这是什么意思？我是真的不懂。”
　　徐萌看着魏洛洛是一脸真的什么都不知道的表情，心里的火下了一大半。开始她还以为魏洛洛是装作认真看笔记内容，实则一直偷笑，暗度陈仓。现在看来既然魏洛洛没看懂，那任嘉嘉不就是朝瞎子抛了几个眉眼？当事人其实啥都没看见。
　　按魏洛洛这表现要不就是什么都不知道，要不就是演技太好，徐萌内心是倾向于前者的。
　　就是没想到老实人也是可以招蜂引蝶？不过这是不是从侧面说明她的眼光还是不错的？徐萌这也是一种苦中作乐的想法了。
　　“这种表白的方式说露骨也露骨，说委婉也挺委婉。毕竟心里的想法都直接表达出来了这还不露骨？但用摩斯密码这样的表达方式又不得不说委婉了。”                        
作者有话要说：　　感谢“橙澄”小可爱,灌溉营养液 +10 2019-01-22 00:07:32 谢谢！

　　☆、夫妇

　　“摩斯密码？”魏洛洛觉得自己的脑子真的是不够用了, 那一组毫无规律的符号竟然是一句话。
　　魏洛洛不知道摩斯密码也是在情理之中, 毕竟没有谁会想何攀其她俩那么无聊，用摩斯密码写日记。“对，这两句说的是‘我爱你’和‘你知道吗？’”
　　魏洛洛：“……”这一时间还真不知道要回答什么。不过, 魏洛洛自认和任嘉嘉之间是光明磊落的革命情谊, 绝不存在任何暧昧。任嘉嘉怎么可能会喜欢她？就任嘉嘉那个学习脑，估计到大学也不会开窍。
　　那么问题来了，这两句话是恶作剧吗？是对任嘉嘉还是对她？又或者是别人对任嘉嘉的告白？魏洛洛一瞬间想了很多。
　　何攀其闲来无事也跑了过来，见两人一个苦苦思索，一个静待回答。便问徐萌怎么回事, 徐萌就把事情简单的说了一下。何攀其听后若有所思。
　　“想什么呢？是不是在仔细回忆着你以前没有注意到的你和任嘉嘉是点滴？”徐萌看魏洛洛半天不说话，调笑的说着。
　　魏洛洛无奈的笑道：“没, 我是在想这是谁搞得恶作剧。”继而话锋一转，“萌萌，你是在吃醋吧？”按魏洛洛以往的经验，此时的徐萌应该是呈娇羞状，口是心非的说，我才没吃你的醋。
　　可现实是很残酷的。
　　徐萌表现的一点也不娇羞，甚是是恶狠狠的说：“对，我就是在吃醋。我希望你能有一点身为‘有夫之妇’的自觉。”
　　啥？等等！
　　有夫之妇？！
　　这剧情是不是跑偏了？有夫之妇这句话应该是她对徐萌说才对啊！魏洛洛觉得她有必要强调一下。“徐萌，有一件事我必须得跟你澄清。”
　　“关于夫和妇这是个非常严肃的问题，咱们两个有必要说清楚。”
　　于是两人也不讨论什么情不情书了，开始对于谁是夫谁是妇展开了较量。请何攀其当裁判，三局两胜制。
　　第一局。
　　“萌萌, 洛洛，现在在你们面前的是我们必背的古文《逍遥游》，谁能在最短的时间默写下来，谁就赢。”何攀其宣布了比赛的规则，魏洛洛和徐萌就快速开始翻看背着。
　　何攀其提前问过两人，两人对逍遥游这篇课文都很陌生，是以才选择了这篇。
　　魏洛洛说的是实话，她上辈子上高中的时候就这篇文背的七零八落，而且这都过去这么久了，内容早就忘的差不多了，算是从头学起。刚好徐萌也没背过这篇，于是很愉快的就选择了这篇作为比赛题目。又比赛又学习，一举两得。
　　但魏洛洛读到《逍遥游》的内容时内心是羞愧的，因为她发现她自认为的不会其实也没有那么多，文中的有些句子她还是有些记忆的，这样一来就相当于她是在作弊了。
　　这样就算赢了她也会鄙视自己，不是靠自己的实力的来得胜利不要也罢。魏洛洛决定稍稍放水一下，第一局就让徐萌胜好了。
　　然后，魏洛洛的如意算盘又又打错了。人家徐萌压根不需要她让着，徐萌只大体扫了一遍内容，又细细的看了十分钟之后就合上了课本，开始默写了。又十几分钟过去，字迹工整，无一错字。
　　魏洛洛第一局输得心服口服。
　　何攀其一本正经的说：“忘了说了，这个考验的是智商。谁赢了谁是管钱的。”
　　魏洛洛：“……”怎么不早点说？
　　第二局。
　　“第二局我们考验扳手腕，老规矩谁赢谁胜。”
　　这次魏洛洛聪明的问了一句，“这局还有忘说的话了吗？”
　　何攀其眨了眨眼，“还真忘说了一件，这局考验的是体力，也就是说谁赢谁是干活的。”
　　魏洛洛内心：早知道还不如不问！真想掐死刚才多嘴的自己！
　　这局不赢不行，但赢了就要干体力活了。
　　真难抉择！
　　就在魏洛洛犹豫之际，也不知徐萌是不想干活还是手上没力气，这局魏洛洛赢了？？？
　　魏洛洛觉得自己还没用什么力呢？魏洛洛刚开口：“萌萌……”
　　徐萌赶紧眨了眨眼，抿着唇道：“你赢了呀！”
　　魏洛洛要是还不明白就是傻子了！徐萌就是不想干体力活才让她赢得！她就想来场绝对公平的较量怎么就那么难？
　　两人一比一，谁是夫谁是妇全看最后一战了。
　　第三局。
　　面对摩拳擦掌欲一决高下的两人，何攀其缓缓的说出了最后一个题目。
　　“你们不好奇那两个摩斯密码是谁写吗？最后一局考验你们的侦察力，找出到底是谁写了摩斯密码？”
　　徐萌果然很赞同：“也好，我正想知道这是谁对洛洛写了这两句话呢。”
　　魏洛洛也不遑多让：“我也想知道，到底是别人给嘉嘉写的？还是嘉嘉给我开得一个玩笑。”
　　“别急，这个题目还有一个规则。”

　　☆、自由

　　“什么规则？”两人异口同声的问道。
　　何攀其正欲开口把规则细细道来, 就听到班里有人喊徐萌的名字说有人找。徐萌循声出去, 规则之事只得告一段落。
　　徐萌离开后，只剩下何攀其和魏洛洛两个人了，不知道怎么回事, 现在只要和何攀其独处, 魏洛洛就觉得不自在。但突然之间一句话不说，那样也太尴尬，两人有一搭没一搭的聊着，说着无关痛痒的话。
　　过了一会儿，徐萌回来了, 只是脸上的神色有些怪异。“这算不算运气爆棚？最后一道题目的答案我已经知道了，那几句话是邓霜写的。”
　　“就在刚刚邓霜找到我。告诉我。”
　　“她以为那本笔记是任嘉嘉自己写给自己的, 于是就把那些话偷偷的写在了上边。哪知那是任嘉嘉给洛洛准备的礼物，左思右想觉得不妥，就来找我试探看魏洛洛发现了没。”
　　“这一说开，她就托我给洛洛说，千万不要告诉任嘉嘉。这事她觉得贼丢人了。”
　　徐萌说着说着忍不住笑了起来，万万没想到日记里居然是这样的乌龙。
　　魏洛洛之前就因为邓霜的种种举动有些怀疑，如今得知这样的真相也不算难以接受。不过，她对邓霜的追求之路抱有很深的同情。
　　可说起邓霜……
　　魏洛洛突然想到了一件事。
　　她还没向徐萌求证关于“她们在一起”了的事情呢？！！
　　这么重要的事情她怎么就给忘了呢！可她还没来得及开口求证，就听到了那让她心碎的话。
　　“看来谁是‘夫’谁是‘妇’只能告一段落了。”何攀其深表遗憾。
　　徐萌神色得意，“这可不一定呢，答案已经很明确了。我先知道的，自然是我赢了。”
　　魏洛洛赶紧反驳：“哪有！这不是你知道的答案, 这是答案自己送上门啊！”
　　“不也受任何反驳，运气也是实力的一种。运气好没办法。”
　　“萌萌说的不错。”
　　魏洛洛眼睁睁看着这两人一唱一和就把胜负定了下来。
　　魏洛洛惨败！
　　自己宠的媳妇儿没毛病！
　　许多年后，魏洛洛都很庆幸自己当时的让步。以至于某人再抱怨累得时候，她总会贱兮兮的说：“这不是你应该做的吗？”而后，在得到某人一记眼神杀之后，她就会愉快投身某人身上，重复某人在她身上对她做的事。
　　“好，我认了！不过有件事我想向你求证一下，听邓霜说，咱们俩在一起了？”魏洛洛盯着徐萌，看徐萌的反应。
　　“有吗？我说过吗？”徐萌诧异的反问，神色不似作伪。
　　这下魏洛洛都有些不确定了，“没……吗？”
　　“都跟你说几百遍了，不能能早恋！在一起什么的就等高考结束之后再说吧！”对于能不能早恋什么的，徐萌可是很有操守的。她皱着眉，指着魏洛洛的练习册，“好好学习，别想那么多有的没的。”
　　魏洛洛瞠目结舌。所以，到底是哪个环节出了错？
　　也不知是不是真有那么好笑，连一贯高冷的何攀其都被逗笑了。
　　魏洛洛看事情发展的不对，立马道：“就当我没说，我学习了！”翻开课本就是干！
　　――――――
　　周末回家，魏洛洛同学得到了魏母亲手发的一张银行卡，里边存着整整十万元钱。并被告知，家里已经有一辆车了，所以中奖的那辆车她们做主给卖了，这卡里的十万就是卖车的钱。奖是魏洛洛自己中的，所以这钱就交给魏洛洛让魏洛洛自己支配。
　　魏洛洛简直要被突如其来的情况砸晕了！
　　“妈，这钱我真的能自由支配？”魏洛洛仍想再确定一下情况。
　　魏母有些好笑的看着自家女儿，一边拖着地，一边又无奈的重复了一遍：“是，你自由支配，全权负责。你自己的钱自己想怎么花就怎么花！”
　　魏洛洛原地蹦了好几下，心情那叫一个兴高采烈。
　　“耶耶耶！”
　　“妈，我爱你！”
　　“你和老爸实在是太英明了！你们的决定实在是对的不能再对了。”
　　到最后甚至动情的抱着魏母，亲了魏母的脸颊好几口，要不是魏母实在是忍受不了挣脱开来，只怕还要继续受魏洛洛的荼毒。“要跳上边跳着去，我还得干活呢！”
　　好长一会儿，魏洛洛心情仍是沸腾不已，激动的停不下来。实在没办法，抱着作业一顿狂写，一直做了三分之二的作业，那狂躁的心才中不不那么激动了。一看时间，原来已经沉浸题海好几个小时了，怪不得腰酸背疼呢。魏洛洛从椅子上站起来，做了几个伸展运动，活动活动筋骨。
　　结果就发现魏泺趴在门边探头探脑的。一对上魏洛洛投去的视线，这小子立马脸上笑开了花，谄媚的说着：“姐，小弟我可不可以给你商量件事？”
　　魏洛洛对自家弟弟的尿性还是很了解的，无事不登三宝殿，还商量件事？当然是：“不可以！”
　　“姐。”魏泺嗔怪的喊了一声，尾调拉的老长了。也不站在门口贼头贼脑了，直接大步迈进来，体贴的扶着魏洛洛重新坐下。“姐，我看你学了那么长时间了，你的肩膀酸不酸，我给你捏捏吧？”
　　然后魏泺也不等魏洛洛答不答应，直接就开始了动作。一边捏着一边还殷勤的问着，“姐，这力度合适不？”
　　魏洛洛保持高冷姿态不吭声，索性闭上眼睛享受魏泺的殷勤。
　　一连十几分钟，魏泺的手都捏酸了，就在他怀疑他姐被伺候的舒服的睡着了的时候。
　　魏洛洛开口了，“说吧，想买什么？”
　　魏泺讪讪的笑了，“果然什么都瞒不过您老的眼睛啊，我亲爱的姐姐，小弟我想买一部手机。”
　　“手机？你买手机做什么？”
　　“这不有手机联系也方便点嘛，就是你有什么用得上小弟我的事，联系起来也比较方便啊。”
　　魏洛洛迷了眯眼，点头道：“还是有几分道理的。不过，”
　　魏泺的心都提起来了，不过什么？
　　魏洛洛接着说：“不过你可要好好学习，你什么时候考上我们学校我就什么时候把手机给你买吧。”
　　“姐！！！不行，我现在就想要！”魏泺一听立马不干了，还得等半年，那也太折磨人了吧！魏泺甩了甩自己酸疼的手指，委屈的说：“给你捏了这么一会儿，我手都酸了！”
　　魏洛洛丝毫不为所动，“那干脆不买了，还替我省点钱。”很好说话，继而话锋一转，“谢谢啊，我还准备拿钱做投资呢。”
　　“别别别！姐！千万别！中考之后买就中考之后买！就这么说定了！”魏泺生怕魏洛洛反悔，有总比没有强。

　　☆、完结

　　“那还打不打游戏？”魏洛洛继续问着。
　　魏泺觉悟显然很高, “不打了, 不打了！只有学习才能令我快乐！”
　　“那还继续熬夜？”
　　熬夜？魏泺内心立马红灯亮起，他每逢放假都装着早睡，实则订个十二点的闹钟, 趁全家人熟睡之际, 自己一个人偷偷起床打游戏。他自认为神不知鬼不觉，难不成早就被他姐发现了？
　　一想到这儿，魏泺看魏洛洛的眼神立马不一样了。不过，人总是存在侥幸心理的，万一他姐只是随便一猜测呢？他自己可不能露陷。“熬夜？我从来不熬夜的！”
　　魏洛洛就笑看着魏泺, 看的魏泺心里直发毛。看来他姐就是知道了什么，要不怎么会这么笃定呢？
　　还是赶紧老实认错, 要不一会儿惹他姐生气，答应好的手机就飞了！“姐，我错了！你千万别告诉妈！我以后一定会痛改前非重新做人！再也不熬夜了！”
　　魏洛洛笑眯眯的点头，“青春期的孩子，就应该好好睡觉，好好长身体！要不以后后悔都来不及。”
　　这小子熬夜的骚操作已经非常熟练了，当时全家人愣是一个都没发现的。这还是魏泺自己上高中之后，回忆以前逗比的事情时一不小心说出来的。
　　魏泺看着魏洛洛一脸崇拜，越发的觉得自家老姐深不可测了。
　　――――――
　　这十万元对魏洛洛来说就是意外收获，毕竟谁也想不到随便一抽就把最大的奖给抽出来了。
　　之前魏洛洛说服爸妈买房是因为知道城东房子肯定稳赚不赔，想要家里赶紧把钱投进去，免得再发生上辈子的情况, 被别人一把骗走。所以魏洛洛就想着买房，把家里的钱全部砸进去。
　　现在手里有余钱了，魏洛洛想的也就多了，做点别的投资，毕竟谁都不会嫌自己的钱多。
　　可要做什么样的投资为好呢？
　　魏洛洛灵光一闪想到还不如买个商铺，然后出租给别人，每年也都有进账，只要选对了地方那就是稳赚不赔的。
　　而魏洛洛作为重生者的便利这时候就体现出来了，她知道新城区固然发展迅猛，但老城区也不能就此抛弃。别看现在人人都往新城区买房，但老城区基础在这里，再繁华个一二十年没问题。
　　更何况老城区偏北那片在三年后突然建了一个大型的商场，集娱乐、美食、百货于一体，周围沉寂的老城区因为这个商场被注入了新的活力。
　　商场还未建好就已经发出旺铺待售的消息，但是这些旺铺并不好卖。无他，政府已经下了政策大力发展城东，城西是老城区了，而且商场地理位置还偏僻。这年头买东西还不好买？拿着钱到哪都能买东西？何必千里迢迢非要到你这个商场买东西？
　　但魏洛洛知道，这个商场建好之后，人们还真就非得跑到这儿买东西了。
　　首先，这个商场的老总信奉的就一个道理：顾客至上。把顾客摆在第一位，人性化服务赢得了很多人的好评。
　　而且城东是新兴区域，人们虽然在哪里买的有房子，但毕竟现在还在老城区住着，买东西都怕麻烦，都想着能在一个地方就把东西买齐全了，要是价格便宜就更好了。刚好这个商场把这两条都占了。
　　所以商场开业后，去那里消费的人是数不胜数，原先不看好这个新商场的人再一次傻眼了，后悔自己没有再商铺价格跌至最低的时候入手。
　　魏洛洛现在要做的就是去捡漏，捡这个商场商铺的漏。
　　但买一个商铺不是一件小事，而且魏洛洛手里的钱也不一定够，所以该和魏母商量还是要商量一下的。
　　心里存了这么一件事，魏洛洛留了心，一打听，铺子一平米都一万二，最小的铺子都是十五平米起步。要是买一间店铺，最起码都得付18万现金。
　　魏洛洛认为买一个商铺还是很重大的一件事，毕竟其中涉及的金额不小。结果没想到魏母的态度是随随便便，“你自己的钱，你想怎么支配就怎么支配。”
　　这一句话就把魏洛洛说懵了，想咋办就咋办，听起来是有点道理，可她来找她妈不是来商量的，而是相当于来借钱的啊？！
　　一看，自家母亲大人一个转身就要离开，魏洛洛赶紧拉住，连声道：“妈，我知道，我自己的钱自己支配。但是，我这不是觉得有点不够，就是到时候您能不能再借给我点？”
　　魏母闻言，眼神立马变得锐利。“你想干什么？都十万了还不够你造？”
　　魏洛洛讪笑，“这不是看中了一个商铺吗，想买下来，但是感觉钱不太够。”
　　提到商铺魏母脸色稍缓，“缺多少钱？”
　　“还缺八万……”
　　“八万？”魏母提高了音调，“家里才买了房子，哪能给你弄八万出来给你造！把钱都给你，家里吃什么，用什么！不用商量了，这件事没门！”
　　一句话就把魏洛洛剩下的千言万语堵死了，魏洛洛能说什么？当然是含笑点头，然后乖巧退下。
　　可是到底把这件事放在了心上，世界上最令人后悔的事不是你得不到，而是在即将得到的时候又失去。魏洛洛心疼与自己失之交臂的很多很多毛爷爷，所以一直郁郁寡欢，一连好几天，到学校也开心不起来。
　　徐萌也看出来了，主动问起魏洛洛怎么回家一趟就变成现在这样了，是发生什么事情了吗？
　　魏洛洛就把那十万自由支配的钱的事情给徐萌讲了一遍，徐萌当即说，这是好事情啊，为什么要不开心。有零花难道不好吗？
　　魏洛洛这才把后续的事情讲了一遍，徐萌听后若有所思。
　　魏洛洛继续痛心疾首的说：“我是在可惜我那素未谋面的人民币啊！”
　　徐萌不禁莞尔，出言安慰了魏洛洛几句，可效果不显，魏洛洛依旧闷闷不乐。她索性也不再多说什么，回到自己的座位上，看着抽屉里那个包装精美的心形礼盒。
　　那是她给魏洛洛挑了一块手表，虽然价格不贵，但这代表着她的心意。本来还想找个时间郑重的送给魏洛洛，但看到魏洛洛现在都不开心，徐萌想还不如现在就送给魏洛洛。
　　徐萌是个行动派女孩，既然想了，也就这样做了。
　　魏洛洛收到礼物时是惊奇的，收到礼物后，立即就打开了。小巧的礼盒里边装着一块银色白底的手表，大大的表盘，时尚的表带。魏洛洛立即就把手表戴上了，她虽然喜欢，但因为资金不够的郁闷依旧笼罩着她。
　　“萌萌，谢谢！我很喜欢！”魏洛洛只说了这句话后就又沉默得坐在那里了。
　　徐萌没见过这样不开怀的魏洛洛，“洛洛，咱们现在的主要任务就是学习。赚钱什么的还是留给大人去思考吧。”
　　“我知道，可是这不是觉得到手的鸭子飞了，心里边不痛快嘛。”
　　徐萌安慰无果，看来这件事还得靠魏洛洛自己走出来。
　　何攀其也注意到了魏洛洛的情绪，于是找到了徐萌了解情况，何攀其当即表示，不如她们三人一起投资买这个店铺好了。
　　徐萌眼睛一亮，这确实是个好主意，怎么她就没有想到呢。
　　何攀其立即找到魏洛洛，把三人可以一起投资的事情说了出来。“我和萌萌都有一笔可以自己动用的零花钱，这点你不用担心。我们每个人出三分之一，以后店铺出租的收益分成就好了。”
　　魏洛洛也觉得这个主意挺好，几乎是一瞬间就从阴郁中走了出来，喜笑颜开的道：“可以啊！咱们去和萌萌商量一下吧！”
　　何攀其也笑着说：“萌萌已经同意了。”她目光一闪，被魏洛洛戴着的手表吸引了，今天萌萌还说要挑一个值得纪念的日子才送给魏洛洛的礼物？怎么现在就戴在了魏洛洛手上。
　　魏洛洛注意到了何攀其的目光，她开口说道：“这是萌萌送给我的。”
　　“我知道，这是萌萌利用寒假做兼职攒钱买的，她一直说想用她亲手赚的钱送你一份礼物，但之前一直因为资金不够而被搁置。这次星期天回家，她又去那个餐饮店打了十个小时的工才勉强攒够。萌萌很爱你，除了在学习上，别的我还真没见过她也有这么努力的一面。”就算是之前为黎朔也没有这么这样啊，何攀其默默地在心里加了一句。魏洛洛喜欢徐萌，徐萌也爱魏洛洛，她们之间的恋情刚刚好，别人不能插足，也没有插足的余地。
　　魏洛洛听完觉得自己刚才就是渣女本渣了，她朝徐萌的座位看去，那个女孩安静的坐在座位上，认真的看着练习册。萌萌是用自己做兼职的钱送她的礼物，结果她竟然因为那虚无的商铺而忽略了。
　　可即使这样那个女孩依旧不计较，甚至还为了让她开心点而又继续帮她。
　　怎么会有她这样渣的人？魏洛洛一瞬间后悔不已，是她自己本末倒置了。这店铺本来就是锦上添花的事，更何况那十万元也是意外之财。无论如何她都应该高兴才是，为了这个不开心那可真是个傻子了，所有的便宜不一定都非得让她魏洛洛占了啊！
　　萌萌说的对，她确实应该想着学习，而不是这些取巧的事。
　　魏洛洛给何攀其道了谢，就跑去徐萌的身边，徐萌对魏洛洛突然的到来甚至还表现出了诧异。
　　“萌萌，对不起。我不知道那是你兼职买的，你这么用心，可我的反应却那么冷漠，我真是不好，真的对不起！”
　　徐萌表示不在意，“没关系，只要你能开心就好了。其其给你说了吧，店铺我们可以三个人一起做投资，到时候收益分三份就好了。没想到还有这种的赚钱的方式，寒假我还傻傻的去做兼职，真的好累。”
　　“不买了，不买店铺了。是我太投机取巧了，做事还是要一步步踏踏实实得来。我跟你保证，我以后一定不会那样了。”
　　这下轮到徐萌横眉冷对了，“能轻轻松松的挣钱为啥不买？你以为去做兼职很轻松吗？我每天早上九点上班，晚上七点下班，一个小时才十块钱！为了给你买那块表，你知道我干了多少天，干了多少个小时吗？”
　　魏洛洛傻眼了，“好，买，等星期了我们就去买吧。”
　　徐萌一脸这还差不多的表情，把魏洛洛赶走了，理由是魏洛洛现在这里太碍事，导致她没办法专心学习。
　　魏洛洛坐会座位，经过这个事情之后，觉得自己真幸福，有那么一个体贴并且非常爱她的女朋友。
　　但徐萌心里也是有自己的小九九的，做兼职很累，但当她拿到钱的时候内心是激动的，这是她自己独立挣到的第一份钱。和她妈妈给的零花，长辈给的压岁钱的意义都不一样。
　　而她选择用这份钱为魏洛洛买礼物，虽然魏洛洛表现得没她想象中高兴，她也很想发脾气，觉得付出与收获不对等。可是想到魏洛洛之前对她的包容，两个人相处本就是你退一步，就是我让一步。
　　如果两个人都针锋相对怕是走不远的。徐萌希望她和魏洛洛能长长久久的走下去，能一起为她们美好光明的未来而努力。她相信，魏洛洛也是如此。
　　

　　☆、番外1

　　时光如白驹过隙, 转瞬间, 万千莘莘学子既期待又害怕的高考就要来临了。
　　冷饮店里开足了冷气，店内店外俨然是两个世界，徐萌惬意的靠在椅背上, 单手拿着一杯冷饮。嫌弃的说道：“洛洛, 你看你现在的样子，妥妥的小人得志。”
　　徐萌这话说的一点不假，魏洛洛可不就是小人得志了。也是得益于高中三年徐萌监督的严，再加上魏洛洛本人也肯努力，魏洛洛竟然破天荒的得到了学校保研的名额, 而且保送的还是国内一流的名校。
　　这种光环魏洛洛上辈子可从未拥有，这一个大馅饼突然砸下来, 魏洛洛就找不到北了，自从名额确定下来之后就一直飘的没边了。
　　魏洛洛得意洋洋，深喝了一大口的柠檬百香果水，才道：“我这叫学渣得志，我可是从来没想过保送这件事的。”
　　徐萌斜乜了魏洛洛一眼，这魏洛洛哪都好，就是对自己的定位不准。直白来说就是这个人太谦虚了，简直是谦虚的没边了。
　　自从分科之后，魏洛洛的成绩简直就像开挂了一样，每次考试都在这人才济济的九中里霸居前三的宝座。连徐萌看了都暗自称奇，只觉得自己也得更加努力，不要落下魏洛洛太多。
　　要是连前三都不能保送, 那九中也白瞎了重点高中的名号了。所以徐萌才说魏洛洛谦虚。可要说魏洛洛是谦虚吧，可看着也不是那么回事。
　　别的不说，就说这名额一出来之后，魏洛洛的学业啥的就再没潜心下来学过了，还一直在天空飘着呢，沉浸在喜悦不能自拔。
　　“萌萌，我就是开心，特别开心。我们又可以在一所学校学习了，完美！”
　　提起这个徐萌也不禁弯了唇角，她也被保送了，而且两个人被保送到了同一所大学，这怎能不叫徐萌开心。但该提点的还是要提点的，“那你也不可太过得意忘形，其其不太满意保送的学校，想参加高考和我们一起上同一所大学呢。”
　　徐萌继续做着总结：“总之，你说话注意点，千万要小心照顾其其的情绪，这高考前夕，听说考生的情绪最为敏感，你可千万不要惹她不高兴了，万一影响了明天的发挥就不好了。”
　　“我得意忘什么形啊，这天大开心的事难道还不容许我高兴高兴！”
　　“可你这高兴的……也太久了吧。这都多少天了，你还一直这样，那些深受考试压力的同学在背后只怕撕了你的心都有了。整天顶个兴高采烈的脸在人眼前晃悠。”
　　“我倒觉得你是关心则乱。等会儿何攀其来了，我啥也不吭，只听，好吧。这总可以了吧？”
　　徐萌还是不放心，“矫正太过也不行，一定要小心照顾好其其的情绪。”
　　“其实我觉得很不必这样的，或许人家其其根本不在意。说不定，咱们这样那样的，反而会令人家别扭，而且……”魏洛洛摊手无奈的说着，可是说着说着就看到徐萌的眼神越加不对，她赶紧闭口。投降道：“好好好，都听你的。”
　　徐萌高一时身高就有一米六多了，这两年又窜了个子，如今足足有一米七六了。她今日身着粉色纱质娃娃领衬衣，再加一条黑色A字版长裙，看起来文文静静的养眼的很。
　　魏洛洛就特别喜欢欣赏徐萌的大长腿，无论是线条还是比例都是均匀好看。
　　魏洛洛想到这儿又哎了一声。或许上天从来都是那么公平的，这辈子给魏洛洛打开这一道可以重来的门，就把魏洛洛那个属于身高的窗给关了。
　　魏洛洛在身高上惨败徐萌三公分，这是她心中无法释怀的痛。以至于到现在她还保持每天一杯奶，水果，蔬菜各种食材的补充，祈求上天可以让她再长高个几公分。
　　不过很可惜，长高的影子没摸着，体重倒是添了不少。
　　如此一来魏洛洛也放弃了，爱谁谁。
　　“萌萌，你还记不记得咱们之间的约定啊。”魏洛洛不参加高考，在学校时还勉强着看看书学学习，这一放假没人管了，课本彻底就丢了。这整天不想着学习了，心思浮动的也就多了。
　　“什么约定啊？”徐萌苦苦思索了一会儿，发现记忆里还真没关于她和魏洛洛之间有何约定的事。
　　“你忘了？”魏洛洛语气不无埋怨。那么重大的事，徐萌竟然能忘了，魏洛洛真的不知道还说什么了。
　　徐萌无辜的说：“什么忙了，我是根本就不记得有过约定这回事吗？”
　　“还是你说的呢，高考之后，就……就……”魏洛洛忸忸怩怩。
　　徐萌噗一下，就差笑出了声。“你是说这个啊。”
　　“那要不然呢，我现在就希望考试赶紧开始，然后赶紧结束！”期待她们两个正式在一起的那天。
　　“我还以为咱们早就在一起了呢，在你十八岁的生日的那天，我就以为咱们正式在一起了。”
　　十八岁生日之后谈恋爱就不是早恋了，也不是非得等到高考之后的，徐萌以为她们早就在一起了，也就魏洛洛那个实心眼子非得等到高考之后。
　　这么一说，魏洛洛也想起来了，那天晚上她和徐萌在一起过了生日，徐萌甚至还主动吻了她呢。
　　徐萌当时甚至还提议要不要再玩玩，结果被魏洛洛以天色太晚为理由打发了，早早地吃了饭和蛋糕就把徐萌送回家了。
　　现在想来，当时情景的旖旎，徐萌明明就是意有所指。魏洛洛觉得自己好像错过了一个亿！
　　那么好的时机竟然就被那么愚蠢的她生生错过！
　　“我怎么那么笨啊！”魏洛洛语气甚是懊悔，“我还一直以为你说的是高考结束就是高考结束呢！”
　　“我当时说的就是不想早恋，既然十八岁的生日都过了，应该就不是早恋了吧？哈哈！”
　　“那一次不算，我根本就没做好心理准备。这样吧，咱们挑个好日子，看哪天是黄道吉日重新正式开始，好不好！”至于重新开始之后做什么，有什么项目，这就……
　　“你想得美！”
　　“我觉得，人就是得想得美啊。现实已经这么绝望了，难道还不能想得美点吗？”
　　“我管你呢！”
　　两人又吵闹了一会儿，何攀其才姗姗来迟。
　　一开口就是调笑，“果然你们这些没考试压力的学霸就是好啊。可怜我在这炎炎的夏日还要埋头苦学，命苦！命苦！”
　　魏洛洛给徐萌了一个眼神，她就说何攀其不可能如徐萌说的那么敏感，纯粹就是徐萌想太多。
　　“你要是命苦的话，那就没有命好的了。”徐萌反驳着，何攀其虽然瞒的好，但徐萌可是知道的，何攀其爸妈是有意让何攀其出国留学的，但偏偏何攀其给拒绝了。“要不是你那一次不舒服影响了考试成绩，名额还不是手到擒来？而且，我可是听我妈说了，你可是拒绝出国留学的。”
　　魏洛洛听得很新鲜，何攀其竟然不想出国留学？“为什么拒绝啊？”
　　徐萌道：“是不是舍不得我们呀！”
　　这是一句开玩笑的话，哪知何攀其竟然真的点了点头，“说对了，就是舍不得你们两个。”
　　徐萌瞬间就跳了起来，文雅的气质瞬间就跑的没边了，抱着何攀其不撒手，“其其，我最爱你了！”
　　魏洛洛见状在一旁干咳了数声，“注意点形象，你现在可不是一个人了！动手动脚的，成心叫我吃醋呢吧？”
　　“谈恋爱就不能和发小搂搂抱抱了？”徐萌疑惑的问着。
　　魏洛洛故作深沉的点头。
　　“那这个恋爱不谈也罢！若为自由故，恋人犹可抛啊！”徐萌说完还挑衅的亲了何攀其一口。
　　被徐萌这一突然袭击，何攀其神色也有些不自然了。她摸了摸徐萌亲的部位，迎上了魏洛洛的视线，脸突然就烫了。
　　如今何攀其是三人中个子最高的那个，身高已达一米七九了，把魏洛洛那个羡慕的啊！
　　虽然外边烈日炎炎，但何攀其穿的一点也不凉快，中性的打扮，利落帅气的短发，连魏洛洛自己也不得不承认，确实何攀其和站起来一起更养眼。但魏洛洛也会不轻易认输就是了。
　　“萌萌，注意点影响。”魏洛洛说着示意徐萌看看周围。
　　冷饮店里坐了不少躲进来纳凉的年轻人，三人无论身高还是颜值在人群中都相当扎眼，这一番动作下来，自然惹了不少人的注意。
　　何攀其笑了笑有些无奈，她伸手揉了揉徐萌的头顶，“萌萌，我觉得洛洛说的挺对的。你确实需要注意一点了，要不然我怕我被洛洛酸死。”
　　徐萌故意的说，“就算我和洛洛谈恋爱了，可我和你还是很好很好的好朋友、好发小、好闺蜜啊！我们是闺蜜，闺蜜之间有什么不能做的。而且我和你都认识了十几年了，跟洛洛才认识了不过三年。这其中的亲疏不就立现了吗？”
　　魏洛洛还有什么能说？只能说，“何攀其你是不知道你刚没来的时候，萌萌是三句话不离你。你们还是赶紧好好联络联络感情吧，就当我不存在好了。”说着，就默默地拿着果汁喝了起来。
　　喝了一会儿，自顾自的说着：“而且，我不就是吃点醋嘛，这醋，吃着吃着也就习惯了。萌萌向来待其其就比待我好，这点我还是很有自知之明的。”
　　之后，三个人都笑做了一团。都知道魏洛洛是故意这样说着玩的，谁也没放在心上。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】　　 
