重生之天籁（GL）
作者：衣青箬
晋江高积分VIP2016-11-21完结2016-12-01+番外
当前被收藏数：3486 文章积分：122,062,104 
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2701214
安知晓获得华语乐坛最佳新人奖后，媒体采访了她的专辑制作人沈宴如。
“众所周知，您用四年四张专辑捧出了当红天后张天洁。我们发现安知晓和张天洁的路线惊人的相似。这是否意味着您的造星能力已经到达极限，只能走同样的路线？”
沈宴如面无表情：“安知晓和张天洁完全不一样。给她时间，她会让所有人大吃一惊。”
“但是现在外界都称呼安知晓为小张天洁，您怎么看？”
“小张天洁？如果一定要加上这种称号，我认为‘小沈宴如’更适合她。”
沈宴如要为安知晓铺平一条星光熠熠的坦途，
而安知晓也心甘情愿的收敛起所有锋芒，藏在她的羽翼之下。
面瘫闷骚金牌制作人攻X重生天才歌手受
当当当当！《重生之天籁》的个志预售已经开啦！
预售时间一个月，预计元旦节之后就可以发货。个志里面会有两篇独家番外。
某宝预售链接： 
看不到按钮的手机党宝宝，可以进入作者微博页面，第一条就是链接。
内容标签：都市情缘 现代架空 甜文 重生
搜索关键字：主角：安知晓，沈宴如 ┃ 配角：我酱油我骄傲，我给主角添佐料！ ┃ 其它：重生，娱乐圈，华语乐坛，甜宠
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列： 百合
文章进度：已完成
全文字数：663369字

　　☆、第1章 她回来了

　　
　　安知晓走进学校门口的小餐馆时，电视里正播放着张天洁最新专辑的同名主打歌《阵雨》。整首歌的节奏非常舒缓，音乐也十分小清新，从头到尾如同一曲夏夜的私语，呢喃有声，而后在节奏最高处戛然而止。歌词则是写爱情的，如同夏日阵雨，来得快去得也快，难以捉摸。
　　视线一扫，就发现了自己要见的人，东娱传媒的经纪人赵大军。
　　等安知晓落座，赵大军立刻热情的道，“安小姐，我上次提过的事，你考虑得怎么样了？”
　　这一幕如此熟悉，安知晓忍不住微微恍惚，然后开口，“我现在还在上学……”
　　“这你就不懂了。”对方立刻激动起来，“张爱玲说得好，出名要趁早！现在歌坛上的年轻人，哪个不是十六七岁就出名了？安小姐你十九岁的年纪，说实话起步已经比别人晚了，如果再犹豫下去，吃亏的是你自己。再说出道以后，也一样可以上学，这些事公司都会安排，不让你操一点心。”
　　果然巧舌如簧。
　　安知晓心不在焉的听着对方的说辞，身后的电视里传来播音员的声音，“内地歌手张天洁日前荣获金曲奖最佳流行女歌手奖，一举封后！”
　　眼前的人还在喋喋不休，“安小姐你自己好好的考虑一下。公司是诚意要签你，好好培养你的。你的外形不错，音色也很好，只要经过我们的包装，立刻就能红！错过了这个机会，明年你可就二十岁了……”
　　“张天洁接受媒体采访，称自己最感谢的人是专辑制作人沈宴如老师……”
　　“你还年轻，这时候不拼等什么时候拼？要知道……”
　　“谈起跟恩师的知遇之恩，张天洁感动落泪，称是沈老师这位伯乐成就了自己……”
　　“要知道你的条件虽然很好，但别人也不差，机会就那么多，不替自己争取怎么行……”
　　庸俗而喋喋不休的劝说和播音员优美动人的声音混杂在耳畔，这一幕是如此的熟悉，以至于安知晓有些出神。她像是脱离了躯体飘在高空中俯视着这一切，心中有个地方冷静得仿佛永远不会被打动。
　　上辈子，她就是在这两种声音的夹击之下，溃不成军，终于放弃了自己的坚持，选择跟眼前这人签约。
　　那时她是怎么想的呢？
　　对了，出名要趁早，她已经等了四年，再也等不下去了。
　　她等的那个人可能永远都不会来了。
　　觥筹交错，光影声色之中，或许当初的承诺早已被对方忘记。
　　她替自己找了无数的理由，劝自己，别傻了，别等了。于是她松了口，答应了眼前这人。可笑的是多年之后，她早已不记得对方的姓名，却始终记得对方说过的这番话。
　　或许也不是这番话，而是背后的电视里不停传来的，她不愿意听却又不得不听的那些消息——她身边早已有了更好的人。
　　究竟是慎重的决定还是一时负气，到今日安知晓已经难以分清。所以上辈子，即便两人渐行渐远，自己的道路走得那么不顺，安知晓也咬着牙，不肯后悔。
　　只是在她磕磕绊绊，跌跌撞撞，终于戴上天后桂冠，却听到那人死讯时，情绪陡然崩溃，她才发现，原来自己是在意的，该死的在意，耿耿于怀了一辈子，始终未曾释然。
　　所以……安知晓低头看着自己的手，这是属于十九岁的她的手，掌心处磨出薄薄的茧，被生活磋磨出来的手。
　　所以——她回来了！
　　在教室里被下课铃声惊醒，睁开眼睛时的茫然彻底消退，眼前发生的一切都让安知晓知道，自己是切切实实的回来了。
　　安知晓重新抬起头，面对曾经成功蛊惑了她的赵大军，微微一笑，“抱歉，赵经纪，我还是想等高中毕业了再说。”
　　这当然是借口，但谁也不能说它不正当。身为高三学生，在距离高考只有不到一百天的时候，想要专注考试，是再自然不过的事。
　　赵大军噎了一下，“你这么想是对的。学历在哪里都很重要，即便是圈里的人，也还是会安排相应的学校。安小姐你如果自己考上当然更好。到时候高考志愿填上海，完全不会影响公司这边的安排。我们东娱传媒在业界的名声很好，有自己的唱片公司和发行渠道，现在不把握住，将来也找不到更好的了。”
　　“抱歉。”既然心底打定了主意，安知晓便不打算拖着别人，“恐怕要辜负您的期待了。”
　　赵大军皱了皱眉，“好吧。我的名片安小姐你也有，等你高考结束之后，请务必打给我。”
　　两个月的时间一晃就过去了，既然安知晓坚持，赵大军也没必要非要卡着这个时候。等高考结束了，暑假签了约就能去公司参加训练更好。
　　然而他不知道，这辈子，他是注定签不到安知晓了。
　　因为在走进这间餐馆，听到沈宴如这个名字的时候，安知晓就已经下定了决心：这辈子她会一直等下去，等那个人来找她。
　　这是至死都梗在她心上的一棵刺——上辈子，沈宴如究竟有没有回来找过她？
　　是沈宴如彻底忘记了她，根本没想过要回来；还是她回来的时候，安知晓已经提前离开了？
　　既然耿耿于怀了一辈子，那她何不继续等下去，等出一个答案？
　　假如沈宴如来了，那是心愿得成，再无遗憾。如果她不来，那么至少可以证明上辈子的自己并没有错。
　　但自己究竟期待的是哪一个答案，连安知晓都说不清楚。
　　赵大军已经走了，安知晓却留了下来，点了一碗盖浇饭，一边慢慢吃一边听着身后电视里播放着的娱乐新闻。张天洁封后是最近几天娱乐圈里最大的消息，几乎到处都在炒，所以总能够反复听到。
　　当然张天洁哭着感激沈宴如伯乐之恩的片段也是翻来覆去的播放。
　　安知晓吃得心不在焉。要不是早知道结局，或许她也会被这份师生恩情感动，对张天洁羡慕嫉妒恨。——当然，上辈子的安知晓的确如此。
　　吃完饭出来的时候，太阳已经落山了，半个天空的云彩被染成绚丽的彩霞，美丽夺目。安知晓便在这晚霞之下一路小跑着来到花店。张姐已经在收拾东西，匆忙交代两句，就回家了。
　　安知晓熟练的将书包放进柜台里，将店里的灯都打开，然后才趴在柜台上写作业。
　　这是她打工的地方。晚上也睡在这里，两张桌子一拼，被褥一铺就能睡，顺便还能守一下店铺，晚上生意虽然不多，但有一个算一个。早上起来开了店，背背单词和课文，等张姐过来接班，才能去上课。
　　高中这三年，安知晓都是这么过来的，早已习惯。
　　门口的风铃声响起，安知晓连忙抬起头来，“欢迎光临——”
　　话才出口就愣住。不管是谁，突然看到本来应该出现在电视里的人出现在了自己面前，恐怕都会愣一下。虽然张天洁戴了帽子和墨镜，但安知晓对她还算熟悉，自然能认出来。
　　她顿了一下，才重新展开笑颜，“你好，请问要买点什么？”
　　“我想买一束百合花。”
　　据安知晓所知，沈宴如最喜欢的花就是百合花。至于张天洁，她最喜欢的是黄玫瑰。
　　“抱歉，店里现在没有百合花束了，但有盆花，您要吗？”脑子里转着各种念头，但安知晓仍旧起身，将摆在后面的百合花盆栽搬了出来。两个淡青色含苞待放的花骨朵儿藏在绿叶之间，安知晓介绍道，“拿回去放一两天就能开了，自己养还能增添趣味，您需要吗？”
　　“费事吗？”张天洁似乎有些犹豫。
　　能做成生意，安知晓自然不遗余力的夸赞，“一点都不麻烦，我们这里也可以购买花肥，放在水里溶解了，用来浇花就可以。能开很长时间。”
　　“那我……”张天洁正要说话，电话忽然响了起来。
　　她接起电话，安知晓便自觉回避了。不过还是听到她报了花店的位置，显然是有人要过来找她。
　　片刻之后，门口的风铃再次叮咚作响，安知晓转头望过去，整个人仿佛中了定身法，愣在原地久久不能回神。
　　是沈宴如。
　　她跟四年前看起来也没有什么不同。身上穿着一件修身的风衣，脚上是小牛皮的靴子，一头利落的短发，越发显得身材挺拔，没有戴墨镜，也没有任何伪装，面容白净，气度沉凝。她静静的站在花店门口，看着安知晓的方向。
　　“你来了？我打算买一束百合，结果这里只有盆花。”张天洁开口说话，打破了那种仿佛凝滞一般的气氛。
　　安知晓陡然回神，才发觉自己方才竟不自觉的屏住了呼吸。
　　她真的来了。
作者有话要说：　　新文，嘿嘿！
我的专栏求收藏

　　☆、第2章 带她走

　　
　　安知晓鼻尖一酸，眼眶里迅速的涌上了泪水，让她不得不低下头去隐藏。
　　天可怜见，她真的回来了。
　　安知晓有一瞬间恍惚以为自己的眼泪已经落下来了，伸手去触脸上，才发觉只是错觉。
　　沈宴如还是静静的看着她。片刻之后才转向张天洁，用不容置喙的语气道，“你先回去。”
　　“什么？”张天洁满脸愕然，刚刚不是还好好的吗？她明明已经说动沈宴如答应自己留在这里，怎么一转眼就又变了主意？
　　张天洁不是蠢人，她很快意识到刚刚沈宴如一直在看的人是安知晓，于是也转过去打量她。长得的确还算漂亮，但比自己差远了。身上穿着连帽套头衫和牛仔裤，再普通不过的小城姑娘，有哪一点值得沈宴如关注？
　　“我让你回去。”她打量安知晓的这会儿，沈宴如已经走了过来，挡在了两人之间，倒显得气氛突然剑拔弩张了起来。而张天洁方才还在否认的事，就变成了事实。
　　沈宴如非但在意这个女孩，甚至还在维护她！
　　张天洁何曾见过她这幅样子？沈宴如一贯都是冷漠淡然，似是对任何事没有兴趣，寡淡得难以接近。她分不清自己心中是荒诞更多还是嫉妒更多，但最后只能看了沈宴如一眼，咬着牙离开了花店。
　　她不能反抗，因为沈宴如就是她的君王。
　　眼看一单生意被搅黄，安知晓小心的将百合盆栽重新放了回去，再直起身时，沈宴如已经走到了极近的地方。安知晓一转头，几乎跟她脸碰着脸。
　　她吓了一跳，急忙要后退，却忘了自己身后摆着许多花盆，这一脚没能退出去，身子却已经后仰，失去重心，整个人便朝后倒去。安知晓急忙闭上眼睛，心中暗暗叫苦。这么多盆花，要是砸坏了，明天张姐过来她要怎么交差？
　　然而一只手搭在了她腰间，用力一拉，安知晓便重新站直了身体，甚至微微往前倾去，直落入了一个微带着凉意的怀抱之中。
　　“小心。”沈宴如低声道。
　　她的声音如同大提琴般厚重清越，泠泠响在耳边，安知晓不由脸一红，连忙从她怀里退了出来。
　　每次见到她，自己似乎总是格外无措。明明是想表现得更好，却总会出丑。
　　安知晓低着头，不敢看她。
　　她之前只是赌一股气一般，想着一直留在这里等待沈宴如回来。只是无论如何没有想到，她竟然会来得这样快。
　　再想到上辈子自己因为签约而晚归，以至于直接错过，心中更是不知什么滋味。原来她往后的路，的确都是她自己选的。谁叫她没有坚持住？
　　“我回来了。”片刻后，沈宴如再次开口。
　　安知晓这才抬起头来。
　　无论过去究竟是什么样子，但是此刻，她站在了沈宴如面前，于是，一切就都不一样了。
　　她低声问，“你来干什么？”
　　沈宴如道，“我答应过一个人，会回来带她走。”
　　安知晓猛地咬紧了唇，用力睁大眼睛。只有这样，才能不丢脸的哭出声来。
　　她以为自己听到这句话的时候，会欢喜雀跃，兴奋激动。然而事实上，此时此刻，她心中却满溢着无边无际的委屈。
　　那是从上辈子累积到这辈子的，无法言说、不能表露的情绪。在那条路上独自前行，每当遇到艰难险阻的时候，她就会情不自禁的想到今日。她曾经无数次的想过，如果沈宴如来了会怎样？
　　终于等来了这一天，她心中的情绪再难遏制，咬着唇瞪着眼看了一会儿，脱口而出的第一句话竟然是：“你为什么不早一点来？！”
　　为什么要等我丧失了希望，做出了其他选择的时候才来？
　　“抱歉。”沈宴如的手落在了她的肩上，然后轻轻拍了两下。她没有解释，但这个动作，却奇异的让安知晓安静了下来。
　　沈宴如本来就有这样的魅力，能够感染她身边的所有人。
　　安知晓对此感受极深。
　　四年前，沈宴如还是歌坛最炙手可热的天后，二十四岁的年纪，就拿到了两岸三地所有音乐人梦寐以求的曲别针奖。那是针对音乐人的最高荣誉，代表着她的名字可以载入现代流行音乐的史册！
　　安知晓所在的这座城市虽然面积不大，也远称不上发达，但正因此，所以自然景观保存十分完整，不少电影电视和MV都会来此取景，是业内有名的外景地。再加上独特的人文历史，本地居民都十分喜爱歌舞，曾经出过不少著名的舞蹈家和歌手。所以偶尔也会有唱片公司和制作人前来寻找灵感，或者发掘新人。
　　沈宴如为了准备新专辑，被朋友介绍到这里来采风，顺便受邀参加了一场慈善活动。
　　而安知晓当时还是个初中生，作为被慈善机构捐助的贫困学生代表前来参加活动，为捐助者们献花。因为节目要录制成视频在电视上播放，所以现场搞了不少花样，其中一项是观众互动。而安知晓好运气，抽中了跟沈宴如对唱。
　　那是沈宴如的成名作。结果安知晓一开嗓子，不光是观众，就连沈宴如也几乎被镇住。因为她有一副极好的嗓子，音域极广，将那首据说对演唱技巧要求非常高的歌演绎得不输于沈宴如。
　　要知道，她是个没有受过任何专业训练的普通中学生！
　　视频播放之后，这个对唱环节还曾经一度在网上疯传，安知晓的嗓音被不少网友誉为“天籁之音”。
　　为此不知道多少唱片公司前赴后继赶来这座城市，希望能够将安知晓签下。
　　然而她都拒绝了。
　　因为活动结束后，沈宴如再离开之前特意来找她，没有任何寒暄，只是留下了一句话：“你的天赋让我震撼。如果你愿意等一等，我会回来带你离开。”
　　就为了这一句话，安知晓等了整整四年。从一开始的宾客盈门到最后门可罗雀，乐坛每天都有新人出现，许久没有她的消息，自然而然便被人遗忘。
　　安知晓也不知道究竟是什么东西支撑着她等下去，也许是沈宴如说这话时过分认真的神色，和她眼中的真诚。但她同时又明白，两个人之间身份相差巨大，就算沈宴如转头忘记了这件事，也不稀奇。
　　就在这样的矛盾之中，安知晓等了四年。沈宴如始终没有来，她却能够不断听到她的消息——沈宴如对歌迷宣布将不再出专辑，而是转入幕后，成为专辑制作人。然后便是那个所有媒体津津乐道的故事：沈宴如花了四年时间，将原本籍籍无名的张天洁一手捧成了天后。
　　安知晓不得不承认，沈宴如或许早就已经忘记了自己，她身边已经有了别的、更好的人。
　　所以上辈子，最后她放弃了。既然沈宴如已经找到了更好的人，那么自己又何必坚持呢？
　　可其实她没有。
　　她真的回来了。安知晓虽然不明白沈宴如这样做的真正原因，却也明白是自己误会了她。所以听到沈宴如的道歉，反而有些不自在。但要解释，又不知从何说起。
　　重生这种事惊世骇俗，也许，只当自己是做了个荒诞不经的梦比较好。
　　沉默了片刻，安知晓知道沈宴如就是这样沉默寡言的性格，所以看了看时间，不得不主动开口，“你晚上住在哪里？”
　　“你呢？”沈宴如反问。
　　在今日之前，安知晓从未因自己的窘迫和穷困而难堪过，此刻却涨红了脸，羞愧起来。那是不能让自己更加光鲜亮丽美好的出现在对方面前的懊恼：“我就住在店里。”
　　沈宴如转头四顾，小小的花店一目了然，显然并没有名为床的东西。最后她的视线停在了角落里的箱子上，问，“怎么睡？”
　　安知晓不得不对她描述了一下自己平日里是怎么睡下来的。沈宴如听完之后沉默了很久。
　　“没关系啦，我都已经习惯了，你千万别可怜我。”安知晓不得不硬着头皮佯装不在意。
　　但沈宴如反而认真的道，“自食其力的人应该受到尊重。”
　　安知晓就说不出话来了。
　　不过虽然这样说，但沈宴如显然并不觉得睡在店里是个好主意，她想了想，道，“我住在酒店。这里的道路我并不熟悉，你能不能送我过去？”
　　安知晓自然不能拒绝。
　　结果等她把人送到酒店楼下，沈宴如转过身来，十分郑重的看着她，“我现在自己开了一家工作室，现在旗下并没有签约歌手。你愿不愿意加入我的工作室？”
　　这个问题出现得有些突兀，但安知晓很快点头，“当然。”上辈子，据她所知，沈宴如的工作室始终没有签过歌手。
　　沈宴如得到答案之后，立刻不由分说的道，“那么跟我上去商量一下合同的事吧。”
　　

　　☆、第3章 张天洁

　　
　　因为圈子里来往的人多，所以这座小城里，有一家四星级酒店，唯一一家。
　　所以安知晓跟在沈宴如身后进入酒店大厅，看到提着行李箱站在前台退房的张天洁时，其实并不觉得意外。毕竟身为当红天后，张天洁自然也是住在这里的。
　　倒是张天洁看见她，像是看见了鬼一样。
　　安知晓知道为什么。上辈子她听说过太多关于沈宴如的传言，她是华语乐坛中的一朵奇葩，能力卓绝，手段非凡，只要是经她的手打造的歌手，每一个都红透半边天，媒体戏称她那双手能够“点石成金”。
　　即使退居幕后，她依旧能够活得比绝大多数明星都更加风光耀眼，备受媒体和歌迷粉丝的追捧。
　　但这样一个人，性情却极度淡漠，从不跟任何人亲近。就算是她负责的歌手，对她的态度也是敬而远之，不敢有任何唐突。
　　张天洁是她捧红的第一个人，两人一起从微末走到今日，关系自然比旁人更近一些。可即便如此，张天洁也从不敢忤逆沈宴如的意思，更不敢随意突破沈宴如的安全距离。
　　所以她胆敢从上海追到这里来，是仗着跟沈宴如之间的情分，也的确说服了沈宴如让她留下。可一旦沈宴如开口让她离开，再不甘心也必须走。
　　张天洁并不气馁，是因为她知道圈子里那么多人之中，自己是最靠近沈宴如的那一个。
　　可是现在，她却看到安知晓跟在沈宴如身后！看样子分明是沈宴如把她带回酒店的！
　　张天洁简直要疯了。这个小城姑娘究竟有什么好，能够让沈宴如这样另眼相待？要知道，沈宴如对隐私极为看重，从不允许工作方面接触的人进入自己的住处。——即便是酒店房间也不例外。
　　“沈老师！”她顾不得退房，将行李往服务台一靠，大步走了过来。
　　沈宴如目光平静的从她身上扫过，轻轻点头算是招呼，然后便打算继续往里面走。
　　张天洁连忙伸手把人拦住，“沈老师，我能单独跟你说几句话吗？”
　　沈宴如转头看了安知晓一眼，安知晓立刻乖觉的举起手，指了指大厅里特设的休息沙发，“我去那里坐坐，你们聊。”
　　然后头也不回的朝那边走去。
　　沈宴如垂下眼。她的睫毛又长又密，轻而易举的将眸中的情绪尽数遮住，语气平平的问，“有事？”
　　张天洁不甘心的咬了咬唇。
　　她知道沈宴如的事情自己不能插手，但现在心里被嫉妒的火苗烧得面目全非，根本控制不住自己的情绪，她咬着牙问，“你要把她带回你的房间？”
　　话才出口她就察觉不对，这语气太像质问疑似出轨丈夫的妻子，醋意简直谁都能够闻得出来。张天洁连忙补救，“庆功宴还没结束你就匆匆离开，赶到这里来，我很不放心。是不是出了什么问题？”
　　四年前，沈宴如在最如日中天之际，忽然宣布退居幕后，以后可能不会再发专辑，而是转行做专辑制作人。当时不知道多少人等着看她的笑话，因为唱歌唱得再好，也不意味着能在另一个职业也做出成绩。不少人都认为她这种做法十分愚蠢。
　　然而沈宴如发掘了当时还是音乐学院学生的她，并且花费四年时间，一手将她捧上了天后的宝座。
　　但这条路并不顺利，她发行第一张EP的时候，只卖出去了几千张，让媒体肆无忌惮的抨击和嘲笑，直到她第一张专辑上了榜，才逐渐转变了态度。所以对张天洁来说，最后拿到这个天后，是她跟沈宴如的胜利。
　　领奖之后，公司准备了一场庆功宴，大肆庆祝。沈宴如不喜欢这种场合，只出席了前半场便消失。宴会结束后张天洁才知道，她竟然连夜赶来了这边。
　　她不知道沈宴如来这里的目的是什么，只是下意识的心慌，立刻也跟了过来。找到了人。
　　只是沈宴如默许了她留下，但态度还是十分冷淡，而且一整天都在街上游荡，像是……在找什么人。
　　看到安知晓的瞬间，张天洁就知道猜测她可能在找这个人。但她不愿意相信，所以将这个念头强压了下去。可现在沈宴如把人带到酒店来，她连欺骗自己都不行了。
　　她想质问沈宴如，但清楚的知道自己并没有资格。所以明明把人拦下来了，又不敢问了。
　　沈宴如抬眼，轻轻的瞥了她一下。就是这么一下，让张天洁僵在原地，几乎被她锐利的眼神刺伤。她知道刺激犯到了沈宴如的忌讳，可安知晓所带来的那种几乎无所不在的危机感让张天洁失去了判断，她强笑着继续说，“有什么事，可以说出来商量……”
　　“不需要。”沈宴如打断她，“你该走了。”
　　然后便毫不犹豫的转过身，朝休息区走去。
　　“沈老师！”张天洁再次把人叫住，几乎是不管不顾的道，“庆功宴上，公司跟我商量我，要我开始准备转型，还说已经请到了路易斯来帮忙，让我考虑一下。我想问问沈老师的意思！”
　　路易斯虽然叫路易斯，却是个地道的中国人。只不过从初中开始便在国外留学，音乐方面的造诣非常高。他是个全才，但自己并不爱出风头，十分低调，大名只在圈内如雷贯耳。如果沈宴如能够点石成金，那么路易斯本身就是一根金手指。
　　沈宴如的确才情出众，但她备受追捧的原因是曾经的歌手身份，论到专辑制作，她毕竟经验尚浅，在路易斯面前只能算是个新人。
　　只不过路易斯跟沈宴如是截然不同的风格，所以也不存在什么竞争和比较。
　　公司的确是透露过这样的消息，但也并没有得罪沈宴如的意思，毕竟她现在也算是金牌制作人，以后合作的机会还会很多。
　　如果不是昏了头，张天洁不该这时候将消息爆出来。
　　沈宴如果然如同她期待的那样停下了脚步，然而她转头看过来的那一眼，张天洁立刻浑身冰凉。
　　怎么忘了呢？沈宴如最恨的就是被人威胁。
　　“随你。”沈宴如丢下这两个字，便将头转了回去，继续往前走，仿佛根本没有受到影响。
　　张天洁愣愣的站在原地，仿佛被抛弃一般，却不敢再上前一步。再说下去，恐怕要跟沈宴如撕破脸。她还有大好的前程，不能毁在这里。
　　沈宴如走到休息区，安知晓有些局促的站起身，尴尬的看着她。
　　虽然离得远，但大厅总共就那么大，刚刚张天洁那句话是喊出来的，安知晓自然也听见了。虽说是不可抗力，但她还是有种偷听了别人秘密的局促。
　　哪怕她其实早就知道，在张天洁封后之后，便会跟沈宴如这个“伯乐恩师”分道扬镳。
　　不过目睹了现场什么的，仍然能够让人浑身不自在。
　　“走吧。”沈宴如说。语气平静，似乎根本未曾受到影响。
　　安知晓不由琢磨起来，路易斯在圈内的名声她当然也知道，被自己手下的歌手拿来跟他比较，沈宴如难道真的一点都不在意吗？恐怕未见得。只是她这人从不将情绪放在脸上，谁也猜不出来罢了。
　　上了楼，进了房间，沈宴如竟真的拿出了一份合同，让安知晓看。
　　这下安知晓不得不相信，沈宴如的确就是专程回来找她的了。否则不可能准备得这样齐全。她没急着看合同，反而翻到了最后一页，甲方那一行已经盖章签字，安知晓看着花体的沈宴如三个字半晌，竟提笔就将自己的名字写在了后面。
　　两个名字并排列在纸上，她从知道自己重生后便一直漂浮着的一颗心，似乎忽然找到了安放之处，安安稳稳的落了下来。
　　“你不看合同条款？”沈宴如尽责的提醒。
　　安知晓摇头，低声道，“你还记得这个约定，特意回来找我，肯定不是为了要坑我一把。又何必看？我并不觉得自己身上有什么值得你图谋的东西。”
　　这笃定来得毫无道理，连安知晓自己都不知道为什么会这样信任她。
　　沈宴如盯着她看了一会儿，唇角微微抿起。
　　安知晓也不知道为什么，就是觉得她的心情似乎变好了。明明表情没有多少变化，周身的气息感觉起来却已经完全不同。
　　将合同收好，沈宴如坐在安知晓对面，开口，“说说你的情况。”
　　说来恐怕旁人都不相信，虽然曾经做过那样的约定，如今也前来履行，但沈宴如实际上并不知道安知晓的情况，只知道她家庭困难，需要慈善机构的资助。仅此而已。
　　所以今天她带着张天洁在街上逛了一整天，的确是为了寻找安知晓。
　　好在这座城市实在不大，她终究还是找到了。
作者有话要说：　　二十一扔了1个地雷投掷时间:2016-06-14 13:03:03
么么哒~

　　☆、第4章 在这里睡

　　
　　安知晓并没有提家庭情况，而是说了自己正在上高中这件事，“距离高考还有不到一百天，我可能这段时间都没法腾出时间来。”
　　签合同的时候手都不抖一下，这会儿她心虚得很。
　　“我知道了。”沈宴如点头表示理解，“不急在这一两个月。你家里呢，没有问题吗？”
　　“我家里已经没人了。”安知晓本来不想说，但沈宴如问到了，她也不认为有隐瞒的必要。早就习惯这件事，她并不觉得这有什么特殊的。反正她已经成年，自己的事情可以做主。
　　沈宴如并未料到，闻言微微一怔，然后道，“抱歉。”语气平静，并不蕴含安知晓常见的同情怜悯或是探究之意，让她心里很舒服。
　　“没关系。”她笑了笑，“我都习惯了，现在不也好好的？”
　　沈宴如认真的看了她一眼，然后点头，“你很好。”
　　只是心中，到底还是将这件事记了下来。安知晓当然很好，但这种好，却不知付出了多少代价。难怪她夜里要住在打工的花店，原来是……无处可去。要上学，还要自己挣钱生活，岂会容易？
　　她当时来去匆忙，并不知道安知晓的情况，若是早知道的话，或许当初就将她带走……思绪到此微微一顿，沈宴如轻轻摇头，将之抛开。
　　“那就是这样。”沈宴如站起身道，“很晚了，你今晚在这里睡。”
　　“这不太好吧？”安知晓吓了一跳。
　　但沈宴如并不给她拒绝的余地，起身将自己的东西收好，表示谈话到此结束。
　　用这种方式来逃避话题，还真是……意外的可爱。
　　她将东西收好，拿了衣服出来准备去洗澡。走到半路时忽然转过身来，问安知晓，“你怕麻烦和压力吗？”
　　安知晓愣了一下，然后笑了起来，“有什么好怕的？”她的生活简直到处都是麻烦和压力，早就已经习惯了。要是什么时候没有了，还要不习惯呢。
　　沈宴如点点头，并未说自己问这个的原因。
　　这就是她的行事方式，别人不必懂，只要按照她的吩咐去做事就可以了，其他的根本不需要多问，她会处理妥当。
　　专断得有些令人讨厌，但若是再配上相应的实力，那么就不会有任何人觉得不对了。
　　沈宴如洗澡时，她的手机忽然响了。安知晓犹豫片刻，握着手机走到浴室敲门，“沈老师，有你的电话。”
　　“是谁？”听到声音，沈宴如关了水往门口走。磨砂玻璃上印出一个隐隐约约的轮廓，安知晓连忙低下头，“好像是你的经纪人。”
　　宣子航，沈宴如的经纪人，跟着她一起从之前的经纪公司顶冠娱乐跳槽出来，成立了现在的工作室。他手腕高超，很有能力，工作室虽然打的是沈宴如的牌子，但实际上沈宴如那样的脾气，根本不会管理，也不可能出去跟人应酬，所以除了工作之外的一切事务，都是宣子航在打理。
　　同时，安知晓还知道，未来许多年内，宣子航都是沈宴如的“绯闻男友”。因为传了太多年，当事人又从不否认，所以到了最后，两人的关系已经是圈子里大家都默认的了。
　　“先放着吧。”沈宴如听说是宣子航，便道。
　　然而铃声自动断掉之后，很快又重新响了起来，显然宣子航是有急事要找她。
　　安知晓端坐在沙发上，将手机放上茶几，如临大敌的盯着它。沈宴如从浴室里出来，看到的就是这个场景。
　　听见声音，安知晓几乎是跳起来，“你好了？电话还在响。”
　　沈宴如点点头，接通电话。她似乎没有避讳安知晓的意思，就在沙发上坐下，问，“有事吗？”
　　“你还敢问我！”电话那头的宣子航都快被她气死了，“你跟张天洁是怎么回事？居然在酒店大厅吵起来，那里到处都是狗仔你不知道？！”
　　沈宴如擦头发的手微微一顿，眼神中有什么东西一闪而过，她淡淡的道，“媒体怎么说？”
　　“还能怎么说？当然是‘当红天后与恩师当众争吵，关系疑似破裂’！你是嫌我的事情太少了是不是？”宣子航怒道。
　　沈宴如语气平静，“你现在的确没什么事。”
　　工作室只有沈宴如一个人，而且她如今还不是歌手，有那么多应酬要去，宣子航的确比从前要轻松得多。尤其是沈宴如手中只带着张天洁一个人，她今年的专辑又已经发行。沈宴如目前没有事情做，宣子航当然也跟着休息。
　　本来这段时间沈宴如应该要寻找灵感，开始准备张天洁下一张专辑——之前的几年都是这么过来的——但现在闹了这么一出，很有可能会解除合作，自然就更没有事情操心了。
　　但宣子航可不会承认，“张天洁刚刚拿了最佳女歌手，我电话每天都被打爆好吗？都是想请你这个金牌制作操刀新专辑的。还有什么邀请你参加综艺节目拍广告之类的就更不用说了，从来没断过。”
　　“但你不是都没看上吗？”沈宴如淡定的道。
　　宣子航无言以对，“不是你说要精益求精，不让我随便接那些乱七八糟的工作吗？”
　　安知晓浑身僵硬的坐在一边，心情复杂极了。她一直都知道沈宴如话很少，但却没想到她也有跟别人正常交流的时候，虽说她感觉电话那头的宣子航恐怕被噎得不轻，但这样的沈宴如，却是其他人都看不到的。
　　她的圈子距离自己的确太远了，就算是坐在一起也很难插入进去。这让安知晓难免颓丧。
　　瞎扯了一会儿，宣子航终于开始说正事，“那张天洁的事情你打算怎么办？”
　　“她说顶冠娱乐那边已经联系过路易斯了。”沈宴如道。
　　话说到这个份上，不管这件事是真是假，都不可能再继续合作了。这才是张天洁没有理会这件事，任由狗仔将消息传出去的原因。
　　既然张天洁和顶冠娱乐都想甩开她，那她自然也没必要继续坚持。就算张天洁是她一手捧出来的。不过，想要踩着她往上爬，也不是那么容易的事。事情闹出来，沈宴如便处在了主动的位置上。
　　宣子航的语气立刻冷了下来，“原来是攀上了高枝！既然别人有了更好的前程，咱们当然不好拦着。就不知道她能不能够在那边站得住脚！”
　　他听明白了沈宴如的意思，丝毫不拖泥带水的道，“这件事就交给我，务必要给他们一个教训！”
　　“麻烦你了。”
　　“跟我说这个干嘛？倒是你那边……工作室的人也是要吃饭的，张天洁走了，你不就没有工作了？”
　　沈宴如转头看了安知晓一眼，“这事你不用担心。”
　　“我能不担心吗？去哪里找个能够替代张天洁的人啊！我早叫你多带几个人，或者至少把张天洁签到我们工作室来，你偏不肯，现在吃亏了吧？”宣子航也不知道是忧虑还是幸灾乐祸的道。
　　沈宴如抿了抿唇，“她不是无可替代的。”
　　“我知道，你才是当家做主的人！但是这件事你也上上心，回头我把那些邀约都发到你邮箱，你看看有没有好苗子，赶紧发掘几个。至于媒体那边，就不用操心了。”宣子航说。
　　沈宴如本来也没为这些事操心过，爽快的应下，便挂了电话。
　　安知晓正不着痕迹的看着她。
　　听起来两人正在说张天洁的事，而且沈宴如的态度明显十分强硬。若真是这样的话，或许自己亲眼见证了张天洁和沈宴如决裂的过程。虽说圈子里这样的事情数不胜数，但安知晓还是为沈宴如不值。
　　这四年时间，她一心一意的捧张天洁一个人，用尽了自己的人脉和手段。结果才刚刚封后，张天洁便得陇望蜀，要踩着她这块踏板，走向更高的地方了。
　　安知晓觉得沈宴如现在的心情应该很糟糕，她想开口安慰几句，但又不知道该从何说起。
　　最后犹犹豫豫的说，“你也别太难过，她离开你，是她有眼无珠。”
　　沈宴如用奇异的目光看了她一小会儿，才点头，“嗯。”
　　安知晓不由尴尬起来，但还是硬着头皮问，“媒体那边闹起来了吗？”
　　“这件事你不必管。”沈宴如立刻道。还不等安知晓担心她是觉得自己多管闲事，她又说，“这是经纪人要做的事。你是歌手，只要专注于音乐就可以了。”
　　这就是沈宴如的行事准则，所以安知晓爽快点头，“我知道了。”
　　然后沈宴如催她去洗澡。
　　等安知晓从浴室出来时，沈宴如正靠在床头，对着笔记本打字。她只占据了一半的床铺，另外半边显然是留给安知晓的。
　　

　　☆、第5章 沈宴如

　　
　　安知晓吞了吞口水，小心的爬上床，躺了下来。
　　酒店的床很大，她们两个人又都很瘦，躺下来之后中间还能再搁下两个人。
　　沈宴如聚精会神的盯着笔记本电脑，屏幕上的反光将她的脸颊照亮。安知晓就侧着头，不着痕迹的打量她。
　　事实上沈宴如生得相当好看。
　　并非是传统的温婉美女，她的眉目比常人深邃一些，据说是有外国的血统，也不知是真是假。短发服帖的垂在脸颊两侧，琼鼻深目，显得十分帅气。加上本身性格不苟言笑，更是平添了不少气势。
　　但那是在外面。
　　这会儿她刚刚洗过澡，头发还是半干，随便用毛巾擦过，显得有些凌乱，身上穿着宽松的浴袍。那种慑人的气势便忽然减小了许多。再加上认真专注的表情，显得安静而知性。
　　很……吸引人。
　　安知晓沉默的想，其实沈宴如是很有魅力的，只是她对别人的态度一贯十分疏离，很难靠近，所以即便是喜欢她的人，也都不会鼓起勇气来追求。
　　可能能够让她卸下那些疏离冷漠的，就只有宣子航那种特别熟悉的人吧？
　　正想着，沈宴如忽然停下了打字的动作，抬起头来。安知晓吓了一跳，下意识的闭上了眼睛，心虚的将身体往另一边转，生怕被沈宴如发现自己偷看她。
　　结果转得太过，差点儿从床上掉下去，半个身体都挂在了窗外。
　　沈宴如在身后问，“我很可怕吗？”
　　“没没……”安知晓连忙讪讪的转回来，“咳……我睡迷糊了。”
　　沈宴如没有揭穿她。虽然她本人其实对别人的视线十分敏感，很清楚安知晓刚刚一直在盯着自己看。她只是点点头，“你过来一点。”
　　安知晓小心的蹭过去了一点，看了看她，再蹭一点，直到跟沈宴如的距离很近了，她才开口，“说一下你接下来的安排。”
　　“不是等我高考完吗？”安知晓惊讶。
　　沈宴如转头看了她一眼，“这两个月的时间也不能浪费。”
　　“哦……那你说。”
　　“从明天开始，花店的工作辞掉。”沈宴如说出来的第一条就让安知晓有些吃惊。
　　“可是我……”
　　“至于住处，我会留在这里。在这期间，你跟我住在酒店。”沈宴如不等她反对，继续道，“你已经跟工作室签约，就是我的人了。虽然还没出道，没有工资，但培训期间，工作室管吃管住。”
　　言下之意，安知晓接下来的生活所需都由她来提供，所以不需要再去打工了。
　　安知晓有些不好意思的挠了挠头，“可是我现在还什么都不能做。”总觉得这样好像就成了吃白饭的了。
　　“这些是我要考虑的。”沈宴如态度自然的道，“况且马上就要高考，你打工会浪费时间，不如用来学习。你高考的成绩也很重要。对了，你成绩怎么样？”
　　“年级排名前五十。”安知晓说，“老师说一本线应该是没问题的。”
　　沈宴如点头，在笔记本上敲打了几下，“很好，这将来也可以作为宣传点之一。”一个上进的成就优秀的歌手，当然比中途辍学的歌手更讨人喜欢。家长们也会觉得孩子喜欢这样的偶像能带来积极的作用。
　　“好的。”安知晓只好答应下来。
　　反正大公司的练习生们，的确是管吃管住，甚至还有基本工资可以拿的。况且沈宴如的考虑也很有道理，趁着这段时间再复习一遍重点知识，说不定就能多考几分。
　　“接下来是这段时间的日程安排。”沈宴如见她答应，才继续说，“早上五点半起床，跟我一起去不远处的公园跑步，顺便练二十分钟的嗓子。回来吃早餐，然后再去上课。你天赋好，但没有音乐基础，这方面要抓紧。”
　　学校要求七点半上早自习，不过高三学生基本上都很自觉，三四点起床看书的也不是没有。
　　不过安知晓之前的生活，注定无法将精力都放在学习上。每天早上不到五点就要起床，去花木基地批发插花，到菜市场门口摆摊。早起买菜的人，基本上都会买一小束回去插花，生意还算不错。七点十几分收摊回花店开门，等张姐来接手之后，才能去学校。几乎每天都是踩着铃声进教室门。
　　所以现在沈宴如取消了花店的工作，增加了练嗓子的部分，安知晓并不觉得有什么不对，立刻点头答应。
　　这些就是她能够做到的全部了，其他的事情，自然都是沈宴如那边去做。所以虽然她在日程表上安排得满满当当，但实际上需要交代给安知晓的，就只有这么些。
　　“目前就是这样，你的首要任务还是学习，其他事情我会安排。”沈宴如用这句话作为结束，“睡觉。”
　　然后她关上了大灯，又将床头的夜灯拧到最暗，然后才掀开被子躺了下来。
　　安知晓连忙退开了一些，但心里仍旧像是长草了一样。
　　这是一种过分新奇的感觉，对于她来说。
　　从小到大，她的事情都是自己来安排。安知晓是吃百家饭长大的，因为母亲过世，父亲整天不着家，她从两三岁就是邻居们轮流带着的，谁看见了就给一口吃的。只是村子里穷，大家的条件都不好，这多一口吃的，也是负担。
　　等到安知晓再大一些，就知道自己这样其实很讨人嫌了。但她没有办法，只能尽量减少去同一户人家的频率。村子里有二十几户人家，每家吃一天，一个月也就过去了。偶尔她自己会上山倒腾些野果野菜，也能对付一天。
　　因为营养不良，安知晓从小就十分瘦弱，又在太阳底下晒得黑漆漆的，十分不讨喜。好在她知道自己是在麻烦别人，所以总是尽量表现得乖巧懂事。即便如此，村里仍旧有人不喜欢她，觉得是甩不脱的负担。
　　七岁那年，安知晓的生活发生了巨大的改变。那个每天无所事事从没有顾过家的父亲，出了车祸，死了。肇事车主赔偿了一大笔钱，但安知晓却从此成了孤儿。
　　偏僻的小山村没有福利院这种东西，村子里德高望重的几位长辈一合计，便决定将那笔钱存在镇上唯一一家农村信用社里。每个月取出一部分作为安知晓的生活费。哪一户村民愿意照顾她这一个月的伙食，这笔钱就给这家人。
　　这样一来，安知晓反而成了村子里的香饽饽，大家都争着要她去自己家里吃饭。毕竟那时节村子里吃饭是不要花什么钱的，米，蔬菜乃至各种调味料，都是自家种的。就连猪肉也是腊月里杀了大猪腌起来的腊肉。添一双筷子就能拿到几百块，谁不乐意？
　　同一年，长辈们做主，将安知晓送进了学校里。
　　那笔在多年前看起来数量庞大的赔偿金，只供安知晓读到初中毕业就用完了。
　　小地方出来的女孩子，读书往往都很少。安知晓的许多同学们，初中毕业后便辍学出来打工，挣钱补贴家里。
　　安知晓本来也可以选择那样的路，但是她不甘心。也许是因为小时候的经历太过刻骨铭心，安知晓记事很早，也很明白自己跟村里的人是不一样的。那种不一样最初是一种淡淡的自卑，后来上了学，懂得了越来越多的知识和道理，便渐渐成了一种执念：她要过截然不同的生活。
　　她成绩优异，初中的班主任很负责任，替她争取到了慈善补助款，能够持续到高中毕业。然后告诉她，等上了大学，不管是申请国家贷款还是努力争取奖学金，都能解决学费的问题。
　　于是她来到这座城市上高中，同时利用空余时间找兼职，赚生活费。
　　生活虽然艰难，但好在安知晓遇到的毕竟是好人居多，磕磕绊绊也走到了今天。
　　她很早就明白，自己的人生只有自己能够负责。所以即便自己跟旁人有些许不同，安知晓也努力将自己安排得很好，至少表面上看不出跟旁人有什么不同。
　　但只有她自己内心里才最为清楚：那些不同始终都存在着。
　　她的同学们都正是天真烂漫的年纪，每天从父母手里拿零花钱，除了学习之外不必为任何事操心，更不用考虑下一顿要吃什么。
　　现在忽然有一个人告诉她，你也不用担心，一切我都会安排好，你只要埋头学习就好。
　　就算她知道这应该是沈宴如提前的投资，却还是忍不住心头一暖。尽管她已经不是真正十八/九岁的年纪——或许正因为她不是真正十八/九岁的年纪，才更加明白，这样的苦心安排有多么难得。
　　上辈子她也签约了公司，但是赵大军在签约之后，就立刻离开了。只是嘱咐她高考结束之后给他打电话。而等到安知晓高考结束时，他早就已经不在东娱传媒工作。安知晓去了上海，被随便塞进了公司里做练习生，很长一段时间没有人管她，也没有人关注她，仿佛已经彻底将她遗忘。
　　如果不是从小就懂得自律，明白要往上走能够依靠的只有自己，或许安知晓就会一直被埋没在一群人之中，然后等到年纪越来越大，不得不改行去做其他的职业。
　　

　　☆、第6章 刻薄与委屈

　　
　　安知晓是被闹钟吵醒的。
　　昨晚迷迷糊糊的想了一脑袋的东西，竟然不知道什么时候就睡过去了。
　　她艰难的睁开眼睛，然后就被眼前的场景给吓醒了。她明明记得自己昨晚睡觉的时候距离沈宴如是很远的，结果什么时候又挤到对方身边去了？
　　安知晓一直以为自己的睡相不错。毕竟以前睡在单人床大小的桌子上，也一次都没有掉下来过。可是现在只不过是换了个地方，她居然就变得这么不老实了？
　　趁着沈宴如还没睁眼，安知晓连忙往旁边滚了滚，打算装作自己本来就睡在旁边。还真别说，这四星级酒店的床就是舒服，软软的，躺在上面惬意极了。就是被子有点……厚……
　　安知晓后知后觉的转头看旁边，才发现自己这么一滚，将沈宴如那边的被子都给卷过来了！
　　沈宴如就在这个时候睁开了眼睛。
　　她应该是还没睡醒，懵懵懂懂的盯着安知晓看了一会儿，眼神呆呆的，像是根本不明白这是怎么回事。别说是比之她平日里表现出来的强势和冷漠，就是跟昨天晚上那种认真负责的气场比起来，现在的她都显得其实全无。
　　没有气势的压制，反而让她出色的外貌条件显露出来。瓜子脸，大眼睛，皮肤白皙，五官精致，遮掩的长相本该十分有书卷气，但实际上因为她愣怔的眼神，便少了几分灵气，反而显得很乖。
　　安知晓不知道原来外表雷厉风行的沈宴如竟也有这么……这么呆萌可爱的一面，不由睁着眼睛跟她对视。
　　过了一会儿，沈宴如眨眨眼睛，慢慢的清醒过来。
　　“早。”她开口招呼。
　　安知晓回过神来，意识到自己一直盯着沈宴如看，不由红了脸，连忙躲避一般的转过头，从另一边跳下床，不敢去看沈宴如的表情，“啊……早。”
　　两人各自洗漱更衣，很快就准备齐全，下楼前往附近的小公园。
　　说是公园，其实只有一个小池塘，加上修剪整齐的草坪和人工种植的花木，用几条小路将之隔离开来，再在池塘边上开辟出一个小广场，安装了简易的体育健材和休闲设施，不要半个小时的时间就能走完了。
　　所以这样的地方，对大部分人是毫无吸引力的，唯有住在这里的老人们，早晚会过来休闲锻炼。也正是因为人少，僻静，才会被沈宴如看中。毕竟练习嗓子自然要发出声音，容易影响别人。
　　值得庆幸的是，小公园附近住了一位学习戏曲的老太太，每天早上也习惯到这里来吊嗓子。有她老人家“珠玉在前”，沈宴如和安知晓便不会显得突兀了。
　　所以到了这里，两人挑了个角落的地方，便开始了现场教学。
　　沈宴如一开始是从基础知识教起，因为她问过安知晓，知道对方其实并没有任何基础。不过令沈宴如惊讶的是，安知晓的进步速度可谓惊人，基本上都是一教就会。如果不是确定安知晓的确是没学过，她都要以为对方是故意隐瞒了来逗她玩儿了。
　　其实这种基础练习，随便一个人就能教，按理说沈宴如不应该将宝贵的时间浪费在上面。但这会儿其他人不知道，安知晓自己也不会想到这一点，所以十分坦然。也幸亏是如此，所以异常之处被沈宴如发现，并不特别惊诧，只是加快了教学进度。
　　沈宴如见过的天才不少，安知晓本身就是天赋型的歌手，或许在这上面特别开窍也说不定。
　　两人一教一学，十分合拍。唯一令安知晓有些不习惯的就是，从之前的接触来看，沈宴如在跟她相处的时候显然并不像坊间传闻那样“冷酷无情”，这也许是因为以后两人接触的时间会很多，所以她没有摆出那样的面孔来。
　　但是一旦进入教学之中，沈宴如便会变得格外挑剔而苛刻。
　　比如安知晓从前不懂得发声技巧，所以唱歌的时候都是想当然的按照自己的理解来发声。虽然上辈子后来因为签约了公司，获得了培训。但因为不是公司最重视的歌手，所以培训课程也是最简单的那些。很多地方勉强过得去，培训老师便不会计较。
　　但实际上，她的发声技巧里还存在着许多的错误。看上去影响不大，但却会在将来制约着她的发展。也是她上辈子几乎挖掘出了自己所有的潜能，却还是在十多年后才艰难的成为天后的原因之一。
　　而且这样的错误因为是她自己发掘出来的，又伴随她太长时间，早已成为几乎刻进骨子里的习惯，所以很难更改，一不小心就又会冒出来。绝对不是沈宴如三言两语的讲解能够改变的。
　　而每一次她出了错，沈宴如都会出言相讥。
　　她板着脸说诸如“你今天是没带耳朵还是没带脑子”“无法想象智慧生物也会如此愚蠢”“我对你的表现很失望”之类的话，对安知晓来说简直既刻薄又戳心。
　　而且随着时间推移，她说出来的话也越来越重。
　　安知晓一开始还咬牙忍着，慢慢的心中就忍不住生出了几分委屈。
　　她没有基础，沈宴如也很清楚。而且她现在几乎将学习之外所有时间都花在了这上面，但正因为是基础的东西，所以需要花费的时间才更长。她自觉有了上辈子的基础，就算不是做到了最好，至少也不算糟糕。所以沈宴如这种苛刻，难免会让她觉得憋闷。
　　殊不知对于沈宴如来说，正是因为她其他地方做得足够好，所以这种瑕疵的存在，才越发的显得刺眼而令人惋惜。如果不及早纠正出来，说不定会影响到她最后的成就。
　　沈宴如爱才，安知晓对她来说又特别的不同，心里自然会着急，表现出来，就是越发的苛刻，希望能够通过这样的方式，给与安知晓更多的压力，让她快速突破自己。
　　结果两个人心里明明是想向着同一个方向使力，可非但没有使得关系更加密切，却反而渐行渐远。
　　即使安知晓清楚的明白沈宴如是为了自己好，但两人之间的气氛还是越来越紧张，多半时候都相顾无言。睡在一张床上，中间也保持着最大的距离。
　　就像是一条无形的鸿沟出现在了两人之间。两个人都有所感触，但也不知道该怎么来弥平。
　　……
　　从媒体第一次报道沈宴如跟张天洁之间的争吵，疑似关系破裂之后，这个消息越演越烈，令无数媒体趋之若鹜，希望能够挖掘出其中的原因。
　　然而沈宴如的去向根本没有人知道，媒体抓不住她，便只能去找她的经纪人宣子航。毕竟工作室在那里又不会跑。而且宣子航需要处理日常工作，也不能像沈宴如这样任性的关机，不去理会这些人。
　　不过他混迹这个圈子几十年的时间，能够成为金牌经纪人，早就有了应对媒体的丰富经验，所以最后，媒体在他这里还是只能铩羽而归，挖不出任何消息来。
　　反倒是张天洁和顶冠娱乐那边有了一点进展。
　　张天洁再次出现在媒体面前时，早就没有了当初获得天后的意气风发，她看上去十分憔悴，眼眶通红，眼底发青，脸色苍白，一副大受打击，精神颓靡的样子。
　　至于跟沈宴如的争吵，她只承认两人之间就某件事发生了分歧，却不承认那是争吵，更不承认两人之间关系破裂，再次强调自己十分感激沈宴如云云。
　　反而是顶冠娱乐那边，含糊其辞透露出来的信息来看，似乎是想将这件事栽到沈宴如的头上，将张天洁撇清出来。
　　这种做法本来也无可厚非，圈子里踩着别人上位的多了去。只要运作成功，歌迷和粉丝才不会在意真相究竟如何，他们只会相信自己所看到的那部分。
　　这种风声一出现，就有无数粉丝涌到沈宴如工作室官方网站和微博等地留言，质问沈宴如究竟给了张天洁什么委屈受。毕竟对方是炙手可热的当红天后。
　　不过沈宴如的粉丝也不遑多让。她十几岁就出道，那时候正是国内唱片界发展最为高速迅猛的年代，沈宴如占据好时机，本人有天赋又勤奋，二十岁就摘得天后桂冠，名噪一时。到她二十四岁拿到曲别针奖时，国内的歌手除了寥寥几位之外，大多都要恭恭敬敬的称呼她一声“前辈”了。
　　因为在音乐上天赋出众，唱出过无数家喻户晓的著名歌曲，再加上本人的容貌上佳，人品也很好，沈宴如曾经一度被视为“国民女神”。只不过后来电视电影产业飞速发展，唱片业反而逐渐没落，大大小小新涌现出来的女明星取代了这个称号。但她在歌迷中的影响力，可见一斑。
　　绝大多数的国民，就算不是她的粉丝，也多半听过她的歌。用现在流行的说法，就是路人粉。
　　而且随着年纪增长，她的粉丝们都步入中年，更加成熟理智，就算掐起架来，也是有理有据，引经据典，令人信服。
　　所以张天洁的粉丝才冒了个头，就被数量和质量都大大超过的沈宴如粉丝喷了回去。
作者有话要说：　　捉虫

　　☆、第7章 小心摔死

　　
　　最初的时候，这场战争只局限在沈宴如和张天洁两人的粉丝当中。
　　除了那些战的痛快的粉丝之外，还有一部分人已经懵逼了。
　　他们多半都是两人共同的粉——毕竟张天洁是沈宴如一手捧出来的人。最初的时候，不少人是因为沈宴如才会粉张天洁的。后来随着张天洁慢慢的红起来，这部分人都觉得十分欣慰，毕竟沈宴如和他们自己的眼光都没有错。于是便成了两人共同的粉丝。
　　还有一部分张天洁后来吸引的粉丝，也慢慢变成了沈宴如的粉。
　　反正两家的关系一向都十分亲密。现在突然掐了起来，这部分人根本反应不过来，等到明白过来之后，也有点儿不知道该站在哪一边的慌乱无措。
　　一开始他们是打算拉架的。毕竟大家平时关系那么好，资源都能共享，有什么事情不能坐下来好好说话呢？
　　然而粉丝掐架这种事情，最开始肯定都是想要理性解决问题，但到最后大家杀红了眼，也就不管什么逻辑理智和原本目的了，以让自己爽了为主。
　　这时候那些冲在前线的粉丝都已经红了眼，连拉架的人都遭受无妄之灾，但凡说一两句劝说的话，就会被当成对方找来的帮手一顿喷。最后这些人也恼了，加入进去，成了大乱斗。
　　你骂张天洁忘恩负义红了就像踹掉制作人单干，他说沈宴如一直就只是在利用张天洁根本没安好心凭什么一直替她卖命，那个说圈子里就是这么乱这一天是早就注定……反正你来我往，热闹至极。
　　然后渐渐的事情闹大了，来了一批看热闹的路人。这些人中有一大部分都是其他歌手的粉丝，有一部分人看热闹不嫌事大，开口就是冷嘲热讽，要么说他们是在炒作，要么就是尖酸刻薄的说两个人都不是什么好东西，狗咬狗一场好戏……
　　结果可想而知，自然就被拉下了水，连同他们的偶像也没能免除。
　　最后战火熊熊燃烧，但凡有点关系的人都被扯了进来。情况几乎要无法控制，再给不出个盖棺定论，恐怕粉丝都要上演真人PK了。
　　宣子航一直冷眼旁观到这一刻，才终于出了手。——其实他很清楚，这件事里头，恐怕没少顶冠娱乐那边的煽风点火，无非是想将事情闹大，责任都推卸给沈宴如。不过，哪有那么容易？
　　宣子航一出手，就是新闻发布会。
　　沈宴如没法出席，所以发言是他代替，甚至连发言稿也是他自己拟定的。
　　“对于进来闹得沸沸扬扬的张天洁与我工作室的事件，原本我们并不想将事情闹大，毕竟也不是什么光彩的事。古话说得好，天下大势分久必合合久必分，在这个圈子里更是寻常，大家好聚好散，也不失为一件好事。可惜某些人似乎并没有相同的认知。”
　　“这件事究竟是谁在背后煽动，我想大家运用理智思考一下，就能够明白。既然现在事情闹成这个样子，为了给粉丝一个交代，给公众一个真相，我们今天便召开这场新闻发布会，向公众做出解释。”
　　“接下来我会公布一段录音，所有的真相，大家听完自然就知道了。”
　　宣子航公布的录音，自然就是张天洁跟沈宴如争执时被狗仔录下。前面的话还有些含糊其辞，断断续续模糊不清，但是最后那句话，张天洁是提高了声音说出来的，连在休息区的安知晓都听到了，何况是早有预谋的狗仔？
　　他咄咄逼人的态度和沈宴如的沉稳形成强烈对比，分明是张天洁翅膀硬了就想踢掉制作人去攀高枝，偏偏似乎还不愿意放弃沈宴如这条线，似乎打算以此来威胁她做出什么妥协。
　　新闻发布会是直播，电视和网络全程跟播，所以这个录音一放出来，虽然媒体还没有发表看法，但是网络上已经炸锅了。之前张天洁的粉丝咄咄逼人，去沈宴如工作室官网闹事，在沈宴如微博底下怒骂，结果现在被打脸，纷纷不吭声了。而沈宴如的粉丝们开始自动刷屏：“被正主打脸了，疼吗？”
　　不过实际上，如果情况真的是这样的话，对于张天洁来说，无非就是有些不利的名声罢了。但实际上因为这次掐架行动浩浩荡荡，牵扯了无数路人歌星，所以张天洁本人的名声反而扩大了许多。虽然说不是好名声。
　　但宣子航怎么可能允许这种事情发生？趁着这个机会，他是肯定要把张天洁的脸打肿了才会高兴。——这是示威，更是杀鸡儆猴，让所有人都知道，想要踩着沈宴如往上爬，不是那么容易的事！
　　“我想大家听完了录音，是非对错应该不需要我来说了。这里我也不想解释什么，沈宴如是什么样的人，在圈子里这么多年，大家是有目共睹的。平白遭受这样的无妄之灾，实在是令人十分失望。我知道不少媒体朋友想要采访她，不过我个人作为她的经纪人，非常诚恳的请求大家，暂时不要去打扰她。”
　　“她是个专注的音乐人，不应该受到这样的事情打扰。我想，经历过了这件事之后，她也会从中学到许多东西。当她再一次回来的时候，会带给大家新的惊喜。”
　　“这么说来，沈宴如工作室接下来还会有别的安排咯？”媒体敏锐的抓住了他话里的意思，追问道。
　　这也难怪，工作室一直只有张天洁一个歌手，现在撕破脸了，接下来必定面临一个断层。这是大家都很关心的事。不过看起来，工作室却是早有准备？
　　“我让宴如出去散散心，顺便找找有潜力的新人。我相信，她是不会让大家失望的，不是吗？”
　　媒体都忍不住笑了起来。的确，别管张天洁闹出什么事，但她在音乐上的天赋大家也都知道。沈宴如的眼光，的确是没错的。
　　“最后，”宣子航开口，“我想告诫某些人，在这个世界上，一步一个脚印走出来的路最可靠。妄想攀着枝头平步青云，小心摔死。今天的发布会就到这里，谢谢大家。”
　　趁着媒体还在震惊，他已经快步退走了。等到大家反映过来，想要追问时，人影都看不到了。
　　明知道最后一句话会引起轩然大波，却逃得这么快，让所有在场媒体一起抓狂。他这句话是什么意思？单纯看不惯张天洁，放狠话出出气，还是有什么内/幕？毕竟在这个圈子里，大家很少会撕破脸皮。
　　网上已经因为这句话又炸了一次。
　　有人觉得宣子航太帅，就应该这样，否则沈宴如要被欺负死了。不少“子夜”CP粉更是嗷嗷叫着好萌，毕竟宣子航这个姿态，分明是在维护沈宴如。但也有人觉得他太过了，发布会明明很成功，他最后一句话简直画蛇添足，反倒降低了大家对他的评价。
　　但不论大家如何评说，之后宣子航都没有再露面，而是任由议论甚嚣尘上。
　　网络上的战争暂时蔓延不到沈宴如和安知晓这里来，毕竟安知晓每天都在酒店和学校两点一线的生活，忙碌得根本顾不上这些。至于沈宴如，她倒是可以上网，但多少能猜到宣子航的处理办法，不愿意碍眼，索性不去看。等到事情结束了，再去看看报告书，知道个大概就可以了。
　　况且，她现在其实很忙。
　　如果以星座来看，沈宴如是个极度挑剔的处女座强迫症患者，不完美会死星人。
　　但凡是她要做的事情，就一定会做到极致，做到最好。
　　当初带张天洁的时候，专辑里所有的词曲都是她一手包办，琢磨了很久才定下来。期间经历的种种坎坷和困难就不说了，但事实证明，她的做法，出的歌都是精品。即便最开始几乎让他们破产的那张EP里的歌，后来也曾经爬上过排行榜，洗刷掉了过去的冤屈。
　　现在带安知晓，她就更加尽心尽力了。今年九月的时候，她打算替安知晓推一张单曲，让她正式出道。所以现在能够留给她的时间，实在是不多了。每一个细节都要力求完美，沈宴如每天的生活，并不比安知晓轻松许多。
　　尤其是在看到安知晓展露出来的才华和能力之后——现在早上的培训课，已经迅速的跳过了那些安知晓没有问题的基础，而重点纠正她容易犯错的地方。基本上每一天都能够看到安知晓的进步。
　　沈宴如觉得，等到高考结束时，或许自己就没有什么能够教导她的了。
　　这是一种十分可怕的进步速度。沈宴如并不知道安知晓身上带着重生的外挂，学的是早就学过一次的东西。所以她越是把安知晓骂得狗血淋头，其实心中对于安知晓的期待，反而更高了。
　　甚至偶尔，沈宴如会有一种自己已经驾驭不住安知晓的错觉，令她竟生几分出惶恐。
作者有话要说：　　骂得太狠，被吓到了吧→_→

　　☆、第8章 卖花姑娘

　　
　　四月中旬，安知晓参加了全省适应性考试。这是高考前一次模拟考试，一切都按照高考的标准来进行，考试成绩也会进行全省大排名，好让学生们对于自己的分数有个大致的估计。
　　考完了这场考试之后，老师们基本上不会再狠抓学习了，余下来的时间，都是过一过书上的重点，讲一讲一些经典又容易出错的题型，让学生们查漏补缺，尽量减少错误。——这时候再让大家有什么质的飞跃基本上不可能了，所以也就是争那一分两分的差距。
　　而且，学校也有让同学们稍稍松一下神经的意思。毕竟不是没有过临近高考的时候因为太过紧张而突然情绪失控的学生。甚至曾经有学生在最后关头崩溃，跳楼自杀，实在是令人惋惜。
　　所以学校不敢一味给学生加压，反而要适当的让他们放松一下。没有了一张张的卷子和做不完的作业，安知晓也觉得轻松了许多，终于能够喘一口气了。
　　沈宴如知道之后，破天荒的也给了她一个假期。于是第二天早上安知晓破例睡了个懒觉。
　　沈宴如没有定闹钟，但仍旧在五点半的时候睁开了眼睛。她打开手机看了看时间，转头看到睡得正香的安知晓，不由苦笑了一下。生物钟果真十分强大，不过一个月，她竟然都养成习惯了。
　　其实沈宴如并没有这早睡早起的好习惯。因为从事的是创作方面的工作，灵感是最重要的，所以熬夜自然也是家常便饭。在来到这里之前，沈宴如经常日夜颠倒，生活不规律到了极点。
　　即便是她，有时候也会在工作上感觉到巨大的压力，需要花费更多的时间和精力，将事情办得完美无缺。这四年来，她基本上没有正常的休息过一天。
　　反而是跟张天洁那边的合作解除，来到这里，又要迁就安知晓的作息时间，慢慢的竟然也就习惯了这样规律的生活。
　　沈宴如坐起身，没有惊动安知晓，换了衣服之后，便悄无声息的出门去了。
　　她这两天其实也有些不顺。
　　或许是太想做好这件事，也或许是安知晓出众的天分刺激了她，所以沈宴如之前写了好几版的词曲，最后都不满意，只能推翻重来。但是不管怎么想，都觉得不合适。眼看再有一个多月安知晓就要高考，她心里也不免着急了起来。
　　偏偏灵感这种东西，不是你想它就能来的。这几天安知晓考试，沈宴如怕影响到她，平时极力克制，心中的焦躁其实却越来越重。
　　她独自去了小公园。或许是已经习惯了每天在这里给安知晓上上课，所以她竟习惯性的走了平日的那条路。过了一会儿才回过神来，意识到今日安知晓不在。
　　她沿着公园的小路跑了两圈，呼吸着清晨的新鲜空气，这才觉得心中的郁气消散了些许。
　　从公园出来，沈宴如没有急着回去。反正安知晓在睡觉，也不方便她工作。于是她便沿着门前的街道，慢慢的往前逛了起来。
　　这是一座安静宁谧的小城。本地人的生活节奏其实是十分缓慢的。虽然这里经常有娱乐圈的人往来，但对于这些本地人来说，影响却是微乎其微。毕竟剧组来了多半都会进山取景，跟他们的生活没有任何关系。
　　大概是因为城市实在是太小了，所以这里绝大多数人都是认识的，走在街上碰到了，便会热情的打招呼。于是在这宁谧之中，又自有一种生机勃勃的感觉。
　　沈宴如一边走，一边体会着这样的感觉。她是个旁观者，但或许正因如此，才能够看得更加清楚。
　　走得累了，见旁边有家早餐店，沈宴如就顺脚拐了进去，吃了一顿本地特色早餐。五块钱一大碗的面物美价廉，最后她胃都装满也只吃掉了一半，十分羞愧的剩了饭。
　　吃饱喝足之后，心情也更加好了。这时候太阳刚刚出来，阳光金晃晃的，但并不十分耀眼。沈宴如心里忽然有了一点触动。她想，何不用这座城市为主题，写一首歌呢？这岂不正是最适合安知晓的歌吗？
　　这么想着，就像是拨开了罩在眼前的纱布一样，入目的景象都忽然清晰起来，种种念头一个又一个的在脑海中闪现，又被下一个挤开。沈宴如忽然生出一种迫不及待的感觉，打算将这灵感记录下来。
　　可她出门的时候并没有带纸笔，只能转身，快步的朝酒店走。越走越快越走越快，最后几乎变成了跑。这会儿沈宴如才发现，原来自己竟走出去了这么远。
　　跑到一个路口时，遇到了红灯，沈宴如只好停下来等待。在这片刻百无聊赖的时间里，她偶然转头，便看到了一个意料之外的人。
　　是安知晓。
　　她提着一篮子的栀子花，沿着街头叫卖，脸上带着灿烂的笑容。也许是因为小城的人都爱美，时不时就有人上前去买上一枝，生意竟还算不错。
　　这一波客人走了之后，再没有人过去，安知晓便提着篮子走开了。沈宴如心中一动，便抬脚跟了上去。
　　她也不知道自己是怎么想的，反正就那么偷偷摸摸的跟在安知晓身后，遇到安知晓转过头看这边的时候，还会躲起来。就这么一直跟到安知晓将所有的话都卖了出去，只余下最后一枝。
　　然后她停下来，蹲在路边休息。还将今早收获的零钱都拿了出来，一张一张的数。
　　沈宴如缓缓走过去，走到她面前，低声问，“你的花怎么卖？”
　　“这枝不——”安知晓笑着抬起头来，看到她，脸上的笑容一僵，变成了心虚，“沈、沈老师？”
　　神探如点点头，问她，“花怎么卖？”
　　“送你的。”安知晓直接从篮子里拿出最后一枝递给她，“不要钱！”
　　也许是她脸上的笑容过分灿烂，在阳光下简直像是会发光，沈宴如鬼使神差的伸手接了过来，凑过去轻轻嗅了嗅。
　　安知晓连忙阻拦，“别——”
　　栀子花的香气十分馥郁，因为凑得太近，沈宴如几乎有一种被熏到的感觉。幸好只有一枝，味道还不算太重。安知晓笑眯眯的看着她，“这个花太香了，插在屋子里就可以。不要凑太近去闻。”
　　沈宴如看着她，感觉自己好像有许多话要问，但最后说出口的却是，“你很喜欢花？”
　　她记得安知晓之前也是在花店打工，甚至夜里就住在店里。之前只觉得是生活所迫，然而现在看来，她本身应该也很喜欢这些。否则怎么会好不容易早上有了几分清闲，就跑出来卖花？
　　安知晓有些不好意思的笑了笑，“是啊，我以前的理想，就是将来开一家花店。”
　　所谓“以前”，是指遇到沈宴如之前。
　　说起来是四年前，但对于安知晓来说，却已经是十多年前的旧事了。这会儿说起来十分轻松，也没有什么触动，语气平平常常。
　　沈宴如眼神微动，最后还是抬手看表，“快七点半了，你今天不去学校？”
　　“今天放半天假，下午才去。”安知晓说。
　　“那就回去吧。”沈宴如道。
　　两人回到了酒店，沈宴如郑重的问前台要了一个水晶杯，用来插那枝栀子花。安知晓在一旁笑得乐不可支，“这么一插，感觉这花的身价立马就上去了！”
　　“忘了问你，今早赚到了多少钱？”沈宴如转头看了她一眼。
　　安知晓立刻老实起来，从包里掏出一大把零钱，“都在这里了，估计三四十块吧。”
　　“你以前也是这么打工的吗？”沈宴如问。
　　安知晓点头，“差不多。”
　　沈宴如实在很好奇，安知晓究竟是如何在那样的境地和遭遇之中，还能保持这种乐观向上的积极态度呢？但这个问题，她不敢问。交浅言深，不合适。
　　她打发了安知晓去看书，自己则铺开纸笔开始创作。她书写的速度非常快，但是很快又会将这张纸揉掉，显然是不能用的。动静太大，安知晓忍不住盯着她看。
　　过了很久，沈宴如才终于停了下来，转头看见安知晓，便道，“过来看看这曲子。”
　　“我看不出什么吧？”安知晓这么说着，十分好奇的凑了过去。
　　沈宴如起身，从墙上取下了自己带来的吉他，“我弹给你听。”
　　刚刚写出来的曲子，肯定不可能很顺畅，沈宴如时不时要停下来思考一下，或是修改，或是推翻重写，然后再弹，就流畅了许多。断断续续过了一遍之后，她又连贯的弹奏了一次。
　　安知晓听完了之后，忍不住问，“这首歌叫什么？”
　　沈宴如随口道，“卖花姑娘。”
　　安知晓：“……”
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈！

　　☆、第9章 退而求其次

　　
　　“喜欢吗？”沈宴如还在一脸认真的问她。
　　安知晓点头。
　　这首歌她非常喜欢。
　　说不出那是一种什么样的感觉，但是就是觉得哪哪儿都很合适。
　　上辈子，她不记得沈宴如写过这么一首歌。要么就是她根本没写，要么是写了没有发出来。如果是后者，那多可惜啊！这样一首歌，却没有被世人所知。
　　于是她问，“这首歌是给谁写的？”
　　沈宴如奇怪的看了她一眼。
　　安知晓迟钝了半刻，才意识到她的意思。她有些欣喜，又有些不敢置信的问，“给我写的？”
　　沈宴如被这个表情取悦了。她低下头，拨弄了两下吉他的弦，然后慢慢的露出了一个淡淡的笑容来。
　　“在你上大学之前，要发一张单曲。”抬起头跟安知晓说话时，那浅淡的笑意便消散了。沈宴如恢复了平素的面无表情，“所以，在这之前，你要完成所有的基础训练。”
　　“没问题！”安知晓立刻精神满满的答应。
　　这段时间以来跟沈宴如之间那种隐隐的隔阂，似乎都因为这一句话而消失了。
　　虽然沈宴如能够留在这里安排她的生活，又手把手的教她，足见对她的重视。但是之前沈宴如那种挑剔的态度，还是让安知晓有些气闷。莫非她就糟糕到连一句夸奖都不值得吗？
　　可是现在知道了沈宴如在给自己写歌，甚至早就已经定好了接下来的计划，那么这种猜测自然就都是无稽之谈了。
　　如果她真的那么糟糕，沈宴如真的那么喜欢，那么她至少要经过一年左右的培训，才能够出道。可事实上，这才一个月的时间，沈宴如就已经订好要给她发单曲了。
　　而且是她亲手写的。
　　能够有此殊荣的，在安知晓的印象之中，唯有张天洁一人。后来张天洁跟沈宴如解除合作之后，沈宴如虽然还是会创作歌曲，但她带的那些人，都会向其他的词曲作者邀歌，不再是她自己一个人包揽。
　　所以安知晓下意识的，将自己放在了跟那些人同等的位置上。听见沈宴如已经在为自己写歌，这才会觉得难以置信。
　　因为暗地里，她有一种想要跟张天洁较劲的心思。
　　这份心结藏得很深，从上辈子到这辈子，这个人始终是安知晓心里梗着的一根刺——当初沈宴如明明让自己等她，应该是非常看重的意思。然而她一走就是四年，没有再回来过，也没有在任何场合提起过她，似乎已经彻底遗忘了这个人，遗忘了这个约定。
　　而这四年时间，她在张天洁身边。
　　安知晓免不了会去想，张天洁比自己好在什么地方，能够让沈宴如放弃自己？
　　时间长了，疑惑和不甘便渐渐成了执念，化不去解不开。
　　即便这辈子证明了沈宴如回来找过自己，这个结也始终还在。因为当时沈宴如跟张天洁已经出问题了，她跟张天洁关系破裂，然后回来找自己，这个逻辑理出来，恐怕谁也不会觉得有问题。
　　也许自己对于沈宴如来说，到底还是……退而求其次。
　　这份心思可能隐秘得连安知晓本人都尚且不知道，只是下意识的想去争，想去证明。
　　现在，终于算是得到了沈宴如变相的认可，对她来说，就是一个十分难得的进步了。所以才会觉得高兴。
　　尤其是沈宴如写的这首歌，如此的合心意。就像是……就像是清晨的花园，太阳出来的时候，照在娇弱的花瓣上，花朵上还沾染着露水，在阳光下折射出炫目的光芒。是安知晓最喜欢的那种气氛和场景，令她感到自然而舒适。
　　所以高兴完了，安知晓又有些纠结的问，“真的叫卖花姑娘吗？”
　　“逗你的。”沈宴如说。
　　安知晓呆住了。
　　一瞬间竟不知道该为这首曲子不叫那么个囧囧有神的名字而高兴，还是要为沈宴如竟然会开玩笑而觉得有趣，亦或是为自己竟然被沈宴如耍了而生气。
　　种种情绪交替在她脸上显现，使得脸上的表情十分扭曲。沈宴如看着她，眼中就透出了一分笑意。
　　就为了这这一丝笑意，安知晓觉得自己就算丢脸也认了。
　　她猛然发觉自己重生之后，似乎连年龄也变小了。原本她在圈子里经历过那么多事情，应该早就已经处变不惊，对一切都不在意了。
　　然而也许是对沈宴如这个人的执念太深，所以重生之后，其他事情安知晓仍旧不甚在意，但涉及到她，却总是能够牵动自己的情绪。就像之前一段时间的苦闷，她本来不应该这样的情绪化的，沈宴如的专业和严厉更是为自己好，但她却偏偏受到了影响。而且直到此刻才有所察觉。
　　安知晓又想了想，觉得这样似乎也不错。就当是弥补自己上辈子的遗憾吧。反正天后的称号她已经拿到了，在音乐这条路上，鲜花，掌声，荣耀，她都已经获得过，也已经不再在意。
　　那么，就看看沈宴如能将她变成什么样子吧！
　　这样想着，安知晓回过神来，问道，“那这首歌究竟叫什么名字？”
　　“我还没想好。”沈宴如放下吉他，看着她道，“也许会叫《晨光》或者《清露》之类的吧？”
　　……竟然真的跟她的感觉一样。
　　安知晓忽然有些高兴，为自己能够领会到这曲子之中真正蕴含的意思。她兴致勃勃的道，“你说在开学前，那就是八/九月吧？不如就叫《白露》吧！正好应了节气。”
　　白露，八月节阴气渐重,露凝而白也。
　　沈宴如闻言略略沉吟，点头道，“这个名字不错。”然后拿起笔在曲谱抬头的地方郑重的写下了“白露”两个字。
　　她的字不带女子的秀气，反而一个个瘦长匀亭，隐有锋芒。
　　感觉就像她这个人。有很多时候会让人忘记她的性别，而臣服在她的气势之下。单凭“沈宴如”三个字，便是华语乐坛的一张金字招牌。
　　安知晓端详了一会儿，才问，“词还没写吗？”
　　“没有。”沈宴如说。她顿了顿，转头看安知晓，“你想说什么？”
　　“我是说我可以……可以跟你学着作词作曲吗？”安知晓说到一半连忙扭过来，差点儿说漏嘴了。上辈子她曾经学过一点作词，可是这会儿她还是个没有任何音乐基础的新手呢。
　　沈宴如点头，“当然可以。不过要等你高考结束之后。”
　　“好吧。”安知晓只好去写作业。做到一半，有一道题做不出来，见沈宴如还是对着纸笔思索，安知晓便问，“沈老师，我能不能借用一下你的电脑？”
　　“可以。”沈宴如头也不抬。
　　安知晓开了笔记本电脑，打开百度打算搜索一下题目。结果浏览器搜索栏自带的搜索热词中，有一条竟然是“张天洁沈宴如关系破裂”。
　　忍不住转头看了沈宴如一眼，安知晓没有忍受住诱惑，点了进去。
　　这条新闻其实已经算是在炒冷饭了。毕竟这件事过去了很久。但安知晓顺藤摸瓜，最后竟找到了宣子航当时开新闻发布会的视频。因为沈宴如还在，安知晓没敢打开来看，只是浏览了一下下面的评论。
　　但就算这样，也能大致猜到发布会的内容了。
　　安知晓有些吃惊。
　　上辈子虽然沈宴如跟张天洁分道扬镳，但可以称得上是“和平分手”，双方一起召开新闻发布会，心平气和的宣布了这个消息，然后祝福对方有更好的前程。
　　因为这样，两边的粉丝虽然难过，但也明白合久必分的道理，并没有闹起来。往后沈宴如做她的金牌制作人，张天洁当她的当红天后，彼此虽然没有合作过，但也没有说过对方一句不好。
　　可是现在这是怎么回事？视频下面的评论，竟然绝大多数都是摸过来的两家粉丝，吵了个天昏地暗，显然积怨已深。
　　安知晓又去微博找了个总结贴，总算是将这件事从头到尾捋清楚了。
　　其实这种事说不上谁对谁错，安知晓在圈子里多年，知道这样的事情多的是，只要能够给得出合适的理由，粉丝和公众并不会深究背后隐藏的东西。
　　不过一旦被捅出来，事情发展到这个程度，也实在是不令人意外。
　　从个人主观感觉上来说，安知晓很想说一句宣子航干得漂亮。但是一想到这人跟沈宴如关系密切，这种事情沈宴如都可以完全托付给他，丝毫没有担心的样子，心里又忍不住……有些酸酸的。
　　有个张天洁排在自己前面也就罢了，又有个宣子航。或许还有更多自己所不知道的人。
　　她距离沈宴如的世界，还离得远呢！
作者有话要说：　　二十一扔了1个地雷 投掷时间:2016-06-21 12:34:57 
么么哒~

　　☆、第10章 你不知道的事

　　
　　这世上有些人是经不起念叨的。
　　安知晓正腹诽着，放在一旁的沈宴如的手机忽然响了起来。她伸脖子看了一眼，宣子航三个字忽然变得有些刺眼。
　　安知晓慢腾腾的将手机拿起来，递给沈宴如。心想让他多等几秒也好。
　　随即又觉得自己这一点点小心思十分幼稚可笑。
　　沈宴如接通了电话，“子航？怎么这时候打过来？”最近她跟宣子航基本上没有什么联系，只是在开新闻发布会之前沟通过一次。
　　“问问你什么时候回来工作。”宣子航的声音听起来很振奋，“最近媒体对这个事情十分感兴趣，一直追着我问。我想时间也差不多了，趁着这个时机出现也不错。”
　　炒作带来的余温还在，而且多半是对沈宴如有利的，若是这时候重新开始工作，推出新人，得到的关注自然不一样。
　　——虽说肯定难免会被拿来跟张天洁作比较，对于新人来说，压力想必会很大。不过换个方向考虑，能够拥有这样的起点，其实是好事，只要能够扛得过去，将来的成就不会差了。
　　沈宴如自然也明白这个道理，她转身看了安知晓一眼，安知晓连忙低下头假装看电脑。不过她显然忘记了，刚刚正在看张天洁相关的新闻，这会儿页面都还没关呢。沈宴如一眼就看见了。
　　等到反应过来，安知晓下意识的想要用身体将电脑挡住，又觉得这样做太傻了，一时间十分尴尬。
　　沈宴如只是动作微顿，但并没有说什么，起身接电话去了。
　　走到阳台上，她才开口，“我知道这个时机不错，但是现在不合适。”
　　“怎么了？那个新人基础很差？”宣子航问。
　　毕竟是即将推出的新人，沈宴如自然也跟他沟通过，虽然没说过安知晓具体的信息，但宣子航一贯相信沈宴如的眼光，他不相信能够被她看中的人，居然会培训了一个多月还没办法拿出手。除非对方一点基础都没有。
　　沈宴如心想，安知晓的确是没基础，但跟“很差”却是一点边都够不着的。她学习的速度简直令人心惊。
　　“不是。”她想了想，索性说了实话，“她还是个高中生，得等高考完了才能去公司报到。”
　　“你现在究竟在哪里？”宣子航忍不住问。他跟沈宴如之间的关系，其实并没有外界所想的那样亲密。他们算是合作关系，工作室的股份他也有份，公事上自然是精诚合作，但私生活上，一向彼此不干涉。
　　至于网络上的绯闻，那只是粉丝们的臆测而已。
　　毕竟宣子航跟着沈宴如的时间太长了。从她还是个歌手，刚刚开始红的时候就接手她。可以说，宣子航就是因为捧出了沈宴如这个炙手可热的乐坛天后，才能成为业界公认的金牌经纪人。但实际上他手里没有带过别人。
　　说起来，跟沈宴如和张天洁的关系还真有些像。当然，经纪人的地位跟制作人比起来就差得远了。
　　沈宴如有自己的主张，也能够约束自己，又从来不传绯闻，生活习惯非常健康良好，在这方面宣子航能够管她的地方很少。况且沈宴如也并不习惯别人随意插手她的私生活。时间长了，彼此都习惯了这样的相处模式，竟然也就这么过来了。
　　后来沈宴如转到幕后，要成立工作室，他也跟着从公司跳槽出来，一起创业。不过这种交往模式并没有多大的改变。
　　所以宣子航虽然知道沈宴如是出去散心的，但却并不清楚她去了哪里。——他也没有张天洁这么无聊，私底下偷偷查沈宴如的航班信息。
　　他原本以为沈宴如或许出国了，或许在某座城市里寻找灵感，然后意外邂逅了一个颇有天分和才华的音乐专业学生，生出了要培养的心思。结果，居然是个高三的学生？
　　都上高三了居然还有心思来学这些东西，准备出道？或者说沈宴如居然挑不出更好的人，非要选这么一个？
　　还真是够令人意外的。
　　沈宴如笑了一下，听懂了宣子航的意思。她说，“等你见到她就明白了。”
　　“OK，既然你有计划，那么我就不催你了。所以是高考结束之后立刻过来？然后你的打算是什么？跟我透个气，我也好提前安排。”宣子航说。
　　沈宴如道，“我打算开学的时候替她出一张单曲，正好配合大学生的身份进行宣传。”
　　“那就有些晚了啊。”宣子航颇为可惜的说。
　　他指的是张天洁这个顺风车，搭不上了。物尽其用，虽然对于张天洁的做法宣子航不能苟同，但既然事情已经这样了，他也不介意最大化的利用，得到足够多的好处。
　　如果现在安知晓就能出道的话，他就可以用这个当做话题，大吵特吵了。这方面宣子航特别拿手，所以错过这个机会，才百般觉得可惜。
　　“没关系。”沈宴如眼中闪过一抹轻微的笑意。
　　宣子航立刻听出了几分端倪来，“莫非你还藏着后招？”
　　“到时候你就知道了。”沈宴如道。
　　之后任由宣子航怎么苦求，她都没有再多说一个字。是打定主意要等时机到了才宣布了。宣子航知道没法改变她的心思，只能失落的挂了电话。
　　沈宴如回到房间里，安知晓已经重新回去写作业了，只是时不时用眼角余光往她这边瞟，显然心思根本不在那上面。
　　沈宴如看了看时间，十点多，吃饭还有一个多小时。她便对安知晓道，“先别忙了，过来，我有话跟你说。”
　　安知晓连忙走过来，在她对面坐下。这是十分郑重的谈话姿态，所以她也忍不住挺直了脊背。
　　沈宴如问她，“你方才看到网上的消息了？”
　　“嗯。”安知晓点头，忽然没来由的有点儿紧张。
　　“那你对这件事怎么看？”沈宴如又问。
　　安知晓也不知道怎么回事，鬼使神差的道，“我不会像她那样的。”
　　说完之后才意识到沈宴如问的不是这个意思，她的脸唰的一下就红了，有些不好意思的说，“重来重来，你就当没听见那句。顶冠娱乐恐怕是想借着这件事炒作，让张天洁更进一步。”
　　说到这里，她脸上的表情有些愤愤。这根本是拿沈宴如来当张天洁的踏脚石啊！用心实在是太险恶了。
　　沈宴如不料她竟然能看清这一点，微微一怔，才道，“也不是那么容易的事。”
　　这句话说得轻描淡写，但安知晓就是下意识的觉得，里头似乎藏了什么腥风血雨的东西。她忍不住小声问，“沈老师……你是不是还有什么后招没用？”
　　问的竟是跟宣子航一样的问题。
　　沈宴如这才相信她是真的认真思考过，而不是随口胡言。她没有回答这个问题，而是道，“我想告诉你的事，张天洁的事情已经过去了。如果非要说对你有什么影响，那就是将来会有许多人将你们放在一起对比。你能承受住这种压力，就能红。若是承受不住，后果是什么你也一定猜得到。”
　　“而归根结底，支持你扛过去的，不是张天洁如何，而是你自己做得怎么样。知晓，你明白吗？”
　　安知晓这才明白沈宴如找她谈话的意思。恐怕是因为她亲眼见过两人争执，怕她会一直被这件事迷住了眼睛，忘记自己的事情才是根本，而想要去跟张天洁争个高下。
　　虽说……安知晓的确是有这样的心思。
　　她抿了抿唇，终于缓缓露出了一个笑脸，“放心吧沈老师。我的名字叫知晓，当然不会不明白。”
作者有话要说：　　今天要上榜了，提前更新，么么哒~

　　☆、第11章 家长会

　　
　　安知晓的第一首歌的曲子就这么定下来，就是那首《白露》。但是歌词沈宴如却是写了好几次，都觉得不满意。
　　她一开始是想紧扣白露这个主题来写，但后来又觉得不合适。因为曲子里还有含有一种朝阳初升普照万物的温暖，还有那种欣欣向荣草木茂盛的感觉，最后才是颤巍巍绽开的花朵，和花瓣上滚动着的露珠。
　　但是归根结底，这首曲子要表达的，并不是大自然多么美丽，而是在这种朝气蓬勃的环境里的生活着的人。他们的欢声笑语，一颦一笑，都跟环境如此的贴合，令人情不自禁的产生羡慕和向往。
　　沈宴如觉得自己写不出来合适的歌词，大概是因为她不是那样的人。她性情冷静淡漠，对周围环境敏感，若非如此也不能创作出那么多优秀的歌曲。但是她本人却永远像是个旁观者，无法真正融入到任何环境之中。
　　但她知道谁是那样的人。
　　归根结底，这首歌的灵感来源，就在于小城美好的清晨，还有安知晓曾经在朝阳下露出的那个笑脸。——并不比花朵失色。
　　沈宴如觉得，安知晓是天生就适合生活在这个地方。她跟周围的一切都融合得很好，看上去那么的贴切，那么的自然。而且她本人身上，也带着那么一股好似永远都不会消失的生机和动力。
　　这是一首很适合安知晓的歌，甚至可以说是为她量身定制的歌。
　　无论是安知晓个人的表现，还是创作曲子时的顺畅，这两者之间隐隐的合拍，都让沈宴如对这首歌前所未有的期待起来。但可能就是因为太期待了，于是作词的时候处处挑剔，结果反而不尽如人意。
　　时间进入五月，仍旧没有抓到什么思绪，沈宴如不由有些着急起来。
　　因为歌写好了之后，还有很多其他的事情需要准备。如果一直卡在这里，后续自然就无法安排。而安知晓高考的时间，已经很近了。
　　安知晓敏锐的察觉到了沈宴如的这种焦躁。
　　从上一次相处之后，明白了沈宴如对自己的用心，安知晓也总算想通，觉得自己之前像个小孩子一样计较沈宴如的严厉，并不合适。然后两人之间的那种隐隐有隔阂的气氛就渐渐消失，日常的相处开始变得轻松愉快了起来。
　　所以沈宴如的情绪发生变化，她很快就察觉到了。
　　“是不是出了什么事？”这天去小公园教学的时候，她忍不住问。
　　沈宴如摇头，并没有说起自己的困境。
　　她就是这样的性格，觉得写歌词是自己应该做的事，就不会拿来麻烦安知晓。做得不好，再继续投入就是了，总能找到尽善尽美的路。而安知晓目前只要学好自己的课业就足够了。
　　她不说，但安知晓有眼睛会看，很快就明白了这种焦躁从何而来。
　　其实她看过沈宴如写的歌词，并不是说不好，但对于要求完美的沈宴如来说，可能还不够。
　　其实安知晓也觉得不够。她配着曲子唱了几遍，始终觉得缺少了一点什么东西。
　　但她虽然也学过作词，但是在这方面，沈宴如的造诣可比她高多了。安知晓并不觉得自己具有教导她的能力，因为就算她去写，恐怕也不会比沈宴如更好。
　　但总要想办法缓和一下她的情绪，也许放松下来，就有灵感了呢？
　　而要放松，出去玩就是个很不错的办法。
　　进入五月之后，学校不再动不动的就补课，充分给与学生自由。老师们虽然还是会发各种试卷和作业，但已经不强求大家全都做完了，只要大家针对性的弥补自己欠缺的地方就可以。甚至还有同学打申请不去学校，回家备考。据说一个人的话精力会比较集中。
　　针对这种情况，学校在斟酌考虑之后，决定——开个家长会，跟家长们沟通一下。
　　安知晓本来是不打算将这件事说出来的。她没有家长，三年了，老师和同学都已经习惯，没有人会多问一句。既然如此，说不说意义不大。
　　不过现在看沈宴如这个样子，安知晓觉得，也许可以给她找点儿别的事情做。
　　如果单是让她出去走走的话，且不说怎么说服沈宴如，效果如何也说不好。倒是这件事，让她没办法拒绝，而且肯定会将注意力都转移到这件事上来。——她经手的事情，无论大小都会全力以赴。
　　所以这天回到酒店之后，安知晓故作不经意的将手里攥着的家长会通知单放在了茶几上，然后“不小心忘了收起来”，自然就被沈宴如给发现了。
　　;“要开家长会？”吃过晚饭暂时坐在沙发上休息的时候，她问。
　　安知晓抿了抿唇，点头。
　　沈宴如似乎斟酌了很久，经过深思熟虑之后才开口，“需要我出席吗？”
　　安知晓看了她一眼，笑眯眯的试探道，“你去给我开家长会，算哪门子的家长啊？我可没有你这么年轻的长辈。”
　　沈宴如眉头微动，“听说也有哥哥姐姐代开家长会。叫我一声姐，委屈你吗？”
　　安知晓睁大了眼睛。
　　虽然这就是她的打算，但她也没有想到，沈宴如居然会这么痛快。不过，既然她都这么说了，安知晓自然只有更痛快的。她笑眯眯的叫了一声，“姐！”
　　痛快程度简直让沈宴如怀疑自己是被坑了。
　　家长会的时间定在周五下午，开完了家长会之后，大家有一整个周末的时间可以讨论和决定，周一的时候再去将结果汇报给学校，这样的安排十分合理。
　　吃过中午饭之后，同学们就自发的回到教室整理桌椅，同时带着几分激动在一起交流。对于这高中最后一次家长会，大家都十分重视。
　　安知晓混在这些人中间，忽然也跟着紧张起来。
　　明明自己已经是心智成熟的成年人了，平时也经常会觉得同学们的话题根本无法加入，但这个时候，这种又紧张又期待的心情，竟跟大家是一样的。
　　甚至安知晓比旁人都更加激动。因为从她上学的那一天起，家长会就从来没有“家长”出现过。村子里的老人们替她主持公道，送她上学，但毕竟年纪大了，走动不方便。这种事安知晓素来都是自己去跟老师说一声就算了。小地方的人都知根知底，老师也知道她家里的情况，并不强求。
　　安知晓从不轻易去羡慕别人，从第一次就是如此。因为她很明白，即便自己羡慕，也永远都不可能得到。随着时间的推移，年纪的增长，她曾经一度觉得，自己已经可以坦然应对这些事情了。
　　但其实并不是。
　　直到今天她才发现，她其实并不是不羡慕的。
　　何止是羡慕，安知晓简直嫉妒身边每一个家庭健全的同龄人！
　　那种情绪几乎刻进骨子里，若是表现出来，恐怕会让她自己疯狂。或许正是因为这一点，所以它被安知晓死死压制在了心底最深处，连一点苗头都不许露出来。
　　伪装得太成功了，别说老师和同学，连她自己都被骗过。
　　现在，安知晓终于能够将这种自己之前也不甚了解的情绪给翻出来，晒在太阳下，而不会觉得难堪了。
　　因为她不需要再去羡慕别人。
　　虽然沈宴如还不是真正意义上的家长，但是她愿意在这个时刻，以这样的身份出现，已经足够安知晓心中释然。
　　她不是没遇上过好人。
　　实际上从小到大，除了老天爷给的命不大好之外，在她的成长过程中，遇到的几乎都是好人。村子里那些淳朴的邻居们，替她主持公道的长辈，特别照顾她又负责任的老师，乃至进城之后打工遇到的那些老板，几乎每一个为人都很好。
　　所以安知晓虽然缺乏物质和精神上的种种保障，却依旧长成了如今乐观积极的模样，因为她知道这世界其实还是很美好的，不必让自己陷入那些自怨自艾的漩涡之中。
　　她容易满足，所以知足常乐。
　　只是如果有人给了更好的东西，当然还是忍不住去靠近，去触碰。
　　就像此刻，怀着如此隐秘的欢喜，等待着沈宴如以“家长”的身份出现在这间教室里。
　　因为安知晓自己从不避讳，所以同学们多半都知道她的情况。也因此，这时候所有人说话都会刻意避着她，不去刺激她。这反倒让安知晓能够不受到任何打扰的，细细去品味这样新奇的感觉。
　　也许……她想，我重来一次，就是为了弥补这些遗憾，一个一个将之填平。
　　她等到了沈宴如，现在沈宴如又来参加了她的家长会。
　　沈宴如沈宴如沈宴如。
　　她可能是自己的幸运星吧？安知晓想。
作者有话要说：　　姐姐，哎嘿嘿嘿嘿~
超喜欢这种看上去冷淡禁欲（？）但其实暖起来要人命的人设！
阿诺扔了1个手榴弹投掷时间:2016-06-23 19:21:15 
杏红叶扔了1个地雷投掷时间:2016-06-23 22:00:48
么么哒X6

　　☆、第12章 这是我姐姐

　　
　　来之前，沈宴如给安知晓打了个电话。这是正事，没必要弄什么惊喜，最好从头到尾都在可控范围之内。
　　安知晓亲自去学校门口接她。
　　这是一种十分奇妙的感觉，看到沈宴如从出租车上下来的那一刻，安知晓鼻端忽然有些发酸。她眨了眨眼，露出一个笑容来。
　　沈宴如穿着的是一套正装，脸上画着淡妆，看上去干净利落，一副社会精英的模样。再加上不苟言笑的外表，十足的唬人。
　　她没有戴墨镜，没有戴口罩，没有进行任何的遮掩。
　　但就这么坦然的走在学校里，反而没有一个人将她认出来。
　　一路上安知晓都在不着痕迹的打量她。
　　她觉得可能今天的沈宴如有什么地方不太一样。但是又说不出来具体究竟有什么不一样。
　　最后还是沈宴如忍不住问，“一直看我做什么？”
　　“你不怕被人发现吗？”安知晓问。她其实要问的并不是这个，但……想了想，竟想不起原本要问的是什么问题了。
　　沈宴如表情都没有变一下，“歌手的脸本来就不受关注，何况我已经转幕后很久了。”
　　才怪。安知晓在心里想，歌手的脸并没有那么重要，这一点毋庸置疑，但那也要看是什么样的资质。如果长成韩天后那样，自然不必去关注外表，但曾经作为“国民女神”存在的沈宴如，这份逼人的美丽，谁能忽视？
　　更何况现在圈子里，越来越倾向于“才貌兼备”了。甚至有时候，推年轻天团的时候，宁可没有才，貌也不能次。这样或许无法长红，但经过包装和营销之后，红一段时间，捞一笔钱还是有可能的。
　　这毕竟是个看脸的时代。
　　所以不管是不是歌手，只要脸有足够的辨识度，就能够被人认出来。而沈宴如，绝对在有辨识度的那一堆里。
　　好在她也没有跟沈宴如争辩的意思，两人都沉默下来，慢慢往上爬。
　　——高中学校的格局十分神奇，一进门就是大段看不到尽头的楼梯，周围是养护得很好的花草树木，亭台回廊掩映在其中，看起来不像个学校，反而像是公园。只不过,楼梯爬起来的确是很累人。
　　大概最初学校的设计者，是希望能够利用这些台阶来激起同学们的奋勇向上，攀爬书山的决心？
　　只不过每天早上，安知晓气喘吁吁的爬完了所有楼梯，终于看到前方教学楼的踪影时，都觉得自己一天的精神已经被消耗得差不多了……
　　沉默着爬完所有的楼梯，两人都有些喘。
　　安知晓停下来给沈宴如介绍了一下学校的格局，趁机休息。等到介绍完了，两人才继续往前走。
　　到了教学楼下，正好碰见一个同班同学，对方笑眯眯的打了招呼，又好奇的看了看走在安知晓旁边的沈宴如，压低声音问，“安知晓，这是谁啊？”
　　今天是开家长会的日子，安知晓带来的人，肯定就是她的家长了。可同学们都知道她的情况，所以不免好奇。
　　这也是因为看出安知晓心情好，才会发问。
　　果然，安知晓立刻露出一个大大的笑容，挺直了胸脯十分骄傲的道，“这是我姐姐！”
　　虽然不知道安知晓从哪里冒出来一个姐姐，不过同学并没有追问，笑着说了一声“姐姐好”，然后似乎有些害羞的跑掉了。虽说姐姐也是同辈，但既然来开家长会，而且沈宴如的装扮看上去就十分成熟，对这些还在上高中的孩子来说，那就不是同龄人了。见到同学家的长辈，自然会有些不好意思。
　　这种体验对于沈宴如来说，也十分新鲜。
　　她从小受到的是多对一的精英教育，即使后来高中是在贵族学校上的，但是条件也跟普通高中截然不同，同学们之间的关系……可以说是充满了利益交换。毕竟都是出身很好的孩子，从小就明白将来要走什么路，上学与其说是为了学习知识，不如说是拓展人脉。
　　同学们个个都是人精，这种单纯的来往反而几乎没有。
　　沈宴如并不喜欢那种环境，所以素来独来独往。后来高中毕业之后出道，上学的模式又转回了多对一，就更是体会不到这种普通人的校园生活了。
　　何况现在自己还不是以学生的身份，而是以家长的身份出现在这里。
　　这时候家长们已经陆陆续续抵达，同学们将家长送到教室之后，便会被赶出来，让他们跟班主任单独交流。所以上楼的过程中遇上了好几位同学，而他们都无一例外会关注安知晓身边的沈宴如。
　　这又是另一种有趣的体验。
　　因为身份的缘故，沈宴如身上总是聚集着绝大多数的注意力，跟别人在一起的时候，往往作为中心的那个人会是她，其他人反倒都成了陪衬。即使是像张天洁那样当红的歌星，站在沈宴如身侧亦会黯然失色。若是一同出现，媒体更关注的反而是她。
　　但现在，她是作为“安知晓的家长”“安知晓的姐姐”而存在的，所有人都会先关注安知晓，然后才是她。
　　并不是因为她身上的光芒黯然失色了，只不过对于这些孩子们来说，朝夕相处的同学才是更加亲近的人，自然也会第一个被注意到。
　　不过，这也侧面说明了安知晓的人缘十分不错，否则同学们即便看到了，也未必会上来招呼。
　　对于这一点，沈宴如并不意外。因为安知晓身上，的确是有一种令人喜欢的亲和力，尤其是在笑起来的时候，简直像是朝阳初升，春花初绽，特别能够打动人。
　　进了教室，安知晓跟班主任说了一下沈宴如的事，然后就一步三回头的离开教室了。
　　虽说对于沈宴如她没什么不放心的，可不知道为什么，总还是会十分牵挂。
　　沈宴如在安知晓的座位上坐下。高三学生的桌洞和桌面上几乎都堆满了书本，放眼望去教室里所有的桌子都是这样。沈宴如感兴趣的看了看，发现桌上的书被分成了两大类，一类是课本，另一类是各种参考书和习题册。
　　她随手抽出一本翻开，然后……
　　沈宴如觉得也许自己从没有念过书？
　　不然为什么书上的那些符号认识她，她却不认识他们。
　　就在这时候，坐在她身侧的人忽然碰了碰她的胳膊，问道，“我觉得你看起来有点眼熟？”
　　“……大概是之前开家长会的时候见过吧。”仗着家长们彼此之间的了解肯定很少，沈宴如一本正经的胡说八道。反正她之前偶然听安知晓说过，上高中之后座位调整过很多次，所以家长们并不知道坐在自己旁边的是哪一位同学的家长。
　　“原来是这样。我看你这么年轻，是来给你妹妹开家长会？”
　　沈宴如点点头，对方忧心忡忡的道，“我女儿说，班里好多同学都打算回家复习，说是效率更高。但是她自制能力一向很差，我和我们家那口子都要上班，白天根本没空盯着她。我就怕她回了家不好好复习，反而把心思放在了别处就坏了。你们家呢，是怎么打算的？”
　　“……”沈宴如有点儿发愣。
　　虽然她是以姐姐的身份来参加家长会了没错，但一时间毕竟不能够将自己彻底的带入这个身份之中。——这也是因为安知晓实在是太过自律了，平时学习从来不需要她操心，两个人都是各自做自己的事情。
　　她犹豫了一下，说，“我妹妹倒是挺自律的，不太担心。”
　　“唉，那可真不错！”这位家长是五十岁上下的中年女子，保养得宜，动作和言语都十分得体，显然很有教养。不过眉间有轻微的皱痕，显然对方平日里的性格十分严肃。沈宴如甚至能够想象得出对方在工作场合会有怎样的表现。
　　但此刻，也不过是个担心孩子的普通家长罢了，她皱着眉头，“我有个想法，觉得孩子们是不是可以单独组织一个学习小组？平时关系好的几个孩子聚在一起，互相督促，学习氛围也好，又不像是学校里这么吵，容易分心。”
　　“这个想法不错。我回头跟她商量一下。”沈宴如说。
　　那位家长便暂时放过了这个话题，又问，“你们家孩子适应性考试考了多少分，全省排名多少？我女儿的分数，跟去年的一本线不相上下，真是愁死人了。这要是一个发挥不好，少了一分两分，说不准就够不着那条线了。全省排名倒是不错，老师说按比例来看，一本线是能上的。而且去年的题出得简单，今年就难。题难了分数线就低……”
　　这位忧心忡忡的母亲显然对于孩子的成绩十二分的不放心，一直在跟沈宴如絮絮叨叨的说，最后甚至道，“我在想，是不是这一个月请假在家里照顾她？不然实在是放心不下！”
　　“……”
　　这一场家长会，最后给沈宴如印象最深的，便是这位家长。对方滔滔不绝的语句和对孩子的担忧给了她很大的触动。
　　原来普通的家长要操心的事情竟然有这么多！
　　而她距离合格，还远着呢。
作者有话要说：　　感觉沈老师将要GET某种可怕的新技能了，噗。
给小安点根蜡烛~
话说微博上有个段子，高三时期是每个人一生中懂得最多的时候……比如作者菌_(:зゝ∠)_
所以大家且行且珍惜【什么鬼

　　☆、第13章 找呀找呀找灵感

　　
　　回去的时候沈宴如忍不住问，“你同桌叫什么名字？”
　　“你说秦悦悦？她怎么了？”
　　“没有，只是觉得她妈妈……”沈宴如斟酌了好一会儿才挑出一个合适的词语来，“很厉害。”
　　“啊是。”安知晓笑了起来，“她不知道多少次抱怨她妈妈管得太严，在家里一点自由都没有。听说她妈妈还打算请一个月的假在家里照顾她直到高考，这也太夸张了吧？”
　　“……你觉得不好吗？”沈宴如的脚步微微顿了顿，然后继续往前走，没有让安知晓发现。
　　她本来以为家长就应该是这也，还想着是不是要将工作放一放，把更多的心思放在安知晓身上去呢。
　　不过再想想，自己能做的其实十分有限，饭菜有酒店的人负责，课业上就更没有办法给什么帮助了。至于生活上，安知晓似乎很少会有别的需要。最后是考生心态，这个沈宴如自己也不懂，又要怎么去开解她？
　　安知晓说，“说不上来好不好吧，不过我觉得秦悦悦挺需要的，她自制力不好。自己也说不是她妈妈逼着看书，就会忍不住想看电视小说漫画，很难讲精力集中在学习上。”
　　“那你呢？”
　　“我？”安知晓有些意外，愣了一下才说，“我都习惯了。”
　　这么语气平淡的一句话，却反而让沈宴如心中有些难过起来。
　　安知晓从小用在学习上的时间都有限，因为除了学习之外，她还要将精力放在生存上。正因为这样，才会养成抓紧一切时间学习的习惯。
　　这是个好习惯，但来源却令人心酸。
　　同龄的孩子有父母关照负责，但她没有。那是长年累月积累下来的结果，沈宴如无论如何也填补不上。
　　她转头看了安知晓一眼，说，“秦悦悦的妈妈说，学校可以申请在家复习，你们老师也说可以。你有这方面的打算吗？”
　　“不用了，跟同学们在一起，遇到问题也好找人问。实在不行问老师也方便。”安知晓说。
　　她知道沈宴如白天是在酒店里工作的，自己要是留在那里，肯定会一定程度上打扰到她。反正在学校里也一样，所以就无需这么麻烦了。
　　沈宴如点了点头，不再说话。
　　她本来不是健谈善言的人，面对其他人的时候，一贯十分冷淡，也提不起说话的念头。时间久了形成习惯，现在就算有话想说，竟也不知道该怎么开口了。
　　出了学校门，两人往前走了一段，沈宴如才注意到这并不是回酒店的路。
　　“我们这是去哪儿？”她问。
　　安知晓转头朝她笑了笑，“我打算去看看张姐。——就是花店的老板，姐你跟我一起去吧？”
　　这一声姐叫得实在是亲切又自然，沈宴如情不自禁的就点了头。
　　虽说她嫌弃安知晓在花店的生活环境不好，但对方能收留安知晓，给她提供一份工作，已经十分难得了，去看看也是应该的。
　　这时候还没有到放学的时间，下午三四点钟的太阳有些热，在两人身后拉出长长的影子。
　　走到花店时，张姐正在跟客人说话。安知晓和沈宴如就站在一边看。这时候又有人过来，安知晓立刻熟稔的迎上去招呼对方，没一会儿就推销出去了一盆芦荟。虽然价钱不贵，但也是一笔入账。
　　张姐接待的客人最后却是什么都没有买，把人送走，她转身抬手在安知晓头上戳了戳，“还知道来看我？”
　　“张姐我错了！”安知晓也不躲，只是苦着脸站在原地任她戳。
　　沈宴如在旁边看着，忽然觉得张姐那只点在安知晓额头上的手指有些碍眼。
　　这情绪来得很快，就连她自己也有些不知所以。
　　按理说安知晓跟张姐的关系好，彼此这样开开玩笑，是再正常不过的了。可是沈宴如就是觉得看不惯。她下意识的上前一步，开口，“你好。”
　　张姐看到她，就收回了手，问，“晓晓，这是谁啊？”
　　“是我姐！”安知晓立刻笑眯眯的回答，“我现在就跟她住在一起。今天是特意来谢谢张姐你以前对我的照顾。”
　　沈宴如恰好掏出一张私人名片递给张姐，认真的道，“感谢你对安知晓的照顾，以后若有什么事需要帮忙，请务必打我的电话。我姓沈。”
　　名片上只有光秃秃的一行手机号码，除此之外没有任何标示。这是避免遗失之后出什么问题，毕竟沈宴如也算是个公众人物，若是私人号码被公布出去，那就太糟糕了。
　　这么郑重其事的做法，让张姐有些回不过神，下意识的觉得安知晓这个“姐姐”不好惹，态度一下子拘谨起来了。
　　沈宴如对此十分满意。
　　从花店里出来，两人一路步行回家。在这个过程中，不时就有人上前跟安知晓打招呼，而安知晓也笑眯眯的回应。偶尔有人好奇问起沈宴如，她还会捎带着解释一句。
　　沈宴如简直怀疑安知晓认识这座城市里所有人。
　　即便这座城市很小，但这种广泛的交际还是令沈宴如感到叹为观止。并因此而意识到，安知晓的确跟她是截然不同的两种人。
　　或者说，这座城市里生活着的人，都跟她是截然不同的人。
　　如果她是大城市里那种独门独户，不与周围的人往来，生活快节奏，人情关系冷漠的代表，那么安知晓与这座城市的人们，就是旧式乡土关系的代表。
　　远亲不如近邻，生活节奏缓慢，一家有事百家忙……
　　沈宴如曾经觉得这样的人际关系恐怕会非常繁复复杂，令人应付不过来。但是看安知晓的样子，恶毒分明游刃有余。
　　而且她亦不得不承认，这种在街上随便碰见什么人，大家脸上都带着笑，随口招呼着，呼朋引伴的民间生活，的确是令人放松而惬意。哪怕她只是作为一个旁观者存在。
　　就在这一刻，沈宴如脑海中忽然闪过一些什么东西。
　　她想她知道为什么自己写不出满意的词来了。
　　就跟之前写不出满意的曲子一样，是因为她想要为安知晓量身定制，却偏偏并没有深入的接触和了解过她生活的环境。
　　突破了那个盲点之后，脑海中的灵光便一道接着一道的闪现，沈宴如立刻整理出了清晰的思路出来，只要回去之后，就能够立刻动笔了。这一次她相信自己写下来的词，只需要经过稍微润色，便能够十分出色！
　　这是一种十分玄妙的直觉。但是对于任何有才华的人来说，这种直觉却都是十分宝贵和难得的。所以沈宴如也没有打算浪费时间，她突然抓住了安知晓的手，“我们回去吧。”
　　安知晓之所以带着沈宴如在外面瞎晃，就是为了能够给她一个放松的时间，或许能够激发出什么灵感来。不过她也没有想到，效果居然会这么好！
　　也许是因为沈宴如本身就足够出色，只需要一个契机，就能够突破原本的瓶颈和束缚，找到心得思路。
　　既然已经有了结果，安知晓自然也不会继续在街上瞎逛。
　　两个人手牵着手，朝酒店所在的方向跑。
　　跑着跑着，安知晓忽然笑了起来。
　　直到笑得上气不接下气，不得不停下来呼吸，她也还蹲在地上笑，沈宴如被她拉着，也跟着停了下来，站在她面前，有些茫然于她这突如其来的情绪。
　　过了一会儿，安知晓笑完了，觉得腿有点儿麻，站不起来，索性往前一扑，抱住了沈宴如的长腿。
　　“姐。”她轻声叫。
　　沈宴如抬起另一只手摸了摸她的头顶，“怎么了？”
　　安知晓拼命的摇头。
　　重生以来，她的心里其实积压了许多负面的情绪。虽然一切都在按照她所设想的那样，走在既定的道路上，可是安知晓心里还是会莫名生出许多情绪来。
　　她得到了许多上辈子没有得到过的东西。安知晓的确因此而感觉到幸福和快乐，但与此同时又有一种说不出口的沉重。因为这些东西，本来不应该是她的。安知晓难免会觉得，或许这都是自己从别人手里抢来的东西。
　　虽然她甚至不知道它们本来是属于谁。
　　可是就在刚刚，在那些肆无忌惮的笑声里，她将那些情绪全部都宣泄了出来。
　　不管原本是属于谁的，但她并没有处心积虑用尽手段去谋夺这些东西，所以她获得了，就是她的了。就算是心里还有所芥蒂，但安知晓知道，就算有人找上门来要抢，她也绝不会拱手让出。
　　她会……牢牢的抓住沈宴如，抓住自己已经得到的一切。
　　安知晓觉得自己整个人有点儿头重脚轻。
　　“姐，我可能有点儿缺氧。”她仰起脸看着沈宴如。
作者有话要说：　　来个人工呼吸！【我瞎说的
捉个虫……

　　☆、第14章 她的笑

　　
　　“还能站起来吗？”沈宴如弯下腰，向安知晓伸出手来。
　　安知晓乖乖把自己的手放进她手心里。然后沈宴如便用力握住，往上一提，她就顺着这个力道站了起来。
　　但之前预估腿麻了的想法并没有错。因为安知晓这会儿只觉得两只脚的脚底仿佛有无数的蚂蚁在爬，让她根本就站不稳，只好顺势靠在了沈宴如身上。
　　“脚麻了？”沈宴如问。
　　安知晓“嗯”了一声，侧着头看她，过了一会儿，忽然问，“姐，你为什么对我这么好啊？”
　　“好吗？”沈宴如回看她。
　　她始终觉得自己对安知晓算不上好。因为她值得更多，更好的东西，而自己能给的，却寥寥可数。
　　即便如此，在安知晓眼中，也是难得的好了。
　　安知晓点头，眼睛一瞬不瞬的看着她。
　　沈宴如想了想，认真的回答，“大概是因为你特别笨吧。”所以才从不向别人，不向这个世界索取。但越是如此，就越是让人希望将一切最好的东西都捧到她面前来。
　　安知晓瞪大了眼睛。
　　这个表情看上去十分有趣，沈宴如看了她一会儿，忽然笑了起来。
　　安知晓呆住了。
　　这是她第一次看见沈宴如笑。她笑起来的时候，感觉跟平时截然不同，眉眼柔和，唇角上弯，就好像……就好像风忽然吹过了一片花海，非但花枝乱颤，还带着花香四溢。
　　美不胜收。安知晓在这一瞬间，似乎终于懂得了这个词语所表达的含义。
　　就连沈宴如说自己笨，似乎也能够被谅解了。
　　笨就笨吧，如果因为自己特别笨，她才愿意对自己这样好，那笨又有什么关系呢？——虽然安知晓并不知道自己究竟是哪里让沈宴如产生了这样的误解。
　　直到沈宴如收了笑，安知晓才怅然若失的醒过神来。然后她意识到，沈宴如平日里不笑是对的，否则随便什么人都能看她看呆了，那日子还怎么过？而且，安知晓内心深处，也并不愿意让其他人看到这样的沈宴如。
　　如果是自己的就好了——她心中甚至油然而生出这样的念头来。
　　然后她飞快的将这个念头从脑海之中剔除了出去。
　　活了两辈子都没有在感情上开窍的安知晓并不明白自己这究竟是怎么了，但她下意识的知道，这很不妥当，绝对不能够让别人知道。
　　于是她恋恋不舍的松开了沈宴如。
　　也不知道是缓了一段时间腿麻的感觉缓解了，还是因为被转移了注意力察觉不到那种麻痒了，反正安知晓虽然还是有点儿不舒服，但自己站立和行走都已经没有问题了。
　　“我们快回去吧。”她十分不自在的开口。
　　沈宴如点点头。她肯定察觉到了安知晓的不对劲，但因为不知道是怎么回事，所以选择了假装没发现。
　　气氛陡然变得有些诡异起来。
　　刚刚明明还是轻松自在的氛围，但是转瞬之间，似乎就生出了变化，两个人都不说话，甚至还避免去看对方。心里知道出了问题，又逃避着去解决。
　　回到酒店后，安知晓才大大的松了一口气，抱着作业开始低头猛做。
　　沈宴如看了她一眼去，确定没有问题，自己便也拿出纸笔，开始创作歌词。灵感这种东西来得快去得也快，要趁着还在脑子里的时候赶快写出来。
　　好在她本身就有在发现灵感的时候在脑海里初步的组织一下的习惯，所以虽然中间经过了安知晓打岔，但也没有忘掉。
　　当然，光是有灵感是不够的，要组成朗朗上口，表情达意，令人余味无穷的歌词，还有很多的工作要去做。
　　虽然是流行音乐，但沈宴如并不希望安知晓的第一首歌就是那种口水歌，虽然朗朗上口，却没有什么意义。一开始的时候固然可以流传很广，但对她本身的发展和定位，却没有什么好处。
　　毕竟那种歌只能红一时，不能成为经典，更不可能拿奖。
　　而她对安知晓的期待，远远不止于此。
　　……
　　好在安知晓那种别扭的情绪来得快去得也快。话说等到她缓过来之后，忽然有点儿后悔。
　　当时明明都抱到沈宴如了，自己居然没有多感受一下，反而分心去想那些乱七八糟的，真是太可惜了。
　　安知晓知道，自己其实是很渴望跟别人亲近的。
　　她很喜欢一些肢体接触。拉拉手，碰碰胳膊，揉揉头发什么的。对于安知晓来说，这些动作里，似乎都蕴藏着满满的感情，而这正是她所缺少的。
　　可惜的是，她身边一向没有什么长辈，又或许是她表现得足够坚强，没人认为她需要这种“爱的安慰”，在这之前，跟她有肢体接触的人，多半都是同学们。那也是同龄人之间的勾肩搭背，感觉不到什么额外的情绪。
　　后来进入了乐坛之后，她也算是有了一些名气，跟人来往的时候，就更加需要注意避讳了。
　　所以直到现在，安知晓虽然十分渴望，十分向往，但实际上，她也没有切实的拥有过这种体验。
　　也正是因为这样，那个时候才会突然失控，扑过去抱住沈宴如。
　　其实安知晓是很希望有这样一个人，自己能够肆无忌惮的对着她撒娇耍赖，亲密接触的。沈宴如对她那么好，她心里自然而然的，就将她定位成了最有可能的那个人。
　　不过真的要她开口撒娇的话，安知晓觉得自己实在是做不出来。
　　这大概也是之前为什么会突然觉得尴尬的原因之一——虽然更多是因为被沈宴如的笑容所震慑。
　　结果刚刚做不出来，现在反而开始后悔了。
　　她做了一会儿试卷，就忍不住有些走神。
　　转头悄悄看了沈宴如一眼，她正聚精会神的写着什么东西，想来是灵感还在喷发。
　　这个时候当然是不能够去打扰的。安知晓看了两眼，叹了一口气，低下头继续写自己的作业。那些精神上的东西还是以后再说吧！现在最重要的，始终是高考。
　　安知晓再聪明，但毕竟只是重生，没有过目不忘的金手指，也没有记住当年的高考题——那时候她已经要签约经纪公司了，实际上对待高考心浮气躁，考完了之后就再也没有碰过课本，这么多年来接触的又没有这方面的内容，早就已经忘光了。
　　好在年纪小，脑子就好使。之前的那段时间，她花费了不少精力，从头疏离高中的知识，将自己之前的笔记和做过的题目都看了一遍，基本上能够跟得上进度了。
　　即便如此，适应性考试的时候，成绩还是下降了不少，分数距离去年的一本线还差几十分，班主任之前特意找她谈话，也不知道今天跟没跟沈宴如说过。
　　只剩下一个月的时间，安知晓还有很多可以提高的地方，所以时间紧任务重，也实在是分不出心神去想这些有的没的。等到沉下心来，钻进题目里去之后，这些念头便都消失得无踪无迹了。
　　不过存在过的东西，总会有痕迹可寻。
　　等到晚上睡觉的时候，跟沈宴如躺在同一张床上，安知晓心里又开始不平静了。
　　反倒是沈宴如，大概是精神太疲惫，所以躺在床上没多久就进入了梦乡。安知晓在黑暗之中睁着眼睛看了一会儿，才悄悄地朝她那边蹭过去了一点，再一点。
　　什么时候睡着的她自己也不知道，但是第二天醒来，昨天的那些情绪，便都被重新归类整理放在应该在的地方，对她产生不了什么影响了。安知晓起了床，洗漱完毕，跟沈宴如一起下楼去练习。
　　其实在这方面，安知晓很佩服沈宴如。她转到幕后已经四年了，按理说不需要再练习这些基本功，毕竟以后都不会再发专辑。但是实际上，她却是一天都没有落下过这些功课。
　　所以虽然现在不再唱歌，但她的嗓子却没有受到任何影响。有时候安知晓会听到她在创作的时候哼唱一些简短的旋律，十分优美动人。
　　她不唱歌，可惜了。
　　说起来，沈宴如曾经应该也算是安知晓的偶像，从小听着她的歌长大。所以四年前，知道自己是跟谁同台唱歌时，安知晓心中的激动可想而知。
　　两个人一起唱的那首歌，后来变成了她最喜欢的曲目。
　　或许正是因为这样，她才真的一直等了下来，足足四年时间。
　　安知晓内心深处有个十分隐秘的愿望——她希望有一天自己很成功很成功，然后在开演唱会的时候，邀请沈宴如跟自己同台献唱。
作者有话要说：　　16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-06-26 13:02:24
么么哒~

　　☆、第15章 缪斯

　　
　　虽然秦悦悦的妈妈提议的那个学习小组最后没有成立，安知晓和秦悦悦都继续每天去学校上课——论到学习氛围，其实当然还是在学校里更浓厚。毕竟周围的人都在学习做题，你自己好意思摸鱼吗？虽然会有些吵闹，但是也不失为一种放松的方法。反正比一个人在家要好得多。
　　至少对安知晓和秦悦悦是如此。
　　所以最后学习小组便这么夭折了。
　　不过沈宴如跟秦悦悦的妈妈江帆女士，却因此有了不少来往，交换了电话号码，经常联系，讨论一下孩子的事情。
　　沈宴如不是真的家长，理所当然在某些方面先天不足，江帆便十分热情的指导她。这种新奇的体验，让沈宴如觉得十分有趣，也兴致勃勃的跟着学。除了创作之外的所有时间，几乎都用在了这里。
　　对于这种奇妙的交往，安知晓表示你们大人的世界我不懂。
　　话说直到现在，江帆也没有意识到她觉得沈宴如眼熟的原因是什么。毕竟现在沈宴如基本上已经很少出现在媒体面前了，跟张天洁解约之后，就更是销声匿迹，几乎没有再被媒体提起。
　　安知晓某天听见秦悦悦说起，她妈妈年轻时最喜欢听沈宴如的歌，还因此乐了一整天，弄得秦悦悦莫名其妙，一直以为是自己出了什么问题。
　　她们两个人的关系本来就很不错，后来成为了同桌之后就更亲近了。现在连家长也有了联络，关系自然更加不一般。沈宴如甚至还特意请江帆和秦悦悦一起吃过饭。
　　中国人多话将社会交际称作“来往”，其实是非常贴切的。有来有往，于是人情自然就产生了。
　　跟别人有了人际交往，沈宴如似乎也终于开始融入这座小城的生活。她甚至还特意采购了不少食材，借用酒店的厨房，对照着食谱开始学习烹饪。不过因为制作出来的东西味道都不怎么样，所以目前安知晓还没有品尝过，也不知道她正在做这些。
　　一个月的时间转瞬即逝，很快就到了高考前夕。
　　前一天江帆特意打电话过来，叮嘱沈宴如给安知晓准备食物。据说她给每一个认识的家长都打了这个电话。
　　首先，鱼是要吃的，象征着鲤鱼跃龙门。然后早餐要吃一根油条两只鸡蛋，象征着一百分——安知晓听到这里默默的吐槽了一下，高中的科目满分都是一百五了，一百分也就是刚及格的水平——最后，本地产的糖糕要吃一块，端午节到了，粽子也要吃一个，连起来就是高中。
　　当然了，什么补脑补身体的汤就更是少不了了。
　　等到沈宴如挂断电话，安知晓忍不住说，“高考就两天而已，这么多种类的食物，就算分散到一日三餐也够呛的。而且这么乱七八糟的吃，江阿姨也不怕秦悦悦再拉肚子，影响考试的时候发挥？”
　　……有道理。沈宴如默默的重新拿起手机，打算拨回去说一下这个事。其实她心里也觉得准备那么多的食物实在是太唯心了，怎么可能因为这些细节，就能够影响考试的结果呢？如果吃了这些就能够考出好成绩，那么大家也不用辛苦学习了。
　　不过尽管心里这么想，但她也还是下意识的将这些东西都记住了。——不每一样都吃，多少吃一点也没关系嘛！反正都是要吃东西的，吃什么不是一样？
　　将这个想法转达给江帆之后，那边又有了新的指示，“明天别让孩子穿带拉链的衣服，容易被拉链夹到。也别穿裙子，听说是容易挂到。”
　　“……”如果说刚才的那些食物，多少还有点儿美好的期望和寓意在其中，那么这个补充细节就比较让人哭笑不得了。
　　要是没有这个补充，沈宴如觉得她提议的那些东西都挺靠谱的，加上这个之后，就比较一言难尽了。迷信是不对的。不过沈宴如也没有开口劝说，她知道江帆对秦悦悦的成绩有多么在意，就算只是心理安慰也好。
　　晚餐时安知晓就喝到了鲤鱼汤。
　　“其他那些乱七八糟的就不弄了，喝点鱼汤应景吧。”沈宴如态度十分自然的道，“毕竟高考一辈子也只有一次。”
　　她这么一说，安知晓就忍不住好奇起来，“姐你那时候也是这样吗？”
　　“我？”沈宴如随意的道，“我没有参加过高考。出道后没有时间去上大学，我的课程都是请老师在家里辅导的，绝大多数都是音乐相关，去不去学校反倒没什么关系。”
　　……万恶的资本阶级！安知晓喝着鱼汤，愤愤的想。
　　不过她认真的想了想，好像上辈子是听说过沈宴如家里有背景。但具体是什么背景，安知晓在圈子里十多年，也始终没有听说过，显然她隐瞒得很好。
　　大概是为了安慰安知晓，所以沈宴如又说，“有时候社会价值的大小，跟学历没有太大的关系。我拿到曲别针奖之后，有好几所音乐大学向我发过邀请函，请我去做学校的名誉教授。”
　　安知晓转头看了她一眼，确定这不是在炫耀吗？
　　但沈宴如应该不是这种人。她琢磨了一下，才总算是明白对方的意思。——应该是为了安慰自己，就算考出来的成绩不理想也没有关系。
　　还真是够曲折迂回的。
　　安知晓忍不住笑了起来，几口将碗里的鱼汤都喝光了，“我知道。”
　　其实她心里的确没有多大的压力。一来就像沈宴如说的那样，将来她出道之后，能够用来上课的时间自然就很少了，注定不可能像是普通人那样看重大学生活和这份学历。二来安知晓毕竟内在已经是个成年人了，此前能做的努力都已经做了，现在不过是求个结果，究竟如何，反而没有那么在意了。
　　得与失，上辈子都已经经历过了，如今大可更加从容。
　　毕竟虽然经常说高考是人生第一个大的转折，高考是人一生的第二次投胎，在当下听了这些话难免心中惶惶然不可止，可是等过了五年、十年，再回头去看时，会发觉那时的心情，原来也不过如此。一次的得失，并不会决定人生的成败。
　　不过，沈宴如能够想到说这种话来安慰自己，倒的确是有些出乎安知晓的预料。
　　这一晚安知晓睡得很好，反倒是沈宴如有些失眠。
　　说来好笑，即便是在她自己少女时代，面对人生选择的时候，似乎都没有那么紧张过。沈宴如躺在床上想，也许是因为这两个月跟江帆在一起，受到的影响太大，渐渐入了戏，真的将自己当成了安知晓的家长，于是难免挂心，忐忑不安。
　　这一切对她来说，也是全新的体验。
　　似乎是在来到这座城市，认识了安知晓之后，沈宴如体会到了太多人生中的第一次和新鲜事。虽然她自己并不很相信缘分这种东西，但有时候想起来，也不免觉得，她跟安知晓之间，大概的确是有些缘分。
　　夜深人静的时候，脑海里反而很容易出现许多念头和灵感，反正睡不着，沈宴如索性坐起来，将笔记本拿过来，也不开灯，就着床头壁灯微弱的光亮，将自己的这些灵感记下来。
　　在这一个多月的时间里，沈宴如已经积累了不少灵感和素材，有许多只需要稍微整理一下，便能够成为一篇作品。
　　即便她从出道开始，就以才华和高产著称，但最近的产量依旧连沈宴如自己也觉得十分惊讶。就像是身体里的灵感开关被打开之后忘记了关上，几乎时时刻刻都会有些值得记录的体悟。
　　而沈宴如很清楚，这些都是谁带来的。
　　事实上，其中绝大部分的灵感，也的确都是围绕着安知晓所产生的。这是在带张天洁的时候从未有过的事，虽然那时候沈宴如也是为她量声打造歌曲和专辑，但实际上从头到尾都是理智在指导工作，从没有过类似灵感爆发的感觉。所以写出来的东西，的确适合张天洁，但也适合其他跟她差不多路线的人。
　　但安知晓不一样。
　　沈宴如甚至无法想象这些歌曲交给别人来唱。——如果安知晓不唱，她宁愿将之束之高阁，或者彻底毁去，也绝不交给别人。
　　她转过头，看着熟睡中的安知晓。微弱的灯光中她的面容和轮廓都柔和下来，看上去又乖又安静，不复白日里活力满满的样子，却依旧能够让沈宴如觉得心软。
　　她抬手替安知晓理了一下盖在身上的毯子。
　　收回手的时候，指尖从她的脸上虚虚的描过。
　　时尚界的设计师经常将能够激发自己创作灵感的模特称作“女神缪斯”，沈宴如想，安知晓便是她的缪斯。
　　

　　☆、第16章 高考啦

　　
　　不到五点钟沈宴如就醒来了。
　　虽然只睡了不到短短五个小时的觉，但她却并不觉得困，于是索性起床，到楼下去给安知晓准备早餐。
　　是的，经过这段时间的练习，沈宴如的厨艺已经有了十分明显的进步。至少现在熬个粥是绝对没有问题的了。
　　所以等到安知晓起床时，沈宴如已经将早餐准备好送上了楼。
　　“醒了？快去洗漱出来吃东西吧。”她招呼了一声，便将餐车推进小客厅，将早餐依次摆在茶几上。
　　安知晓洗漱完出来，坐下来先喝了一口粥，忍不住问，“这是什么粥？好香啊。”
　　又香又软又稠，之前似乎并没有在酒店看到供应这种粥。
　　“是桂花粥。”沈宴如说。
　　“哦……”安知晓懂了，蟾宫折桂嘛。不过，“酒店换大厨了吗？感觉跟平时喝的粥不太一样。”
　　沈宴如并没有邀功的意思，但既然安知晓问到了，她也没有隐瞒的意思，“是我做的。”
　　“你做的？”安知晓睁大了眼睛。
　　沈宴如一看就是那种十指不沾阳春水的富贵人家出身，对于家务事一无所知，家里请了专门的厨师和帮佣的那种。从她出门之后只住酒店就能看出来了，如果是安知晓自己的话，在外地要住几个月，肯定会租一间民房，能够节省很多开支。
　　但她之前搬过来时跟沈宴如提过，被沈宴如拒绝了。理由是酒店里有齐全的客房服务，换洗床单衣物、打扫房间、准备每天的餐点……这些酒店都可以提供。四星级酒店服务优质，客户如果有额外的要求，他们也都可以满足。
　　只要你有钱。
　　而对沈宴如来说，钱能够买到这些省心的服务和因此而节省下来的时间，就十分值得。
　　所以她怎么也没有想到，沈宴如居然还有去学习厨艺的一天。更重要的是，做出来的东西味道竟然还真的那么好，完全可以媲美酒店的大厨了！
　　安知晓一边想一边感叹，这才是真·人生赢家啊！从沈宴如言语之间来看，她的家境应该相当不错，从小受到的是精英教育。她本来可以继承家业当个富二代，但人家没有，而是进入乐坛成为了一名歌手。当了歌手她也是最优秀的那一批，几年时间便成为天后。然后人家又不唱歌了，转做幕后，立刻捧红了一位新的天后，成为金牌制作人。
　　现在，安知晓觉得，沈宴如以后即便不想当制作人了，也可以转行当厨师，成就想必也不会小。
　　果然人比人气死人，自己活了两辈子，重生一回，已经占尽了便宜，却连唱歌的事都没有弄明白，还有太多东西要跟着沈宴如学。她所取得的那一点点成就，在沈宴如面前根本不够看的。
　　有些人就是这样，好像天生就自带金手指，后天怎么弥补都追不上，根本羡慕不来。
　　虽说安知晓即便是重生之后，也基本上没有骄傲自大飘飘然过，但是现在看到沈宴如，还是忍不住更加清醒了一点。重生……就只当是自己做了个与未来有关的路吧，而现在，她既然要换一条路走，索性就将过去那些事都忘记，从头来过。
　　“发什么呆？”沈宴如问。
　　安知晓陡然回神，抓起纸巾掩饰般的擦了擦唇，“没事，我吃好了。”
　　“等我一下，送你去考场。”沈宴如说着便起身开始收拾东西。
　　她跟江帆约好了要去陪考。江帆对此经验丰富，叮嘱她准备了一大堆的东西。昨晚沈宴如就已经收拾好了，现在将包提过来就可以走。还没忘了叮嘱安知晓带好自己的东西，“准考证，铅笔，中性笔，橡皮，尺子……没少吧？”
　　“没有。”安知晓将东西都装进袋子，提在手里，转头看着她，有些犹豫，“那么热的天，要么你别去了。”
　　“走吧。”沈宴如当做没有听见她的话。
　　安知晓跟在她身后，忍不住露出了一个笑容，但很快又收敛了起来。
　　他们去的时间早了一点，考场还没有开放。学校专门辟出了一块地方，让家长们陪考，用警戒线跟考场隔离开来，不能越雷池半步。安知晓他们就在这里跟江帆一家汇合。他们来得更早，还占了一个好位置。
　　“等会儿学生就从这里进场，出来也是走这里，咱们就在这儿等着，一眼就看见了。”江帆说着，还给沈宴如介绍了一下她的丈夫，秦悦悦的父亲。他是送人过来的，待会儿还得去单位上班，并不在这里陪考。
　　结果秦爸爸一眼就认出沈宴如来了，“你是沈宴如？我和悦悦的妈妈都挺喜欢你的歌。”
　　沈宴如没打算公开自己的身份，但被发现了也不必隐瞒，笑着说，“这是我的荣幸。”
　　江帆已经呆住了。
　　她第一次见到沈宴如就觉得她眼熟。但是人都是有思维惯性的，大明星怎么可能跟普通人一样来开家长会呢？再说也没有听说沈宴如家是这里的，所以她当时也只是觉得眼熟，被沈宴如一忽悠，就把这件事抛诸脑后了。
　　后来两个人熟悉起来，那就更不会想到自己认识的人居然会是电视里才看见过的人物了。
　　所以直到今天被秦爸爸点出来，他才恍然大悟，“我就说嘛！第一次见你就觉得眼熟……”实在是平时听歌很少会看到歌手的脸，沈宴如转幕后之后，又很少出现在媒体面前。圈子里的人来来往往，日新月异，几年不见，要第一眼就想起来，也是相当考验眼力和记忆力的。
　　“抱歉。”沈宴如歉意的道。
　　江帆立刻摇头，“这有什么关系？总不可能见个人就宣扬你的身份嘛。再说我们来往又不是因为你的身份，是因为孩子们嘛。”
　　大人们言笑晏晏，秦悦悦也拉着安知晓在一旁，“你姐姐是沈宴如？！”
　　“是啊。”安知晓心里诡异的生出了几分骄傲和自豪的感觉。虽然沈宴如并不是亲姐姐，不过这种在外人眼里，跟她十分亲密的关系，果然还是让人觉得很开心。
　　秦悦悦简直都快蹦起来了，要不是努力压制，说不定已经尖叫出声。她掐着安知晓的胳膊低吼，“你太不厚道了！这种事情竟然不早点说！啊啊啊偶像居然就生活在我身边我见了好多次都没有认出来，好玄幻啊！啊啊啊我好兴奋怎么办？”
　　“你最好还是快点冷静下来。”安知晓看了看表，“快要到进场时间了。”
　　“对哦。”想到自己还要高考，秦悦悦果然一秒冷静下来了。她横了安知晓一眼，“考完了再跟你算账！”
　　安知晓心想到时候自己估计要去上海，她就是想找人算账也是找不到的，于是镇定自若的点头答应了。
　　跟家长告辞，两人顺着考生的人流往里走。
　　两人的考场并不在同一间，所以很快分开。安知晓一个人走到考场门口时，监考老师正站在门口。她的脚步顿了一下，看着眼前的场景，忽然有些恍惚。
　　并不是紧张，而是一种难以描述的心情。
　　安知晓在门口站了一会儿，才走了进去。
　　而这时候，考场外，沈宴如正跟江帆谈起她。
　　江帆问沈宴如，“你跟安知晓不是真的亲姐妹吧？”她对娱乐圈多少也了解一点，跟沈宴如的关系又不错，这会儿便十分好奇的追问，“你现在是制作人吧？之前带那个张天洁，听说解约了？安知晓是你带的新人吗？”
　　这座不起眼的小城市也要出个大明星了，江帆感觉特别的神奇。
　　“是。”沈宴如点头承认，但又说，“不过她在我心里，跟妹妹也差不多。对了，这件事目前还没有公布，希望你能够保密。”
　　“当然当然！”江帆立刻答应，“说起来，是听我们悦悦说过，安知晓唱歌不错。他们之前每年元旦晚会，她好像都唱歌的。我家里还有视频呢。没想到也要当大明星了。”
　　“您家里有视频？”沈宴如感兴趣的问，“能不能给我看看？”
　　“当然没问题，我下午给你带过来。”
　　“……”
　　且不论考试的结果如何，但整个过程中，安知晓始终心态良好，答题的状态也十分不错。做完了还有时间再检查一遍，然后才交卷。
　　因为这座城市实在是不大，所以中午的时候他们仍旧回到了酒店里吃饭，休息一会儿，再前往考场。
　　等到两天考完，她的感觉跟完成了一次平时的月考，竟然也差不多。
　　以至于沈宴如问她需不需要休息两天时，安知晓立刻摇头拒绝了。相较于在酒店里休息，她更希望赶紧去上海。对于重新回到那个圈子，她内心里已经有些迫不及待了！
作者有话要说：　　啊我也想喝桂花粥=v=
以及掉马甲总是来得猝不及防~
阿藏扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 08:36:45 
八云覶扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 11:32:00 
八云覶扔了1个地雷投掷时间:2016-06-28 11:39:07
么么哒X3

　　☆、第17章 限重五公斤之外的行李

　　
　　安知晓说了不需要休息，沈宴如也没有客气。八号考试结束，她就订了九号的票飞上海。在这之前，她们还要从小城乘汽车到省城去转飞机。
　　所以九号一大早，两人就起来收拾行李。
　　直到这时候，安知晓才发现，不过就在这里住了三个月左右的时间，两人累积下来的东西，却已经相当可观了。
　　沈宴如的习惯，出差的时候一向都是随身携带行李。尤其是不带助理的手，去办理托运的手续总是十分繁琐。她当初来的时候，带着一个小行李箱，除了笔记本电脑和吉他之外，就只有几件衣服。
　　结果明明在这里没有买什么东西，现在收拾出来的，却是两个行李箱都装不下了。
　　安知晓同样如此。当初她搬到沈宴如这里来的时候，基本上没有行李。大概是习惯了居无定所，所以她始终都是一个背包走天下的架势，身边没有任何累赘的东西。
　　结果在这里住了一段时间，收拾出来的东西，一个行李箱竟然差点儿装不下！
　　安知晓不信邪的将东西重新一件一件的搬出来检查，究竟多了什么，竟然装不下了？
　　几套衣服，是她搬过来之后沈宴如买的，说是公司福利。几本书，是乐理相关的，她在学习之余休息的时候看一看，放松一下脑子。除此之外全都是些小玩意儿，喝水的杯子，小风扇，洗面奶润肤乳牙膏牙刷漱口杯……看上不不占地方，但实际上收拾起来却也不少。
　　除此之外还有厚厚的一叠稿纸，都是沈宴如灵感突发的时候写下来的，后来整理过录入电脑之后，这些就相当于是废稿了。本来沈宴如是打算扔掉的，但安知晓却觉得很有意义，所以都收了起来。
　　安知晓长到这么大，不知道换过多少住处，但这竟是她第一次体会到“搬家”的感觉，东西越收拾越多，每一样都舍不得扔掉，最后行李箱塞得满满当当，还有些装不下。
　　她不得不问沈宴如，“姐，飞机行李限重多少斤？”
　　“随身的行李限重五公斤。”同样为此发愁的沈宴如看看自己的箱子，再看看安知晓的，想了想还是道，“估计要托运，索性都带上吧。”
　　反正头等舱托运行李限重四十公斤。
　　于是安知晓便痛快的将所有东西打包装了起来。
　　不过收着收着，安知晓心中忽然生出了几分不舍。
　　这是安知晓首度产生不舍这样的情绪。对她来说，居无定所已经成了习惯，住在哪里都是一样，反正也只是个睡觉的地方而已，四星级大酒店里的高床软枕是如此，花店里两张桌子拼出来的“床”也是如此。
　　从她有记忆开始，住过太多太多的地方，从未有一处让她觉得留恋。
　　所以离开村子去上学，安知晓并不会舍不得。离开乡下到城里来，安知晓也觉得理所当然。
　　以前安知晓觉得，可能是因为自己的心比较冷，比较硬，所以感觉不到那些柔软的情绪吧？毕竟生活所迫，让她实在是没有闲情逸致去生出那些惆怅的心思来。
　　在刚刚搬到沈宴如这里来的时候，安知晓同样也不觉得这个地方会有什么特别。
　　更不必说这只是个酒店的房间，来来去去，本就不应该生出什么感触。
　　但也许是因为住得久了，也许是因为跟自己住的人不同，总之这间房间，渐渐从“睡觉的地方”变成了“像家一样的地方”。
　　虽然住在这里的时光宁静又枯燥，几乎每天都是同一个样子，然而细细想来，却又发现每一个地方似乎都留着记忆。
　　琐碎，却难忘。
　　行李大可以打包带走，可是曾经在这里经历过的日子，却是不能够带走的。
　　沈宴如收好了东西，转头便看到安知晓在发呆。这种情况的确是很少见，所以她忍不住走过去问，“你在想什么？”
　　“我……”安知晓回过神来，下意识的想要遮掩自己心里的想法。于是胡乱的找了个理由，“我在想，去了上海之后我住在哪里？”
　　也许是自觉这个理由不太有说服力，所以她又补充道，“我听说签约之后，公司会安排员工宿舍是吗？但是我们工作室一共也没有几个人吧，有员工宿舍吗？”
　　确切的说，不是没有几个人，而是只有三个人。
　　沈宴如，宣子航，还有她。
　　沈宴如和宣子航不用说，在上海各自有房，自然不需要操心住处。而自从工作室成立之后，唯一一项工作就是张天洁，但张天洁并不是工作室的员工，而是顶冠娱乐的艺人，住处自然也不需要操心。
　　所以经过这么一解释，安知晓忽然发现，这的确是个需要解决的问题。
　　沈宴如似乎也愣了一下。她的工作室说是工作室，但实际上跟个空壳子公司也差不多，员工一共就她跟宣子航两个人，自然不会有所谓员工宿舍。
　　但安知晓刚刚去那边，让她自己出去住是不可能的。不说安知晓自己有没有钱支付房租，就算她有，沈宴如也不可能放心。——实际上大部分娱乐公司提供员工宿舍，也是为了方便进行艺人管理。沈宴如为安知晓规划的未来十分长远，这种小地方自然不能忽视。
　　所以她想了想，便道，“你暂时跟我一起住。”
　　反正在接下来的一段时间之内，安知晓的一切言行都必须受到控制，跟自己住在一起是理所当然的，沈宴如想。这样也更加方便工作和沟通。
　　“哦。”安知晓应了一声。
　　一转头就看到了里屋的那张大床。她脑子里突然冒出来一个念头：沈宴如家有几个房间？
　　不过这个念头一冒出来就被安知晓自己压下去了。沈宴如买的房子，肯定不可能只有一个房间一张床，到时候自己应该是去住客房没错。
　　但不管怎么说，既然还是继续跟沈宴如住在一起，安知晓心里之前生出来的那点儿惆怅，也就消散得差不多了。也就是换个地方，然后一切就还跟之前一样。这么一想，连舍不得都没有了。
　　也许她留恋的，本来也不是某个地方，而是跟她在一起的人。
　　在安知晓的人生路上，她遇到过很多好人。这些人或多或少，给过她一些帮助，让她的路走得还算顺遂。所以即使失去了亲人，安知晓也依旧能够笑对生活，养成这样乐观开朗的性格和积极向上的生活态度。
　　但归根结底，安知晓心里很明白，那些人再好，也不是自己的。
　　这种感觉很玄妙。
　　就像是初中时那个特别负责任的女教师，曾经格外关照安知晓。安知晓当时住在宿舍里，即便周末也不回家。——因为回去了也没有所谓的“家”。村子里住着那么多人，但没有一个是她的亲人。她回去，也只是给他们添麻烦而已。
　　所以不到寒暑假，安知晓就都留在宿舍里，把时间都用来学习。女老师知道后，便每个周末都叫安知晓去家里吃饭。
　　反正乡村中学的条件艰苦，教师宿舍就在学生宿舍楼下，方便得很。
　　老师家里有丈夫和孩子。丈夫也是学校里的老师，孩子年纪也跟安知晓差不多大。他们的家不大，但小小的屋子布置得十分温馨，一家三口的生活甜蜜幸福。
　　每一次安知晓踏进老师家里，都会油然而生出自己是个多余的外人的念头来。所以她处处拘谨时时小心，不敢让自己表现出一点不妥当来。可即便是这样，最后安知晓还是发现，老师家的孩子，开始隐隐排斥起自己来。
　　也是，如果她有个妈妈，也不愿意让她的视线一直停留在其他人身上。这是小孩子隐秘的小心机，甚至对方十分克制，并没有表现出来，但安知晓就是敏锐的感觉到了。
　　不是自己的，终究不是自己的。
　　从那一天开始，安知晓开始切切实实的明白了，什么叫做距离。
　　她开始小心的掌控着这样的距离，不靠近，自然就不会受伤。一个人也可以过得很好，不是吗？
　　但是细细追究起来，在她内心里，难道就真的对此不屑一顾，不想去享受和拥有那种温馨的环境和氛围吗？不，她不是不想要，只是知道那不是自己的。
　　得不到，便不存妄想。
　　可是现在，此时此刻，安知晓站在这件曾经住过三个月的房间里，忽然无比清晰的意识到，她想要抓住某个人。
作者有话要说：　　抓住她！警察叔叔就是这个人！【滚

　　☆、第18章 她比张天洁更好

　　
　　最后几大箱行李是酒店派人帮忙送到机场去的。到了那边之后，宣子航会开车来接。
　　安知晓跟在沈宴如身后过安检时，忽然想起之前沈宴如问她，离开之前，是否有需要告别的人。
　　安知晓转回头来想自己过去这十几年的人生，发现她虽然茁壮成长着，但却始终没有将自己的根扎进这片土地里。她可能一直都是没有根的寄生物，偷偷吸取了属于别人的营养才能生长。
　　既然如此，现在离开了，正好将一切斩断，不再给别人添加负担和麻烦。
　　所以，不必道别，也没有留恋。
　　上飞机之后，沈宴如跟安知晓讨论了一下她的高考志愿问题。
　　考上海的学校，这是毋庸置疑的。但究竟选择哪一所学校，却要看具体的成绩来。按照安知晓自己估分，一本线肯定是没有问题的，但具体能超过多少，就不好说了。
　　另外还有专业。安知晓重生回来的时候，已经赶不上艺考了。但是上其他的专业，对她将来要走的路没有什么帮助，等于是将四年的时间都浪费掉了。
　　所以沈宴如的意思是，尽量选一个靠点儿边的专业，最好是将来能够用得上的。
　　这个问题，安知晓显然早有打算，“我查过了，艺术管理专业是面向全国招生的，不需要参加艺考。我决定就报这个专业，将来如果有需要，也可以去别的系听课。”
　　诚然在音乐上，沈宴如做她的老师已经足够了。但是毕竟不是专业系统的学习，肯定会有一些漏洞。况且上大学除了能够学到东西之外，扩展人脉也是十分重要的部分。所以上学也是必要的。
　　沈宴如想了想，如果按照自己为安知晓设定的道路，每年出一张专辑，即便加上其他的活动和通告，空余的时间仍然算是充裕，安知晓能够用来填充自己，就再好不过。
　　不过，即便明知道绝大多数时候安知晓都乖巧懂事得根本不需要自己费心，但不知道为何，沈宴如心中却总难免会生出几分惆怅来。她觉得自己理应是安知晓人生路上的导师，尽力去帮助她。但实际上，安知晓可能并不需要。
　　这种隐约的挫败，沈宴如未曾经历过，也不知道该如何处理。只是在安知晓面前竭力掩饰，“你有打算就好。”
　　倘若安知晓知道自己只是害怕过于麻烦对方，惹来沈宴如的厌恶，所以才竭尽全力将自己的事情都打理好，绝对不给她添一点困扰的做法，在沈宴如看来却是不需要别人帮助的话，不知会做何感想？
　　现代交通的便利毋庸赘言，几个小时之后，两人便出现在了浦东机场。宣子航过来接人，看到沈宴如大包小包的样子，颇为惊异。然后又着重的打量了安知晓几眼。
　　这就是沈宴如千挑万选出来的新人？
　　并不是宣子航不喜欢安知晓，只是既然涉及到工作，他自然下意识的便想要衡量安知晓的价值。
　　容貌算是不错。但在星光熠熠，最不缺乏俊男美女的娱乐圈里，也算不上特别出色。即便是歌手，如今也是颜值和才华并重了。如果她有才华，那么容貌算是加分项。但如果没有，单凭容貌想要出头，就要差一筹了。
　　宣子航脑子里转着这些念头，甚至下意识的开始思考，如果将来要替安知晓包装炒作，该怎么进行。
　　他打量的视线，安知晓接收到了。
　　她不算是什么敏感的人，但是从小到大的生活经历，却让她在这方面，拥有比常人更加敏锐的触觉。别人的好意或是恶意，很容易便能够分辨出来。
　　这大概也是安知晓从来遇到好人更多的原因之一——那些不好的人，她都下意识的避开了。
　　宣子航的视线算不上恶意，最多只能说是评估，对于他即将接手的新人，有这样的举动并不稀奇。
　　但安知晓却仍旧感觉到了一种微妙的不悦。
　　这种不悦并不起源于宣子航对自己的态度，而是单纯的针对他这个人。尤其是在宣子航对她跟沈宴如表现出截然不同的两种态度时。
　　“你这次去得真是够久的，”宣子航熟稔的对沈宴如说，“再不回来，我可能就扛不住，要去找你了。”
　　对安知晓，他在打量完毕之后，选择了无视。
　　沈宴如显然也察觉到了他的态度，握住安知晓的手，道，“给你介绍一下，这是安知晓，目前是我们工作室的签约歌手。接下来我们的工作重心，将会放在她身上。”
　　宣子航“唔”了一声，问，“那么要不要发个通稿？”
　　“暂时不必。”沈宴如说，“这件事情我已经有安排了，工作的事情回头再说，先送我回家吧。”
　　“你那里倒是一直有人打扫，住进去没问题。不过……”宣子航看了安知晓一眼，“她要怎么安排？”
　　就像张天洁一样，宣子航也对沈宴如的“公私分明”十分了解，她的私人空间，即便是他这个“老朋友”，也没有去过几次。而且仅限于在客厅中坐坐，别的地方是绝对不能进入的。
　　所以他并不觉得安知晓会住在沈宴如家里，他本来是打算送沈宴如回去之后，自己进行安排的。问这一句，只是走个过场罢了。
　　却不想沈宴如想都没想便道，“她住在我那里。”
　　宣子航蹙起眉，以一种全新的目光重新将安知晓打量了一遍，然后……居然难得的释放出了几分善意来。他语气轻松的说，“这样啊，那回头我让人送一些生活用品过去。”
　　安知晓被宣子航的态度弄得一头雾水。
　　她自家事自家知，之前对宣子航那种隐秘的不喜，无非是因为觉得宣子航跟沈宴如的亲密远胜于自己。那是类似于小孩子的占有欲和嫉妒心——“跟我好了就不能跟他好”。
　　安知晓本以为宣子航对自己的态度估计也差不多。不过那大概是对于喜欢的人或是恋人的独占欲。爱情是有排他性的，最亲密的关系里，容不下其他人。
　　虽然这几个月的相处，安知晓觉得沈宴如不像是谈恋爱的样子，她跟宣子航之间的关系，并不是外界所猜测的那样。但宣子航每天早晚一个电话（汇报工作）的做法，还是让安知晓觉得，也许是他在单恋也说不定。
　　结果呢？宣子航之前对自己还态度冷淡，听说自己跟沈宴如住在一起，反倒热情友善起来了？
　　这有多么难得，曾经也混了这个圈子十年的安知晓再清楚不过。身为金牌经纪人，又是跟沈宴如强强联手，在圈子里人脉强大，做什么都几乎畅通无阻，让宣子航十分难以亲近，更难以打动。他是沈宴如的经纪人，不知道多少想要寻求跟沈宴如合作的人，铩羽在他的手下。
　　不过安知晓很快就明白了原因。
　　如同她猜想的那样，沈宴如所居住的是一套跃层公寓。一楼是客厅和影音室，二楼则是卧室。因为在顶层，所以还带了一个超大的花园露台，空间十分宽敞。
　　进门之后，见安知晓眼神好奇，沈宴如便让她随便看看，顺便把行李搬上楼去。安知晓大概是童心发作，或者在宣子航面前生出了炫耀的心思，所以立刻就答应了。
　　不过等上了楼她才发现，并没有问过沈宴如客房是哪一间。而贸然去开门似乎也不太合适。
　　安知晓略略犹豫，便打算下楼问问。结果才走到楼梯转角的地方，便听到了宣子航的声音，“……连自己家都给她住，要不是知道你的性子，我都要以为这是潜规则了。”
　　心头一跳，安知晓下意识的选择了隐藏自己的身形。明知道偷听不对，但脚步就像是被定在了原地，不愿离去。
　　沈宴如没有回答他的话，宣子航自顾自的说，“对了，你之前说有宣传计划了？拿出来我看看，既然要出道，现在也该安排起来了。”
　　“不用。”沈宴如说，“她的事情我来负责。”
　　“什么？”宣子航怀疑自己听错了。
　　沈宴如的语气却很认真，“我说，我来带她。”
　　宣子航的语气很不高兴，“你知道自己在说什么吗？我才是经纪人，你是制作人！最初合作的时候你就说过，你的工作就是纯粹的音乐，其他的事情都交给我来负责。你最讨厌的就是琐碎的工作，这个安知晓很特殊，特殊到了让你放弃原则？当初带张天洁的时候，可没见你这么上心过。”
　　“张天洁是顶冠娱乐的人。”沈宴如说，“她们不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“我认为，她将来的成就会比张天洁更高。”
作者有话要说：　　好偏心，啧

　　☆、第19章 特别

　　
　　安知晓咬了咬唇，觉得自己脸上烫得厉害。
　　她听到过无数夸奖她的话。甚至上辈子，在她终于获得了天后桂冠之后，媒体上一片赞誉之声，粉丝们更是奔走相庆，那时候她听到过的赞许，可要比这更肉麻更直白得多。
　　可都及不上这么简单的一句话，能够打动她。
　　因为她知道，即便自己成为了全世界的焦点，那也是她努力的结果。她会因此而开心，却不会动容。因为十年的摸爬滚打，安知晓太明白媒体和粉丝究竟是一群怎样善变的人。今天能够将你捧到云端，尔后也能再将你拉下来，摔入烂泥之中。
　　做歌手对那时候的安知晓来说，就是一份特别了些的工作。而在工作上取得了成就，实在是分数应当，没什么可得意骄傲的。
　　尤其是……还有个人一直珠玉在前，让她知道自己的路还远没有走到尽头，至少距离那个人还差得很远。远到她咬紧牙关，似乎也追不上去。
　　安知晓不知道当时自己那样咬牙坚持，其中究竟有几分意味是做给沈宴如看的。她希望自己有朝一日能够进入她的视线，能够站在她的面前，以平等的地位，漫不经心的语言，说一句，“嗨，好久不见。”
　　你看，没有你我也过得很好。
　　在她心中某个角落，其实很想知道，在沈宴如眼中，究竟是如何看待那时的自己。
　　这件事几乎成为安知晓心头的执念。然而她毕竟没有等到那一天。
　　好在现在她就在沈宴如身边，跟她的关系如此亲近。安知晓曾经一度觉得，上辈子所有的遗憾，似乎都已经弥平了。
　　然而到了这一刻，听到沈宴如这样毫不掩饰，直白的赞许甚至可说是夸耀，安知晓在心怦怦跳动的同时，才恍然明悟，原来——从头到尾，她想要的，就只是这么一句话而已。
　　她想要沈宴如说，自己并不比其他任何人差。
　　但是真的听到了，内心里又有一种不敢置信的飘飘然，觉得这一切简直如同做梦一般。在沈宴如的眼里，自己有这样好吗？或者说，现实中的自己，能够撑得起那个这么好的自己吗？
　　在刚刚开始接触的时候，安知晓曾一度因为沈宴如的严厉而觉得她可能对自己不甚满意。可能是这个印象实在是过于深刻，所以即使后来两个人之间的关系缓和，安知晓也还是觉得自己仍旧有许多不足之处，至少目前的自己，不能够让沈宴如满意。
　　但原来沈宴如对她的苛刻，只是因为对她的期望同样很高。
　　在她脑子里转动着这些乱七八糟的念头时，下面客厅里的对话还在继续。
　　宣子航似乎也对沈宴如对她居然有那么高的评价而惊诧，“你这么看好她？也对，如果不是这样，你也不会耗费那么多时间在她身上了。好吧，既然这是你的决定。——至于她究竟有没有那么好，等到了录音棚里，自然就知道了。”
　　他说着叹了一口气，“谁叫我是给你打工的呢？现在你把我的工作抢了，那我要做什么？”
　　“你自然也有要做的事。”沈宴如说，“我都准备好了。”
　　她将一份厚厚的文件递给宣子航，显然的确是早有准备，而且准备得十分充分。即便不看内容，宣子航也能大致猜测到，自己接下来将会有多忙。难怪安知晓的事沈宴如要亲自插手，就算她不说，等自己忙起来，多半还是她来负责。
　　似乎是找到了沈宴如如此反常的理由，宣子航松了一口气，打开了文件袋，“我来看看……”
　　话音到这里戛然而止。
　　过了片刻之后，他才重新开口，然而音调拔高了好几个档次，简直有种惊讶到失声，难以自控的意味，“你确定这些都要做？”
　　宣子航实在是不能不惊讶。
　　因为在沈宴如给他的计划书上，最核心的工作，是要将沈宴如工作室的各个部门建立起来。——迄今为止，工作室也只有他跟沈宴如两个人，没有其他部门。
　　实际上他们也并不需要其他部门。按照之前走的路线，工作室并不自己签约歌手，所以绝大部分宣传方面的工作，自然有艺人所在的公司去做，工作室这边只要给与通知和配合就可以了。
　　如是，宣子航跟沈宴如一个负责对外联络，一个负责制作专辑，根本也用不上其他的人。
　　这是从工作室成立之后一直以来的习惯，宣子航也早就习惯了。虽然知道以后工作室自己签了歌手，有很多工作免不了需要自己去做，但他也没有想到，沈宴如竟然是要将所有的部门全部都建立起来。
　　去掉那些大公司才需要设立的繁复累赘的部门，精简之后，工作室需要设立的部门至少也有那么几个：综合部，负责所有行政人事财务后勤工作。艺人部，负责艺人管理，目前来说并不需要招聘员工。技术部，负责所有专辑相关的录制工作。企宣部，负责对歌手和唱片进行包装策划和宣传，以及歌迷管理。最后是发行部，负责将唱片卖出去。
　　真正令宣子航吃惊的，并不是沈宴如要对工作室进行扩张。因为发展到现在，工作室要增加人已经是无可避免的事，这些事情迟早都要做起来。让他惊讶的是，沈宴如对此显然早有准备，甚至连要招几个人，招什么样的人，甚至圈子里哪些人是有意向的，可以进行商谈……她的计划书上都有。
　　但事实上，沈宴如从来没有对他透露过这一点。
　　饶是早就已经习惯了沈宴如的我行我素，宣子航仍旧忍不住皱眉。他跟沈宴如的合作相对来说还算是愉快，并不希望这种小事影响到他们之间的关系，所以最后犹豫了一下，他问，“这份计划书你早就准备好了？”
　　沈宴如那么聪明，不可能听不懂他的言外之意。她脸上的表情不变，低声道，“那时候我并不确定需不需要用到，所以没有告诉过你。抱歉。”
　　“什么叫不确定需不需要用到？”宣子航更加不解。这么详细明确的未来计划都已经做出来了，怎么可能会用不到？
　　但沈宴如表现得十分平淡，“这只是备选的选项之一，虽然我真心的希望最后能够选择它。”
　　“那你其他的选项是什么？”宣子航立刻问。
　　沈宴如很显然并不愿意继续这个话题，随意的道，“就是跟从前一样。”
　　跟从前一样，意思就是跟其他公司建立合作关系，帮助他们的歌手打造专辑，而不是自己去签约歌手。就是类似张天洁那样的发展路线。那样做的坏处是名声只在圈子里传，而且不管专辑多红，能够赚到的的钱就是那些。但好处是不需要自己操心，他跟沈宴如两个人就能够胜任。
　　“这么说，你本来没有打算签约歌手？”宣子航脑子转得很快，而且十分敏锐，抓重点的能力更是满分，“所以……她真的很特别？”
　　虽然他没有指出名字。但无论是沈宴如还是偷听的安知晓都明白，这个“她”指的是安知晓。毕竟她现在已经成为工作室的签约歌手了。如果沈宴如本来没有这样的打算，那么为她破例，自然是足够特别的。
　　安知晓屏气凝神。她很想知道沈宴如对此会怎么回答。
　　然而让她失望的是，沈宴如忽略了这个问题，直接对宣子航道，“你如果没事做的话，就可以回去开始工作了。”
　　“OK。”宣子航也没有打破砂锅问到底的意思，因为他已经从沈宴如的表情上看出答案来了。
　　为了避免被赶走，他只好将话题转向工作，“综合部目前有一个人负责行政和后勤，一个人负责财务就可以了。技术部的工作，在挖到可靠的人手和添加设备之前，可以打包交给专业的公司去做。发行部的工作暂时由我来负责。至于企划宣传，这个需要专业的人才，我会接触一下你提供的这几个人。目前也只能这样了。”
　　总的来说，沈宴如虽然画了一个大饼在前面，但好在并不是要立刻全部做出来，所以在操作上并没有什么难度，宣子航也很快对计划书做出了符合现实的调整。
　　沈宴如对此没有意见，毕竟宣子航比她更加专业。何况这些事都是他要去做的，自然要按照他的方式来。
　　见两人的话题转到了严肃的工作上，安知晓心中若有所失，只好悄悄的退回了楼上。
　　她不是自恋的人，甚至因为习惯性的自省，很明白自己的缺点在哪里。
　　可即使是这样，安知晓还是能够从之前的那段对话之中，听出某些让她的心完全无法安宁下来的意思。她只能拼命的压抑自己，才不会真的自恋到以为自己对沈宴如来说有那么的特殊。
作者有话要说：　　你看，没有你我也过得很好。
——才怪，一点都不好好吗！只是假装很好而已！
daokoi大旗永不倒扔了1个地雷投掷时间:2016-06-29 21:29:34 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 05:53:36 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-06-30 13:35:17 
留评没用扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-01 13:46:22 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-01 15:26:32
么么哒X9谢谢萌萌哒小天使们，等到入V了会考虑加更的！【如果我写得出来，望天……

　　☆、第20章 一间房

　　
　　因为心虚不敢下楼，安知晓只好硬着头皮去看二楼的房间。
　　一般来说，客房总是比主卧更小一点，也不至于会认错。至于万一走错房间，自己就在门外看一眼，应该没关系的……吧？
　　其实安知晓内心里，是有一点期待走错的。
　　不过她很快就将这个念头克制下来了。
　　毕竟身为成年人，应该避讳别人的隐私，是基本的道德。就算沈宴如的房间里空空如也什么都没有，也不是她随意窥探的理由。何况私人空间里，恐怕多少都会有点儿不方便让别人看到的东西。
　　二楼正对着楼梯的地方是一个小客厅，装了一整面的落地玻璃窗，采光十分良好。这里布置得十分舒适，相较于楼下的待客厅，这里恐怕才是沈宴如平日里起居的地方。
　　小客厅左边和右边分别有一个房间。
　　安知晓犹豫了一下，便转身往左边走。因为这边的房间看上去要小一点，应该是客房。
　　但等打开门之后，她就惊呆了。
　　这是一间藏书室。整个房间里放眼望去，全部都是书。
　　三面墙都是直通到天花板上的书架，只有一面墙上装了窗户，但窗帘也拉着，让房间里的光线十分昏暗。除此之外，房间中间也摆放着几排书架，使得空间变得十分狭小。靠着门的地方放着人字梯，应该是专门用来取高处的书的。
　　这是安知晓第一次在现实生活中看到“四壁图书，牙签满架”的场景，即便是学校的图书馆，也没有给过她这样大的冲击。
　　安知晓自己虽然也爱书，但是不论是上辈子还是这辈子，她都有更加重要的事情要去做，根本没有足够的空闲来做这些事，所以她自己除非必要，很少买书。上辈子倒是收到过不少人的赠书，不过也根本没时间去看。
　　而在安知晓所认识的人当中，绝大部分人的生活状态跟她差不多。所以她一直觉得这样也没什么不好，但这一刻看到沈宴如家中竟藏了这么多的书，也不免惊叹。
　　莫非在工作忙碌之余，她竟然还能有余力来看这些书吗？
　　人跟人之间真是不好比。
　　等到感叹完毕，从藏书室里退出来，安知晓才陡然发现一个更大也更迫在眉睫的问题：二楼一共两个房间，左边这是藏书室，右边自然就是主卧室。沈宴如让自己过来住，住哪里？
　　她之前在楼下已经问过，很确定沈宴如家一楼并没有客房，连保姆房也没有，因为平常请的是钟点工。
　　所以，她还是要继续跟沈宴如住同一个房间？
　　安知晓觉得自己心跳得略快。虽然已经一起住了三个多月，但是那时候毕竟是权宜之计，不算什么——安知晓没有去想沈宴如完全可以再开一个房间，根本不需要跟自己挤在一张床上。
　　而现在，她住下来的话，肯定不是暂住了。至少在一两年内，应该不会搬出去。
　　况且这里又是沈宴如的家，跟酒店也是截然不同的感觉。毕竟家对于任何人来说，都是更加私密的空间。许多人出差时可以忍受跟同事临时住同一个房间，却不会愿意将同事带回家里来住自己的房间，也是一样的道理。
　　可沈宴如为什么要这么做？
　　安知晓的脑子里又忍不住浮现出刚刚听到的那些话来。
　　是否自己在沈宴如心中，的确是个特别的存在呢？从之前宣子航的话来看，沈宴如的家绝不是随便什么人都能来的。以安知晓自己对她的了解来看，也是如此。
　　如果说在酒店里住在一起只是权宜之计，那么现在，她就不得不认真的考虑一下了。
　　即使是觉得自己自恋得有点没道理也顾不得。因为除此之外，似乎也找不到别的理由可解释。只是不知道，自己对于沈宴如的“特殊”，究竟是哪一种。
　　沈宴如欣赏她的才华？这毋庸置疑。纵使没有琴儿听过沈宴如说“她比张天洁更好”这种话，安知晓本身也有这样的自信。否则，四年前最初将两个人羁绊到一起的那个约定，根本不可能会产生。
　　后来安知晓也曾经认真的思索过，沈宴如并不是会冲动的人，她当时做出的承诺，不应该只是一时的心血来潮。所以上辈子，她才会对沈宴如究竟去没去找过自己耿耿于怀。
　　但只是欣赏才华，就能够做到这一步吗？
　　张天洁也好，后来沈宴如捧红过的那些人也罢，每一个肯定都才华横溢，而且由沈宴如一手发掘出来，她必定也是欣赏她们的。但据安知晓所知，没有一个人能够住进沈宴如家中。
　　在圈子里，沈宴如简直低调得令人发指。她似乎根本没有私生活——或者说，出了宣子航之外，没有任何圈内人能够接触到她的私生活。这也是两人之间的绯闻甚嚣尘上的最大原因。
　　在长达十年的时间里，即便彼此之间基本没有关系，但安知晓还是能够收集到更多关于沈宴如的消息。
　　她已经说不清楚自己当时搜集这些信息，究竟是什么打算，什么心情。但这并不妨碍此时的她利用那些消息来对沈宴如的行为进行分析。
　　如果不是因为自己的才华，那又会是什么原因呢？
　　就在安知晓踌躇的时候，沈宴如也拖着她自己的行李箱上楼来了。看到安知晓站在小客厅里，行李箱还放在脚边，她显得有些惊讶。
　　“怎么不进房间？”她说着打开了主卧室的门，“先把东西放下，然后再出去吃东西。”
　　安知晓转头看着沈宴如。
　　其实沈宴如平时脸上是没什么表情的，更谈不上变化了。所以光是看的话，是看不出有什么不同的。
　　她想了想，带着几分试探，开口问，“姐，就只有一个房间吗？我看这边是藏书室……”
　　沈宴如将门推到最里面，然后才转过头来。
　　她似乎是误会了安知晓的意思，解释道，“刚刚签约的艺人，必须要接受公司的监督。我们工作室人少，目前只有我和子航两个人，所以你的事情，都是我来负责。跟我住在一起，除了要监督你之外，也是为了之后的学习和工作方便。”
　　然后她顿了顿，问，“你有什么意见吗？”
　　“不，没有。”安知晓立刻道。
　　既然沈宴如已经给出了答案，并且是自己完全无法拒绝，也无法否定的答案，那她也就不需要再去深究这件事了。
　　其实也没什么好探究的。
　　无论是她自己在沈宴如心里是特别的也好，还是跟沈宴如住在一起也好，这些本来就是她的心愿。现在愿望轻轻松松的达成了，难道不是一件好事吗？
　　既然如此，又何必追根究底？
　　难道找到了理由，对眼前的局面造成了影响，就是她想要的吗？有些事情，难得糊涂。
　　安知晓将脑子里的种种杂念抛出去，然后拖着行李箱进了主卧室。
　　这个房间很大，大概有接近三十平米。房屋的装潢跟普通的卧室也不一样，一进门就能够看到那张大得有些过分的床。或者也不能说是床，应该是经过特别定制的床垫，足有三米长宽，就放在靠窗的地方。
　　床头和窗台上都有小书架，上面散乱的放着几本书，显然是沈宴如平时经常看的。
　　窗户正对着的这面墙上放了一套组合柜，用来收一些平时会用到的杂物。床脚对着的那面墙，则是步入式的衣柜和洗手间并列。
　　很显然，这个房间的装潢以方便舒适为主。
　　让安知晓意外的是，这一切跟沈宴如给人的感觉很不一样。因为她在外人面前，总是表现得克制内敛，情绪淡漠，安知晓原以为她住的地方，也会是冷冰冰没什么人气的。
　　不过事实证明，即便是高高在上的女神，也一样是人，也不可能二十四小时都保持高冷，总要有一个能够放松自己的私人空间。
　　令安知晓心情波动的是，自己竟被允许进入这个空间。
　　即便沈宴如之前给出的理由和解释再怎么正常合理——或者说就是太过正常合理——她才会觉得这件事是在不同寻常。
作者有话要说：　　沈宴如：跟我住一间房间，你有意见？
斈扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 01:27:05 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 15:27:39 
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 22:30:27
三肆扔了1个地雷投掷时间:2016-07-02 23:21:47
么么哒X4

　　☆、第21章 她会红

　　
　　不管安知晓自己心中关于这件事究竟有多少猜测，但表面上却并没有露出痕迹。
　　只是夜里躺在床上，安知晓又有些睡不着了。
　　就像宣子航说的那样，要不是因为两人的性别相同，要不是知道沈宴如是什么样的人，沈宴如对她如此特别，恐怕真的很像是潜规则。
　　如果是看在外人眼中，恐怕说不是都没人相信。
　　沈宴如为什么要对她那么好？
　　安知晓问过这个问题，当时沈宴如的回答是，大概是因为她比较笨。
　　这个答案，安知晓当时觉得沈宴如只是说出来敷衍自己的，因为这太不像是个标准答案了。可现在再去回想，沈宴如并不是喜欢开玩笑的那种性子，也许她那样说，就真的是那么觉得的。
　　自己笨吗？
　　安知晓当然不觉得。那为什么在沈宴如眼中会是这样呢？
　　想了一会儿，沈宴如觉得，这个问题自己也许一辈子都弄不明白了。别人的心，怎么可能是随便想想就能够想得透彻的呢？
　　安知晓无声的叹了一口气，觉得心里没来由的有些乱。
　　其实她不知道自己追究这个问题到底有什么意义。明明白天的时候都已经决定难得糊涂了，可是现在夜深人静，又有点儿控制不住自己的思绪。人人都有好奇心，岂是说放下就能放下的？
　　“睡不着吗？”沈宴如忽然开口，吓了安知晓一跳。
　　她连忙否认，“没有……”但很快意识到这是个欲盖弥彰的答案，于是又道，“就是换了地方，还不习惯。我……没离开过家乡。”
　　这是谎话，但又是沈宴如永远都不能够拆穿的谎话。
　　她自然的相信了，低声安慰道，“放心吧，这里很安全，我也会一直在你身边。”
　　以前安知晓不觉得，现在听到这种话，免不了就会多想一点。什么叫“我也会一直在你身边”？意味含糊，暧昧难明。沈宴如究竟是有意还是无意？
　　但这个问题她又不能够问出口，只能憋着一腔情绪回答，“我知道。”
　　然后闭上眼睛。
　　其实只要不自己胡思乱想，就算是睡在一张床上，也根本不会有什么问题。
　　尤其是这张床又是那么的大，三米宽，睡上五个人恐怕都不会觉得挤。两个人躺在上面，彼此之间隔出来的距离简直还能再睡下两个，连电视剧里那种一觉睡醒发现头碰头睡在了一起的场面都不会出现。
　　安知晓并不知道自己是什么时候睡着的，醒过来的时候就是第二天早晨了。沈宴如也还在睡，彼此之间的距离有近一米宽。安知晓立刻就觉得昨夜自己脑子里出现的那些念头，实在是荒诞不经。
　　可能昨天的自己累傻了，所以想得比较多吧。最后，她如此给自己昨晚出现的那些念头做出解释。
　　两个人的作息时间，在三个月的调整之中已经无限接近，所以安知晓睁开眼睛不久，沈宴如也醒过来了。两人没有说话，各自起床洗漱换衣服。
　　安知晓目前没有化妆的习惯，沈宴如似乎也是如此。洗漱完毕，两人便出门去吃早餐。之后再去提前租好的录音棚里试一下音。
　　录歌是一件十分辛苦的事，基本上很少有一次就能成功的，都会经过反复的调整。今天只是过去让安知晓适应一下，具体怎么安排，则要看录音团队那边的意思。
　　这个录音团队跟沈宴如合作过很多年，所以彼此之间还算互相信任。否则的话，沈宴如也不敢就这么堂而皇之的将安知晓带过去。
　　——她现在还没有出道，没有作品就没有说服力，这个时候曝光在媒体面前，并没有什么好处。
　　虽说绝大多数媒体跟艺人们之间都有默契，曝光出来的内容都是对彼此有好处的。但免不了就有那些博眼球的小报会不守规矩，什么新闻都敢登，唯恐天下不乱。
　　所以出门的时候两人装扮得相当低调，人来人往的早餐店也没有一个人发现异样。
　　到了录音棚，安知晓照旧被打量了一番。她现在基本上都已经习惯了，自己站在沈宴如身边一起走出去，被人打量是在所难免的事。其实这件事说到底，还是她占便宜了。
　　沈宴如在圈子里那么多年，曾经红透半边天，至今仍旧是媒体的宠儿。想要借着她炒作的人简直数不胜数，扯上一点关系立刻就能上头条。
　　这辈子，她的起点可比上辈子要高得多。
　　对方也没有客气，打量完了安知晓，便直接道，“这就是你带的新人？先唱两句试试。”
　　虽然沈宴如带来的人，基本上应该不会有什么问题，但作为一个录音师，还是“耳听为实”。
　　沈宴如点点头，带着安知晓进入录音室，将设备一样一样的指点给她看，交代完毕之后，犹豫了一下才道，“正常发挥就好。”
　　安知晓愣了一下，才意识到她是怕自己紧张。
　　在沈宴如的认知里，她是从来没有接触过这些专业设备的，更没有单独的录过音。而外面还有个“打分老师”等着，这种类似考试一样的场景，心理素质稍差的人紧张得开不了嗓子甚至频频出错，都是有可能的。
　　而这些专业的设备，会将她每一个错误放大，完全无所遁形。
　　安知晓朝着沈宴如点了点头，沈宴如便很不放心的离开了。
　　然后她才转头四顾，看着熟悉又陌生的录音室，心中忽然生出了几分感慨。
　　“我回来了。”她在心里默默的说了一句，然后低头开始调试设备。站在外面的录音师看了，有些诧异的问沈宴如，“不是新人？”
　　沈宴如摇头，但没有解释。
　　对方也不在意，示意安知晓可以开始了。
　　因为是试音，所以唱的并不是要录的曲子，而是沈宴如之前的歌。安知晓才一开腔，录音室就吓了一跳，有些惊疑的转头看沈宴如，半晌才问，“你该不会是故意的吧？”
　　安知晓唱起这首歌来，比沈宴如自己的现场，也不遑多让。
　　难怪她要带这么一个新人！
　　沈宴如嘴角难得的露出了几分笑意。她知道安知晓会让所有人大吃一惊，但是安知晓的表现，还是比她所想的要出色许多。
　　这种既骄傲又怅然的心情，别人自然是不会懂的，也不足为外人道。
　　不过听了一会儿，便渐渐能够察觉出安知晓跟沈宴如不一样的地方。沈宴如的声音更加低沉些，带着几分隐隐的性感。但安知晓的声音却更富有活力，就像她的年纪一样，青春活泼，明朗动人。
　　真要说像的话，反而更像是另一个人。
　　录音师看了沈宴如一眼，没有开口询问。这种事情不是他应该过问的，反正只要安知晓能够一直保持这个水平，录一首歌是相当容易的。他只要完成工作就行了。
　　沈宴如也正好问，“老韩，你看她录一首歌要多久？”
　　“最多一个星期。”
　　沈宴如闻言若有所思，片刻后才问，“你们这里最近还有别的工作吗？”
　　“暂时没有。怎么了？”
　　沈宴如示意了一下安知晓的方向，“我本来是打算让她先出一张单曲，看看市场反应。不过我现在觉得，出一张EP似乎也没有问题。”
　　老韩一想就明白了沈宴如的意思，他点了点头，“给钱就行，我这里没问题。”
　　接下来两人没有再交谈，而是认真的听安知晓唱歌。都是专业人才，出于对音乐的喜爱才会投身这一行，他们比平常人更懂得欣赏声音之美，也更加会被美好的音乐所打动。
　　等到一首歌唱完，老韩忽然低声道，“她会红。”
　　沈宴如没有回答，但她心里想，那是当然。从四年前第一次见到安知晓，她就已经知道了。
　　正因为比谁都更加清楚这一点，她才要亲手将安知晓引入行，一点点将她打造成最完美的模样，将她送上那最高的王座，让全世界都听到她的声音。
　　于是等安知晓从录音室出来，便发现自己要录的东西从一首歌变成了一张EP。
　　不过她在微微吃惊之后，面上的表情便转为兴奋，显然很期待这项考验。
　　沈宴如和老韩对视了一眼，从对方眼中看到了赞许。
　　并不是每一个新人都敢于迎接这样的挑战。但是这圈子里，声音条件好有才华的歌手比比皆是，一个人凭什么能够比别人更加出彩？除了有人肯捧她之外，还需要付出足够的努力。
　　这一条星光熠熠的道路，从来都不是坦途。而在这条路上，敢于接受挑战的人，才能迎难而上，走得越来越远。
作者有话要说：　　啊快要入V了准备开个新文求预收【虽然这篇文预计还要写很久
现在有两个梗，一个是网游不过谈恋爱比重比较大（？），故事应该偏轻松吧
另一个是虐恋情深（大雾），主要讲述一个心灵受过伤害小受被暖热的故事【大概，这个是正剧风
大家想看哪一个呀？没人发表意见的话我就自己随便搞了【喂！

　　☆、第22章 小新人萌萌哒

　　
　　六月中旬，销声匿迹了三四个月的沈宴如忽然发了一条微博。
　　内容是一贯的简洁，只有三个字：工作中。再配上一张图。照片是在录音室里拍的，没有人入镜，全都是专业设备。
　　即便是这么简单的一条微博，也足以让沈宴如的粉丝们嗷嗷叫着扑过来评论。
　　“女神又是三个月零二十天没发微博。”
　　“我女神的微博还是一样的简洁明了不花哨【围笑”
　　“滴，签到卡。”
　　“录！音！棚！”
　　“@宣子航 @沈宴如工作室所以说这是开始工作了吗！喜大普奔！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷女神去录歌？你们莫驴我！我女神封麦好多年，难道要重出江湖了吗！来吧，我的钱包已经饥♂渴难耐！”
　　“……”
　　“……LSSB不解释，明显是女神带小鲜肉去录歌，怎么会脑补到那个方向去的？女神都说过不会再唱歌啊，妈蛋想到这里忽然虐cry【泪目”
　　“没事还有小鲜肉嘛，所有前赴后继的小鲜肉们都是女神的延续，我一直是这样想的。让小鲜肉来得更猛烈些吧！”
　　“LS好重口，但是一旦接受了这个设定的话……”
　　“啧也不知道这次发掘的新人什么样子，不过经过某个UKW的人之后，我已经有点不敢看女神带出来的新人了。”
　　“楼上黑装粉吧？呵呵，羡慕我们女神能挖到小鲜肉？”
　　“LS别激动，说起来……其实我也很担心啊！女神别的方面都没话说，就是识人这方面，经过UKW之后，真的很让人操心啊。不知道这回这个新人怎么样，希望女神擦亮眼睛吧。”
　　“虽然我很想说我相信女神的眼光，但想想……妈蛋四年前我也是这么说的，到现在脸还在痛！”
　　于是话题渐渐转到了十分诡异的方向，粉丝们纷纷表示很担心女神的眼光，对于新人则报以十二分的不信任。——不信任的不是她的能力，而是她的人品。
　　UKW，是哈利波特里众人对伏地魔的称呼（you-know-who），沈宴如的粉丝从跟张天洁粉撕过一场之后，因为对于张天洁的过分厌恶，或者出于不愿意在沈宴如微博下提起这个名字的想法，纷纷用这个称呼来指代张天洁，可见大家对她的不喜。
　　而张天洁带来的后续影响是，粉丝们一朝被蛇咬十年怕井绳，生怕沈宴如回再养出一头白眼狼来。
　　沈宴如刷完了评论，犹豫犹豫再犹豫，才忍住了再发一条微博解释的欲/望。
　　从她决定将安知晓带到这个圈子里来的那一天起，其实这一刻已经是注定了的。安知晓没有作品，就难免会受到质疑。当初张天洁难道就没有质疑过吗？尤其是在最初没有红起来的时候，那时粉丝们说话可比现在还要难听。
　　这是安知晓必定要承受的部分，即便她说再多的解释，没有事实作为明证，还是一样没用。粉丝们不会因为自己的力挺就对安知晓和善几分，恰恰相反，说不定会因为逆反心思而更加讨厌安知晓。
　　好在再刷新，又出现了新评论。不知道是哪个土豪粉丝，竟然在那么短时间内查出了录音棚的地址，然后跑到门口来堵人了。
　　“应该就是这个录音棚了吧？马上要见到女神了好激动！[图片]”
　　这条评论一出，掐架的人立刻都被转移了视线，纷纷表示羡慕嫉妒恨，然后要求对方如果真的见到了人拍到了照片，一定要分享出来。
　　沈宴如正在想要怎么处理这件事，便接到了宣子航的电话。
　　他一开口就是劈头盖脸的指责，“我知道安知晓的事情你已经有安排了，但是就不能提前跟我商量一下吗？我这边正在跟宣传人才接洽，你那边就给我捅娄子。人家趁机跟我抬价了你知道吗！”
　　沈宴如福至心灵，“所以刚刚那条转移话题的评论是你发的？”
　　“是周钰发的。”宣子航有气无力的道，“我们现在就在楼下，上去跟你见个面。”
　　“好。”沈宴如挂断电话，也松了一口气。
　　周钰的名字就在她推荐的那张名单上，她曾经在顶冠娱乐做过粉丝管理，那时沈宴如还是顶冠娱乐的签约歌手，跟她打过几次交道。沈宴如很欣赏她对媒体的触觉，之前听说她从顶冠娱乐辞职，便生出了把人挖过来的心思。
　　但是之前她试探性的提过这个问题，周钰却根本没有表态。本以为挖不到她了，没想到宣子航的手段那么厉害。
　　有这么个宣传大手坐镇，以后这些事情都可以交给她了。沈宴如自己本身并不是很擅长，能够转交出去，自然求之不得。
　　至于抬价，那只是宣子航的玩笑话罢了。
　　很快宣子航和周钰联袂而来。坐下之后，周钰立刻含笑问，“我这个投名状怎么样？”
　　“那要看你回去之后的发的东西怎么写了。”沈宴如不为所动的道。
　　周钰耸了耸肩，问宣子航，“你怎么受得了她的？这么多年了还是这样子。”
　　沈宴如这才忽然想到，自己认识周钰，宣子航肯定也认识。而且论起关系来，恐怕比自己要更亲近有点，毕竟沈宴如不太管事，粉丝管理的事情都是宣子航在忙，跟周钰那边的接触自然更多。
　　难怪他能把人挖过来了。
　　宣子航也不客气的吐槽，“主要是她给我发工资，受不了也得受。”
　　说笑完了，转向沈宴如，“工作室的股份你占大部分，所以这件事也得你点头。周钰同意加入工作室，但要求持有原始股。”
　　“我付钱认购也可以。”周钰在一旁补充。
　　她是很看好这个工作室的发展的。无他，只要有沈宴如这棵摇钱树立在这里，发展就绝不会不好。她能够捧出一个张天洁，就能捧出两个三个乃至更多。
　　虽然不知道张天洁为什么会目光短浅的放弃这份合作，不过周钰对沈宴如却是十分有信心的。
　　——实际上业界的看法都差不多，沈宴如离开了张天洁还是沈宴如，拿过两次天后，一次曲别针奖，至今仍旧在歌迷中间拥有巨大的号召力。可是张天洁呢？离开了沈宴如，她未必能走出更好的路来。
　　沈宴如并没有犹豫，立刻道，“我同意。不需要付钱认购，但是合同方面还要再谈。”
　　周钰的能力自然是值得付出原始股来挽留的，但是在合同上，肯定也会增加别的要求，比如工作年限之类。否则的话，这股份就太不值钱了。
　　不过这方面的工作，交给宣子航就可以，沈宴如只需要定下基调。
　　她这种爽快的态度显然也让周钰十分满意。她看了一下表，说，“快中午了，新人应该也要休息吧？我做东，请大家吃饭，顺便聊一聊。”
　　“怎么能让你请客？”宣子航说，“我去定位子。”
　　等安知晓从录音室出来，就见到了工作室的第四名员工。——没错，周钰虽然挂着企宣部总监的名头，但实际上却是个光杆司令。好在其他人也都跟她一样，并不显得特殊。
　　“这就是知晓吧？你好，我是周钰，以后就要一起工作了，希望能够合作愉快。”周钰立刻站起身，也不要沈宴如介绍，大大方方的伸出手。
　　安知晓跟她握了手，“幸会，我听说过周姐的名字。您能加盟我们工作室，是我们的荣幸。”
　　“真会说话。”周钰眼里多了几分满意。
　　明星不需要太会说话，但是也不能一点人情世故都不懂。本来她听宣子航说只是个刚刚高中毕业的学生，成绩还不错，还以为不是书呆子就是恃才傲物的性格，没想到结果出乎预料。
　　安知晓听说过周钰的名字，在媒体宣传尤其是危机公关这方面，她的能力一向十分出色。
　　几年后，圈子里另一家大型娱乐公司星传媒旗下有明星吸/毒并且在家里开毒party，被警察抓了个现行。以至于公司股票骤跌人心惶惶，不少艺人纷纷解约，眼看偌大一个公司差点儿就散了。
　　正是周钰出手，化解了这一次危机，重新塑造了星传媒在媒体和粉丝眼中的形象，然后公司又大手笔的签约了两位影帝影后，这才重新站稳脚跟。不过不破不立，自那之后星传媒发展越来越好，倒是意外之喜了。
　　没想到宣子航居然能够把人挖过来。
　　当天晚上周钰回家，立刻用之前那个账号发了一条微博，并且艾特了沈宴如和宣子航。
　　“今天见到女神了[开心][开心]，@沈宴如另外还见到了话题中心的小新人。小新人萌萌哒！大家不要问我关于小新人的问题，也不要叫我爆照。因为@宣子航叮嘱过，不可以曝光。好吧我知道就算我不说还是有人会问。我只能说：小新人是个学霸,而且唱歌敲好听！跟女神的声音有点像哦！【围笑”
　　这个账号也有近万粉丝，立刻就有人发现了这条微博，然后激动的留评。
　　“求照片！”
　　“求照片+1自从女神不再参加活动之后，想看到个影子都难，心好痛……”
　　“简直是生命中不能承受之痛好吗！求照片+身份证号！”
　　“对啊小新人不能曝光，我们不看她，我们就看女神[笑哭]”
　　“弱弱的说只有我一个人注意到学霸吗？学渣感觉膝盖中了一箭，嘤……”
　　“膝盖中了一箭+1，楼上你不是一个人。”
　　然后话题便彻底歪向了奇怪的角度，九头牛都拉不回来的那种。大家纷纷八卦，小新人究竟有多学霸？是名校毕业？还是拿过大奖？
　　不过还有人在努力把话题扭回来，并且一句话终结话题，留下一排点赞和+1。
　　“唱歌像女神的学霸……果然人生赢家只会跟人生赢家做盆友。我这辈子是不可能追上女神的了【手动再见”
作者有话要说：　　昨天的新文统计，第二个以大比分获得胜利。所以就先写这个吧。
文案已经开啦，大家可以去看看，给文名和文案提个意见啥的QAQ在这边留言就可以。
斈扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 12:25:39 
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 12:47:04 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 13:08:51 
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 15:35:30 
阿诺扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 20:14:47 
阿诺扔了1个地雷投掷时间:2016-07-03 20:14:59 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 13:08:19 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 15:45:23
么么哒X8

　　☆、第23章 热度

　　
　　周钰一来，沈宴如工作室的宣传工作便立刻鸟枪换炮，走上了一个新台阶。
　　目前公司要宣传的艺人有且仅有一个，安知晓。而在EP发行之前，主要的宣传渠道也就是网络上。毕竟没有作品，就这么干炒效果不大。尤其是她跟沈宴如有关系，张天洁那边也就拐着弯儿的也扯上了关系，并且是很微妙的那种。
　　所以炒作过度的话，很可能会被粉丝们反过来踩。
　　所以除了第一次见面时发的那条微博之外，她只用工作室官方微博发表了一条签约公告，证实的确是有这么一个新人的存在。然后就偃旗息鼓，任由其他人开始掐。
　　当然了，掐的风向也是需要引导的。
　　作为一个专业的娱乐公司粉丝管理，周钰手中握着十几个微博黄V号。从爆料娱乐圈内部消息到各种资源分享再到大牌明星的粉丝，人设应有尽有。
　　这还只是她自己私人的号码，以前在顶冠娱乐的时候能够动用的更多，只是离职的时候还给公司了。
　　通过各种正面侧面各种引导，逐渐将掐架的风向集中在了将安知晓和张天洁进行比较这上面。
　　不少沈宴如的粉丝之前还在嫌弃小新人怕她人品不好，转头就开始坚定的认为沈宴如发掘的新人肯定比张天洁好一万倍。至于张天洁的粉丝，自然是高贵冷艳的呵呵，我们洁洁已经走上人生巅峰了，一个小新人能比得上吗？
　　其实这种比较多半都会是新人吃亏。不管之后再出多少成绩，都会一直被笼罩在前辈的阴影之下，很难进步。而且就算前辈心胸宽广不去踩她，有类似的例子珠玉在前，想要突破也是十分困难的。
　　不过，压力越大收获自然也越大，只要能够突破这种桎梏，到时候自然是另一番新天地。
　　换句话说——能够用天后来做踏脚石，也是十分奢侈的行为，并不是人人都有这样的殊荣。
　　中间还发生了一个插曲。
　　张天洁参加活动的时候接受媒体采访，有人问到了这件事。
　　其实以安知晓的地位，现在基本上不会有人在张天洁面前替提她的名字，因为资格不够。不过有沈宴如在又不同了。甚至可以将安知晓看做是沈宴如在跟张天洁闹翻之后，找出来取代她位置的人。这种对比自然会让媒体兴奋，从而追问张天洁对安知晓的看法。
　　至于张天洁会因此而不高兴？只要读者喜欢就行了！
　　张天洁面对媒体并没有发脾气，只是摆出笑脸说自己耳闻了这件事，不过这跟她没什么关系。她期待新人的表现，不过更重要的是做好自己的事情。
　　这个答案算是中规中矩，但细细去品味的话，又能够找出一些带着刺的地方，感觉非常微妙。
　　可见张天洁绝不是对此无所谓。
　　不过她出道多年，经验丰富，也不是会被媒体牵着鼻子走的人，很快就将话题从这上面转开，谈到自己今年的新专辑。
　　之前几个月因为跟沈宴如解约吵得沸沸扬扬，自然也来不及准备什么新专辑。不过张天洁出道以来一直都是一年发一张专辑，之前曾经向歌迷承诺过今年也一样。所以这会儿她就通报了一下最新进度。
　　“公司正在筹备，因为今年是我出道五周年，所以公司想要出一张精品专辑回馈歌迷们，目前正在邀请重量级的制作团队加盟，一有好消息就会跟大家通报的。请大家继续关注！”
　　安知晓在电视上看到了这段采访。
　　她十分好奇的问沈宴如，“她说的重量级制作团队到底是真是假？”
　　据安知晓自己的记忆来看，上辈子跟沈宴如分道扬镳之后，张天洁可以说是一直在走下坡路。每一张专辑宣传的时候都是重量级团队精心打造，回馈歌迷。但实际上出来的效果却十分差强人意。
　　媒体不是说她江郎才尽，就是缅怀当初她在沈宴如手下的光辉岁月。尤其是在沈宴如带出来的新人一个比一个更加出色的对比下，更显得张天洁的选择失败。
　　就连她自己的粉丝对她也十分失望。
　　等到安知晓成名的时候，张天洁这个名字，已经开始成为过去式，越来越少会有人提到了。即便提到，也只是叹息一声，然后作为反面教材教导新人们，要对公司忠诚。不要以为踢开公司就有更好的路走，很有可能前面就是悬崖，掉下去就完了。
　　一个人成名不易，要失败就太简单了。即便安知晓理智上知道，张天洁的失败并不仅仅是因为跟沈宴如解约，但心中还是忍不住生出快意。——那是她曾经想要靠近的人，但对方却选择了张天洁。
　　说不恨都是骗人的。
　　但是安知晓现在看张天洁意气风发的样子，也实在是不像在说瞎话。她言语间分明十分自信，对所谓的“重量级制作团队”也十分期待的样子，实在不像是做戏。
　　沈宴如看了一眼电视里的镜头，微微蹙眉，“看这个做什么？”
　　安知晓自己也不知道为什么要看，也许只是闲着无聊随便看看，顺便就看到了。她自己都没有深想。但是听到沈宴如这么说，心里却忽然觉得有些不舒服。
　　她想来想去，觉得也许自己其实还是介意沈宴如曾经带过张天洁这件事。
　　在沈宴如心中，张天洁究竟占据了一个什么样的位置呢？安知晓很好奇。而她自己，又是在一个什么样的位置上？
　　她咬了咬唇，说，“你还没回答我的问题呢，你听到过这方面的消息吗？”
　　沈宴如看了她一眼，道，“你不是也听见她说过吗？顶冠娱乐正在跟路易斯接洽，想要邀请他成为张天洁的制作人。”如果不是有了更好的去处，张天洁当初未必会那么干脆的撕破脸。
　　“还在接洽？”安知晓吃惊，“那不是三个多月之前的事了吗？我还以为黄了呢。”
　　“快了。”沈宴如说。
　　什么？安知晓转头去看沈宴如，但是她脸上的表情一片平淡，似乎根本没有开过口。安知晓几乎要怀疑自己幻听了。
　　但她很快就知道了，那不是幻听。
　　因为在这个新闻播出去之后，不少人也想到了当初曾经被顶冠娱乐大炒热炒的点。尤其是张天洁的粉丝，他们盲目的认为自己的偶像是最好的，认定了路易斯肯定会成为张天洁的新制作人。
　　于是他们表现得就好像这件事已经板上钉钉签过合同了一样，迫不及待的到沈宴如的微博下面炫耀。中心思想只有一个：路易斯比你强多了，我们洁洁离开了你，会有更好的路！
　　然而打脸来得措手不及。
　　就在当天晚上，路易斯的经纪人发表了一篇长微博澄清此事。
　　微博很长，前因后果说得十分清楚，用词也十分委婉，总结起来具体内容差不多就是：顶冠娱乐公司的确曾经与我们接洽过，但是很遗憾，因为路易斯的时间安排不开，所以我们已经予以拒绝。请大家知悉，并且不要再传播谣言，否则我们有权提请司法追究。
　　这个公告一出，所有看戏的人都不由幸灾乐祸了。
　　之前表现得有多自信满满，现在就有多狼狈。就连张天洁的粉丝都懵了，然后其中一部分理智的粉丝默默下线，另一部分脑残粉还继续在路易斯经纪人的微博下掐他和路易斯，用词激烈极端，拉仇恨简直妥妥的。
　　本来这种事情，买卖不成仁义在，这次不能合作，或许还有下次。但是现在粉丝们的做法，是彻底的将路易斯得罪了。他是圈子里的大牌，别说是放话为难张天洁，就是不开口，也有的是人要替他出气。
　　不过安知晓在看到这条长微博之后，立刻想到了沈宴如那天说的“快了”两个字。她肯定知道点儿什么！
　　只是要安知晓去追问沈宴如，她也觉得问不出口。
　　虽然她自己心里很在意张天洁的事，但那也只是放在心里默默的在意，总觉得不能够说出口，好像说出口自己就输了一样。
　　况且到时候要怎么跟沈宴如解释自己为什么会那么关注这件事呢？
　　不过越是不能问，安知晓就越是觉得抓心挠肺。就连自己也搭了这一趟顺风车，跟着被炒作了一回都没有在意。
　　她自己不在意，但是周钰却不能不在意。
　　实际上，这其中的运作，也有她的手笔在。
　　毕竟当初张天洁跟沈宴如爆出不合，据说正是因为顶冠娱乐属意路易斯。后来他们高调解约，宣子航还曾经冲冠一怒为红颜，开过新闻发布会，“祝福”张天洁小心摔死。
　　结果现在出了这么一个新闻，自然免不了有人会将沈宴如牵扯进来。历数沈宴如跟张天洁的合作历程，沈宴如和路易斯的履历对比……通过这样的方式来嘲笑张天洁偷鸡不着蚀把米。
　　借着这个机会，伯乐沈宴如跟着红了一把，作为她刚刚发掘出来的千里马，安知晓要不是从来没有在媒体和粉丝面前露面，又没有任何作品，恐怕早就被媒体拉出来躺枪无数次了。
　　但无论如何，关于她的热度已经有了。
作者有话要说：　　沈宴如看了一眼电视里的镜头，微微蹙眉，“看这个做什么？”
安知晓：“为什么不让我看？我知道了，一定是你跟张天洁有一腿，怕我发现所以才不让我看。我已经看透你了哼！”
沈宴如：“……”感觉浑身是嘴都说不清呢。
啊然后明天就入V啦！所以例行求一发作收嘿嘿！来嘛点一下收藏此作者，说不定会有惊喜哦！
我的专栏求收藏

　　☆、第24章 她目光所向

　　
　　八月份，安知晓拿到了自己的录取通知书。海城音乐学院艺术管理专业，没有出乎他们的预料。
　　正巧碰上张天洁和路易斯的新闻，安知晓被卷入其中。于是借着这股东风，沈宴如工作室再次发出公告：九月份将会发行签约新人安知晓的第一张先行EP，敬请期待。
　　这是第一次公布新人的名字。
　　虽然网上已经因为她掐了好几轮了。
　　周钰还为安知晓注册了一个微博。不过目前只有一个名字，没有任何内容，更加没有进行身份认证。因为她觉得现在还不是安知晓出现的时候，等到发了专辑，有了作品再正式跟粉丝和媒体们见面比较好。
　　其实在安知晓的名字曝光之后，就有人试图扒出她的信息。但是沈宴如这边早有准备，所以对方没有成功。毕竟谁也不会想到安知晓会是今年高考的学生。
　　虽然周钰曾经爆料安知晓是个学霸，不过在娱乐圈里，“学霸”这两个字太有水分了。毕竟绝大部分人不能分心兼顾学业，成绩方面自然就十分糟糕，多数都是勉强完成学业。所以只要成绩还不错，跟这些人比就能算得上是“学霸”了。
　　粉丝们扒了几天没有消息之后，热情就被打消了。
　　而这个时候，安知晓的专辑也终于录制完毕，只剩下后期制作和宣传铺货工作。
　　虽然对于安知晓来说，录歌应该已经成为了生活中的常态，十分适应。但实际情况却是，她的身体不太能够受得了这样高强度的工作。
　　——高考就已经够辛苦了，但连续的录制工作，是比高考更加繁杂枯燥而且令人疲惫的事。
　　有时候一天的工作下来，安知晓回到沈宴如家里，一句话都不愿意说，只想闭上眼睛休息。因为这样的缘故，所以沈宴如开始尽量不在外面点餐，而是自己照着食谱在家里做保护嗓子又有营养的食物。
　　宣子航取笑沈宴如，就是她自己当初做歌手的时候，恐怕都没有花费过那么多心思。
　　沈宴如想想，似乎的确如此。
　　当然，这也是因为她做歌手的时候，劳累的人是她，专门给她准备食物的人，自然就是别人了。因为沈宴如成名很早，所以一直是请了专门的营养师来负责日常饮食。真要论起档次，肯定比安知晓如今要高得多。
　　但也不是什么人都有荣幸能够吃到沈宴如亲手做的食物的。至少安知晓本人对此相当满足。每天最期待的时间，便是回家之后跟沈宴如一起吃饭，然后看一会儿电视新闻，再回房休息。
　　所以等到最后的录制工作结束，安知晓只想回家大睡特睡。
　　沈宴如领着她回家，在车上的时候安知晓就困得有些受不了了。她坐在副驾驶室，两只手抓着安全带，脑袋一点一点的，看得沈宴如好笑不已。
　　“这么困？你睡一会儿吧，到家了我叫你。”她说。
　　安知晓连忙拍拍脸，让自己清醒过来，“不用了，我怕自己睡着之后就叫不醒了。”
　　沈宴如失笑。不过想想在车上也睡不舒服，回家路就那么一点，也没有强求。她拿了一瓶水给安知晓，让她喝一点清醒一下，打算绕近路回家。
　　平常他们走的是城市主干道，总难免会赌一下，而且花费的时间也会更多一点。所以如果有急事的时候，通常都是宣子航过来接他们，开车走近路。
　　那条路上没有人行道也没有斑马线，基本上都是在小巷子里绕来绕去，沈宴如对自己的驾驶技术不太自信，所以一般不会走。
　　今天是想着赶快让安知晓回家，才选了这条路。
　　结果开到一半，才发现前面堵住了。
　　据说是发生了车祸。
　　倒没有什么大事，只是巷子太窄，两辆车相对而行的时候刮擦了一下。但是两边都没有轻轻放过的意思，车停在那里，就开始争吵起来。结果路就被这么堵住了。后面来的人不知情，等到发现真相时，已经被堵得走不了了。
　　沈宴如赶紧趁着身后没有车，掉头回去了。
　　看样子还是要老老实实的走大路。拐出巷子时，她松了一口气想。
　　转头打算跟安知晓说一声，结果却发现她不知道什么时候已经睡过去了。侧着头靠在椅背上，看起来安静乖巧。
　　沈宴如注意到，她眼底下已经有了一道淡淡的青痕。
　　其实做这一行本来就是如此，并不单是她一个人辛苦。但沈宴如还是觉得有些心疼。她决定将安知晓带进圈子里时，是毫不犹豫的。但是现在看她这样子，心中却生出了几分悔意。
　　安知晓的声音当然是很好听的。曾经在网上红极一时，被人称作“天籁之音”，可见一斑。
　　沈宴如从认识她之后，心中好像生出了一种责任感和使命感，要让更多的人听见她的歌声，让全世界听见她的歌声。
　　但是现在想想，她竟然从没有问过安知晓自己的选择。
　　这样理所当然的替对方做出决定，本来不应该是她的风格。沈宴如自己有时想起来，都难免觉得不可思议。但是每当她听到安知晓唱的歌，又觉得这可能是上天的安排。
　　见安知晓睡着了，一时半会儿不会醒的样子，沈宴如也不着急了。她将车速放缓，戴上耳机，这才伸手打开了车载音乐。
　　她听的并不是电台音乐。实际上那对于她来说过分嘈杂，根本无法欣赏歌曲的美，沈宴如几乎没有听过。她车上的曲子，都是她自己导入进去的，有时候堵车了，就停下来听一听。
　　而现在听的，是最新拷贝的安知晓EP的demo。
　　没有加后期，没有合成曲子，干干净净的声音清唱。顶级的专业录音设备将她声音中所有动人的特质都无限放大。而因为是反复录制的成果，所以几乎没有瑕疵，就算有也只是细微处能让她的声音更富于个性的地方。
　　沈宴如忍不住将车停在一边，闭上了眼睛。
　　当全世界的光亮从眼底褪去的那一瞬间，干净清爽的女声占据了整个世界。
　　沈宴如修长的手指在方向盘上轻点，配合着歌曲的旋律和拍子。
　　一首歌结束之后，她终于睁开了眼睛，几乎有些无法抑制自己内心的激动澎湃。她抬手关掉了音乐，然后摘下耳机，靠在椅背上平复心绪。
　　片刻后她又忍不住转过头去看安知晓。
　　这是她亲手挖掘出来的宝贝，价值连城。
　　也许对于其他人来说，可以喜欢这样或是那样，各种各样不同风格的声音和曲子。但沈宴如不一样。
　　从听到安知晓唱歌的那一瞬间她就知道，自己找到了。
　　她想要的那个声音，就是她，不会有别人。
　　也许是因为自己过于热爱音乐，所以沈宴如对声音的执念也比旁人更重。没有人能够体会她听到安知晓的歌声时那种激动的心情。所以也不会有人懂得安知晓对于她的意义。
　　那种美丽动人的，可爱鲜活的声音。
　　沈宴如轻轻叹了一口气，重新发动车子往家里开。
　　不知道是因为停车的动静，还是心有感应。总之车停下来的瞬间，安知晓便迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“到了吗？”她问。
　　“嗯。”沈宴如解开自己的安全带，又探身过去帮她解开，“你回房间去睡吧。”
　　安知晓迷糊的应了一声。然而下车的时候，脚下却差点儿绊倒，要不是扶着车门，说不定就直接摔下去了。沈宴如吓了一跳，连忙过去把人拉住。
　　锁好车，乘电梯上楼，中间安知晓始终都是那种迷迷糊糊，将醒未醒的状态。
　　她紧紧抓着沈宴如的手，头半靠在她肩上，十分依赖的样子。沈宴如见着电梯里映出来的影像，忍不住无声的笑了笑。
　　回到家，将安知晓送上楼安顿好，让她继续睡，，沈宴如这才放松下来，先是去厨房里，将补身体的汤用砂锅炖上，然后拿出笔记本电脑处理工作上的事。
　　EP的发行时间已经定下来了，就在安知晓入学之后。
　　因为海城音乐学院每年都会有迎新晚会，因为都是专业的学生进行表演，所以虽然是大学的迎新晚会，但实际上受到的关注却很高。不少已经成名的歌星都曾经在这个晚会上崭露头角。
　　而也是因为这种性质，所以除了高年级的学姐学长们表演节目，欢迎新同学之外。也会有新生代表会表演节目。
　　宣子航已经通过各种渠道，为安知晓报上了一个节目。安知晓就要出道，很需要在这种场合进行曝光，能够提升歌迷们对她的认知度。而同天发行EP，还可以借着晚会的东风进行一次捆绑宣传。
　　具体的宣传方案周钰那边都已经制定好了。
　　现在是万事俱备，只欠东风。
　　所以有很多细节的工作，还需要沈宴如去跟进。除此之外，专辑的后期处理，她也必须要参与进去。
　　其实她要忙碌的东西也不少。好在安知晓很懂事也很听话，基本上不需要什么“管理”，十分省心。但沈宴如一边庆幸，一边又忍不住有几分说不出的失落。
　　安知晓太好了，便难免显得她在一边毫无用武之地。
　　现在就连录音的时候，安知晓也很少需要她的指导了，已经能够游刃有余的应付一切。熟悉得简直就像是在这一行之中浸淫了十几年的老牌歌手一样。
　　汤才刚刚炖好，宣子航就打了电话过来，问她在那里。沈宴如回答在家，他就挂了电话。
　　这态度莫名其妙，但沈宴如并没有多想。结果没过多久，宣子航就按响了她家的门铃。
　　“你怎么来了？有事情吗？”沈宴如请他进屋，忍不住问。
　　“是有件事。”宣子航说。
　　他脸上的表情太过严肃，弄得沈宴如也跟着紧张起来，“很重要的事？”
　　宣子航想了一下，说，“不算。只是我个人如果不问清楚，总觉得心里不安宁。”
　　沈宴如皱了皱眉，转身看了一下客厅，刚刚她查了不少资料，把这里弄得一团糟，不像是个能谈事情的地方。索性请宣子航到上面的小客厅去坐，“我们到那边说吧。”
　　等两人坐下来，她又问，“是不是出了什么事？”
　　“就在刚刚，张天洁被拍到去找路易斯，两人不欢而散。之后路易斯接受记者采访过，声明自己从来没有打算跟张天洁合作过。”宣子航说。
　　……
　　安知晓是被吵醒的。
　　她在床上滚了几圈，才慢慢反应过来应该是有人在外面说话。
　　这是在沈宴如家里，能够在这里说话的人，当然也没有几个。她仔细听了一下，便听出是沈宴如跟宣子航在说话。
　　沈宴如家里除了影音室之外，其他地方并不隔音，以免有什么动静却听不到。虽然关上门声音会变小许多，但还是能够听得到的。安知晓躺在床上，声音就自己钻到耳朵里来了。
　　安知晓：“……”
　　她想起自己第一次到这里来的时候，也不小心听到了沈宴如跟宣子航的对话。那一次是不小心听到，然后因为关注话题内容而故意偷听，但这次她真的没打算要听啊！
　　他们为什么总要在自己能够听见的地方说话呢？
　　听了一会儿，安知晓便明白还是为了张天洁的事。似乎是她又弄出了新的新闻来。但张天洁的事情，宣子航为什么要特意来跟沈宴如说呢？
　　宣子航当然并不是特意跑过来跟沈宴如八卦的。他并不知道一墙之隔的安知晓已经醒了，能够听见两人的对话，以为只有两个人在，说话自然就没那么顾忌了，“我就直接问了，你跟路易斯是朋友，这件事你是不是早就知道？”
　　“是。”沈宴如没有否认。
　　她没有否认。安知晓心想。
　　这么说来，自己之前听到的那番话，的确不是幻听，沈宴如的的确确是早就预料到张天洁会被她自己打脸了。
　　安知晓忍不住皱了皱眉。因为她觉得，沈宴如对张天洁的态度有些奇怪。
　　——其实圈子里聚散离合的事情那么多，大家都不会撕破脸面。哪怕是沈宴如，也并不是不懂得这些规则。她从出道到现在，最初的团队现在还跟在她身边的有几个？
　　大家来来去去，都已经形成了习惯，只要还在这个圈子里一天，就免不了还会继续打交道。所以都习惯了保持面上的平和，不会真的将自己的情绪露出来。
　　可是面对张天洁时，沈宴如很显然并没有做到这一点。
　　还有宣子航，他身为经纪人，沈宴如可以得罪人，他却不可以。可是之前他召开新闻发布会的时候，说的那是什么话？小心摔死！这几乎是十分过分的诅咒了，这话说出来，两方之间是真的一点点转圜的余地都没有留下。
　　以前没有深想，现在想想真是到处都有问题。
　　要知道沈宴如和宣子航可都是从顶冠娱乐出来的人。当初选择捧张天洁，未必没有这个原因在其中。跟老东家闹翻，毕竟还是很难看的新闻。
　　就为了一个张天洁？
　　或者其中还有什么自己不知道的内/幕？
　　宣子航皱着眉，十分不赞同的看向沈宴如，片刻后才问，“你实话告诉我，这件事跟你到底有没有关系？”
　　“什么关系？”沈宴如反问。
　　“别装傻！”宣子航额头上青筋直跳，“圈子里谁不知道张天洁是你捧起来的人？何况路易斯还是你的朋友，如果顶冠娱乐曾经跟他联系过，他会不告诉你？”
　　要是路易斯真的在张天洁跟沈宴如没有解除合作之前介入其中，这种做法可以说得上是恶劣了。所以路易斯那边，顶冠娱乐如果真的去接触过，他知道了，肯定会将事情告知沈宴如。
　　不管沈宴如跟张天洁要怎么处理，但是不能是因为他闹翻的。否则这朋友就没法做了。
　　宣子航不相信沈宴如回对此一无所知。
　　“他确实说过，但我没放在心上。”沈宴如说。
　　“真的？”宣子航继续怀疑。
　　沈宴如有些无奈，“顶冠娱乐是什么样子，你又不是不知道。”
　　这倒是。顶冠娱乐的高层是出了名的目光短浅，总是想一出是一出，对公司对艺人都没有长远的规划。
　　这其实也是出身所限。顶冠娱乐是国内最早的几家娱乐公司之一，最初公司出现的原因，跟香港娱乐圈也差不多，并不是正经为了发展演艺事业，而是为了方便做账。一笔钱投入到公司里，然后说是用来拍电影或者出唱片了，最后报出成绩，拿到回报，这些钱就变得干干净净。
　　至于电影和唱片究竟是不是真的那么赚钱，天知道？
　　大概谁也没有想到这么一家小公司，最后竟然能够成为娱乐业的巨头之一。
　　但毕竟是“先天不足”，当初遗留下来的问题不少，再加上管理层混乱，以至于到了今天，娱乐业百花齐放，但顶冠娱乐却开始走下坡路了，令人唏嘘不已。
　　当初沈宴如自己签约在这家公司时，就吃过不少这方面的亏。
　　所以听到她这么说，宣子航一时竟然也不知道该说什么。又觉得也许沈宴如说的就是实话，张天洁当时刚刚拿到歌后的奖项，顶冠娱乐想要替她“规划未来”也是有可能的。但沈宴如觉得张天洁自己不会如此短视。
　　直到张天洁自己亲口把这番话说出来。
　　宣子航沉默了一下，又问，“你那时候，其实已经决定跟张天洁解约了吧？所以也算是顺水推舟？”但虽然是问句，他语气里却已经相当笃定。
　　虽然说是张天洁和顶冠娱乐那边自己作的，但只要沈宴如表态，合作自然可以继续。对方恐怕没有那个魄力跟沈宴如撕破脸，毕竟当时路易斯并没有联系到。
　　就连张天洁，也只是用这个消息给沈宴如施压而已。
　　谁知道会被狗仔拍到，更意外的是沈宴如这里完全没有反应。
　　沈宴如没有回答，但也可以视作默认。毕竟当时她的表现已经能够说明一切。宣子航跟她没有就这个问题深入沟通过，但却将事情圆满解决，可见也早就猜到了。
　　宣子航想了想，才，“我能问问，是为什么吗？”
　　“我带不了她，就是这样。”沈宴如说。
　　这个“带不了”真是耐人寻味。宣子航意味深长的看着沈宴如，“其实她的心思，我多少也知道一点。”
　　沈宴如猛然抬头看向他。
　　宣子航镇定的跟她对视。片刻后，沈宴如皱着眉移开目光。
　　她显然并不习惯跟人谈论自己的私事，但这件事又还涉及到公事，并不能够直接拒绝。
　　只是她也将自己不想提的态度摆在了明面上，“我并不认为，这些已经过去的事还有讨论的必要。”
　　宣子航沉默了片刻，才说，“其实你不想提，我完全可以理解。这件事我也不会说出去。”
　　安知晓听到这里，总觉得这番话里蕴含着许多自己所没有弄明白的讯息，而且是十分重要的那种。
　　但是偷听本来就已经很不厚道了——虽说这两人就在客厅里谈论，似乎根本没有避着她的意思。但他们或许以为她睡着了，不会听见。而她也不可能再跳出去问：你们在说什么？能不能解释给我听？
　　安知晓踌躇了一下，忍不住下了床，走到靠着客厅的那一面墙边，靠在上面以便听得更加清楚。
　　而一墙之隔的地方，宣子航正微微向前倾身，盯着沈宴如的眼睛，做出了一个十分具有压迫性的姿势，“但我想，并不光是这个原因吧？除此之外，还有什么？”
　　“你认为还有什么？”沈宴如语气僵硬。
　　别说是宣子航，就是看不见的安知晓，也能够听出她语气里的不自在。安知晓在心里想，宣子航猜中了。
　　他的确很厉害，而且不愧是给沈宴如当了那么多年的经纪人，非但一点都不惧怕她的气势，甚至在某些时候，能够表现得比她更加有气势。
　　不过，也正是因为这样，他才能够管得住沈宴如吧？否则以沈宴如的性子，安知晓觉得，她早就将圈子里的人都得罪完了。
　　“要我说的话……”宣子航故意拉长了声音，“是因为安知晓，是吗？”
　　沈宴如放在膝盖上的手微微握紧，躲在卧室里的安知晓心头也不由一跳。
　　她屏住呼吸，认真的听着沈宴如的答案。
　　沈宴如跟张天洁解约，这其中也有自己的原因吗？
　　但按照时间线索，事情发生的时候——至少在沈宴如做出决定的时候，她甚至还没有回到小城去找自己。
　　如果找不到人呢？如果自己根本没有在等她呢？
　　安知晓情不自禁的想起了上辈子。
　　上辈子她没有等到沈宴如，她走了另外一条路进入了那个圈子。但沈宴如依旧跟张天洁解约了，只是没有闹得这么难看。
　　所以——
　　安知晓觉得自己的心跳有点儿过分的块，她下意识的抬手按了按胸口的位置。
　　所以沈宴如当初，是在根本不知道自己情况的时候，就已经决定了要跟张天洁解约，只为了回去将她从那里带出来？
　　当那个想象和期待中的“是”字响起来的时候，安知晓只觉得自己被巨大的喜悦击中，心海里似乎炸开了一支又一支的烟花，绚烂美丽，砰砰砰的声音就响在耳边，几乎占据了她所有的感官。
　　迷迷糊糊中，她觉得自己可能是憋气太久了，所以脑子有些眩晕，甚至浑身发软，都快要站不住了。
　　她靠在墙上，微微喘息着，平复这突如其来的激动。
　　是真的，真的是这样。
　　安知晓只觉得鼻尖一酸，眼底便涌出了泪意，让她的视线彻底模糊起来。
　　她抬手捂住自己的嘴，不让自己发出声音。只是心中忽然生出了前所未有的委屈，让她想大哭一场。
　　上辈子没有找到自己的沈宴如，究竟是什么心情啊！
　　安知晓甚至开始责怪自己，就只有一天而已，为什么自己没有能够坚持住？她明明就在近在咫尺的地方，为什么自己却错过了？
　　有关于上辈子的心结彻底解开，可安知晓心里却并不觉得高兴，反而满心苦涩。
　　沈宴如并没有任何对不住她的地方，相反是自己辜负了她的期待。
　　原来她耿耿于怀的真相，竟然会是这样。
　　“我觉得将更多的时间花费在更值得的人身上才是正确的，不是吗？毕竟我一个人的精力有限，不可能兼顾两个人，既然要带知晓，自然就只能跟张天洁解除合作。”安知晓听见沈宴如这样说，“事实上，就算张天洁没有做过那些事，我也会跟她解约。只是大概不会闹得这么难看，好聚好散。”
　　安知晓摇了摇头。我不值得，她想。
　　但宣子航同意了这个说法，“的确，你当时就说过，安知晓会做得比张天洁更好。”
　　他站了起来，“我还是不太能够理解你那么干脆利落的跟张天洁解约的做法，但我支持你。这件事就这样吧，我不会跟任何人提起。”
　　沈宴如站起身送他。
　　安知晓听到动静，连忙跑回了床上。
　　她把脸埋在被子里，只觉得自己心跳得特别快，有种浑身发热的感觉。明明最热的季节已经过去了。所以那大概是一种偷听之后怕被发现的心虚。
　　安知晓听见门外传来了脚步声。她立刻拉好毯子，将自己盖得严严实实。为了避免暴露，还把整张脸都埋进了枕头里。这样即便沈宴如走过来查看，也不会发现问题。
　　沈宴如果然走了过来，看到她这个睡姿，忍不住有些好笑。
　　“知晓？”她叫了一声。
　　俗话说得好，你永远叫不醒一个装睡的人。所以安知晓自然是不会答应的。
　　沈宴如叫了两声，见她没有回答。便也只当她是睡着了。
　　想了想，伸手过来，将安知晓的脑袋从枕头里挖了出来。
　　不知道是不是憋气憋的，安知晓的脸蛋红扑扑的，看上去倒的确像是睡着了的样子。沈宴如并没有怀疑，只是低声说，“别闷着自己。”
　　安知晓觉得自己有点儿装不下去了。
　　沈宴如手伸过来的时候，她心跳得几乎要从喉咙里跑出来了。被对方扳着脑袋，更是让她脸上发热。总之安知晓觉得，也许是因为今天听到的冲击性的消息太多了，以至于沈宴如一靠近，她就浑身都不对劲。
　　再继续装睡，谁知道还会发生什么？
　　所以她装作迷迷糊糊的哼了一声，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　眨眨眼，发现沈宴如站在自己面前，便疑惑的叫了一声，“姐？”
　　天知道，在看到沈宴如这一瞬间，她几乎激动得要哭出来。安知晓只好装作打了个呵欠，将眼中可能的泪意伪装成生理性的眼泪。
　　“醒了？”沈宴如没有注意到这一点，仍旧弯着腰看着她，小声说，“要不要再睡一会儿？”
　　安知晓翻了个身，让自己滚得离沈宴如远了一点，然后清了清嗓子，“不了，睡了好久。再睡晚上就要失眠了。”
　　“也对。”沈宴如说，“那起来洗把脸。我刚刚熬了绿豆汤，你起来喝一点。晚饭想吃什么？我待会儿出去买菜。”
　　“姐，你越来越贤惠了。”安知晓心里又酸又苦又甜，却不敢表现出来，只好用玩笑话来进行遮掩。
　　沈宴如看了她一眼，眼中带着几分笑意，并没有责备的意思。
　　等到她走了。安知晓才爬起来，坐在床上发呆。
　　沈宴如在她面前的表现一如平常。如果不是偷偷听到那些对话，她不会知道对方在背后为自己做了多少事。她不会知道，自己究竟辜负了对方多少。
　　她想起四年前，沈宴如郑重其事的要求自己等她。
　　四年后，她在夕阳中的花店里找到了自己，说她回来了。
　　从那一天起，安知晓的人生就已经走上了另外一条路。只不过之前，她始终没有这样明确的认识，也没有深想过其中的缘由。所以今天听到的那一番对话，才会如此的令她觉得震撼。
　　幸好，幸好我回来了。安知晓想，否则的话，沈宴如找不到自己，希望落空的时候会多难过啊！跟她约定好了的人，却并没有履行承诺，将她一个人孤零零的抛在那里。
　　安知晓甚至忍不住去想，当沈宴如听说她已经离开小城时会是什么表情？
　　当她将整座城市都转遍了，终于来到学校，或是来到张姐的花店里，打听起她的名字，然后——
　　还有，当沈宴如回到上海，回到这个喧嚣又浮华的圈子，听说东娱传媒新签约了一个叫做安知晓的小歌手，她又会想什么呢？
　　或者自己实在是不够名气，沈宴如始终没有找到自己，这样又会不会好些？
　　我不值得，安知晓想。但是她也想要对沈宴如更好些。
　　沈宴如可以为了她选择冒这么大的风险，做了这么多的事，安知晓有什么资格不去回报她呢？
　　以前安知晓并没有具体的想过将来，只是想走一条跟上辈子不一样的路。可是现在她觉得，把一切交给沈宴如就好。让她来决定自己要去的方向，要走的路。
　　这想法其实来得并不突然。其实从跟随沈宴如离开小城，来到这里时，安知晓就已经坐下了这个决定。而现在，她只不过是将之更加明确罢了。
　　她自己一个人的路，上辈子都已经走过了。
　　所以这辈子，就让她顺着沈宴如的安排一直往前走吧。由她来为自己安排一切，全心全意的信赖她，走她希望自己走的路。
　　她目光所向，便是自己前进的方向。
　　……
　　等到坐下来喝绿豆汤的时候，安知晓的视线忍不住随着沈宴如转来转去。
　　以前她虽然也经常会看沈宴如，但眼神通常都不会那么的“大胆”，也就是随便扫一眼的样子，然后急急忙忙的收回去。
　　所以今天忽然换了一种画风，倒让沈宴如觉得很不习惯。
　　她在安知晓对面坐下来，忍不住说，“你今天好像有点不一样。”
　　“有吗？”安知晓表现得很镇定。
　　大概是终于确定了自己的方向，又知道了沈宴如曾经为自己做过那么多的事，所以她心中忽然就将沈宴如看得十分亲近，表现当然跟之前有所不同。
　　但是在沈宴如面前自然不能这么说。她微笑着道，“可能是因为终于录完了歌，放松下来了吧？”
　　“也对。”沈宴如说，“不过有件事情我觉得应该提醒你，很快你就要去学校报道了。”
　　“哦……”安知晓以手加额，做出震惊万分的样子，“对，听说上大学还要军训，想想就让人……毫不期待。”
　　“辛苦一些可以得到锻炼。”沈宴如说。
　　安知晓捧着绿豆汤小口小口的喝，笑眯眯的说，“我觉得录歌就已经很锻炼人了。”有时候一天下来，简直浑身无一处部酸痛，累得要命。也不知道是怎么回事。
　　两人说笑了几句，沈宴如才提起正事，“别打岔，我说的是正事。开学之后，你们学院会有个迎新晚会，到时候你也要表演曲目。你不如先想想唱什么。”
　　安知晓对这个安排并不算意外，因为上辈子她见过不少走这个路线的新人。不过她自己因为没什么地位的，东娱不会替她安排，当然没有这种殊荣。
　　实际上上辈子安知晓虽然考了上海的大学，学业却几乎都荒废了，最后勉勉强强拿到了毕业证，然后就将专业内容全部忘在脑后了。毕竟用不上的东西，忘得也快。
　　想起来真是令人唏嘘。她想了想，说，“我也不知道，你有什么建议吗？”
　　“这个你自己决定。”沈宴如说。
　　安知晓眼珠一转，心里已经有了决定。不过她表面上还是不动神色的追问，“不是说所有的事情都要听公司安排吗？你不替我安排，我不知道要怎么办了。”
　　“但也有需要你临场发挥的时候。”沈宴如说，“现在就是。”
　　安知晓深吸了一口气，将杯子里的最后一口绿豆汤喝掉，然后放下杯子，一本正经的说，“好吧，我自己来想。所以……晚饭什么时候吃？感觉好饿。”
　　沈宴如本来以为她要说出决定，却没想到她忽然转移了话题，不由微微一愣。
　　安知晓……好像是有什么地方不一样了。而且是特别不一样。
　　沈宴如说不出这种变化是什么，但她能够感觉得到，这应该是好的变化，让安知晓这个人变得更加生动活泼，就像是……
　　就像是从前她们之间曾经隔了一层看不见的膜，而现在，那层膜消失了。
　　她不由得放柔了声音，轻轻的说，“现在就可以。”
作者有话要说：　　【而现在，那层膜消失了。】对不起我不纯洁了/(ㄒoㄒ)/~~
一万字的更新有没有很爽？
然后接受大家的意见，我把新文的名字改成了《为你钟情（GL）》怎么样是不是特别简单！
斈扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 13:29:33 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 13:47:16 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 13:54:17 
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 15:36:21 
阿诺扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 20:22:01 
需要克制体重的吃货货扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 23:05:04 
需要克制体重的吃货货扔了1个地雷投掷时间:2016-07-05 23:07:21
我那么美扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 13:28:18 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 14:00:35 
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 16:49:14 
我那么美扔了1个地雷投掷时间:2016-07-06 17:36:56 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-06 17:43:57 
涵扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-06 21:02:18
谢谢小天使们~么么哒X26
明天会加更哦！是6000字的一大章！作者菌是不是很棒！
因为要上夹子所以应该过了零点就更新~

　　☆、第25章 迎新晚会

　　
　　安知晓去学校报道这天，是沈宴如亲自送她去的，充分履行了家长的责任。
　　因为去的是音乐学院，所以沈宴如还特意乔装打扮了一番。
　　摒弃了墨镜而选择了一顶有沿的帽子，加上普通的T恤衫和牛仔裤，沈宴如看上去跟任何一个普通的女大学生都差不多，并不会让人过多的注意。
　　其实现实生活中的人，想要做到星光闪闪是很困难的。只要不过分特立独行，通常人走在路上，也不会去盯着别人的脸看。只要足够普通，就能够融入人群之中。
　　毕竟又不是在躲狗仔，没人知道沈宴如会出现在这里。
　　说到狗仔……安知晓忍不住回头看了一眼。周钰之前说过，会安排人来跟拍，之后或许会在网络上做一波宣传。但安知晓完全没有看出来跟拍的人在哪里。
　　“看什么？”沈宴如问她。
　　安知晓尴尬的挠了挠头，小声的问，“周姐不是说会有跟拍的吗？我没看到。”
　　“让你看到就不自然了。”沈宴如按了按帽子，“咱们进去吧。”
　　“真的不会被人发现吗？”安知晓还有些担心。要知道这里不是别处，而是音乐学院。沈宴如还是这所学校的名誉教授，偶尔会来上一堂公开课呢。
　　也许普通粉丝会因为多年没有在媒体上看到她露面而认不出人，但是这里都是圈子里或者将来会进圈子里的人，他们接收信息的渠道自然跟普通歌迷不同。
　　对他们来说，沈宴如正是最炙手可热，令人追捧的时候——毕竟沈宴如做歌手的时候，跟他们其实是竞争对手的关系，再红别人也沾不了光。可是她转入幕后就不同了，要是能够得到她的青睐，不说亲自为自己写歌，就算指点一两句，也是莫大的荣幸。
　　所以这里的人又怎么可能会忽视她？
　　“放心吧。”沈宴如对自己的装扮十分有信心。
　　如果说这边提前得到消息，知道她要过来，可能瞒不过去。因为大家走在路上，说不定真的会格外注意周围的人，也许就有哪个眼尖的认出来了。
　　但是现在没有提前得知消息，今天是报到日，到处都又忙又乱，谁会多看她一眼？
　　结果两人一路走进去，还真的没有被人发现。就是报到的时候，跟接待处的人说话，安知晓都一直提着心，生怕这些学长学姐们看出什么端倪来。结果证明她多想了，谁也没有认出沈宴如。
　　她忍到宿舍，送她们过来的学姐离开之后，才低声打趣，“姐你是不是要过气了？居然真的一个人都没认出来。”
　　“快收拾东西吧。”沈宴如看了看时间，“待会儿去试试你们学校的食堂，要是味道不好，就回家吃。”
　　虽然学校安排了宿舍，但是等安知晓出道以后，基本上就不会再住在这里了。所以虽然也带了行李过来，但沈宴如并不十分在意。至于安知晓自己，早就已经过了因为这个兴奋激动的年纪，所以也处之泰然。
　　两人来得早，宿舍里没有人，收拾好东西之后便下楼吃饭去了。
　　学校食堂的大锅饭说不上多好吃，但也不至于难以入口，安知晓自己觉得可以将就，沈宴如却忍不住皱眉。
　　俗话说得好，众口难调。因为是大锅饭，所以味道通常都会放得重一些。但是安知晓以后既然要做歌手，那饮食方面就要格外注意，毕竟保护嗓子这种事，只能在日常生活里小心在意。
　　安知晓先天条件好，但正因为这样，才不能够肆意挥霍自己的天赋，而要更加的在意这些。
　　外面的菜再好，又怎么比得上沈宴如自己在家里做的来得令人安心呢？
　　所以一顿饭吃完，沈宴如便要求安知晓以后尽量回家吃饭。
　　安知晓欣然答应。且不提保护嗓子的事，能够吃到沈宴如亲手做的东西，对她来说，本来就已经是一件很好的事了。原本以为只是暂时的福利，没想到开学之后还能继续享受，又怎么可能拒绝？
　　把人安顿好了之后，沈宴如便离开了。
　　安知晓独自回到宿舍，其他三位室友已经到了。大家互相做了介绍，其中两个是上海本地人，身材高挑皮肤白皙的是杜颖，个子娇小但拥有魔鬼身材，嗓音洪亮的是邢思彤。另外一个虽然不是本地人，但家在江苏，距离很近，她叫肖梓嘉。
　　算来算去，反倒只有安知晓一个人来自“偏远地区”。
　　肖梓嘉看上去有些天真，一直睁着大眼睛问安知晓一些令人尴尬的问题。譬如你们平时吃什么？你们那里是不是全都是少数民族？你们是不是一个星期也不洗一次澡？你们那里的人是不是都穷得吃不上饭？
　　一开始还可以说是好奇，后来的问题几乎可以说是带着恶意了。
　　而且肖梓嘉分明是故意的，因为邢思彤不停的打圆场，后来都尴尬得不敢接话了，杜颖也悄悄的扯了扯她的衣服，让她别说了，但她却我行我素，自顾自的继续发问。
　　安知晓没有跟同学们闹矛盾的想法，但是如果被人欺到头上来，那她也就不是安知晓。须知她从小到大的生活环境，比这更恶劣不知多少，也不是没有恶意满满的揣测和嘲讽她的人，结果呢？她今天站在这里，那些人却不知道去了什么地方。
　　更别提上辈子进了圈子里之后，遇到的那些腌臜事儿了。
　　所以她只是笑了笑，盯着肖梓嘉问，“你们那里的人是不是都那么没家教？”
　　“你说什么？”肖梓嘉立刻红了眼眶。看得出来她是出身很好，从小到大被宠着护着的那种人，所以才会连这点人情世故都不懂。听到安知晓的话，立刻委屈了。
　　“鲁迅先生说：‘我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。但这回去很有几点出于我的意外。’其中一点是‘流言家竟至如此之下劣’，我觉得这句话送你正合适。”安知晓淡淡道。
　　结果她说完这句话，肖梓嘉竟然哭起来了。
　　安知晓跟杜颖和邢思彤分别对视了一眼，彼此脸上都有些茫然震惊。欺负人的明明是她，为什么现在闹得好像是她被欺负了一样？
　　肖梓嘉大概也不想留下来再看到他们，抓着自己的手机和包包就冲了出去。
　　宿舍里陷入安宁，过了一会儿，邢思彤问，“你说她会不会去告诉老师啊？”
　　“告诉老师不会，告诉家长却很有可能。”杜颖脸上露出一种十分难以描述的表情，“她爸妈送她来的时候我也在宿舍。”
　　即便没有亲眼见到，大概也可以想象能够养出这样的女儿的父母，行事究竟如何了。
　　三人面面相觑了一会儿，都有些索然无味。
　　大学生活的新鲜和美好还没有感受到，首先体会到的却是这种说不清道不明的尴尬，连聊聊天联络感情似乎都不合适，于是都不再说话，各自拿出书本或者手机或者电脑。
　　安知晓没有将肖梓嘉的事情放在心上，却没想到，过了一会儿，肖梓嘉带着她妈妈和辅导员一起来到了宿舍，要替她们“协调矛盾”。三人垂首听训，折腾了大半个下午这场闹剧才算结束。肖梓嘉在辅导员的劝说下委委屈屈的道了歉，安知晓不得不在她妈妈仿佛要吃人的视线里，“大度”的原谅了她。
　　真是让人哭笑不得。
　　之后的日子，肖梓嘉单方面冷落了安知晓，只肯跟邢思彤和杜颖说话。安知晓对此求之不得。三人说话的时候，她就戴着耳机听歌，为迎新晚会上的表演做准备。
　　虽说只是迎新晚会，但安知晓很清楚，那就是她出道的第一步，必须重视。
　　让她惊讶的是，肖梓嘉居然也要参加迎新晚会的表演。这件事是她在宿舍里，语带炫耀的说出来的。
　　因为她们读的是艺术管理专业，根本算不上是艺术生，所以大部分人并没有这方面的才能，迎新晚会也只能去打个酱油。所以肖梓嘉说起自己能参加节目时，脸上的得意就不必提了。
　　得意得安知晓都不好意思说自己也要参加了。
　　所以等到彩排的时候，两人在学校礼堂里碰面时，那场面简直可以用“天雷勾动地火”来形容。——哦，也不对，肖梓嘉虽然想要发动天雷，但安知晓并没有用地火回应她。
　　“你怎么也在？”肖梓嘉堵住安知晓，质问。
　　安知晓觉得很有趣。她是怎么能够做到这样理直气壮的呢？
　　“我也在很奇怪？”她反问，“还是说我这种从偏远贫困地区来的学生，就不配有一技之长，更没资格参加迎新晚会？”
　　……要说的话都被安知晓抢白完了，肖梓嘉只能瞪了她一眼，然后跑走了。
　　安知晓耸耸肩，其实她真的很不想跟肖梓嘉计较。这种有什么想法和打算都可以在脸上看得出来，甚至会直接表达出来的人，她反而觉得很简单很好搞。
　　她就是觉得有点儿烦。
　　来上学的初衷是能够学习到更多的东西，而不是来处理这些烂摊子浪费时间的。
　　不过虽然跟肖梓嘉那样说，但安知晓知道，自己能够获得参赛资格，的确是沈宴如和宣子航背后运作的结果。否则自己既不是艺术生，又是来自那么偏远的地区，的确不可能被选做新生代表。
　　从这一点上来说，肖梓嘉的惊诧还挺有道理的。
　　不过安知晓没有多少时间胡思乱想，因为很快就轮到她了。
　　她选的是沈宴如的歌。
　　进了圈子之后，在公开场合唱歌时选择的曲目，都是必须要慎重的。因为这种问题闹起来的例子，圈子里也不是没有过。
　　上辈子安知晓总结出来的经验，那就是尽量挑选经典老歌，基本上不会得罪人，还会让人觉得你很有情怀。
　　但上辈子，安知晓一次都没有唱过沈宴如的歌。
　　连她自己都不知道这种坚持到底有什么意义，只是始终这么坚持着。好在前辈们多如繁星，她的这种做法并不引人注目，所以基本上不会被人注意到，自然不会惹人非议。
　　现在让安知晓自己来剖析那时候的心态，大概是希望沈宴如能够注意到这一点吧？
　　不过也只是痴人说梦而已。毕竟当时她又不是什么著名歌手，唱歌的场合又很分散，沈宴如根本不可能一期一期的去找来看，就为了从中发现这么个倒霉的规律。
　　圈子里仰慕她崇拜她喜欢她的人太多，用这种迂回婉转的姿态，根本不可能有用。
　　好在这辈子，她可以正大光明的选择唱沈宴如的歌了。因为她就是沈宴如一手带出来的人，唱“恩师”的歌理所当然，不唱才有问题呢。
　　虽然现在还没有人知道她的身份，但安知晓已经决定，以后除了必要的场合之外，她只会唱自己的歌和沈宴如的歌。
　　大概算是另外一种类型的……致敬吧？
　　正如周钰所说，安知晓的声音跟沈宴如有些相似。尤其是乍然听到的瞬间，简直难辨真假。
　　所以她跟着伴奏，甫一开腔就让满堂的人都惊了一下，几乎要以为是调音师那边忘记关掉原唱了。然后实现便下意识的聚集到台上去，想要看看是什么人在唱歌。
　　肖梓嘉坐在角落里，听到安知晓唱歌之后，简直委屈得眼泪都要掉下来了。
　　她唱歌居然这么好听，这不科学！说好的小地方的学校根本不管德智体美，所有的时间都用来上文化课，连唱歌都不教呢？
　　要是安知晓能够听到她的心声的话，会告诉她，其实她听到的流言并没有错，小城的学校的确差不多是这样，高一的时候还有音乐美术体育课，等到高二课程紧张，就全部都取消掉了。
　　但是，这世上有一种东西叫做天赋。
　　不过肖梓嘉还是不要知道这一点比较好。
　　一首歌唱完，绝大多数人都眼神复杂的看着安知晓。她还是个大一新生，再看看专业，居然根本不是声乐相关，而是艺术管理！
　　在场的都是现在或者将来的从业人员，很明白安知晓的天赋有多么出众，一旦被人发掘，可能很快就要大红大紫，将这里绝大多数人都抛在后面了。
　　这礼堂里聚集的，已经是学校里绝大多数比较优秀的学生——特别优秀的那些早就已经出道成名，不可能受邀来参加这种小活动——这里任何一个人都有自傲的资本，但有时候，就算是他们也不得不承认，天才跟普通人之间的界限，是无法跨越，也根本追不上的。
　　不过大家还是很快调试好心情，给与掌声。
　　说到底这种事情见得多了就习惯了，反正每一届基本上都会出现一两个十分出众的新生，秒杀绝大多数学长学姐。在圈子里混，不培养出一颗强大的心脏，早就被气死了。而且对方红了，说不准将来还可能提携校友，对他们并没有坏处。
　　虽然说圈子里的竞争很激烈，但有时候，路又实在是很宽，相互扶持提携，才能够走得更远。这是一个不论资历，但却十分需要人脉的世界。
　　当然，也有极个别想不通的就是了。
　　彩排结束回到宿舍之后，肖梓嘉看着安知晓的目光一直很奇怪。杜颖和邢思彤也注意到了，但是没有人问。
　　安知晓别扭了一会儿，也就随她去了。
　　很快就到了迎新晚会当天。
　　虽然说可以带家属过来，但是安知晓还是没好意思开口邀请沈宴如。毕竟对她来说，沈宴如坐在下面看自己表演，总觉得十分奇怪，很不适应。
　　结果她没有邀请，沈宴如，宣子航和周钰却都来了。工作室四个人，一个都没少。
　　沈宴如甚至给安知晓带来了一套舞台装。不过因为学校这边有安排，所以用不上了。安知晓只好将东西放到后台去。
　　节目一个接着一个，很快就轮到安知晓上台。结果她才要上台，调音那边匆忙过来告诉她，她的伴奏不见了！
　　对方的解释安知晓根本没有听进去。在这么关键的时候遇到这种事情，只要有点脑子就知道是怎么回事，至于给出来的借口，听不听都无所谓了。
　　现在再去找伴奏当然来不及，眼看主持人已经开始宣布她的节目名字，安知晓连忙将沈宴如给自己带来的衣服找了出来。
　　这是一套相当帅气的服装，衬衣配西裤。很符合沈宴如的审美。跟学校这边安排的裙装完全是两个截然不同的方向。安知晓匆忙的将这套衣服换上，又到处找人问有没有吉他。
　　结果最后居然是肖梓嘉站出来，将吉他递给了她。
　　安知晓匆忙的道谢，背上吉他，一边挽头发一边往舞台上走。
　　这时候她已经迟到了差不多一分钟。
　　如果是平时，一分钟的时间很难被人注意到。但因为是在舞台上，万众瞩目之下，所以这一点点耽搁，就变得十分醒目。以至于安知晓匆匆上台时，还听到了几声嘘声。
　　好在舞台上的突发事故处理，安知晓也不是没有经历过。她很快调整好表情，举着话筒说，“大家晚上好。让大家多等了一点点时间，是因为后台出现了一点小小的事故。”
　　不等众人喧哗，她又飞快的说，“不过我相信，这一点点小问题，不会影响大家今晚的体验。因为其实对我来说，这一次小事故，也提供了一个非常难能可贵的机会。”
　　这话迅速的勾起了观众们的好奇心。为什么出了问题，反而还给了她机会呢？
　　安知晓紧握着话筒，眼神却下意识的巡视全场，寻找沈宴如所在的方向。
　　其实距离那么远，应该什么都看不清楚。可是安知晓看了一眼之后，心就倏然安定下来了。
　　“刚刚主持人已经报幕过，所以大家都知道，我要演唱的歌曲是沈宴如的《独自旅行》。我相信在座有很多人都知道，沈宴如刚刚出道时，曾经参加过一次演出，演唱的也正是这首歌。”
　　听到她这么一说，大家都明白过来了。当时沈宴如遇到了跟她一模一样的问题，现场的设备出了问题，放不出伴奏了。
　　当时沈宴如选择要了一把吉他，当场自弹自唱，化解危机于无形。
　　结果谁也没有想到，沈宴如竟然就这样一炮而红。后来，这首歌更是成为了她的代表作。
　　“我知道我自己比不上沈天后，但我也同样拥有挑战自我的勇气。希望大家能够喜欢我的表演，谢谢。”安知晓说完之后，将话筒重新装好，手按在吉他弦上，轻轻拨动。
　　就连这个动作都跟沈宴如如出一辙。
　　现场已经有很多人相信她是沈宴如的脑残粉了。说不准就是她自己弄出的什么事故，为了能够有这么一次表演的机会。
　　不少人心中腹诽，为了红也是蛮拼的。
　　但是内心深处，对安知晓也不由生出几分钦佩。不是所有人都能够豁出去到这一步的，如果唱得不好，最后也只能落得个东施效颦的笑话罢了。
　　但是等安知晓开口，他们就知道自己错了，而且错得离谱。
　　安知晓并不掩饰自己是在模仿沈宴如。但能够模仿到这个程度的人，恐怕全中国的挑也挑不出几个来。前几年红过一个模仿著名歌手的节目，沈宴如被模仿的次数不少，但是真正相似的人，却实在很少。
　　究其原因，是因为沈宴如唱歌是有神韵的。
　　形似容易，神似难。
作者有话要说：　　6000字！作者菌帅不帅！酷爱来夸我！=3=
然后明天上夹子，所以更新的问题，要先看看位置……
如果在第一页，可能会晚上再更新，如果在后面，过了零点就更【抹脸
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 14:30:47 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 14:56:36 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 16:50:53 
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 16:58:01 
阿诺扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-07 17:09:58 
PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 17:18:35 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-07 17:48:36 
HSILU扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 17:55:28
么么哒X16

　　☆、第26章 像不像

　　
　　沈宴如从出道开始，唱的大部分都是自己创作的歌曲。这些歌曲带着浓重的她的烙印，并不是随便什么人都能够模仿出来的。
　　这首《独自旅行》能够成为她的代表作，当然不是因为那一次乌龙，也不是因为她从这首歌才开始走红，而是因为，这首歌最能够代表她的生活态度。
　　沈宴如很少参加什么节目，但是在获得天后头衔的那一年，她曾经上过一次访谈节目，是业内最知名的《冯雅面对面》。
　　在这一次访谈之中，沈宴如首次披露了许多关于自己的独家内容。使得这个节目至今仍旧被当做沈宴如粉丝的入门教材。而在这个节目里，她自己亲口承认，《独自旅行》这首歌，写的就是她自己。
　　沈宴如认为自己的人生就像是一场独自旅行。没有起点，没有终点，不知道目的地。
　　听起来很玄乎，甚至会让人下意识的皱眉，然而沈宴如却坦诚，她本人很喜欢这样的生活状态，甚至沉迷其中。她的所有创作灵感，都来源于这种“灵魂上的孤独”。
　　大概是因为这种外人很难领会的状态，所以沈宴如所有的歌曲，都带着一种飘忽的、十分奇幻而又浪漫的感觉，似乎自成一个世界。这也就是沈宴如歌曲中的神韵，普通人很难模仿得来。
　　因为不是什么人都能够有她那样的精神世界的。所以真品还是赝品，一下子就能够听得出来。
　　但是安知晓却不同。
　　其实安知晓当初听了那一期节目之后，一直觉得，自己跟沈宴如其实是很相似的。
　　区别只在于沈宴如主动选择将自己的人生过程了一场独自旅行，而她则是被迫让自己的人生如同一场漂泊的旅程。
　　她们都没有根。
　　所以那种漂浮着的感觉，别人或许唱不出来，但对安知晓来说，却没有任何困难。
　　大概这也是沈宴如最开始听到她的声音，就决心一定要捧红她的最大原因。——当独自漂泊着的旅人在人海中遇到了另一个自己，又怎么可能不动容？。
　　所以当安知晓一开嗓子，全场的人都被镇住了。这里不少人都听过沈宴如的那一次现场，没有伴奏，没有音响效果，只是简单的弹唱，声音却几乎没有瑕疵，仿佛能够直击人心。
　　沈宴如坐在台下，脸上的表情有些恍惚。现在是晚上，礼堂里的灯都已经关闭了，只有舞台上一束孤独的灯光打在安知晓身上。她静静的站在那里，抱着吉他弹唱，便能够成为全场的焦点。
　　这其实也是沈宴如第一次看到安知晓登台演唱，而且临场还出现了突发状况，但安知晓表现的很好，跟她想象中一模一样。
　　当她站在舞台上时，身上似乎多了一种难以言说的魅力，仿佛她天生就是属于这里的。
　　这就是沈宴如想要让全世界看到的人，她要让全世界都听到安知晓的声音。
　　在这一刻，即便从没有问过安知晓愿不愿意，喜不喜欢，沈宴如也几乎能够笃定，她也是喜欢并期待着这样的时刻的，仿佛浑身的细胞都在为之欢欣鼓舞。
　　——那种感觉，太熟悉了。因为她曾经千百次的经历过。
　　等到一首歌结束时，全场寂静了片刻，才爆发出了雷鸣一般的掌声。安知晓站起身，朝着台下鞠躬，说了一声谢谢便离开了。因为突发状况，所以她实际上已经耽搁了一点点时间。虽然只有一分多钟，但是对于事先安排好的节目来说，其实已经很多了。
　　幸好这并不是那种需要倒数的晚会，要将每个节目按照时间卡死，而安知晓的处理方式也的确不错，所以才没有人在意。
　　饶是已经有了不知道多少次舞台经历，但那毕竟都是上辈子的事。对于这辈子的自己来说，这尚属首次。所以安知晓从台上下来，即便听到了身后的掌声，还是有些紧张。
　　肖梓嘉走过来，面色复杂的看了看她，然后默默把自己的吉他给拿走了。
　　由其他人围上来，笑眯眯的招呼她，言语间都是交好的意思。
　　其实彩排之后大家就都知道安知晓的能力了。不过总要等到真正的演出“检验”一番，才算是真的有潜力，否则只会唱歌的话，并不值得大家主动交好。
　　安知晓对这种心思心知肚明，相较之下，反倒是态度始终如一的肖梓嘉，让她觉得舒服一点。
　　不喜欢就是不喜欢，绝对不会因为对方有可能飞黄腾达，就改变自己的态度。
　　演出结束之后，安知晓在侧门处等到了沈宴如一行人。周钰一脸兴奋的看着她，“我之前只听过你在录音室的表现，已经很惊艳了。不过今天的处理更好。看样子临机应变的能力也不错。这样我就放心了。”
　　安知晓知道她在激动什么。身为公众人物，面对媒体和粉丝是免不了的事，如果不懂人情世故，不会应付突发状况，很有可能会得罪人或者是让媒体抓到什么把柄，对个人的发展没有什么好处。
　　虽然周钰之前就知道安知晓颇懂人情世故，但突发状况的处理却不在其中。她越看越觉得安知晓真是哪里都好，沈宴如不愧是沈宴如，带出来的人个个都不同凡响。
　　“好了，我要回去处理一下这件事，就先走了。”她跟其他人招呼。
　　宣子航立刻道，“我送你。”
　　周钰没有拒绝，于是两个人就离开了。只剩下安知晓跟沈宴如面对面的站在原地。
　　此情此景，安知晓忽然有点儿紧张。她希望沈宴如说点儿什么，但是又不知道自己究竟在期待什么。想了想，还是决定自己主动开口。不过没等她想好，沈宴如已经道，“你今晚……很好。”
　　她脑子里好像有许多夸赞的话，但是到了嘴边，说出来的却只有“很好”两个字。
　　的确是很好，远远超乎自己的预料。
　　沈宴如本来以为安知晓要经过一番打磨，才能成器。她甚至都做好了准备，可能需要一两年的时间让安知晓适应这个圈子，适应舞台和灯光，却没想到，她竟这样出色。
　　安知晓闻言眼睛一亮，开玩笑的问，“那有奖励吗？”
　　“有。”沈宴如说，“回家去给你。”
　　安知晓只是随口说笑，没想到沈宴如竟真的认真回答了。而且还真的准备了礼物。她心里一时竟然不知道是什么感觉。
　　想来想去，安知晓才想到以前秦悦悦跟自己说过，每次她参加什么节目，或者考试成绩好，她妈妈都会给予物质奖励。也许沈宴如是比照普通家长来做吧。
　　她也的确说过以后就是自己的家长了。
　　这么一想，安知晓便释然了。连同自己之前跟沈宴如撒娇的不自在都消失了，对着家长，撒娇也是很正常的……吧？
　　沈宴如又问，“你要回宿舍拿东西吗？”
　　晚会结束之后，会有几天的假期，然后才开始正式上课。所以安知晓自然可以回家去住。
　　安知晓想了想，没什么要拿的。而且回宿舍，肯定会被其他人发现，到时候又是个麻烦。
　　之前因为肖梓嘉的关系，她也没有宣扬过自己要参加晚会的消息，否则看上去就像是跟肖梓嘉打擂台似的。不过别人未必会体谅她这种苦心，只会觉得她故意隐瞒。
　　所以还是能躲则躲吧。
　　这么想着，安知晓干脆的摇头，“没有要拿的东西，这就走吧。”
　　等到了车上，沈宴如才问她， “今天登台的时候，是什么感觉？”
　　她没有直接问是不是紧张。因为她觉得安知晓看上去状态很好，不像是紧张的样子。
　　安知晓想了想，认真的说，“很喜欢。”
　　沈宴如就笑了。
　　她很少笑，就算笑起来，也不是那种开怀大笑，只是唇角微弯，脸上的表情柔和下来，眼睛里含着笑意，反正让人一看就知道她很愉快，但又很克制。
　　不过即便如此，安知晓也几乎是立刻就发现了她的变化。她睁大了眼睛，盯着沈宴如，“姐，你刚刚是笑了，对吧！”
　　沈宴如的确是觉得很愉快，因为她替安知晓决定的这条路，毕竟没有错而且对方也喜欢。再没有比这更好的事了。但是被安知晓这么郑重其事的指出来，她便也觉得十分的不自在。
　　她知道自己不爱笑，平时脸上基本上没什么表情变化。
　　但这时候沈宴如忍不住想，自己平日里是不是太过严肃了？会不会让安知晓觉得自己不好亲近？是不是……应该多笑笑？
　　只是她性情本来就如此，就算再高兴也会习惯去克制，实在是做不出来那种过分欢喜的表情来。想了想，便放弃了。
　　反正她就是这样了，沈宴如带着几分自暴自弃的想。
　　况且都那么长时间了，安知晓早就应该习惯了才对。
　　实际情况也差不多。
　　除了最开始的时候之外，安知晓根本没有感觉沈宴如严肃过。因为她知道，沈宴如所做的一切都是为了自己好，有这种相互体谅的心思，再加上她骨子里又是个成年人，距离中二期已经好多年，自然不可能会产生误会。
　　因为沈宴如心里存了事，所以之后两人都比较沉默。一直等到回家了，安知晓才笑眯眯的伸出手来，讨要礼物。
　　沈宴如将一只最新款的智能手机放在了她的手里。
　　安知晓以前的生活条件摆在那里，手机这种东西她有，但是充话费送的，也就只是能用，其他别的功能就别提了。她用了好几年，后来智能手机出现之后也没有换过。对于她这个年纪的女孩子来说，显得十分与时尚脱节。
　　沈宴如接手安知晓之后，倒是给她买了不少东西，但考虑到高中生学习为重，所以也没有买手机。但现在安知晓上了大学，以后还要出道，身上用的东西，自然就不能含糊了。
　　不过即便是这样，安知晓还是觉得，“这礼物太贵重了吧？”
　　“算是你高中毕业、考上大学的礼物加上今天表演成功的礼物。”沈宴如认真的解释，“加起来就不贵重了。”
　　安知晓忍不住抿唇笑了。
　　她明白沈宴如的意思。大概一早就知道自己可能不愿意收，所以才积攒了好几次可以送礼物的机会，这样累积起来，送一只手机就不算特别贵重了。
　　哪有人这样送礼物的？
　　但的确是很贴心，很温暖。
　　而且安知晓并不会顾忌自己的出身，觉得难以启齿什么的。沈宴如对自己的好，她更是一直都知道。这时候没有必要强硬的拒绝，于是便将手机收下了。
　　反正将来她不会缺这么一只买手机的钱，沈宴如也不会缺，所以何必计较呢？
　　……
　　安知晓收礼物的当口，周钰正在将今晚拍下来的视频发送到网络上。
　　海城音乐学院的逼格还挺高的，所以每年迎新晚会受到的关注也很多。这会儿网络上已经有了各种各样的视频了。有些是观众拍了发上去的，还有些是类似周钰这样，想要趁机炒一炒的。视频的质量也是良莠不齐。
　　等到视频上传好之后，周钰用关键词搜索了一下，发现已经有几十个视频了，而其中数量最多的，竟然是安知晓的那一段！
　　挨个看完之后，周钰放下了心。
　　她原本还担心只有自己上传的话太显眼了，一看就像是炒作。现在有那么多人发，她的视频虽然最清晰，放在其中也不显眼了。
　　因为关注的人多，所以很快就有人看了视频，然后发表评论。
　　毕竟礼堂那么小，能装的人数有限。能够去现场的，基本上都是音乐学院的学生，一些受邀的家长和特别嘉宾什么的。其他人即便关注，也只能在网上等视频。
　　所以过了一会儿，周钰就去刷新评论。
　　其中大部分都是夸赞的，觉得这个新人挺有实力。毕竟清唱是很考验实力的，不是什么人都能hold得住。
　　一开始都是些比较专业的人在关注，所以评论也都倾向于各种分析。之后就有不少路人乱入了。
　　“我的天我看到了什么？这妹子唱的居然是我女神的歌，而且居然唱得那么好！”
　　“敢选沈宴如的歌，我敬她是一条汉子。还能唱得这么好……不就是膝盖么？拿去！”
　　“献上膝盖+1”
　　“沈宴如的歌出了名的难唱啊，这姑娘勇气可嘉，实力也不错。”
　　当然了，也不是人人都能够接受这一点的，也有人觉得安知晓是故意拉着沈宴如炒作搏出位。毕竟只要跟沈宴如贴上一点关系，肯定能够得到不少版面。
　　不过这些人很快被喷回去了。毕竟要是没有实力，想贴着沈宴如炒作，也只是东施效颦而已。
　　真当沈宴如是那么好学的？那就不会有那么多人扑街在这条路上了。
　　但是不能否认的事，借着“沈宴如”这三个字，安知晓的确是立刻就得到了不少关注度。毕竟沈宴如的粉丝群太庞大了。而且即便是路人，听说有人唱了沈宴如的歌，而且唱得不错，也会忍不住点进来看看。
　　于是周钰眼睁睁的看着点击和评论一路上涨，忍不住笑开了花。
　　其实本来她这一次是不打算贴着沈宴如炒的，只是打算让大家刷一下“这个新人实力不错”之类的。所以甚至没有花心思引导舆论。却没想到粉丝的眼睛都是雪亮的，自己留给挖掘出来的。
　　如果是别人，当然要担心这种炒作起到反效果。但安知晓不同，等到之后真想揭开，她其实就是沈宴如带出来的新人，那么她唱歌像沈宴如，就没有任何可指责的地方了。
　　相反唱得不像才会让人嘀咕呢。
　　周钰发现带安知晓这样的艺人实在是太省心了，想要什么效果她就能够达成什么效果。有了这一波的热度，安知晓就能够初步的积累一部分粉丝了。等之后真相揭开，安知晓的热度会达到最高，到时候趁机发行专辑，进行铺货，成绩一定不会太差。
　　守了半夜，周钰直到困得受不了了，才乐呵呵的回去睡觉了。
　　网络时代的夜猫子越来越多，还有不少人是时差党。所以虽然周钰睡了，但网上的视频却还一直在被人点击评论研究。最后不少人都发现，周钰发的这个视频才是其中最清晰的一个，甚至可以称得上是高清了。于是大家就都转战到这下面来了。
　　这两年微博开始火热，不少明星都开通了微博。而网络宣传方面，微博更是一个极为有效的平台。不少网友都会通过这里进行交流。所以之后不少人都将这个视频转发到微博上，给小伙伴们安利。
　　其中有个网红黄V，也不知道是怎么想的，转发的同时，居然还艾特了沈宴如，询问她看到这个视频有什么想法。
　　之后沈宴如的粉丝们GET了新技能，纷纷在转发的时候艾特偶像，希望她能够看到。
　　这其实只是一种善意的调侃，粉丝们并没有奢望过能够得到来自沈宴如的回应。毕竟这种东西她估计都不会在意，也不会去看。但这并不妨碍他们脑补和娱乐。
　　却没有想到，沈宴如临睡前也刷到了这条微博。
　　要是平常，她肯定会继续维持自己的高冷风，就当做是没有看到这些东西。
　　不过今天不一样，尤其还是跟安知晓有关系的，所以沈宴如看到大家的调侃之后，也没有多想，就跟着转发了这个视频，然后给出了自己的评价：的确是挺像的。
　　这下子粉丝们都炸锅了。
　　众所周知，沈宴如的高冷，从她出道那一天开始，一直持续到现在，从没有改变过。
　　而且在众多明星纷纷开微博的年代，她虽然也开了一个，并且粉丝上千万，但实际上自己却很少更新微博。即便更新也是十分简洁的一句话，偶尔配图。
　　一开始粉丝们纷纷哭晕在厕所，表示肯定是工作室的人给发的，并且艾特了宣子航进行求证。
　　结果宣子航直接说，工作室就两个人，自己没空打理微博，都是沈宴如自己发的。
　　粉丝们：……好吧，在其他偶像都卖萌的时候，我们女神还是坚持她的高冷风，棒棒哒！
　　还别说，习惯了之后，这种高冷风也十分别具一格，时间长了感受不到，粉丝们还不自在呢。
　　况且偶像的高冷并不光是对着粉丝高冷，也基本上不跟其他的明星们进行互动，这样，他们也就放心了（……），女神是大家的，谁也抢不走，高冷就高冷吧！反正她本来就是高岭之花。
　　结果呢？现在女神居然会转发这种微博？
　　虽然评论一贯的简洁明了，但还是让粉丝们觉得世界可能玄幻了。不少人在这条微博下面留言，“我可能没睡醒，再去睡会儿了，大家再见。”
　　粉丝们欢快的娱乐着，为女神又发了一条微博。于是对安知晓更加和善，毕竟连女神都承认她唱得像！
　　夜深了，不少人刷完微博就去睡了。
　　于是谁也没有注意到，就在大家离开之后，沈宴如这条微博下，却被另一些不明生物占领。
作者有话要说：　　这里是今天依旧很帅的作者菌！夹子居然在第一页第二个！拥抱小天使们~
然后JJ又抽了，用手机更的QAQ希望大家起床就能看文！
连续好几天加更感觉自己要被小妖精们榨干了orz
所以明天开始就恢复日更3000啦！更新时间也还是中午十二点十几分，么么哒~
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-07 23:25:10 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 08:01:47 
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 09:39:00 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 10:36:32 
阿诺扔了1个地雷投掷时间:2016-07-08 21:40:46 
阿诺扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-08 21:45:50
么么哒X10
每天都感觉自己在被土豪们怜爱呢【羞涩~

　　☆、第27章 实力黑粉

　　
　　大家都知道，在这个世界上，有粉就有黑，就像是两个对立面，缺一不可。
　　所以拥有一大波粉丝的沈宴如，理所当然的，也拥有一大波的黑黑。即便她已经可以算得上是圈子里最低调的几个明星之一，也不能免俗。毕竟黑子们是没有任何道理可讲的。
　　当然，其中究竟有多少是别家请的水军，也还值得商榷。
　　或许正是因为沈宴如太低调，所以黑料实在是少。因此每当沈宴如有什么动向的时候，黑子们都会第一时间跳出来，上蹿下跳，横挑鼻子竖挑眼，就希望能够多累积一些素材。
　　就连粉丝们将沈宴如跟宣子航组成CP，都曾经被他们黑过，可见一斑。
　　只是，沈宴如的这些黑们，时常会被外人亲切的称之为黑粉。因为他们所有上蹿下跳的手段，最后都成了对沈宴如的宣传，非但没有对她造成什么损失，反而让沈宴如的名声越发响亮。
　　渐渐的，就连沈宴如的粉丝们都懒得跟这些人掐了。
　　不过，这些人的敬业程度，也的确是令人惊叹。尤其是像现在，连真爱粉丝们都撤退了，他们才悄然冒出来，实在是可疑至极。
　　所以没过多久，沈宴如的微博下面的评论，就由一开始粉丝们的各种惊叹、表白、调侃和善意的取笑揣测，变成了各种清奇的论点。
　　“这新人想红想疯了吧？到处贴着沈宴如炒作。”
　　“沈宴如也够自甘堕落的，还真的开始捧这个新人了。不会又是什么得罪不起的X二代吧？”
　　“说不定私底下是什么乱七八糟的东西呢。这圈子里还有一个干净的人吗？呵呵哒！不过这交易值得啊，海音的迎新晚会，天后亲自下海，金主来头很大嘛！”
　　“啧啧还处心积虑的学沈宴如清唱。当年沈宴如唱的就是一坨翔，现在这个连翔都算不上，哗众取宠而已。今年海城音乐学院就招了这么些东西？”
　　“就是啊还暗示有人在背后害她，说不定是自己故意把伴奏弄坏了，好借着这个机会出风头吧？”
　　“真的有实力的话，根本不需要用这种手段吧？真是烦死人了，老老实实的唱歌不好吗？就知道出这种幺蛾子。”
　　“不过还真成功了，毕竟现在所有视频里最红的就是这个了。”
　　“那当然咯，人家能请沈宴如当水军，别人可以吗？”
　　到这里话题一度纠缠，然后有人发现了新的内容，“注意到了吗？这个新生的名字。大家去查沈宴如官网和工作室官博最新公告，有惊喜哟！”
　　“卧！槽！”
　　“啊果然是肥水不流外人田。我说沈宴如从来不管这些事情，为什么突然转发这种东西呢。原来是为了捧自己的新人。啧啧，这手段是越来越low了。”
　　“就这个新人，沈宴如指着她超过张天洁？再等十年吧！”这是一枚乱入的张天洁粉。
　　“讲真这新人唱歌怎么样不知道，不过我觉得她上什么海音啊，去中戏更有前途吧？这浑身是戏，奥斯卡影后也比不上啊！”
　　“……”
　　因为没有人在意，所以当然也没有第一时间发现并处理。等到第二天早上周钰起床的时候，这个话题已经被刷上热门了。早上起床的粉丝们发现一夜过去风头居然变了，当然立刻撸起袖子大战黑黑，结果就是一下子没控制好，闹大了。
　　周钰简直一个头两个大。
　　明明昨天晚上自己去睡的时候情况还算不错，为什么转眼就变成这样子了？
　　安知晓是需要红，但需要的不是有争议的黑红啊！现在已经没有人关注她歌到底唱得怎么样，全都在说她会演，说这件事是工作室的阴谋，说这是炒作的手段。——虽然其实并没有说错，但这个曝光的方法真是糟糕透了。
　　这种还没出道就掀起腥风血雨的做法，将来会被很多人诟病。圈子里的前辈们，多半也会觉得她浑身是戏，根本不愿意亲近。
　　这个圈子里什么最重要？当然是人脉。如果人家都避之唯恐不及，那安知晓又怎么能够站稳脚跟？
　　但再怎么发愁，周钰还是得去处理这件事。这会儿她真是对沈宴如恨铁不成钢，一个电话把人叫醒，然后就开始噼里啪啦的数落，“你到底是怎么回事啊？昨天晚上怎么会转那条微博？我是说过可以制造一点话题，但具体怎么做我会通知你。你在我不知道的时候这么做，考虑过后果吗？”
　　等到她噼里啪啦将这一大堆话全部说完，沈宴如都尚且没有反应过来。
　　这段时间她也很忙碌，好不容易安知晓放假回来，这一天可以休息一下，所以难得没有定闹钟，决定睡个懒觉。结果却被电话吵醒，接电话的时候瞌睡都还没醒。等到周钰说完，她倒是清醒了，然而之前那番话却都没有听进去。
　　“怎么了？”她问，一边打算起身出去说，免得吵到安知晓。
　　但安知晓的瞌睡很轻，听到动静之后，便睁开了眼睛。见沈宴如在打电话，就跟着坐起来。
　　沈宴如犹豫了一下，就没有下床。周钰已经在那边道，“你昨晚转发的微博是怎么回事？现在网上都吵疯了，你自己去看吧。看完了给我回电话。”
　　当初她怎么会答应宣子航到这边来的？感觉再这么干下去，她一定会折寿十年！
　　被挂断电话，沈宴如连忙打开微博，登录上去。结果手机差点儿被卡死。虽说每次登录的时候都会收到一大堆无关紧要的消息，但这一次数量简直突破阈值。
　　“发生了什么事？”安知晓这时候才凑过来问。
　　沈宴如也解释不出来，只好道，“我先看看。”
　　两人凑在一起刷了一下微博，脸上的表情都有些凝重，面面相觑，不知道该怎么办。
　　其实有粉有黑，本来就很正常。但是安知晓的根基太浅薄了，沈宴如这一推，差不多可以说是帮倒忙了，什么□□都随之而来。毕竟她咖位太高，平时又高冷，忽然下海，自然会造成反效果。
　　沈宴如抿着唇，十分不开心。
　　这比她自己被人黑了还要糟糕。毕竟她早就已经钢筋铁骨，不在意这些东西了。可是如今被黑的人却是安知晓，而且起因还是因为自己发的一条微博。
　　素来我行我素，我高冷我任性的沈宴如忽然发现，原来宣传方式真的很重要。
　　“抱歉。”她低声道。
　　这一瞬间她甚至不敢转头去看安知晓。
　　这种做错事还被正主当场抓包的感觉，沈宴如已经许多许多年没有体验过了。她的感觉糟糕透顶，简直不知道该如何形容。
　　安知晓倒不是很在意。
　　实际上她本人也是从各种腥风血雨之中走过来的人，所以这种东西自然不会放在心上。何况这些人说的都是毫无根据的恶意揣测，根本没有任何疑义。
　　反倒是沈宴如这么帮助自己，让她觉得十分感动，心里暖洋洋的。
　　——沈宴如的每一个不同，她都小心的记录下来。因为这是别人没有，只有自己才能够得到的“特殊待遇”。
　　这么想着，安知晓靠在沈宴如肩上，慢慢的道，“姐你为什么要这么说？我知道你是为了我好。”
　　可好心办坏事，也是坏事。
　　沈宴如苦笑。她是真的觉得这件事实在是太糟糕了，以至于这会儿脑子里就像都是浆糊，根本转不动。
　　安知晓说，“再说事情也没有坏到那个地步。虽然是被黑了，但是对于我这样名不见经传的新人来说，多少也是好事吧？我们打给周姐，看她那里有没有办法把风向转回来。”
　　“好。”沈宴如简直变成了机器人，一个指令一个动作，将电话拨了回去。
　　安知晓接过来，按了免提键。
　　“看到了？”周钰的声音里已经没什么火气了。她其实也是大早上起来就看到这么糟心的，完全在预料之外的消息，所以一下子炸了而已。实际上这种突发状况，本身就是她的工作范围。
　　沈宴如没有提前通知，但是那条微博却算不上有什么错，顶多是让黑黑们先察觉到了两人的关系然后曝光出来，有些不利罢了。
　　所以发作一下，她也就冷静了下来。
　　安知晓看了沈宴如一眼，见她还是没反应，便道，“已经看到了，周姐。”
　　她知道沈宴如早上起床的时候，会有几分钟的时间比较懵。说是刚刚醒来反应慢，其实安知晓怀疑是有一点低血糖。平时她都是让沈宴如自己反应过来，然后在一旁默默的萌。现在沈宴如估计还是不在状态，所以她就主动接过了交流的重任。
　　周钰叹了一口气，“微博发了也就算了，现在当务之急是要将风向扭转过来。”
　　“周姐有什么想法吗？”
　　“我这里倒是可以让人引导，但问题是你这是第一次露面，没有以前的作品说话，现在所有人都在质疑你的能力，替你说话的人连个水花都扑不起来。”周钰说，“就连沈宴如的粉丝，也有一部分在观望。”
　　这部分人就是被张天洁弄得“一朝被蛇咬十年怕井绳”的那些。她们生怕这真的是什么内部交易的结果，让沈宴如去捧根本不值得的人，所以态度一直十分保留。
　　“其实……”安知晓忽然说，“周姐你们有没有想过，趁着这个机会推出我的EP，今天就开始铺货呢？”
　　“什么？”周钰吓了一跳。
　　具体的发售时间定在了三天后，本来是打算在这之前酝酿一下粉丝们的情绪的，到时候效果就会比较好了。毕竟安知晓是新人，要人家掏钱来买东西，总要有点儿令人期待的东西吧？
　　结果现在所有的宣传计划都被打乱了。
　　不过，周钰在吃惊过后，忽然觉得安知晓说得很有道理。
　　不是怀疑安知晓的实力吗？那就买一张EP听一听吧！其实现在说安知晓唱得好没有证据，说她唱得不好也是睁着眼睛说瞎话，就这么一个视频，她的表现其实还不错的。所以黑黑们要找到对她不利的证据，要挑刺，也总得要买EP来研究一下吧？
　　当然，这个宣传方法很冒险，周钰觉得估计不会有多少效果。但也不失为一个选择。所以她说，“我先记下来，再看看吧。”
　　安知晓还要说话，手机忽然被人拿了过去。
　　沈宴如已经彻底清醒过来了。
　　刚刚之所以反应慢，一来是因为刚刚起床，本身就有点儿没清醒。二来也是因为她关心则乱，知道是因为自己弄得安知晓被人黑之后，心中就好像有一把火在烧，让她十分难受，反而不能理智的去思考和看待这件事了。
　　不过安知晓接过电话去跟周钰沟通的这段时间，她已经慢慢回过神来，又变成了那个理智冷静的沈宴如。
　　所以她接过电话，立刻道，“其实我这里有一些安知晓上高中的时候参加节目的视频，不知道可不可以用？”
　　“你发过来给我看看。”周钰立刻道。
　　不过她顿了顿，又说，“算了，我们在工作室那边集合吧。宣子航也会去，到时候再看，商量出一个章程来。”
　　“好。”沈宴如答应着，立刻挂断了电话。
　　转过头看到安知晓，她有些前所未有的赧然，为自己之前在安知晓面前的失态，也不知道安知晓究竟看出来了没有……沈宴如咳嗽了一声，“洗漱一下，我们就走吧。路上带一点早餐。”
　　十分钟后，两人上了车，前往工作室。路上沈宴如在超市门口停了一下，买了不少面包牛奶和小零食。这件事情今天之内肯定要处理好，所以大家估计会忙得顾不上吃饭，到时候只能将就一下了。
　　到达工作室的时候，周钰已经到了，宣子航还在路上。
　　趁着这段时间，周钰要了沈宴如手里的视频过去，打开看了看。
　　这些视频是沈宴如从秦悦悦的妈妈江帆女士那里弄过来的。全都是各种晚会时拍摄的，因为大部分秦悦悦也参与了，所以江帆从头到尾的拍摄了。其中高一和高三的元旦晚会上，安知晓都唱了歌。
　　除此之外，还有一个四年前曾经红过一阵子的沈宴如安知晓同台对唱的视频，是沈宴如自己保留下来作为纪念的。
　　看完之后周钰松了一口气，“不错，有这些东西的话，话题方向很快就能够被扭转过来了。”
　　这三个视频分别是安知晓初中和高中时期拍摄，时间横跨四年，再加上迎新晚会上的那一个，可以十分清楚的表明安知晓的成长路线。她从小到大在音乐上都十分有天分，并不是黑子们所说的靠炒作搏出位。
　　至于什么有内部交易啦，沈宴如有眼无珠啦，就更是无稽之谈了。因为沈宴如跟安知晓的缘分，可以延续到四年前！
　　“怎么不早告诉我有这个？”周钰有些嗔怪的道，“那样也不用你们过来了。”
　　沈宴如不说话。
　　她难道能说这些视频是自己打算留着珍藏的吗？拿给别人看都不愿意，何况是发到网络上去了。
　　只是现在情况是这样子，没有更好的办法，她也只能忍痛割爱。所以对于周钰这个问题，沈宴如并不想回答。
　　正如周钰所说，接下来就没有他们什么事儿了。周钰要了秦悦悦的电话之后，便转过去对着电脑。只见她一直在不停的打字，切换页面，偶尔停下来打电话跟别人交流，忙得沈宴如和安知晓站在旁边都不自在起来。
　　总觉得她们很没用呢_(:зゝ∠)_
　　好在没一会儿，宣子航也来了。见周钰在忙，不由好奇的追问。
　　沈宴如低声解释了两句，周钰闻声转过头来，“你来了。对了，刚刚安知晓提出了一个办法，今天就开始铺货，在网上进行宣传。趁着这一波风头，说不准可以出一部分货。你觉得呢？”
　　“可以考虑。”宣子航说，“只要有人买了专辑，听了歌，我就不担心他们会觉得安知晓没有实力。”
　　demo出来之后宣子航也听过，他不得不承认，沈宴如是对的，安知晓的才华和潜力难以计算，迟早有一天会红透整个乐坛。
　　周钰一挑眉，“既然你有这个自信，那么我觉得这个办法的确可行。再加上我这边的宣传，效果应该不错。”
　　“那我去准备。”宣子航说。
　　其实货已经铺下去了，只不过正式开售的时间定在三天后而已。所以现在他只需要改成今天，这个倒不是很难。除此之外，地面宣传也要跟上，还有一些其他的小问题要协调，还是要花费一些时间和精力的。
　　于是宣子航和周钰分头忙碌，沈宴如和安知晓只好坐在沙发上面面相觑。
　　过了一会儿，沈宴如默默将路上买的东西提了过来，示意安知晓吃东西。两人捧着手机刷网页，看上面的风向。一边不停的往嘴里塞东西，不知道的话，真以为他们是在家里休闲呢。
　　幸好现在周钰非常忙，根本腾不出哪怕一秒钟的时间转头看看她们，否则恐怕要被气死了。
　　专业的人上阵，就是不一样。没过多久，一条微博就被许多人不停转发。
　　安知晓刷到之后，点进去一看，发微博的人居然就是秦悦悦，至于内容，当然是那两个安知晓独唱的视频，然后配上义愤填膺的话：“#请沈宴如做水军#真的看不下去了，有些人的话酸得三条街外都能够闻得到！人家生下来就是天才，某些人就算羡慕也羡慕不来。话不多说，上视频，大家自己看吧。”
　　转发的人大都是一排惊叹号，偶尔才会有一两个人发表文字，多半也是“给跪了”“不就是膝盖吗？给你”这一类的。不过随着视频越传越广，关于安知晓的评价渐渐转为了正面。
　　之后开始有更多的人对她进行音乐方面的专业评价。这些出来说话的人都是业内人士，比较权威专业。而得出来的结论，自然是安知晓很有天分，最近的进步很大等等。
　　如果安知晓没能力，只是炒作的话会被群嘲。但是现在她展示出了实力，许多人就不得不闭嘴了。
　　但是对于她贴着沈宴如炒作这一点，还是有人抓着不放。觉得有能力的人那么多，新人心机才能抓着沈宴如不停炒作。不过这时候已经有人嘲回去了。毕竟安知晓已经被证实是沈宴如带出来的新人，那么“致敬”自己的恩师，就没什么奇怪的了。
　　之后周钰花了一点功夫，才将四年前曾经火过的那个视频找出来，而不是重新上传。这样比较有说服力。
　　等到这个视频流传开来之后，大家都没话可说了。
　　“我勒个去，四年前我女神还在唱歌啊啊啊啊啊！”这是状似疯魔的沈宴如粉丝。
　　“这么说起来，安知晓认识沈宴如还在UKW前面啊？哈哈哈，简直大快人心，以后UKW的粉丝还有脸说她跟沈宴如师徒情深吗？”
　　“忽然脑补了十万字小三上位多年后原配回来打脸文。”
　　“楼上的小三上位文憋走，放学后小树林见好吗，我女神才不渣！”
　　“也许小三比较强势强迫女神成为她的禁脔呢？卧槽当我什么都没说！”
　　“……脑补了一下楼上的剧情，忽然发现……一旦接受了这种设定的话，居然也很带感？卧槽我一定是什么地方坏掉了！！！UKW那样子有什么本事强迫沈宴如？！”
作者有话要说：　　啊昨天收到了好多地雷手榴弹火箭炮，感觉鸭梨山大你们造吗！
于是顶着X尽人亡的压力，作者君继续爆肝，所以今天的更新还是6000字，欢不欢喜！
可是作者君觉得自己一点都不帅了/(ㄒoㄒ)/~~要被你们榨干了，面黄肌瘦，风吹就倒什么的……
不断跳坑扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-09 01:06:57 
不断跳坑扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-09 01:07:37 
需要克制体重的吃货货扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 06:31:42 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 08:19:03 
就愛妹子1711扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-09 08:25:15 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-09 08:29:33 
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 09:24:39 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 12:19:42 
Jing扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-09 13:50:20 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 14:20:55 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 14:21:02 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 14:21:05 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 14:21:10 
人民多少扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 14:44:54 
tako扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 14:48:07 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 15:33:05 
燕惊寒扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 19:05:01
今天才发现作者页面也被扔了一个雷- -然后婚戒那边也有一个。
燕惊寒扔了1个地雷投掷时间:2016-07-04 21:53:02
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-09 17:20:13
么么哒X54

　　☆、第28章 红了

　　
　　网络上的反应不一，但大家都觉得这剧情反转绝壁可以写一本小说了。总觉得里面还有许多待挖掘的内/幕，也不知道哪天才能够曝光出来。
　　不过总的来说，安知晓和沈宴如居然四年前就认识这个事实，让那些说她不要脸急功近利贴着沈宴如炒作的人都闭嘴了。
　　尤其是四年前就看过这个视频，并且短暂的粉过这位拥有天籁之音的小妹妹的人，更是唏嘘感叹。
　　更有知情人更是爆料：“其实当年视频红了之后，要签安知晓的人很多的。比如那个XX公司和XXX公司，都去联系过她。可惜被拒绝了。据说是因为要上学。噗，忽然觉得这个理由好萌。”
　　有人在下面评价，“算起来那时候她才十五岁，上初二，还是萌萌哒小萝莉啊。继续上学是对的。”
　　“那些说人家急功近利的，脸疼吗？”
　　“对了，忽然记起之前有人说小新人是学霸来着。刚刚用关键字搜了一下高考成绩，给跪了orz”
　　“被楼上提醒去搜了一下，给跪了+1”
　　“给跪了+2”
　　“给跪了+10086”
　　“你们就不能干脆点儿吗！大家不用去搜了，小新人的高考成绩是617，是她们县的高考状元。这分数听起来是不是不多？比你们动辄700+少多了是不是？别着急，先来看看她们省文科高考状元的分数：650！就只差了33分而已！然后再来看看海城音乐学院的录取分数线：最高分也才490！”
　　“默默打开了计算器，617-490=127”
　　“卧槽这个分数妥妥的985啊，跑来上音乐学院是有多想不开？”
　　“……不就是膝盖吗？拿去！”
　　“我现在有点儿心疼小新人的母校了。都不好意思挂出状元考上的是海音吧233333”
　　“2333我也想问某些人脸疼吗？这成绩去干点儿什么不好，要来娱乐圈搞潜规则？脸太大！我现在相信安知晓进这个圈子是因为梦想了，否则她大可以有更加美好的未来。”
　　“+1默默脑补了沈宴如四年时间鞍前马后N顾茅庐终于打动小新人把人带回来了，卧槽好萌！”
　　“……”不小心刷到这条微博的安知晓：她才没有鞍前马后好吗？丢下一句话就跑了，而且一走就是四年，渣，特别渣！
　　至于高考成绩，安知晓也是刚刚才知道自己的分数距离省状元也没差多少。虽然她不记得上辈子的考题，但高考分数倒还记得，这辈子居然比上辈子还多了几十分。
　　也许是因为最后几个月埋头复习的效率比较高吧？上辈子那时候她的心已经浮躁了，中间还去了上海好几趟，根本不可能安下心来好好考试。
　　不论如何，应该感谢沈宴如。
　　网上的风向越来越好，安知晓和沈宴如也都放松下来。周钰的公关能力真不是盖的，就这么几个小时的时间，居然就扭转乾坤了。
　　正当网友们纷纷热议这件事的时候，沈宴如工作室又出了一个新公告，将大家炸晕了。
　　安知晓的EP今日上午10点开始在各地发售，大家可以前往购买。当然，这些都只是常规的话，让网友们炸起来的是最后一句：“所有购买了专辑的人，如果觉得歌曲不好听，可以申请退货！”
　　围观的网友纷纷表示：不是我不明白，这世界变化太快！
　　“当网络上的试听版是摆设吗？拿不准的话，放一首歌出来试听一下不就好了？为什么要这么霸气！”
　　“有点想去买一张。听完了之后再去退，稳赚不赔2333”
　　“你们懂什么？这是炒作手段。”
　　“我知道啊，但就是……有点动心【反正可以退嘛买买买！”
　　“感觉给黑黑和捣乱的提供了便利条件。”
　　“要么就是自信歌够好，要么就是策划脑子有坑。不说了，我去买一张来听听，鉴定鉴定。”
　　“公司门口就有个销售点，待会儿去看看有没有卖的。”
　　周钰刷了一会儿，舒了一口气，“说要买的人还不少，看样子的确有点用。”
　　她终于放下鼠标，转过头来，就看到沈宴如跟安知晓窝在沙发上，一手零食，一手手机，两个人的动作一样一样的。听见自己说话，还同时抬起头看过来，表情动作都一致得不得了。
　　周钰忍不住拍了拍胸口，怪了，她可是入圈多年，什么妖魔鬼怪都见过，任他风吹雨打我自巍然不动，万花丛中过片叶不沾身的高人，为什么看到这一幕会觉得好萌好萌？！
　　一定是被网友们传染了奇怪的东西。
　　她走到沙发上坐下，抓了一只面包，“饿死我了，早餐也没吃。”
　　“抱歉。”沈宴如一脸平静的道歉，“给你添麻烦了。”的确是她考虑不周，所以转发了那条微博。
　　所以沈宴如犹豫了一下，道，“我把微博交给你打理吧。”
　　“行吧，暂时这样。”周钰想了想，说，“安知晓的也先放在我这里。回头看看风头再说。”
　　其实她本来觉得沈宴如借着这个机会转型，不要再这么高冷风也不错。毕竟现在已经不流行这一款了。但是转念想想，把握不了尺度的话，反而会比较糟糕。索性先缓一缓。
　　这种机会以后肯定还有，还是稳妥一些比较好。
　　啃完了面包，周钰又去用安知晓那个注册过后没有任何发言也根本没认证过的空微博账号，转发了工作室的那条微博。转发的时候她转头问了安知晓一句：“现在什么感觉？”
　　安知晓随口说：“有点紧张。”
　　于是周钰就在转发时加上了这四个字。
　　网友们的眼睛都是雪亮的。没一会儿，就有人顺着官博摸到了这个微博下。虽然没有任何认证令人怀疑，但是跟官博互粉却不是假的，所以大家很快确定了这就是安知晓真身。
　　“小新人好萌！”
　　“跟女神一脉相承的简洁明了风23333”
　　“还是熟悉的配方，熟悉的味道，只是换了个名字。莫名的萌哈哈哈”
　　一传十十传百，等过一会儿周钰再去刷新的时候，账号的粉丝已经涨到几千个了。周钰对此很满意。照这个趋势，今天涨到几万不成问题。而且目测等到晚上有人听过EP之后，还会有一个大的爆发。破十万也不是不可能。
　　事实证明，周钰还是低估了网络的力量。尤其是在安知晓跟一个几千万粉的大大关系亲密的状况下。
　　之前的黑料已经被洗白，粉丝们重新对安知晓和沈宴如的搭档升起期待，从沈宴如这边爬墙过去关注她的人实在是不少，第一天就破了二十万粉。接下来的几天，又陆陆续续的涨了一些。
　　尤其是在购买了专辑的歌迷回来repo之后，安知晓的人气更是节节上涨。趁着这个东风，周钰将EP的主打歌《白露》上传到了网络上。然后当天就冲上了各大网站首页的排行榜，播放量和下载量十分可观，给安知晓带来了新一波的人气。
　　毕竟并不是每个歌迷都会去购买专辑，更多人已经习惯了在网上听歌。
　　短短几天之内，安知晓微博粉丝涨到五十万，不少人都在她唯一一条微博下留言鼓励。
　　当然，还是那句话，这世上有粉就有黑。有人对安知晓改观，觉得她作为学霸还点亮了唱歌的技能，令人羡慕嫉妒恨，就有人觉得她是哗众取宠自甘堕落，有好好的路不走非要跳进泥坑。
　　这世上总有些人，只凭借自己的臆测来认知世界。于是安知晓能够跟沈宴如搭上关系是因为潜规则，高考考高分是因为有特殊的作弊技巧，学霸上音乐学院是自甘堕落，所以理所当然的，她的歌能够爬上榜单，也是因为买榜了。
　　总之他们的道理才是道理。
　　粉黑很快因为这件事再掐了一把。不过这次黑子的战斗力大幅下降，之前的那些黑粉们不少都销声匿迹，于是最后粉丝大获全胜。
　　大家一开始还担心安知晓看到这样的言论会不适或者受到打击，却没想到她的态度十分坦然，“那句话怎么说的来着？我又不是软妹币，不可能让所有人都喜欢我。即便我是软妹币，也有人更喜欢美元。”
　　她都已经在圈子里待过一次了，又怎么可能不知道这些，调适不过来心态呢？
　　而且相较于上辈子的自己来说，这辈子的路，算是走得十分平顺了。红得那么快，还有什么理由抱怨？
　　不过大家都那么担心自己，还是让安知晓感动得不要不要的。
　　安知晓的出道虽然并不算是顺利，甚至可以称得上是一波三折。但好在最后的结果是好的，而且形势比大家原本想象的还要更好些，从安知晓的新歌爬上榜单开始，网络上的评价八成都是夸赞的话。
　　安知晓的成绩有目共睹，不少人都认为，沈宴如可能又要捧出乐坛红人了。甚至有媒体用上了“沈宴如现象”这样的词语，可谓是对她最大的赞赏。
作者有话要说：　　昨天又收到好多地雷手榴弹火箭炮好害怕（喂）！感觉自己被土豪包围的特别星湖！
但是为了不爆体而亡（？）作者菌决定今天暂时先更三千……
嗯，加更先记在账上（……），待作者菌休息好了，就卷土重来【what
毕竟大家要坚持可持续发展，如果作者菌挂掉，就再也没有更新了【笑哭
99120扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-10 02:29:31 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 12:26:26 
云小公子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-10 12:30:04 
L扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 12:41:18 
不断跳坑扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-10 12:44:01 
KY扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 12:45:00 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 12:45:41 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 12:52:51 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 12:55:54 
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 13:09:39 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-10 13:31:21 
晴歌浅浅扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 13:33:26 
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 13:35:51 
SONE。扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 13:37:54 
油泼辣子面扔了1个地雷投掷时间:2016-07-10 17:11:39 
就愛妹子1711扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-10 18:31:29
么么哒X46

　　☆、第29章 微醺

　　
　　这个小假期发生的事情实在是跌宕起伏，风起云涌，以至于发现假期所剩无几，第二天就要回学校上课时，安知晓油然生出了一种不真实的感觉来。
　　就好像这几天时间的经历只是做了个梦，梦醒了自己还是个普通人。
　　但这当然不是梦，因为周遭的一切都是如此的真实而鲜活。
　　但安知晓已经有些不习惯校园生活，倒是真的。步入社会的人都会有这样的感觉，很难沉得下心去，继续讲心思用在学业上。尤其是在还有其他事情要做的时候。
　　跟正式出道之后的“腥风血雨”比起来，即将到来的校园生活的确是显得乏味枯燥。
　　这段牢骚偶然被周钰听到，便立刻对安知晓进行了一场惨无人道的批判。她的中心思想十分现实且无法反驳：你造自己现在在粉丝眼中是个什么形象吗？为了追求梦想而放弃更好的大学的学霸！
　　如果让人知道学霸根本不想去上学，每天都琢磨着怎么请假出来鼓捣点儿别的事，呵呵！
　　周女王发动必杀技，安知晓根本不是她一合之敌，只能老老实实准备去上学。
　　回学校的前一天，宣子航和周钰都聚到了沈宴如家里，举办一个小型的party，庆祝安知晓出道成功，EP销量火爆。
　　其实本来是打算出去吃饭的。因为沈宴如并不喜欢，也不习惯自己的私人空间老是进来那么多人。但是现在外面蹲守着准备采访他们，尤其是偷拍几张安知晓照片的狗仔多不胜数，出门也只是给自己找不痛快。
　　再加上考虑到将来还会有更多合作和来往，大家都不是外人，所以最后还是将地点定在了沈宴如家里。
　　“我们都是托了知晓的福啊。”宣子航进门之后，开玩笑说，“以前我一年也不见得能到这里来一趟。即使偶尔赶通告过来接人，也是在门口等。”
　　安知晓有些好奇的听着，没想到原来即便是经纪人，待遇居然也是这样吗？
　　“别把自己说得这么可怜好吗？”周钰说出了她想说的话，“我记得你跟沈宴如的CP很火呀！”
　　“CP是CP，那都是粉丝们乱来的，能作数吗？”宣子航无奈，“我啊，就等着看将来沈宴如回找个什么样的人，才能受得了她。”
　　说起这个，身为沈宴如的经纪人，陪伴着她走过那么多年的风风雨雨，宣子航内心的吐槽之魂简直汹涌得快要堵不住了，真是想想都是眼泪啊！
　　“我觉得我姐很好啊？”安知晓忍不住开口为沈宴如正名。
　　——至少对她很好。安知晓在心里补充。
　　因为就连她也曾经听说过沈宴如种种不近人情的故事。不过两人熟悉之后，安知晓很确定，那些人只是因为不了解，所以才将沈宴如妖魔化了。但宣子航不应该这样呀！
　　宣子航瞪大了眼睛，“你是认真的？”
　　“没事做的话可以过来帮我。”沈宴如本来在餐厅里忙碌，这时候忍不住走过来道。
　　宣子航朝周钰和安知晓耸肩，做出一个“你们看就是这样”的表情，然后老老实实的过去帮忙了。周钰和安知晓自然连忙跟上。
　　虽然是在沈宴如家里吃饭，但她当然不可能自己下厨。所以菜都是从外面叫的，特意叮嘱过饭店，做得清淡一点。
　　从食盒里端出来的菜看上去都十分漂亮，一看就让人很有食欲，不愧是饭店大厨的杰作。
　　将盘子摆好，宣子航拿出了一个小酒桶，“既然是庆祝，当然少不了酒。”
　　“知晓不能喝。”沈宴如说。
　　宣子航立刻道，“知道知道，不过今天特殊嘛！而且我的这个酒可是特意准备的。是朋友送给我的果酒，味道甜甜的，喝起来就像是果汁一样，不伤嗓子。要不然我也不敢让她喝不是？”
　　沈宴如这才点了头，但还是叮嘱安知晓，“少喝一点。”然后取出杯子，“一杯就够了。”
　　安知晓从上辈子到这辈子都没有喝过酒。因为对于歌手来说，嗓子就是一切。如果连自己的嗓子都保护不了，那么在这条路上，也就注定走不长远了。
　　而不论是上辈子还是下辈子，安知晓都不会允许自己自毁前程。
　　所以这居然是她第一次喝酒。
　　拿到自己的那一杯之后，安知晓就忍不住抿了一口。
　　说是喝起来像果汁一样，但酒毕竟是酒，味道还是有点儿不同的。安知晓不太习惯这种味道，不过也还可以忍受。她站起来举杯道，“这里我最小，先敬大家。”
　　“别干杯啊！喝一口就行了。”沈宴如立刻嘱咐。
　　宣子航忍不住看了她好几眼。这真的是他认识的那个沈宴如吗？连这种事情都要反复叮嘱，究竟是有多不放心啊？
　　就是当妈的养孩子，也没有精细到这种地步吧？知道的是沈宴如看重安知晓，不知道的，还以为是她多了个女儿呢！宣子航忍不住在心里吐槽。
　　对了，安知晓居然还称呼她为姐！
　　饶是宣子航入圈多年，早已练就金刚不坏神功，也忍不住觉得肉麻。
　　圈子里一口一个哥啊姐的人，大把都是。但沈宴如从不跟人套这种近乎，也从不给别人这种机会。万万没想到有一天也能听到别人这么叫她。
　　宣子航不得不承认，这世上的确有些人是很奇妙的，俗称：卤水点豆腐，一物降一物。
　　安知晓敬了酒，大家免不了又要回敬，就这么敬来敬去，一杯酒就被喝下了大半。放下杯子时，安知晓脸上都有些红了。从来没有喝过酒的人，自然也就没有什么酒量可言，现在她觉得自己心里像是有火在烧，连脸上都是火辣辣的。
　　非要举例的话，大概就跟把酒精擦在手上，酒精蒸发完之后那种灼烫感差不多。
　　安知晓连忙吃了几口菜。据说这样就能将酒盖下去。
　　不过事实上这个方法对她来说，用处并不大。
　　好在安知晓酒品不错，之后就一直安安静静的坐在旁边听大家说话，脸上的表情看起来简直又乖又萌。沈宴如大概是察觉到了一点，频频转头来看她，还给她夹了一点菜，看着她吃下去。
　　坐在对面的周钰举起手机，咔嚓就是一张。
　　“你拍照做什么？”宣子航不愧是经纪人，即便是在这种时候，也保持了应有的警惕。
　　周钰随口道，“做素材。”
　　宣子航还想再问，周钰已经问到，“你微博账号密码多少？”
　　“……”这话题的跨越度似乎有点儿大？宣子航也喝了好几杯酒，这会儿有些懵，下意识的将答案说了出来，然后才问，“你要做什么？”
　　不知道为什么，越想越觉得有一股十分不妙的预感。
　　“发个微博。”周钰低头鼓捣手机。
　　宣子航有点想掏出手机刷一下微博，但是忍住了。今晚就是来放松的，不谈工作。周钰那么敬业，他可没有必要。
　　就这么几句话的功夫，沈宴如已经发现安知晓可能喝得有点多，立刻当机立断，结束了这个所谓的庆祝party，“时间不早了，今天就到这里吧。明天还各自有事。”
　　“我还准备了饭后的余兴节目呢。”宣子航说。不过想想四个人，怎么都热闹不起来，也就算了。
　　沈宴如亲自送他们两个离开，回来的时候，才发现安知晓还坐在餐桌旁，捧着酒杯小口小口的喝。
　　她心里有些后悔。不该因为宣子航说着酒跟果汁一样，就直接拿了装果汁的杯子出来用。这么一杯，可能有四五百毫升。虽然是低度果酒，但对安知晓这样第一次喝酒的人来说，恐怕还是太多了。
　　也不知道这酒上不上头，明天起来会不会头痛。
　　听见动静，安知晓将最后一口酒喝掉，然后放下酒杯转过身来。看见她，便露出了一个灿烂的笑容，“姐。”
　　“吃饱了吗？”沈宴如问。
　　安知晓乖乖的点头。
　　其实她平时就已经够乖了，但是这一刻的感觉，跟平时却很不一样。沈宴如说不出来为什么，就只是这么觉得。
　　“你喝了多少酒？”她走回餐桌旁坐下，问。
　　安知晓伸出一根手指，“一杯。”想了想又补充，“你说的。”
　　的确是她说的，沈宴如忍不住笑了，扫了一眼桌面上，见安知晓面前不知什么时候堆了一些虾壳，便问，“你喜欢吃虾？”
　　大概是受到酒精的影响，安知晓的反应变慢了，听到她的话，要反应一会儿才能明白过来。不过回答的时候倒是很诚实，“好吃。”
　　“还要再吃吗？”沈宴如看了看，一盘虾还剩下一半，便问道。
　　安知晓犹豫片刻，点头，“还要。”
　　沈宴如的面色柔和下来，“那我帮你剥。”
　　于是两个人一个剥虾一个吃，合作得十分愉快，将剩下的十几只虾一扫而光。
　　“没有了。”安知晓说。
　　沈宴如忍笑，“你还想吃什么？”
　　安知晓摇头。
　　沈宴如看着她，忽然心头一动，“你最喜欢吃的食物是什么？”
　　安知晓侧了侧头，想了一会儿才回答，“玉米。”
　　“那你最喜欢的颜色呢？”
　　“蓝色。”
　　“最喜欢的动物？”
　　“小狗。”
　　“最喜欢的花？”
　　“栀子花。”
　　“最喜欢的人？”
　　“姐。”
作者有话要说：　　沈老师夹带私货，犯规！
兮茫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 02:44:47 
大琳子CC扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 12:34:56 
KY扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 12:42:36 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 12:46:23 
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 13:19:51 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 13:37:38 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 15:50:37 
云小公子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-11 16:47:36 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 16:56:52 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 17:03:28 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 17:04:27 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 17:14:18 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 17:21:32 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-11 17:34:50
么么哒X18

　　☆、第30章 一代新人换旧人

　　
　　喝醉酒之后的记忆，等醒来之后还在不在？
　　安知晓实力认证：就跟刻花了的碟似的，一阵一阵，看也看不清楚，听也听不明白。但要说完全忘了吧，又似乎不是。
　　比如她就记得自己似乎回答了许多问题。这些问题跟上学时同学们传来传去互相写的同学录上的似乎也差不多。但具体究竟有些什么问题，却是死活想不起来了。
　　幸好果酒品质保证，并不上头，再试试嗓子，也完全没有问题，安知晓这才松了一口气。
　　以后还是不能再喝酒了。
　　沈宴如已经起床了，洗手间里传出声音，应该是在洗漱。安知晓换了衣服，从床上下来，忍不住伸了个懒腰。
　　放假的这几天虽说也在“忙”，但实际上都是别人忙，自己在一边干看着。零食吃了不少，没事就抱着手机刷网页刷微博，连她自己想想，都觉得这日子过得实在是有点儿堕落。
　　安知晓盘算着，其实自己就算不去上学，能帮得上忙的地方，还是不多。术业有专攻，其他事情自己插不上手，提高自己的专业技能，总是没有错的。
　　这样一想，她又重新燃起了对于上学的热情。
　　沈宴如从洗手间里出来，看见她，先是观察了一下她的表情，确定她并没有异常，应该不记得昨晚的事之后，才说，“你的课表我替你准备好了，就放在外面的茶几上，走的时候别忘了带上。”
　　“我去看看。”安知晓立刻答应。
　　因为除了本专业的课，她还打算去蹭声乐方面的课程，所以才请沈宴如帮忙安排课表。毕竟她只有空闲时间能去听课。结果就是，一个星期五天，每天四节课，被安排得满满当当。甚至周三晚上也有一堂课。
　　沈宴如跟在她身后走出来，“这些课你选择性的听一下就可以了。不用都去。”
　　“我知道。”安知晓将课表塞进包里，转身去洗漱。而沈宴如则下楼准备早餐。
　　等安知晓洗漱结束，下楼一看，差点儿被吓到。餐桌上满满当当一桌子早餐，有粥，咸菜，煎蛋，面包，火腿，牛奶，最夸张的是竟然还有一碟子小笼包！
　　“姐，我们两个人吃不完吧。”她抓着筷子说。
　　沈宴如下意识的看了看桌上，自己也意识到准备得太多了，连忙掩饰，“你挑喜欢的吃。剩下的……前几天看到小区里好像来了几只流浪猫，待会儿拿下去给它们吃。”
　　天知道她为什么会做了那么多？反正看到安知晓还没有下来，就继续准备，准备……等到回过神来，就已经这样子了。
　　幸好及时找到了理由。
　　安知晓眼睛一亮，“待会儿我跟你一起去。”
　　像她这种性格的人，生活态度积极，便往往很容易被一些细微的小事所打动，理所当然的也会喜欢小动物。可惜以前自己都居无定所，自然也没有这个条件去养它们。
　　就算是现在，其实她也只是借住在沈宴如家里——虽说不管是沈宴如还是安知晓自己，都已经渐渐将自己看做是这个家里的一份子，并不见外，但是这种要求也不可能开口提。
　　“不用。”沈宴如连忙制止她，“你还要去上课，再不走就迟了。下次吧。”
　　她得先去考察一下，小区里究竟有没有流浪猫，位置又在哪里，免得将来在安知晓面前露陷。
　　因为说了要去喂猫，所以吃完早餐之后，沈宴如当然也不能送安知晓去学校，只能让她自己去乘地铁。
　　早高峰总是那么挤，安知晓抱紧自己的包，在人流中被挤来挤去，感觉自己跟沙丁鱼罐头里的鱼也差不多了。下了地铁之后，她不免感叹。老话说得好，由俭入奢易，由奢入俭难啊！
　　其实这样子才应该是她真正的生活状态才对。——如果她没有遇到沈宴如的话。
　　但是现在，才短短一段时间，她居然就已经很不习惯了。
　　不过，这辈子跟上辈子走的路截然不同，也就是这会儿了，再过一两个月，恐怕她就必须买车了，或者工作室那边给她配车。毕竟到时候她大小也是个名人，不能再这么出去挤地铁，让记者拍到的话就有乐子看了。
　　这么想着，安知晓不免觉得好笑。其实网上那些人说得也的确没错，她是抱住了沈宴如的大腿，才能够有今天的。否则即便是再天才再有能力，想要一炮而红，也不是那么容易的事。
　　运气，机遇，在这个圈子里，是许多人求而不得的东西。多少才华横溢的人就此沉沦？
　　她的确是很幸运。
　　也许这件事情放在别人身上，难免会心生芥蒂。
　　毕竟自己的能力摆在这里，走到这一步是迟早的事，但就因为有个沈宴如，仿佛功劳都成了她的。就连自己的能力，也是她“慧眼识珠”的明证。许多人都将她当做是沈宴如附属的一部分，其实也是另一种隐约的“不公平”。
　　就像那些出身好的X二代，不管自己做得再怎么好，在外人眼中，都是理所当然的。反而如果做不好，才是给他们的长辈抹黑。永远都挣脱不出这种束缚，也难免让人丧气。
　　但安知晓身上并不存在这种问题。
　　其中一部分原因是因为她已经走过一次那条路，知道如果没有人在后面支持，其实是很艰难的，所以知足惜福。但更重要的事，从小就没有人管她，安知晓在内心深处，其实是很羡慕那种亲人之间的羁绊的。
　　以前每次秦悦悦对她抱怨她爸妈又怎样怎样，安知晓都忍不住觉得她是在炫耀，或者说身在福中不知福。
　　所以有个人愿意操心她的一切，是她求之不得的事。
　　何况那个人还是沈宴如。即便是被人当做沈宴如的附庸，对于安知晓来说，都是令她很开心的事。
　　嘛……所以她内心里对于别人的议论，不但不以为忤，而且与有荣焉——我就是抱住了沈宴如的大腿没错，有本事你也去抱啊！
　　脑子里转着这些念头，安知晓脸上带着笑，步伐轻快的走在校园里，感觉自己的心态似乎也瞬间年轻起来了。嗯，没错，她现在的年龄才十九岁，本来就很年轻嘛！
　　一路上有不少人都在看她，安知晓也并不在意。因为迎新晚会的事，再加上之后的发展，她现在多少也有一点名气了。外面的人或许还有很多不认识她，但是圈内人，特别是那天看过表演后来又刷过视频的人，认出她并不奇怪。
　　到了教室，安知晓一眼就看到了杜颖，邢思彤和肖梓嘉所在的位置，旁边还给她留出了位置，连忙过去坐下。
　　肖梓嘉只看了她一眼，就转过头去了。倒是邢思彤热情的道，“安知晓，你可真能瞒！这么大的事情，我们一点都不知道，真是不够意思。”
　　“抱歉抱歉。”安知晓双手合十，笑眯眯的道，“这种事情我可不能乱说，有合同的。”
　　这倒是，在圈子里这是十分正常的，所以邢思彤便不再说话。
　　不过，安知晓很快发现，教室里的同学们都在不着痕迹的往她这里看。身为公众人物，多少也要学会一点如何吸引大众眼光的东西，所以安知晓很确定，他们就是在看她，而且绝不是巧合。
　　她忍不住问邢思彤，“我怎么觉得，气氛有点儿奇怪？”
　　邢思彤叹了一口气，“其实被前辈看重提携，你也不是圈子里的第一个，大家虽然羡慕，但是都习惯了。只是没想到，你跟沈宴如的关系居然这么好？”
　　“什么意思？”安知晓莫名。
　　邢思彤瞪了她一眼，“你就别瞒了，微博上不是都曝光了吗？”
　　“微博，曝光？”安知晓心中升起不妙的预感，连忙掏出手机来刷微博。今天因为要赶时间上学，所以她根本没有空上网，莫非又出了什么事？
　　这短短几天里，安知晓已经充分领会了网络的可怕之处，上辈子就是她最红的时候，话题度恐怕都没有那么高过。她是衷心的希望不要再出什么岔子，让自己能安安生生的继续念书。
　　因为大号被交给了周钰打理，所以安知晓上的是她以前注册的小号。那时候她还在上高中，只是偶尔用电脑登录一下，所以账号里的内容乏善可陈。安知晓这两天捡起来重新用时，不免十分感叹。
　　上辈子这个小号她也一直用着，因为总有些不适合用大号来做的事。——比如偷偷关注沈宴如相关的一切。
　　因为关注的人不多，所以安知晓很快就看到了宣子航昨晚发的那条微博——作为大V号的最新热门微博，还被优先推送，就显示在首页的前几条。
　　宣子航V：一代新人换旧人[惆怅][图片][图片][图片]
　　作为沈宴如的经纪人，宣子航没有沈宴如那么高冷，但实际上也没有多么亲民，发微博一向都是公事公办的口吻，还因此经常被粉丝尤其是CP粉们调侃。
　　这条微博，显然跟他的风格相去甚远，而且还难得的发满了九张图片。
　　安知晓点开图片，基本上都是她跟沈宴如的合影。有沈宴如送她来学校报道的，有两人在录音棚里说话的……还有一张，将安知晓迎新晚会时在台上唱歌的样子，跟沈宴如多年前在舞台上吉他弹唱的样子拼接在了一起。最后一张则是昨晚拍的，沈宴如正给她夹菜，脸上的表情柔和极了。
　　不知道为什么，光是看到这张照片，安知晓就觉得有些脸红。
　　她似乎已经可以预见网友们看到这条微博的反应了。
　　点开微博评论，一开始果然都是调侃宣子航画风突变的。然后慢慢的变成了对图片内容的评价。除了看见女神就无脑舔舔舔的，大部分人都表示，完全没想到女神在私底下居然会是这个样子好吗！
　　沈宴如这么高冷，几乎从不自拍。宣子航那么公事公办，当然也不可能发什么福利。所以粉丝们能够看到的沈宴如的照片，除了狗仔偷拍的那部分之外，其他基本上都是参加通告的宣传照。好看是好看，但是大家都知道，那不可能是沈宴如在生活中的样子。
　　此前也不是没有过爆料，说沈宴如本人其实很严肃，日常生活估计乏味得要死，粉丝们还是不要期待了。
　　但是粉丝们一厢情愿的认为那只是对方羡慕嫉妒恨。
　　可惜沈宴如并没有曝光自己私生活的意思，所以她们也就只能各种猜测幻想了。
　　万万没想到！有一天宣子航居然也会发福利了！
　　“啊啊啊我女神美如画！目测好多照片都没有上妆吧？还是那么三百六十五度无死角美颜，舔舔舔！”
　　“虽然女神并不靠脸吃饭……但总之先舔就对了。”
　　“我是一个人吗？觉得安知晓站在女神身边，居然很和谐呢！”
　　“是啊……要知道女神的气场，以前就算是宣子航跟她一起入镜，看上去也总像是保镖【doge，这也是我为什么粉不起CP的原因【笑哭”
　　“嗷嗷嗷你们看到最后一张女神的表情了吗！卧槽卧槽卧槽啊！”
　　“宠溺.JPG已保存表情包不谢”
　　“万万没想到我女神也会有这样的画风呢！提供我的私人照片一张，求大神帮我把安知晓P掉，让我出现在女神身边好吗？！”
　　但！是！跪舔结束之后，很快有人意识到，这福利的内容是不是有点儿什么问题？为毛线全都是安知晓跟沈宴如的合照？不是合照的也要P成合照？然后宣子航居然还发出了“一代新人换旧人”这样的感叹？
　　总觉得可以脑补十万字的狗血三角虐恋文呢！
　　最后，一条留言为粉丝们开启了新世界的大门。
　　“那啥，从照片里看出CP感的我是一个人？合照就不说了，P的那张照片你们看到了吗？直接可以拿出去做海报的节奏啊！我真的没想到，安知晓的气场竟然一点都不比女神差！太让人惊喜了，难怪女神那么看好她呢，我决定支持女神，从今天开始粉了安知晓。”
作者有话要说：　　宣子航：这真的不是我的锅！
暂时没办法加更，所以今天先更新4000字好了……我是爱你们的，看我真诚的大眼(⊙o⊙)
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-12 12:27:55 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-12 12:29:38 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-12 12:39:11 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-07-12 13:06:09 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-12 14:02:28 
我那么美扔了1个地雷投掷时间:2016-07-12 14:13:38 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-12 14:25:35
么么哒X11

　　☆、第31章 CP粉是一种邪物

　　
　　这条评论出现之后，网友们先是有志一同的刷了一排“……”，然后很快就有人仿佛被打通了任督二脉，从照片里解读出了许多自己脑补的东西。
　　“啊……这么说的话，师徒CP也很赞呀！外表冷酷内心宠溺攻X小鲜肉年轻貌美受”
　　“不说还真的没发现，安知晓气场居然真的一点都不输沈宴如！”
　　“上面师徒CP等等我！”
　　“别拦我，我决定要粉师徒西皮了！”
　　“并没有人会拦你。你们这些人啊，整天正事不干就在网上胡乱拉娘，想过对原主造成的影响吗？对于这种事情我只想说——带上我！”
　　“百合党头顶青天。”
　　“呃……是不是没有人记得这条微博是谁发的了？子夜CP粉呢？站出来维护你们的尊严的时候到了！”
　　“我是子夜CP粉……看微博到现在还在懵逼当中。有没有人来告诉我，到底发生了什么事？‘一代新人换旧人’是什么意思？又为什么要发惆怅这种表情？”
　　“楼上……我也是子夜西皮粉，对于你的问题，我只能说，这题超纲了。”
　　“信息量太大，至今还没有消化完。一脸懵逼+1”
　　“所以说，是子夜西皮被正主亲手拆掉了？”
　　“我看是小三上位吧，没看到那个惆怅叹气的表情吗？宣经纪人现在的内心估计是哔了狗了吧！”
　　宣子航现在的内心的确是哔了狗了。这个锅真的不是他的啊！他要仔细想想，究竟为什么会走到今天这一步？
　　当初CP粉刚刚出现，还是根小苗苗的时候，他就跟沈宴如说过要澄清。结果沈宴如觉得麻烦，认为这样可以解决掉那些自己扑上来的炒作的人，所以就默认了这件事。反正大家都知道只是权宜之计嘛。
　　谁能想到，那么多年沈宴如都没找到合适的人，宣子航简直觉得她就是注孤生的节奏。于是慢慢的，他自己也习惯了用CP的名义来替沈宴如挡那些烂桃花。
　　省时，省心，省力，再好不过的办法对不对？
　　结果只是一个不慎，被周钰抢走了他的手机，事情怎么就变成这个样子了？
　　比宣子航更加懵逼的是安知晓。
　　即便微博里发出来的图片都很普通，最多只是表明她跟沈宴如关系很好，但她还是产生了一种十分微妙的心虚，总觉得像是什么隐秘的事情被突然揭破在了众人面前。
　　而后面的评论走向，更是让她一边觉得脸红一边又忍不住继续看下去。而看到后面CP粉的诞生，安知晓仿佛也看到了一扇无形的大门在她眼前打开。
　　原来世界还可以是这个样子的吗？
　　“看到了吧？”忽然有人在耳边开口。安知晓吓了一跳，下意识的将手机反扣住，抬起头来，这才想起自己还在课堂上，周围坐着的都是同学，而且刚刚她正是在邢思彤的提醒下去刷微博的。
　　因为见她迟迟没有反应，所以邢思彤才再次开口发问，现在她正在等安知晓的回答。
　　不知道为什么安知晓觉得那种心虚的感觉更重了。但是她脸上并没有露出什么端倪，很快收敛好表情，笑着说，“我也不知道是怎么回事。可能是公司的宣传方案吧。”
　　“宣传方案没给你看过吗？你一点都不知情？”邢思彤问。
　　这话有些咄咄逼人的意思，让安知晓忍不住皱了皱眉。
　　她并不是那种迟钝的人。恰恰相反，因为成长过程与众不同，所以安知晓对别人的情绪，是非常敏锐的。虽然她面上一派乐观，仿佛大大咧咧，但如果谁以为这样就比较好算计，那就想错了。
　　“工作室的安排自然有道理，我只要听从就可以了。”她放好自己的手机，淡淡的道。
　　然后便低头看书，用实际行动表明自己并不想再提这个话题。
　　虽然很想继续刷微博看看大家都说了什么，但是现在并不是合适的时间和地点，所以安知晓努力按捺住了这种情绪。之后听课时都有些难以集中注意力，幸好作为成年人还有自制力，最后还是慢慢的投入到了课程之中。
　　沈宴如说得对，她有灵气，有才华，现在欠缺的就是这些最基础的东西，学习一下，为自己未来的歌唱事业打好根基，并不是可以轻忽的小事。
　　而上了几节课之后，安知晓便知道她所言非虚，老师讲的东西有些她知道，但很模糊，还有些她根本就理解错了，只有少部分是她从来都不知道的。但是如果不是这么系统的重头来过，她可能永远都不会知道，自己原来还有那么多的谬误。
　　早上的课结束之后，安知晓想了想，决定去图书馆。毕竟回到宿舍的话，说不定还会有人问起微博的事，不如图书馆安静，也没有人打扰。
　　为此她还特意挑了个十分角落的位置。
　　然后才摸出手机，打开微博页面，继续刷那条微博下面的评论。
　　“粉西皮归粉西皮，别人身攻击啊。宣子航跟沈宴如的事情传了那么多年，到现在也还没开花结果，就知道实情到底是怎样的了。沈宴如明显对安知晓的态度跟别人不一样，这也是明显的事实。具体例子请参考UKW，她还是沈宴如带的第一个人呢，有过这种待遇吗？”
　　“就是啊，这是分分钟遇到真爱的节奏啊！”
　　“师徒大萌！我才不管现实到底怎样，除非沈宴如和安知晓谁宣布结婚了，否则我们就有继续萌的权利！”
　　“啊可是我的子夜……”
　　“我是子夜粉。万万没想到，我居然是这样毕业的。正主亲自发了祝福，明明白白一副‘我爱的人结婚了可是新郎不是我’的节奏啊【捶地大哭”
　　“被楼上说得泪目，但是结婚是什么鬼啊哈哈哈”
　　“航航莫哭，来我怀里！”
　　“……”
　　“不是唱衰，我估计会有人喷我马后炮，不过我的确是从一开始就没看好过宣子航X沈宴如这一对，因为一想到他们的CP名称可以叫做婶子，就无论如何也萌不起来了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈婶子……我笑成傻/逼了哈哈哈”
　　“……楼上的婶子憋走！有种留下来我们单挑好吗，是子夜，子夜，多美的名字！”
　　“抱歉现在我满脑子都是婶子噗哈哈哈哈哈哈哈”
　　“……忽然不想承认自己曾经CP粉的身份了我是一个人？楼上的你成功用婶子两个字，让我脱粉了。”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+身份证号”
　　“忽然感觉到了来自大宇宙的满满恶意，以后我将再也不能够直视这对CP了。就当是自己年少无知，让它随风而去吧……”
　　“我感觉这对CP要被人玩坏了，估计看到这俩字的人，都自动脱粉了吧？还能留下来的绝壁是真爱啊！”
　　看到这里，即便是在图书馆，安知晓还是忍不住想笑。她索性将脸埋在桌子上，无声的笑了很久。只是她自己不知道，这种趴在桌上身体飞快颤动的样子，看上去就像是在伤心哭泣，所以周围每一个路过的人，都会忍不住看她一眼。
　　这姑娘究竟是遇到了多么想不开的事哟……
　　“刚刚想说沈宴如X安知晓不好取名字来着，再一刷新就看到了婶子二字。我承认，是在下输了……这可能是有史以来最难听的CP名了吧【笑哭，忽然觉得沈安，安沈，师徒，看上去都是那么的可爱！”
　　“楼上的你一定是没试过小婶。请叫我红领巾不谢！”
　　“卧槽卧槽！楼上你出来我保证不打死你！”
　　“还让不让人愉快的粉CP了……心好累。”
　　“这个问题吧……我觉得大家还是让它浮云掉算了。毕竟只要沈宴如姓沈，这就是个无解的问题╮(╯_╰)╭”
　　“弱弱的说一句，还是叫师徒吧，太戳我萌点了！”
　　“师徒+1，要是年下攻就更萌了【抹口水”
　　“楼上自重！”
　　“真的要我自重吗？唉刚刚露出来一万字的CP文呢，我还是放在硬盘里自己欣赏好啦【围笑”
　　“别啊【尔康手，交粮不杀！”
　　“交粮不杀！+1”
　　“……”
　　之后的话题就越扯越远，变成了欢乐的唠嗑茶话会，没什么主旨了。
　　安知晓放下手机，将自己的脸露出来透气。
　　不知道是憋的还是笑的，总之她现在脸蛋红扑扑的，眼睛里还闪烁着笑意，一看就是心情好得不得了的样子。让之前纷纷路过，以为她是在哭的人跌破眼镜。
　　安知晓的精神却有些难以集中。
　　虽然知道那只是网友们善意的调侃，并不真的有什么实质的意义，但是……
　　但是她发现，在看到那些说法时，她却会忍不住心跳加速，心慌得要命，就像是得知了某个绝对不能说出口的秘密。
　　她努力克制自己不要去想，却又忍不住去想。
　　如果她跟沈宴如，并不仅仅是此刻这样的关系呢？如果她们更进一步……
作者有话要说：　　顶锅盖逃走——
不断跳坑扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-07-12 19:00:38  
tako扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-12 23:00:39  
雾雨扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 12:45:28  
钕伴男装扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 13:20:09  
鹿眠扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 14:11:30  
輕憶扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 15:15:47  
留评没用扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 15:47:28  
云小公子扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 16:24:29  
云小公子扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-07-13 16:24:42  
99120扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-13 22:29:08
么么哒X18

　　☆、第32章 凭什么呢

　　
　　在安知晓所不知道的地方，也有另一个人在为这条微博抓狂。
　　张天洁看到宣子航发的微博时，整个人都不好了。
　　当然，她最近也的确过得不怎么好。当初公司信誓旦旦说能够邀请到路易斯，张天洁相信了。她当然不是对公司有那么大的信心，而是从别的渠道知道，公司某位高管跟路易斯关系很亲近。
　　所以她本以为这是板上钉钉的事。
　　跟沈宴如闹翻的时候她没有后悔，因为她很明白自己要往上走需要的是什么。目前跟沈宴如合作，对她来说还是有好处的，但显然比不上路易斯。
　　况且——
　　有一点张天洁不愿意承认，但又不能不承认的是，她觉得沈宴如本身，其实是有很大的局限的，将来的发展自然也有限。
　　这一点从沈宴如四年来为自己打造的一直是同一条路线就能够看出来了。这种风格温柔，淡雅，唱起情歌和某些抒情歌曲来十分贴切，所以张天洁才红得那么快。
　　可是她看过沈宴如给她的新专辑计划，还是一模一样的风格。
　　她保持这个风格已经整整四年，是时候做出一点调整了。因为不管是歌迷还是市场，都不会允许她一直保持同一个样子，看上去根本没有任何进步。那样迟早是会被淘汰的！
　　尤其是，张天洁始终觉得，自己其实并不适合沈宴如打造出来的这种风格。——或许声音有一点合适，但是整体上来看，她生得姿容艳丽，其实更适合的是劲歌热舞，而不是这种浅斟低唱，喃喃私语的风格。
　　而路易斯，最拿手的就是舞曲。
　　要有所突破，就必须离开沈宴如。张天洁很清楚这一点，只是这种话她无论如何都说不出来，除了因为沈宴如是她的恩师，将她一手捧红之外，更重要的是——
　　她对沈宴如有那么一点儿不足为外人道的心思。
　　因为这样的心思，张天洁觉得自己心甘情愿受到沈宴如的限制。只要沈宴如愿意跟她在一起，张天洁觉得，自己就算是没有突破，一直走这条路线，也是甘之如饴的。
　　可是沈宴如分明已经察觉了她的心思，却总是装作不知。就算是她步步紧逼，她也依旧故作什么都没有发现。
　　张天洁本来以为，自己可以一直等下去。沈宴如或许不喜欢她，但她也不喜欢别人。何况自己对沈宴如来说，总是有那么一点点特殊的吧？只要这样下去，总有一天自己能够打动她。
　　然而从公司那边知道可能跟路易斯合作之后，张天洁的心思就不那么坚定了。
　　在爱情和前程之中，要选哪一个？
　　对于雄心勃勃的张天洁来说，这根本不是个选择题。因为当她拥有远大的前程，当她站到巅峰之上时，爱情自然也逃不出她的手心。
　　但她忘记了，沈宴如本人早就已经是站在巅峰的那一拨，既不会被她所打动，也不在意她可能会有的前途。所以当张天洁将路易斯抬出来试图压制沈宴如时，这件事本身就无可转圜了。
　　那时张天洁心里还憋着一口气，想要等以后自己功成名就，再出现在沈宴如面前，让她后悔，让她明白她究竟错过了什么。
　　然而现实却没有设想的那么美好。跟沈宴如的合作解除，但路易斯这边的接触却并不顺利。
　　这件事给张天洁带来了极大的打击，尤其是在整件事情曝光，沈宴如那边旗帜鲜明的表明态度之后。公司虽然没有雪藏她的意思，但也要求她这段时间少上通告，专心筹备新专辑。等过几个月事情淡化下去，正好推出新专辑。
　　但张天洁并不满意，因为公司没有请到路易斯，替补的制作人水平并不高，别说是路易斯，就是沈宴如她也摸不着边。这样一张专辑，推出去就等于是毁了她自己的星途。
　　偏偏这时候听说沈宴如带了新人。
　　安知晓的消息网络上传得沸沸扬扬，随便打开一个网页就能够看到。就算张天洁不去关注说不定也会听到消息，何况她本身十分关注此事？她很想知道，沈宴如究竟为什么要选择那个新人，她到底哪里比自己强！
　　这件事情张天洁从头到尾关注，在看到安知晓迎新晚会上的视频时，她心里就已经生出了一种十分不安的感觉，好像是有什么东西在她心里翻搅着，让她难以安宁。
　　张天洁说不清楚这种玄之又玄的感觉究竟是怎么回事，但对于带来这种感觉的安知晓，她本身就不喜欢，现在可以算得上是厌恶了。
　　直到今天，看到这些照片，张天洁终于明白那种飘渺难以抓住的感觉究竟是什么了。
　　安知晓跟沈宴如很像。
　　也许其他网友和粉丝看到那个视频，只觉得安知晓是在模仿沈宴如。但张天洁却能够确认，那根本不是什么模仿——沈宴如根本不可能被模仿——那就是安知晓本身的样子，只是因为安她骨子里跟沈宴如很像，所以看上去就很相似。
　　这一点在那张海报风的照片里显得特别明显。
　　更让张天洁在意的是，如果这些照片的确都是沈宴如跟安知晓私底下相处的场面的话——实际上她已经确定了这一点，别的不说，最后一张照片分明是在沈宴如家里拍的，这已经很能够说明问题了，毕竟沈宴如家她也才去过寥寥数次——那么她已经明白了自己为什么会不喜欢安知晓。
　　她简直就像是自己的天敌，轻而易举就获得了沈宴如的喜欢和信任。
　　自己四年时间都未能做到的事，她却做到了。
　　原来她自以为的特别，在沈宴如那里，根本不算什么。沈宴如对安知晓才是真正的特别，这一点单是看照片就能够察觉。
　　就连网友们也看出来了。所以她跟着沈宴如四年，即便两人有许多共同的粉丝，却从没有出现过CP粉这种东西。可安知晓才刚刚出道，这些人已经开始自动替她们拉CP。
　　羡慕，嫉妒，不甘……种种情绪在张天洁心中反复着，让她难受不已。
　　凭什么呢？
　　……
　　安知晓一整个星期都没有回家。
　　虽然明知道刚刚开学有许多事情要忙，顾不上也是有可能的，但沈宴如还是觉得十分不对劲。
　　因为就算她主动联系安知晓，发短信或者打电话，安知晓似乎也总是急于结束话题，说不到两句话就会找借口搪塞。“我有点事要忙”“我现在要去上课”“我在图书馆里”……总之，当一个人想要拒绝另一个人时，能找到的理由简直多不胜数。
　　沈宴如并不愿意相信安知晓会这样，但事实如此，容不得她不信。
　　究竟发生了什么事？明明走的时候还很正常的。
　　那天晚上的事情她后来想起来了？不，就算是想起来了，也不应该是这样的反应，毕竟那些对话似乎有深意，但又更像是毫无意义的闲聊。
　　至于网络上的事，沈宴如本人其实并不经常上网休闲，除了偶尔上网刷一刷个大音乐榜单上的《白露》这首歌的相关评论，便没有别的了。微博账号交出去之后，也没有想过注册小号这种事，更没有窥屏的打算。
　　而不管是周钰还是宣子航，显然都不可能提醒她这件事。
　　所以到现在沈宴如还是一无所知，自然联想不到这上面去。
　　好在一个星期的时间在她的纠结中过去，安知晓总是要回来的，沈宴如决定到时候试探一番。
　　如果可以选择的话，安知晓是不希望回去的。并不是不想见到沈宴如，只是他现在也还没有想清楚自己心里的想法到底是什么，生怕见到沈宴如之后变得更加混乱，被她看出端倪来。
　　这时候安知晓十分庆幸自己的课表上排得满满当当，白天上课，晚上预习复习，做一下老师留下来的功课，一天就这么过去了。根本没有任何空闲时间让她去胡思乱想。
　　可惜好景不长，周末到了，她是一定要回去的。
　　打电话的时候沈宴如说要开车来接她，被安知晓严词拒绝。能够晚一点见面就晚一点，多几分钟来做心理建设也好啊。
　　于是安知晓又挤了一次地铁，感受了一把国际化大都市的人口数量。
　　进了小区之后，安知晓的脚步就越来越慢越来越慢……等走到门口时，终于忍不住停了下来。
　　以前她读古诗的时候，看到“近乡情更怯，不敢问来人”这一句时，总觉得很难以理解。如果回到了家乡，难道不是应该满心期待和急切吗？为什么反而会情怯呢？
　　只是她自己漂泊无依，好像也挑不出一处可以叫做家乡的地方，自然无从感受这样的感情。
　　然而这一刻，安知晓却忽然懂得了“情怯”二字。
　　正是因为过分的期待和急切，所以才反而不敢轻易的举步，生怕眼前的一切都是幻象，一触即溃。就像是此刻的她。
　　明明一推门就能进屋去，她知道沈宴如在等待自己，她怀念住在这套房子里的安逸和舒适，但越是如此，心中却越是惶恐。
　　她甚至忍不住想，要是自己没有察觉到那种有可能的心思就好了。
　　那样她就还能够跟从前一样，肆无忌惮的在沈宴如面前表现出自己的情绪，把自己当成沈宴如的亲人，自然而自在的跟她相处。而不是如现在这样，进退维谷，举棋不定。
　　迫切的想要更进一步，可是又害怕亲手打破此刻的平静祥和。
　　更害怕沈宴如一眼洞穿她那点心思，然后露出厌憎的表情，从此跟她拉开距离，再也不能够靠近。
　　但再纠结，还是要进去的。
　　安知晓深吸一口气，抬手去按门铃。——她其实有钥匙，但这会儿紧张得忘记了。
　　门很快打开，露出沈宴如的脸，看到她，表情便霎时柔和了下来，“回来了？”
　　她身上穿着简单的棉质T恤和长裤，腰上系着哆啦A梦图案的围裙，浑身上下都是居家的气息，就站在门里看着自己。
　　安知晓只觉得自己仿佛被高高吊起来的心忽然一松，“咚”的一声落了地。
作者有话要说：　　啊UKW又要作死了_(:зゝ∠)_替她点蜡
今天3500……我试试明天能不能加更吧【不要太抱希望，远目……
对了说一下，更新时间是在中午十二点之后，加更也会放在一章里，所以其他时间看到更新的话基本上都是捉虫，么么哒~
不断跳坑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-14 12:51:01 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-14 13:15:36 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-14 14:30:04 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-14 14:31:07 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-14 16:40:09 
我那么美扔了1个地雷投掷时间:2016-07-14 17:39:19 
不断跳坑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-14 19:19:47
么么哒X15

　　☆、第33章 不合适

　　
　　安知晓脸上露出笑容，叫了一声，“姐。”
　　对于自己刚才竟然在门外踌躇了那么久这件事，安知晓觉得很不可思议。因为在见到沈宴如之后，那些踌躇和彷徨，就都消失了，只余下安心。
　　这里是她的家。
　　“进来吧。”沈宴如往后让了让，并没有立刻离开，而是就站在鞋柜旁边，看着安知晓进门，将书包取下来，然后弯下腰换鞋。然后她才问，“路上挤不挤？”
　　“还好。”安知晓说。
　　但沈宴如并没有相信，她说，“新专辑刚刚发布，暂时没有工作，周末的时候，你去把驾照学了吧。大概一两个月就能拿证了。到时候买一辆车，会方便很多。”
　　“好。”安知晓点头答应。这跟她想象的差不多。
　　不过她之前忘记了，自己并没有驾照，还要重新去考。
　　沈宴如这才转身往厨房走，“先休息一下吧，茶几上有刚刚洗好的水果，你看看电视，很快就能吃饭了。”
　　“好。”安知晓答应着，但却没有留在客厅，而是跟着沈宴如往厨房走。
　　察觉到自己身后跟着一条小尾巴，沈宴如眼睛里便蕴了几分笑意，“今天做的是你最喜欢的土豆牛肉，还炖了补身体的汤，你待会儿要多喝点。看上去好像瘦了一点。”
　　“没有吧？”安知晓下意识的低头看自己。
　　“没有也补补。”沈宴如道。
　　如果是从前的话，安知晓这时候大概要开口调侃沈宴如贤惠了。但现在她却说不出这句话，只是睁大了眼睛，紧紧盯着沈宴如的背影，不敢错开一下。
　　这个世界上怎么可以有这样一个人，那么好那么好那么好……好到她必须小心翼翼，才不至于会惊动了她。
　　刚刚在门口时生出来的那个念头在脑海里越发清晰，继而根深蒂固，无论如何都无法忽视。
　　就这样吧，安知晓想。其实现在这样也很好，不是吗？
　　沈宴如将她当做亲人，为了她的一切亲力亲为。不论她们之间是什么关系，她已经是世界上最靠近沈宴如的人了，被她关心照顾，能够看到她不为人知的一面，这难道还不够吗？
　　这样就很好，不去考虑将来，此刻这个沈宴如就是属于她的，为什么一定要去改变？
　　“姐！”她情不自禁的叫了一声。
　　沈宴如“嗯”了一声，在灶台前忙碌着，并没有回头。
　　“你就是我的亲姐姐。”安知晓说。
　　沈宴如转头认真的看了她一眼，脸上露出了淡淡的笑容，“今天这是怎么了？”这么粘人，不像安知晓了。
　　安知晓生怕继续被她看下去会露馅，连忙转身回到了客厅里。这时候她才察觉到自己心跳得竟如此剧烈。
　　没有捅破那一层窗户纸的时候，她还并不觉得。在沈宴如面前坦然自在。可是一旦知道自己对对方怀着那样的感情和心思，她发现自己根本无法淡定下来。任何一点点亲近，都可能会心猿意马，心脏狂跳。
　　看来即便是要装样子，在沈宴如面前，也不是一件容易的事。
　　不过她会努力的！安知晓拍了拍自己的脸颊，重新恢复了平日的开朗自信。
　　如果眼神不是总朝着厨房的方向飘就更完美了。
　　如同沈宴如所说，饭菜很快就准备好，安知晓过去帮忙端出来摆在餐桌上，然后就可以开饭了。因为天气热，所以沈宴如还煮了一锅绿豆汤，冰冻过之后装在大水壶里，放在一边。
　　本来是要饭后才能吃的，但安知晓坐下来就先喝了一杯绿豆汤，然后才开始吃饭。
　　菜色都是她所喜欢的，一个星期没有吃到，安知晓怀念得不得了，吃了整整两大碗米饭，然后才意犹未尽的放下碗。
　　说起来，沈宴如在厨艺上面，的确是很有天分。她没有系统的学习过，无非就是从网上搜索菜谱，然后自己照着做。但做出来的东西，竟也十分美味。
　　不过，能够享受到的只有自己。这么一想，安知晓的心情更好了。
　　吃完饭，趁着天还没黑，安知晓便打算跟沈宴如一起出去走走。
　　似乎是在发现了自己的心思之后，只要是跟沈宴如在一起，不管做什么，对她来说，似乎都有了不同的意义。即便这只是自己心中的妄念，而沈宴如一无所知。
　　想来想去，她才终于从记忆中翻找出了一个借口，“姐，你上次不是说小区里有流浪猫吗？我们去看看吧！”
　　“……现在吗？”沈宴如有些措手不及。
　　因为上次随口用这番话搪塞之后，她经过详细的实地考察，才发现……这个小区的社区管理实在是太严格了，所以根本没有什么流浪猫狗。
　　这一点实在是令沈宴如大失所望。但幸好只是随口一句话，想必安知晓不会记在心上。所以她也就将这件事抛开了。
　　谁能想到安知晓回家之后要做的第一件事就是这个？
　　安知晓点头，一双眼睛亮晶晶的看着她，“对啊，现在。家里有火腿肠什么的，带上去给他们吃。以后或许可以买点猫粮放着。”
　　看到她那双期待的眼睛，沈宴如拒绝的话就说不出口了。
　　所以明知道小区里根本没有所谓的流浪猫，但她还是情不自禁的点了头。
　　于是现在，两人就开始在小区里闲逛，到处寻摸小猫的踪迹了。安知晓走在前面，一直聚精会神的往旁边的灌木丛中看，仿佛那些猫就藏身其中。而沈宴如跟在她身后，有些深思不属。
　　待会儿找不到，要找什么理由来解释呢？
　　“姐，上次你是在哪里看到的啊？”安知晓一边走一边问。
　　沈宴如随口道，“就在前面不远处。”
　　顿了顿，又补充，“不过流浪猫都是居无定所，或许现在已经不在了？”
　　所以万一找不到，也不要太失望了。不过这话她可不敢说出口。
　　不知道为什么，在沈宴如心中，总是一厢情愿的将其实已经成年的安知晓，仍旧当做四年前初见时才刚十五岁的小姑娘，极尽可能的给与她照顾和纵容，仿佛在补偿着什么。
　　安知晓并没有太在意沈宴如的话，继续认真的寻找。结果走了一圈，还是没有发现。沈宴如正盘算着怎么开口劝说安知晓，就听见耳边传来了一声猫叫。
　　……见鬼了！不是没有流浪猫吗？怎么会有猫叫？
　　难道是新来的？还是自己太希望见到猫了，所以产生了幻觉？
　　“姐，你也听到了吧？”安知晓惊喜的转过头来看着她，眼睛里带着十分明显的期待。
　　沈宴如便点点头，“听到了。”
　　“喵~”听见她的回答，安知晓立刻开心的转过头去，从嘴里发出模拟猫叫的声音，企图用这种声音来吸引“同类”。
　　这样子实在是太可爱了！
　　沈宴如微笑的注视着她。不管那只猫是怎么回事，看在安知晓那么喜欢的份上，赶快出来吧！
　　过了一会儿，又一声细细的猫叫传来，然后一道白色的影子从树丛那边跃出来，停在了安知晓身前不远处，警惕的盯着她。
　　这是一只十分漂亮的猫。
　　毛色一白色为主体，却在头顶，四个爪子和尾巴尖上有一点点的黑色点缀，看上去威风凛凛，又萌又帅。
　　安知晓眼睛都亮了，立刻一边喵喵叫，一边将火腿肠的皮扒开，用准备好的纸巾垫着，放在地上，朝小猫的方向推了推，低声道，“请你吃的。”
　　小猫盯着她看了一会儿，然后小心翼翼的走过来，嗅了嗅火腿肠，又抬头看她一眼，然后才伸出舌头舔了舔。
　　确定是好吃的东西之后，它才轻轻甩着尾巴，小口小口的啃食。
　　安知晓双手握成拳抵在下巴上，目光灼灼的盯着小猫，被萌得心都化了。
　　“这只猫看上去真帅气。”她小声的寻求沈宴如的认同。
　　沈宴如点头。
　　安知晓又说，“这样的猫竟然是流浪猫，太可怜了！”
　　沈宴如再次点头。
　　安知晓终于露出目的，“姐，我们收养这只猫好不好？你看它那么乖，那么听话，那么懂事，一定很好养的！”
　　……究竟是从哪里看出乖，听话和懂事来的？沈宴如有些无奈的看着她。不过既然安知晓喜欢，那么养一只猫，似乎也是件不错的事。所以沈宴如便打算点头。
　　然而就在这个时候，忽然有一个男声学着猫叫，从面前的单元楼里走了出来。
　　而正蹲在安知晓面前吃火腿的小猫听见声音，便立刻抛弃了食物，“喵呜”一声，朝着声音传来的方向跑去。
　　没一会儿，一个看上去大概三十左右的年轻男人手里抱着猫走了出来。看到她们两人，略有些意外，再看见地上的火腿肠，脸色变得十分古怪，“刚才是你们给我的猫吃了火腿肠吧？谢谢你们了。”
　　“你……你的猫？”安知晓声音都结巴了。
　　卧槽所以说这只猫是有主的？！说好的流浪猫呢，这是什么神奇的走向啊！
　　沈宴如也十分尴尬。
　　她错了。她单是知道小区里可能有流浪猫，所以在看见猫之后下意识的认为它是流浪猫，却没有想过，它也有可能的是别人养的啊！
　　就说这管理严格从来没有流浪猫的社区突然出现一只猫，而且看上去干干净净，肯定有问题，原来是别人家的猫。她刚刚脑子一定是被什么东西糊住了，居然从没有想过这个可能！
　　就算沈宴如性情一向冷淡，但是出了这种丑，也还是尴尬得恨不得找个地方钻进去。尤其还是在安知晓面前出了这种丑——要不是自己说小区里有流浪猫，就不会发生这种事了。
　　就在她还在考虑这种情况下该说点儿什么打圆场时，安知晓已经动作飞快的将地上的香肠和纸巾卷巴卷巴抓在手里站了起来，动作麻利的往旁边不远处的垃圾桶一扔，“既然它的主人已经来了，那我们就先走了。”
　　然后转身就要拉着沈宴如离开。
　　这种丢脸的场面，还是赶紧结束吧！
　　要是早知道会发生这种事情，安知晓绝对绝对不会要求出来喂什么猫的。在家里跟姐亲亲密密的待在一起多好啊！
　　“等等。”男人却忽然开口，“我觉得两位有些面善，是否在哪里见过？”
　　卧槽！
　　安知晓这才想起来，沈宴如是个歌星啊！而且还是个风靡万千国人的大明星！虽然已经过气……呸，是转行多年，但是影响力却仍旧不是盖的啊！这要是被人认出来，那也太丢人了吧？！
　　果断得赶紧离开！
　　这么想的时候，安知晓完全没有想过对方说的是“两位”，她下意识的将自己排除在外了。
　　毕竟现在她还是个名不见经传的小歌手，才唱过几首歌，人气也多半集中在网络上，怎么可能那么容易就在三次元遇到认出自己的人呢？
　　——但是二次元的网友们，其实也是由三次元的人类组成的啊。
　　“你大概认错人了吧？”安知晓已经抓住了沈宴如的手，闻言飞快的说。
　　男人手里抱着猫，嘴角含笑，一副十分淡定的样子，“是吗？但是我觉得并不是……是吗，沈老师？”
　　最后一句话显然是对沈宴如说的。
　　他居然真的认识沈宴如！
　　而且还称呼她为沈老师。要知道，只有业内人士才会这样称呼沈宴如，其他人尤其是粉丝和记者们，多半都是叫沈天后的。
　　沈宴如刚刚就已经认出人来了。就是因为这样，所以才一直踌躇着是打个招呼还是假装不认识赶紧走开。后来见安知晓开了口，索性就不动了。只是没想到对方也认出了自己，而且还开口招呼。
　　其实这种情况，实在是不适合寒暄和聊天。
　　“叶影帝。”沈宴如只好拍了拍安知晓当做安慰，然后上前两步，笑着开口招呼。
　　影帝叶行渊，星传媒旗下最大牌的演员，双料影帝，还曾经入围过外国的棕熊奖最佳男主角，虽然最后没能获奖，但也算是十分难得了。算是国内当下声势最盛的男演员。
　　其实在这里碰见，虽然在意料之外，但也是情理之中。因为这个小区的安保措施很好，私密性非常强，所以圈内不少人都会选择这样的高档小区。沈宴如自己如此，叶行渊住在这里也就不奇怪了。
　　听到沈宴如的话，安知晓转头认真看了对方一眼，也认出了叶行渊。
　　不怪她第一眼没看出来。实在是虽然同在一个娱乐圈，但是乐坛跟影视圈的交互实际上并不多。虽说现在流行演而优则唱，唱而优则演，看上去圈子之间的界限已经模糊了。但那只是外人看来罢了，实际上“隔行如隔山”，大家都专注自己的事业，即便有所耳闻，但也难得一见。
　　咖位不同的话，能够见面的可能就更低了。
　　况且刚刚又是那种情况下，安知晓只顾着丢脸了，自然不会盯着对方的脸看。
　　“你们也住在这里？”叶行渊看了安知晓一眼，含笑问。
　　这一眼所蕴含的意思十分丰富。大概是从“好巧你们也住在这里”的感叹到“原来你们两个住在一起”的惊讶都包含在了其中。
　　沈宴如点头道，“还没发现原来跟叶影帝是邻居，真是巧。”
　　“喵呜~”叶行渊抱在怀里的猫也出来抢镜。
　　叶行渊低头看了看它，笑着道，“小米平时不喜欢亲近人，却很喜欢二位。想来是缘分了。”顿了顿，又问，“二位若是有空的话，可以上去喝杯茶。”
　　安知晓正在琢磨他这个邀请究竟是客气还是真心的，便听见沈宴如干脆的开口拒绝了。
　　回去的路上，安知晓忍不住问，“姐你跟叶影帝认识吗？”
　　“以前曾经一起参加过节目。”沈宴如简洁的说。
　　但安知晓是谁啊？她可是沈宴如的痴汉脑残粉，开着小号十几年如一日的关注她的消息，很快就从自己的记忆之中将那个节目给翻了出来。
　　那是一档类似真人秀的综艺节目，参加的嘉宾们会被分成几组，参加各种关卡的比赛，最终获胜的一组能够拿到高额奖金。当然，奖金会由节目组捐给慈善机构，进行慈善事业。而节目组会在现场组织一个小型的捐献仪式，对于明星们来说，是个刷好感度的不错选择。
　　当时沈宴如跟叶行渊都参加了这个节目，并且被分在了同一组。
　　之所以安知晓能够迅速的发掘出这份记忆，原因也很简单——叶行渊是沈宴如入行多年来，如同一片白纸的感情经历上，少数的绯闻对象之一。
　　当时宣子航还没有担起“御用绯闻对象”和“官方CP”的重任，而沈宴如却是刚刚拿到第一个天后桂冠，炙手可热，万众瞩目。对于她的感情生活，自然也有许多歌迷感兴趣。
　　正是出于满足歌迷的这种心态，沈宴如才会参加这档节目。——就算看不到感情，但是能够看到唱歌之外的沈宴如的样子，也是十分难得的。
　　谁能想到，节目录完了之后，因为两个人多次配合默契解决难题，所以外界竟然将两人的绯闻传得沸沸扬扬。
　　虽然当事人没有承认过，甚至很快站出来辟谣。但是在相当长的一段时间内，沈宴如跟叶行渊这两个名字总是会被同时提起。俊男美女，才貌双全，各方面都平分秋色、势均力敌，实在是太适合组CP了。
　　所以一回想起来沈宴如说的是什么节目，安知晓立刻不淡定了。
　　这是出来散步散出了个情敌吗？
　　她犹豫着，最终还是没忍住问了出来，“我记得那个节目，当时好像还传了很久的绯闻……”安知晓盯着前面的道路，努力用不经意的语气问，“姐，是真的还是假的啊？”
　　仔细回想一下，刚刚叶行渊居然还开口邀请他们去家里喝杯茶！对于明星来说，自己的住处是随便什么人都能去的吗？即便大家都在一个圈子里，这种警惕性也不能够丢掉。甫一见面就开口邀请，实在是居心叵测！
　　沈宴如的脸上难得露出几分尴尬，“什么真的假的？”
　　“绯闻啊。”既然都已经问了，安知晓自然只能厚着脸皮继续问下去了。
　　沈宴如顿了一下，才道，“绯闻是假的。但那时候他的确追求过我。”
　　！！！居然真的是情敌！
　　好在安知晓很快反应过来，追求过，但绯闻是假的，也就是说她肯定拒绝了。这么一想安知晓立刻高兴起来，她怀着几分难以言说的心思，试探着问，“为什么拒绝？”
　　“不合适。”沈宴如道。
　　安知晓眨了眨眼睛，这个回答实在是太含糊了。不过她也必须要承认，这的确是个好理由，甚至让对方没有办法继续纠缠下去。跟“没感觉”一样，简直是拒绝人的金句。
　　要是再加上“你是个好人”或者“我一直把你当成朋友/哥哥”，那酸爽，简直让人不忍心看。
　　她努力按捺着自己心里欢喜的小泡泡，毫不留情的打击自己：沈宴如拒绝了别人，也不一定会接受她，况且她们连性别都一样，叶行渊不合适，她就更不合适了。
　　之后谁都没有再开口说话，两人一路沉默着回了家。
　　直到回到家里，开了门进屋，还没来得及开灯，四处都是一片黑暗的时候，安知晓忽然开口问，“姐你喜欢什么样的人？”
　　其实她很想问，“姐你觉得我们合适吗？”可惜没有胆量。
　　即便是眼前这个问题，她也只有在黑暗之中才能鼓起勇气问出来。
　　下一刻，“啪”的一声，沈宴如按了开关，银白色的灯光倾泻而下，瞬间占据了屋子里的每一个角落，眼前一片亮堂。
作者有话要说：　　6000字！作者菌帅不帅！
以及有人猜会表白？真是太甜了，而且完全不审题呀！罚你们退回首页看看第一卷的名字，嗯哼！
蓝后作者菌的作收还差几个就到700辣！所以小天使们帮忙收藏一下吧，么么哒~
我的专栏求收藏 
看不见按钮的手机党戳进专栏里也可以收藏的哟~星星眼
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-07-14 22:35:37 
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-14 23:58:56 
阿诺扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-15 00:47:17 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-15 12:48:20 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-15 13:11:40 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-15 16:05:40
么么哒X10

　　☆、第34章 胡思乱想

　　
　　安知晓下意识的闭了闭眼，之前好不容易才鼓起来的勇气，就像是雪花遇见了阳光，瞬间消融。
　　她不敢看沈宴如，却竖起耳朵，等着她的答案。
　　沈宴如似乎也没有想到她会这样问，愣怔片刻才说，“不知道。”
　　安知晓松了一口气。
　　不知道好啊。不知道就说明沈宴如心里还没有人，否则她只要比照那个人来形容就可以了。
　　不过这也在安知晓的预料之中。须知上辈子十年后沈宴如也没有结婚，甚至身边也没有人——宣子航不算，安知晓在见面的第一时间就已经确定了，他跟沈宴如之间，没有半点暧昧。
　　十年后沈宴如三十八岁，对于这个圈子来说年纪不算太大，但是也实在不小。不少女星差不多都会在这个年纪之前选择步入婚姻的殿堂。毕竟如今的粉丝大都理智，知道偶像也是人，有自己的人生，所以对于她们的选择多半会予以祝福。
　　既然沈宴如没有这样做，想来是真的没有爱人。
　　这个话题到此为止，安知晓没有勇气继续问，沈宴如也没有深入探讨的意思。
　　等到理智回神，安知晓便有些懊悔，觉得自己不该在这种时候问这样的问题。不是已经决定就这样下去了吗？
　　不过安知晓自己也知道，感情的事情说起来容易，要做到可就太难了。她可以就这么过下去，那是因为知道沈宴如身边没人，心里也没人。否则的话，绝对做不出来这么淡定的姿态来。
　　说到底，爱情是一种具有排他性的感情，根本容不下第三个人。什么只要她幸福我就开心，我希望她能找到幸福，都是骗人的。
　　但既是如此，安知晓也还是觉得自己做得不对。若是沈宴如因此察觉了什么端倪，又要如何收场？而且不单是自己可能会暴露的问题，更让安知晓纠结的是，她竟然会因为这种事情而心生欢喜和安宁！
　　她竟然盼着沈宴如身边一直没有人，跟自己就那么过下去。
　　这是一种多么卑劣而阴暗的心思？
　　沈宴如对她那么好，从别人那里从不曾得到过的东西，都从她这里得到了。别说是亲姐姐，就是亲爹妈也不过如此了，甚至绝大部分父母所做的，恐怕还比不上沈宴如为她做的。
　　这就是她给出的回报吗？
　　直到洗漱准备睡觉的时候，这种情绪还一直纠缠着安知晓让她不敢去看沈宴如，只是低着头做自己的事。
　　大概是因为心事重重，安知晓做了个梦。
　　梦的一开始是春天，草地，盛开的花朵，灿烂的阳光，和煦的风……一切都是那么的美好。
　　然后视线一转，成为类似从高处俯瞰的全景视角。原来下面那片草地上，正在举办一场婚礼。然后镜头放大，安知晓看见了，原来穿着婚纱的人，正是沈宴如。
　　姐要结婚了？她心头一紧，便想要看清楚红毯对面新郎的脸。究竟是谁 有幸娶到沈宴如？
　　然而那张脸却像是被隐藏在雾中，隐隐绰绰看不清楚，始终一片模糊。
　　耳边忽然响起《婚礼进行曲》，安知晓悚然一惊，然后才发现原来是婚礼开始了。周围的宾客不知道什么时候消失了，安知晓眼前只有沈宴如一个，她正顺着红毯往尽头走。
　　“不能去！”安知晓想张嘴叫住她。
　　但根本无法发出声音。眼看沈宴如已经走远，她只能飞快的跟上去，一边走一边试图跟沈宴如交流。然而却一个字都说不出来。她想走到前面去拦住沈宴如，可沈宴如明明走得不快，她却怎么都追不上去，甚至好几次两人之间的距离越来越远。
　　而且她仿佛突然丧失了走路的能力，一路上跌跌撞撞，不知道磕到了多少地方。
　　好在并没有把人跟丢。
　　不知道走了多久，两人才走到了红毯尽头，新郎官握住了新娘的手。安知晓心里一急，连忙扑了过去，将两人的手打开。
　　然而一抬头，她却发现，新郎的脸竟变成了沈宴如。
　　她不是新娘吗？
　　然后猛然间视线一转，安知晓低下头，便发现自己身上穿着一身白色的婚纱。再抬头，对面沈宴如正微笑的凝视着她。
　　原来她才是新娘！安知晓心中狂喜，就要伸手去握住沈宴如，可两人之间的距离却忽然变远了。明明两人都伸直了手臂，但指尖却始终只差一点点微小的距离，根本碰不到一起。
　　安知晓想往那边走几步，但前面仿佛有什么东西挡住了她的前路，只能踮起脚尖尽量将自己的手往前送。
　　陡然间地动山摇，周围的一切似乎都在崩溃消失，安知晓绝望之下再次用力的垫了垫脚，终于成功的抓住了沈宴如的手，然后便觉得自己正在不停的下坠，下坠——
　　安知晓就在这种猛烈的下坠感中惊醒过来。
　　天光已经大亮，沈宴如正坐在床头，一脸担忧的看着她。
　　“姐……”安知晓开口。然后才发现嗓子又干又哑，就像是在梦里说了太多话似的。鼻子也有点不通气，好像是——感冒了？
　　“醒了？先喝口水。”沈宴如扶着她坐起身，将装了蜂蜜水的杯子递过来。
　　安知晓喝了一口，温热而甜蜜的水让她的嗓子得到了滋润，身体似乎也终于从梦里的那种紧张感之中退了出来。
　　她轻轻舒了一口气，再次开口，声音还是有些瓮声瓮气的，但是已经好多了，“姐，几点了？”
　　“快九点了。”沈宴如说，“你有点感冒，我去拿药。”
　　“小感冒而已，不用吃药吧？”安知晓说。
　　沈宴如不赞同的看着她，“身体最重要，况且你还是个歌手，嗓子如果保护不好的话，会是什么后果你应该最清楚。”感冒是很容易伤到嗓子的。
　　安知晓不说话了。
　　等沈宴如走开，她才重新倒下去，将被子拖上来盖住自己的脸，重新回忆之前的那个梦。
　　梦当然是没有逻辑的。
　　但是安知晓清晰的记得，梦里的自己发现沈宴如是新郎，而自己则是新娘时，心底那一闪而过的狂喜。
　　真是没救了。她睁着眼睛想。
　　只是，最后那始终碰不到沈宴如的感觉，还有最后周围的一切天崩地裂，又到底预示了什么呢？她跟沈宴如永远没可能在一起吗？
　　安知晓侧过身，将身体蜷缩起来，脸埋在手臂里。
　　大概是生病了情绪就会比较脆弱，这一刻安知晓真的有一种被全世界都抛弃了的昏暗感。
　　然而下一刻，头上的被子就被揭开，眼前重新恢复光亮。沈宴如的声音响起，“感冒了要呼吸新鲜空气，别闷在被子里。”
　　她还在人间，世界也还是那个世界。
　　“知道了。”安知晓闷闷的回答，却不敢抬起头去看她。
　　因为她怕自己脸上会有没有收敛起来的表情，让沈宴如看出什么端倪。
　　“还困吗？”沈宴如有了错误的理解，“是不是学习太累了？起来吃了药再睡。”不过话音才落又被她自己推翻，“要吃了早餐才能吃药。”
　　所以安知晓最后还是起来了。
　　刷牙的时候看到镜子里的自己，她忍不住抬手拍了拍脸，然后露出一个灿烂的笑容。
　　不过一个梦而已，想那么多做什么？
　　吃过早餐，又吃了药，沈宴如要出门，让安知晓待在家里好好养病。安知晓乖乖点头。等沈宴如离开之后，便掏出手机，继续刷微博。
　　就算知道只是网友们YY，但是看到CP粉将两人放在一起，也还是令人心情愉快啊。
　　一个周末之后，安知晓总算重新将心态调适好了。就连感冒的症状似乎也减轻了很多。原本她就只是轻微的症状，现在除了鼻子还有点儿塞之外，没有其他感觉了。
　　学校里的生活忙碌又充实，一切似乎又回到了原本的样子。安知晓开始跟沈宴如讨论自己每天听的课，学到的东西，然后再将这些转化成自己所拥有的东西。
　　网络上的热度，因为没有新鲜的消息，所以慢慢的也就消退下去了。
　　这个圈子里有那么多人，每天都有不同的新消息出现，很容易就会被盖过去，并没有什么值得奇怪的地方。
　　周钰也没有继续炒作的意思。适当的保持人气是必要的，但是炒太多就容易糊了。毕竟安知晓还是个新人，捧得太过，就会变成捧杀。所以虽然现在有不少节目都想邀请安知晓，但她都拒绝了。
　　一开始因为这些节目的知名度太低，上了也没有多少好处。二来周钰觉得安知晓现在容易被人跟张天洁放在一起比较，而她出于绝对的弱势，这并不是个好消息。
　　所以暂时不在媒体面前露面，保持神秘感更合适。这样会让人更多关注她的作品。
　　《白露》这张EP的销售量和网络上的播放下载都很不错，在今年的新人之中，十分出众。大家商量之后，一致都觉得她入围明年的金曲奖最佳新人不成问题，说不定还能拿奖。到时候再曝光的话，就会有底气得多。
　　值得一提的事，有一件连安知晓本人都快要忘记的事情，终于被宣子航查清楚了。
　　当初迎新晚会上，删除了她的伴奏，让安知晓只能出险招的人，找到了。
　　因为之后发生了太多事情，结果也是对安知晓自己有利。所以她差不多将这件事彻底抛在脑后了。事后也没有别人在她面前提起过。没想到宣子航居然没有放弃。
　　这个人叫做展玮，是安知晓的学长。已经签约了一家小公司，原本也是打算在迎新晚会上一鸣惊人，然后顺势出道的。却没想到安知晓横空出世，将其他人都给压下去了。
　　展玮看过安知晓的彩排之后就知道自己比不上她，所以才会用这种方法，试图打压安知晓。只是没想到安知晓的应对那么好，结果反而让所有人的视线都集中在了她身上。晚会上其他的节目，相比之下黯然失色。
　　“你打算怎么处理他？”查清楚之后，宣子航便第一时间通知了其他人，然后询问安知晓的意思。
　　安知晓道，“通常来说该怎么做？”
　　虽然这件事里她并没有损失，但是实际上，之前也有不少人认为这是她自己搏出位的方式，后来她签约沈宴如工作室的事情曝光，更有人觉得这是工作室的炒作手段。
　　虽然这种论点并没有多少人赞同，也很快被压下去了，但是未必没有将来被翻出来的那一天。
　　所以安知晓并不打算做圣母，将这件事轻轻放过。至少要让更多人知道，将来才能够站出来为自己作证。
　　宣子航说，“这种事，对方完全可以推说是意外或者不小心。我的建议是跟校方联络，将这件事交给他们来处理。这样一来，在校方那里留了底，这件事就算是盖棺定论了。再有人想用来炒作，也翻不起什么水花来。”
　　“那就这样吧。”安知晓立刻道。
　　“我还以为你会说都是同学，不用做得那么绝呢。”周钰嘲笑道。
　　安知晓耸肩，“可是他做这件事的时候，我连他的名字都不知道，同学情谊就更谈不上了。”展玮都不把自己当成同学，她又何必客气？
　　“那我就放心了。就怕你一个脑子不清楚，就圣母了。”周钰说，“你进入了这个圈子，就注定可能会被人挡路，或者挡了别人的路。想要将你踩下去，或者踩着你上位的人多不胜数。所以在外面的言行都要小心点。”
　　“我知道，谢谢周姐。也谢谢宣哥为我的事情奔走。”安知晓道。
　　这些道理她不但懂，还亲身经历过呢，哪有那么容易被人蒙蔽？
　　不过事实证明，有时候做人不能太铁齿。否则的话，说不定转眼就倒霉了。
　　国庆节很快就到了，作为艺术类院校，在这种时候，就会表现得更加活跃些。因为这也是他们能够出头的机会之一。所以学生会组织了一场路演，就在学校门口举行。因为声势浩大，所以到时候很有可能会引起媒体的注意，得到宣传。
　　因此同学们知道之后，对此都十分踊跃。
　　安知晓本来没有参与的想法，但是宿舍里其他三人都要参加，并且强烈要求她也一起。甚至连宿舍是一个整体都作为理由说出来了，这样一来，她就不好拒绝了。毕竟这段时间大家相处得还算是愉快。
　　这种集体活动，如果一直不参加的话，就会被大家排除在外。安知晓并不希望这样。
　　况且路演同时还有义捐的环节，希望大家看了她们的节目之后，能够慷慨解囊，进行捐款。而这些钱，则会被学生会送到社会福利院、老人院和残联之类的地方，去帮助需要的人。
　　也算是一件有意义的事。
　　安知晓答应之后，最激动的人就是邢思彤，“那我们宿舍可以一起出个节目了！”
　　杜颖和肖梓嘉都不说话，见没有人响应自己，邢思彤有些尴尬，“那什么，知晓你千万别误会啊。我没有蹭你的热度的意思，只是咱们宿舍是一个整体嘛！出一个节目的话，也很有意义啊！”
　　话说到这个地步，安知晓只能笑着表示，“没关系，我不介意。”
　　肖梓嘉撇了撇嘴，“谁稀罕蹭什么热度啊？”然后脸一转，对着电脑噼里啪啦一顿猛敲，显然是拒绝再加入话题。
　　杜颖连忙开口打起了圆场，“大家住在一个宿舍就是缘分。再说一起出节目的话，被选上的几率的确比较高。否则各自为政，估计除了安知晓，其他人都选不上了。”
　　节目要被报备到学生会，进行初步的筛选。毕竟那么多学生，不可能大家都上，时间根本不够。
　　所以最后会被炫出来的，自然是那些之前就有出色表现，或者有些名气的人，这也是不争的事实。所以邢思彤所谓没有蹭热度的意思，就显得有些过于虚伪了。
　　不过她的脸皮并不薄，听见杜颖的话，立刻笑嘻嘻的说，“对嘛，我就是这个意思。”
　　然后兴致勃勃的问要选什么样的曲目。
　　杜颖说，“安知晓唱沈宴如的歌那么好，还是选她的吧。再说我觉得她的音色更适合这种风格。”
　　邢思彤脸上的笑容僵了僵。她本来打算提议挑选舞曲，到时候安知晓和肖梓嘉唱歌，她跟杜颖可以伴舞。这样一来大家就都有了位置，也比较容易出彩。毕竟路演还是劲歌热舞比较能够调动气氛。
　　可如果唱沈宴如的歌，那就成了安知晓一个人的表演。她们估计除了和一下副歌，别的都帮不上忙，彻底沦为安知晓的陪衬。
　　邢思彤没有什么坏心，但她个人对于名利的渴望比较强烈，所以完全不能理解杜颖。
　　明明可以双赢的事，为什么不那样做？
　　但她刚刚已经表现得很积极了，这个时候如果再反对的话，会让人觉得不知好歹。所以她只是一双眼睛看着安知晓，希望他提出不同的意见。
　　但是杜颖完全是从安知晓的角度来考虑，她没道理不答应。这种时候，也完全不必谦虚，因为安知晓很清楚自己唱快节奏的舞曲是个什么鬼样子。
　　肖梓嘉不说话，杜颖和安知晓二对一，事情就这么定下来了。邢思彤虽然心里不高兴，但表面上还是做出开心的样子来。
　　不过安知晓最后还是折中了一下，挑了一首本身MV中就有舞蹈动作的歌曲。
　　安知晓打电话跟沈宴如说了这件事——这是她新近学到的一招。有时候未必要表现得好像自己什么都行，完全没有需要操心的地方。因为那样沈宴如就会真的对她很放心，然后渐渐不再管她了。
　　恰恰相反，偶尔诉说一下自己的小烦恼，寻求解决办法，会给沈宴如一种“被需要”的感觉，长此以往，她机会将自己的事情当成她自己的事情，始终放在心上。如此，两个人的关系自然就不会疏远了。
　　当然，也不能表现得自己太无能，偶尔也要显示一下自己的能力，然后求夸奖。这样的话，会让对方有一种“我养的孩子长大了”的成就感。但实际上她却还是会将自己当成小孩子来对待。
　　所以这一次，她就选择了自己解决问题然后寻求支持和理解的，“姐，你觉得我这样处理对不对？”
　　“很对。”沈宴如说，“每个人都希望自己是主角，但注定有些人只能成为陪衬。这种时候绝对不能谦虚。”
　　在这个星光闪耀的圈子里，越是亮眼才越是会被人注意到。如果连你自己都不积极展示自己，那么被埋没也就是注定的事了。
　　其实邢思彤的做法无可厚非，只是在沈宴如听来，大约因为自己的心是偏向安知晓的，始终觉得她的这种做法很欠妥当。想要借着安知晓的热度往上走，也要看她自己有没有那样的能力。
　　沈宴如生怕安知晓抹不开面子，就被她套进去，所以反复叮嘱了好几次，不能为了别人牺牲自己。
　　“我知道。”安知晓低声回答。
　　电话另一头的沈宴如看不见，她脸上洋溢着的笑容，温柔又甜蜜。
　　即便只是沉浸在自己的幻想之中呢？
　　大约每一个人面对爱情的时候，都是如此。拿不起又放不下，反反复复，纠纠结结，自说自话。
　　又未尝不是一种幸福。
作者有话要说：　　今天的作者菌依旧很帅！
蓝后加更就结束辣，明天开始回到3000，毕竟作者菌肾虚……你们懂的。
云小公子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-16 13:25:03 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 13:32:58 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 13:48:34 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 14:09:40 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 14:24:39 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 15:32:38 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 17:01:27
么么哒X11

　　☆、第35章 第一次采访

　　
　　节目报上去之后，因为有安知晓在，所以很顺利的通过了。
　　毕竟是年轻人，经过一段时间的排练，舞蹈又不难，很快就配合得十分默契。邢思彤似乎也已经完全看开了，练习的时候十分投入，平时也依旧十分活跃，如同润滑剂一般穿梭在三个人中间。
　　很快就到了国庆节。前一天他们去帮忙搭建舞台，结果安知晓被不少人围观，只好无奈的提前撤退。
　　因为要参加表演，所以她暂时还是住在学校里，等到节目结束之后才会回去。
　　晚上例行打电话的时候，沈宴如本来还说要来观看演出，吓得安知晓连忙把人拦住。这要是真来了，被人发现的话……简直不敢想。
　　结果等到安知晓挂断电话，一转头就看到邢思彤站在自己身后，把她吓了一跳，“你干什么？”
　　她疑心邢思彤是在偷听自己的电话。
　　这种想法让安知晓觉得非常不愉快。同住一个宿舍，彼此之间自然很难有什么秘密，安知晓每天都要跟人打电话，大家都知道，而且各自猜测过电话那头的人是谁。但是偷听就有些过了。
　　邢思彤显然没有察觉到她的冷脸，凑过来问，“知晓，明天沈老师也会来看你的演出吧？”
　　“你怎么知道？”安知晓眯了眯眼睛，问。
　　邢思彤眼睛一亮，“真的会来吗？我其实是瞎猜的。毕竟上次迎新晚会她也来了嘛。事后媒体还报道过。没想到你跟沈老师的关系，真的这么好啊！”
　　最后一句话，带着几分羡慕感叹的意思，如果安知晓真的是个刚刚成年没多久的女孩子，恐怕立刻虚荣心爆棚。
　　她本来想纠正一下，沈宴如根本不会来。但是转念想想，又闭上了嘴。
　　总觉得邢思彤问这番话很有深意的样子，倒要看看她想作什么妖。难不成是打算借机跟沈宴如拉上关系？
　　相处了一段时间，安知晓自然知道，邢思彤其实本来是要报音乐专业的。似乎是因为分数不够，找了关系才能入学，所以专业根本没得选。但她上音乐学院的目的就是要出道做歌手，本身也的确是有点实力，进入学校之后发现专业相关的东西帮助不大，心思就不在学业上了。
　　平时的基础课她有一大半是不上的，也不知道在忙些什么。
　　这样的人安知晓太熟悉了。
　　在她上辈子还没有红起来的时候，身边几乎都是这样的人。他们静不下心来，始终觉得自己之所以没有出名，不是因为不够努力，只是因为运气不好，机遇不够。所以他们四处钻营，期望能够有个大馅饼砸到自己头上，然后一炮而红。
　　说句不客气的话，安知晓觉得，他们简直活得像是在做梦，那么大年纪了还不懂事，不是全世界辜负了他就是其他人阻碍了他，没有过过一天明白日子。
　　这样的人圈子里有很多，但是他们之中能红起来的人，恐怕一个也没有。
　　在安知晓看来，就算是肖梓嘉那种口没遮拦，双商欠费的类型，包装好了也是“心直口快，性格爽朗，不拘小节”的形象，只要有能力，粉丝和歌迷照样买单，说不定还会觉得她与众不同萌萌哒！
　　说到底，实力才是一切的根本。
　　所以邢思彤最好是没什么坏心思，如果她真的要干坏事的话，那么她可能很快就会发现，生活不是小说，她周围的人更不可能都是傻子，任由她愚弄。
　　安知晓觉得自己即便是游戏中的怪，也必须是精英怪等级的吧？没准还是个小BOSS，不是那么容易就能够被KO掉的。
　　第二天很快到来，直到登台表演的时候都没有出什么幺蛾子，安知晓微微松了一口气。还拎得清就好。
　　事实证明，她放心得太快了。
　　因为安知晓刚刚从舞台上下来，就有几个人举着长/枪短炮冲过来包围住了她。
　　亏得她并不是真正的菜鸟，所以猝不及防之间，还是很快明白，这是被记者围堵了。
　　这个架势想要避开根本不可能，所以虽然周钰说过现在最好避开媒体，但安知晓也别无选择，只能努力保持着平静的表情，等着记者们冲上来。
　　幸好周围的人都没有发傻，很快上去把人拦住，给了安知晓缓冲和调整心情的时间。
　　等到记者将话筒伸到她鼻子上来的时候，安知晓已经彻底冷静下来了。
　　不等记者开口发问，她就主动道，“是要采访我吗？没想到竟然有媒体在现场，真是令我受宠若惊。不过这里是后台，还有其他人要准备节目，恐怕不太方便。若是几位不介意的话，旁边有个咖啡厅，我们去那里坐坐吧。”
　　记者们都愣了一下。
　　他们原本就是要打安知晓个措手不及，想必这种新人菜鸟，没有前辈在身边指点，根本不知道该怎么应付记者，说不定一激动，就说错什么话了呢？
　　这都是新闻啊！
　　没想到安知晓居然如此淡定，根本没有拒绝采访的意思。那他们如果继续坚持留在这里，就未免有些咄咄逼人了。
　　安知晓正准备带着人离开，就听见有人叫自己的名字，“知晓！”
　　转头一看，原来是学生会主席。她凑到安知晓身边，低声道，“如果可以的话，宣传一下咱们的活动。”
　　安知晓微笑着点点头，“我知道。”
　　领着人离开的时候，要经过前面的舞台，安知晓立刻道，“你们的摄像机都没有关吧？那么可以顺便拍摄一下我们这次为祖国母亲献爱心的公益活动。”
　　接着她就开始滔滔不绝的介绍这次活动的各项流程，目的和意义，将之夸大得好像记者们不采访一下就对不起祖国对不起人民一样。于是摄像机还真的对着舞台和下面的观众拍了一会儿。
　　反正安知晓本人就是新闻，到时候顺便提一句也没什么关系，而且也显得他们对安知晓的采访更自然——听说有这个公益活动→过来采访→没想到偶然看见了安知晓。多么合理！
　　走到咖啡厅坐下，安知晓便先发制人，“没想到能在这里看到几位，请问你们都是哪家媒体？我对这些还不太熟悉。”
　　于是记者们纷纷自我介绍。
　　经过这么一打断之后，之前那些准备好的咄咄逼人的话题，似乎都有点儿不好开口了。于是大家都选择了温和的循序渐进诱导型提问方式。
　　安知晓之前不是给了他们灵感么？可以从公益活动入手，逐渐深入嘛！
　　前半部分采访，可以称得上是十分和谐，你问我答，双方配合默契。
　　但是不管是安知晓还是记者们，都忍不住在心里焦躁。
　　安知晓很清楚，这件实情绝不会是记者偶然发现自己那么简单。虽说这种活动会被媒体关注，但基本上都是随便提一下，刷刷存在感。至于其中具体有些什么人参加，却是很少会有人关注的。
　　毕竟对于粉丝来说，这并不是什么大型活动。
　　所以这些记者的出现，肯定有古怪。他们的目的，更不可能是单单为自己做个宣传。只是，什么时候才会露出真面目呢？
　　至于记者，他们要的也不是这种你好我好大家好的温馨和谐的采访氛围，他们是来找茬的好吗？！
　　好在提问进入后半段之后，渐渐开始有了火药味了，“你现在是工作室的签约艺人，参加公益活动，是工作室的意思吗？”
　　别看这是个很简单的问题。如果安知晓敢点头，记者们转头就敢将事情解读成工作室强迫艺人参加公益活动就是为了塑造正面良好的形象！
　　安知晓微笑，“这是学校的统一活动，我觉得自己作为一名学生，应当积极参加。”
　　“那么工作室是否关注了这次活动呢？沈宴如有没有到现场来？”
　　记者们之所以这么问，是因为之前他们已经在现场埋伏了许久，都没有发现沈宴如。采访安知晓和采访沈宴如，那是难度截然不同的任务啊，新闻的重要性也完全不是一个等级。
　　安知晓则再次强调了自己学生的身份。
　　反正记者又不知道沈宴如还曾经充当过她的家长。她作为一个学生参加学校举行的活动很正常，即便是经纪公司也不好管。
　　记者们原以为安知晓年轻好欺负，却没想到她每个回答都滴水不漏，最后只能露出他们的撒手锏。
　　“请问安小姐你知道张天洁吗？”
　　安知晓脸上的笑意不变，眼神却深了一瞬，“当然，张天后的名字，恐怕很少有人没听说过吧？何况我还是一个立志以音乐作为自己终身事业的人。”
　　“张天洁也是沈宴如带出来的人，这你应该知道吧？作为后辈，你对张天洁跟沈宴如这件事怎么看？你觉得自己将来能够超越她吗？”
作者有话要说：　　找茬的来了→_→
然后我把这章放进存稿箱之后，多了一个点击，细思恐极……
不断跳坑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-17 12:24:17 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-17 12:57:14 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-07-17 13:14:18 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-07-17 17:21:40 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-17 18:14:13
么么哒X9

　　☆、第36章 挖坑

　　这个问题简直诛心！
　　非但用词处处都是陷阱，而且还带有强烈的诱导性。短短的几句话里，挑拨离间，煽风点火，怂恿暗示，简直运用上了所有的谈话技巧。如果真的按照他的问题来回答的话，那就是掉进坑里，怎么都洗不清了。
　　因为有时候，只要你开口了，媒体就能够从中挑出他们需要的解读，而不会去管你本身究竟是什么意思。
　　如果安知晓真的只是个新人，掉坑简直妥妥的。
　　这份险恶的用心，真是路人皆知。
　　安知晓笑了一下，盯着提问的人，“请问你是哪家媒体？”
　　其实这个问题对方的话筒上面已经写明了。《新城快报》，著名的以挖掘圈内秘闻，曝光明星丑闻，制造话题搏出位的媒体，在圈子里简直臭名昭著。但凡有什么丑闻出现，一定有他们的身影在。
　　他们没有半点媒体从业人员的责任心，有时候甚至拿着偷拍到的暧昧照，就能炮制出一条新闻，真假不论，只要报纸能够卖出去就够了。
　　怪不得会问出这种问题。
　　对方似乎被安知晓的反应弄得愣了一瞬。大概是没想到她会不回答问题，反客为主的开始提问吧。
　　不过他很快就挺直了脊背，“我是《新城快报》的记者。安小姐，请你回答我刚才的问题。”
　　这时候其他媒体都安静下来了。
　　虽然职业道德让这些人做不出来这种事，可是既然有人出头，如果安知晓说错话，那大家就都有新闻了。所以他们这会儿，只要站在一边旁观就好。
　　安知晓盯着那个记者看，顺便将他上衣口袋处别着的工作铭牌给记了下来。
　　原本安知晓就觉得这件事有问题，现在连《新城快报》都来了，问题就大发了。要知道她是个刚刚出道的新人，这是多看得起她，才会特意过来围堵？
　　那就只有一个可能，有人请了这些人来堵她。
　　反正是新闻，虽然安知晓热度不高，却偏偏能跟沈宴如张天洁两个天后级的人物扯上关系，也算是有点价值。再加上有人肯出钱，这些媒体出现，也就不奇怪了。
　　不光是《新城快报》，其他几家媒体，也是那种能够用钱买到版面的类型。规模不算最大，但也有些人气和竞争力，总之用来对付她是够了，甚至可以说是有些浪费了。
　　安知晓就这么一直盯着那个记者不说话。直到对方觉得她要做点儿什么事，她却又微微一笑，开口道，“您刚才问了什么问题，能否麻烦您重复一遍？”
　　记者夷然不惧，再次将自己的问题重复了一边。今天不撬开安知晓的嘴，他还不信了！
　　“我不太明白您的意思。”安知晓再次面带疑惑的道。
　　她的态度很好，所以虽然有折腾人的嫌疑，可是看上去又十分无辜，让人拿不准她到底是有意还是无意。
　　那个提问的记者额头上青筋直跳，“那我们一个一个来好了。你知道张天洁，那她是沈宴如带出来的，这你也知道吧？”
　　安知晓点头，“这当然。”
　　“那沈宴如是在跟张天洁解约了之后，才签了你。这你也知道吧？”记者继续咄咄逼人。
　　安知晓眯了眯眼睛，笑着说，“这我也知道。”
　　“那么，能够请问你对这件事的看法吗？”对方继续问。
　　安知晓睁着一双大眼睛，“看法，我对这件事没有任何看法。”
　　这句话一说出口，所以人立刻打起精神来，仿佛嗅到了大新闻。安知晓当众对此事表示漠不关心！这样的新闻报道出去，一定会引起极大的反响。
　　但安知晓继续说，“毕竟我没有经历过它，所知道的一切都是从报纸和电视上面看来的。我想你们身为媒体从业人员，应该比我更清楚。不需要来问我的看法吧？”
　　“……”她说得好有道理，简直无法反驳。
　　记者们面面相觑，然后再接再厉，“当初沈宴如跟张天洁不欢而散，有人说她之后签了你，是为了将来能压过张天洁。作为后辈，你觉得压力大吗？”
　　这个问题里的陷阱比之前都明显。
　　他甚至不再问安知晓的看法，而是直接将“有人说”的内容予以肯定，然后直接问安知晓压力大不大。而不管她回答大还是不大，都会被视为对张天洁的挑衅。
　　到时候，她自然会被包装成一个不知天高地厚的新人，有的是人看不惯她。
　　安知晓能够看得出来，这就是这些人最后的切入点了，也是今天的“肉戏”。如此，幕后之人简直呼之欲出。——说实在的，安知晓觉得自己作为一个新人，在这个圈子里要说得罪人，也就是那么一个了。
　　“我并没有从任何媒体报道甚至网络消息之中看到记者先生的这种说法呢。”安知晓笑着说，“说沈老师签我是为了压过张天洁，根本就是无稽之谈。”
　　“虽然是在圈子里，但是大家都是签了合同的。这就跟做生意一样，沈老师接了张天后的单子，做完之后又接了我的单子。区别在于张天后是短期合作，我签的是长期单。我并不认为两个类型不同的单子之间，有什么比较的必要。无论是对沈老师，张天后还是我来说，都是如此。您觉得呢？”
　　没有做生意的会将两个不同类型的客户弄来做个对比，因为这样做根本没有意义。就算对比出了结果又怎么样？还是只能跟现在的客户合作。
　　记者总觉得安知晓的话里有什么可以深入挖掘或者说不对劲的地方，但是因为自己的计划几次被打乱，这会儿脑子转得也没有那么快了，一时竟找不出来。
　　而安知晓则继续道，“当然，作为后辈，我对圈子里的每一位前辈都心怀敬意。因为他们身上有许多我可以学习的东西，我会以此鞭策自己，努力奋进。谢谢。”
　　说完之后，她便起身离开了。就像是特意腾出时间来，在这里召开了一个小型的新闻发布会，而不是被记者给堵住了疲于应对。
　　等到记者们反应过来，有好几个人忍不住感叹，“这样的人不红没天理啊。”
　　不是人人都能这么举重若轻的应对媒体的。
　　尤其是《新城快报》那位终于反应过来的记者先生，终于从安知晓的话里挑出了几个有问题的地方，正要追问，却发现人已经走掉了。这种被挠到了痒处却又匆忙结束的感觉，让他十分遗憾。
　　于是回去之后，花费了更多力气，精心炮制出了一篇头条。
　　“安知晓隔空致敬张天洁：自认技不如人，称‘前辈们都是我学习的对象’！”
　　这是个比较吸引眼球的标题，不过……也就是标题了。里头的内容跟这个标题没有半分关系。毕竟在场的不只是他跟安知晓，所以记者先生也不好昧着良心乱写。他只是将安知晓的最后一句话反复渲染，着重点出，而弱化了其他部分。
　　但即便如此，这也仍旧只能说是一份中规中矩的新闻稿。
　　周钰看到之后，松了一口气。
　　从咖啡厅里出来，安知晓就给她打了电话。
　　虽说现在最好不跟媒体接触，但是既然遇到了，那就只能硬着头皮上，争取留个好印象。
　　听了安知晓的处理方式和对采访过程的复述之后，周钰也认为后面有人在搞鬼，夸赞了一番安知晓的应对之后，便将事情接手过去了。
　　挂了电话，安知晓没有选择去挤地铁，而是打了车回家。
　　一路上她都在想这件事。虽说这些媒体都很厉害，背后还有人，是冲着自己来的。但是中间却还缺了一环——他们是怎么知道自己的行踪的？
　　学校是个比较单纯的小社会，通常也并不会允许记者随意进入采访。尤其是这种艺术类院校，不知道多少大小明星在里面活动，放了记者进去，那还得了？
　　所以平时安知晓才能放心的去上学。而她开学那么久，一次都没有被记者堵过，说明课程表和自己的行踪都没有暴露。
　　偏偏就在这个小型活动上被发现了。
　　乍一看好像是因为这个活动引来了记者，并没有什么不合理的地方。但实际上，这种小型活动，能够吸引的都是那种三流开外的媒体，也不可能正经的派记者过来采访。最多跟学生会联系，弄点照片和稿件就可以了。
　　所以，一定是有人将自己的行踪透露出去，引来了记者。至于这个人，是记者自己发展出来的线人，还是被幕后那人买通，就需要再去调查了。
　　问她有没有怀疑的人？从这个活动一开始到昨天晚上都不正常的那个人，嫌疑就最大了！
　　好好的去上课也会遇到这种事情，安知晓表示十分无奈。
　　不过……也不是不可以利用嘛。
　　在回家之前，安知晓站在楼下吹了一会儿风，做出一副失魂落魄，可怜巴巴，又带着几分惊惶未定的样子，然后才回了家。
　　沈宴如正在家里。
作者有话要说：　　啊沈老师还是没出现……这章安晓晓帅不帅！
我保证下章沈老师出来啦，而且大把的糖！所以不要打我！要夸我帅！【表脸
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-18 12:51:37 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-18 14:12:53 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-18 14:13:50 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-18 14:30:22 
Cassopeia扔了1个地雷投掷时间:2016-07-18 16:51:02 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-18 18:37:58
么么哒X6

　　☆、第37章 装可怜

　　
　　在电梯里，安知晓还对着铁质的墙面，用力将自己的眼圈揉红了一点。
　　结果等到按了门铃，沈宴如过来开们，看到她的那一瞬，安知晓才发现，根本不需要做什么准备，光是看到沈宴如，心底就不停的涌出委屈的感觉。
　　她自己都不知道自己原来这么脆弱，受不得打击。
　　或许是因为知道有这个人一直在这里，不管遇到任何事都会一直陪着自己，所以才会变成这样吧？如果即使受到了伤害也不会有人心疼，所有的事情都只能自己去抗，那软弱给谁看呢？
　　“这是怎么了？”见安知晓只是傻乎乎的瞪大了眼睛盯着自己看，眼圈微红一看就是受了委屈的样子，沈宴如吓了一跳。
　　“姐！”安知晓叫了一声，然后飞快的扑进了沈宴如怀里，把人抱住。
　　沈宴如的身上带着一股淡淡的清洁剂的香味，怀抱温暖，安全，让安知晓忍不住吸了吸鼻子。
　　难怪在那些故事里，拥抱出现的频率总是最高。亲人之间，朋友之间，爱人之间，甚至只是普通人之间……原来拥抱是那么好的一件事，可以将一切不好的情绪都驱散开去，只保留温暖和舒适的感觉。
　　自己这样子虽然有点儿丢人，但是能够抱到姐，应该还是很值的吧？
　　沈宴如被她猛然一抱，不由浑身僵硬。半晌才试探着将手放在她背上拍了拍，然后顺势把人搂住，腾出一只手关上了门，这才放柔了声音问，“发生了什么事？”
　　安知晓将整张脸埋在她的胸口，飞快的摇了摇头，然后整个人僵住。
　　沈宴如的身体也再次僵硬起来。
　　刚刚安知晓只是扑进她怀里还好，可是现在就着这个动作摇头，难免就蹭到些不该碰的地方。
　　唔，软软的……安知晓迷迷糊糊的想，然后脸颊“唰”的一下就红透了。沈宴如今天穿的是衬衣，塑料的扣子正好贴在安知晓耳边，冰冷的温度与她脸颊形成强烈的对比。
　　她真的只是想要求安慰而已，扑进怀里不是很正常吗？谁能想到还会发生这么尴尬的情况啊？
　　但……但是，安知晓紧张的将脸贴在沈宴如身上不能动，脑子里却忍不住心猿意马起来。那一瞬间的触感的确是很软啊……以及，姐身材很好嘛，至少有C……
　　为什么这种时候她居然在关注这些东西？
　　回过神来意识到自己在想什么的安知晓，整个人风中凌乱了。
　　委屈的情绪迅速的退散到不知道哪个藏起来，她只觉得自己脸上发烫，耳根发烫，好像浑身都跟着烧起来了。
　　现在这样，究竟该怎么办？
　　假装什么都没发生吗？可是只要抬起头，沈宴如就看得到她脸上的表情了。
　　最后安知晓一咬牙，决定继续装可怜。反正……反正刚刚回来的时候她就是这么打算的啦，现在继续演下去应该也没有问题。
　　因为姿势比较令人尴尬，动一下就可能碰到什么不该碰的地方，所以两个人只好老老实实的站在玄关处，一动不动的靠在一起。亏得这时候两人的心思都不在这上面，不然的话想想就很尴尬。
　　过了一会儿，安知晓脸上的热度降下来了，沈宴如也终于回过神来，重新问，“到底怎么了？”
　　安知晓这才依依不舍的从她怀里抬起头来，垂下眼有些不好意思的说，“没什么。”
　　“不能告诉我吗？”沈宴如抿了抿唇，问。
　　安知晓避开她的视线，自顾自的换了鞋走进客厅里坐下，转过头见沈宴如一直跟在身后，这才小声说，“很丢脸。”
　　沈宴如松了一口气。看样子并不是特别严重的事，应该也不是被人欺负了。
　　要知道在她的印象当中，安知晓是个相当独立坚强乐观的女孩子，如果只是普通的小事，她不可能会这个样子。所以刚刚她的表现，实在是将沈宴如吓坏了。
　　她却忘记了，现在的安知晓已经跟从前不同。
　　现在她有了可以信赖，可以依靠的对象，有了视作家的地方，视作家人的人，早就已经不再是那个钢筋铁骨的安知晓了。
　　但虽然放下心来，沈宴如却还是很想知道到底发生了什么事，让安知晓变成这个样子。她想了想，才违心的道，“如果觉得不想说的话也没关系。不过如果遇上了什么难题，姐一定会帮你的。”
　　安知晓眨了眨眼睛，抓了一个抱枕抱在怀里，将脸埋上去。
　　怎么办，好像又想抱抱她了呢。
　　她想了想，实在不知道该说什么，想着这么长时间，采访的事网络上应该已经有消息了，便拿出手机，打开网页给沈宴如看。
　　到这一步，终于重新走回了之前计划好的路线，安知晓做出一副有点不安有点忐忑的表情，问沈宴如，“姐，我这样回答可以吗？我之前打电话给周姐，她说没问题。但我还是有点担心。”
　　原来是遇到记者了。沈宴如彻底放下心来，只是将网上的新闻看完之后，她忍不住微微皱起眉头，“这件事有点古怪。”
　　“怎么了？”安知晓自己也觉得有问题，但这会儿却不能表现出来，只能睁大了眼睛装傻。
　　沈宴如抬手摁了摁眉心，“对方似乎很想将你跟张天洁扯到一起去。”
　　她说着转过头问安知晓，“记得吗？我问过你，怕不怕压力。当时你是怎么回答的？”
　　“我不怕。”安知晓盯着她说。
　　她已经忘记自己当时回答沈宴如的这个问题时，是什么样的心情了。可是这一刻，她很肯定的说，她不怕。
　　因为要走到足够高的位置，想要有一天能够跟沈宴如比肩，本身就是一件十分困难的事情。如果害怕，如果退缩，那么她永远都走不到那一步。
　　沈宴如点头，“其实当时我就预料到，总有一天你会被人拿出来跟张天洁做对比。你是新人，这种事对你比较不利。可如果抗得过压力，对你自己是很有好处的。”
　　“我知道了。”安知晓认真的点头。
　　沈宴如低头继续看新闻稿。但其实，她心里有些后悔了。
　　虽然理智上知道安知晓扛得住压力，如果能转化成动力，对她有莫大的好处。但这会儿，她忽然想，或许就让安知晓按部就班的往前走，也不失为一个好的办法。
　　她没有料到，这一天来得竟然这么快。
　　安知晓还是个什么都没有的新人，这件事不管说到谁面前去，将她跟张天洁摆在一起，都只有四个字：不自量力。
　　再想想安知晓刚刚眼圈发红的模样，沈宴如便不舍得让她此刻就去面对这些风浪了。
　　“我给周钰打个电话。”看完了新闻，沈宴如说。
　　安知晓道，“可是我在回来的路上已经给周姐打过了。我怕说错话，到时候又造成事件，像上次那样就不好了。”
　　毕竟公关的工作是周钰在做，任何一点意外都是给她添麻烦。
　　但沈宴如听到这番话，不知为何心里还是忍不住一酸。安知晓居然没有第一时间给她打电话。
　　虽然知道她的选择是正确的，但就是因为太理智太正确，反而……让人失落。
　　既然周钰已经知道了，以她的经验，肯定知道该怎么处理这件事，沈宴如便重新放下了手机。转过头就看到安知晓眼巴巴的盯着自己，心下便是一软，“怎么了？”
　　“姐，你真好。”安知晓趁机又蹭了过来。
　　这次她很谨慎的选择了将自己的头枕在沈宴如的大腿上，这样就不容易碰到什么令人尴尬的部位了。而且这样的姿势，沈宴如也看不见她的脸。
　　沈宴如深吸了一口气，低头看着安知晓，“没有人告诉过你吗？好人卡不能随便乱发。”
　　安知晓微微抬起头，无辜的看了她一眼。
　　最终沈宴如没忍住，伸手在她脸颊上捏了捏人，然后露出了一个淡淡的笑容。
　　腻歪了一会儿，她看了看时间，便握住安知晓的肩膀晃了晃，“先起来吃饭，要不然待会儿胃饿坏了。”
　　菜是一早就准备好的。因为知道安知晓要回来，所以沈宴如准备的自然都是她喜欢的菜色。只是安知晓看了一圈，还是忍不住叹气，咬着筷子咕哝，“没有辣椒。”
　　“要保护嗓子。”沈宴如说。
　　她是本地人，更青睐淮扬菜系，对于辣椒并没有什么好感。这一点安知晓简直完全不能理解，没有吃过辣椒的人跟咸鱼有什么分别？
　　然而无论她怎么抗议，掌勺的沈宴如都绝不松口。
　　更大的原因入如所说，是要保护嗓子。但是安知晓心想，在这之前，我吃了十九年的辣椒，嗓子也并没有坏掉啊！这种逻辑根本说不通！
　　然而沈宴如不为所动。
　　她坐下来，端起属于自己的碗，见安知晓可怜巴巴的样子，忍不住叹气，“我知道你在学校不会按照我的菜谱来吃饭。”
　　安知晓立刻闭紧了嘴巴。
作者有话要说：　　我就看看，我不说话。
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 00:19:08 
cream扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 11:34:16 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 12:44:21 
斈扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 13:07:11 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 13:24:59 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 14:10:29 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 14:33:03 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 17:27:07 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 17:27:32 
□□拌白糖扔了1个地雷投掷时间:2016-07-19 19:20:08
么么哒X10

　　☆、第38章 一家之主

　　
　　见她老实下来，沈宴如简直不知道该说什么好。
　　她早就猜到安知晓平时肯定会偷偷吃辣，不过是假装不知道罢了。每次看到这孩子在自己面前故意抱怨，都觉得十分好笑。她究竟是怎么会认为自己猜不到呢？
　　见安知晓低着头猛吃，就怕自己再提这个话题的模样，沈宴如只好道，“在学校里我管不了你，在家里要听我的。”
　　安知晓连忙点头，然后又忍不住嘿嘿笑了两声。
　　沈宴如抬了抬眉，“笑什么？”
　　“姐你刚刚那句话，好有一家之主的风范啊。”安知晓双眸发亮的盯着她。
　　沈宴如哭笑不得。
　　“吃饭吧。”她将碗举起来，遮住了唇角微笑的弧度。一家之主吗？这个称呼她很喜欢。
　　吃完饭之后，两人一起在厨房里洗碗。因为灶台很宽，所以有两个洗碗池。沈宴如用清洁剂将碗刷干净，安知晓就接过来在清水里洗一遍，然后再放进消毒柜里，洗完沥干水之后，再进行消毒。
　　两人配合默契，很快就将厨房收拾干净。
　　过程中安知晓好几次忍不住偷看沈宴如。
　　自从发现了自己的小心思之后，安知晓发现，沈宴如对自己的吸引力和影响力简直呈几何倍数上升。即便只是个简单的洗完动作，也会让她觉得十分帅气，不由自主的去看。
　　洗了碗出来，两人在沙发上坐下，沈宴如打开电视，调到了娱乐新闻频道，然后才问安知晓，“你们学校的活动彻底结束了吗？还需不需要再过去？”
　　“我的部分已经结束了。”安知晓说，“不用再去学校。”
　　沈宴如“嗯”了一声，从茶几下面拿出了一本厚厚的旅游图册递给安知晓。
　　安知晓有些莫名的接过去，“这是什么？”
　　“旅游图册。”沈宴如说，“都在上海周边，你看看有什么地方想去的。”
　　“我们要去旅游吗？”安知晓又惊又喜，“你之前都没有提过！”
　　沈宴如笑着点头，简洁的道，“惊喜。”
　　安知晓反而有些疑虑，“可是国庆节，出游的人很多吧？我们就这么去，没问题吗？”大小也是个明星，应该需要注意影响吧？
　　“你挑地方就可以了。”沈宴如将手按在图册上，“其他的我会安排。”
　　人流量大的地方当然不能去，但是风景好却没有游人的地方也不少。只要安知晓选定地方，她就会将其他的东西都安排好，保证绝不会受到打扰。
　　安知晓看了她一眼，笑眯眯的道：“好，听你的。”
　　然后握住沈宴如的手挪开。虽然并不是第一次碰到沈宴如的手，但明白自己的心意之后，倒是第一次。安知晓心跳得就快要蹦出来了，只是面上还绷着，不敢看沈宴如，盯着面前那本旅游图册，仿佛忽然在上面察觉到了什么真理。
　　最终松开手时她心里微微有些失落，但很快掩饰好，翻开图册，认真的看了起来。
　　虽然不管是去旅游还是在家里都是跟沈宴如在一起，但安知晓还是觉得在外面的感觉应该不一样。而她很希望能够跟沈宴如一起体验各种各样的经历和生活。
　　这样，当她回忆过去时，会发现，不管是哪一处都有自己的影子。
　　就算想忘记也忘不掉了。
　　旅游图册上面的照片都很美，不知道有没有经过艺术加工，安知晓看得哪一个都想选，正决定不下时，接到了周钰的电话，说是为她联系好了一档综艺节目，让她趁着假期过去录制出来。
　　安知晓傻眼了，抬头看了看沈宴如，又低头看看手里的旅游图册，心都在滴血，“可是周姐，你之前不是说……”
　　“之前是之前。”周钰打断她的话，“你既然已经曝光在媒体面前了，我们就要将主动权抓在手里。”
　　这件事即便她们可以猜到是谁做的，但是没有证据，就没有办法。
　　而可以想见，这次采访没有成功，之后对方还是会继续推动舆论，歪曲事实。如果安知晓继续保持低调，对她并没有好处。反而不如暴露在大众面前，让大家来进行评判。
　　这样，即使是推动舆论想要抹黑安知晓，也不会有多少效果。
　　道理安知晓都懂，可是说好的旅游就这么泡汤了，简直不能更虐！
　　挂断电话，她可怜兮兮的看向沈宴如，双手还捧着旅游图册，“我们下次再去可以吗？”
　　“周钰让你去录节目？”沈宴如想了想，说，“这样也好。放心吧，这一次记在账上，我不会忘记的。”
　　安知晓这才勉强打起精神来，去登录电脑，看周钰发过来的邮件。
　　这是一档真人互动闯关类的节目。每一期都会邀请几位明星，然后进行分组比赛。娱乐性和趣味性都比较强，而且也可以让粉丝看到偶像不一样的一面，所以很受欢迎。
　　安知晓看了看嘉宾，她这个咖位能够挤进去做嘉宾，真亏了周钰的人脉关系。
　　除此之外，还有另一位男歌手，出道好几年，算是比较当红。剩下的都是演员，一位演而优则唱的当红小花旦；一位老牌的影帝，随着年龄增长，戏路变窄，这些年来人气逐渐下滑；一位视后，去年出演一部红色题材电视剧拿到了最佳女主角；一位今年凭着一部偶像剧一炮而红，颜值逆天的小鲜肉；一位嫁人生子之后重新复出的影后；最后一位男演员拿过四次电视剧最佳男配角，却始终与男主无缘。
　　总而言之，每个人身上都有新闻点，节目期间，肯定会针对个人的情况，穿插一些访问或宣传之类。而且细细研究的话就会发现，嘉宾们分别是四男四女，男女嘉宾数量一致。
　　这个节目貌似有点眼熟啊……安知晓这么想着，转头看到沈宴如，脑子里的小灯泡“叮”的一亮，想起来了。
　　就说感觉怎么那么熟悉？这不就是当初沈宴如跟叶行渊一起参加过的那档节目吗？几天前遇到叶行渊的时候，她还重新翻出来温故知新过。
　　果然是熟悉的配方熟悉的味道……安知晓失意体前屈，这个《周末乐翻天》的节目组究竟是跟她有什么仇啊？！
　　上次喂猫自己在叶行渊面前卖蠢也就算了，这次还搅和了自己的旅游计划。
　　“怎么了？”见她趴在沙发上，沈宴如关切的问。
　　安知晓沉默片刻，抬头看她，“《周末乐翻天》，我要参加的节目。”
　　沈宴如几乎是立刻就明白了她的意思，不由莞尔，“需要我给你提供一点经验吗？虽然已经是许多年前的。”
　　实际上这节目改组，换主持人，增删闯关环节……总之经过这么多年的发展，早就已经变得面目全非了。况且沈宴如上节目的时候正当红，可以说她跟叶行渊的这一组最受瞩目，节目组也各种倾斜，跟安知晓这种小透明不可同日而语。所以她当初的经验，自然也不适用于安知晓。
　　不过，不管是什么时候，什么节目，圈子里有些东西，总是可以通用的。
　　所以沈宴如能够叮嘱安知晓的内容还是很多的。
　　录节目的时间定在三天后，在这段时间里，安知晓需要做些准备。
　　首先，订购一套出席节目的服装是很必要的。其次，看一看最近几期的节目，了解一下主持人的风格和游戏环节也很重要。最后就是调整自己的状态，务必要用最好的面貌去上她的第一次综艺节目。
　　用电脑看了两期节目之后，就到了睡觉的时间。安知晓先洗了澡躺在床上，侧着身盯着浴室门。沈宴如出来时看到她目光灼灼的样子，有些惊讶，坐在床边问，“睡不着吗？”
　　安知晓点点头。
　　“是太紧张了？”沈宴如想了想，道，“第一次上节目，总是难免的。”
　　安知晓其实并不是因为这个，但她顺着沈宴如的话问，“姐你当初第一次上节目的时候，也会紧张吗？我觉得你应该不会。”
　　沈宴如失笑，“当然会。我也是普通人啊。”
　　安知晓抿了抿唇，无端的觉得心里有些酸涩。
　　是啊，她也是普通人，并不真的是外间所说的那样，是高高在上的女神。所以，她也会紧张，也会难过，也会……有喜欢的人吧？
　　如果有天沈宴如恋爱了会怎样呢？最近安知晓脑子里经常浮现出这个念头。
　　明知道十年后她身边也没有人，但还是会忍不住担心。
　　沈宴如说了一会儿她自己的经验，转头见安知晓正在发呆，便问，“怎么了？”
　　安知晓摇摇头，笑着坐起身，“姐，我帮你吹头发吧。”
　　“……好。”沈宴如取出吹风机交给她。
　　因为沈宴如比她高一些，所以安知晓必须跪在床上，才方便动作。
　　她一只手握住吹风机，调到小档的暖风，先用手试了试，然后才对着沈宴如的头发吹，一边吹一边用手将头发捋顺，这样吹干之后头发才不会炸起来，而是仍旧服帖。
　　短短的头发时不时从手心刷过，让安知晓心中生出一种异样的情绪。
　　沈宴如的发质不软不硬，介乎中间状态。
　　就像她这个人，看上去并不锐利，也不咄咄逼人，但每每想要靠近，却始终不得其法。
　　即便亲近如她，也时常会觉得自己看不清楚沈宴如心里究竟在想什么。要是她会读心术就好了，安知晓在心里叹息着想。然后偷偷的听一听，沈宴如此刻在想什么呢？
作者有话要说：　　99120扔了1个地雷投掷时间:2016-07-20 00:36:11 
留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-07-20 10:11:49 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-20 14:19:12 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-20 15:26:54
么么哒X4

　　☆、第39章 我也是会吃醋的

　　
　　第二天跟沈宴如下楼跑步的时候，又碰到了叶行渊。
　　缘分这种东西十分奇妙。当你没有注意到一个人的时候，即使就住在同一个小区里，也始终不会碰面。可是当你注意到了他，就会发现这人真是无处不在。
　　叶行渊笑着上前打招呼，脖子上挂着毛巾，显然也是在跑步。
　　安知晓心下腹诽，又不是去健身房，只是在小区里跑跑，做出这么一副样子也太矫情了吧？跑个步能出多少汗？
　　“宴如，你来了。”他说。
　　安知晓心中警铃大作。这么亲密的称呼，这么熟稔的语气！在自己去上学的时候，到底发生了什么？
　　沈宴如朝叶行渊点点头，没说话。他也不气馁，转过头来跟安知晓打招呼，“你好，知晓。”
　　安知晓鼓了鼓脸颊，好容易才忍住了“我们没那么熟别叫得这么亲热”这句话。她发现自己跟沈宴如在一起的时候，年龄会急速的变小，有时候简直恨不能自己生活都不能自理，言行方面也没有那么多的束缚。
　　不过对着叶行渊，安知晓只恨自己知道的礼仪不够多！她矜持的微笑，“叶影帝好。”
　　“不用叫得这么生疏。”叶行渊笑着道，“况且我也不觉得影帝是什么值得炫耀的身份。我痴长几岁，你叫一声叶哥就好了。”
　　安知晓挑剔的看了看他那张脸，嘴上敷衍的叫了一声“叶哥”，心里却在腹诽，别以为你保养得好看着脸嫩我就不知道！什么“痴长几岁”，明明今年都三十五了，年龄差不多是她的两倍好吗！叫叔叔都嫌大！
　　“这几天没看到你，是去上学了吗？”叶行渊一脸亲切的问，“学习怎么样？辛苦吗？”
　　大概是先入为主，总觉得即便过了那么多年，叶行渊仍旧有对沈宴如怀着不轨心思的嫌疑。所以安知晓听到这番话，总觉得十分可疑，他的态度就像是电视剧里那些看上了带着孩子过日子的女主角，然后纡尊降贵去讨好熊孩子的男主角们一般。语气和态度自然得简直像是关心她的长辈，似乎这样就能拉近跟沈宴如的关系一样。
　　这么一想，安知晓的语气就变得简洁且客气。
　　“是的，去上学了。”
　　“多谢关心，还好。并不算辛苦。”
　　回答完了还要自己在心里反复琢磨一下，确定十分有礼貌且疏远客气，这才满意。
　　不过……他好像说“这几天没看到你”？这么说来，这几天都能看到沈宴如咯？果然心怀不轨！
　　幸好，安知晓往沈宴如那边看了一眼，她一言不发的低头跑步，只是偶尔转头望这边看一眼。安知晓坚定的认为她是在看自己，于是撇下叶行渊，朝她身边跑过去。
　　“在说什么？”沈宴如问。
　　安知晓说，“就问候一下。我跟他有什么可说的？”
　　沈宴如点点头。两人肩并肩的往前跑，没有再说话，气氛一时简直和谐极了。
　　可惜好景不长，没过多久，叶行渊又厚着脸皮追了上来。
　　因为心中充满警惕，安知晓只能绷紧浑身每一跟神经，随时准备着跟他“战斗”，结果都没顾得上跟沈宴如相处。
　　不过安知晓很快发现，自己实在是误解了叶行渊。他肩膀上搭着的那个毛巾，还真不是个摆设。因为跑了一会儿，他就开始出汗，出汗，出汗……安知晓在旁边看着都觉得胆战心惊的，实在是不明白他从哪里来的那么多汗水。
　　到最后一张毛巾全部都湿透，几乎能拧出水来。叶行渊索性将它握在手里，注意到安知晓盯着自己看，有些不好意思，“我运动的时候出汗比较多。”
　　这也多得太过分了吧？
　　安知晓觉得心中的感觉有点儿……幻灭？
　　从上辈子到这辈子安知晓一共也没有交过几个男性的朋友，更别说大家一起去运动了。所以她一直不知道，原来男同胞们是那么容易流汗的吗？还是叶行渊本人比较特殊？
　　她不由想起自己曾经在网络上看到过的粉丝们关于偶像的畅想，在他们看来，偶像们大概是那种自带光环，就算夏日也清凉无汗，冬天则一件单薄的外套就可以过日子的“神仙中人”吧？反正一点都不接地气。
　　要是让叶行渊的粉丝们看到他这唰唰唰往外冒汗的样子，不知道会不会脱粉？
　　不过影帝不愧是影帝，就算是这么狼狈的时候，也能够表现得坦然镇定，自有气度，让人不服不行。
　　等到晨跑结束之后，叶行渊主动过来道，“知晓难得回来，回去换了衣服，我请你们吃早餐吧？”
　　安知晓立刻瞪起了眼睛。什么叫她难得回来？这一定是炫耀，红果果的炫耀！
　　好在没等她说话，沈宴如就直接拒绝了。
　　安知晓心里一阵得意。谁要去吃叶行渊请的早餐啦！她在家里可是可以享用姐准备的爱心早餐，其他人怎么会懂？哼！
　　结果大概是安知晓太嘚瑟了，老天爷都见不得她好。吃早餐的时候，沈宴如竟然问她，“知晓，你觉得叶影帝这个人怎么样？”
　　“什么怎么样？”安知晓立刻警惕起来，飞快的将嘴里的食物咽下去，紧盯着沈宴如。
　　她这么问是什么意思？
　　难不成叶行渊真的重新开始追求她，而沈宴如也觉得他不错？这种家长小心翼翼的问孩子“你对我的新对象有什么看法”的即视感是闹哪样啊？！
　　“就是你觉得他性格行事什么的怎么样？”沈宴如说。
　　安知晓立刻表明态度，“我跟他又不熟，怎么知道他怎么样！”
　　“可是你今天早上好像一直在看他？”沈宴如说，“我还以为你对他比较感兴趣。”
　　谁会对他感兴趣啦！安知晓在心里腹诽。不过……她迟钝了片刻才反应过来，沈宴如为什么会这么问？说她对叶行渊感兴趣，该不会是她以为的那样吧？
　　安知晓连忙摆手否认，“姐你说什么呢？我只是……咳，没见过叶影帝这么爱出汗的人。”
　　“的确是有一点。”沈宴如似乎没想到她会这么说，竟然露出了一个淡淡的笑容。虽然转瞬即逝，但还是让安知晓心里美滋滋的。
　　不过美了片刻，她又开始狐疑起来。
　　她究竟是因为自己笑的，还是因为叶行渊笑的？
　　这么一想安知晓立刻淡定不下来了。
　　“哎呀……”她故意露出嫌弃的表情，开始“中伤”叶行渊，“不知道男人是不是都这样，浑身都是汗水，热烘烘的感觉难受死了。还是做女人比较好。”
　　的确，东方女性本身毛孔就比较小，也不容易出汗。安知晓跟沈宴如都是如此，除非在三十多度的大太阳下晒着或者是做了剧烈运动，否则通常基本上不会出汗，身上也不会有味道。
　　“是这样……”沈宴如盯着安知晓看了一会儿，像是在确认她说得是不是真心话，然后很快放松下来，“快吃吧，早餐快凉了。”
　　“哦。”安知晓点点头，咬了一口煎蛋，又忍不住看了沈宴如一眼。
　　“姐你今天话好像更多一点。”她若有所思的说。
　　沈宴如一口粥差点儿呛在喉咙里，好容易咽下去，又喝了几大口水，这才觉得好过一点。
　　安知晓吓了一跳，差点儿跳起来，“怎么了？”
　　沈宴如看着她，忍不住叹了一口气，慢慢道，“我只是觉得，你长大了，应该也有自己的小心思了。不过，”这些话仿佛是经过深思熟虑，字斟句酌的结果，所以沈宴如说得很慢，“叶影帝不适合你，他年纪太大了。”
　　安知晓瞪圆了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　姐也会在背地里说别人的坏话吗？虽然只是嫌弃叶影帝的年纪太大……咳，叶影帝要是知道的话，估计会哭晕在厕所吧？
　　等等！
　　安知晓眨了眨眼睛，这才后知后觉的明白沈宴如的意思，然后她整个人简直要炸了，“姐你在说什么啊？！”
　　“唉。”沈宴如轻轻叹了一口气，“我只是有点不放心你。虽然知道你已经不小了，但是……”
　　说到这里，她停了下来。沈宴如并不是习惯于对别人剖析自己内心的人，如果不是怕安知晓误会的话，她现在也不想说这些话。
　　天知道今天早上，安知晓的眼神始终落在叶行渊身上时，她心里究竟是什么滋味。
　　“我求你别说了姐！”安知晓窘得不知道该说什么好了，沈宴如怎么会产生那么可怕的误会？
　　但沈宴如却还在自顾自的说，“我发现我也是会吃醋的……大概是那种好不容易养大的孩子被别人骗走的感觉吧？”
　　安知晓呆呆的看着沈宴如，脑子里已经转不动了。
　　只有那一句“我也是会吃醋的”在脑海里反复循环。
　　心里像是炸开了烟花，绚丽夺目，几乎占据了她全部的心神，再也看不到、听不到其他。
　　哪怕，明知道那并不是她想的那种感情。
作者有话要说：　　嗯……叶影帝真的没想追求两人中的任何一个，都是脑补过多的结果【笑哭
然后，啊周五了……明天要不要加更呢_(:зゝ∠)_
可是最近都不想码字一直致力于摸鱼QAQ
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-21 13:25:47 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-07-21 13:35:00 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-21 14:34:45 
羽&翼扔了1个地雷投掷时间:2016-07-21 14:52:36 
不断跳坑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-21 15:27:04 
云小公子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-21 15:51:55
么么哒X14

　　☆、第40章 爱的抱抱

　　
　　好半晌安知晓才终于找回了自己的神智。
　　她连忙低下头，将煎蛋往嘴里塞，掩饰自己心底冒起来的那些喜悦的泡泡，还有自己翘起来怎么都抹不平的嘴角。
　　姐也是很在意她的吧？
　　她欢喜得简直不知道该怎么好。
　　安知晓偷眼去看沈宴如。
　　有时候她简直恨不能让自己变得小小的，很小很小，可以给沈宴如揣到口袋里去，然后不管什么地方都跟她一起去。她见过什么人，经历过什么事，自己全部都知道。
　　但是她又很清楚，若她真的变成那个样子的话娿，恐怕跟沈宴如的关系，也就不是现在这个样子了。
　　而且小小的样子，显然并不能够为沈宴如分担任何事，只能依附于她存在。
　　所以另一些时候，安知晓又希望自己能够赶快强大起来，才能够站在沈宴如身边，跟她一起去面对风浪，保护他。
　　“我……”见沈宴如脸上带着一点惆怅的意味，她很快就忘了自己心中的欢喜，一句话冲口而出，“我才不会喜欢别人！”
　　沈宴如定定的看着她。
　　有一瞬间她很想问：你不会喜欢别人，那你喜欢谁呢？
　　只是这个问题在唇边来回滚了好几转，最后也没能问出来。沈宴如最终以一种公事公办的口吻说，“我也觉得你现在考虑这些，还为时尚早。”
　　在娱乐圈里，经纪公司限制艺人恋爱，是很正常的事。因为即使是绯闻和恋情，都可以成为炒作的一部分，用以帮助明星们增加在粉丝之中的人气。
　　既然如此，就必须要经过精心的安排设计。
　　而在不需要这种料的时候，艺人最好不要谈恋爱，免得被媒体挖到了，到时候非但没有好处，还惹来麻烦，需要公司去进行公关。
　　所以沈宴如说这句话，应该是很有底气的。
　　安知晓年纪不大，又刚刚出道，并不是炒作这些东西的时机。因为她本人都还没有能够得到粉丝和圈子里的人的认可。
　　不过沈宴如开口的时候，难得的有些心虚。因为这一瞬间，连她自己也不知道，究竟是为了安知晓好，还是怀着私心。总之说完这句话之后，她就结束了这个问题，转到了别处。
　　之后几天，两人默契的没有下楼去跑步。
　　等到录节目这天，一早两人就出了门，沈宴如开车送安知晓过去。当然，她是不会出现在媒体和大众面前的，否则的话，话题的中心绝不会是安知晓，而是她。
　　实际上即便她不在，沈宴如也可以预料到，到时候主持人恐怕也会想方设法将话题往自己身上引。
　　对此沈宴如表现得十分坦然。
　　下楼之后，不巧正碰上了换好衣服打算出去吃早餐的叶行渊，他笑着招呼道，“这两天怎么没见你们？”
　　“我要参加一个综艺节目，沈老师在指点我。有点忙，所以没顾得上。”安知晓抢着回答。
　　叶行渊闻言，便问，“是什么节目？”
　　“周末乐翻天。”安知晓眨了眨眼，盯着叶行渊的表情。
　　他跟沈宴如一起上过的节目，不可能会忘记吧？更别提这档节目的知名度还很高。
　　然而叶行渊却只是态度自然的道，“恭喜。那就祝你录制顺利了。”
　　“谢谢。”安知晓说着，又忍不住嘴贱的追问了一句，“叶影帝有什么应对经验的话，一定要指点我一下啊。”
　　她是带着一半调侃和一般试探的心思说出这句话的，谁知叶行渊还真的开始考虑起来，“这个节目我有印象，他们注重娱乐性和互动，多注意一下这方面就好了。”
　　安知晓囧囧的点头，“好的。”
　　她注意到叶行渊说的是“这个节目我有印象”，而不是“这个节目我上过”。这两句话的差别其实还是很大的，如果后一句是真的记住了这个节目的话，前一句多半只是客套，花花轿子人抬人，就算没听说过，也必须要开口就是“久仰大名”，这样彼此面上都好看。
　　也就是说，叶行渊恐怕根本没想起自己真的上过这个节目。
　　安知晓暗暗高兴。
　　不记得说明不在意。那是沈宴如和叶行渊难得的交集，如果他真的有什么心思，就绝对不可能忘记。反过来说，既然忘了，也就没有那么上心了。
　　因为就连安知晓自己都还记得。
　　其实那么多年过去，本来也只是泛泛之交，或许当时叶行渊的确是对沈宴如有好感，但是到现在，也就不剩下什么了。毕竟大家都是成年人，又是在这个敏感的圈子里，很难分多少心思放在感情上。不合适，自然就淡了。
　　安知晓之前完全是当局者迷，现在冷静下来，也觉得自己之前那种戒备的态度很好笑。
　　这样想着，她真诚的朝叶行渊笑了笑，然后道别。
　　沈宴如敏锐的察觉到安知晓的心情变好了。她转头看了一眼叶行渊远去的身影，问，“这么高兴？”
　　安知晓吐了吐舌头，“忽然发现叶影帝是个好人。”
　　沈宴如不由转头看了她一眼。安知晓完全没有意识到自己无意间又发出去了一张好人卡，正在看车窗外的景色。
　　车子一路开到电视台楼下，沈宴如说，“我就不送你上去了。”顿了顿，又道，“早知道该给你配个助理。”
　　“现在没什么行程，没这个必要吧。”安知晓笑着道。
　　她现在还是学生，基本上没什么通告和行程，根本用不上助理这么高大上的东西。毕竟录音的时候沈宴如和宣子航都回去，周钰偶尔也会去，就足够了。至于参加节目，安知晓自己就应付得过来。
　　当然，之所以不想要助理，最主要的还是觉得身边跟着一个人不方便。像现在这种时候，沈宴如不放心就会亲自送她过来，有助理在身边，一句亲密的话都不能讲，多么无趣？
　　安知晓跳过了这个话题，解开安全带，“那我上去啦！”
　　话虽然这么说，但人却没有动。
　　她在犹豫要不要开口问沈宴如要一个“鼓励的拥抱”，毕竟这也是她第一次上节目嘛！
　　结果安知晓还没组织好语言，沈宴如已经倾过身来，轻轻的抱了抱她，“加油。我在这里等你。”
　　“嗯。”安知晓的脸立刻红了，一双眼睛变得亮晶晶的，像是闪烁着最动人的星光。
　　她盯着沈宴如看了一会儿，才有些不舍的道，“要不你先走吧，待在这里也很无聊。我待会儿录完节目，自己打车回去就好。”
　　“这附近很热闹，我逛一逛，时间很快就过去了。”沈宴如伸出手，替安知晓整理了一下已经十分妥帖的衣领，一边道。
　　其实安知晓知道她并不喜欢逛街，更不喜欢热闹。再说她毕竟是知名的公众人物，就这么跑去逛街本身也不太合适。但是沈宴如这样讲，安知晓知道她是想等自己，就说不出反驳的话了。
　　“那我真的走了。”不知道为什么，明明只是分开几个小时而已，安知晓却忽然觉得十分舍不得。
　　几乎是一步三回头的走进电视台，进了电梯之后，安知晓便将情绪重新调节过来了。今天说是来参加节目，但实际上，安知晓知道，这是一场战争。
　　是她对于张天洁之前那些小动作作出的反击。
　　所以必须要表现得非常漂亮才可以。
　　安知晓来得比较早，除了工作人员之外，其他嘉宾都还没有到场。大概是因为这样，所以工作人员对她的观感都不错。毕竟这年头不耍大牌的明星很多，但是能够有这种态度的却很少。
　　第二个到的是那个演而优则唱的当红小花旦林悠。安知晓上辈子就听说过，林悠工作起来非常拼命敬业，虽然是大明星但是却没什么架子，许多剧组都喜欢用她。
　　而且林悠显然比她准备得更齐全，带了自己烤的小饼干分给工作人员。她似乎上过这个节目，还能交出好几个工作人员的名字来，显得十分熟稔，半点架子都没有。
　　她笑着将一小盒饼干递给安知晓，“我听过你的歌，那首《白露》真美，不过我最喜欢的却是《惊蛰》。春雷惊醒万物，桃花开，虫鸟鸣……我觉得春天就是从这一天开始的。古人的智慧很有意思，这名字听上去就生机勃勃，讨人喜欢。”
　　因为主打歌定名叫做白露，所以最后索性将所有的歌名都定为节气。正好四首歌，四个季节，分别是惊蛰，夏至，白露，大雪。所以一听林悠的话，安知晓就知道她的确听过自己的歌。
　　安知晓想了想，觉得林悠会喜欢这首歌并不奇怪。因为她本身的性格就是如此，不管什么时候都精力充沛，活力满满。
　　“我也喜欢你的那首《明天》。”安知晓投桃报李，笑着说，“表达的应该是《飘》里面那种明天又是新的一天的感觉吧？希望永远都在。”
　　“我不行的。”没想到林悠当即红了脸，“我去唱歌是公司的安排，在你们这样的专业人士面前，就是班门弄斧了。”
　　众所周知，有时候出唱片不一定要歌唱得好，只要有人气，粉丝肯买单就可以了。至于歌，在录音棚里一句一句的磨，总能录好。后期再修一下，保证粉丝听不出分别来。
　　可是专业的一听就明白了。所以林悠觉得很不好意思，她没想到安知晓居然听过自己的歌。
　　虽然安知晓自己在沈宴如面前也经常脸红，但那也仅限于在对方面前罢了。所以这会儿看到林悠脸色涨红的样子，觉得她十分可爱。
　　两人相谈甚欢，安知晓觉得参加节目能够交到一个这样的朋友，感觉也很不错。
　　没过多久，嘉宾们陆陆续续到齐，后台也开始忙碌起来。林悠跟安知晓坐在角落里吃饼干喝茶，低声给她介绍今天来的人，显然是因为安知晓刚刚出道，格外照顾她。
　　所以虽然都从沈宴如那里听说过，但安知晓还是听得很认真。再说总有些细微不同的地方，也可以对照和印证一番。
　　开始录制节目，安知晓在后台听着一男一女两位主持人互相打趣捧哏。这档节目的定位，就像是叶行渊所说的那样，注重的是娱乐性，所以两位主持人都是妙语连珠，很快将气氛炒热，然后才宣布嘉宾出场。
　　走在第一位的是那位男二专业户，安知晓是第二个。因为现场的观众都是电视台请来的，所以虽然台下没有一个她的粉丝，但也没有半分冷场。
　　“知晓这是第一次上节目对不对？我们节目组真是万分荣幸，哈哈！”女主持人走到安知晓身边，调侃的道。
　　安知晓点头，“没想到第一次就是这种大场面，所以现在手心还有汗呢。能来到《周末乐翻天》节目现场，才是我的荣幸。”
　　“让你这么一说，我也觉得自己能够主持这个节目，十分荣幸。”主持人笑着说，“大家都知道，知晓今年刚刚出道，第一张EP就卖出几万张，而且到现在还在热销之中，这个成绩在新人之中是相当了不起的。”
　　“我还有很多不足。”安知晓说，“以后会继续努力，回报歌迷们的支持。”
　　“看来知晓对自己的期望非常高呢。大家都知道已经转行做专辑制作人的沈天后是你的制作人，怎么样，爆料一下，沈天后平时是不是特别严厉？”主持人又问。
　　安知晓眨了眨眼，点头，“是的。我今天来的时候，沈老师还叮嘱我要好好表现。毕竟当年她参加《周末乐翻天》的节目，跟叶影帝搭档，可是拿到了第一名的。”
　　台下一片哄笑和掌声，主持人笑着道，“哇，看来知晓的野心不小哦！那么我们就拭目以待吧！”
　　嘉宾全部出场之后，便开始分组。
　　男主持人坚持“男女搭配干活不累”的模式，要将嘉宾男女配对，两两分组；女主持人则坚持“妇女能顶半边天”，男嘉宾一组，女嘉宾一组，简单方便。
　　最后两个人剪刀石头布定输赢，三局两胜，女主持人取得了胜利。
　　“哦也！看来老天爷也站在我这边！”女主持人连忙跑到女嘉宾这边，笑眯眯的说，“现在这些美女就都属于我了！”
　　“你不是应该喜欢帅哥吗？”男主持人无奈的问。
　　女主持人恍然大悟，“对哦！”不过她很快坚定立场，“但是现在是要比赛，我肯定是站在我们女同胞这一边的。必须要将你们打得落花流水！”
　　“大话未免说得太早了吧？我记得今天的环节里可是有体力活动的。你们女嘉宾队不行的。”男主持人一脸傲娇。
　　女主持人立刻被点燃，“说谁不行呢？我还就接下你这个挑战书了，说吧，要是我们赢了，你打算怎么办？”
　　“俯卧撑！俯卧撑！”这时候下面的观众忽然鼓噪起来。
　　这是《周末乐翻天》的保留处罚节目，嗯，通常都是针对男主持人的。
　　女主持人立刻转嗔为喜，“看到没有？观众的眼睛是雪亮的，他们也觉得我们能赢。要是输了做俯卧撑，答不答应？”
　　“答应就答应。要是我们赢了呢？”
　　“那我做仰卧起坐！”
　　“我们陪雪雪一起做。”女嘉宾这边迅速的商量了一下，达成一致，然后由复出影后开口表态。
　　女主持人立刻得意的看向男主持人和男嘉宾的队伍，“看到没有，这才是我的女人！你们怎么说？”
　　男嘉宾们当然也不能示弱，立刻表示如果输了一起做俯卧撑。
　　分组结束之后，便进入万众期待的游戏环节。
　　第一个游戏是智力抢答，题目涉及到许多方面，古往今来，东西中外，无所不包。当然大部分的题目会集中在娱乐圈，毕竟这才是大家的本职工作嘛。当然了，这些题目都十分刁钻，很有难度。
　　这也是节目的看点之一，看自己的偶像如何被刁难，对粉丝来说也十分有趣。
　　结果在这个环节，表现得最好的是那位老牌影帝秦镇，他的知识面非常宽，很多题目基本上听到一半，别人还没反应过来是怎么回事，他就已经给出答案了，令人叹为观止。
　　这期节目拨出之后，秦镇的粉丝又有了一个爆发式的增长，人气迅速飙升。大家都表示，帅哥即使过了那么多年，依旧很帅啊。而且中年男人的成熟睿智，是小鲜肉所不及的。
　　其实很多题目，其他人也知道答案，比如安知晓，但反应总是慢一点，就失去了机会。
　　第一个环节结束，男主持人兴高采烈的宣布，“第一个游戏，男生队获胜！”
　　“你的绅士风度呢？”女主持人瞪他。
　　“虽然俗话说，友谊第一，比赛第二。但是，我想观众们都看腻了我的俯卧撑，也该看看你的仰卧起坐了嘛！不知道雪雪一分钟能不能做六十个？”男主持人十分得意。
　　然而观众们都不给面子，再次高呼俯卧撑，让女主持人眉开眼笑，“大家都觉得你要做俯卧撑呢，别得意得太早啦！”
　　第二个游戏环节就是男主持人之前说的“体力活动”，要求嘉宾们用背将气球从舞台这一边运到另一边，用时最少的取胜。
　　“正好四个人，两个人运球，两个人在两边帮忙放上去和取下来。”女主持人说，“现在大家商量一下分工。”
　　安知晓和林悠年轻，而且没有前辈们的偶像包袱，当仁不让的担负起了运送气球的重任，而视后和影后则优雅的在两边帮忙将气球放上去和取下来。
　　走到舞台另一边时，安知晓低声对林悠道，“我们两个身高差不多，步子应该也差不多大。待会儿跟着口号走，步子不乱应该没问题。”
　　“好。”林悠其实也有经验，立刻就答应了。
　　结果这个环节因为安知晓和林悠配合默契，所以速度很快，相反男嘉宾那边却手忙脚乱，不是气球飞了就是脚步乱了，并没有如男主持人所期望的那样，在“体力活动”之中取得胜利。
　　“第二轮女生队胜！”女主持人一脸笑容，“我能采访一下擅长‘体力活动’的男嘉宾队吗？你们现在的感想是什么？”
　　“丢人。”男主持人一脸生无可恋，“我仿佛已经看到了未来……”
　　“做俯卧撑的未来吗？”
　　“……”
　　第三轮是猜成语。因为有四个人，所以如果猜不出来，或者比划不出来，就可以申请。不过换下来的人不能再上去。
　　男嘉宾队先进行。因为有老牌影帝在，所以他负责猜，其他人负责比划，进行得还算顺利。虽然也闹了不少笑话，但是二十个成语，全部都猜出来了。用时也不多。
　　这样一来，女嘉宾队的压力就很大了。因为除了要全部猜对之外，还得用时比对方少，才能获胜。
　　所以再进行分工的时候，大家都不太愿意负责猜，因为不能保证自己表现得比影帝更好。最后安知晓只好赶鸭子上架，“我年纪小，就算猜错了输掉，前辈们应该也不好意思罚我。”
　　然而实际上，安知晓的表现却令所有人大跌眼镜。
　　负责给她提示的是林悠，安知晓跟她约定，提示的时候不用考虑成语的意思，只要按照每一个字挨个提示就可以了。
　　结果基本上林悠提示完前面两个字，安知晓就能猜出来成语。到最后用到的时间，竟然比男嘉宾队少了将近一半！
　　“我不信！”男主持人走过去看了看计时器上面的时间，“难道真的是天要亡我？！”
　　女主持人老神在在，“我想观众朋友们在这一刻估计都觉得自己眼花了，不过这就是事实。希望大家都没有忘记，我们知晓除了歌唱得好之外，她还是个大大大学霸，高考成绩是县状元，跟省状元也只差了三十多分！”
　　她说完睥睨的看向男主持人，“颤抖吧，学渣！”
作者有话要说：　　6000字……作者菌再次被掏空○|￣|_
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 12:24:13 
不断跳坑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-22 12:44:21 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 13:31:15 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 13:42:28 
十六的刀子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 15:06:23 
燕惊寒扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 15:25:30 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 20:47:26 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-22 22:07:52
么么哒X12

　　☆、第41章 最喜欢你了

　　
　　女嘉宾队暂时领先，接下来进入到最后一个环节，如果女嘉宾队获胜，那么游戏结束。如果男嘉宾队获胜，两边打成平手，就还会有一个随机的附加赛分胜负。
　　男主持人一直在鼓动男嘉宾们“为荣誉而战！”“是男人就不能说不行！”让观众席上的人都笑得前仰后合，更是遭到了女主持人的无情嘲笑。
　　第四个环节，主持人会给出十件东西，让大家猜他们的用途。
　　实际上这是个广告植入环节，不过因为每一期出现的东西都非常奇葩，有些也很有用处，所以并没有引起观众的反感。
　　知道抽到的是这个环节之后，女嘉宾组大家面面相觑，然后有志一同的看向了刚刚复出的影后。毕竟在几个人之中，她最有家庭生活的经验。
　　不过实际上，影后嫁入豪门，家里有好几位佣人，根本不需要自己动手去做家事，对这些东西，当然也是完全不知道的。
　　反倒是男嘉宾组令人惊讶，那位男二专业户张之焕居然猜出了六样东西，于是毫无悬念的获胜。
　　“天哪，张之焕居然是居家好男人，之前真是失敬失敬！”男主持人摆出劫后余生的表情，“你拯救了我们！”
　　“只是平时对这些东西感兴趣。”张之焕微笑，“而且自己家里也用得着，非常方便。”
　　可以预见，这个节目播出去之后，他也能吸一波粉了。
　　“好吧，那么现在就进入附加赛。我们先来看看抽出来的节目是什么……用节目组给出的原料……做、菜？导播真的不是抽错卡了吗？为什么我们节目还有这种环节我从来都不知道？”女主持人已经整个蒙掉了，问旁边的男主持人，“你知道吗？”
　　“我也不知道。”男主持人摊手，“不过我们有居家好男人张之焕在，绝对不会输！”
　　“别高兴得太早！”女主持人立刻翻脸。
　　然后他们宣布比赛方式。首先节目组待会儿会送上来一辆推车，所有的材料都放在上面，到时候男女嘉宾必须要眼疾手快将自己需要的东西抢到手，因为每一种材料只有一份。其中包括配料。
　　听到这里，大家立刻摩拳擦掌，打算上去拼杀一番。
　　会不会做菜，能不能做出菜来先不说，把东西抢到手最重要。就算自己不能用，也不能留给对方！
　　一时间火花四溅。
　　“先抢调料！”安知晓迅速定下基调。然而——
　　“调料是什么？”其他三人纷纷一脸无辜的看着她。
　　没错他们每天都吃饭，但是根本不知道这些东西是怎么做出来的，跟弄不明白调料是什么样子，装在什么东西里面。要他们去抢，还真是难为她们了。
　　面对猪队友，安知晓只好说，“那就尽力抢吧。”
　　顿了顿，眼看工作人员已经推着车子往这边过来，她飞快的道，“就当做是在抢化妆品包包和漂亮的衣服，抢不到，毋宁死！”
　　“明白！”其他人立刻摆出战斗姿态，等到主持人那边示意可以开始，立刻冲上去。随便乱抓。
　　安知晓知道不能依靠别人，所以只好自己战斗了。一上去她就眼疾手快瞄准了盐罐子，谁知道对面有个比她动作更快的人拿走了。安知晓甚至来不及看对方是谁，转身拿了一个洋葱，一个土豆。
　　眨眼之间推车里的东西就被拿光了，最后一瓶醋被视后虞珊和那个小鲜肉男演员一起拿到，两人都握紧瓶身不肯放手。结果小鲜肉猛然用力，将瓶子夺了过去，拉得视后跟着踉跄了一下。幸好没有摔倒，否则就有好戏看了。
　　即便如此，台下也出现了一片嘘声。
　　毕竟游戏毕竟只是游戏，就算要分个输赢出来，也不用那么计较。但是明星的人品却更加重要。何况他还是跟作为前辈和女性的虞珊争夺一瓶醋，半分绅士风度都没有。
　　一旦播出的话，恐怕这个演员会遭到各方面的炮轰。毕竟他现在虽然红，但是根基却不稳，而虞珊出道多年，演技精湛，如今还拿到了众望所归的电视剧最佳女主角，正是风头最盛的时候，两边的粉丝根本不具有可比性。
　　一次节目，捧红了一些人，就势必会有另一些人遭到非议，这是难免的事。不过这种情况还是十分出格。想必小鲜肉的公司要操心了。不过《周末乐翻天》节目组的后台也不弱，这种有爆点的环节也是他们最喜欢的，结果如何不好说。
　　当着众人的面，虞珊表现得很有风度，重新站稳之后，微笑了一下，并没有计较这件事，而是招呼女嘉宾队将自己拿到的东西清点一下。
　　除了安知晓拿到的土豆和洋葱之外，林悠居然抢到了一块肉！最让安知晓惊喜的是影后拿到了一瓶油，也就是说男嘉宾队只能选择煮汤了。而虞珊拿到的是三个小瓶子，一瓶胡椒粉，一瓶香油，还有一小瓶料酒。
　　“我想调味料应该都是小瓶的。”她说，“我看车里只有这三个最小，就先拿了。”
　　就是因为这三瓶太小了，所以她才想拿到那瓶醋。不过这个结果也已经算是不错。清点完毕之后，虞珊问，“谁会做菜？”
　　大家面面相觑，都表示无可奈何。安知晓虽然围观过沈宴如做菜的过程，但是要她自己上，还是觉得很困难。
　　这时候男嘉宾队已经开始做菜了。林悠跑过去观察了一下敌情，那边拿到的是一瓶醋，一盒盐，一棵白菜，一只西红柿和一根黄瓜，最后还有一瓶沙拉。
　　操刀主厨的是居家好男人张之焕。研究一番之后，他选择了做拍黄瓜和白菜沙拉。没办法，虽然他有手艺，奈何巧妇难为无米之炊，根本没有发挥的余地啊！
　　其实林悠拿到那块肉真是运气，当时秦镇也对着肉伸手了，只是被林悠抢先。所以说绅士风度有时候也会让人很发愁。
　　女主持人过来逛了几圈，见安知晓她们还是在发愁，根本没人动手，连忙献上计策，“附加赛有一个场外求助的名额！你们可以打电话给能够求助的人，申请场外指导。”
　　几人对视了一眼，其他人都摇头，安知晓只好道，“我来吧。”
　　于是主持人送来了她的手机，十分好奇的问，“知晓你打算求助谁？”
　　安知晓对她笑了笑，没有回答，然而因为开的是公放，所以等沈宴如那极具特色的声音响起来，大家就都知道了。
　　女主持人简直要尖叫了，“嗷嗷嗷沈天后居然会做菜，天哪我已经可以预见到节目播出之后她的粉丝boom——一声爆炸的样子了！”现场观众也跟着一阵鼓噪。
　　“知晓？节目录完了吗？”沈宴如问。
　　“沈老师，是这样的，节目有个环节是做菜，但是我们都不会，所以现在申请场外指导。”安知晓规规矩矩的说。
　　即便只是这样，但是当着众人的面跟沈宴如通话，并且明知这通电话将来还会在电视上播放，让全国的观众都看见，安知晓心里没有办法不激动。
　　那种好像昭告全世界沈宴如跟她的关系的感觉，简直让安知晓整个人都微微发烫。
　　哪怕他们看到的，不过万分之一。
　　沈宴如似乎微微一愣，但很快反应过来，“告诉我你们现在有什么食材和调料？”
　　安知晓如实回答。
　　基本上没怎么犹豫，沈宴如便做出了指导，“那就做煎小排吧。”
　　在沈宴如的指导下，安知晓操刀，先是用刀背将那块肉敲松，然后切成半厘米厚左右的薄片，然后用胡椒粉，香油和料酒腌制。
　　在等待肉腌制入味的时间里，她将土豆切成薄片，放在油里炸成金黄色，捞出来装盘。因为其他人都没有事情做，所以索性就将土豆片在盘子里摆成一朵花的形状。
　　炸完土豆片，放上煎锅刷上油预热，将洋葱切丝，在煎锅里薄薄的铺一层，然后再将小排放在上面。这样肉会更入味，即便没有盐味道也不会太差。
　　男嘉宾队早就已经做完了，纷纷过来围观。
　　安知晓的动作其实还有些生疏，第一块肉还煎得有些糊了。好在现代化的厨房家电温度都是可控的，在沈宴如的指导下调整了火候，之后的工作就十分顺利了。煎好的小排摆在盘子里，散发着肉的香气。可惜没有绿色蔬菜做装点，卖相差了一点。
　　菜做完了，自然就到了品尝的时间。为了以示公平，邀请了九位观众上台品尝。
　　虽然小排的滋味有点欠缺，但是没有主菜也是男嘉宾队的短板。最后投票5:4，女嘉宾队获胜。
　　“耶耶耶！”女主持人欣喜若狂，“女嘉宾队获胜！今天的胜利来之不易，荣耀应该属于安知晓和她的外援沈天后！现在，大家应该说什么？！”她说着将话筒对准了台下。
　　“俯卧撑！俯卧撑！”台下的观众们十分配合的开始高喊。
　　男主持人只好苦着脸将话筒交给别人，然后走到一边做了是个俯卧撑。其他男嘉宾自然也跟过去一起做，引得观众们哈哈大笑。
　　于是这一期节目，就在这种欢乐的气氛之中结束了。
　　从电视台出来，安知晓特意留在最后一个走。虽然大家都知道她打了电话给沈宴如，请她做外援。但别人不知道沈宴如还会过来接她啊！暂时安知晓还不想暴露这样的笑眯眯，所以索性晚一点，避开其他人。
　　果然沈宴如已经等在车里了。见到她，含笑问，“赢了？”
　　“赢了，谢谢姐。”安知晓脸上也露出笑容。
　　沈宴如挑眉，“你用什么谢我？”
　　安知晓没想到她会开这样的玩笑，睁大了眼睛，片刻后问，“那你想要什么？”
　　“是你要谢我，自己想。”
　　“那我请你吃饭吧。”安知晓说，“怎么样？”
　　沈宴如看了看时间，节目录制了整整一个上午，的确已经到吃饭的时间了。她一边发送车子一边问，“你要请我吃什么？”
　　“麻辣小龙虾！”安知晓立刻道。
　　沈宴如无奈，“不可以。除了这个？”
　　“麻辣猪蹄！麻辣火锅！”
　　“除了麻辣。”沈宴如转头看安知晓，“是你请我吃饭，不是我请你。”
　　“那就没有了，你想吃什么？”安知晓恹恹的道。
　　沈宴如没有回答，而是直接打方向盘，将车开了出去。等到她停下来，安知晓抬头看见店面的招牌，立刻欢呼一声扑过去把人抱住，“麻辣小龙虾！姐我最喜欢你了！”
　　“只此一次。”沈宴如浑身一抖，立刻将挂在自己身上的人撕了下来。然后飞快的下车，“快走吧，趁我没有改变主意。”
　　等到沈宴如坐在店里，闻着空气里弥漫出来的那种香辣的气息，就觉得自己露在外面的皮肤似乎开始因此微微发热。她打了两个喷嚏，心想自己刚才一定是被魔鬼蛊惑了，才会心软陪她来吃这种东西。
　　转头看到安知晓一脸期待，眼神发亮的样子，又觉得……这样其实也挺好。
作者有话要说：　　因为作者菌被掏空了，所以今天只有4000【顶锅盖逃走
cream扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 09:03:18 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 12:46:23 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-23 13:46:19 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 14:47:37 
不断跳坑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-23 14:48:57 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 15:02:52 
听,作者讲故事扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 17:01:17 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 18:15:40
么么哒X16

　　☆、第42章 饶了我吧

　　
　　最后是沈宴如坐在一边看安知晓吃完了整整一锅小龙虾。
　　安知晓自己也颇不好意思，一边辣得喘气一边问，“姐，你真的不试试看吗？”
　　沈宴如敬畏的摇头。
　　大家都知道，生活习惯上截然不同的两个人，总是不容易有共同话题的。比如除了洗面奶之外不用任何护肤品的人，就很难理解收藏了一柜子护肤品化妆品每天花在护理皮肤上的时间超过三小时的人。
　　又比如沈宴如这样坐在这种环境里就觉得不适，闻到辣椒味就觉得呛人的人，自然也很难理解安知晓这种无辣不欢闻到这个味道就口水横流的人。
　　所以安知晓对此表示万分遗憾。明明在音乐上两人有许多的相似之处，为什么在饮食上的差别会那么大呢？
　　不过幸好她现在的职业是歌手，本身也不能吃太多这些东西。安知晓暗暗下定决心，就当这是最后一次吧。至少还有姐在旁边陪着。
　　吃完了小龙虾之后，换安知晓陪着沈宴如去吃东西。大概是受了太大的刺激，所以沈宴如只是喝了一碗清淡的粥。这种表现更是坚定了安知晓的决心。
　　所以从粥店里出来，她便对沈宴如说，“姐，我以后都不吃辣了。你监督我吧。”
　　沈宴如有些惊讶的看着她，“真的？”
　　“真的！”安知晓用力点头，“那句话怎么说来着？连自己都不能控制，有什么资格谈梦想？”
　　“好。”沈宴如也认真的答应。
　　但不知道为什么，明明是自己主动提出来的，这一瞬间，安知晓心里竟然又冒出了一种万分惆怅的感觉，总觉得自己刚刚好像把自己给卖了。
　　不过既然是卖给沈宴如，并且她也答应了，好像也没什么不好。
　　这么一想，安知晓立刻就释然了。
　　回到家，安知晓给周钰打电话将录制的过程大略汇报了一下。
　　其实明星们的行为只要不是特别出格的话，根本不需要这样事无巨细的汇报。但是现在工作室只有安知晓一个艺人，大家的工作就只能围绕着她开展，情况自然有些不一样。再加上她还是新人，周钰也不放心。
　　如果安知晓真的是个新人的话，被那么严密的控制着，恐怕还会有些不高兴。
　　好在她知道这是为了自己好。即便她有了上辈子的经验，但是在这方面，始终还有许多需要学习的东西。而周钰毕竟是专业的，能够给出更好的建议。所以在不是特别影响自己生活的前提下，安知晓并不介意如此。
　　周钰仔细的听了整个过程，然后道，“你表现得很好，应该没什么问题。”
　　其实只要不将安知晓跟张天洁牵扯在一起，基本上问题都不大。而这个节目是靠着她的人脉拿到的，自然不会做这种事。
　　确定没有问题，安知晓就彻底将这件事抛开了。
　　因为是录播节目，所以节目两周之后两周之后才会跟观众见面。而在这之前，安知晓就要回学校去上课了。
　　回到宿舍之后，安知晓特意观察了一下邢思彤。果然她面对自己的时候，会有些不自在，也没有了之前的自来熟和热情。安知晓这会儿已经有七八分确定，把记者引来的人就是她了。
　　原本以为她只是想要抱沈宴如的大腿，现在看来却不是这样。
　　安知晓觉得很失望，因为人想要往上走理所当然，但是选择怎样的方式，却体现了这个人的品德。
　　如果邢思彤只是想借着她的关系认识沈宴如，安知晓就算心里不舒服，也没理由拦她的路。——至于她能不能被沈宴如看中，那就另说了。
　　可她跟记者爆料自己的行踪，或许还从中获利，性质就不一样了。
　　安知晓没有替她掩饰的意思，直接把人约了出来，打算将这件事说清楚。
　　“你找我有什么事吗？”邢思彤有些不自然的问。
　　安知晓表情平静，“之前关于我的新闻，你应该看到了吧？你做的事情，我已经知道了。”
　　“你，你在说什么？我不懂……”
　　“我听人说，你拿到了下周华氏慈善晚会的邀请函？”安知晓说，“这种东西不好拿吧？”
　　华氏是S市的龙头企业，以珠宝起家，现在虽然逐渐转向多元化经营，但珠宝却仍旧是他们的主打。这个慈善晚会，其实就是华氏的一种宣传手段。
　　在晚会上会举行一场小型慈善拍卖。拍品一半由明星们募捐，另一半则由华氏提供，拍卖所得全部捐给慈善机构。这样的晚会，自然是名流们结交的最好场所，更是明星们想要寻找机会的好地方。
　　像他们这样的学生，基本没什么人气，不会受到邀请。邢思彤却能拿到邀请函，是怎么回事，大家心知肚明。没人给她搭梯子，是绝对不可能的。
　　邢思彤咬了咬牙，忽然抬头看着她道，“对不起。”
　　安知晓还没回答，她已经飞快的道，“我也不想这么做。但是你也知道这个圈子里就是这样的，我做了这些事，才能拿到资源。我也没有办法。我不像你运气那么好，只能靠自己往前走。真的是不得已……”
　　“这些我不管。”安知晓深吸了一口气，才没有让自己当场发飙。她打断了邢思彤的话，“首先，我不知道你是从哪里得到的常识认为圈子里都是这样？其次，我不是圣母，不管你有多少不得已，这件事只此一次。而且我希望以后不要再看到你。你想办法搬出宿舍吧。”
　　“什么？”邢思彤一脸难以置信，“你为什么要这样针对我？”
　　“……谁针对谁你心里清楚。我只是不敢把自己的隐私暴露在你面前，更不敢做你往上走的垫脚石。”安知晓的脸色也冷下来，“如果你不做，我会考虑跟辅导员沟通。”
　　她之所以要找邢思彤私下谈，并不是因为怕了她，只是不想花费无谓的功夫而已。但如果她产生了什么误解，安知晓也不介意让她清醒一下。
　　邢思彤咬着唇，一脸难堪的样子，最后妥协一般的道,“我走。”
　　虽然那好像被人欺负了的表情有点让人不适，但毕竟解决了一个问题，安知晓还是很开心的。她从口袋里掏出录音笔，关掉，然后转身回宿舍。
　　她其实并没有完全相信邢思彤。对方能踩她第一次，就能踩第二次。这块石头那么好用，傻子才不踩呢！
　　不过要是将来邢思彤打算用这件事来曝光和抹黑她的话，安知晓会给她一个深刻的教训。
　　不知道邢思彤用了什么办法搬出了宿舍，之后上课的时候也尽量避着安知晓，这件事仿佛就这样被翻过去了。杜颖和肖梓嘉没有问过邢思彤为什么搬出去的事，就像什么都没发生过一样。
　　杜颖也就算了，肖梓嘉却有点让安知晓意外，还以为她会说点儿什么。
　　看来大家都不蠢，肖梓嘉只是心直口快，并不是没有智商。恐怕在新闻出来之后，她们就已经有所猜测了吧？
　　因为有周钰的引导，最后那条新闻也没有溅起什么水花。很快又出现了其他别的新闻，将这条消息盖过去。安知晓最近上网的时候，敏锐的发现自己的人气其实已经开始缓慢的下滑了。
　　主要表现在微博里原本热闹的留言，现在越来越冷清。长久没有活动，果然对于人气是一种极大的消耗。粉丝们毕竟还有许多的选择，你一直不出现在他们面前，自然会被慢慢遗忘。
　　当然，这也是因为安知晓如今拥有的粉丝几乎没有什么铁粉。都是因为之前的视频和专辑被聚集过来的，看上去很热闹，但散去得也快。不过新人都差不多，这需要时间来沉淀，所以安知晓也不着急。
　　不过等她到了沈宴如那个级别，即使半年不更新一条动态，也会有无数铁粉一心一意等她回来。
　　两周之后，《周末乐翻天》的节目播出。
　　因为是周末，所以安知晓是在家里跟沈宴如一起看的。
　　其实她本人并不想看。所以在节目开始之前，她跟沈宴如争夺了一番遥控器的掌控权。
　　一开始是安知晓发现沈宴如在饭后没有去楼上忙碌，而是留在客厅里，并且打开了电视。然后她随即想到，今晚似乎就是节目播出的时间了。于是立刻飞奔过去，夺过遥控器调台，“姐，别看这个台啦！我记得最近有个电视剧不错的。”
　　“这个就好。”沈宴如说着，拿回遥控器，重新调了回来。
　　安知晓只好投降，抓着遥控器说，“拜托，真的不要看。感觉在电视里看到自己特别的羞耻play。姐你饶了我吧！”说着还双手合十，一脸期待的看着沈宴如。
　　沈宴如微微一笑，“虽然你说录节目的时候发挥得不错，但是也要看看播出之后的效果，才能做到心里有数。以后你参加节目的时间还很多，难道都不去看？”
　　安知晓被她说服，但仍旧垂死挣扎，“既然是要研究，那我回房间用电脑看吧。”
　　“电视的屏幕比较大。”沈宴如一本正经。
　　安知晓：“……”就是因为屏幕大什么都能看清楚所以才觉得羞耻play好吗？！
作者有话要说：　　昨天好多小天使留言说想吃小龙虾23333其实作者菌也好想吃啊【喂
所以我决定等什么时候我作收1000（感觉遥遥无期呢）了，就来抽奖送小龙虾好惹！大家有什么好吃的网店求推荐呀~
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 00:44:58 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 00:45:17 
不断跳坑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-24 12:43:46 
一只小透明渣渣扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 13:23:02 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 14:04:24 
听,作者讲故事扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 16:39:12 
斈扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 17:43:48 
云小公子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-24 17:52:34 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-24 18:02:51
么么哒X21

　　☆、第43章 反响

　　
　　最后安知晓还是妥协，跟沈宴如一起坐在沙发上看电视。
　　开始的时候还比较正常，沈宴如也如同她所说的那样，认真的为安知晓分析她的表现，告诉她哪里很好，哪里还有所欠缺。不过从听到安知晓回答主持人的话开始，沈宴如的表情就古怪起来，“我平时对你很严厉吗？”
　　其实这也是沈宴如自己心里的一个疑问。
　　她就是这样的性情，虽然能做的都已经做到了，却始终还是觉得不够。有时候也会想，自己是不是太过于严厉，给了安知晓很大的压力？
　　所以听到安知晓说“是”，沈宴如心里就有点儿不对劲了。
　　安知晓连忙摇头，“不不不，姐你一点都不严厉嘛。不过在大众眼里你应该就是要求很高的人，我觉得维护你这种形象也是有必要的。所以才这么说的。”
　　她是真的这么想，但沈宴如显然并未尽信。
　　因为这种问题，不管去问谁，对方都不可能当着面点头承认。就算她真的严厉，安知晓也不会对着她说的，相反还要竭力替她证明她并不严厉。——安知晓的表现恰好如此。
　　之后话题就越发朝着诡异的方向滑去。
　　第一个游戏环节，男嘉宾队获胜时，沈宴如还努力安慰安知晓，“秦镇在这方面的确很厉害，知识渊博。你还年轻，比不上他也很正常。”
　　“我知道。”安知晓说。
　　她心里甜丝丝的，因为她有一种感觉，沈宴如好像比自己这个当事人更加关注这个节目。像这种胜负得失，安知晓自己都不在意，可沈宴如却会替她担心。
　　这种感觉简直说不出来的好。连自己都不在意的东西，却被对方所珍视。这会让安知晓产生一种“我对姐来说很特别很重要”的感觉。无论真假，反正她自己沉浸其中。
　　不过，等到第二个游戏环节，沈宴如的表情就变了。她问安知晓，“你跟这个林悠以前见过吗？”
　　“没有。姐你怎么会这么问？”
　　“只是觉得你们两个挺有默契。”沈宴如说。至少在配合上，甩了男嘉宾队好几条街，否则也不能轻松取胜。
　　安知晓闻言，莫名生出几分心虚的感觉来，“我们是在节目开始之前认识的。当时只有我和她到了，所以就聊了一会儿。不过我之前听过她的名字，据说很拼命，也很努力。接触之后，觉得的确名不虚传。大概因为这样，配合的时候就稍微好一点。”
　　然而这番解释说出来，却是令沈宴如更加在意，“你对她的印象很好？”
　　“嗯，做朋友的话还不错。”安知晓点头。
　　沈宴如闻言若有所思，但并没有继续问下去。安知晓毕竟是成年人，并不真的是小孩子，这种咄咄逼人的质问并不合适。况且她也的确需要有朋友。
　　然而这种自我安慰在第三关之后被彻底推翻。因为安知晓跟林悠的默契，就算是好朋友之间，恐怕也未必会有。更何况……安知晓跟林悠才认识几个小时啊！这要是想出个三五个月，一年半载，又会是什么样的情况？
　　沈宴如心中升起了前所未有的强烈的危机感。
　　虽然她自问也可以跟安知晓达到这样的默契，但这并没有什么值得骄傲的。因为她跟安知晓一起生活了大半年时间，朝夕相处，而且还潜心教导，如果这样还做不到的话，那她现在也不必纠结了。
　　不过这时候，她反而不能够如同方才那般自然的询问安知晓了。因为这一切都有些超乎沈宴如的预料。
　　虽然她常常对自己说要放手看看安知晓能够走到什么样的地步，但事实证明，要做到这一点并不容易。只要想想安知晓将来会认识许多人，会有更多朋友，这些人会在她的生活中，视线里占据重要的位置，让她不止能够看到自己一个——
　　到那个时候，对安知晓来说，她恐怕会成为一个能够被轻易遗忘的人。
　　这种妄自菲薄的心情，让沈宴如反而更加束手束脚，不敢轻易弄出动静。因为，她怕自己会克制不住这种情绪，进而伤害到安知晓。
　　直到看到安知晓不会做菜，拨通了自己的电话，沈宴如才回过神来。
　　她就像是什么都没有发生过那样，坐在安知晓身边，继续将节目往下看。
　　理智回笼，沈宴如便意识到刚才是自己反应过激了。至少安知晓绝不会是自己所想的那种忘恩负义的人，不管她身边将来会有多少人，至少她沈宴如的存在，是不会被遗忘的。
　　当然，要做到这一点，并不能够光是指望安知晓。
　　后面沈宴如没有再进行点评，让安知晓松了一口气。同时心里又忍不住有些隐约的失落。
　　等到节目结束之后，她转过头，本来打算跟沈宴如讨论一下，却没想到沈宴如迅速的站起身，“我忽然想起还有一点工作没有完成，先上楼了。”
　　“……啊好的。”安知晓答应着。等到沈宴如走开了，才后知后觉的回过神来。
　　怎么突然又有工作没有完成了？不过沈宴如的工作，总体来说是比较依赖于灵感的，或许刚她忽然有了灵感呢？所以安知晓并没有深究。
　　她将电视关上，没有上去打扰沈宴如，而是拿出手机，开始刷微博。
　　智能手机普及之后，不少观众会在看电视的同时，在电视台官网和微博以及论坛上进行吐槽。不过微博是最大的网友聚集地，所以安知晓主要看的是这里。
　　果然这时候已经生成话题，更有不少粉丝在官博的微博和安知晓自己的微博下面留言讨论。
　　跟安知晓猜测的差不多。一期节目，有人火自然就有人会被踩。
　　其中表现出色的安知晓、秦镇、张之焕和林悠是被提到最多的，从始至终一直是背景板的男歌手，视后虞珊，以及影后的讨论比较多，也有粉丝不满，觉得节目组给他们的镜头少。不过被黑的最多的，却是小鲜肉楚宸，尤其是最后跟虞珊的争夺，更是被不少虞珊的粉丝追着骂。
　　当然，即便是表现好的几个，也不是没有人挑刺。不过，有多少是真正的粉丝，有多少是别家水军，就说不清楚了。
　　在节目组官博下面围观了一会儿，眼看掐起来了，安知晓连忙转战自己的微博。
　　果然，这边的留言就要温和多了，基本上都是兴高采烈。毕竟安知晓刚刚出道，关于她的消息太少了。这次参加这个节目，又够粉丝们舔好久了。
　　当然，其中还有一部分欢欣鼓舞的是CP粉。毕竟安知晓可是在节目上，当着万千大众的面，给沈宴如打了电话的！
　　且不说原来沈天后居然会做饭这个巨大的爆点，就说安知晓在这个时候别人都不找偏偏找她，说明两人的关系肯定很不错。而且沈宴如也悉心指导，感觉并不像是一贯在媒体面前表现出来的冷漠……
　　总之群众都有一双善于发现真相的眼睛，纷纷在微博下面嚎叫。
　　“嗷嗷嗷好萌！”
　　“我沈天后会做饭，倒地不起……女神你人设崩了你造吗！不过既然是为了安知晓，就原谅你好了。”
　　“这题超纲了！别问我答案我也不知道！”
　　就在大家萌得恨不能下楼跑三圈时，有人提出了一个观点，“话说就算沈天后会做饭，安知晓是怎么知道的？她去过沈天后家里？她吃过？”
　　“去过沈天后家里就不用说啦，上次wuli航航贴出来的九张图片之中，最后一张据说就是拍摄于沈天后家中，当时他们正在聚餐。别问我为什么知道【围笑”
　　“心疼航航。”
　　“当时桌上好多菜啊，该不会都是沈天后做的吧？【惊恐，感觉自己发现了了不得的秘密，好怕被灭口！”
　　“LS你想太多了，那些菜一看就是外卖啊，大家注意照片右下角有个包装袋，上面有酒楼的Logo。我只能说女神们都是壕orz”
　　“利！宾！楼！”
　　“壕+1”
　　“壕+10086”
　　“女神你还缺腿部挂件挂件吗？能卖萌会暖床上过大学的那种！”
　　“女神你还缺腿部挂件挂件吗？能卖萌会暖床上过大学的那种！”
　　之后页面被这句话刷屏，直到——
　　“话说安知晓给沈天后打电话，总有一种当众秀恩爱的感觉我是一个人吗？”
　　“LS你不是一个人，安知晓真是个藏得深沉的心机girl哈哈哈，对此我只能说，干得漂亮！”
　　“干得漂亮+1，总有一种【你们这些愚蠢的凡人看到的都只是表象，只有哀家知道沈天后的真面目但是哀家就不告诉你们哼】的即视感”
　　“哀家什么鬼【笑哭”
　　“就是啊，安知晓怎么说也应该是小妖精级别的嘛哈哈哈”
　　“不不不，应该是【好单纯好不做作跟外面那群妖艳的贱/货一点都不一样】的小白花好吗！”
　　围观了全程的安知晓：“……”
　　这都是些什么鬼？话题究竟是怎么转到这种诡异又不知道如何描述的状况上来的？
　　明明之前都还在嚎叫着“萌萌萌”的好吗？
　　心好累……现在的粉丝她也是弄不懂了。
作者有话要说：　　哈哈哈昨天的留言都是什么鬼……
作者菌造大家呼唤加更的热情很高，不过告诉你们一句实话，这本书完结了作收都不见得能到1000【笑哭
所以抽奖多实惠啊→_→或者大家不喜欢抽奖的话，发红包也可以啊QAQ
斈扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 12:25:31 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 13:02:51 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 13:26:26
么么哒X3

　　☆、第44章 关心则乱

　　
　　直到第二天，安知晓才开始迟钝的感受到上这个节目为自己带来的好处。首当其中就是微博粉丝数的增长。
　　原本靠着第一张专辑，她的微博粉丝迅速冲破五十万大关。不过在这次爆发式增长之后，便陷入停滞之中，后来甚至还掉了一些，起起伏伏，如今稳定在了六十万左右。
　　而《周末乐翻天》节目播出之后，一夜之间，就为她带来了数万粉丝，而且还在持续增长之中。
　　除此之外，网络上关于她的讨论，也越来越多了。除此之外，还有不少娱乐节目和纸媒会提到她的名字，虽然只是作为配角一笔带过，但也算是难得了。准确一点说，是她已经开始逐渐由一个“网红”向真正的明星转变。
　　而这一点，表现在现实之中，是学校门口那些蹲守的狗仔们，也开始关注安知晓了。
　　这样一来给安知晓造成的第一个不方便的地方就是：不能再让沈宴如开车送她去学校了。被拍到的话，势必又会引起大众的反应。但是在人气攀升的时候，这种消息对于安知晓来说却没什么好处。
　　这也是沈宴如至今没有跟安知晓同时出现在公共场合的原因之一——总是将两人捆绑在一起的话，安知晓固然可以趁此机会蹭到沈宴如的人气，从而大红，但是这种红却是没有根基的，就像是空中楼阁。没有人会将她当成独立的个体来看待，跟沈宴如分开她就留什么都不是。
　　长久来看，这对安知晓的星路是有很大的损伤的。
　　所以任凭外界炒作，但是沈宴如从不跟安知晓一起出现，尽量让她在这最初的阶段独自去面对。等到她站稳了脚跟，到时候两人之间，就可以有互动了。
　　那也才是安知晓蹭人气的最好时机。
　　“所以，经过组织研究决定，要给你配一辆车。”一大早就将所有人召唤到工作室来开会的周钰郑重宣布，并且还拿出了钥匙，“车就停在楼下，你待会儿可以去试试。”
　　“组织研究决定是什么时候的事？”宣子航问。
　　周钰随口道，“昨天。”
　　“那为什么我不知道？”宣子航不忿。
　　“因为这是我一个人的决定，怎么，你有意见？”周钰转头看他。那样子宣子航钥匙敢说出个有字，她就要立刻扑上去抽筋扒皮了。
　　“……没有。”暴力镇压之下宣子航选择了识时务者为俊杰。
　　周钰这才重新转回头，将钥匙放进了安知晓手里。放到一半，忽然想起一个问题，“你会开车吧？驾照有吗？”
　　“刚刚考过。”安知晓立刻道。
　　心中暗道好悬，幸亏在沈宴如的督促之下，她来到上海之后，周末的时间都用在了这上面，否则的话这时候就尴尬了。工作室一共四个员工，根本没可能给她配个司机。
　　将钥匙交给安知晓之后，周钰又拿出了几份文件放在桌上，“昨晚节目播出之后，有不少人联系，打算合作。这是挑选出来的比较靠谱的部分，你们看看。”
　　“……你好像抢了我的台词。”宣子航道。
　　周钰冷哼，“我还抢了你的工作呢。”
　　的确，这部分工作，按理说应该是由宣子航来负责的。但是谁让周钰在圈子里的人脉广呢？大家都已经听说她跳槽到沈宴如工作室的事，这时候自然是联系她比较好说话。
　　宣子航只好努力给自己洗脑：发行才是我的本职工作这些本来就是兼职让别人兼也是一样的！
　　三遍之后，立刻心平气和。
　　两人斗嘴的当口，沈宴如已经将几分合作计划都看完了，转递给安知晓。
　　其中有两个广告，不过当然都不是什么高档品，一个是饮料，一个是糖果。商品的定位如此，给出的价格自然也不会很高。毕竟安知晓本身的名气也的确不是很大。
　　剩下的一个同样是综艺节目，想必看中了安知晓在台上的表现。另一个是商业走穴，就是在公司搞活动的时候去站站台，表演一两首歌，这个是给的价钱最高的。
　　最后一个是唯一让沈宴如觉得有些意思的，一个大学生微电影的配乐。
　　这几年来，随着网络的发展，唱片市场一直在不断缩减。虽然忠心的歌迷仍旧会买了收藏，但是多半时候，他们只会在网络上播放和下载歌曲，因为这样更加方便快捷。
　　所以要在这条路上闯出个名堂，除了出专辑之外，最好的办法就是同时做其他原创音乐。做电影和电视剧的配乐，主题曲。这样的多元发展，将来肯定会成为趋势，也正是沈宴如为安知晓所选择的道路。
　　不过在沈宴如的打算里，是想等到安知晓更加成熟一些，再来做这件事。因为目前她还是太嫩了，如果没有沈宴如在后面撑着，根本拿不下这种工作。
　　不过如果只是大学生电影，没有票房负担，拿来练练手似乎也不错。
　　“怎么样？”周钰见她抬头，便问。
　　“微电影。”沈宴如言简意赅。
　　周钰微微挑眉，转头看了安知晓一眼，撇嘴，“你倒是维护她。但你是不是忘了，工作室也是要运转的？光是安知晓第一张EP的那点儿收入可不够。现在是商业社会，我们不可能赔钱赚吆喝。这一点你应该明白吧？”
　　“再给她一点时间。”沈宴如闻言皱了皱眉，道。
　　“不用，这个糖果广告挺有趣的。”安知晓说，“就是它吧，再加上微电影。暂时接这两个，怎么样？”
　　“还是小安懂事。”周钰说，“那就这样吧。”
　　沈宴如本来还想说点儿什么，但见他们已经定下来了，便索性闭上嘴。周钰说得没错，即便是为安知晓好，也不能让大家一起往里砸钱。至少要让安知晓自给自足，否则她后面的路怎么走下去？
　　自己毕竟不可能捧着她一辈子。
　　虽然她心里很乐意，可沈宴如也知道，这种事不靠谱。
　　因为想到了这个，接下来的时间里，沈宴如都显得十分沉默。
　　回去的路上因为各自开车，所以并不方便交谈。等回到家，安知晓忍不住问，“姐，你是不是不喜欢我接广告？”
　　其实如果不是有别的原因，安知晓是很乐意听沈宴如的话的。只是一来当时她听见了周钰的话，二来……说起来十分凑巧，上辈子安知晓接到的第一个商业合同，也是这家糖果。
　　签订合同之前，对方给她送了整整一盒子什锦味的糖果，什么味道都有，而且表面看不出来。安知晓就揣在包包里，有事没事就吃一颗。那时候她的压力比现在要大得多，最初的时候有一段时间几乎坚持不下去，就是靠着一股劲，咬牙熬过来了。
　　后来再去回想的时候，她记不得当时的艰难，却始终记得那一盒糖的滋味。所以后来安知晓喜欢上了这个牌子的糖果，经常会在包里备一份。
　　现在再接到这个广告，她总有一种前世今生都逃不脱这个缘分的感觉，于是便想着答应了。
　　只是后来见沈宴如似乎不高兴，心里又有点后悔。
　　“没有。”沈宴如说，“周钰说得对，是我之前的考虑欠妥当。”
　　“才不是。”安知晓抬起头看她，微笑，“姐你只是关心则乱而已。”
　　沈宴如心下微微一震。
　　有一瞬间，她简直要以为自己的心思已经暴露在对面那个笑起来可爱无比的女孩子的眼里了。好在安知晓面上全是调皮玩笑的颜色，并没有一丝一毫别的意思。
　　心跳这才渐渐平复下来，绷紧的身体重新放松。
　　“对。”她开口，声音有些干涩，好似迫切的需要补充水分，“我希望你能够尽可能的将精力放在音乐上，不要被别的东西分心。”
　　“我明白。”安知晓说，“不过姐签了我，可不能让你赔钱。至少要把大家的工资和我们的生活费赚出来，对不对？”
　　沈宴如不由莞尔，“你说得对。”
　　“那就对啦！所以接下来我要更加努力工作了！”安知晓握了握拳，忽然看到自己放在茶几上的钥匙，又道，“对了，工作室还刚刚给我配了一台车，车钱也要赚。还有每个月的油费保养……我忽然觉得自己好穷啊！”
　　其实还有之前沈宴如在小城的时候，为她花费的那些钱。
　　安知晓知道自己应该还给沈宴如，但是她却不想拿到这里来说。因为在她的心里，那些跟这些是不一样的。
　　哪里不一样？安知晓没有深想。
　　周钰的动作很快，几天之后安知晓便抽时间去了一趟工作室，将糖果广告的合同给签了。至于拍摄，要看对方的安排。不过想来应该不会很久。
　　除此之外，微电影也在洽谈之中，目前形势良好，最后应该能够定下来。
　　对方所犹豫的，无非是安知晓经验单薄。但如果不是这样，为什么要去做一个大学生微电影的配乐？如果电影最后不能盈利，那么她就是在做白工了。
　　再说还有周钰在，她的谈判手段，一般人可经受不住。要去忽悠几个大学生，完全不在话下。
作者有话要说：　　我觉得做女人很好啊，除了大姨妈来拜访的时候/(ㄒoㄒ)/~~
幸好作者菌早有准备，才不至于断更QAQ话说这章放进存稿箱里之后，又久违的看到了一个点击。
怀疑是不是有工作人员暗恋我偷偷追文哼唧~
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 12:47:42 
斈扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 12:57:50 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 13:19:00 
輕憶扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 13:28:09 
不断跳坑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-26 13:50:57 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 15:13:28 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 16:09:48 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 18:08:56
么么哒X12

　　☆、第45章 不高兴

　　
　　糖果广告的事沈宴如没有去管，全权交给了周钰负责。
　　这倒不是因为她在生气，只不过沈宴如自觉除了在音乐上之外，别的地方能够爱给安知晓的帮助非常有限。
　　毕竟她本身并不喜欢商业活动，所以这方面几乎没有经验。在身份还是当红/歌手的时候虽然也接拍过广告，但多半是别人配合她。而且很久前的事，也没有参考的价值。
　　如此一来，索性将精力都集中在微电影上。
　　不过目前需要安知晓的地方其实并不多。主要是因为这个电影本身都还在筹备之中，剧组的人都没有凑齐，投资也不知道有多少，总之充满了不确定性。
　　了解到这一点之后，沈宴如暗暗庆幸安知晓还接了其他工作，否则光是这个微电影，最后可能投入了精力，什么结果都没有。
　　安知晓没有说错，自己果真是关心则乱。
　　这一瞬间，沈宴如甚至有些怀疑，自己之前的决定是不是正确的。有时候当局者迷，她以为自己是为了安知晓好，但做出来的事却未必如此。
　　好在还有宣子航和周钰两个人帮忙，安知晓自己也能够看得清楚她的方向。
　　只是如此一来，沈宴如心中却难免失落。
　　她想将最好的一切都给安知晓，想让她成为全世界都能看到听到的人，然而此时却发现，原来自己能为她所做的，仍旧不多。
　　即使是沈宴如，陷入这样的情绪之中，也难免会自暴自弃，越想越觉得自己一无是处，简直是浪费光阴浪费生命。于是她沉默下来，只做自己手里的事，轻易不再开口。
　　这种情绪迅速被安知晓查知。
　　虽然沈宴如平时就不爱说话，但那只是面对外人的时候。实际上两个人在一起时，交流得十分顺畅。
　　所以这种变化，其他人或许注意不到，但本身就很在意她的安知晓却几乎是立刻就发现了。虽然不知道究竟发生了什么，但是她很确定，沈宴如的心情不好。
　　这时候安知晓也不矜持了。反正车已经买了，不用是浪费，她索性不再住在宿舍，而是每天开车回家。
　　其实对于已经出道的她来说，这样的选择才是正常的。因为作为艺人，毕竟生活中会有些隐私，并不方便暴露在别人面前。况且也容易遇到邢思彤那样的人。
　　不过安知晓还是留着床位，以防有什么突发情况。
　　宿舍里自从邢思彤搬出去之后，没有再进新人。安知晓跟杜颖和肖梓嘉相处得还算不错，所以决定回家住之后，还跟她们说了一声。
　　杜颖道，“我就想你什么时候搬，估计也差不多了。”
　　她是个敏锐且有原则的姑娘，许多事情都看在眼里，却并不会多嘴，安知晓对她印象很好，笑着说，“我很舍不得你们，将来有机会还是会回来的。我们还是室友，还是一个整体。有什么事给我打电话。”
　　肖梓嘉脸色难看，“要走就走，那么多废话做什么！又没有人挽留你！”
　　安知晓跟杜颖对视了一眼，露出了一个“你辛苦了”的表情，杜颖微微一笑，表示并不介意。谁知道这种隐秘的交流也会被肖梓嘉发现，“你们两个眉来眼去做什么？”
　　这个姑娘嘴巴快但心却不坏，几个月的集体生活改变了她许多，至少现在不会像刚开学时那样没眼色，什么话都张口就来了。
　　安知晓以长辈的心态自居，所以面对她的时候十分从容，“我会想你们的！”
　　肖梓嘉瞪眼，“谁要你想！快滚吧！”
　　“给个真诚的建议，你这个暴娇的脾气再不改，以后很难嫁出去哦！”安知晓微笑着眨眨眼，然后关门里去，将肖梓嘉暴躁的怒吼关在了屋子里。
　　不过回到车上之后，她便微微蹙起了眉头，开始思索沈宴如的事。
　　她好像是从自己接拍糖果广告之后就开始不对劲了。或许还是不高兴，因为自己没有按照她的意思来？但是安知晓觉得沈宴如并不是那样的人。况且这件事两人已经沟通过，她当时也表示理解了。
　　想不通是怎么回事，安知晓便决定试探一番。
　　正好糖果厂家方面通知她，广告的脚本已经写好，拍摄地点和团队也都已经安排好了，要求她后天过去进行拍摄，争取一天拍完。
　　安知晓思量过后，打算带上沈宴如一起去看现场拍摄。
　　虽说沈宴如出现可能会有点儿出乎其他人的预料。不过考虑到安知晓现在是她唯一需要负责的对象，又是个新人，头一次拍广告，沈宴如跟过来看一看，也属正常。
　　无非是让人知道沈宴如原来如此重视她罢了，安知晓一点都不介意更多的人明白这一点。
　　所以回到家之后，安知晓便以“第一次拍广告心里没底”为由，向沈宴如申请陪同。意外的是沈宴如几乎是立刻就同意了。并且安知晓敏锐的察觉到，沈宴如的心情好像变好了。
　　证据是晚上给她煲了做法非常复杂的汤。几乎是从早上开始准备配料，腌制，小火慢炖，到天黑之后才出锅。揭开盖子的瞬间，汤的鲜香味飘散出来，安知晓几乎是闻到的瞬间，便觉得自己特别饿，简直能吃下一头牛。
　　为了进行拍摄，安知晓提前请假，拿到了假条，请杜颖帮忙向任课老师说明情况。
　　到了这一天，她早早起床，吃过早餐之后便跟沈宴如一起驱车前往。
　　看到沈宴如到场，摄制组的确十分惊讶。不过沈宴如并不打扰大家，只是找了个角落坐下来围观，所以很快现场又恢复了原本的秩序。
　　安知晓也看到了拍摄脚本。基本上内容没有什么新意，一共三个镜头，女孩看到超市橱窗展示的糖果，女孩坐在看台上看喜欢的男孩子打球，最后阳光帅气的南海将手里的糖果罐子递给女孩，两人相视一笑。
　　大概是要表达什么青春美好和爱情之类的东西吧？
　　剧情倒是跟安知晓上次拍的不一样，倒是糖果还是一样的。
　　不过拍广告也不需要什么演技，基本上只要好看就可以了。所以拍摄进行得非常顺利。只有安知晓跟另一个代言人合作的时候，NG了几次，因为两人配合出了问题。不过也很快就调整好了。
　　“OK，很棒！可以收工了！”随着导演一声令下，大家都放松下来。
　　安知晓卸了妆，去找沈宴如的时候，却发现她已经不再原本的那个角落了。打了电话过去，才知道她提前去了停车场。以为她是避免跟其他人寒暄，所以安知晓并没有在意。
　　但是等到上了车，她立刻就察觉到了不同。
　　沈宴如的心情又不好了。
　　……安知晓简直不知道自己究竟哪一点戳到了她，让她不高兴了。不过想到自己进入拍摄之后，便迅速忘记了周围的环境，也将沈宴如冷落在一旁，安知晓立刻老实道歉，“对不起啊姐，让你陪我过来，结果都没顾得上你。”
　　“没关系。你今天表现的很好。”沈宴如道。
　　安知晓想来想去，觉得以自己的智商，要从沈宴如那里试探出来恐怕很难，最后索性直接问了，“可是姐你是不是不太高兴啊？明明昨天不是这样的，是我做错了什么吗？”
　　沈宴如微微一惊，然后才意识到自己恐怕表现得太明显了。安知晓是个很聪明的姑娘，不可能一点都察觉不到。实际上沈宴如也知道自己最近的表现很差劲，只是她也提不起心思来改，或者说不知道该怎么改。
　　她一直都知道安知晓很优秀。今天在拍摄现场看到她游刃有余的应对一切，其实根本不需要自己去帮什么忙，就更加确定这一点了。只是这样一来，未免会有种“她其实并不需要我”的感觉产生。
　　沈宴如不知道该如何将这个念头压下去，更不知道是否应该……放开安知晓，让她自己往前走。
　　她有那样的能力，如果被自己限制住，那就太可惜了。沈宴如不能允许这样的情况发生。可如果松开了安知晓的手，她自己又要怎么办呢？
　　“姐？”安知晓的提醒让沈宴如回过神来，发现她还紧盯着自己，等待答案。
　　沈宴如忽然有些紧张。
　　她想了想，问，“知晓，你喜欢唱歌吗？”
　　“当然。”安知晓毫不犹豫的回答。
　　“演戏呢？”沈宴如继续问，“我的意思是……现在圈子之间没有什么隔阂，演而优则唱，唱而优则演都是很普遍的现象。你有没有想过自己以后会走什么样的路？”
　　“我只喜欢唱歌。”安知晓立刻道，“至于我以后会走什么样的路，不是有姐你替我打算吗？我只要照着你规划的路走就可以了。”
　　这句话之中包涵的信赖让沈宴如的心跳瞬间失速。
作者有话要说：　　万万没想到，连红/歌也会被和谐Σ( ° △ °|||)︴
没头脑和不高兴~
啊今天周四了，等过两天姨妈走掉了再加更吧，小天使们继续爱我QAQ
斈扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 12:27:33 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 12:38:47 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 12:57:13 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 13:20:14 
不断跳坑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-27 14:20:13 
山金扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 15:00:34 
山金扔了1个地雷投掷时间:2016-07-27 15:02:30 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-27 21:57:59
么么哒X16

　　☆、第46章 无可替代的那一个

　　
　　“你不怕我会出错吗？”沈宴如忍不住问，“万一我走错了方向，你的事业可能会被毁掉。”
　　所以安知晓给她的信赖有多么沉重，只有沈宴如自己最清楚。
　　“姐你不会的。”安知晓说。
　　沈宴如都不知道她从哪里来的对自己的信赖，然而无可否认，这种被认同的感觉，让她觉得很好，很好很好，前所未有的好。
　　“要是真的错了呢？”她仿佛是要跟自己较劲，坚持追问。
　　安知晓认真的想了想，给出回答，“再重新走回来就可以了。反正这世上不可能有人不出错，对不对？”
　　反正从她睁开眼，发现自己回到了十年前的那一天，她就知道，这辈子她不可能再用一颗绝对纯粹的心去追求音乐的道路了。
　　她要做的是弥补上一世的遗憾，敞开心扉让沈宴如走进她的生命之中。
　　至于走了一条什么样的路，安知晓并不特别在意。因为她知道，沈宴如所做的一切都是为了她好，哪怕是错的也是为了她好。再说，“我姐可是金牌制作人！只是走错路怕什么？”
　　这几乎是一种毫无道理且不负责任的信任。让沈宴如一时觉得肩上沉甸甸的，一时又觉得心里仿佛鲜花盛放，心头的感觉难以描述，但每一种情绪都让她觉得快乐。
　　安知晓已经给与了她这样深重的信任，她又怎么能够辜负？
　　这一瞬间，连日来笼罩在头顶上的阴霾仿佛被阳光穿透，彻底消散于无形之中。沈宴如自己回想起来，都觉得这种患得患失的计较矫情而可笑。
　　但那何尝不是因为，她在心里将安知晓看得太重，所以才进退失据，无所适从。
　　生怕有一点点做得不好。
　　但那又怎样？无论如何她不可能放开手，既然如此，与其自怨自艾，不如更加用心努力。
　　或许在其他的方面，沈宴如并不能够给安知晓更多的帮助，因为那本来就不是她所擅长的。但是在音乐上，沈宴如对自己却一直都很有信心。
　　安知晓会走上一条星光熠熠的道路，这条路上有太多的人陪伴和追随她。
　　沈宴如不能成为唯一，那就成为最重要、最无可替代的那一个。
　　这样想着，沈宴如眼中终于露出了淡淡的笑意，她抬手在安知晓头上揉了揉，轻声道，“不会让你失望。”
　　安知晓发现，在沈宴如的心情恢复之后，她又陷入了另一种惆怅之中。因为沈宴如忽然化身工作狂，整天都在埋头忙碌，也不知道究竟在做什么。
　　按理说这应该是好事。但如果沈宴如忙到了连照顾两人日常生活的时间都没有，就有些不妙了。
　　回到家里，再次面对冷锅冷灶时，安知晓如是想。
　　自从她搬到这里来，只要是在家里吃饭，一直都是沈宴如下厨，将两人的生活打理得井井有条。安知晓都已经习惯了，所以沈宴如忽然忙碌起来，让她觉得非常的不适应。
　　好像原本围着她转的人忽然找到了另外的中心。
　　安知晓才不会承认自己是在嫉妒。跟工作吃醋也太没道理了，且不说沈宴如如今的工作多半也是跟自己有关的。
　　所以惆怅了几天之后，安知晓也只好化悲愤为力量，将自己的心思都投入到了学习之中。这时候就显出沈宴如为她安排的那张课表的必要性了。每天的时间都安排得满满当当，也就没有心思胡思乱想了。
　　……
　　十一月初，张天洁终于发行了她的新专辑。
　　虽然最后也没有能够找到让她满意的制作人，但是专辑却不可能不发。幸好前期筹备的时候，不少准备工作都是沈宴如安排的，甚至一部分词曲也是她写好的，所以最后要发专辑的时候，也不算勉强。
　　而实际上，这张专辑的反响也的确还不错。
　　作为张天洁跟沈宴如掰了之后的第一次亮相，非常够分量。如果不是其中还有沈宴如的作品，就更令人满意了。
　　顶冠娱乐为这张专辑做了不少宣传，简直铺天盖地，一时间好像全世界的人都知道张天洁发新专辑了。好在最后的成绩也的确是很不错，没有辜负大众的期待。
　　短短一天，专辑的同名主打歌《小夜曲》便爬上了各大音乐榜单的榜首，播放和下载量都非常令人眼红。
　　凑巧的是，被张天洁这首新歌压在下面的，就是安知晓的《白露》。
　　按理说这首歌已经出了很久，应该从排行榜上掉下去了。但是谁叫安知晓之前参加了《周末乐翻天》，人气暴涨。后来又接拍了糖果广告，在电视台投放之后，也有不少人因此认识了她。
　　而她作为一个刚刚出道的新人，除了购买专辑之外，《白露》是目前能够找到的唯一一首她的作品，新粉上她的粉丝们，自然会找来听听，然后才能判断值不值得购买专辑。此外老粉丝们也不遗余力的帮忙宣传，拉来了一部分路人粉丝。
　　再加上这首歌的确很好听，而且听起来很舒服，所以不少路人也会听一听，甚至将它下载在自己的手机里。所以数据上还是很好看的，因为最近没有当红歌手发新歌，所以居然破天荒又一次爬上了榜首。
　　虽然有不少人叫嚣着说新人的歌不可能有这种成绩，肯定是买榜了。但是群众的眼睛是雪亮的，一首歌好不好，大家自然有自己的判断能力。
　　可惜的是，安知晓只在榜首的位置坐了一天半，就被张天洁给挤下来了。
　　这个事实让张天洁的粉丝们简直打了鸡血一般，毕竟从安知晓出道以来，就难免会被人拿来跟张天洁比较。不管具体内容到底是张天洁不如安知晓还是安知晓不如张天洁，对于这些粉丝来说，都是安知晓不要脸的贴着他们的偶像炒作。
　　现在用数据说话，不少人立刻得意起来，“看到了吧？安知晓之前能蹦跶那么久，无非是因为我们张天洁没有发力，否则哪有她得意的地方？”
　　围绕着这种说法，网络上自然少不得又是一场混战。这其实很正常，其中有粉丝自发的行为，但更多的恐怕是经纪公司的营销手段。毕竟话题度对于专辑销量也有很好的拉动作用，所以每每有新作品出现，总免不了这么一战。
　　大概是出于自己内心某种十分隐秘的心思，所以安知晓对于张天洁的新专辑也十分关注，自然也第一时间察觉到了网络上的反应。
　　虽然明知道这种情况在所难免，但当自己成为对方拉踩的对象时，安知晓也不可能高兴得起来。
　　值得安慰的是，沈宴如百忙之中还注意到了这个情况，抽出时间来安慰了她一番。
　　“网络上的话题都是有人刻意引导的，你不用放在心上，周钰会处理。”她说。
　　“我知道。”安知晓笑眯眯的点头。
　　沈宴如还怕她是强颜欢笑，继续道，“你虽然是新人，但是潜力很大。跟张天洁比起来，也只是输在粉丝不如她多罢了。这些东西不用在意。等你红起来的时候，他们也会转过来夸你。”
　　别说安知晓本身就没有将这件事放在心上，就算原本在意，这会儿也都全部浮云了。
　　安知晓又不是真正的菜鸟，见沈宴如真的以为自己很在意，便解释道，“其实说句实话，我觉得张天洁已经不足为惧了。”
　　“哦？”沈宴如有些好奇，“怎么说？”
　　“张天洁当时跟你分道扬镳，本来就是为了寻求转变和突破。可是你看这张专辑，基本上词曲都还是姐你的风格，成绩上虽然不错，但远比不上上一张。”安知晓一针见血的道，“张天洁在走下坡路。如果再找不到突破现有风格的办法，她也就是这样了。”
　　其实从张天洁挑选的这个发专辑的时间就可以看出来，顶冠娱乐虽然做了最好的宣传和准备，但是对专辑的成绩，恐怕也没有什么信心。所以才会避开其他歌手密集发售专辑的时期，而选了这个冷清的时候。
　　她也就只能压一压安知晓这样的新人了。这其实并不是什么值得夸耀的事，如此还能让粉丝们打鸡血一般的开心，足见其实他们本身信心就不足。
　　但安知晓也没有多少看笑话的心思。因为她知道，这个圈子就是如此残酷，对张天洁如此，对她安知晓也是一样。
　　转型并不是那么容易的一件事，毁在这一步的歌手不在少数。前车之鉴，都是后事之师啊！
　　正这么想着，一只手落在了她的肩膀上，沈宴如见她看过来，便低声道，“放心吧，你跟她不一样。”
　　或者说，她不会让安知晓跟张天洁一样。
作者有话要说：　　再放UKW出来玩一波，然后就把她带走啦！
啊啊啊今天收到了一条长评和一个浅水炸弹，感觉到了大家对作者菌森森的爱意！
作者菌都会加更的QAQ但是……嗯……因为某些不可抗力的原因，只能暂时记账了QAQ
妈呀数数账本简直吓瘫了，这边是两更，昨天也说过要加更，除此之外作者菌之前就有两个进阶萌物，所以还有两更。有一个进阶萌物快要升级成小萌主了又一更，可啪QAQ
所以加起来是几更来着？大声告诉我！
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-07-28 00:05:11 
听,作者讲故事扔了1个地雷投掷时间:2016-07-28 01:31:24 
就愛妹子1711扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-07-28 09:52:13 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-07-28 12:20:41 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-28 14:07:06 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-28 18:08:36
么么哒X55

　　☆、第47章 小张天洁

　　
　　能够看得出张天洁困窘境地的人，当然不是只有安知晓一个。
　　所以在最初张天洁的粉丝狂欢过后，陆陆续续开始有人指出这一点。如此一来，风向陡然一变，安知晓这个无辜被扯进来的新人没人再关心，而#张天洁江郎才尽#这个话题却登上榜首。
　　有一条长微博对这件事进行了剖析，写得既动人又合理，转赞评迅速过万，登上热门微博：
　　【在今年的金曲奖上，夺得天后桂冠的张天洁意气风发，当时曾经对媒体透露，自己接下来将会尝试转型，努力突破自己，给粉丝带来更多更好的歌曲。
　　当时，我想包括我在内的许多人，应该都对张天洁充满了信心。对张天洁X沈宴如这个组合充满了信心。我们都相信他们一定会拿出更好的作品来回馈所有支持她们的歌迷。
　　所以那时候，并没有多少人在意，金曲奖之后的庆功宴上，张天洁高调的成为万众瞩目的中心，她的制作人沈宴如却根本未曾出席。
　　但现在想来，或许在那时候，隐患就已经埋下。
　　果然没过多久，就爆出张天洁跟沈宴如不合的消息，其后两边为此闹得沸沸扬扬，直至沈宴如工作室开新闻发布会，给出证据——原来张天洁所谓的转型，根本没有将沈宴如考虑在内。
　　圈子里分分合合，本来应该已经看得习惯了。可是从张天洁出道开始，沈宴如就站在她身边，我想在那四年里，许多人应该都已经习惯将这两个名字联系在一起。我们本以为他们之间会走到天长地久，海枯石烂。
　　但事情已经发生，不管谁对谁错，我们只能祝福她们找到更好的未来。
　　沈宴如带了新人，目前看来态势不错，至于将来，我拭目以待。
　　而张天洁，磨蹭了大半年的时间，最后推出的“转型之作”，简直就像是个笑话。用一句网络流行语来形容，那就是：还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　是的，这张专辑完完全全是沈宴如式的，甚至大家仔细看，会发现半数歌曲词曲创作都是沈宴如。我不知道张天洁所谓的转型和突破在哪里？
　　我不想这样说，但我还是只能说：我很失望。
　　在这张专辑发出来之前，宣传做得铺天盖地。然而等听到了这张专辑，我只能说，歌都是好歌，可是我不满意。因为这不应该是张天洁给出的答卷。
　　是不是江郎才尽？我不知道。
　　我只知道，堂堂上届天后，年度最佳女歌手，现在正在快意的踩一个新人并为此沾沾自喜，完全不像是我认识的那个张天洁。
　　转型并不是一件容易的事，这谁都知道。但是像张天洁这样原本捏着一手好牌，却打出这么烂结局的情况，也实在是少见。简直让人恨不得掐住她的脖子把人给摇醒，问问她究竟是怎么想的？
　　我们都知道张天洁是沈宴如一手捧红的，我们也知道沈宴如是圈中少数词曲唱都达到巅峰，无人可以复制的奇迹，她甚至因此获得过曲别针奖。
　　所以到今天，我不得不阴谋论的推测：是沈宴如成就了张天洁。而离开了沈宴如，张天洁就不是张天洁了。】
　　这条长微博引起了轩然大波。一时间群情激愤，有赞的有骂的，更有不少张天洁的粉丝看了这条长微博之后“恍然大悟”，哭着追问张天洁当初到底为什么要跟沈宴如闹崩了。
　　这条微博看似在为张天洁惋惜，可实际上却是坐实了所谓“江郎才尽”的传言。甚至他更狠，字里行间说是不承认江郎才尽，实际上却是直接断言：张天洁根本没有才，所谓的才都是沈宴如的。所以一旦分开，张天洁就什么都不是了。
　　这种阴谋论乍一看让人想骂娘，但是细细一想，却不能不承认，居然也有几分道理。否则如何解释张天洁这大半年来的情况呢？
　　即使营销有时候也很重要，但是恐怕谁也不会希望有这样的名声。毕竟绯闻丑闻还可以说是黑红，可江郎才尽，这几乎是对一个歌手最大的打击。
　　即使张天洁本人并不是创作型的歌手也一样。
　　所以在发现这一点之后，顶冠娱乐自然不会坐以待毙。张天洁才刚刚拿到天后，对他们来说是一块很好的招牌，如果就这么给砸了，他们肯定不会甘心。
　　毕竟当初培养张天洁的时候，也是花费了许多资源的。现在正是收回回报的时候，又怎么可能允许张天洁就此沉沦？
　　相较而言，看到这条长微博的张天洁，却是悚然一惊，心下一凉。
　　其实她本人最近真的产生了这种想法——是不是当初跟沈宴如撕破脸根本是错误的选择？是不是如果自己老实的跟在沈宴如身边，就不会走进这样的困境之中？
　　在这种时候看到这么一条几乎是剖析自己心路历程，而且许多地方都戳中重点的长微博，张天洁简直要阴谋论这个发微博的人是不是自己身边的人了。
　　所以她第一时间想到的不是扭转局面，而是让人去查这条微博的发表人。
　　发微博的人是个黄V，经常扒扒皮或者放送一些独家爆料，估计是个圈内人。只要一想到有人将自己的事情了解得如此透彻，而这个人极有可能还是自己的对手，张天洁就坐立不安。
　　好在让人去调查之后，她很快就冷静了下来，开始配合公司那边引导舆论。
　　这其实并不算特别困难。毕竟张天洁的粉丝数量众多，唱衰的人毕竟是少数。而且这张专辑别管它的风格是什么，总之它是成功的，所以拥护的人只有更多。
　　顺着这种方向引导一下，很快就有人跳出来反驳。
　　“果然是阴谋论，煽煽情就说张天洁全是靠的沈宴如，多大脸？PO主该不会是沈宴如请的水军吧？这水平必须月薪八千啊！我差一点儿就信了呢！”
　　“路人免鉴定，我只知道张天洁这个专辑的歌好听，其他的不关心。那些说人家江郎才尽的，你们倒是出张专辑看看啊？”
　　“就是，你行你上，不行别BB！”
　　“都知道转型不易，就不能允许人家有个缓冲吗？我长那么大，还没见过说转型立刻就转成功了的歌手呢！风格固定怎么了？那个XX，XXX唱了一辈子一个风格的歌，不是一样成为传奇？”
　　“我就奇了怪了，网上的键盘侠不要太多，一拍脑袋就知道别人江郎才尽，呵呵！”
　　“那些围观的，作业做完了吗？工作完成了吗？没完成就赶紧干正事去，在这儿瞎掺和什么啊？”
　　“……”
　　一直关注着网上论战的安知晓看到这里，多半也猜到这是顶冠娱乐出手了。果然是大公司，不可能因为这么一点小事就真的砸了招牌，这一出手立刻挽回了局势。
　　这件事估计也就是这样了，安知晓正打算退出微博，手快刷出了一条新评论：“说拉踩新人的才是笑话吧？难道不是那个安XX不要脸一直贴着我们小洁炒作？现在的新人想出名想疯了吧？”
　　按键的动作猛然一顿，安知晓几乎是立刻就意识到这条微博后面隐藏着的不善——冲着她安知晓来的。
　　她想了想，将这条评论截图，发给了周钰。
　　周钰的电话随后就打了进来，“这是要拉你下水？手段太简单粗暴了点。放心吧，我会盯着的。”
　　“谢谢周姐。”安知晓道。
　　周钰笑道，“本职工作，别这么客气啊。”顿了顿，又道，“你这么敏锐是对的，这些人肯定是在针对你。不过网上的事情也就是这么一回事，你以后少看吧。免得被影响了。”
　　安知晓想起她跟沈宴如微博下那一大波的CP粉，不由心虚的答应了。
　　说到这个，安知晓本来要退出微博的手指顿住，进入首页刷了一轮今天的日常，然后才一本满足的关上了手机。
　　这些粉丝们十分善于自娱自乐，虽然最近没有什么新的内容，但她们还是在微博下面自娱自乐。不过实际上，安知晓最近发现，真正CP相关的东西，反而不会出现在她们的微博下面。
　　比如网友们剪辑的视频啊，写的小段子啊，甚至还有画的同人图之类的，全都是在他们内部自萌的小圈子里传播。要不是一个偶然戳进了一位粉丝的微博，安知晓还不会发现这个事情。
　　结果就是她再一次打开了新世界的大门。
　　比起她们的微博下面的含蓄内容，这些私人的粮就要明目张胆得多，甚至有一个专门的标签叫做#沈安#。
　　虽然粉丝们脑补的故事许多已经跟安知晓和沈宴如两人没什么关系，甚至连人设都彻底不一样了，但是安知晓光是看到两个名字并列在一起，心里都会觉得甜蜜无比。
　　反正开的是小号，犹豫片刻安知晓便选择了关注其中几位产粮的大手。
　　从那天开始，安知晓每天都要日常刷一轮微博，将相关的东西都看一看，然后默默的脑补一番，才能安心的去做别的事。
　　现实之中跟沈宴如没什么进展，在网络上YY一下权做安慰嘛！
　　……
　　安知晓本以为这件事就这么过去了，却没想到，这个周末开会的时候，周钰面色严肃的将一份资料传给他们，“事情好像有点儿不对劲。”
　　打开之后才发现，原来还是张天洁那件事。
　　不过这件事经过好几次风向变化，先是粉丝狂欢，之后有人唱衰，最后又扭转风向，现在再变似乎也不奇怪。
　　安知晓认真的看了一会儿，才明白究竟是怎么回事。
　　原来之前她给周钰看的那条微博评论，果然并不是偶然出现的。在那前后，出现了很多类似这样的评论，不过有些后来已经迅速被删除掉了，剩下来的寥寥无几。
　　而在这些评论被删除之后，便又出现了一种非常奇怪的说法。
　　这种说法没有将张天洁和安知晓放在对立面上，而是从两人的渊源谈起，认为这两个人一脉相承，都是沈宴如带出来的人，所以在很多地方都很相似。
　　对方甚至类比了一下张天洁和安知晓出道的路线，歌曲风格，发现果然都差不多。
　　这样一来，就给网友们开了新的脑洞，甚至还催生出了师姐X师妹这样的冷门CP。
　　不过好景不长，随着这种对比的深入，不少人都会产生一种感觉——安知晓好像是在复制张天洁走过的路啊！
　　这一点被人提出来之后，风向便朝着对他们不利的方向走。先是有人说江郎才尽的不是张天洁，是沈宴如，虽然是金牌制作人，但这个名声也是张天洁撑起来的。现在带新人居然走同样的路线，可见她根本只会这一招。
　　不过沈宴如毕竟是女神级的人物，粉丝碾压张天洁，所以很快在粉丝们的讨伐之下，这种说法逐渐式微。然后所谓的“传承”说法就冒出头来了。
　　在这种说法之中，安知晓是张天洁的继承人，继承的自然是沈宴如所给的那些东西，音乐风格，词曲等等……
　　甚至很多人因此而断言，说不定安知晓也会走红，然后向张天洁一样一脚踹开沈宴如，去寻找什么突破和转型。因为沈宴如的风格已经固定了，后面的人要走出自己的路，跟她分道扬镳也是迫不得已。
　　这种说法可以说是完全将张天洁给洗白了。想要走出自己的全新的道路有什么错？没有。所以她和沈宴如分手没有谁对谁错，纯粹是理念不合。
　　至于沈宴如，反正她可以继续去寻找和培养新人嘛。她能够做到这一点，也已经很了不起了。毕竟捧一个红一个这种技能，在这个圈子还是很稀罕的。
　　这情怀一卖，沈宴如跟张天洁之间是一场早就注定的决裂，悲壮决绝。
　　唯一倒霉的就是安知晓。她是夹在两个人中间这也不是那也不是的倒霉蛋，沈宴如为了证明自己的正确而找到了她，可她偏偏走不出张天洁留下的阴影。
　　这一刻，仿佛所有人都已经看到安知晓顺着张天洁的轨迹走到绝境，然后不得不离开沈宴如，来验证张天洁的正确，让沈宴如认识到自己的错误，然后跟张天洁重归于好。牺牲自己，成全别人，真是感人。
　　还别说，这种扯淡的说法，居然还笼络了很大一批的脑残粉，坚决拥护这所谓的“真相”。
　　“这么一想的话忽然好同情安知晓啊。”
　　“同情+1哈哈哈，脑补张天洁看安知晓的眼神都是恨铁不成钢。”
　　“啧，有些人就应该让她自己去撞了南墙，受了教训就知道了，何必好心提醒？”
　　当然，沈宴如的粉丝之中也有许多理智的，看出来这并不是什么对自家偶像有利的发展方向，于是坚持据理力争。不过这时候张天洁的粉丝这边战斗力忽然爆表，摆出语重心长的态度，简直让人无话可说。
　　“我们也不是说沈天后不好。她很厉害真的，自己当上天后不说，还带着我们洁洁也拿到一个天后就能看出来了。但是人无完人，就算是沈宴如的粉丝也要承认你们女神总有做不到的事吧？她自己当歌手的时候就是一个风格走到底，带别人的时候考虑不到也是有可能的。”
　　“对啊，沈宴如厉害我承认。但不是人人都跟她一样是天才，自己作词作曲演唱一体机，又因为风格独特，永远不用担心没有突破。除了沈宴如之外，这么多年来圈子里还见过这种人吗？”
　　“对啊我们洁洁走不了那条路，安知晓就可以？未免想太好了。”
　　如此有理有据，就连沈宴如的粉丝也说不出什么来。人家承认沈宴如厉害，所以他们也必须承认，人不可能真的是全能的。沈宴如总有不擅长的地方，比如帮助自己带的歌手转型？
　　安知晓气得摔了手机，“所以说她张天洁一脚踹开沈老师，还是应当的咯，做得对，大家要给她鼓掌？”
　　“现在有问题的不是我，是你。”沈宴如也皱着眉头，不过她的关注点跟安知晓不一样。
　　她自己已经不唱歌了，这种东西对她的影响微乎其微。无非是会让人觉得她才能有限，只能带新人，等到她们红起来之后就没有办法了。但是这种说法，迟早都会在时光的见证下被证明是错误的。只要将安知晓带出来，这种说法自然不攻自破。
　　反正沈宴如并没有想过接手其他的新人，所以根本不可能被影响。
　　反倒是安知晓，这种隐隐将她跟张天洁定位在同一条路线上的做法，才真正是用心险恶。
　　但凡是进入这个圈子，谁没有几分傲气？大家都希望自己能够走出一条只属于自己的路，那种什么“XXX第二”这种称号，与其说是赞扬，不如说是一种隐晦的打击。
　　——好像就要永远被笼罩在这个人留下的阴影之中，不管做了什么都会拿出来跟对方做对比，而得出的结论，也往往只有一个：比不上。
　　第二就是第二，根本无法超越第一。
　　只要给人留下了这种印象，又不能够迅速突破，时间长了，或许就再也不能突破，真的被永远限制在这个框架之中了。
　　“我的看法跟沈宴如一样。”周钰开口，“这是要踩着你来洗白自己啊。”
　　显然，周钰也认为做这件事的人应该是张天洁。毕竟除了她之外，估计也没有什么人需要这样处心积虑的来解释这件事。
　　“现在要怎么处理？”宣子航问。
　　周钰想了想，道，“从网络而起，自然也只能在这里解决。否则要是我们大张旗鼓的去解释，恐怕反而会被认为是心虚。只不过知晓要加快一点步子了。你就吃亏在是个新人，连反驳都底气不足。说不定还会有人喷你不尊重前辈呢。”
　　说到这个，沈宴如有话说，“我这里可能有个工作可以接，但是还没有确定。”
　　“是什么？”周钰立刻问。
　　沈宴如道，“是一个公益广告的配乐，是保护环境相关的，所以我觉得《白露》这首歌很符合。只是竞争对手也都很厉害，要争取到恐怕很困难。”
　　“国家台？”周钰接过去一看，吓了一跳，“这手笔会不会太大了一点？”
　　“这样才有说服力，不是吗？”沈宴如道。
　　安知晓忍不住转头看了她一眼。原本她一直不知道沈宴如最近一直在忙什么，现在看来，应该是为了这件事吧？即便是沈宴如出马，用了那么长时间，也没能定下来。她想了想，问，“对方的要求是什么？”
　　“听说是导演还没有找到气质合适的女主角。而他们希望能够按照女主角的气质来挑选配乐。”沈宴如道。
　　所以她现在处于“巧妇难为无眉之炊”的窘况之中。即使有满身的力气，也根本使不出来。
　　周钰却是眼前一亮，“这个简单，让安知晓去试镜嘛！要是成了，那配乐自然不会选别家。”她说着忍不住点点头，越看越觉得安知晓很适合这种广告。
　　她的气质很干净，年纪小显得青春活泼。周钰还听说安知晓老家是个小山村，论到亲近自然，还有谁比她更有优势？
　　听到这句话，众人面面相觑，一时都有些愣怔。因为他们都没有想到问题原来还可以这么解决。不过沈宴如很快拍板，“就这么办，我会继续跟进，争取拿下。”
　　“是一定要拿下。”周钰肃容道，“国家台啊！有了这个起点，我倒要看看还有谁能踩着安知晓往前走？”
　　话音才落，手中的电话就响了起来，周钰接起之后，脸色了立刻变了，等挂了电话，脸色已经发黑，头顶阴云缭绕，满是山雨欲来之势。
　　“怎么了？”
　　“张天洁刚刚接受记者采访，称安知晓是她很欣赏的后辈，很看好对方的发展！”周钰用平板刷开网页，一字一顿的念完，然后抬头看向安知晓，“恭喜你，现在已经有了一个新的称号，‘小张天洁’。”
作者有话要说：　　6000字，第一枚加更~
啧啧，昨天的计算题很多小天使给出了丧心病狂的答案，太不自觉了！
四舍五入到10也就算了，那个说60的我能采访一下你是怎么想的吗？！【笑哭，数学老师已经哭晕在厕所哦→_→
你们以为这样我就会相信吗o(￣ヘ￣o*)真是太！甜！了！
然后还没高兴还了一更的债，另一个小天使也升级成进阶萌物了，作者菌感觉自己陷入了套路之中QAQ
你们以为这样我就会屈服吗！
好吧是的_(:зゝ∠)_
斈扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 00:43:58 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 04:02:44 
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 12:41:24 
云小公子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-29 12:45:28 
云小公子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-29 04:27:08 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 12:55:08 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 13:03:46 
就愛妹子1711扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-29 15:49:22 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 15:51:59
么么哒X26

　　☆、第48章 郑导演与狸花猫

　　
　　这可真是人在家中坐，祸从天上来。
　　完完全全的无妄之灾。
　　安知晓接过平板看了一下，片刻后才说，“这才是真正的环环相扣，恐怕最开始她的目的就不是黑我，而是要给我扣上这个帽子吧？”
　　最早……恐怕从那条“安知晓隔空致敬张天洁”的炮制新闻就开始了。
　　之后的各种炒作，拉踩，到发专辑之后的各种粉黑大战……一切都不过是为了引出最后的这一点罢了。等到“小张天洁”这个名字叫出来，不但安知晓被她压下去，就连跟沈宴如闹崩的事，也可以说是彻底洗白。
　　张天洁本人则成为了最大的赢家。虽然转型还有点儿困难，但是得到了所有的人的谅解甚至佩服，原本因为大半年蹉跎而有所下降的人气再次旺了起来。之后只要抓住机会，借势找到一个优秀的制作人来合作，这个坎就算是迈过去了。
　　这前后呼应起来，可真是够为难她的，居然花费那么多的心思，苦心孤诣的设了这么一个局。
　　“我以前听人开玩笑说，每个娱乐圈当红明星的人生都是一出宫心计，还只当是说笑话。现在看来，有人当真了啊。”周钰不无讽刺的道，“有这份心思，去做点儿什么不好呢？”
　　“我们要做回应吗？”宣子航问。
　　“不。”说话的不是沈宴如或是周钰，而是安知晓，“小张天洁这个帽子一戴，我就成了结结实实的后辈，不管做什么都是哗众取宠，都只能衬托得对方更好。”
　　沈宴如也点头，“没必要将心思放在这上面。”
　　她坚信安知晓会红透全世界，到了那一天，所有人都将会为今日的浅薄而惭愧。用实力来作为对他们的回敬，是最好的办法。否则陷入舆论之中，只会越陷越深，于事无补。
　　但即使沈宴如想得通，心中也不会太高兴。
　　归根结底，张天洁是她一手发掘，并且捧红的。现在用这种手段反过来对付她带的新人，跟对付她有什么分别？
　　所以沈宴如对安知晓十分愧疚，认为安知晓全都是受了自己的无妄之灾。如果不是因为自己，她一个刚刚出道的新人，张天洁不会在她身上投入那么多的注意力，更不可能闹到这种地步。
　　所以回到家里之后，沈宴如为此郑重的对安知晓道歉。
　　安知晓有点儿吃惊，“这又不是姐你的错误，为什么要你来道歉？我知道你要说她是你带出来的人，可是俗话说得好：知人知面不知心。她是白眼狼，怎么会是你的错？”
　　其实沈宴如心疼安知晓，安知晓还要反过来心疼她呢。
　　试想一下，自己辛辛苦苦四年时间培养出来的人，闹掰了也就算了，毕竟道不同不相为谋，怪不得谁。可还要反过来踩他们一脚，想要借机上位，就够恶心人的了。
　　沈宴如还想说话，被安知晓拦住。她并不很想提起这个人，于是飞快的道，“好啦，不要说这些了。姐，我好饿，今天吃什么？”
　　一秒钟画风切换无压力。
　　沈宴如面上露出几分无奈，但还是起身道，“我看看冰箱里还有什么菜。”
　　安知晓也站起来跟在她身后，像个小尾巴一样跟着她去了厨房，眼巴巴的看着她将冰箱里的蔬菜一样一样拿出来。这幅样子让沈宴如觉得十分好笑，自然也就顾不上去想别的事了。
　　吃过饭之后，两人都没有再提张天洁的事，而是默契的在楼上的小沙发上坐下。沈宴如将自己这段时间准备的东西都拿了出来，给安知晓看，“既然要争取这支广告，你也应该多了解一点东西，先看看这些资料，然后我们再讨论。”
　　因为计划有变，沈宴如之前制定的方法自然只能作废，重新开始考虑。
　　安知晓认真的看起这些资料来。说是国家台的公益广告，但实际上并不是国家台主导此事，而是著名的纪录片导演郑一泓打算拍一个这样的公益广告。只不过以郑导的咖位，一旦广告拍摄完毕，在国家台投放便是题中应有之意。
　　这位郑一泓导演的大名，安知晓自然听说过。他热衷于拍摄纪录片，尤其是关于环境保护这方面的。他常年在世界各地奔波拍摄，基本上很少跟别人往来。而且他拍摄纪录片，注重的是详实的证据，所以往往几年磨一剑，要么就是好久没有作品，要么一旦发布作品，便立刻引起轩然大波。
　　虽然作品不多，但郑导仍旧是国家台纪录片频道的“台柱子”，地位十分稳固。
　　今年是郑导五十周岁的生日。虽然五十岁对于现代人来说，仍旧处在年富力强的年纪，但实际上，在体力上肯定是比不上年轻人了。
　　郑导从二十多岁开始拍纪录片，这二十几年来深入过神农架，潜下过几百米深的海面，也坐直升飞机飞跃过无人的群山……这些都是需要充沛体力才能做到的，而现在，毫无疑问，郑导觉得自己的精力渐渐开始赶不上了。
　　虽然不服老，却也必须要承认这一点。
　　所以郑导虽然不会放弃拍摄工作，但也曾经对几位朋友表示过，以后会逐渐将精力转到教导后辈这上面来。那种一出去就是几年的时光肯定不会有了。
　　但是对于郑导来说，那些经历都是他难以割舍的美好记忆。正是出于这样的想法，在朋友们的支持下，郑一泓导演打算将自己这些年来拍摄到的纪录片整理一番，出个集子，让更多的人看到它们。
　　这个公益广告，的的确确就是个广告——是郑一泓导演为自己即将发行的纪录片全集所打的广告！
　　也是因为这样的原因，所以郑导才会考虑挑选明星来拍摄这个广告，因为这样可以提升知名度，会有更多的人来关注这个片子。为了达成目标，就算是郑导也不得不做出妥协。
　　但即便如此，他也不是什么明星都愿意用的，必须要气质符合，而且还不能喧宾夺主，让人只注意到这个明星而看不到郑导要宣传的纪录片合集。
　　所以拖到现在，连广告主角都还没有确定下来。
　　安知晓放下手中的资料，忍不住深吸了一口气，“这才是真正的大手笔啊！要是真的能拍摄这个广告，结果如何根本不用说。恐怕不少人挤破头想要参演吧？”
　　沈宴如摇头，“不，实际上知道消息的人并不多。”
　　郑导并没有将事情弄得人尽皆知，搞个海选什么的，那样就成了炒作了，他不喜欢。
　　他有自己的挑选方式，至于究竟是什么方法，连沈宴如也不知道。她能够知道郑导要拍这个广告，已经是人脉够广的结果了。沈宴如曾经上过两次春晚，在国家台那边认识了不少人。
　　说来奇怪，沈宴如是这样的性格，其实按理说应该很难跟人交好，但实际上她在圈子里的人缘却不错，认识的人也很不少。她似乎总有种能将接近她的人都变成朋友的天赋。
　　不过，也正是因为郑导这种神奇的选角方式，当下摆在他们面前的难题，首先便是要如何打动这位导演。——或者说，怎么让安知晓进入他的视线之中。
　　毕竟首先得让人知道有她这么一个人在，然后才能考虑她合不合适吧？
　　之前只是打算让对方采用安知晓的歌作为配乐，所以沈宴如的想法是等人定下来之后，便去毛遂自荐。就算到时候郑导要求对配乐进行修改，沈宴如也可以配合。反正安知晓需要的只是这么一个名声和机会。
　　不过想要出演纪录片，这种方式就不合适了。
　　这样会让郑导认为她是打算借着这个广告片走红，聚集更多的人气——虽说他们本来也是这种想法没错。不过做事情本身就要讲究方式方法，郑导既然对气质要求高，那么第一印象就很重要。
　　“其实要是可以的话，制造一次偶遇也可以吧？”安知晓道。
　　“郑导家在京城，从上海跑过去偶遇，谁会相信？”沈宴如无奈的道。
　　“京城？”安知晓有些诧异，“郑导家不是在上海吗？”
　　沈宴如惊讶的看着她，“我没有听说过，你怎么会知道？”
　　“……”安知晓挠了挠头，一时也不知道该怎么解释。说我上辈子知道的？
　　上辈子，几年之后郑导的父亲病故，他从京城飞过来奔丧的时候被记者发现，这才曝光出来，原来郑一泓导演的父亲，居然是郑铭！
　　提起郑铭，电影人恐怕没有一个人不知道。
　　改革开放之后，内地电影几乎是一片枯竭，而郑铭导演就是第一批将外面先进的电影理念引入中国，并且留下了许多经典作品的导演之一。进入新世纪之后，因为年纪大了身体不好，郑铭导演便渐渐淡出电影界，几乎被人遗忘。
　　谁也没有想到，郑一泓居然会是他的儿子！这个消息已经发现，娱乐圈里简直吵疯了，微博上掀起了一轮又一轮的纪念活动，倒是让那些古老的经典电影又火了一次。连带郑一泓导演的纪录片，也借着这一阵风被许多人熟知。
　　也是因此，安知晓才会知道这件事，甚至因为当时公司组织了人前往吊唁，所以她甚至还去过郑家！
　　恐怕不会有人想到，两代著名导演，就住在弄堂里低矮狭窄的房屋里，没有豪宅，没有名车，没有这浮世喧嚣所带来的一切，像一户普通的人家。
　　安知晓永远都不会忘记自己当时所受到的震动。
　　那时候她终于隐约明白，为什么老一辈们可以被称作“艺术家”，他们却只是“明星”。这其中的差距，简直不可以道里计。
　　想不出好的借口，安知晓只好含糊其辞的道，“知道也没有用吧，郑导现在应该是在京城那边的。”
　　“先去试试看。”沈宴如看出她的回避，没有追问，而是道。
　　安知晓点头。
　　其实她也有点儿想去见见那位名导。上辈子，她参加了他的葬礼，从他身上学习到了许多东西，但是却没有机会跟他说一声谢谢，心里也不是不遗憾。现在郑铭导演还活着，如果能够见到，就算不能参与公益广告的拍摄，也是值得的。
　　这么一想，安知晓就立刻打起精神来了。
　　两人开着车一路往老城区走，最后车走不进去，只能下车，步行前进。
　　身为一个地地道道的上海本地人，沈宴如也没有来过这种地方，对于安知晓究竟是如何知道这里的，更觉得奇怪。
　　——安知晓看上去并不是“知道”这个地方，而是来过这个地方。一路没有犹豫和迟疑，更没有询问过旁人，直直的往前走，很显然她知道自己的目的地是哪里。
　　但沈宴如只是将这些疑惑压在心底，并没有说出来。
　　既然安知晓不愿意说，那她就不问。沈宴如相信，迟早会有知道的时候。
　　安知晓最后在郑家门口停了下来。
　　虽然是白天，但是这一片却并不热闹，路边偶尔有开着门的店铺，看上去似乎也没什么生意。郑家的门看上去十分陈旧，屋宇也带着几分破败，看上去简直不像是有人住的地方。但偶尔看到的一两个人，似乎都表现得很闲适，脚步缓慢，脸上带着安闲的表情，不疾不徐。
　　如果不是亲眼所见，沈宴如简直不敢相信这是在上海这个国际大都市之中。
　　原来这座城市里，竟然还隐藏着这样的地方吗？
　　“喵呜~”一只狸花猫不知道从什么地方窜出来，好奇的停在了两人面前不远处，警惕的打量着她们。这只猫长得非常胖，皮毛油光水滑，显然是有主的猫，而且很得主人宠爱，日子过得十分舒适。
　　过了一会儿，似乎是察觉到两人并没有敌意，狸花猫小心的走过来，绕着两人转了两圈，然后轻轻一跃，就在旁边的矮墙上蹲下来了。头垫在两只爪子上，歪过来继续打量着两人。
　　“这只猫成精了吧？”安知晓忍不住吐槽。
　　沈宴如有些好笑，转头看了看四周。她们在这里站了有一会儿了，但是除了一只猫之外，没有任何人出现。郑家的大门紧闭，有没有人也很难判断。
　　“贸然过去敲门似乎也不合适。我们先回去吗？”安知晓看了一会儿猫，问道。
　　沈宴如想了想，觉得偶遇这种事本来也要看运气，她们两个完全陌生的人一直站在别人家门口，看上去就很可疑。哪怕是两个女孩子也一样。便点头道，“也好，先回去吧。”
　　安知晓往前走了两步，转头见那只猫扭过头来还是盯着自己，忍不住走回去，打算伸手撸一把。
　　谁知道才走了两步，那只猫就像是知道了她的想法似的，“喵”了一声，猛然窜开了。
　　沈宴如见状不由好笑，“走吧，别玩儿了。”
　　两人从曲折的弄堂里转出来，快要到街口时，那只狸花猫又不知道从什么地方跑了出来，窜到两人脚下，“喵喵”叫着。
　　安知晓不确定的转头看沈宴如，“这是真的成精了吧？”
　　“你摸摸它？”沈宴如想了想，道。
　　安知晓小心的蹲下来，朝狸花猫伸出手。这一次狸花猫竟然没有逃走，蹲在原地发出“呼噜噜”的声音。等安知晓的手放到它头上时，更是下意识的蹭了蹭，舒服的眯起了眼睛。
　　安知晓立刻心软得一塌糊涂，简直恨不能偷偷将猫给抱走。只是这只猫一看就是有主的，况且经过上次的乌龙之后，安知晓也不敢在外面乱抱别人家的猫了。这要是被主人看到，也太尴尬了。
　　所以撸了两把之后，安知晓就指了指弄堂的方向，让狸花猫回去，“我们要走了，拜拜。”
　　之后安知晓跟沈宴如又来了几次，郑家的房门始终没有打开过，倒是狸花猫几乎每次都能够看见。最后的结果就是郑一泓导演没有遇见，却跟狸花猫熟了起来。
　　鉴于这么长时间都没有见到人，安知晓十分怀疑，郑家恐怕根本就已经不住在这里了。至于当时葬礼为什么要在这里举办，或许这里是郑家的故居呢？
　　她含糊的将这个猜测透露给沈宴如，一脸惭愧，“怪我没有考虑周到。”
　　“没关系。”沈宴如正在撸猫。她脸上的表情很少，一般人见到她都不会太过亲近，但是动物们好像没有这样的感觉，反倒都很亲近她。在安知晓面前各种傲慢不屑爱答不理的狸花猫对上她，却会表现得十分乖巧，各种打滚卖萌露肚皮，一点节操都没有。
　　两人说话时前面的街口停了一辆车，从车上下来了一大群人。安知晓听见动静，便往那边看了一眼，结果整个人就呆住了。
　　郑一泓导演！还有郑铭导演，剩下的人应该都是他们的家人吧？一共六七个人，郑铭被簇拥在中间，郑一泓走在最前面。等了好几天都没有见到人，眼看着就要放弃了，对方居然出现了！
　　按理说安知晓现在应该很惊喜，但事实上她还有点儿反应不过来。
　　不知道是不是察觉到了她的视线，走在最前面的郑一泓忽然朝这边看过来。
　　安知晓吓了一跳，但是她很快就发现，对方看的并不是自己，而是自己身边的沈宴如……怀里的猫。
　　电光火石之间，安知晓的脑子里掠过了一个念头：该不会又是这么巧，这只狸花猫就是郑导演他们家的吧？这套路也太深了，有点儿吓人啊！
　　没等安知晓想出个接过来，郑一泓已经大步朝这边走过来了。
　　完了，安知晓心想，说不准人家以为她们要偷走他家的猫，来找他们兴师问罪来了。如果她开口辩解说是狸花猫先动的手，不知道郑导演会不会相信？
　　然而现实却是，郑一泓直接走到沈宴如面前，盯着她和猫看了一会儿，忽然开口问，“你好，冒昧打扰，请问这位小姐有没有拍广告的打算？”
　　WTF？
　　这是什么神展开，中间是不是漏掉了了什么剧情？
作者有话要说：　　6000字差一点，不过感觉断在这里很合适啊！【围笑
啊第二个加更，还剩五个QAQ【虽然我计数，但是真的并不是打算一天就更完啊，可持续发展还记得吗！
要是一天N更的话我就真的X尽人亡你们再也看不到文啦！
听,作者讲故事扔了1个地雷投掷时间:2016-07-30 12:30:28 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-07-30 12:48:08 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-07-30 13:23:07 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-07-30 13:52:28 
流汔扔了1个地雷投掷时间:2016-07-30 14:07:07 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-30 17:05:35 
斈扔了1个地雷投掷时间:2016-07-30 22:49:28
么么哒X11

　　☆、第49章 越界【一更】

　　
　　谁都没想到郑一泓开口的第一句话居然会是这个，安知晓已经被接连而至的意外弄得反应不过来了，倒是沈宴如，微微一愣之后便开口道，“承蒙郑导看重，不过拍广告是什么意思？”
　　“你认识我？”郑一泓立刻警惕起来。
　　他虽然是个很纯粹的艺术家，一心都扑在自己的拍摄事业上。但这并不意味着他是个书呆子，事实上，因为走过太多的地方，看过形形□□的故事，所以郑一泓其实是非常通世故的。
　　所以听到沈宴如叫出了自己的身份，他立刻怀疑是自己家的地址泄露出去，引人过来围堵了。
　　这样一想，自然就对沈宴如和安知晓的出现抱了几分警惕的心思。他脸上略有些热切的表情收了起来，看上去显得十分客气，显然如果没有合理的解释，这一关是过不去的。
　　“我看过郑导拍的片子，非常令人震撼。”沈宴如一脸从容的道，说完之后，还做了个自我介绍，“我叫沈宴如，是个音乐制作人。这位是安知晓，她是个刚刚出道的歌手。”
　　郑一泓并未因此放松警惕，而是继续问，“不知道两位是从哪里得到的消息？”
　　他这话问得含糊，可以理解为从哪里得到他要拍广告的消息，也可以理解为从哪里得到他家在这里的消息，端看如何理解。而且郑一泓明显是故意含糊其辞，进行试探。
　　沈宴如回答得滴水不漏，“郑导误会了。我只是到这里来找找灵感，没想到会遇到郑导，真是缘分。”
　　这是个过得去的解释，虽然郑一泓未必会相信。不过他也知道这种事情追究起来没有意思，便只是道，“希望两位保守秘密，免得我家人受到打扰。多谢了。”
　　“这是自然。”沈宴如点头。然后才问，“刚才郑导说的广告是什么意思？难道您打算转行？”
　　郑一泓盯着她看了一会儿，才道，“今天不是谈正事的时候。若是你有这个意向，留下联系方式，我们另外约时间吧。”
　　一直被排除在对话外的安知晓立刻摸出了一张沈宴如的名片奉上。
　　郑一泓接过之后，点点头，便转身离开了。刚刚跟他一起的那些人在说话的时间里已经进了郑家的门，他走进去之后，便顺手将门关上，挡住了两人的视线。
　　沈宴如跟安知晓面面相觑，一时竟然都不知道该说什么好。
　　今天的收获很大，但总觉得跟她们所想的完全不一样。
　　“这……算是成功了？”安知晓有些不确定的问，又低头看了看沈宴如怀里的狸花猫，词不达意的说，“我刚刚还以为这只猫是郑导演家里的，他来找我们兴师问罪呢。”
　　“咳咳……”沈宴如听见这句话，呛了一下，“先回去吧，看看郑导会不会打电话过来约时间。”
　　“他刚刚那句话应该不是敷衍吧？”安知晓有些担心的问。
　　沈宴如摇头。应该不是敷衍，但最后能不能定下来合作，却不一定。
　　但是无论如何，可以说他们最初的计划是成功的。至少见到了郑导，而且约到了下次见面，虽然情况确实跟设想的不太一样。
　　她回头看了一眼郑家的大门，问安知晓，“你刚刚有没有注意到，被那些人簇拥在中间的那个老头子，好像很眼熟。”
　　“是郑铭导演。”安知晓说。
　　沈宴如忍不住看了她一眼，“郑铭导演，郑一泓导演，莫非他们是父子？”
　　“有可能。”安知晓煞有介事的点头。
　　沈宴如更加确定安知晓早就已经知道这个消息了，不过她没有追问的意思，想了想，道，“之前没有听说郑一泓要来上海的消息。刚才我看有人伸手扶着郑铭导演，而且还提着大包小包的东西……你说，会不会是郑铭导演生病了？”
　　想到几年后郑铭导演便病故，现在生病住院，是很有可能的。安知晓点头赞同，“难怪我们等了这么多天都没人。”
　　看来应该只有郑铭导演一个人住在这里。
　　安知晓想了想，问沈宴如，“已经被郑导发现了，我们以后还可以过来喂猫吗？”
　　虽然不知道安知晓从哪里得来的消息，但是沈宴如很容易就能判断出她的醉翁之意不在酒，含笑点头道，“当然可以。”顿了顿，又补充，“最好还是能找到狸花猫的主人。”
　　这只猫很奇怪，看上去干净漂亮，应该是家养的。可是身上并没有戴猫牌，天天在外面溜达，似乎也没有人出来找过。安知晓私心里其实并不希望狸花猫的主人出现，那样的话她就可以经常过来喂猫了。
　　不过她也知道，这是不可能的。
　　其实如果只是想要养猫的话，去买一只或者领养一只都可以。但是眼缘这种东西，从来都是难以说清的。安知晓虽然不管看到什么小动物都会觉得很可爱想多看几眼甚至摸一摸玩一玩，但是这只像是成了精的狸花猫，对她来说，感觉完全不一样。
　　这是她可以接受的伙伴。
　　所以哪怕知道它已经有主了不会属于自己，还是忍不住喜欢。
　　……
　　回去的路上，安知晓一个劲儿的转头看沈宴如，仿佛要把她给看出多花儿来似的。最后沈宴如有些受不了的问，“总看我做什么？”
　　安知晓笑眯眯的说，“刚刚郑导是一眼就看中姐你了吧？我忽然觉得你去拍广告，我给你配乐，似乎也很不错呀！”
　　沈宴如想到这个也有些无奈，别说是她转入幕后之后，就是当歌手的时候，沈宴如接拍过的广告也是屈指可数。她并不喜欢这种跟音乐无关的工作，本身也有这个实力任性，反倒成了她的一大特色。
　　万万没想到，有一天居然会被导演一眼相中，而且还是在自己退居幕后之后。
　　但是郑导一眼在她跟安知晓之间选了她，要让他改变主意，恐怕也很难。如果拒绝的话，对于争取配乐这份工作恐怕不太有利。
　　不过，听安知晓这么说的话，似乎的确是很不错。这是两人另外一种形式上的合作，或许也会很有意思。
　　这些都还需要两人去争取，但是沈宴如心中却已经觉得十分满足了。跟安知晓一起为同一件事情而努力，原来是这么好的一件事，跟她想象的完全一样。
　　回家之后两人开始准备要带去给郑一泓看的资料，以及到时候可能会谈到的问题。见面的机会很珍贵，所以她们必须一次性将所有的问题都解决掉。
　　时间也是成本的一种，郑一泓从九月份左右开始筹备这件事，到现在已经整整两个多月，却还是连主角都没有定下来。他不会有太多的时间给他们。
　　或许是因为郑一泓的确是开始着急了，所以第二天就给沈宴如打来了电话，跟她约定面谈。
　　郑一泓作为一个独立纪录片导演，没有挂靠在任何公司，也没有像圈内很多人一样开设工作室——这也是之前大家虽然有意，但都不知道该怎么联系他的原因之一。所以他在上海这边的落脚点就是家里。但显然那并不是一个合适谈公事的地方。
　　听说沈宴如自己有独立的工作室，郑一泓立刻表示可以过来谈。
　　主场发挥自然更占优势，所以这第二次见面非常顺利且愉快，等到坐下来商谈的时候，郑一泓脸上的表情都放松了许多。
　　“不知道我昨天的提议，沈女士考虑得怎么样了？”郑一泓看着沈宴如问。
　　这位其貌不扬，因为常年在阳光下奔走而显得皮肤黧黑，完全看不出名导风范的小个子导演，却有一双十分锐利的眼睛，当他看着你的时候，会让人产生一种被看透了的感觉。
　　在他面前，一切谎言都显得苍白而拙劣。这或许就是纪录片导演所特有的气质吧？
　　沈宴如只斟酌了片刻，便打算实话实说，“不瞒郑导，我之前是一名歌手，但现在已经退居幕后，从事音乐制作方面的工作。所以实际上，我更想要争取郑导这个广告的配乐工作。”
　　郑一泓转头看了安知晓一眼，问，“是你的歌还是她的歌？”
　　“是知晓的。”沈宴如微笑道，“我已经好几年没有出新作品了。”
　　“你唱两句来听听。”郑一泓即对安知晓说道。
　　安知晓微微一愣，他们准备了《四季》的专辑打算让郑一泓听一下，反正工作室里设备齐全。却没想到，他竟然独辟蹊径，让安知晓现场演唱。
　　不过这当然难不倒她，反应过来之后便站起身，“那我就献丑了。”
　　因为是试听，所以安知晓只是选择旋律比较优美的副歌部分唱了几句，就停了下来。
　　郑一泓点头，“声音条件倒是不错。但我本来是打算选用纯音乐作为配乐，如果你们要加入进来，就要重新进行词曲创作。时间上不一定来得及。”
　　他并不打算采用现有的歌曲，而是要为广告片量身定制配乐。
　　但沈宴如并没有放弃，“实际上，我也打听了一下，知道郑导之所以拍这个广告，为是了自己的纪录片做宣传。所以我们这边也斗胆做了一个简单的策划，希望郑导能指点一下。”
　　她说着将手边的文件夹递给郑一泓，请他翻看。
　　这个企划书是在知道要跟郑一泓见面之后，几个人集思广益一起想出来的，不过主要负责人是周钰。她本身就是策划出身，做这个简直信手拈来。
　　郑一泓本来不甚在意，因为他自己对广告片已经有了许多想法。但是等看到内容之后，却反而看进去了。
　　等到看完之后，郑一泓抬起头来，脸上带了两分笑意，“倒是有点意思，也很符合我的主题。你们这里应该有资料吧，我带一份回去看看，考虑一下。”
　　“好的。”安知晓起身去拿准备好的资料。
　　这边郑一泓对沈宴如说，“我昨天见到你真人，就觉得你很合适。后来回家才发现，原来我还听过你的歌。听说你的歌曲都是你个人创作的？”
　　“是的。”沈宴如说，“其实知晓唱的歌也是我创作的。”
　　郑一泓点点头，没有再多说什么。
　　等到安知晓取了资料过来，他拿到之后便离开了。
　　安知晓忍不住问，“姐，郑导又说了什么？”
　　“说是听过我的歌。”沈宴如也有些不解，不太明白郑一泓的意思。
　　到这里，她们在这件事情上所有可以做的努力都已经做过，接下来就是等待郑一泓那边的决定了。
　　第一天，没有电话。
　　第二天，没有电话。
　　一开始沈宴如还能安慰安知晓，想必是郑导那边还没有做出决定，但到第三天时，她一早起来，发现还是没有电话，忍不住怀疑是不是自己的手机坏了或者欠费了，特意充值了几百块，又用安知晓的电话给自己拨了一通，结果当然是什么问题都没有。
　　吃早餐的时候她忍不住问安知晓，“时间太久我不记得了。但就算拒绝了，应该也会有电话通知吧？”
　　安知晓点头，“会有的。”
　　沈宴如忍不住又看了一眼手机。
　　安知晓问她，“姐，你是不是在紧张啊？”
　　沈宴如一愣，继而想起自己这段时间的表现，一颗心浮躁难安，做什么都觉得不对劲，就连工作都很难集中精神，可不就是紧张？
　　比她自己当初被提名天后，即将颁奖的时候还要紧张。
　　不过被安知晓指出来，的确是让沈宴如有些不自在。
　　“这是你第一个重量级的通告，如果能够拿到，对你将来的发展是很有好处的。”她按捺下心来，对安知晓道。
　　能够登上国家台，哪怕只是个广告片，影响力都是其他台所难以企及的。况且还会给人一种这个艺人“政治上正确”的感觉，会有更多的隐形资源倾斜到她这边。
　　能够在起步阶段就得到这种机会，可谓是千载难逢。所以沈宴如从知道消息就开始准备，想要为安知晓拿下这份工作，现在到了断生死的时候，又怎么可能不紧张？
　　虽说圈子里机会那么多，没有这个还有另一个，安知晓有这种才华和天赋，迟早都会红起来，不过错过了还是很可惜。
　　所以怎么可能不紧张？
　　安知晓握着勺子喝粥，不时的抬眼偷看沈宴如。
　　不知道为什么，在这一刻她觉得自己脸上发热，几乎不敢直视沈宴如，所以只能这样用眼角偷看，心中仿佛吃了蜜糖一样的甜。
　　连安知晓自己都不知道这是第几次发出感慨：世界上怎么会有沈宴如这么好的人？
　　或者说，怎么会有沈宴如这样对她那么好的人？
　　有时候安知晓会想，如果有那么一个人，懂你，疼你，爱你，照顾你，将你的一切放在最前面，急你所急，爱你所爱，永远都只让你看到世界最美好的一面——有这样一个人，不论是男是女，年龄大小，都很难不去爱她吧？
　　所以真的不怪她会对沈宴如生出不该有的心思。
　　沈宴如经过的比这个更大的阵仗不知凡几，她连世界巡回演唱会都开过，居然会因为这样一件小事就紧张，无非是因为自己。
　　因为在心里把自己看得很重很重，所以不容许有一点点的瑕疵。
　　其实每次这么自己推测沈宴如的心思时，安知晓总免不了会觉得，自己好像太自恋了一点。好像认定了自己是对沈宴如来说最重要的那一个，她一定会将自己放在心上，所有的考虑都是为了自己。
　　她其实不知道自己从哪里来的这种笃定。
　　可是安知晓知道，这一切并非是她的猜测。这种没来由的笃定与安全感，是她从沈宴如身上感受到的。
　　虽然沈宴如从没有对她说过这样的话，更很少会表达她的感情。可是从她的言行举止之中，还是能够看出来许多端倪。毕竟她并不擅长掩饰这些东西。
　　所以安知晓就像是个躲在暗处的小仓鼠，不动声色的收集着这一点一滴的不同，然后自己在心里拼凑出一个并不完整的真相。
　　安知晓从前竟不知道，自己会是这样胆小的人。
　　如果按照她的性格，恐怕早就应该将事情摊开在沈宴如面前，彼此说开，不留下任何揣测和不安的余地。
　　但是不能。
　　也许就是因为太好，太好太好……所以根本舍不得。
　　舍不得有一点点的改变，舍不得让这一份美好的感觉受惊，舍不得让它改变哪怕一点点。
　　因为只这样就很好了。
　　……
　　中午的时候沈宴如的手机终于响了。
　　电话是郑一泓打来的。——为了避免接错电话这种乌龙，沈宴如事先给郑一泓设置的单独的来电铃声，这样不至于因为每一次响铃声而患得患失。因为不需要看到名字，听音乐就知道是不是。
　　安知晓将这一切都看在眼里，接触得越多，就越是会发现这种跟沈宴如的人设完全不相符的小习惯和动作。对于安知晓来说，探索这样的小秘密，也是她跟沈宴如相处时的乐趣之一。
　　毫无疑问，郑一泓给出了肯定的答案。不过还是有一点意外，因为他邀请沈宴如跟安知晓一起参加广告拍摄，同时还答应使用安知晓的《四季》来作为配乐。
　　不等沈宴如挂上电话，安知晓就从她的表情里看出结果了。
　　她立刻抓紧机会走到沈宴如面前。果然，沈宴如放下电话之后，立刻带着几分惊喜的宣布，“成功了！”
　　“真的？！”安知晓立刻露出惊喜的表情，并且上前一步，抱住了沈宴如。
　　因为被开心的情绪所带动，所以沈宴如并没有觉得奇怪，也回抱了安知晓一下，然后开始复述电话里的内容，“郑导不但答应使用你的《四季》作为配乐，同时还邀请我们一起参加广告拍摄。”
　　安知晓依依不舍的松开手，“所以说，郑导采纳了我们的企划？”
　　“我想是的。”沈宴如很快就收敛起了惊喜的表情。这件事她的确特别开心，但她其实并不太习惯喜怒形于色。这既有性格的原因，也有多年圈子里磨练的结果。
　　情绪收放自如，对公众人物来说，这是最基本的职业素养。毕竟不可能每天都很开心，但面对粉丝时，参加节目时，甚至录制歌曲时，总不能将这些情绪带进去。
　　所以不管是沈宴如还是安知晓，都很快的平静了下来。
　　沈宴如拿起电话打给周钰和宣子航报喜，毕竟这件事两人也出了很多力，成功了自然应该分享喜悦。
　　至于安知晓，忍不住抱着手机刷开了微博。这种好消息不能够通报出去，她觉得很遗憾，但是一想到她即将要跟沈宴如一起合作拍摄广告，安知晓的心情就很好。
　　这是她跟沈宴如在音乐之外的地方进行的合作，对于安知晓来说，这就像是自己侵入了属于沈宴如的未知的领域，超过她们彼此为对方设定的范围界限。
　　而越界这种事情，一回生二回熟，有了第一次，自然就会有后面的五六七八次。
　　总有一天，她会充斥在沈宴如的整个世界。
作者有话要说：　　6000……这是今天的第一更，下面还有一章不要漏看了。
之前答应的加更以及长评加更完成，这个是给小天使【不断跳坑】的加更~
然后大家不要急，一个一个来……
但是今天发生了非常可怕的事，作者菌一觉起来多了两个浅水炸弹QAQ好方！！！
所以欠的加更忽然又变成六更了！作者菌不由生出一种不祥的预感_(:зゝ∠)_
最后……作者菌真的被掏空了，所以明天更3000，喘口气先……
小小伊扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2016-07-31 01:25:00  
小小伊扔了1个火箭炮 投掷时间:2016-07-31 01:27:32  
小小伊扔了1个火箭炮 投掷时间:2016-07-31 01:27:50  
tako扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-31 09:53:16  
inuyasha扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-31 12:32:33  
迁客扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-31 12:39:53  
16287294扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2016-07-31 12:42:09  
鹿眠扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-31 13:47:28  
小小伊扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-31 15:13:16  
不断跳坑扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-07-31 15:24:30  
钕伴男装扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-31 15:52:07  
云小公子扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-31 16:48:17
么么哒X132

　　☆、第50章 豪华阵容【二更】

　　
　　郑一泓导演为了这个广告片已经浪费了不少时间，所以现在找到了人之后，便立刻开始进入工作状态。
　　所以打电话给沈宴如，除了定下这件事之外，同时也是通知她们明天过去开个会。
　　让沈宴如意外的是，约定的地点居然是郑导的家里。
　　虽然满心意外和好奇，但是沈宴如和安知晓还是如期开车前往。两人在街口停下车，步行往里走的时候，狸花猫就不知道从哪里窜了出来。安知晓只感觉自己肩上一沉，下一瞬间狸花猫已经出现在了沈宴如的怀里。
　　要不是沈宴如在条件反射的接住它，这只猫一定会掉在地上摔得很惨。
　　“……”安知晓转头看看自己印了一个猫爪印的肩头，再看看整个团成一团挤在沈宴如怀里的猫，额头青筋直跳，简直不知道该说它什么好。
　　其实狸花猫再爱干净，但实际上天天在外头瞎逛，爪子肯定也是脏的。
　　只不过两人之前过来的时候，也没有什么讲究——其实多半是觉得这种方法不靠谱，所以没有抱多少希望，自然也就对形象不怎么在意了。所以当时狸花猫各种在身上踩啊蹭啊，都并不在意。
　　可是今天因为是正式的约见，所以两人身上的衣裳自然也是特意挑选和准备的。
　　结果被这只猫这么一弄，还有什么形象可言？就是再高档再有气质的衣服，印着几个脏猫爪印，那逼格也立刻下降几个档次了吧？
　　“讨厌鬼，这样怎么去见人？”安知晓瞪着狸花猫。
　　像是知道自己做错了事，胖猫眼珠子转了转，把头埋进了沈宴如怀里。
　　安知晓更生气了！
　　臭猫你头埋在哪里？我姐的怀抱是我的，我的！
　　她毫不犹豫的伸手将狸花猫提在了手里，小心的放在地上，“你老实一点，不要跳到身上来。我们今天是来做正式的，待会儿出来再陪你玩。”
　　狸花猫喵呜了两声，以为安知晓在跟它玩儿，于是更加奋力往她身上爬。费了好大的力气，才让它明白现在不能玩儿，但它跟在两人脚边往前跑。
　　等到敲开郑家大门之后，狸花猫更是在所有人都没有反应过来的情况下，一溜烟儿的从门缝里钻了进去。
　　安知晓：“……”
　　来开门的是个很可爱的小姑娘，大概七八岁的样子，扎着两条小辫子，苹果脸，眼睛又大又圆，让人看上去就想捏一捏或者咬一口什么的。
　　“两位漂亮姐姐是不是姓沈？”小姑娘挡在门前问。
　　沈宴如接话，“我姓沈，她姓安。”
　　小姑娘立刻丢开门往里跑，“郑爷爷，两个漂亮姐姐来啦！”
　　安知晓和沈宴如对视一眼，只好自己走进去，回身把门关上。
　　没想到一转头，就发现狸花猫老实的蹲在台阶上，正在吃东西。一位满头银发，看上去非常慈祥非常有气质的奶奶正站在旁边一脸欣慰的看着它。
　　沈宴如四处打量了一下。这房子跟她们想象的差不多，天井很小，种了一棵看不出品种的树。要进屋的话要上两级台阶。狸花猫就蹲在那里吃东西。
　　安知晓忍不住问，“奶奶，这只猫是你们家的吗？”
　　“你说大花？”那位奶奶甜头看见她，笑着说，“不是。它住在前头不远处的宠物宠物店里。是店老板收养的猫。”
　　“哦……”果然是有主的，安知晓心里一阵失望。
　　但听这位老奶奶继续说，“店老板那里收养了几十只小动物，自己也快养不过来了，正在找领养人呢。不过大花有灵性，不肯认主，天天跑出来。这附近的人都认识它。”
　　居然还是一只有故事的猫。安知晓忍不住仔细的看了大花——这名字简直无法吐槽——一眼，它显然很适应这种日子，即使是住在宠物店的集体宿舍里，也能把自己打理得干干净净，一看就是只有教养逗人喜欢的猫，然后再利用这种外表出来蹭吃的。
　　很明显，它现在蹲在台阶上吃得正欢的模样，肯定不会是第一次。
　　郑一泓导演刚才不知道在忙什么，这会儿带着那个小姑娘走过来，“你们来了？进屋来说吧。”
　　十一月的天气，即便是上海这样的南方城市，天气也已经很冷了。屋子里开着空调，暖融融的。两人一进门就看到了半靠在沙发上的郑铭导演，他看上去精神不大好，不过看过来的眼神却仍旧带着过来人的睿智，笑着朝她们点头。
　　沈宴如连忙将自己手里提着的东西递出去，“郑铭导演的身体好些了吗？贸然登门，也不知道带些什么。人家说这些东西补身子比较好，就买了一点。”
　　郑一泓似乎有些意外，反应过来之后，脸上的表情又柔和了许多。
　　现在的年轻人大多浮躁，尤其是身处娱乐圈里，许多人沉不下心来，总想着一炮走红。这让郑导对这个圈子的印象并不怎么好。但是沈宴如居然能够在一次偶遇中注意到父亲的身体可能不好，还带了礼物，就很难得了。
　　所以寒暄结束，坐下来之后，他的态度已经缓和了许多，再加上又是在自己家里，所以态度显得更加轻松，“我看过你们的策划案，的确很不错。所以我打算采用它，然后进行一部分的修改。拍摄脚本我已经准备得差不多了。今天叫你们过来，就是熟悉一下，顺便把合同签了。”
　　沈宴如工作室提出来的企划，说穿了也没有什么特别。只是用人的一生来模拟四季，幼年，青年，中年和老年分别对应春夏秋冬。同时郑一泓导演的纪录片也会按照春夏秋冬来进行分类，彼此呼应。
　　如此一来，使用《四季》这张专辑里面的四首歌来作为配乐，就再合适不过了，最多后期进行细微的调整。
　　而安知晓跟沈宴如分别被邀请出演青年和中年时期。
　　知道这个消息，安知晓相当惊讶。邀请沈宴如出演，是已经确定的事，但她原以为自己只是负责配乐的部分，没想到竟然也有演出？
　　不过，想到能够跟沈宴如出现在同一个作品里，安知晓也立刻高兴起来，对这个安排欣然接受。
　　沈宴如却开口问道，“郑导，不知道童年和老年时代是怎么安排的？”
　　虽然郑一泓导演的地位和能力放在那里，即使拍广告也不可能敷衍了事，必定精益求精，但是这种问题，在签合同前也应该问清楚。
　　“是我。”没等郑一泓开口，原本在门外看着狸花猫吃东西的银发老奶奶走了进来，笑着说道，“我演老年时期。”
　　“还有我！我演小时候！”刚刚给安知晓她们开门的小姑娘也立刻抢着道。
　　安知晓有些惊讶，她原以为这两人是郑一泓导演的家人，莫非其实只是演员？可是小姑娘也就算了，她刚刚叫了“郑爷爷”，估计是熟人家的孩子，作为一个导演，往来的人家自然也不简单。或许是个小童星也说不定。但是老奶奶认识大花，明显应该是住在这里的。
　　“我给你们介绍一下。”郑一泓导演开口，“这是我母亲邱雯女士。这位小姑娘名叫陈圆圆，她父亲是陈准。”
　　！！！！！
　　除了惊叹号已经没有其他的符号能够表达安知晓此刻的心情了。
　　邱雯女士！这个名字也许许多人会觉得陌生，但如果换成长孙玉宁，恐怕很多人都会惊讶的脱口而出：“是她！”
　　长孙玉宁，曾经是中国电影业的一个传奇，被称作中国第一美人，至今仍旧为人所称道。当时中国的电影事业刚刚起步，她参与拍摄了许多电影，留下了无数经典形象，令一代人为之痴迷。
　　她甚至曾经被国家领导人接见并称赞过，达到了现在的明星们根本无法企及的高度。
　　长孙玉宁只是她的艺名，真名则叫做邱雯。没想到她居然是郑铭导演的妻子，郑一泓的母亲！
　　不过再想想郑铭导演的地位，也就不觉得奇怪了。出身于这样的家庭，难怪郑一泓导演如此出色。不过……咳，他好像半点也没有继承到母亲的好容貌。
　　当然，最重要的是，现在，她安知晓，还有沈宴如，要跟一代国民女神邱雯女士一起拍摄广告！
　　然后是陈准！安知晓认识的影帝叶行渊，就是陈准的后辈和师弟，曾经得到他许多提携。他是国内第一个走出国际的电影明星，本人又非常刻苦，在巅峰时期，每年几乎都有两部作品问世，曾经连续三次蝉联金影奖最佳男主角，获得了终身成就奖。
　　这位同样是一代人心目中无法超越的国民男神！
　　不过幸好不是跟陈准合作，而是跟他的女儿，所以安知晓最后也没有因为太过激动而晕过去。
　　但即便如此，她也觉得有些疯狂。
　　国民女神邱雯女士，一代传奇歌后沈宴如，影帝陈准的女儿！这个广告的阵容未免太豪华了一点？
　　——当然，除了安知晓自己。
　　安知晓有点儿明白为什么但凡知道消息的人都对这个广告趋之若鹜了。
　　不提在国家台播放的好处，不提搭上郑一泓导演之后的好处，就单是这个豪华阵容，一旦曝光出去，安知晓已经可以预见到网络上肯定会炸了。到时候她的人气，自然也能够搭着这个广告蹭蹭蹭的上涨，跟原本不在一个级数上。
　　沈宴如当下拍板，跟安知晓一起签了合同。
　　之后在对方的盛情邀请之下，两人又留下来跟邱雯女士和小圆圆一起相处了一会儿。
　　前面就说过，安知晓身上有种特别讨人喜欢的气质，正因为这样，她才能一路上得到许多好心人的帮助，一直走到今天。
　　而现在，她同样将这种气质发挥得淋漓尽致，没一会儿就跟邱奶奶和小圆圆打成一片。老人家非常有气质，态度和蔼，自然很让人亲近。小姑娘冰雪聪明又可爱，也十分惹人喜爱。所以大家相处得非常愉快。
　　于是这么一天下来，几人的关系迅速拉近，安知晓也终于找到机会，对郑铭导演表明了自己的敬仰如滔滔江水连绵不绝。
　　除此之外，在发现狸花猫对两人十分亲近之后，邱奶奶便建议道，“若是喜欢，你们或许可以考虑收养大花。它喜欢你们。”
　　“只是怕大花不愿意。”安知晓有点犹豫。
　　从邱奶奶的描述来看，大花很明显是那种爱自由的猫，不可能总是在家里待着。它的确很喜欢安知晓和沈宴如，但未必就愿意被她们圈养。说到底，猫是一种很有野性的生物，大花更是其中的佼佼者。
　　邱奶奶笑着说，“不会的，大花也该有个家了，你们是它自己物色的主人。”
　　这句话她说得非常温柔，那种历经沧桑之后的睿智和包容却让安知晓很受触动。是啊，谁不想要一个家呢？大花之所以不肯认其他的主人，或许是因为曾经有过什么不好的经历。但是它肯定也想要一个家的。
　　“那我们试试看吧？”她转头问沈宴如。
　　在这种小事上，沈宴如向来是尽着安知晓的。她点了点头，并且说道，“平时我可以带它出门走走，不会太闷着的。”
　　反正她的工作时间相对自由，完全可以自己安排。每天出门遛遛猫似乎也不错。
　　又是这样。安知晓将狸花猫搂在怀里，高兴得想叹气。
　　在沈宴如这里，她似乎真的有着极大的豁免权，好像不管做什么事情，她都能够包容似的。对于安知晓而言，这种感觉跟其他任何人所给与的，都是不一样的。
　　有时她难免在心里矫情的想，这样子，总有一天沈宴如会把自己惯坏的。
作者有话要说：　　今天双更，后面看文的小天使请注意，前面还有一章！！！
给小天使【钕伴男装】的加更~嘿嘿，突如其来的加更，是不是很惊喜？
刚好晋江十三周年出了一个更文有礼的活动，为了不让自己欠债越来越多，最后变成债多了不愁，蠢作者打算爆肝加更QAQ
十六的刀子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-31 23:35:42 
门前扔了1个地雷投掷时间:2016-07-31 15:58:22 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 04:42:27 
少帅的小跟班扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 12:36:24 
少帅的小跟班扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 12:36:33 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 13:00:53 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 13:46:25 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 14:46:19 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 17:01:24
么么哒X9

　　☆、第51章 引爆

　　
　　狸花猫的收养手续办得十分顺利。
　　宠物店老板是个看上去其貌不扬的中年妇女，但对小动物们却很有爱心。安知晓他们过去的时候，她正在给店里收养的小动物梳毛，动作又轻又柔，神情专注认真，让人看了就会不由自主的受到感染，安静下来。
　　因为邱奶奶陪着一起过来，再加上狸花猫这会儿还窝在沈宴如的怀里，所以老板十分爽快的帮忙办理了手续，然后还将狸花猫的东西都收拾了出来给她们带走，又送了好几包猫粮，却怎样都不肯收钱。
　　“大花是我这里最有灵性的猫，这一片的人都知道。想养它的人家不知道多少，它自己看中了你们，我心里也高兴。大花这个名字是我取的，你们回头改一个吧。希望你们能好好相处。”最后，老板娘殷殷嘱咐道。
　　安知晓对这样的人，从来都只有佩服的份儿。抱着一大堆东西回到车上，她对沈宴如说，“姐，我们不给大花改名字好不好？”
　　虽然这个名字真是俗得满是槽点，可是安知晓却觉得，这是一个包含了宠物店老板无限爱心的名字。取这样一个名字，并非因为不在意，恰恰相反，就像是中国人习惯给孩子取贱名好养活一样，饱含着取名的人对它的期待。
　　安知晓记得自己以前看苏轼的诗：人皆养子望聪明，我被聪明误一生。惟愿生儿愚且鲁，无灾无难到公卿。
　　但愿它笨一点，平凡一点，安安稳稳，和和美/美。
　　虽然只是一个名字说明不了什么，可是安知晓在这上面，却有一点天真得近乎好笑的固执。
　　就像她的名字，安知晓，安知晓，不知内情的人听来，好像也是个很好听，很有内涵的名字。但中国字博大精深，这个名字翻译过来，就是“怎么会知道”？
　　又是疑问，又是感叹。
　　怎么会知道？知道什么？安知晓有一阵子经常会想，当初给自己取这个一看就充满了不确定和迷茫感的名字时，那位不负责任的父亲，究竟是怎么想的呢？
　　有时她自暴自弃的想，幸好这名字还算好听，说出去也不丢人。或许就是它唯一的意义了。有时候她又宁愿自己是叫做小花小草，大妮二丫之类的名字，好像这样自己就跟周围那些小朋友们并没有什么不同。
　　说到底，还是不甘心。
　　她也是想要有一个家的。可惜生她的人没有给她，养她的人给不起她。
　　大花跟她多像呀！
　　所以就叫这个俗不可耐的名字也没什么不好，毕竟生活在这俗世之中，他们都不可避免的会沾染些俗气，这样也很好。
　　“好。”沈宴如给出了安知晓并不意外的回答。
　　原本这个广告，郑一泓是打算在京城那边拍的。结果现在定下了四个演员，四个人人都住在上海，其中还有一老一小两个并不适合千里奔波的，所以最后索性将拍摄地点转移到了这边。
　　反正以郑一泓的人脉，寻找摄影棚和专业设备也是很容易的事。
　　所以没几天，郑导就打电话通知他们过去拍摄。
　　虽然是广告，但郑一泓似乎要拍出大片的效果来。所以第一天过去之后，就是定妆，并且适应一下摄影棚。
　　整个广告的故事梗概是讲一个人出生之后，随着年纪增长对世界产生好奇，之后便开始探索世界，直至生命尽头的故事。
　　四个演员之中，童年的陈圆圆，青年的安知晓和老年的邱雯妆容都比较简单，因为她们扮演的对象，年龄正好跟她们差不多。唯一不同的就是沈宴如。
　　她扮演的是中年时期，但沈宴如本人现在才二十八岁，风华正茂，当然称不上“中年”，所以需要化妆，将她化成差不多四十岁左右的样子。
　　安知晓先画好了，然后立刻跑到沈宴如那边去围观。所以她几乎是亲眼看着化妆师一双巧手是怎样这里添一点色彩那里加一条皱纹，经过十分繁复的工序之后，一点点将沈宴如原本年轻美丽的脸，变成了略带几分沧桑的模样。
　　最终收工的时候，安知晓看了看表，光是化妆就耗费了两个多小时的时间。
　　等到化妆师一声“OK”，开始收拾东西之后，安知晓立刻举起手机，“沈老师，看这里。”
　　沈宴如转过头来，“咔嚓”一声，这个形象就被定格在了屏幕之上。
　　安知晓怔怔的盯着手机，半晌都反应不过来。等到沈宴如出去让郑导看看妆容是否合适，化妆师也收拾好东西离开之后，她一个人在安安静静的化妆室坐了一会儿，才陡然回过神来。
　　安知晓往后一靠，将手机盖在了脸上，另一只手捂了捂胸口。
　　完了，她想。
　　安知晓觉得，大概等到十几年后，沈宴如也就是这个样子了吧？
　　而她之所以觉得自己完了，是因为面对这样一个既熟悉又陌生的沈宴如，可能是十几年之后的沈宴如时，她依旧能够听到自己过于快速的心跳，“砰砰砰——”一声接着一声。
　　喜欢这种情绪，果然是这世上最没有道理可讲的一件事。
　　也许等到沈宴如白发苍苍的那一天，自己也还是会爱她吧？安知晓忍不住想，其实这样也很好，这说明她的爱并不是苍白单薄的，而是经得起时间的考验，会随着生命的流逝越来越深，一直持续下去。
　　这辈子也只会爱这一个人了。
　　“安姐姐！”小圆圆突然推开门跑进来，大声的叫她，“郑叔叔叫你出去了！”
　　安知晓陡然回过神来，睁开眼睛时，之前缠绕在她身上的所有情绪，便流水一般的褪去，不留一丝痕迹。圆圆站在她面前，眨了眨眼，觉得有些奇怪。不过小姑娘的心思简单，很快就忘了这一点，抓着安知晓的手将她往外拉，“去看圆圆拍广告啦！”
　　因为妆容都很合适，所以不需要再做什么修改。既然花费了那么长时间弄出来，就这么结束就太浪费了，所以郑导打算拍一段，让大家熟悉一下气氛。
　　广告的背景打算选用郑一泓导演之前拍摄的纪录片，所以她们拍摄的部分只需要在摄影棚里完成就可以了，后期再进行合成。
　　这样虽然节省时间和不必要的开销，但实际上拍摄难度会更大。就算是知名演员，在绿幕下面拍摄，没有场景也没有人配合，只能自己进行表演，都是一个非常大的考验，更何况是沈宴如和安知晓在表演方面几乎没有经验，小圆圆更不必说。
　　所以先拍了一点邱奶奶的部分，让大家看一看，尽快进入状态。
　　不愧是长孙玉宁，即便已经好多年没有出现在镜头之下，但是当导演喊出“Action！”之后，她整个人的气质立刻发生变化，按照郑导的叙述，就是表现了一种“虽然身体无力，但灵魂却依然追求者自由和真相”的感觉。
　　在讲戏的时候听得云里雾里的安知晓，在这一瞬间好像真的看到了一个将一辈子都投入在探寻世界真相上面的老人，虽然垂垂老矣，但是她的脚步依旧坚定，眼神仍然睿智，目标依然清晰，而对这个世界的热爱，也始终如一。
　　这一切都从她的每一个动作，每一个眼神之中透露出来。
　　明明周围并没有任何道具布景，但安知晓却觉得自己有一瞬间被她带到了那种充满了激情与危险的环境之中。
　　直到导演喊了卡，她才陡然回过神来。
　　安知晓双眼发亮的盯着邱奶奶，脸上满是崇拜。虽然她自己的理想是要攀登音乐的高峰，但是这并不影响她对走上其他道路，并且已经臻入化境的前辈们表达自己的崇敬之情。
　　开局顺利，郑导的心情也很好，立刻让沈宴如去准备。
　　青年时期和中年时期，主人公一直奔波在不同的景色之中，观察，探索，寻找。
　　但是沈宴如的表现却始终不能让郑导满意。
　　最后郑导只能把人叫过来给她讲戏，“我听过你的歌，我记得你说，你的人生就是一场独自旅行。我现在需要你表现出来的就是这种状态。这件事只有你一个人在做，但是你乐在其中，喜欢它，享受它。明白了吗？”
　　沈宴如点头，“明白。”
　　于是又试了一次。前半部分如同郑导所说的那样，沈宴如表现得很好，但之后感觉又不对了。因为这并不是沉醉自然的旅程，而是探寻自然之理，世界真相的旅程。
　　郑导停下来想了一会儿，暂时也没有想到解决办法。正好时间也不早了，只能让安知晓和圆圆上场各自找了找感觉，然后就此解散。
　　之后的几天，一行人都泡在摄影棚里，一点一点的磨进度。
　　安知晓发现，其实不管什么事情，要做到极致，就只能靠这样的水磨工夫。不管是拍摄也好，还是她唱歌也好，都是一样的。
　　即便是郑导这样出色的导演，即使是沈宴如这种惊才绝艳的歌手，也脱不出这个范畴。这个世界上努力的人比比皆是，即使是有天赋的人，也没有躺在那里睡大觉，所以不管走哪一条路，都得要更努力才行啊！
　　不提安知晓的各种感悟和所得，拍摄进行了一星期之后，基本上都已经拍摄得差不多了。
　　虽然安知晓并不明白郑导究竟是按照一个怎样的构想来进行拍摄的。因为没有布景，所以她们只能按照导演的要求来摆pose，有时候看上去挺傻的。摄影棚里频频笑场，到最后郑导都没脾气了。
　　一个星期过去，只剩下沈宴如的最后一场，拍摄工作就能够结束了。
　　结果进度却卡在了这里。
　　问题也还是那个问题，沈宴如按照郑导的说法将自己代入进去，表现出自己在前行的路上自得其乐，时不时会有所得的那种感觉。但因为她太沉浸其中，表达的时候总是会出现偏差，跟郑导的要求不太一样。
　　反复的拍摄都不满意，最后郑导将这个镜头反复看了好多遍，然后抬起头来看着沈宴如。为了能够保持连续的拍摄，她还站在原本的位置上没有下来，这会儿也正看向导演。
　　“这么着，”郑导看了她一会儿，说，“你在这条路上，得到了很多，你很享受它，但是这只是你自己的错觉，有一天你发现了一样新的东西，然后才发现原来的自己始终缺了点儿什么，现在才算圆满。”
　　他说完之后自己都觉得太含糊了不太好理解，但沈宴如却仿佛有所感悟，站在原地出起神来。
　　好在只是片刻的恍惚，她很快反应过来，点头道，“再试一次吧。”
　　拍摄开始，前半部分沈宴如照旧表现的很好，然后到了转折的地方，郑导眼睛都不眨的盯着镜头看，想要看看沈宴如回怎么处理。安知晓也一脸紧张的盯着沈宴如，希望她这一次能够表现出色。
　　沈宴如走过那个标记点之后，突然转过头，朝安知晓这里看过来。
　　那一瞬间，安知晓感觉自己仿佛浑身都被过了电一样，她甚至下意识的屏住了呼吸，整个人都紧绷起来。
　　她非常确定，沈宴如正在看自己。
　　并且那是一种非常陌生的目光，至少安知晓从没有在沈宴如身上看到过。这一瞬间她感觉到了紧张，就像是被狼盯住的猎物，被她的视线彻底笼罩住，浑身僵硬，心跳失序，想逃又不敢逃。
　　“好！！”郑导的一声暴喝将安知晓惊醒过来。
　　她喘了一口气，呼吸恢复正常，身体放松下来，才发现就在刚刚那一瞬间，已经十一月的天气里，她背上竟然出了一层薄汗！
　　安知晓有些不确定的再往沈宴如的方向看过去，但她却已经恢复正常，眼神也是一贯的平静，完全看不出有什么不对劲的地方了。要不是因为刚才那种感觉太过强烈，背上的汗水也还在，安知晓都要以为那只是自己的错觉了。
　　“非常好，就是这个效果！”郑导还在激动的夸奖沈宴如，“好好好！你抓住了神韵！我果然没有看错你！”
　　他一边说，一边倒回去看回放。
　　安知晓心头一动，凑了过去。
　　是不是错觉，看看不就知道了吗？
　　结果果然不是错觉。哪怕是隔着镜头，冲击力没有那么大，但是再次面对沈宴如的那种眼神，安知晓还是觉得呼吸有点儿艰难。
　　拍摄彻底结束，接下来就是将东西收拾好，卸妆然后离开。
　　因为有老人孩子，所以也不方便请客去外面吃饭，最后邱奶奶拍板，反正都不是外人，索性回家去吃吧！
　　回去的路上安知晓将圆圆抱在怀里，刻意没有跟沈宴如坐同一辆车。
　　她现在有点儿不敢面对沈宴如。
　　其实安知晓自己都说不清楚这到底是怎么回事，她只是下意识的想要避开，然后遵从了自己的内心。大概这一个星期的经历下来，多少也有了一点演技，所以她明明心不在焉，但是除了沈宴如之外，并没有人察觉。
　　到了郑家之后，沈宴如主动去厨房里帮忙，安知晓才松了一口气。刚刚她总觉得沈宴如在看自己，看得她十分心慌。
　　好在不知道是不是她的祈祷有了作用，等沈宴如从厨房里出来，摆碗筷打算吃饭之后，她就一次都没有看过安知晓了。——松了一口气的安知晓并没有意识到，如果不是自己一直小心盯着沈宴如，不会知道她看没看自己。
　　又完成了一项工作，毕竟是件大喜事，所以席上开了酒。小孩子和老人不能饮，所以安知晓这个一杯倒的量也成了中坚力量。因为沈宴如没有替她解围的意思，安知晓自己也不好意思扫兴，最后赶鸭子上架跟着喝了一杯。
　　然后……她就不负众望的倒了下去。
　　“这丫头，”郑一泓导演摇头，“既然没有酒量，怎么不早说？”
　　沈宴如歉意的起身，“可能是今天高兴。她还是个小孩子的心性，郑导千万不要跟她计较。”
　　“我不跟她计较。”郑一泓摆手，“不过她既然喝醉了，那你就别喝了，待会儿是不是还要开车？”
　　他倒是想留人，奈何郑家这地方真的不大，根本住不下多余的人。
　　沈宴如点点头，换了个位置坐在安知晓身边，果然只吃菜，并不喝酒。只是时不时的注意一下安知晓的动静。好在她喝醉了非常乖，没有人逗她说话的时候，也不会开口。
　　好不容易吃完一顿饭，早就已经坐不住的沈宴如立刻带着安知晓告辞。
　　喝醉了酒的人非常沉，哪怕安知晓本人的体重并不重也是一样。拒绝了郑家人的帮忙，沈宴如费了好大的劲才把人扶出门。
　　好在外面的冷风一激，安知晓立刻就清醒了一点，靠在她身上叫她，“姐？”
　　“嗯。”沈宴如答应着，“醒了？能走吗？我们要走到街口才能坐车。”
　　“哦。”安知晓慢慢的站直了身体，往前走了两步，然后回头看着沈宴如笑，“我自己走。”
　　沈宴如莞尔，上前握住她的手，“好，走吧。”
　　喝了酒的安知晓胆子大了不少，而且似乎也不再记得之前担心的事，就这么任由沈宴如拉着她往前走。
　　弄堂里并没有路灯，只有周围居民家中隐隐透出的光，和街口处照进来的路灯光，黯淡的光线只能堪堪让人看清前面的路，不至于撞到墙上，其他就什么都看不清了。
　　两人手牵着手，走在这夜色之中。
　　这一瞬间，沈宴如似乎忽然明白以前的人为什么要住在这样的地方了。因为这才是生活应该有的样子，琐碎，喧闹，但总有一刻如此安宁静谧。
　　而这世上，本来就该有这么一些地方，不接受光明的统治，笼罩在黑暗之中，自得其乐。
　　这一段路仿佛很长，却又那么短，很快就走到了尽头。
　　当两人终于走出黑暗，沐浴在明亮路灯光下时，沈宴如忍不住眯了眯眼睛，开始留恋起刚刚离开的那个世界来。
　　她松开安知晓的手，拿了车钥匙过去开门。
　　因为外面的温度低，所以上车之后，沈宴如立刻打开了空调。车子里很快温暖起来，只是被这热气一扑，安知晓又开始昏昏沉沉起来。
　　沈宴如倾身过去为她系上安全带，然后发动了车子。
　　一路上十分顺利，回到家后，沈宴如又将迷迷糊糊的安知晓叫醒，带着人上楼。
　　安知晓喝醉了之后真的很乖，乖得沈宴如满心酸软，都舍不得欺负她了。
　　“自己去洗澡，可不可以？”她放好了洗澡水，出来问安知晓。
　　安知晓的反应有些慢，盯着她看了一会儿，才迟钝的笑了笑，点头，“自己洗。”
　　沈宴如就取了睡衣递给她，“去吧。”
　　安知晓一共洗了快半个小时，期间卫生间里乒呤乓啷的响了好几次，幸好动静不大，沈宴如虽然担心安知晓喝醉了不能自理，甚至在浴缸里睡过去，但也没有贸然进去。
　　好在半小时之后，脸颊红扑扑的安知晓围着浴巾出来了。
　　但是可想而知，她喝醉了，能够洗好澡都勉强，浴巾围得歪七扭八不说，头发也没有擦，浑身湿透就这么出来了。
　　沈宴如吸了一口气，问她，“睡衣呢？”
　　“湿了。”安知晓一双仿佛被水洗过的眼睛看着她。
　　沈宴如走去浴室看了一眼，发现洗手台上的瓶瓶罐罐不少掉到了地上。睡衣泡在浴缸里，安知晓原本身上穿的衣服则丢得到处都是。
　　她转过身，才发现安知晓一直站在自己身后，两人差点儿撞到一起。
　　沈宴如连忙伸手扶了安知晓一把，才没有把人撞倒，只不过这样一来，两个人的身体不可避免的贴在了一起。虽然隔着一条浴巾，但是还有更多没有隔的地方。
　　“我给你擦头发。”沈宴如立刻火烧一般的松开手，拿起毛巾给安知晓擦头发，然后又找出吹风机吹到半干，最后帮她将身上的水擦了擦，才把人带出浴室。
　　像是照顾小孩子一样，沈宴如在这个过程中无奈的想。
　　但她也不得不承认，自己很享受这个过程。而且亏得是安知晓这种仿佛孩童一般的表现，即使她心里有点儿什么念头，也不得不打消。
　　她还小呢。
　　这么想着，沈宴如不由无奈的笑了笑。
　　指挥着安知晓换上另一套睡衣，把人安顿在床上之后，安知晓很快闭着眼睛睡了过去。
　　沈宴如坐在床头，盯着她的睡颜看了很久，忍不住叹了一口气，轻声道，“不要怕我……”
　　今天安知晓的反应，她都看在眼里。
　　她的慌张，她的畏惧，她的逃避……沈宴如恨自己看得太清楚，又逼着自己一定要看清楚。安知晓的年纪实在太小，她才十九岁，过了年二十，这个年纪根本还不懂事，更不可能懂得什么深刻的感情。
　　沈宴如太怕自己会吓到她。
　　其实她今天本来不想表现出来的——在今天之前，她也一直隐藏得很好，从没有越界的意思，更没有让安知晓察觉到端倪。
　　结果大概是演戏的时候太过投入，又或许是那一瞬间自己的脑子死机了，于是在那一瞬间，她没有控制住自己。那个让郑导不断叫好的眼神，却将安知晓给吓住了。
　　最后替安知晓理了理被子，沈宴如便站起身，去浴室打理自己。
　　洗完澡回来，吹干头发倒在床上，关上灯之后，她在黑暗之中慢慢的笑了。
　　今天不该让安知晓抢先的，喝醉的应该是自己，到时候倒要看她会怎么处理。沈宴如闭上眼睛，在心里如是想。
　　……
　　虽然拍摄结束了，但她们实际上都不知道广告到底会是什么样子的。因为拍摄出来的东西，距离成品差距还很远。接下来是后期制作的时间，要花费至少半个月。好在制作完成之后，立刻就能够投放。
　　首播的这天晚上，安知晓跟沈宴如一起坐在电视机前，等着看广告效果。
　　那一天发生的事情，后来安知晓借着醉酒全都忘记了，一觉醒来之后，又恢复了原本跟沈宴如相处的模式。
　　两个人心照不宣，都没有再提起这件事。
　　只是究竟有什么东西不一样了，只有两个人自己知道。
　　郑一泓的招牌很好用，广告播出是在黄金档的两集电视剧之间。对于国家台来说，这应该是许多人趋之若鹜的广告时间段，用来播放片长一分钟的公益广告，实在是大手笔。
　　时间很快就到了，安知晓眼睛一眨不眨的盯着电视机屏幕。
　　最先出现的是一阵惊雷闪电，闪电没入土地之中，然后一颗嫩芽顶开头上的泥土钻出来，舒展开柔嫩的叶片。然后婴儿的啼哭声响起，镜头一转，襁褓中的婴儿在摇篮车里好奇的看着这个世界。
　　之后镜头飞快的掠过，《惊蛰》的音乐响起，最后圆圆讨喜的笑脸出现在镜头前。然后镜头陡然加快，而且略有些摇晃，仿佛在跟随着小姑娘的脚步往前走。一路上山花遍野，春/意盎然，大片的和平鸽从天穹上飞过，最后小姑娘跑累了，躺在花海里睡着了，头上还沾了几片花瓣。
　　镜头淡出再淡入，睡在花海中的小姑娘长大，变成了安知晓的脸。音乐声一转为《夏至》的活泼，这一段镜头也十分明快，奔腾的喝水，热烈的阳光，茂密的森林一一随着她的脚步而展现，最后安知晓爬上了一座高山，山顶上有一条铁索，通往另一座山。她就这么小心翼翼的踩上去，一步一步往前走。
　　镜头逐渐拉远，只能看到一个很淡的背影，再重新拉近时，走到铁索桥另一头的就变成了沈宴如。露珠里折射着清晨的阳光，伴随着《白露》的曲调，沈宴如一路自得其乐的走下去。秋天的山林里物种丰富，树叶飘黄，硕果累累，从山上往下远眺，则是一望无际的稻田，一片片金黄色的稻子看上去蔚为壮观。沈宴如一路悠闲的走过这些，却忽然顿住脚步，转头看了过来。
　　镜头随之一转，眼前的景色已经变了样子。皑皑白雪之中年老的邱奶奶一步一个脚印的往前走，她走得很稳，虽然年纪大了，但是背却还挺得很直。她就这么一路走过白雪覆盖的土地，冰冻的河面，萧瑟的山林，最后她停下来，缓缓蹲下，拨开了面前薄薄的一层白雪。
　　在那裸/露出来的地面上，一抹嫩绿正招摇着。
　　画面淡去，屏幕上出现一行字：
　　“人生如四季更替，我们与自然相互依偎，终其一生都在探寻自然的奥秘，世界的本质，以及——人与自然相处之道。——郑一泓”
　　最后出现的是一张极具冲击力的封面，底图是太阳照在雪山顶上，形成一道非常明亮刺目的光芒。光芒尽处显露出书名：《郑一泓导演纪录片合集》。
　　直到切换成了其他的广告，安知晓才慢慢的吐出一口气，回过神来。
　　虽然之前她开玩笑说“就算是广告郑导拍的也是大片式的广告”，但安知晓也没有想到拍出来的效果居然会这么好。主要是人物跟周围的景物竟然没有任何违和之处，而且那些景色也的确是太美太美了。
　　安知晓自己都生出了一定要去买一套纪录片回来珍藏的心思。
　　她转头看向沈宴如，正打算开口说话，手机响了起来，是周钰打过来了。安知晓接起电话，还没等开口，周钰激动的声音就传了过来，“安知晓，我郑重的通知你，你要红了！”
　　“但并不是我想要的那种红。”安知晓其实也挺激动的，但是听到周钰的话，却下意识的反驳。
　　她想要的是大家因为听她的歌而知道这个人，而不是看了广告才知道安知晓是谁。诚然这种人气很有用，安知晓也接受了这种安排，但在内心深处，她却始终有自己的坚持。
　　周钰似乎被她噎了一下，但大概是心情好，她居然没有开口毒舌，而是笑着说，“马上就会是了！”
　　结果这句话说完之后，她等了好几秒也没有等到安知晓的追问，忍不住问，“你为什么不问我为什么？”
　　“哦，为什么？”安知晓从善如流的问。
　　周钰深吸了一口气，“刚刚收到消息，你获得金曲奖最佳新人提名了。”
　　她的语气突然变得很严肃，以至于安知晓刚刚听到的时候，几乎有些反应不过来，等到意识到她说的是什么，态度立刻一变，“周姐！你说的是真的吗？会不会是弄错了？！”
　　“你敢把这句话对你身边的人重复一变吗？”周钰嫌弃的道，“沈宴如带出来的人，如果连新人奖都拿不到，那也太差劲了。”
　　“谢谢周姐吉言。”安知晓对她的嫌弃不以为意，笑眯眯的回答。
　　等到挂断电话之后，她立刻转向沈宴如，“周姐说我获得最佳新人奖提名了！”
　　金曲奖基本上会在每年的一月底或者二月初举办，具体要看当年的时间安排。而提名通常是在前一年的十二月出来，没想到今年这么巧，这边广告刚刚播出，另一边自己就获得提名了，可以说是双喜临门。
　　沈宴如对这个结果并不十分意外，但也很高兴，立刻道，“恭喜你。”
　　如果是之前的话，安知晓一定会借着这个大喜事求个抱抱什么的，但是自从上次之后，虽然表面上好像什么都没发生，但是她自己心里却总是不自在，连这种机会都只好放弃了。
　　广告已经看完了，安知晓琢磨着什么时候去找郑导拷贝一份过来收藏，一边拿出手机开始刷微博。
　　张天洁那边安生下来，最近安知晓基本上没有什么新闻，也没有新作品，所以网络上的人气已经开始逐渐下滑。现在她的粉丝数量增增减减，保持在七十万上下。不过每天来微博里留言的人却越来越少了。
　　至于安知晓自己感兴趣的CP圈，因为一直没有什么新粮，几位产粮的大大更新越来越少，而且似乎爬墙粉上了别的CP。导致现在安知晓刷微博的热情都没有之前那么高了。
　　不过等到入围新人奖提名的消息出来，她的人气想来又会再上一个台阶。而且又出了新的广告，她跟沈宴如一起出演，还有同框镜头，应该会热一阵吧？毕竟国家台的受众还是很多的。
　　这么想着，安知晓重新燃起了刷微博的热情。
　　这会儿已经有不少网友看到这个广告了。这年代网络发达，大家手机连上WIFI，有什么感想分分钟就能发在网上，跟其他人一起讨论。所以虽然注意到的人不是很多，但讨论却很热烈。
　　不过现在都还是在感叹这广告拍得简直像某大片预告片的，主要是在评价内容，延伸出来的内容暂时还没有。
　　所以安知晓刷了一会儿之后，就放下手机去睡觉了。
　　等到第二天她起床时，网络上已经炸了。
　　一天时间已经足够做许多事情了，郑一泓发行纪录片合集，是为了让更多人看到，所以这一次也用上了一点营销的手段。非常简单粗暴，就是请自己的圈中好友帮忙推广。
　　以至于国家台官方微博才刚刚将这条广告的视频发到微博上，立刻就有一大批人跟着转发。这其中有演员，有导演，有歌手，还有各种圈中举足轻重的人物。当然，还有一部分是看到别人转发就来凑热闹的，总之一瞬间热闹极了。
　　效果也非常好，因为这些转发的人都自带粉丝，看到自家偶像转发的东西，自然会观看和评价，之后又不免会怀疑自家偶像为什么会转发这东西，然后去搜索了一下郑一泓……
　　最后的结果是网友们纷纷献上膝盖，表示纪录片发行之后一定买买买。虽然这么说的人不一定都会去买，但是至少有一部分会去。
　　之后重点又逐渐从郑一泓身上转到出演人员的身上。然后很快她们的身份就被扒干净了，一个比一个牛，一个比一个吓人，最后长孙玉宁这个名字被扒出来的时候，网友们已经不知道该说什么好，只能给出[哆啦A梦吃惊]的表情。
　　某个网友的微博道出了大家的心声：我现在就想知道在这么多牛人是怎么机缘巧合的组合在一起的。
　　安知晓看到这条微博时默默腹诽，你要是知道郑一泓他爹和他妈是干嘛的，就不会那么吃惊了。人家都能凑成一家，他们不过凑在一起拍个广告，根本不算什么。
　　估计连郑一泓都没有想到，自己这条广告一放，居然刷出了好几个热门话题。
　　#纪录片导演郑一泓##长孙玉宁是谁##沈宴如拍广告#
　　安知晓没有上热门话题，而是上了实时热搜。毕竟相对于网络上无限的网友们来说，安知晓的个人名气实在是太低了，所以许多不明觉厉的路人发现她跟那么多牛人并列，自然下意识的就去搜一搜。
　　发现她是个新人之后，有些人转粉打算呵护这棵幼苗，另一些人却免不了生出阴暗的心思，揣测她是抱了谁的大腿。
　　结果这种留言炸出来了一大批CP粉。
　　“呵呵，我们安晓晓当然抱的是沈宴如的大腿啊，这还用问？”
作者有话要说：　　一万！！！！！！！！！！！！！我居然完成了！！！！！！！！！！！
作者菌帅裂苍穹有没有！！！！！！
今天是给【就愛妹子1711】和【16287294】两位的加更，么么哒~
话说数字君取个名字嘛，认真一点啊喂！
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 21:04:35 
又又扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 21:07:37 
卷耳扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 21:23:09 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 21:55:22 
慕夏扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 22:52:02 
品茗扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 23:14:29 
就愛妹子1711扔了1个火箭炮投掷时间:2016-08-01 23:38:04 
么么哒X16

　　☆、第52章 颜值CP

　　
　　CP粉这种神奇的生物，往往首先是个人的粉丝，然后才会成为CP的粉丝，只有极少部分才是单纯的CP粉。
　　所以在安知晓的微博下活跃的这些CP粉，一部分是沈宴如的粉丝，另一部分是安知晓的粉丝。
　　这两人的粉丝现在都快疯了。
　　因为安知晓和沈宴如的微博，都是交给周钰那边去打理的，而且延续了沈宴如的高冷风，极少更新。安知晓最新一条微博是在糖果广告出来之后转发了一下。至于沈宴如，已经是安知晓上《周末乐翻天》的时候了。
　　虽然粉丝们每天都在微博上活跃的留言，但是心里的苦只有她们自己知道啊！正主根本不出现，没有任何教程，每天除了打卡都不知道干什么了。后来一部分粉丝索性将她们的微博当成聊天基地，自娱自乐得很嗨。
　　结果不鸣则已，一鸣惊人。
　　#好久没有动静的女神一出现就炸了个原/子/弹#←这就是粉丝们现在的心情，心潮澎湃得简直不知道该怎么发泄才好。
　　尤其是沈宴如的粉丝，毕竟她现在除了偶尔的采访之外，几乎不再出现在公众面前，说是转幕后就坚定的转了，哭晕多少粉丝。
　　结果！现在！女神重新出道了！
　　但是！不是唱歌！而是拍广告！
　　虽然正主仍旧没有发微博，但是这并不妨碍她们的人气再次爆一下。
　　粉丝们又激动又无语，满心的羊驼狂奔而过，正需要找个渠道发泄的时候，哎？那边有人正在为难安知晓？好歹是女神带出来的新人，而且看上去挺有出息的，必须护着！
　　于是大家轰轰烈烈的冲过去，分分钟教那些新出炉的黑子怎么做人。
　　当然了，粉丝这种霸道的行为，也不是人人都喜欢的。毕竟这世上最多的，就是张嘴就慷他人之慨的路人圣母。
　　“不就是个新人吗，还不能说了？”
　　“就是啊，抱上了大腿还这么理直气壮也是醉，新人就有点儿新人的样子好吗？前辈们都没你叼！”
　　“该不会是被戳到了痛处吧2333要不然粉丝为什么跳出来得那么快？”
　　“说抱沈宴如的大腿的人你们问过人家沈天后了吗？一个小新人，脸有=_______________=那么大！”
　　“现在娱乐圈里的风气就是这样，一个歌手不好好唱歌，整天想着抱大腿炒作，居然还能红起来，真是没天理了！”
　　“那是人家抱大腿功力强啊，谁知道背后有什么龌龊勾当？”
　　“……”
　　更离谱更险恶的留言也有不少，甚至直接在下面开骂的人也不在少数。当然，维护安知晓的粉丝也不少，双方掐得天昏地暗。
　　虽然早就知道人红是非多，但安知晓的确是没有过这样的经历。
　　上辈子她是一步一个脚印慢慢走上去的，虽然也有黑子，但规模跟这会儿可没法比。毕竟一个新人一夜爆红，而且还是那么多的大咖给她保驾护航，许多人总是不惮以最坏的恶意来猜测其中隐情的。
　　反正，相比于相信安知晓真的有本事拿下这份工作，猜测她背后有人，不要脸的用了别的手段，会更令某些心怀恶意的人兴奋激动。毕竟这世上总有些人是见不得别人好，更不相信别人好的。
　　就在这边掐得轰轰烈烈的时候，郑一泓那边消息也是一个接着一个的放。第一个重磅炸/弹，广告里的画面全部出自纪录片之中！
　　大片式广告不知道引发了多少人舔舔舔，网上还有不少技术帝写了分析贴。用来作比较的，就是那些所谓的“国产大场面电影”。不比不知道，一比吓一跳，从画面到构图再到种种细节，全都完爆啊！
　　现在知道原来画面都是取自纪录片之中，不少人立刻表示会买一套来看看。
　　第二个消息是，广告之中使用的配乐是安知晓的《四季》。
　　其实这一点安知晓的粉丝已经听出来了。不过在官方指出之前很少有人注意到，也没有形成议论的热点。
　　那些黑子正上蹿下跳说安知晓一个歌手不好好唱歌整天钻营别的，立刻就打脸啪啪啪。音乐怎么样就摆在那里，人人都可以听到，如果非要睁着眼睛说瞎话，死活不肯承认，那谁也没有办法。
　　沈宴如工作室这边抓住机会，将其他歌曲也发布到了网络上。
　　毕竟EP已经出了那么久，销量也已经达到了预期，剩下的一点余量，之后慢慢卖就可以了。而更多路人粉的涌入，正是增加网络人气的好机会，这个时候公布作品，能够再次引发一波议论的高/潮。
　　这种手段周钰可谓是运用得炉火纯青。
　　果然这些作品发布之后，安知晓和沈宴如的微博都转发了一下，当天这几首歌便都爬上了排行榜。虽然不是榜首，但是新人一次有那么多作品上榜，也是非常难得的。
　　短短一段时间，安知晓的粉丝狂涨，突破百万大关。
　　到这时候，她终于不再是刚刚出道没有任何根基、只有少数人知道的新人，而是开始逐渐走红。
　　不过安知晓现在的注意力已经不在这上面了。别人赞也好骂也好，对安知晓来说，现在的人气还是虚的，需要时间来将他们慢慢沉淀转化。最后留下来的人才会真正成为她的粉丝。
　　所以她为这种人气高兴，但却不会因此就得意忘形。
　　——其实要得意忘形也很难。因为一百万粉丝听起来很多，但是跟沈宴如的四五千万比起来，那就真是连个零头都没有。
　　只要一想到这个，安知晓就立刻淡定下来了。因为为自己订立了一定太高的目标，所以她始终记得自己现在还差得太多，便能够一直保持清醒。
　　不过沈宴如并不知道这一点。毕竟这种目标安知晓不会好意思弄得人尽皆知，只是放在心里默默努力。所以发现安知晓一早就对着手机，满脸严肃时，沈宴如便有些担心。
　　她即便不看也知道网上会是个什么场景。
　　何况对于安知晓的事，沈宴如总是比任何人都关心。所以虽然微博大号交出去给周钰打理，但沈宴如偶尔也会登录上去看一看。
　　想了想，沈宴如也拿起了手机。
　　但事实上，被沈宴如担心着的、抱着微博刷个不停的安知晓，看的却并不是自己微博下面的血雨腥风，而是……理所当然的刷着小号的首页，收新粮收得不亦乐乎。
　　拍广告果然是个好东西，以前就算大手们发粮，一般也都是自己画的同人图，或者是脑内的小段子什么的。毕竟沈宴如和安知晓是歌手，没有一起出现在公众面前过。
　　唯一可以称得上是教材的东西，就是沈宴如的几条微博和宣子航的账号上发过的那一组图了。
　　但是现在，两人出现在了同一个广告之中！
　　安知晓慢慢走上铁索桥，最后背影远去，又变成沈宴如这一段已经被人单独剪出来了。不少CP粉一边舔一边哀嚎打滚喊着虐。结果发粮的po主站出来说，“你们是怎么看出来虐的？在我看来简直甜得不要不要的，【长大后我就成了你】，这满满的都是爱啊！
　　这别具一格的解释方式，倒是戳中了不少人的萌点。
　　再加上沈宴如跟安知晓本身现实之中就是师生关系，沈宴如曾经是歌手，安知晓将来肯定也是会顺着这条路变成跟她一样的歌手的，艾玛这么一想的话，简直甜得发腻啊！
　　“po主，我服了！”
　　“服了+1，不就是膝盖么？拿去！”
　　“长大后我就成了你，我的天哪光是想想就甜得不能呼吸……”
　　“嗷嗷嗷我会说我已经在脑补安晓晓将来拿到天后奖杯，然后在领奖台上感谢沈女神吗？”
　　“对着全世界秀恩爱666666”
　　“可以，这很CP。[doge]”
　　当然，有人心服口服，但也有人表示，这些都是脑补出来的，实际上的镜头它就是很虐嘛。
　　“原po说得很有道理，但我就是不服！长大后我就成了你这个梗超虐的好吗！等她长大后变成那个人，那个人就消失了。所以她只能扮演着对方，靠着这种方法来回忆和思念，虐哭了好吗！”
　　“……是在下输了。”
　　“这么一想的确好虐[流泪]”
　　“都很有道理，墙头草已经一脸懵逼，我现在是该哭还是该笑？”
　　“[笑着哭]楼上不谢。”
　　“……”
　　就在大家为这个梗究竟虐不虐争得面红耳赤的时候，忽然有人贴出了一个地址，表示自己已经献上膝盖，大家快别争了手快有手慢无！
　　安知晓戳进去一看，才发现又是一个剪辑大手发的视频。这位大大人称“神剪辑”，最擅长剪的就是CP，每次发的视频都能让大家给献出一排膝盖。刚刚她一直没有动静，原来是干活去了。
　　这个视频显然比之前那个有技术含量得多，将两人在广告中的镜头全部打散，重新剪辑拼接，形成了一个新的故事：
　　两个人都一直在寻找对方，走过了许许多多不同的风景，跋山涉水，翻山越岭……然后安知晓出现在了铁索桥前，正要举步走上去，镜头一转切到沈宴如转头看过来的那个镜头。虽然没有具体镜头，但大家都知道她一定是看到了安知晓。最后一个镜头是安知晓走到铁索桥中间，而沈宴如在对面回头朝这边看。
　　“我的天不愧是大大，毫无违和感！！！”
　　“好像跟着经历了一遍这个故事……”
　　“大片即视感，比广告更像大片了！”
　　“天哪看广告的时候我就想说了，女神看过来的那个眼神，简直令人窒息！绝壁是看到安晓晓了，我不信有别的理由！【打滚”
　　“眼神+1，感觉自己心脏中了一箭，死而无憾。”
　　“让大大这么一剪简直甜哭了！彼此都在寻找对方，然后命中注定的重逢啊啊啊啊啊”
　　“其实还可以解读成找了几世，然后终于找到人了。这么一想忽然又有点虐怎么破？”
　　“楼上叉出去！”
　　“……”
　　“【截图】【截图】两个人简直配一脸啊！而且都是颜值担当！之前是谁说安晓晓气势不输女神的？眼神真好！”
　　“话说忽然想到，其实这两个人的CP叫做颜（宴）值（知）好像也不错啊，名副其实！”
　　“颜值”
　　“颜值，楼上上太棒，你怎么想到的！简直太合适了！”
　　“颜值+10086，以后就叫这个吧【感觉我们的组织更加隐秘了呢_(:зゝ∠)_”
　　“哈哈哈不知道的人点进来一定一脸懵逼吧哈哈哈哈！很好，这很颜值！”
　　“只想说不管怎么取名字，我沈果然都是攻XDD”
　　因为当着沈宴如的面，安知晓不敢开声音，将这个视频反反复复看了好多遍，直到手机发烫了才关掉。
　　不知道是不是因为视频有图像的关系，安知晓看的时候，比之前看同人图或者小段子都要激动得多。尤其是沈宴如最后那个眼神，每一次对上，安知晓都有一种心脏停跳的错觉。
　　等她回过神来，重新去刷新首页的时候，就发现不少人嗷嗷叫着“官方发糖”，即便是文字的微博也能看得出满地打滚的姿态来。安知晓不由疑惑，顺着提示看过去，才发现沈宴如居然发了微博。
　　@沈宴如：大腿。[图片]
　　配图是大花的两条大粗腿。
　　但这丝毫不影响CP粉们从这两个字里面解读出无限的意味来。毕竟刚刚有人说过安知晓抱大腿，沈宴如立刻就发了那么一条“内涵”的微博，真是让人想不多想都难啊！
　　所以除了一部分唯粉一脸莫名的表示，“女神养猫了？”其他人都表示秒懂。
　　大腿什么的，给安晓晓抱的嘛，我们懂，真的懂！
　　安知晓转头一看，沈宴如靠坐在沙发上，手里握着手机，大花蹲在她的膝头，尾巴无聊的甩来甩去。
　　果然是岁月静好。
　　似乎是察觉到了她的视线，沈宴如也抬头看过来，眼中带着几分柔和的疑问，跟那天那个令她心跳失序的眼神截然不同。那种带着强烈侵略性的眼神，也许沈宴如不会再露出来了。
　　这么一想，安知晓心里竟然有些失望。
　　“姐，你怎么发微博了？”她连忙掩饰一般的开口问。
　　沈宴如的理由是现成的，“给大花正名。”
　　安知晓抿着唇低头去看大花，但严重却泻出了点点笑意。什么给大花正名，应该是给她安知晓正名才对。
　　但好消息不止这一个。如果说郑一泓导演的广告片在国家台播放之后让很多人注意到，之后在网络上引爆。那么金曲奖的提名公布，就是在网络上让人注意到，然后由纸媒和电视媒体进行广泛传播。
　　虽然安知晓被提名的只是个最佳新人奖。但名单出来之后，她还是会跟在诸多前辈们后面被提一下，加上她是沈宴如的弟子，可能周钰那边也运作过，某些媒体上面居然还有简单的介绍。
　　这个提名给安知晓带来的好处，远远超过广告带来的人气。
　　如果说广告只是将她的作品展示在人前。那么这些媒体的通稿，就是将“安知晓”这个名字向全世界通报。两相叠加，自然令人印象深刻，从而记住这个名字。
　　毕竟金曲奖是华语乐坛最具权威的奖项，而每年出道的新人那么多，能够获得提名，也说明了大家对她的肯定。
　　不管能不能够拿奖，等到金曲奖结束之后，她的名气和地位自然又会上升一个台阶。到时候前来接洽的工作只会更多。相较于网络上虚浮的人气，这才是实实在在的东西。
　　因为今天炸了两个好消息，所以到了晚上，安知晓的粉丝又有了爆发性的增长，可以想见，在这两个话题过期之前，她的热度都会一直保持着，粉丝自然也会随之增长。
　　不过对于现在的安知晓来说，这些也只有在刷网页的时候才能够感觉到。其他时候，她仍旧只是个出道没多久，并且还在学校上学的新人。
　　这一次回到学校之后，安知晓敏锐的发现，同学们对她的态度又有了一点变化。
　　变得更加客气了。
　　其实彼此太过客气，很容易会显得关系疏远。不过安知晓想想也就明白了，毕竟还是学校在读的学生们，没有那么多功利的想法。她现在红了，如果贸然亲近，反而很容易被人说成是抱大腿。
　　能够上这所学校的，谁不是天之骄子，谁没有个将来自己会红的梦？所以这时候，自然要离她远一点避嫌。
　　当然，也不是所有人都这样。有人会拉不下面子，或是看不上抱大腿的行为，但另一部分人却已经熟知那个圈子的规则，并不以此为耻。虽然安知晓现在也只是个新人，但相比较其他人，已经走在了前面。所以就算不抱大腿，跟她交好又有什么坏处呢？
　　抱着这样的心思，也有一部分人会过来跟安知晓亲近。
　　安知晓对此很淡定。反正她只管学习，等他们知道自己不能带来好处，这些人自然就会退散了。
　　倒是宿舍里的两个人，杜颖和肖梓嘉对安知晓的态度完全没有变。杜颖的态度一直很自然，落落大方，让人觉得相处起来很舒服。至于肖梓嘉，她看安知晓更加不顺眼了。
　　“你只是走得比别人早了一点而已。”她这样对安知晓说，“努力走快一点一定能够追上！”
　　这个女孩内心也有自己的坚持，她战斗的方式从来都是光明正大的，哪怕看上去有点幼稚。所以安知晓拍着她的肩膀鼓励，“你加油，一定可以赶快追上来的。”
　　结果肖梓嘉鼻子都快气歪了。
　　“你又欺负她。”杜颖将这段时间安知晓缺课的笔记找出来给她，笑着道。
　　“你不觉得她炸毛的样子也很好玩吗？”安知晓一边抄笔记一边说。也不知道想到什么，自己笑得停不下来。杜颖摇摇头，回自己的位置上去了。
　　埋头于某一件事的时候，时间总是过得很快，一眨眼十二月就要结束了。
　　月底是圣诞节。
　　虽然这是个泊来的节日，但是到了现在，许多年轻人都已经习惯了过这个节日。安知晓以前听人说过，这些节日最初出现的时候，其实都是被商家们炒起来的。
　　不过即便是这样，她也还是很佩服这些商人的能力，能够将每一个节日都炒热，还能够将这些节日都跟情人节扯上关系，也是很厉害的。
　　说了那么多，安知晓想表达的是，这是她跟沈宴如一起过的第一个圣诞节，而且这个节日在中国已经变得越来越像情人节了，所以怎么说都应该好好准备一番，给沈宴如一个惊喜吧？
　　但是问题来了。现在她跟沈宴如还不是情人啊。如果弄得太暧昧太那什么了，似乎也不太好。况且在这样的日子一起出去活动，那就是去受虐的。街上都是一对对秀恩爱的，偏偏她们还是单身，多可怜？
　　如果是在家里的话，安知晓自己的厨艺就不提了，做饭还是沈宴如来，根本称不上惊喜可言。她又不能喝酒，连狂欢都不行。
　　最后想来想去，最靠谱的还是给沈宴如准备一份礼物。
　　送什么样的礼物，又能显示出自己的心意，又不会那么暧昧，而且还有意义呢？
　　然而临近圣诞，安知晓却被通知，学院里要搞个圣诞晚会。作为这一届新人之中最出色的几位学生之一，她自然也被分派了一个节目。这样一来，原本打算好的跟沈宴如一起晚餐也只能取消了。
　　学校的活动不能拒绝，安知晓只好向沈宴如解释了一番。
　　沈宴如的态度自然大方，“跟同学们一起比较热闹。”仿佛一点都不在意这个节日。
　　安知晓万分惆怅。
　　然而等到平安夜这天晚上，晚会结束，她从礼堂里出来之后，却接到了沈宴如的电话。
　　“晚会结束了吗？”沈宴如在电话里问。
　　安知晓点头，“结束了，正准备回去。”
　　“那你出来吧。”
　　安知晓愣住。这话的意思是，沈宴如在外面等她？
　　她加快脚步朝自己停车的地方跑过去，果然看到沈宴如的车停在自己旁边。未免被人看到，沈宴如待在车里并没有下来。
　　安知晓拉开车门做进去，又惊又喜，“姐你怎么来了？”
　　“看时间差不多了，反正也没事，就过来接你。”沈宴如说着打量了她一番，“今天晚上开心吗？”
　　因为要登台的缘故，安知晓化了一点装，因为出来得急，所以没有洗去，身上穿着的也还是登台时的服装。小礼服下面套了一条牛仔裤，外面罩着一件薄羽绒服，显得不伦不类。
　　安知晓有些不好意思，“姐你别看，丑死了。”早知道换了衣服再出来。
　　“我觉得很好看。”沈宴如说。她的语气和表情都很认真，完全看不出来开玩笑的样子，让安知晓更加脸红了。这算什么好看？沈宴如肯定是在安慰她。
　　等安知晓扣好安全带，沈宴如便发动了车子。
　　车开出学校的时候，她忽然开口道，“忘了跟你说，平安夜快乐。”
　　“姐你也平安夜快乐！”安知晓笑着开玩笑，“有没有礼物？”
　　结果沈宴如还真的从旁边拿出了一个盒子递给她。安知晓又是意外又是惊喜，她忽然意识到，沈宴如并不是表面上表现出来的那样不在意这个节日。只是她既然要留在学校里，就算沈宴如在意也没有用。
　　那只是她对安知晓独有的体贴罢了。
　　“谢谢姐。”安知晓将礼物接过来，低声道谢。
　　沈宴如道，“打开看看。”
　　安知晓便低头拆起了礼物。原来沈宴如送的是一条围巾，白色和浅蓝色斜条纹，看上去简约又时尚。安知晓也不管自己现在的打扮不伦不类，直接围了上去。
　　“好暖和。”她说。
　　沈宴如笑着看了她一眼，点头说，“很好看。”
　　又是很好看，安知晓忍不住抬手挠了挠脸，有点怀疑沈宴如的审美是不是出了什么问题。当然，最后的结论还是沈宴如只是在安慰她，毕竟这个猜测比较靠谱。
　　“对了，我也给姐准备了礼物，不过放在家里了。”安知晓说。
　　早知道沈宴如会带礼物过来，她就带在身上了。现在这样感觉特别傻气。
　　“回去给我。”沈宴如说。
　　之后两人都没有说话。入冬的天气非常冷，但车里开了暖气，没一会儿安知晓就觉得热，只好将羽绒服和围巾脱了下来。
　　走了一会儿，沈宴如忽然停下了车。安知晓回过神来，往外看了看，并没有到家。她疑惑的转向沈宴如，便听见沈宴如说，“好像是下雪了。”
　　安知晓转头朝车窗外看去。
　　但车窗外的街道干干净净，并没有下雪的痕迹。上海这座城市本身就很少有雪，安知晓疑心沈宴如是看错了。
　　“往上看。”沈宴如在旁边说。
　　安知晓下意识的抬头往上面看去。
　　她们现在停留的这个地方非常巧妙，正好在一盏路灯正下方，所以周围非常明亮。仰头往天空上看去的话，能够看到一点一点细碎的雪花往下落。
　　安知晓静静的看了一会儿，才开口，“很漂亮。”像梦境一样。
　　“嗯。”沈宴如声音柔和的应了一声，重新启动了车子。仿佛她停下来，就是为了让安知晓看看刚才那一幕。
　　这次车子一路开回了家。
　　上了楼，安知晓立刻便打算去将衣服换下来，妆容洗掉。但被沈宴如叫住了，“家里暖和，先别换你那一身，过来坐坐。”
　　其实这会儿时间已经不早了。安知晓她们学院的活动就弄到差不多十点钟，回来的路上又花费了几十分钟。接下来洗漱一番，就该睡觉了。但沈宴如既然这么说，安知晓当然不会拒绝。
　　她说，“我去拿礼物。”
　　等到她拿了自己准备的礼物从楼上下来时，沈宴如正在露台那边。沈宴如装修的时候在露台周围装上了玻璃，于是就变成了一个玻璃花房。天气暖和的时候，直接将顶上的玻璃打开，阳光就能够照进来。冬天合上玻璃，家里开着空调，花房里也显得很暖和。
　　这边种了不少花，还摆了一张藤编的桌子，配着两把椅子。平时两人闲下来的时候，也会在这里坐坐，晒晒太阳，看看星星。
　　安知晓走过去，才发现沈宴如竟然准备了一桌子的东西，虽然多半都是零食，但也看得出来她的用心。
　　显然，今天晚上对她来说，的确并非是可有可无的节日。
　　安知晓将手里的礼物递给她，“拆开看看。”
　　她送的是一个钱包，黑色，皮质，显得沉稳大气，但设计又不失时尚感。安知晓一看就觉得适合沈宴如，于是果断买下。
　　沈宴如看到之后也很喜欢，当下拿出自己现在用的钱包，打算将里面的东西换过去。
　　钱包许久不整理的话，里面总会出现许多奇奇怪怪的东西。
　　像现在，沈宴如捏着一张不知道哪里来的安知晓的照片，只觉得手心发烫，不知道该怎么好。
　　她垂下眼认真想了想，想起来了，这是在安知晓高考之前拍的。当时两人一起上街，看到拍大头贴的机器，就进去投币拍了一张。也不知道是怎么塞到钱包里来的。
　　幸好安知晓没有注意，沈宴如飞快的将照片塞进钱包里，用其他东西遮住，这才松了一口气。
　　放好了钱包，两人坐下来一边吃东西一边小声说话。其实多半时候说的都是音乐上的东西，在这方面两人的共同话题似乎永远也说不完。
　　虽然说在这种节日里还总是谈论这些，未免显得煞风景，但既然当事人并不这样觉得，反而乐在其中，那也就没有关系了。
　　直到安知晓开始犯困，两人才结束了这一次的即兴聊天，各自去洗漱，上床睡觉。
　　大概是实在太困了，安知晓沾到床铺便睡了过去。
　　但这一夜她却睡不安稳，似乎总是在做梦。一个场景接着另一个场景，无穷无尽，半夜里被惊醒过来的时候，只觉得浑身疲惫。但究竟梦见了些什么，却都不记得了。
　　醒过来之后，反而有些睡不着，安知晓躺在床上，睁着眼睛出神。
　　她在想一件事。
　　之前她之所以没有注意到沈宴如手里的那张照片，是因为当时心神都被另一样东西牵动。
　　她看到了沈宴如的身份证件。
　　跟自己的完全不一样。并不是中华人名共和国颁发的居民身份证，但至于究竟是哪一国颁发的，她没有看清。
　　安知晓记得沈宴如提过一次，她是土生土长的上海人。但除此之外，她从来没有提到过她的家人，两个人住在一起那么长时间，沈宴如的家人也没有出现过，甚至连电话也没有。
　　所以在这之前，她经常会忽略这个问题。
　　沈宴如的家里都有些什么人呢？她的家人是做什么的？
　　现在她隐隐触到了一点真相，可能沈宴如的家人早就已经不再国内，所以才会一直没有出现过。另外沈宴如以前也说过，她自己小的时候接受的是精英教育，后来上贵族学校，所以可以肯定，她一定出身不凡。
　　也许不至于是传说中的豪门，但也绝不是自己所能够接触到的层次。
　　听说那种家庭对孩子的要求都很高。所以，沈宴如的家里人，对她有没有什么除了事业之外的期许呢？比如，结婚生子，商业联姻什么的。
　　安知晓当然知道不是所有的家庭都会这样，况且这些都只是自己的臆测，根本做不得数。
　　但她还是忍不住的升起一阵危机感，好像明天就回有人跳出来跟她抢人。
　　最关键的是，她不知道自己能不能赢。
　　在沈宴如的眼中，究竟将她放在什么样的地位呢？安知晓相信自己的感觉不会出错，自己对沈宴如来说应该挺重要的，但是这种重要，能够敌得过她的家人吗？
　　脑子里的问题一个接着一个，但都不可能找到答案。
　　最后，安知晓忍不住叹了一口气，觉得自己实在是想多了。
　　什么家长跳出来棒打鸳鸯，至少也得等她跟沈宴如成为鸳鸯之后吧？现在八字都还没有一撇，想这些实在是杞人忧天。
　　安知晓抬手拍了拍脸，低声自语，“冷静，睡觉。”
　　然后闭上了眼睛。
　　但没多久她又重新睁开了眼。大概是心里存了事情，根本就睡不着。安知晓转过身，往沈宴如的方向看了看。
　　因为床铺实在是太大，所以两个人完全可以各自占据一片，完全不会打扰到对方。
　　大部分时候安知晓都会因此松一口气，本来她面对沈宴如的时候心跳就够快的了，要是每天睡着了两人都滚到一起，日子就完全过不下去了。但是偶尔，比如现在，她又有点嫌弃彼此的距离太远。
　　让她想要假装不经意的靠近都不能。
　　安知晓想了一会儿，终于还是没忍住，蹭到了沈宴如身边。
　　旁边的落地灯开着，虽然调到了最暗的光线，但还是能够看得清沈宴如的脸。
　　她睡觉的时候很安静，也很规矩，平躺着从头到尾保持一个姿势，就跟她这个人给人的感觉一样，浑身上下没有任何漏洞，无懈可击。
　　安知晓就这么盯着她看，不知道看了多久，也不知道是什么时候睡过去的。
　　反正等她再醒过来的时候，就发现自己躺在了沈宴如睡的这一边。
　　安知晓：“……”
　　明明只是打算看一会儿的，居然就这么睡着了。她简直不敢想象沈宴如醒过来的时候发现她也挤在这里，会是什么表情。
　　她裹着被子滚回了自己睡的那一边，叹了一口气，抓起手机。
　　就当是自我安慰吧，毕竟现实已经如此惨淡了，她去网上找点儿认同感，这样才会有足够的动力继续下去啊！
　　网络上还是一片欢腾之象。
　　安知晓刷了一会儿段子之后，怀着一种特别极其复杂的心情，重新注册了一个微博小号，名字就叫做【我与沈宴如的日常】，然后发了第一条微博，“昨晚睡觉的时候滚到她那边去了，现在睡醒了，她不在房间里。怎么办？”
　　大概是因为微博名高亮的缘故，这条微博竟然很快就收到了不少转发和评论。——毕竟随时都有粉丝在搜索沈宴如这个名字，搜出这么一个微博，点进来看看也不稀奇。然后看到了这么奇葩的微博，当然忍不住嘲一嘲。
　　“po主还没睡醒吧？乖，闭上眼睛再睡一会儿，醒来之后你会发现世界正常了。”
　　“给po主的脑洞点赞，卧槽这么机智的办法我怎么没想到呢？决定了待会儿就去开个小号，谁都不要拦我！”
　　“要点儿脸行吗？多大人了还做这种不切实际的梦？”
　　“楼上火气不要这么重嘛，自己脑补一下又不犯法。只要不给偶像添麻烦就可以了。听po主脑补的这内容，你还跟沈宴如睡在一起？能透露一下在这个故事里你的身份设定吗？”
　　安知晓：“……”
作者有话要说：　　安晓晓精分得越来越严重啦！
以及昨晚蠢作者熬夜写完这章之后，发现网络坏了QAQ
折腾到今天，才知道原来新的一个月了，网费还没交……感觉自己老年痴呆orz
依旧是一万字，给小天使【钕伴男装】和【小小伊】的加更，么么哒~
好了，日三万的工作完成√作者菌感觉自己已经是一条咸鱼了……
肝是个好东西，可惜是一次性的QAQ你们应该懂我要说啥，没错，之后就只能日3000了……
最后是刷屏的地雷感谢23333
Jing扔了1个火箭炮投掷时间:2016-08-02 06:54:45 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-02 07:11:13 
十六的刀子扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 12:36:54 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 12:38:09 
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-02 12:51:46 
以帛扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 13:00:45 
喵扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 13:24:25 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-02 13:28:40 
3°扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-02 13:42:41 
听,作者讲故事扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 13:50:57 
solo扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-02 14:01:18 
品茗扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 14:29:39 
inuyasha扔了1个地雷X3投掷时间:2016-08-02 14:43:57  
观众老爷~扔了1个地雷X16投掷时间:2016-08-02 14:46:34  
人民多少扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 15:14:18 
就愛妹子1711扔了1个火箭炮投掷时间:2016-08-02 15:33:43 
不断跳坑扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-02 16:59:35 
墨月扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 17:56:49 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 18:16:37 
tako扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 19:34:38 
桃花葱葱扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 22:28:11 
油泼辣子面扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 22:55:28 
品茗扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 23:25:22
么么哒X80

　　☆、第53章 一起走红毯

　　
　　进入一月之后，金曲奖的举办时间也确定了下来，就在今年的1月23日。
　　沈宴如和安知晓都收到了举办方发来的邀请函——由周钰转交。
　　“从提名出来之后，各家都在做公关，我们工作室规模小，这方面有点吃亏。”周钰安慰安知晓，“这个奖能不能拿下不好说，拿不到也不用太在意。”
　　“……”其实我没有在意啊，你不说的话我都没有意识到被提名之后还有可能拿奖！
　　随着金曲奖的时间临近，各种消息也都被放了出来。安知晓当然知道这是大家都在造势，网上甚至还有不少分析谁能拿奖谁不能拿奖的文章，看上去头头是道，不过认真一看，全都是胡说八道。
　　安知晓自己也被点评过。
　　理所当然，被黑得她自己都没认出来那说的人是她，同时另一个跟她一起被提出来的入围新人，则被她反衬得光芒四射。这拉踩如此明显，说得跟真的一样，安知晓都看乐了。
　　这也算是常用的公关手段，制造舆论，给主办方施加压力，说不定自家人拿奖的可能性就更高了。当然了，除此之外其他各种明的暗的手段也少不了。虽然花费巨大，但一旦拿到奖，多少成本都能收回来。
　　顺便踩一踩，黑一黑竞争对手，也只是顺手的事。
　　安知晓本人对这种做法没有什么意见，但前提被踩的那个人不是她。
　　虽然沈宴如工作室的人少，但是质量高啊。在网络上踩安知晓的文章，肯快被周钰一一反驳回去。后来估计是意识到这个新人不太好惹，所以大家就不把矛头对准她了。
　　因为铺天盖地的宣传，粉丝们也开始期待颁奖典礼了。不少人都在安知晓的微博下刷支持她的评论，一时之间，好像全世界都被“金曲奖”三个字充斥了。
　　上辈子安知晓这时候还是个默默无闻的新人，连专辑都没有发过，还不算正式出道，理所当然金曲奖跟她没有半毛钱关系。
　　所以她原本以为，自己是不会紧张的。毕竟大风大浪都经过了，又怎么可能会因为这点阵仗就激动？
　　但是随着时间逐渐临近，安知晓发现，她显然高估自己了。
　　毕竟这辈子有太多东西跟上辈子不一样。
　　况且从前并没有人期待她，只是安知晓自己憋着一股劲儿想要往前走，得失虽然也很重要，但失败了大不了重新来过，反正不必担心会看到别人失望的目光。
　　况且那时候她一步一步走上来，虽然艰难，但因为基础扎实，自己能有个什么样的成绩，其实自己都心里有数，拿奖不过是个印证，反而没有那么在意了。
　　但是这一次却不同。
　　她红得太快，安知晓并没有这方面的经历，也不知道自己这样是不是正常的。但是她的确是失去了判断的能力，不知道自己能走到哪一步。周围人的表现告诉她，得到提名是意外之喜，但如果拿了奖似乎也不稀奇。
　　只是这一点从别人那里得来的认知，显然是并不能够让安知晓放下心来的。
　　更何况，她心里很清楚，沈宴如一直在看着自己。虽然她什么都没有说过，但即便只是被她看着，安知晓也不能够允许自己让她失望。这样一来，难免会更加患得患失，紧张也就在所难免了。
　　唯一比从前好的，大概就是自己并不真的是个新人，所以即使心里紧张，面子上也绝对绷得住，不会露出任何端倪。就连沈宴如也没有察觉她的紧张，因为安知晓的表现始终一如往常。
　　不管她自己心里怎么想，金曲奖如期而至。
　　像金曲奖这样星光熠熠、大牌云集的盛典，除了颁奖的时候之外，红毯往往也是十分受粉丝和媒体关注的地方。
　　甚至某些明星即便没有任何入围提名，也会跑到红毯上来刷存在感，提高曝光率。
　　谁的人气更高，谁更红，在这里一目了然。因为媒体和粉丝们自然会追逐人气更高的明星，给与更多的镜头，更大声的欢呼和掌声，这一切都是做不得假的。
　　除了来到现场，守在红毯两侧亲自为自家偶像应援的粉丝之外，更多人没办法赶来现场。不过主办方进行了电视和网络直播，让广大歌迷们能够第一时间共襄盛举。
　　……
　　媒体聚集的红毯区一片热闹，快门和闪光灯几乎一刻也不曾停歇过。刚刚走过去的，正是去年拿到天王称号的祁昊。
　　虽说圈子里经常将某些有潜力的新人冠以“小天王”“小天后”之类的名声，但实际上那都只不过是虚名罢了。真正要成为天王天后，却并不是那么容易的事。
　　虽说金曲奖每年都会举行一次，每年也会产生一对天王天后，看上去人数应该不少。但是跟每一年都有成百上千涌入这个圈子的新人数量比起来，就太少了。
　　每一个歌手的职业生涯短则几年，长则几十年，旧人还没有老去，新人源源不断的涌入，这个圈子里的人越来越多，要登上最顶峰，并非是那么容易的事。
　　所以天王和天后的称号，还是相当有分量的。
　　何况祁昊还长得十分英俊。他是那种小说里的冰山酷总裁的类型，容貌俊美逼人，气势强大，不苟言笑。这个人设实在是太讨粉丝们喜欢了，所以今天现场来了不少他的粉，出场的时候欢呼声几乎将屋顶掀翻。
　　在经过了这样的激烈之后，媒体和粉丝们都有些后继无力的疲软感，忍不住停下来喘口气。
　　就在这时候，一辆银灰色的玛莎拉蒂缓缓开过来，停在了红毯前。
　　车门打开时，只有周围没有挤到里面位置的粉丝注意到。不过直播镜头却是及时切了过来。
　　先出现的是一双白皙修长的手，骨肉匀停，纤秾合度，漂亮的线条一直没入袖口，一抹洁白的衬衫袖边一闪而过，与莹白的肌肤交相辉映。
　　看到这双手之后，不止现场的粉丝们下意识的屏住了呼吸，将视线聚集在车门处，就是电视机和电脑前正在观看直播的网友们也立刻将注意力放了上去。
　　年轻的歌迷们更喜欢看网络直播，因为这样可以一边看一边发弹幕，跟其他同好们一起交流观看的感受和心得。
　　这会儿这只手一出现，网络上立刻被一大波的“舔舔舔”“美美美”“手玩年”刷屏了。
　　大家都忍不住期待，这双手的主人会是谁？
　　像是收到了众人的期待，所以对方下车的动作干脆利落，丝毫没有拖泥带水，很快一双包裹在西装裤里的大长腿出现在众人面前。
　　粉丝们在激动的同时也忍不住疑惑——看对方的鞋子，是女士高跟鞋没错。但女嘉宾们不是都应该穿着小礼服吗？这一身西装是怎么回事？
　　然而下一刻，沈宴如的脸出现在镜头之中，西装笔挺，短发利落，眉眼在漂亮之中带着几分英气勃勃，眼神锐利的朝镜头看过来——
　　“哦……”
　　网友们心有戚戚，有志一同的刷出了这个字。
　　原来是沈宴如。
　　虽然暌违四年，但是歌迷们并没有忘记沈宴如最大的特色——她出道那么多年来，始终没有留过长发，出席任何场合，也始终都是一套西服正装，从来没有穿过礼服。
　　等到最初的震惊过去之后，网友们才反应过来：卧槽，沈宴如出席了金曲奖，还走了红毯？！
　　自从转到幕后之后，沈宴如似乎是在坚持贯彻自己的原则，所以虽然身为制作人每年也能够收到邀请函，但是她从来都是从后门入场，没有走过红毯。
　　没想到今年居然出现了！
　　大概是因为太过吃惊，所以看到她的脸之后，大家除了“原来是沈宴如”之外，竟然没能够第一时间做出反应，所以现场一片寂静，网络上也安静如鸡，一条弹幕都没有。
　　气氛凝滞片刻之后，所有人忽然反应过来，立刻爆发出了巨大的喧哗声。
　　媒体区的记者们本来正在休息，陡然听到这个声音都吓了一跳。因为大家都知道，在这个时候，喧哗声越大，就说明来人的名气越高。而且能够排在祁昊后面走红毯，地位怎么也不可能太低了。
　　所以在吓了一跳之后，众人立刻朝那边看过去，发现出现的人居然是沈宴如，所有人都沸腾起来了。这是大新闻啊！于是大家不约而同往那边挤，希望能够抢到个好位置，采访到一两个问题。实在不行，能够拍到照片也不错。
　　但是令人惊讶的是，沈宴如下车之后，并没有立刻走过来，而是转身看向车内。
　　车门还开着，莫非里面还有人？众人这般想着，不由更加期待。能够让沈宴如站在下面等的人……能有几个？
　　安知晓一下车就被闪光灯晃花了眼，几乎什么都看不清楚。好在沈宴如就站在旁边，伸手扶住了她。于是安知晓顺势将挽住沈宴如的胳膊。——别说，两人一人西装革履，一人简约晚礼服，看上去竟然也十分相衬。
　　不过再相衬也不能掩饰沈宴如竟然站在车门前亲自等候一个新人的事实！
作者有话要说：　　啊……写三千感觉好轻松，摸鱼了三个多小时我有罪○|￣|_
果然爆肝这种事要少做QAQ
对了小天使们造8月份出了十三周年的活动吗？单次买V超过100JJ币的话会送积分，可以用来买文的。所以大家又想看的文这个月赶紧买啦，扔霸王票好像也可以。
然后积分好像到十月清零所以要赶紧用掉，就酱~
另外全订一篇文送的营养液变成10瓶了，这个月翻倍是20瓶，大家要是没用就投给我吧2333【喂！
然然然然后！！！！作者菌使劲擦了擦眼睛，居然真的收到了深水鱼雷！！！！
好激动！有生之年系列呜呜呜，死而无憾了【躺平……以及加更要先稍等QAQ等作者菌把肾补好的
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 11:59:47 
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 12:43:22 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 13:24:54 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 13:25:05 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 13:25:12 
风动云飘扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-03 17:12:48 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 19:53:20 
zzzz扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 21:58:32 
迁客扔了1个深水鱼雷投掷时间:2016-08-03 23:35:26
么么哒X112

　　☆、第54章 火花四溅

　　
　　安知晓要走红毯，沈宴如作陪，这是理所当然的事。
　　只是安知晓也没有想到，沈宴如竟然会选择先下车。虽然只是个先后顺序问题，但曝光率和关注度却截然不同！
　　试想刚才那种情况下，几乎没什么人注意到这里，如果是安知晓这个新人先出场，肯定依旧得不到多少关注，最多看直播的人会觉得这个新人看上去不错罢了。然后等沈宴如出场，所有人的注意力自然就都在她身上，旁边的自己便会黯然失色。
　　不过这也是理所应当的，毕竟安知晓只是个新人，关注度不高也正常。
　　可是让沈宴如这么一调整，她先出场，便能够将全场所有人的注意力都吸引到她身上——安知晓从不怀疑沈宴如拥有这样的能力。然后她在转头等待自己下车，便会造成一种“万众期待”的效果。
　　虽说等到看清楚安知晓只是个新人之后，媒体和粉丝们肯定会各有褒贬，但是话题和关注度立刻就上来了，却是不争的事实。
　　安知晓几乎可以想象媒体能够写出什么样的标题：“让沈宴如等候的新人！”“沈宴如现身金曲奖，甘为新人铺路！”“新人走红毯，沈宴如为其开门！”诸如此类，越耸人听闻夺人眼球越好。
　　等到安知晓稍稍适应了这种气氛之后，沈宴如才带着她往前走。
　　沈宴如维持着一贯的严肃和沉默，安知晓则面带笑容。记者和粉丝们追着两人往前走，虽然大部分关注点仍旧在沈宴如身上，但也有一部分分给了她——主要是想采访一下刚才到底是怎么回事。
　　“沈天后，时隔四年您再次出席金曲奖，能说说是为什么吗？”
　　“沈天后的粉丝们看到你一定万分激动，请问沈天后这是陪同新人一起来参加颁奖典礼吗？”
　　“沈天后亲自带着新人走红毯，是因为对她信心十足吗？”
　　“安小姐，请问你对自己今晚拿奖有信心吗？”
　　“刚才你在沈天后后面下车，是主办方安排的还是出现了什么失误？”
　　“……”
　　问题一个接着一个，安知晓感觉自己脸都要笑僵了。虽然早就知道这些人会恶意揣测，但当真听到还是觉得——这世上怎么会有那么多的恶意？
　　幸好她也不是没有经历过这样的阵仗，只是保持着微笑往前走，并不回答。
　　走到中途的时候，两人便听到了粉丝们的欢呼声。很显然这些都是沈宴如的粉丝。不过安知晓觉得，这些人多半是别家粉丝，只不过同时也粉了沈宴如。否则不知道她会出现的情况下，应该不会有粉丝过来空等。
　　没想到才刚这样想完，转眼就看到粉丝手里高举着荧光牌，上面写的是“颜值党头顶青天”七个大字。
　　安知晓：“……”居然还有CP粉来了现场应援？
　　这种二次元忽然穿越到了三次元的感觉让安知晓都不由有了一瞬间的恍惚。因此她盯着那个方向的时间，不免长了些，大概粉丝们也发现了，立刻卖力的挥舞着手里的东西朝她打招呼。
　　安知晓这才意识到，那一小撮人可能是自己的粉丝。
　　他们的位置不太好，人数也不多，几乎注意不到。但安知晓却瞬间觉得心里暖洋洋的。她没想到竟然还有自己的粉丝来到现场，毕竟她现在的根基实在是很浅。
　　就在这一瞬间，这段时间以来一直缠绕在她身上的那种紧张与忐忑，忽然间烟消云散了。
　　拿奖固然很重要，但这些可爱的粉丝们才是最重要的，不是吗？
　　如是想着，安知晓的脚步更加从容，本来快笑僵了的脸上表情重新生动起来。
　　走到红毯尽头，主办方的主持人便迎上来，“我刚才还以为是眼花看错了呢，原来真的是沈天后。四年后再次出现在这里，有什么想对你的粉丝们说的吗？”
　　“谢谢大家的支持。”沈宴如的回答十分官方。
　　主持人已经习惯了她的风格，妙目一转便将火力集中到了安知晓身上，套新人的话总比沈天后的要容易吧？这样想着，她笑着问，“知晓这是第一次参加金曲奖吧？你有一个最佳新人提名，有信心拿奖吗？”
　　“对我来说能够入围就已经是最好的肯定了。”安知晓含糊的避开了问题。
　　“那沈天后呢？对知晓有信心吗？”主持人只好又转回来。
　　原以为得到的还会是官方的回答，却没想到，沈宴如十分自然的答道，“当然。”
　　主持人还想提问，但是后面的人已经快要走过来了，只好道，“看样子沈天后对自己带出来的新人信心满满，那就让我们拭目以待吧！”然后放两人离开去签名墙那边。
　　从工作人员手里接过笔，沈宴如转手就递给了安知晓，自己重新拿了一支，示意安知晓先上前签名。
　　等安知晓写好之后，她才将自己的名字签在了后面。
　　两个名字亲亲密密的并列在一起，屏幕前看直播的观众们忍不住刷屏：中间再画一颗心毫无违和感！
　　入场就坐之后，很快颁奖典礼就开始了。
　　最佳新人奖不那么重要，所以排在比较靠前的位置。让安知晓没有想到的是，主持人一脸微笑着请上场的颁奖嘉宾，竟然会是张天洁！
　　仔细想想倒也不算令人吃惊。张天洁毕竟是上一届的天后获得者，今年的专辑不论网络上如何掐，但销量确实不错，的确有资格担任最佳新人的颁奖嘉宾。
　　而且安知晓阴谋论的觉得，说不准主办方就是看准了她跟张天洁还有沈宴如之间的关系，想要以此为噱头，才故意这样安排的。
　　但不管理由是什么，张天洁的出现，都让安知晓瞬间绷紧了神经。
　　张天洁笑着走上台，她今天的打扮十分令人惊艳，一袭拖地露肩红裙，头发烫成大卷，一部分盘在脑后，一部分拢在胸前，看上去眼光四射，美得夺目逼人。
　　“很荣幸能够成为颁奖嘉宾。接下来先请大家看看四位入围者的作品。”张天落落大方的开口，示意大家看向大屏幕。
　　等到VCR播放完毕之后，主持人含笑问她，“张天后比较看好哪位新人？”
　　这种问题其实是有些刁钻的。你看好了这一个，岂不就是说不看好其他人？虽然只是最佳新人提名，但焉知对方将来不会超过她？这种得罪人的事，张天洁自然不会去做。
　　她笑着道，“大家都知道，这四个新人之中，有一个与我渊源颇深，算是我的‘同门师妹’。如果非要我选一个，我只好选她了。”
　　她这样一说，便巧妙的将难题化解了。毕竟人都有倾向性，不选同门师妹，难道选别人吗？
　　不过张天洁高兴了，安知晓就不开心了。
　　什么同门师妹？虽然她自己之前一直以恩师来称呼沈宴如，但沈宴如好像从来没有承认过吧？再说都已经撕破脸皮了，这时候还说这种话，也亏她好意思说出来。
　　安知晓原本对这个奖并没有多少执念。但是现在，只要一想到万一到时候从张天洁嘴里念出来的名字不是自己，她很有可能又会自说自话一大堆，安知晓心里就十分的不舒服。
　　好像自己在张天洁面前低了一头一样。
　　虽说从她手里拿到奖杯似乎也并不让人高兴，但想想张天洁肯定也不喜欢，能给她添点儿堵也不错。
　　台上，张天洁已经打开了手中的信封，“那么，今晚获得最佳新人奖的是——安知晓，《白露》！”
　　神经早就已经绷到极致的安知晓立刻微笑着站了起来，先是给了身边的沈宴如一个拥抱，然后才摆出最完美的表情，步履坚定的走上台去，仿佛她不是去领奖，而是去战斗。
　　安知晓走到台上站定，张天洁从旁边拿过奖杯递给她，“恭喜你。”
　　“谢谢。”安知晓含笑回应。
　　抬头的瞬间两人的视线碰在一起，一瞬间火花四溅。虽然两人都面带微笑，看上去温和优雅，但是彼此都从对方的眼神里看到了深深的敌意。
　　“两位果然很有渊源，师出同门不说，现在还刚好轮到张天后给知晓颁奖。张天后，有什么想要对我们的最佳新人说的吗？”主持人笑着走过来问道。
　　张天洁握着话筒，微笑道，“沈老师对我有知遇之恩，在我心里一直是非常敬重的人。她带出来的人，怎么也差不了。知晓可要继续努力，不要丢了沈老师的脸。”
　　沈宴如带过张天洁这件事，本身就一直是安知晓的心病，现在见到张天洁摆出一副前辈的嘴脸，心中的敌意已经聚集到了满值。她微微一笑，反唇相讥，“这是当然，如果不是沈老师为我量身定制了最合适的路线，我不可能有现在的成绩。”
　　这话听上去没什么问题，却是直接戳中了张天洁的痛处。
　　她始终认为当初沈宴如为自己制定的路线实际上并不合适，否则也不会一直谋求着转型。结果转型失败，还得靠沈宴如的词曲来撑场面。张天洁心里后悔有之，不甘有之，才会努力将自己跟沈宴如分道扬镳这件事反复包装，开始打感情牌。
　　现在安知晓这么说，跟当面打了她一个耳光有什么分别？
作者有话要说：　　啊啊啊为什么拿奖还写不完！！！好想写表白！！！
以及这周的榜单居然轮空了！难以置信QAQ——by感冒的作者菌【阿嚏！
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-08-04 01:49:37 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-08-04 07:38:43 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-04 12:47:27 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-04 13:41:08 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-04 13:41:26 
懒猫扔了1个地雷投掷时间:2016-08-04 13:42:34 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-04 13:52:51 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-04 13:52:54
么么哒X12

　　☆、第55章 维护

　　
　　台下沈宴如微微皱了皱眉。
　　原本知道安知晓获得提名，她其实是希望自己能够来颁这个奖的。如果她愿意，这当然不会有什么问题。
　　只是后来沈宴如自己反复思量，觉得不太合适。毕竟安知晓是她带出来的人，由她来颁奖，简直像是这个奖是走后门得到的一样。况且安知晓也不需要自己密不透风的将她拢在羽翼之下，所以最后衡量之后，沈宴如就放弃了。
　　要是早知道主办方挑选的颁奖嘉宾是张天洁，还不如她自己上。
　　安知晓这样跟张天洁针锋相对，吃亏的毕竟是她自己。幸好她还知道说话要委婉些，没有直接留下把柄。只是即便如此，恐怕也会给别人留下咄咄逼人的印象。
　　沈宴如自己本身的性格其实也没有多好，若不是背景深厚，又才华横溢，未必能够在这个圈子里走多远。
　　她心里明白这些，更不希望安知晓因为一时冲动，给其他人留下坏印象。
　　不过其实她想多了。
　　今天能够来参加这个颁奖典礼的，多半都是圈内人，张天洁跟沈宴如那点儿事，包装一下哄哄粉丝还差不多，大家其实都心知肚明，对张天洁的做法，也有些看不上。
　　不过别人的事，自己也没有必要去管。
　　所以安知晓的话一出口，他们就知道有好戏看了。不少人对安知晓这个态度反而抱着几分赞赏。
　　台上张天洁被安知晓刺得有些恼羞成怒，眼看就要维持不了风度，主持人连忙补上空档，将话题拉回来，问安知晓获奖后的感想。
　　出了一口气，安知晓的心情也好多了，笑着道，“能够拿到这个奖，首先要感谢我的制作人和老板沈宴如老师以及工作室的工作人员，然后要感谢所有支持我的人。谢谢你们！”
　　“咦？制作人我们都知道，老板是怎么回事？”主持人好奇的问。
　　安知晓腼腆一笑，“我跟沈老师的工作室签了约，她当然就是我的老板了。”
　　虽然安知晓出道的时候，沈宴如工作室就发过官方公告，但是当时许多人都没有注意看，只以为安知晓是跟沈宴如工作室有合作。——当初张天洁就是这样，自己有签约公司，但是具体的工作则由沈宴如工作室负责。
　　所以这时候听到安知晓这么说，众人都不免惊讶。要知道沈宴如从成立工作室之后，可是一个人都没有签过。不管新人还是大牌，统统都不接受。
　　一时间，所有人看向安知晓的眼神都有些不同。毕竟能让沈宴如这么看重，自然有其独到之处。
　　张天洁简直是眼睛发红的看着安知晓。她知道沈宴如对安知晓很特别，但每被提醒一次，都觉得脸上火辣辣的，仿佛被扇了个无形的耳光。
　　她不明白沈宴如为什么会对安知晓那么重视，为她破了那么多的例。如果她们两个才是真正的契合，如果安知晓才是沈宴如最满意的弟子，那她张天洁又算什么？
　　她用尽手段，费尽心思才能站在沈宴如身边，为什么安知晓一出现，一切就都变了？
　　“那么就恭喜知晓获奖了。接下来，张天后再说几句勉励新人的话吧。”张天洁还站在台上，主持人也不好太过冷落。
　　张天洁笑得十分勉强，“年轻人有冲劲是好事，希望以后还能看到你站在这个地方。”
　　“那当然。”安知晓跟她对视，脸上缓缓绽开一抹笑容。
　　这是安知晓第一次正面跟张天洁对上。但直到这个时候，她才忽然发现，其实她大可不必这么紧张，因为张天洁永远都不可能成为她的阻碍。
　　在她跟沈宴如之间，张天洁是外人。
　　想通了这一点，安知晓简直像是被打通了任督二脉，整个人神清气爽，兴致勃勃，迫切的想要回到沈宴如身边去，其他任何人和事都不能影响到她。
　　回到自己的位置上，安知晓将奖杯往沈宴如怀里一塞，“姐，这个送给你。”态度自然又随意。
　　“送我做什么？”沈宴如有些意外。
　　安知晓眯着眼睛笑，“随便你用来干什么都可以，反正我给你了。”
　　沈宴如没有回答，但也没有将奖杯塞回来，安知晓的心情更好了。不过这种好心情只维持了一小会儿，因为沈宴如很快又道，“你刚才太冲动了。”
　　安知晓知道她指的是自己跟张天洁争锋相对的事。其实她也知道自己的处理不能算特别好，但是这话从沈宴如口中说出来，却让人特别的难受。
　　刚刚通达的念头似乎都只是错觉，沈宴如话语中的批评让安知晓误以为是对张天洁的偏向，又怎么可能会开心。只是她不愿意跟沈宴如争吵，只好梗着脖子不肯说话。
　　沈宴如本来还想再说两句，毕竟在场那么多的媒体，并不是人人都听不出来她的意思，要是有人报道出去，吃亏的只会是安知晓这个后辈。只是见安知晓这个表情，犹豫片刻，还是没有再说。
　　今天她拿了奖，本来是开心的事，何必这时候训斥她？
　　但即便如此，接下来两人之间的气氛也并没有好转。幸好之后的奖项一个比一个分量更重，镜头忙着关注其他人，几乎没怎么扫过这边，这才不至于让安知晓的冷脸被人发现。
　　颁奖典礼结束之后是晚宴。到时候会有许多圈内重量级的人物出席，是一个拓展人脉的好时机。安知晓刚刚拿奖，正是受到关注的时候，一鼓作气继续发展对她来说有好处，所以沈宴如自然不会缺席。
　　带着安知晓跟不少人打过招呼，寒暄了几句，初步达成了今晚的目的之后，沈宴如便找了个安静的地方坐下来休息。
　　安知晓本来也想跟她一起，但是正好碰到了林悠，只好去跟她叙旧。
　　林悠今晚是作为嘉宾出现的，先是恭喜了安知晓拿奖，又问了她最近的情况，然后才羡慕的说，“我看沈老师对你特别尽心，刚刚亲自带你去跟那些人打招呼。我的经纪人就不行，什么都要我自己打算。”
　　安知晓听了这话有些高兴，沈宴如当然是最好的。不过因为林悠的后半句话，她也不好表现得太得意，只好安慰林悠，“你现在这样已经很好了，也别太拼命，注意身体。”
　　“年轻的时候不拼一下，过几年就比不上新出来的小花旦们了。”林悠很坦然，“我不是天赋型的演员，全靠自己努力才走到今天，当然不能松懈。”
　　这话说得安知晓十分有感触。她虽然在音乐上有些天赋，但上辈子走的路跟林悠反倒差不多，全靠努力才能站稳脚跟。所以她也很明白林悠现在面临的状况：稍有不慎，就会连现在的地位都失去，所以只能拼了命的一路往前。
　　如果不是沈宴如，她现在估计也差不多。
　　这么一想，安知晓忽然又想去见沈宴如了。哪怕她们才刚刚分开不到半小时。
　　沈宴如这会儿正皱着眉看着站在她面前的张天洁。
　　见沈宴如面色冷淡，张天洁自嘲的道，“好久不见，沈老师见到我就是这样的表情吗？”
　　“有事吗？”沈宴如问。她并不认为时至今日她跟张天洁之间还有什么可说的，也不明白张天洁来找她的目的是什么。
　　所以问了这个问题，沈宴如同时站起身，打算离开。
　　张天洁见状忍不住咬了咬牙。就是这样，沈宴如对谁都这样，好像这世上没有任何她在意的东西。
　　如果她一直都这样也就算了。偏偏不是。
　　安知晓出现之后，张天洁才知道，沈宴如并不是不会在意，只是没有遇到那个让她在意的人。
　　她嫉妒得发狂。
　　“沈老师！”她连忙开口把人叫住，“你知道的，对不对？”
　　沈宴如的脚步顿住，“什么？”
　　“我的心意，我的想法，你全都知道，对不对？”张天洁紧盯着她。
　　沈宴如坦然的回视，眼神清明，仿佛能够洞察一切。
　　张天洁被她这样一看，忍不住后退了一步，脸上现出几分绝望的神色来。她终于知道，自己由始至终都爱错了人，她所有千回百转的心思，沈宴如知道，但她不在意！
　　“为什么？”张天洁不甘心的盯着沈宴如，“我到底哪里不如她？”
　　她现在的状态有些不对，沈宴如皱了皱眉，道，“你累了，坐下来休息一会儿吧。”说着就要走。
　　但张天洁出手抓住了她的手腕，“就连给我一个痛快你都不愿意吗？”
　　沈宴如用另一只手一点一点掰开她的手指，然后退开一步，语带警告，“别忘了这是什么场合。我先走了。”
　　安知晓赶过来时看到的就是最后那一幕。
　　她连忙跑过来抓住沈宴如的胳膊，“姐，她跟你说什么了？”
　　“没什么。”见一整晚都在闹别扭的安知晓紧张兮兮的看着自己，沈宴如的心情也放松了少许。
　　她没有回头，但她知道，张天洁不会追上来。这是个太清楚自己想要什么，又明白自己拥有什么筹码，该如何达成目的的人，所以沈宴如根本不担心张天洁会在这里闹起来。
　　只是碰上这种事，毕竟令人不快。
　　出席晚宴的除了业内人士之外，还有媒体记者。这时候最初拓展人脉的时段已经过去，眼看不少人已经打算离场，记者们正在抓紧时间搜寻着可以采访的目标。
　　沈宴如虽然并不是今天的主角，但她身上的话题性却一点都不逊色于其他人，所以两人走到门口处，便被记者发现了。
　　走红毯的时候可以不回答问题，但现在就避不开了。沈宴如连忙将安知晓推开，叮嘱她去将车开过来。下一刻，她自己就被团团围住了。
　　安知晓犹豫片刻，只能转身去开车。
　　而记者们则将所有的问题一股脑儿的砸向沈宴如。
　　回答了最初可以说是惯例的问题之后，一位记者忽然开口问，“沈天后，众所周知，您之前用四年四张专辑捧出了当红天后张天洁，造星能力不容小觑。但是我们发现安知晓和张天洁的路线惊人的相似。这是否意味着您的造星能力已经到达极限，只能走同样的路线？”
　　这个问题简直可算得上诛心，等于是将沈宴如的能力固定在了现在这个模式之中，全然不顾事实如何。
　　沈宴如扫了一眼他的胸牌，冷淡的道，“这位记者有一点说得不对。她们之所以能够成名，是因为本身拥有这样的潜力。我没有所谓的‘造星能力’，只不过将她们的潜力开发出来而已。她们适合什么样的路线，我就会让她们走什么样的路线。”
　　“但是张天洁的外表美艳，或许并不适合小清新的路线？”
　　“我以为成绩可以说明一切。”
　　记者微微一愣。是啊，都说张天洁适合劲歌热舞的曲风，目前的风格并不合适。但是从她取得的成绩上来看，却全然不是这么回事。
　　“那么安知晓呢？她以后的路线，还是会按照张天洁曾经走过的来吗？”另一个记者追问。
　　沈宴如面无表情：“安知晓和张天洁完全不一样，路线当然也不一样。给她时间，她会让所有人大吃一惊。”
　　“看来沈天后对安知晓十分看好。但是现在外界都称呼安知晓为‘小张天洁’，认为两人风格十分相似，您怎么看？”
　　“‘小张天洁’？”沈宴如的目光一凝，朝提问的那个记者看过去，眼神冷肃令人不敢逼视，“如果一定要加上这种称号，我认为‘小沈宴如’更适合她。”
作者有话要说：　　4000，啊终于写到这个情节了。然后……然后作者菌就卡住了QAQ救命……
然后刚刚发现在分频金榜more，所以希望小天使们方便的话可以用网页订阅一下啦！要是不方便也没关系，么么哒~
门前扔了1个地雷投掷时间:2016-08-05 10:58:59 
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-08-05 12:28:43 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-08-05 12:30:42 
高呼吾名花萨辛扔了1个地雷投掷时间:2016-08-05 12:42:16 
时阳御扔了1个火箭炮投掷时间:2016-08-05 15:57:42 
莫默扔了1个地雷投掷时间:2016-08-05 16:42:53 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-05 17:06:09 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-05 18:09:58 
Amoro扔了1个地雷投掷时间:2016-08-05 18:52:42 
PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-08-05 21:40:29
么么哒X19

　　☆、第56章 浅情人不知

　　
　　安知晓开车过来，听到的就是最后一句话。
　　“我认为‘小沈宴如’更适合她。”沈宴如这样说。
　　安知晓整个人都呆住，一时间根本反应不过来。在沈宴如摆脱记者上了车，并且叮嘱她往前开的过程中，她始终都是愣愣的，一个口令一个动作。直到车开出了举办颁奖典礼的酒店，上了外面的街道，才陡然回过神来。
　　安知晓的心里一片乱糟糟的。她很想开口问问沈宴如，但是又不知道自己具体要问的是什么，理不清一个明白的线索。于是只好重新闭上嘴巴，努力打起精神把车往前开。
　　“后面有人。”沈宴如忽然开口。
　　安知晓往后视镜看了看，果然看到两辆车跟在两人身后。是那种记者常用的采访车，可能刚刚摆脱的时候不够干脆，让人给黏上来了。
　　她现在跟沈宴如住在一起，自然是不能让记者知道的。
　　安知晓很快问，“我们现在怎么办？”
　　“开到前面的路口，抢一个红绿灯，试试能不能把人甩掉。”沈宴如道。这时候时间已经不早了，她们走的又是外环，所以路上的车很少，不至于被堵在红绿灯前。只要卡住时间，让采访车刚好赶上红灯，自然就追不上来了。
　　沈宴如之所以要说试试看，实在是因为不太像相信安知晓的技术。毕竟在她看来，安知晓才刚刚考到驾照几个月，再熟练也有限。
　　不过她也已经做好了打算，如果这样也甩不掉的话，那就换自己过去开车。
　　然而安知晓的反应却让沈宴如意外。她似乎根本没有考虑过自己的技术问题，听见沈宴如的话，立刻道，“那姐你坐好，我要加速了。”
　　“好……”沈宴如一个字吐到一半，车速陡然提升了许多，她身体后仰撞在后座上，发出“嘭”的一声。
　　安知晓吓了一跳，一边开车一边转头过来看她，“小心，姐你怎么样？”
　　“没事。”沈宴如摆手，“你注意看路。”
　　对于安知晓的胆大，她算是又领教到了。
　　正好前面不远处就是红绿灯，而且绿灯已经开始闪动，安知晓将油门踩到底，一鼓作气的冲了过去。
　　结果转头一看，却发现采访车居然闯了红灯也要跟在后面。
　　安知晓&沈宴如：“……”
　　两人沉默片刻，安知晓干巴巴的说，“现在做哪一行都不容易啊，记者也要这么拼。我们绕一段路，把人甩开再回家吧。”
　　“好。”沈宴如点头同意。
　　于是安知晓也不减速，就保持这个速度，往前飞驰。这回她没有转头去看后面跟着的采访车，只顾着一直往前开。不知道过了多久，等到安知晓从那种飞驰的感觉之中回过神来，将车停下的时候，什么采访车早就已经没影了。
　　车子停在了一个两人都不熟悉的地方。
　　车厢里的气氛很沉默，安知晓忽然紧张起来。
　　刚刚因为飙车而变得剧烈的心跳还未彻底平息，便又重新加速，让她浑身上下的血液似乎也流动得更快，整个人都微微发热。
　　这样的安静有时候简直鞥让人发狂，意识到不能再这样下去，安知晓立刻动作麻利的打开导航，重新发动了车子。
　　实际上这个地方距离她们的住处并不远，只不过方向完全不同，所以平时从没有来过罢了。所以很快安知晓就将车子开回了家，停在了地下车库。
　　但车停下来之后，两人都没有立刻下车。
　　地下车库里常年都带着几分昏暗，即便开着灯也缓解不了多少。现在已经是深夜，这里更是安静得没有一个人往来。
　　一片寂静之中，只能听见彼此的呼吸声。
　　当然，安知晓还能听到自己的心跳声，但她不知道沈宴如能不能够听到。
　　但哪怕只是听见呼吸声，安知晓也觉得十分不自在，因为她的呼吸并不平缓，而是十分急促。只是仔细分辨片刻，她忽然发现，其实沈宴如也并没有自己所以为的平静。
　　也许是黑暗的环境让安知晓不必直面沈宴如，激发了她内心的勇气，她终于开了口，“姐。”
　　“嗯？”沈宴如几乎是立刻回应了她。
　　显然，她们彼此都将注意力放在了对方身上，并且不知道出于一种什么样的心思，没有人主动离开这里，下车上楼。
　　意识到这一点，安知晓仿佛得到了一点来自于沈宴如的鼓励，她捏紧拳头，鼓起勇气道，“你刚刚说的话，我都听到了。”说到这里，安知晓顿了顿，补充道，“谢谢你那么维护我。”
　　“这是我应该做的。”沈宴如道，“你是我带出来的人，质疑你就是质疑我的眼光，不是吗？”
　　这答案在预料之中，但大概因为太过公事公办，安知晓听完之后，却忽然有些失落。因为在这件事上，她并不是最独特的那一个。
　　也不知道是一种什么样的心情促使着她开口问，“那张天洁呢？你也带过她，也会在意她吧？”
　　沈宴如并没有立刻回答。
　　沉默助长了安知晓心中的畏惧，她忽然有些后悔问出了这个问题。虽然这是一只梗在她心里的东西，但于情于理，她没有资格对沈宴如提出要求，更不可能让已经发生的事情都消失。
　　所以问了也只是让彼此不愉快而已。
　　然而在安知晓将后悔的话说出口之前，沈宴如已经开口了。
　　“不，”她说，“一个人的精力是有限的，不可能所有的事情都面面俱到。张天洁既然已经走上了自己的路，就跟我没有关系了。我现在关心的只有你。”
　　安知晓死死的咬住嘴唇，这样才能不让自己做出什么失态的事情来。
　　沈宴如说了什么关于张天洁的话她脑子里根本就记不住，只有最后一句话反复的在耳边回放：我现在关心的只有你。
　　这句话在安知晓耳边轰鸣着，让她整个人的神思都被牵引到上面，再也察觉不到其他。
　　车子里很安静，心跳声过分剧烈，有一秒钟，安知晓心里想，沈宴如会不会能够听到自己心跳的声音？要是听到了，她又会说什么？
　　然而沈宴如看不见她的表情，也感知不到她此刻欣喜若狂的情绪，只是察觉到她的过分沉默，以为自己的解释还不够清楚明白，只好继续道，“其实人是很自私的。我的心很小，只装得下一个人，一件事。除此之外的一切，都不能够让我动容。”
　　一瞬间安知晓浑身的血液都鼓噪起来，往脸上涌，让她脸上热到发烫。
　　她咬着唇，轻轻的问，“你心里的那个人，那件事是什么？”
　　问出这个问题的时候，安知晓心里其实已经有了答案。只是不等沈宴如回答，她始终不敢确认而已。
　　“是你。我要让全世界听到你的声音。”沈宴如回答。
　　安知晓觉得自己刚才好像坐了一次过山车。就算之前真正的飙车也比不上这个更刺激。
　　一瞬间她都不知道自己该高兴还是该失落。听到前一句的时候，她是满心欢喜到不知所措的。但听到后面一句，意识到沈宴如所说的那些听上去仿佛有歧义的话，指代的其实全都是工作上的事，根本没有自己所理解的那种感情，她的心又落到了最底部。
　　不过也幸亏是落下来了，否则自己说不准头脑发昏，就做出什么不可挽回的错事来，安知晓想。
　　要是真的那样，她跟沈宴如之间的关系，说不准真的会因此就而僵住。那并不是安知晓所期望的。
　　她抬手按了按心口，像是要将自己想心跳按回去。
　　这样就够了。她努力的劝说自己，至少沈宴如的确是很在意自己的，目前所在意的也只有自己一个，张天洁已经成为过去，而未来——未来她会努力抓住沈宴如的视线，不让她有机会去看其他任何人。
　　那样，就能够永远占据她的视线了。
　　“我……”她在自己手心用力掐了一把，用若无其事的语气道，“我很荣幸。”
　　然后不等沈宴如开口，便打开车门走了下去，“时候不早了，我们赶快回去吧。”
　　车门打开的瞬间，原本充斥在车里的那种无形的气氛似乎也跟着从这个出口流泻了出去，一点一点的变淡消失。沈宴如心头一惊，竟下意识的想要挽留。
　　只是没等她抬起手，便已经清醒过来，意识到了现在的处境。
　　她转过头，就看到安知晓站在车门外，站在有些惨白的灯光里，安静的看着自己。
　　接下来两人锁车，乘电梯上楼，安知晓都一直低着头，十分安静的样子。并且由始至终都不曾跟沈宴如对视过。
　　这是一种逃避的姿态，沈宴如心里非常清楚。她为此而焦急，但又不知道到底应该怎么办。
　　自己一定是吓到她了，沈宴如想。
作者有话要说：　　安知晓：车我就算是开过了。以后不要随便嚷嚷着开车了。
沈宴如：Σ( ° △ °|||)︴
感觉这两个人表白要很久的样子_(:зゝ∠)_一次性把所有问题都解决掉然后就可以发船票~\(≧▽≦)/~啦啦啦
然后强行科普：
“浅情人不知”出自晏几道的词：欲把相思说似谁，浅情人不知。
嘛，既然有个浅情人不知道，当然还有个深情人什么都知道啦！
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 00:37:32 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 00:37:40 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 00:37:47 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 00:38:21 
20531421扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 11:57:21 
20531421扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 12:03:55 
20531421扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-06 12:04:11 
20531421扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-06 12:04:25 
风动云飘扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 12:31:13 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 12:43:19 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 13:01:57 
第九声扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 13:11:54 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 14:03:30 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-08-06 15:42:11 
七原扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-06 16:29:13 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-06 20:58:05
么么哒X32

　　☆、第57章 表白

　　
　　回到家，打开客厅的灯，明亮的灯光倾泻下来的瞬间，安知晓忍不住闭了闭眼。
　　那些在暗夜里滋长出来的心思，在这灯光的照耀下瞬间蒸发殆尽，不留任何残余。安知晓又是惆怅又是庆幸，一头栽到沙发上，把脸埋进柔软的枕头里，轻轻叹了一口气。
　　“先去洗个澡，然后去床上休息吧。”沈宴如说。
　　安知晓“嗯”了一声，慢慢的转过头看着站在自己面前的沈宴如。
　　今晚要出席正式的场合，她打扮得也十分庄重，跟在家里的时候截然不同。虽然之前就已经看过了许多次，但这时候再看见，安知晓仍旧感觉心跳陡然加速，猝不及防的被她迷住。
　　怕沈宴如发现端倪，她连忙又把脸转回来。
　　但是真的好帅好帅好好看啊！世界上为什么会有这么好看的人？多看一眼都要命！捂着自己扑通扑通直跳的小心肝，安知晓有些无奈的想。
　　她半天不动，沈宴如只好道，“那我先去洗澡，你等一会儿，可以吗？”
　　“好。”安知晓立刻答应。
　　等沈宴如上楼去了，她才将自己翻转过来，仰躺在沙发上。
　　喜欢沈宴如，这已经是毋庸置疑的事了。她几乎无时无刻不在被沈宴如吸引着，一颗心跳得乱七八糟。
　　安知晓不知道自己还能够隐藏多久。
　　毕竟是朝夕相处，每一点变化都有可能被对方查知。沈宴如又是那么通透的人……
　　其实应该在被发现之前说清楚。至少这样做主动权在自己手里，但安知晓想要的不是主动权，而是成功率啊！主动说了成功率会增加吗？显然不可能。既然如此，就没有什么用了。
　　说不定到时候沈宴如会嫌弃她，疏远她。就算不会，至少为了避嫌，还是会让她从这里搬出去吧？
　　到时候两个人就不可能再这么亲近了。
　　还是有一天拖一天好了，最后安知晓决定。反正沈宴如不赶她，她就不走。
　　胡思乱想之际，沈宴如已经洗完澡出来，站在楼梯上叫她。安知晓连忙跳起来，将那些乱七八糟的思绪都赶走，然后去浴室里洗澡。
　　沈宴如不但自己洗好了，还体贴的给她放好了洗澡水。
　　其实平时洗澡多半都是淋浴，毕竟这样比较方便快捷。不过像今天这样太累了，在热水里泡一会儿会很解乏。
　　躺进浴缸里的那一瞬间，安知晓的脑子里忽然冒出来了一个念头：沈宴如应该也在浴缸里泡过澡吧？
　　这个念头一旦出现，便牢牢地扎根在安知晓的脑海里，驱之不散。
　　明明知道不应该，但安知晓就像是个刚刚发现了新世界的小孩子，怀着无尽的好奇心想要往前探索，根本就阻拦不住。
　　她忍不住顺着这个念头往下想。
　　沈宴如洗澡的时候会是什么样子的呢？
　　这是个比较猥琐的想法，可是安知晓一旦开始之后，根本停不下来。
　　明明自己在这里住了那么长时间，在浴室里洗澡也不是第一次，但是在今日之前，安知晓却从来没有产生过这方面的联想。然而一旦跨过了那道坎，生出了这个念头之后，许多之前没有想到的东西，就都一股脑儿的跑到她的脑子里来了。
　　安知晓忍不住捂住脸，感觉自己今天一定是累坏了才会这样。
　　这样一来，她甚至不敢在浴缸里多泡，匆忙的洗完之后就跑出去了，连头发都忘了擦。
　　然而她忘了，浴室里只有一个自己幻想出来的沈宴如，根本做不了什么。可是卧室里却有一个活生生的沈宴如。
　　见她就这么出来，沈宴如有些意外，立刻朝她招手，“怎么不擦干头发？把吹风机拿过来，我帮你吹吧。”
　　“不用不用！”安知晓仿佛受了什么刺激，差点儿没有立刻跳起来，拒绝的话脱口而出。
　　沈宴如微微一愣。
　　对上她的视线安知晓就知道要糟。这时候说什么都没有用，她只好老老实实的将吹风机拿出来递给沈宴如，然后主动在床头坐下，方便沈宴如替她吹头发。
　　对于她的这种做法，沈宴如没有发表任何看法。但却接过了吹风机，慢慢的替她吹头发。
　　安知晓的头发很细很软，但发质却很好，又黑又亮，十分柔顺。刚刚洗过头披散下来的时候，简直像刚刚做过离子烫拉直。沈宴如的动作很轻，抓着头发一点一点的吹，让安知晓感觉很舒适。
　　但这种舒适却令安知晓如临大敌，她浑身僵硬，直挺挺的坐在床头。因为是背对着沈宴如，所以什么也看不见，只能从沈宴如的动作推测出她现在是什么姿势。
　　但虽然看不见，安知晓却能够感觉到沈宴如距离自己其实很近，近到她仿佛已经能够感觉到她的体温。
　　——虽然明知道是错觉，但安知晓却还是觉得自己似乎被那温度灼伤了。只能越发僵硬。
　　只是等沈宴如吹完了头发，将吹风机放下，笑着对她说“已经好了”的时候，安知晓心里有觉得满心失落和遗憾。这么快就结束了吗？
　　当背后那种靠近的温度退去，她竟然忽然觉得有点儿冷。
　　安知晓将自己裹在被子里。
　　大概是内心里那点儿不甘心还在作祟，明明已经做出了决定，但安知晓看着沈宴如，却还是忍不住想要试探一番。这种跃跃欲试的心思她根本压不住，只能任由其发挥，“姐，我一直没有问过你，当初我们第一次见面之后，你到底为什么要我等你啊？”
　　沈宴如微微一怔，放下了手里的书，转头看着她，脸上的表情柔和下来，带着几分怀念，“我那时是第一次知道，原来没有学习过任何基础，也可以唱出那么好的歌来。你的天赋令我惊叹。我想如果你能够走上这条路，有人在旁边扶持，也许将来的成就会比我还要高。”
　　听见她这样夸自己，安知晓有些不好意思，“太夸张了吧？”
　　“不。”沈宴如的声音很温柔，语气却十分坚定，“你比我更好。”
　　像是怕安知晓不相信，她又说，“其实你跟我有些相似，但是我本身的声音条件没有你那么好。如果能够彻底将你的能力发挥出来，一定会比我更出色。那时候……”她在这里停顿了一会儿，像是在斟酌字句，“我感觉自己的路已经走到了尽头。”
　　安知晓惊讶的睁大了眼睛。
　　“很奇怪，是吗？”沈宴如见她这个表情，脸上反倒露出了几分笑意。
　　时过境迁，现在回想起来，当时的困境已然可以一笑而过，提起时自然也就没有太多感触，“是的，我才二十四岁，但已经走到了我所能够达到的巅峰。虽然那时候人人都在称赞我，甚至在那一年拿到了象征着流行乐坛最高成就的曲别针奖。但事实上，我意识到，我可能永远都不能在突破了。”
　　“束缚我不是别的东西，而是我自己的天赋。我的路只有那么长，所以走不下去了。”
　　这种感觉说起来十分玄妙，但是走到那一步，自己就会有所感觉了。
　　所以当时沈宴如才会破天荒的去那么偏僻的地方，参加所谓的慈善活动。
　　在那段时间里，她的心里其实是茫然又绝望的，不知道自己将来的路还能怎样走。
　　一年两年没有突破，可能谁也不会说什么，可是五年十年，甚至一辈子都是那样，更有可能会倒退，不说别人能不能够接受，歌迷会不会体谅，就是沈宴如自己也绝对不会愿意。
　　年少成名的劣势在她身上显露无疑。无论她曾经获得过多少荣誉，如果继续这样下去，只能走下坡路，一年不如一年，那么曾经追捧他的粉丝和媒体们只会越来越失望。到时候等着她的只会是斥责和嘲讽。
　　江郎才尽，穷途末路……或许还有更难听的话。
　　那是沈宴如头一次意识到，其实自己只是个普通人，或许比旁人更有天赋，但也好得有限。虽然有那么多人叫她女神，但她毕竟不是神。
　　就是在那个时候，沈宴如遇到了安知晓。
　　就算直到现在想来，沈宴如还是觉得，那就像是命中注定的相遇。
　　“你比我有天赋。”她再次重复了这句话，“所以我很想将你带到这条路上来。这算是我自己的一点私心吧？我希望你能够继承我的一切，继续去走这条对我来说已经到了尽头的路。让我知道接下去的路会是什么样子，还有什么风景。”
　　就像古时候的那些大师们，到了一定的年纪或者是发现自己可能不会再进步之后，便会收下更有天赋的徒弟，尽心教导，希望他们能够走出跟自己截然不同的路来。
　　那是一种传承和延续的仪式。
　　怀着这样的心思，沈宴如跟安知晓做出了那个约定。
　　“那……”安知晓迟疑片刻，想到既然问了，那就一次性问清楚好了，便鼓起勇气继续追问，“那为什么要等四年呢？”
　　为什么这四年里，她身边却出现了一个张天洁？
　　因为她比自己更好吗？
　　沈宴如听到这个问题，眼神微动，沉默片刻后才道，“那时候你毕竟还小，才刚刚十五岁，什么都不懂，更不会知道走上这条路对你的人生来说意味着什么。我希望能等你长大些，好好想清楚。”
　　她虽然爱惜安知晓的天赋，但正因此反而必须要更加谨慎，以免安知晓将来长大后后悔这个选择，“况且……”
　　“况且？”安知晓见她忽然停下来不说，便开口追问。
　　沈宴如轻轻叹了一口气，“况且我当时也不知道自己是否能对你负责。”
　　虽然她从安知晓身上看到了另一条路，觉得自己可以转行去做制作人，亲手将安知晓捧出来。但那时候，她自己也不知道这条路究竟能不能够走得通。如果她错了，或者她做不到，那么安知晓就会跟着被毁掉了。
　　这样的良才美质，无论怎样谨慎都是应该的。
　　虽然沈宴如没有明说，但是安知晓已经从这么含糊的一句话里听出了她的意思。
　　她心中不由掀起了一阵惊涛骇浪。安知晓想过许许多多种可能，有些是好的，有些是坏的，但是无论是哪一种，都不能如此刻这般，令她受到震撼。
　　沈宴如说她自己不能确定是否可以负责，所以选择了让她暂时等待。四年后她来了，那就意味着她确定了自己可以负责。
　　她是怎么确定的？
　　——因为她中间捧红了张天洁，证明她的确是可以在制作人这条路上走下去的，甚至还走得相当成功。
　　所以说，张天洁只是她的一个实验对象？
　　安知晓不知道自己此刻究竟是什么样的心情，又酸，又涩，又苦，又甜，整个人都像是不能够踏在实地上，而是飘在空中，一阵风来就只能顺着风的方向飞，忽上忽下，忽前忽后，始终无法落地。
　　沈宴如是这样的苦心孤诣，只为了自己吗？
　　大概那四年之中，不曾联系，也只是为了能够让自己自由的做出选择吧？
　　如果自己忘记了所谓约定，好好学习天天向上，那么她就会放弃这个方案。哪怕她曾经在其中投入了那么多的心力。
　　难怪上辈子自己跟东娱传媒签约之后，沈宴如还是选择了跟张天洁解除合约。因为——那本来就是在她前往小城时就已经做出的决定。
　　但她也没有来找自己，大概是为了不打扰自己吧？
　　后来沈宴如始终在培养新人，一个又一个的捧红，但没有人能够留在她身边。她成了所有新人梦寐以求的制作人，可是她却始终没有找到另一个符合她要求的人。
　　安知晓忽然觉得曾经的自己是如此的浅薄，她辜负的并不仅仅是沈宴如的一腔期望，更是她用四年时间，一千多个日日夜夜趟出来的那条路。
　　见安知晓一直怔怔的，沈宴如便知道她已经明白了自己的意思。
　　她轻轻的叹了一口气，“我说过，人都是自私的。我自己也有过那样卑劣的时候，我虽然捧红了张天洁，但的的确确是在利用他。所以后来她要走，我也没想过阻拦。”
　　安知晓能够听出她心中的自嘲，或许对于张天洁，沈宴如心中并非完全无动于衷。就算是毫无关系的陌生人，相处四年之后，总也会有些情分在。况且沈宴如本性并不是会做这种事的人，对张天洁抱有愧疚，也是应当的。
　　但纵然是在这样的情况下，她依旧为了维护自己，跟张天洁撕破脸面，之前更说出了【比起‘小张天洁’我认为‘小沈宴如’更适合她】这种话，几乎是将张天洁的面子放在地上踩。
　　安知晓觉得自己心脏像是被人放在酸水之中浸泡着，又像是被什么人用力的攥过一把，她压低声音喊了一声，“姐！”
　　“怎么了？”沈宴如听出她声音里的情绪不对劲，连忙问。
　　安知晓把头埋在被子里，“不要这样说你自己。”
　　如果你自私卑劣，那我又算什么呢？辜负了你，伤害了你的我，应该罪该万死才对！
　　自私卑劣的人其实是我。
　　但是这话安知晓说不出来，因为她怕一开口自己就再也控制不住情绪。
　　但沈宴如没有察觉到她这种逃避的姿态，仍旧在关切的问话，甚至试图将她身上的被子揭开查看情况，“你怎么了？是不是我说得太多了？”
　　安知晓拼命摇头，同时忍不住吸了吸鼻子。
　　结果这下子被子挡着也没有用了。沈宴如有些焦急的问，“你在哭吗？”
　　“才没有！”已经被发现了，安知晓破罐子破摔的掀开被子，一双眼睛红红的盯着沈宴如，牙齿紧紧咬住唇。
　　虽然眼睛红红的，但毕竟没有哭出来。沈宴如松了一口气，在她身上轻轻的拍了两下，低声道，“我的错，我不该跟你说这些的。”
　　她可能也是魔怔了吧？忽然之间就管不住自己的嘴，什么话都说出来了。
　　其实她做的这些并不算什么，也完全没有说出来惹安知晓伤心的必要。毕竟做这些的时候，她并没有想过要从什么人那里得到回报。
　　“姐！”安知晓听到她这样说，立刻什么都想明白了。
　　沈宴如一直很少提这些东西，恐怕是并不想要让她知道，不想让她的心情因此受到打扰。她太懂得克制自己，所以情绪上从不会露出半分不对劲的地方，自己竟从始至终都没有察觉。
　　或许在自己不知道的地方，沈宴如做过的事只会更多。
　　她什么都知道，她只是不说。
　　这样想着，安知晓再也忍不住，扑进了沈宴如的怀里，“你怎么可以这样？”她一边说，一边呜咽着哭出了声。
　　这个世界上为什么会有沈宴如这样的人呢？
　　沈宴如本来还想把人给推开，结果安知晓这么一哭，她就有些手足无措，慌乱了一下才拍着她的背安慰她，“别哭了，别难过……这到底是怎么了？”
　　她由始至终并不觉得自己做了什么了不起的事情，更不认为安知晓需要为自己哭泣，所以对于她的这种反应，完全在预料之外，也不知道该怎么把人哄好。
　　自从重生之后，跟沈宴如重逢以来，安知晓的心里不知道堆积了多少情绪。但她毕竟不是小孩子了，知道许多事不可能完全随自己的心意来，作为成年人更不能够随意的发泄。所以她始终要求自己表现得很好。
　　只是今天听到沈宴如这么说之后，安知晓忽然再也忍不住了。
　　哭出了第一声之后，心里就生出了一种破罐子破摔的念头来：反正已经那么丢人了，多哭一会儿，哭得难看一点，也没差什么了。
　　这样想着，所以此前累积起来的情绪，都像是终于找到了宣泄口，一涌而出。
　　沈宴如开始的时候还小声劝说，等到发现自己越是劝说，安知晓哭得越大声之后，就只好闭嘴。但还是把人搂在怀里，轻轻拍抚着，表示安慰。
　　到后来安知晓嗓子都有些哑了，眼睛也红肿得不像样子，这才慢慢的收了哭声。只是哭久了身体上还有惯性，就算想要停下来，也还是时不时的抽噎一下，看上去可怜极了。
　　沈宴如真想亲亲她。
　　安知晓从沈宴如怀里抬起头时，感觉特别的不好意思。
　　因为室内开了空调，所以沈宴如身上的衣服并不厚，现在已经被眼泪打湿了一大片，穿在身上显然并不会舒服。
　　在今天之前，安知晓真的不知道，自己眼睛里竟然有这么多的眼泪。
　　“好了，喝一口水，这样好过一点。”沈宴如从床头拿了保温杯，打开盖子递给她。
　　安知晓双手捧着杯子，时不时的抽噎一下，整个脸上都是因为哭的时候憋气太久而形成的红晕，显得十分可爱。她喝了两口水，将杯子还给沈宴如。
　　沈宴如看着她，“没事了，不要难过。”见她眼睛都睁不开了，又道，“困了就睡吧。我去拿冰块过来给你敷一下眼睛。”
　　“你别走。”安知晓连忙抓住她的衣袖。
　　“怎么了？”沈宴如只好回过头来看着她，脸上的表情柔和极了。
　　安知晓只觉得心头一跳，一个念头突然从脑海里蹦出来，就再也收不回去。
　　她是那么那么的喜欢沈宴如，现在看来，沈宴如对自己也足够特殊。既然是这样的话，为什么她们不能够在一起呢？
　　如果说之前安知晓心中还有疑虑，那么她现在已经可以肯定，沈宴如这辈子都不会再有比自己更加重要的人了，她也不会让那种人出现。既然如此，为什么不可以？
　　安知晓的心因为紧张而砰砰砰的乱跳，她一时没有想好要怎么说，所以只能紧紧抓着沈宴如，不让她离开。
　　见她没有动静，沈宴如以为她刚刚只是突然害怕，摸了摸她的头，然后便要将衣袖抽出去。安知晓吓了一跳，抬起头便对上了沈宴如的视线。
　　她心头一紧，原本怎么都说不出来的话脱口而出，“姐，我喜欢你！”
作者有话要说：　　嗯哼，表白~6000字，给小天使【云小公子】的加更，么么哒~
说出来你们可能不信，是安宝宝先动的手_(:зゝ∠)_
明天沈老师就会反扑倒【咦？然后就开车了，不是明天就是后天，先发个车票，来来来人手一张~
以及大家不要讨厌UKW啊，你们去看看书页的配角栏，就会跟我一样喜欢她啦！
复疑扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 03:38:13 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 12:24:23 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 12:35:53 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 12:36:01 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 12:36:06 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 12:36:12 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 12:36:19 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 12:36:28 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 12:36:34 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 12:40:39 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-08-07 16:22:11
么么哒X11

　　☆、第58章 反表白

　　
　　我喜欢你。
　　原来这句话说出口也没有想象的那么困难。
　　安知晓谨慎的盯着沈宴如脸上的表情，生怕她露出一丝一毫代表着厌恶的神色。
　　只要不是厌恶，不管沈宴如是什么样的反应，安知晓都会更有把握一些。因为只要沈宴如不讨厌自己，她反正已经打定了主意，要死皮赖脸的留在沈宴如身边。
　　精诚所至，金石为开。总有一天她会被自己的诚意所打动的，握拳！
　　沈宴如微微一怔。
　　因为正与安知晓四目相对，所以她能够看得清那双眼睛里的认真。况且又是在安知晓在自己怀里大哭一场之后的现在，沈宴如无论如何也不能让自己相信，她只是在开玩笑。
　　可是要让她相信安知晓说出口的这句话，沈宴如也不敢。
　　她对于安知晓来说应该是很特别的，这一点沈宴如知道。事实上，这正是她花费了不知道多少心思，想要达成的结果。目前为止进展顺利。安知晓亲近她，依赖她，将她当成最重要的人。
　　但即使是这样，沈宴如也并不认为她对自己的感情会突然产生质的飞跃，变成另外一种她所期待的喜欢。
　　或许是爱的深了，所以完全不能承受一点点失去的可能。每一步都必须要小心谨慎，有把握之后才能一点一点的往前走，否则宁愿停留在原地观望。
　　再喜欢，沈宴如也不做不切实际的梦。
　　她可以小心翼翼的编织一张密不透风的网，希望能够将安知晓笼罩在其中，不让她有任何逃离的可能。却不会去希冀安知晓主动走到网里来，告诉她自己心甘情愿的被套住。
　　这简直是比做梦更不可能发生的事。
　　所以沈宴如根本就反应不过来。
　　她沉默得太久，安知晓心里有些不安，她慢慢松开了抓住沈宴如衣袖的手，垂下眼睛。当然不是不伤心，只是伤心也不能在这个时候表现出来。
　　安知晓正准备说点儿什么缓和气氛的时候，她刚刚收回来的手再次被温热覆盖，沈宴如握住了她。
　　她立刻抬起头来。
　　“不要开这种玩笑。”沈宴如顿了一下，才语气涩然的开口，说出的话却跟她想要表达的差了十万八千里。
　　安知晓立刻道，“不是开玩笑。我是真的喜欢你，是……爱人的那种喜欢，想要跟你一辈子在一起的喜欢。姐……”不要拒绝我。
　　这句话还没有说完，沈宴如却忽然凑近，一只手扣住她的后脑勺，然后吻住了她的唇。
　　大概是怕吓到安知晓，所以她只是在唇上亲了一下，最多只伸出舌头舔了舔，然后就稍微退开，盯着安知晓的眼睛，“你说的，是这种喜欢吗？”
　　安知晓愣愣的点头。
　　那一瞬间，她几乎能够看见光芒从沈宴如眼中绽放出来的场景，星光熠熠，美不胜收。
　　沈宴如的呼吸陡然急促起来，“安知晓，”她的手贴在安知晓的脖子上，郑重的唤她的名字，“你知道自己在说什么的，对吗？”
　　这是一个非常微妙的问法。“你知道自己在说什么吗？”和“你知道自己在说什么，对吗？”看上去并没有特别大的区别，但后者却带着十分明显的引导和倾向性。
　　沈宴如并不打算听“对”之外的答案。
　　但安知晓给出来的回答，显然更加令她欣喜若狂。“我知道。”她说，“我喜欢你。”
　　“我也好喜欢你……”沈宴如有些失神的回答。
　　她心中爆发出强烈而巨大的喜悦，冲得她整个人都昏昏沉沉，几乎无法反应过来，只知道每个细胞里似乎都充斥着喜悦的味道，浑身上下蓄势待发，恨不得对全世界宣布自己的欢喜。
　　喜欢的人正好也喜欢自己，这是多么大的幸运？世界竟如此厚待于她，怎能不令人欣喜若狂？
　　等到这一波令人难以自已的喜悦过去之后，沈宴如的神思才重新清明过来。然后她意识到了一件非常了不得的事，在两个人之间，竟然是安知晓主动开口表白的。
　　这本来是她打算留着自己做的事。只是始终不知道该选在一个什么样的时候，更不知道那个机会何时才能到来。
　　但是既然安知晓都先开了口，沈宴如自然也不甘落于人后。她幸福的叹了一口气，牵着安知晓的手放在自己心口的位置，让她感受自己剧烈的心跳，然后缓慢的低声道，“听见了吗？这颗心是在为你跳动着。你得为它负责。”
　　安知晓：“……”虽然她是很感动没错，但总觉得沈宴如这句表白有点儿奇怪。
　　沈宴如对她内心的吐槽浑然不觉，继续沉浸在这样的气氛之中，表白自己，“我几乎每天都在为你着迷。我愿意付出一切，只为换取跟你在一起的机会。知晓，谢谢你愿意喜欢我，给我这个机会。”
　　安知晓听到这里，恍然大悟，难怪觉得不自在，这中二感满满的台词是怎么回事？跟沈宴如高冷知性的画风一点都不搭边好吗？
　　这么想着，安知晓不免有点儿走神，将自己曾经看到过的那些中二台词放在沈宴如身上，设想她说这些话的时候，应该是什么样子的。然后越想越好笑，最后竟然真的忍不住笑出来了。
　　沈宴如原本沉浸在相互表白之后的喜悦之中，努力的剖白着自己。她希望能够让安知晓更加明白自己的心意，让这种气氛能够更加延长些，也让她的心落到实处，相信这一切是真的发生了，而不是自己在做梦。
　　结果让安知晓这么一笑，自然什么氛围都没有了。
　　“你笑什么？”她有些疑惑的问。
　　安知晓连忙摇头。
　　其实仔细想想好像也不是那么的好笑，但不知道为什么，她就是想笑，并且笑得根本停不下来。
　　一开始的时候安知晓还克制着自己，结果后来实在是受不了，笑得在沈宴如怀里打滚，然后直接滚到床上，抱着被子笑。
　　虽然不知道是怎么回事，但是让她这么一笑，沈宴如也终于彻底回过神来了。
　　冷静下来之后，她简直要怀疑刚刚安知晓是不是真的在自己怀里哭过，然后对自己表白过。
　　毕竟只是个孩子，想一出是一出。
　　不过，有些话说出口，再想收回去，就不可能了。
　　这么想着，沈宴如对安知晓这样的表现，也只是纵容的笑了笑，替她拉好被子盖上，然后柔声道，“别笑了。时间不早了，睡吧。”
　　从这一整套的动作之中，沈宴如体会到了一种类似老夫老妻的安稳与喜悦。好像那些虚无缥缈的喜欢，统统都落到了实处，让人安心。于是她自己也躺了下去，盖上被子。
　　但怎么可能睡得着呢？
　　才刚刚经历过如此令人心潮澎湃，难以平静的事。沈宴如整个人都处在一种特殊的亢奋之中，就连眼睛都不愿意安稳的闭上，仿佛睡着了就会错过什么似的。
　　安知晓的状态也并没有比她好多少，她裹在温暖的被子里，整个人却显得十分不安分。先是蹭啊蹭啊蹭，蹭到了沈宴如身边，跟她靠在一起，然后又忍不住追问，“姐，你真的也喜欢我吗？”
　　的确是想做梦一样啊！为什么在今天之前，她居然一点都没有感觉到呢？虽然沈宴如对她的重视毋庸置疑，但是安知晓一直以为那距离喜欢还有很大的距离。
　　“当然是真的。”沈宴如伸手揉了揉她的头，道，“别胡思乱想，睡吧。”
　　“我没有胡思乱想。就是有点好奇，”安知晓拥着被子，激动得脸都红了，“姐……你是从什么时候开始喜欢我的呀？”
　　一句话说到最后，安知晓好似也察觉到自己似乎太过自恋了，所以声音越来越轻，最后的尾音几乎听不见，出口的瞬间就消失在了空气之中。
　　是从什么时候开始的？
　　沈宴如自己去回想，竟然也找不出一个确切的时间。
　　实际上，对于她来说，安知晓从一开始就是很特别的，所以她的视线，总是不可避免的或主动或被动的停留在安知晓身上，然后一点一点的被她所吸引。
　　就像是落在树叶上的雪花，一片一片，落上去的时候轻盈极了，几乎感觉不到分毫的重量。但总会在某一个瞬间，又一片雪花落上去的时候，哗啦一下子，叶片再也承受不住重量往下坠，抖落一地的雪花。
　　但要树叶自己说清楚那个瞬间是在什么时候，它也不知道。
　　“不知道。”她回答，“也许从一开始，就注定了你是不一样的那个人，让我的视线只能缠绕在你身上。”
　　就算这份感情不会变质成喜欢，安知晓在她心里依旧独一无二。现在，只不过是将这种独一无二的范围扩大了一些罢了。
　　“那岂不是很早的时候了？”安知晓有些惊讶，但更多的是一种隐隐的得意和兴奋，不依不饶的继续追问，“那你怎么知道那就是是喜欢呢？”
　　“自然而然就知道了。”这下彻底睡不着了，沈宴如有些无奈的回答。
　　安知晓不解，“什么叫自然而然就知道了？”
　　“就是……”沈宴如转头看着安知晓，见她一双眸子亮晶晶的看着自己，心下一动，凑过去在她唇上亲了亲，“……想对你做这种事的时候，就知道了。”
　　安知晓的脸唰的一下红透了。
　　事实上，虽然曾经活到进三十岁，但是安知晓在感情上，仍旧是一片空白。
　　上辈子她忙着往上走，忙着追逐另一个人的脚步，忙着要让所有人承认她的成就，所以从头到尾都没有想过这种东西。而这辈子，虽然之前察觉到自己对沈宴如的感情不纯，但是光是怎么跟沈宴如在一起这一点就已经足够让安知晓苦恼了，自然也没有想过更多。
　　还是在今天晚上，她才隐隐的察觉到了一种身体上的躁动，但那也是隐晦的，欲说还休的，半遮半掩的……
　　所以此刻听到沈宴如如此明显的暗示，安知晓不由吓了一跳。
　　然而紧接着到来的，却是一股跃跃欲试的冲动。
　　她喜欢沈宴如，沈宴如也喜欢她。而那种事情是互相喜欢的人之间做的，所以她们要做也是很正常的吧？
　　所以在沈宴如打算退开的时候，安知晓抬起手臂，搂住了她的脖子，小声的问，“姐，我们这就算是在一起了吗？”
　　“当然。我会始终爱你，一生一世。”沈宴如低下头看着安知晓的眼睛，“你现在还有三秒钟的时间可以把手收回去，我什么都不会做。”
　　所以三秒钟之后你打算做什么？
　　安知晓还没有来得及问，沈宴如已经低下头亲她，唇间逸出含糊的句子，“时间到了。”
　　这一次的亲吻跟上一次截然不同，沈宴如的动作干脆，坚定，仿佛一直在等待着这个机会，丝毫没有犹豫和拖泥带水。
　　她的舌头描摹着安知晓唇瓣的弧度，将之变得水润濡湿，红艳一片。然后才从唇缝间探进去。安知晓下意识的闭紧了嘴巴，沈宴如的舌头并没有能够进入。但她也不气馁，继续用舌头描绘安知晓每一颗牙齿的形状，细致而温柔。
　　到后来安知晓自己都不知道是什么时候张开了嘴，又是什么时候被沈宴如的舌头探了进来。
　　她完全沉浸在这个吻之中，沈宴如的每一次舔舐和吮吸，几乎都能够让她身体微微发麻。直到安知晓感觉自己快要喘不过气，沈宴如才松开了她。
　　但几乎只松开了一秒，她又重新覆了上来，浅浅的吻她，一边低声唤她的名字，“知晓，安知晓……”
　　安知晓睁开眼睛，便对上了沈宴如有些黯沉的眼眸，她的眼神专注而深情，就这么直直的看着她。
　　“姐。”安知晓低声叫道。
　　沈宴如的手掌贴在她脸上，“不要怕。”
　　安知晓原本是没什么感觉的，听到她这样说，竟然心下一慌。她这时候陡然有了清晰的真实感，知道接下来要发生什么事，不由抓紧了沈宴如身上的衣服。但即便如此，也没有退缩的意思。
　　沈宴如朝她微微一笑，趁着安知晓被她的笑容晃花了眼反应不过来的功夫，解开了她睡衣的上衣扣子。
　　细腻白皙的皮肤暴露在空气之中，安知晓的身体因为温度的变化而轻轻颤了颤，皮肤上激起了无数小疙瘩。下一刻，沈宴如温热的手掌贴上来，两种截然不同的温度，让安知晓情不自禁的瑟缩了一下。
　　这是一种完全陌生的感觉，跟自己用手碰到一点都不一样，沈宴如的手掌好像带上了魔力，每一点触感和动作，在安知晓这里，似乎都被放大了无数倍。这还不够，沈宴如的吻顺着安知晓的脸颊一路往下，经过敏感的脖颈，精致漂亮的锁骨，最后同样停留在胸前，然后张嘴含住了其中一边的红樱。
　　安知晓的身体陡然紧绷，然后忍不住轻轻的哼了一声。
　　声音出口之后她才意识到这样好像太色/情了，不由羞得满脸通红，连忙咬住嘴唇，只发出轻微的喘息。双手搭在沈宴如的肩上，不知道该如何是好。
　　然而沈宴如接下来的动作，却让安知晓下意识的抓紧了她的肩膀，不敢出声，只能大口大口的喘气。
　　她……她在用牙齿轻轻的咬那一点，并没有太用力，但因为太过敏感，安知晓还是察觉到了一点轻微的疼痛，差一点就叫出了声。但是在疼痛过后，又生出了一种麻痒的感觉，让她并不觉得难受，反而……反而还想要更多。
　　作为一个学霸，又生活在信息时代，安知晓当然不会对这种事情毫无了解。但是在今天之前，她的身体像是被封印住了一样，从来没有过这方面的想法和经历，再加上她本身也不感兴趣，所以虽然知道一些理论知识，但在实践上，仍旧是一片空白。
　　这种身体会随着另一个人的动作而产生变化，仿佛整个人都被对方控制住的感觉，对安知晓来说，非常陌生。她惊讶于自己的身体竟然也会产生这样的变化，但同时又免不了带着几分羞涩和难为情。
　　这种时候，她只能下意识的呼唤自己最信任的人，同时也是将她变成这样的罪魁祸首，“姐……”
　　沈宴如抬起头来，这才发现安知晓满脸红霞，双眼湿漉漉的像是被水洗过，无措的看着她。她喉咙一紧，低头在安知晓唇上亲了亲，“晓晓，你这样子好美……”
作者有话要说：　　“我……”安知晓张了张嘴，不知道为什么说出了一句，“我好冷。”
沈宴如一惊，连忙把人抱进怀里，同时拉过旁边的被子把两个人裹住，然后才捧着她的脸，一点一点的亲她。
安知晓以为她放弃了，松了一口气的同时，心里不知道为什么还有些失落。大概她已经做好了“献身”的准备，结果沈宴如却没有做下去，会产生一种落差感吧？
然而下一刻，胸前的一片柔软便落入了沈宴如的掌中，被她轻轻的揉捏着，让沈宴如的脸上更红。
好在两人都盖在被子里，从外面什么都看不见，所以安知晓比方才自在了一点。
总不能什么都让沈宴如来做吧？她在心里为自己鼓劲，然后颤抖着伸出手，打算去解沈宴如的扣子。
“不用。”沈宴如握住她的手，轻轻摇头，“今天我先帮你。”
这样说着，她也没有松开安知晓的手，而是就这么握着换了个方向，最后跟安知晓十指相扣，将她的手压在了身侧。在这个过程中，她另一只手始终覆在安知晓的胸前，吻也没有停止。
很快，沈宴如的吻一路往下，重新含住了她胸前的蕊珠，轻轻啃咬。
安知晓一只手被沈宴如按住，另一只手只好抬起来捂住嘴巴，免得发出声音。
沈宴如的另一只手，则已经顺着她的身体曲线往下，一路游走至小腹处，钻进了睡裤里。
安知晓吓了一跳，连忙要伸手去阻止，但沈宴如的身体覆盖在她身上，根本没办法阻拦，只好开口道，“姐，不要！”
“别怕。”沈宴如抬起头来看着她，“都交给我，嗯？”
安知晓情不自禁的点头。
她能够清晰的感觉到沈宴如灵巧的手指挑开睡裤，再挑开内裤，贴着她的皮肤滑了进去，触碰到了身体最隐秘的所在。安知晓忍不住浑身轻颤，夹紧了腿。
沈宴如没有强迫她打开腿，只是小心的用手指探入其中，然后触碰到了一片湿润。
即使安知晓在这上面没有任何经验，但她的身体显然相当敏感，且诚实。
有了润滑，沈宴如的动作便顺利了许多，在花瓣间摸索片刻，便找到了藏匿其中的敏感点，然后手指绕着这一处旋转研磨。
这份刺激直接且剧烈，毫无准备的安知晓忍不住惊叫了一声。
她想要抬手捂住嘴，但是沈宴如挡住了她的动作，“别捂，这没什么不好意思的，姐好喜欢你。”
于是安知晓就乖乖的把手放下了。虽然她努力咬着唇想要忍耐，但还是时不时的会溢出一两声，那声音柔媚婉转，带着说不出的情/色味道。
沈宴如的眸色转深，松开了一直啃咬着的蕊珠，整个人钻进被子里，一路舔吻着往下，留下一串湿漉漉的痕迹，最后在肚脐处停了下来，不停的用舌尖刺探。
这是一个奇怪的敏感点，安知晓被她这么一碰，整个人差点儿从床上弹起来，扭着腰躲避沈宴如的动作，“姐，不要……”
沈宴如含糊的应了一声，只好继续往下。
但这里已经是小腹处，再往下的话……
安知晓自己都吓了一跳，连忙开口制止，“不要，姐，不要……唔啊……”
就在她开口拒绝的瞬间，沈宴如的唇已经印了上去，舌头舔过沾满露水的花瓣，直抵致命之处。
“哄——”的一声，安知晓只感觉自己脑子里似乎有什么东西在这一刻爆炸开来，炸得她眼冒金星，飘飘然不知所以，几乎忘了自己身处何地。
片刻之后，安知晓缓缓回过神来，这才意识到自己脸颊上湿漉漉的。
她竟然哭了。
嗯，七夕开车很应景。总之蠢作者已经尽力了○|￣|_就是这样……
这部分放在有话说，算是给大家的福利么么哒~被锁了就删掉XD
这个算是给小天使【迁客】的加更=v=
然后又收到了一个传说中的深水鱼雷，狂喜乱舞.GIF，谢谢小天使【就爱妹子1711】，加更神马的还是得继续排队【笑哭
最后的最后！在这样一个喜庆的日子里，大家不收藏一下单身狗作者菌吗！
我的专栏求收藏 
看不到链接的小天使可以戳书页的作者名或者专栏穿越过去，么么哒~

　　☆、第59章 好喜欢好喜欢

　　
　　安知晓自己都不记得最后是怎么睡过去的了。
　　反正哭出来之后，大概是想到自己一晚上哭了两次，后面这一次还是因为……那种原因哭出来的，觉得太过丢脸，不好意思面对沈宴如，所以她把自己埋在被子里拒绝交流，就这么抽泣着睡着了。
　　按理说一个晚上经历了那么多的事情，先是拿了奖，之后又飙车，最后跟沈宴如表白与反表白，最后还突破了那一步，安知晓的大脑应该是非常活跃兴奋的。但大概是太累了，所以她居然睡得很好。
　　一夜无梦到天明。
　　醒来时安知晓觉得浑身都懒洋洋的。她在床上打了个滚，然后才发现自己又睡到了沈宴如那边。
　　安知晓重新将自己裹进被子里，傻笑了一会儿，才意识到沈宴如好像不在。拉开窗帘一看，外面早就是天光大亮了。大概是为了让她睡得更安稳，所以沈宴如拉了厚窗帘，待在房间里根本感觉不到时间。
　　安知晓连忙抓过放在床头的手机开机。
　　昨晚因为要参加颁奖典礼，出于礼貌，她关了机。毕竟典礼进行的时候，万一手机响起来就太失礼了。
　　后来离开的时候太匆忙也没想到要开机。等回到家……那就更加顾不上了。不过没开机也好，拿了奖，说不定会有不少人联系，道喜的拉关系的求合作的，真要是开着手机的话，她跟沈宴如昨晚光是接电话就够了，估计什么也做不了。
　　想到昨天晚上，安知晓又忍不住脸红了。
　　她有理论知识归有理论知识，但是身为正直的好青年，自然也不可能会去看那方面的内容。
　　——以前是根本没想到，一颗心都放在了生活和学习上。再说她的情况，居无定所，也根本没有私密的时间和地点让她来看这些。后来跟沈宴如住在一起，那就更不可能在她眼皮子底下看这种东西了，万一被抓到就太尴尬了。
　　所以安知晓一切的理论知识，都停留在一个十分含糊的状态上，没有具体的文字叙述，更不用说画面了。反正就是大体上知道这么个东西。
　　安知晓正含羞带怯，半遮半掩的红着脸回味昨天晚上时，手机开机铃声过后，短信铃声便一声接着一声最后连成一片，差点儿让她最新款的手机卡住。
　　抬起头看看了一眼手机屏幕，安知晓不由吓了一跳。整整两百多条新短信！
　　她手机里所有联系人加起来好像也没有一百个吧？怎么会有那么多条短信？
　　等到点进去之后，安知晓愣住了。
　　因为这二百多条新短信，除了寥寥十几条是有人给她打电话的来电提醒之外，其他全部都是沈宴如发过来的！
　　安知晓：“……”这到底是怎么回事？
　　秉承着好东西要放在最后的原则，安知晓先打开了那些来电提醒。其中有好几条都是周钰和宣子航的，显然昨晚颁奖典礼结束之后，他们都打了不少电话。
　　除此之外，还有秦悦悦、杜颖和肖梓嘉的来电提醒。剩下都是些乱七八糟的号码，很大一部分还是陌生号，显然是不知道从哪里得到了她号码的人。
　　安知晓先给秦悦悦她们几个熟悉的人发了短信，说明昨晚关机的情况，然后又给周钰和宣子航打了电话。
　　原以为周钰也要就她昨晚跟张天洁的针锋相对和沈宴如后来的胡来说点儿什么，但是周钰却只是道了喜之后，便说今天给她放一天假，让她明天去工作室那边开会。至于宣子航，则是纯粹的道喜，顺便告诉安知晓，有不少工作过来联系，明天开会的时候可以讨论一下。
　　安知晓自然很开心，有工作=有钱赚=可以养家，她可是记得牢牢的！
　　说到养家……安知晓重新打开短信界面，怀着一种自己也不知道该如何描述的激动心情点进了沈宴如的短信。
　　智能手机进入之后会自动跳到最后一条短信，发送时间是今天早上六点，内容是：亲爱的，早安。吻你。
　　沈宴如醒得那么早吗？安知晓怀着这种心情，一条一条的往上翻，然后她发现，自己误会沈宴如了。她不是起得早，是根本还没睡好吗？
　　从凌晨一点多直到早上六点，沈宴如整整给她发了两百多条短信！
　　也就是说，换算下来，差不多等于是在她入睡之后，每隔一分钟沈宴如就给她发一条短信。这是一种怎样的精神？
　　更让安知晓受不了的是短信的内容。
　　特别特别特别的肉麻，非常不符合沈宴如高冷的画风，倒是跟她之前表白的时候的中二一脉相承，安知晓看得又是好笑，又是无语，又是感动，又是脸红，简直不知道该怎么形容自己的心情。
　　节选其中比较有代表性的一部分如下：
　　你睡着的样子真好看。
　　想吻你。嗯……是甜的。
　　但是一个吻不够，我想吻遍你全身每一寸肌肤。我的女神，我的维纳斯，我的爱，我是你最忠实的信徒。
　　睡不着。我不敢闭上眼睛，只想这样静静的看着你，直到永恒。
　　到现在仍觉得像是在梦里，生怕睡去之后，再睁开眼睛就变成了现实。晓晓，你告诉我，这是现实吗？
　　夜深人静，世界上好像只剩下我们两个。要是这一刻可以无限延长多好？
　　你那双盛着星光的眼睛，什么时候能睁开，看我一眼？一眼就好。
　　天快要亮了，想到白天要跟你分开，舍不得。但想到以后每天都可以和你一起入睡，一起醒来，又有些迫不及待。
　　……
　　其他什么诸如你好美，你的眼睛好美鼻子好美嘴唇也好美之类的就更不用说了。安知晓把已经红透了的脸埋在被子里，忍不住笑了出来。沈宴如到底是怎么能够做到像这么傻气的？
　　还是谈恋爱之后，人的智商真的会变成负数？
　　也许这些话，醒着的时候面对自己沈宴如也说不出来吧？否则不会选择这样的方式。说起来，这年头谁还会发短信啊？
　　安知晓脑补了一下沈宴如在自己入睡之后，一直睁着眼睛看着自己，舍不得入睡，并且一边痴汉一边发短信记录心情的模样，除了脸红和难为情之外，已经做不出来其他的表情了。
　　虽然这些短信看上去有些傻气甚至土气，从遣词到用句更是槽点满满，但是安知晓还是能够从中体会到沈宴如对自己深刻的感情。如果不是太在意，她不会变得如此笨拙，不知道该如何表达。
　　要知道，沈宴如合适写歌的人啊！
　　这么想着，安知晓又有些迫不及待的想要去见见沈宴如。她看了一眼时间，已经是上午十点钟了。自己居然睡了那么久，沈宴如也没有来叫人，真奇怪。
　　还以为以她发短信的那种狂热状态，应该会跑来将自己吻醒才对啊！
　　咦为什么沈宴如没有把自己吻醒心里好像有点失落的样子？一定是错觉！
　　安知晓从床上跳下来的时候，忽然想到无数小说里写过的那个“第二天浑身酸痛”的梗，她仔细的感觉了一下，好像完全没有感觉。所以故事里果然都是骗人的吗？
　　摇摇头将不健康的思想甩到脑后，安知晓下了楼，没有找到沈宴如的人，反倒是在餐桌上看到早就冷了的早餐。
　　两人份的早餐，一点都没有动过。
　　安知晓有些奇怪，如果沈宴如要出门，不可能什么东西都不吃。如果她在家里，那也该去叫自己了。况且，人呢？
　　房子就那么大，安知晓转了一会儿就找到了沈宴如，她正在一楼的影音室里弹钢琴。因为这一间是单独装修，完全隔音的，所以关上门之后，外面一点声音都听不到。
　　看样子她估计是做好了早餐，见时间还早，便到这来，结果不知道为什么忘记了时间。
　　安知晓小心的打开门，放轻脚步走进去。因为是背对着门的方向，所以沈宴如完全没有察觉。
　　走到钢琴旁边，安知晓才发觉沈宴如并不是在弹琴，而是在创作。地上散落着许多的曲谱，大部分都被随意的涂抹掉，显然沈宴如并不满意，只有很少一部分被保留下来。而且沈宴如的弹奏也并不连贯，显然只是在试验。
　　安知晓随意的拾起一张曲谱，正好看到了写在抬头的标题：《吻你》。
　　真是简单粗暴的名字，她忍不住脸红了一下。
　　但大概是这两天脸红的时间实在是太多，安知晓都有些麻木了。所以她继续小心的将地上的曲谱都捡起来，按照顺序整理在一起。毕竟是个歌手，虽然她不会谱曲，但是还是能看懂的，一边整理，一边忍不住在心里跟着哼唱。
　　安知晓很快就察觉到，这首歌的风格跟沈宴如之前的曲风截然不同。
　　在沈宴如获得金曲奖终身成就奖的那一年，评审委员会给予她的评语是：“她的歌仿佛来自另一个世界。”
　　这也是绝大多数沈宴如的歌迷们的共识。从出道开始，沈宴如几乎只唱自己创作的歌曲，所以风格一致保持得非常完善。她像是独自旅行在另一个世界，然后将自己入目所见的风景一一写下，用音乐表达出来。
　　这也是她虽然这么多年并没有在曲风上进行突破，但仍旧获得了终身成就奖的原因。因为她的歌是“完整”的。别人的音乐就是单纯的音乐，沈宴如的音乐却像是一本小说或者观察日记。这种完整性，在音乐上是很难得的。除了大型歌剧和音乐剧之外，普通的流行歌曲很难达到。
　　但沈宴如做到了。
　　也是因此，沈宴如的曲风太过独特，太容易分辨出来。所以安知晓虽然才看到几个小节，但已经能够做出判断，这首歌并不是沈宴如的风格。
　　她想起沈宴如昨晚跟她说，她之前的路已经走到了尽头，所以见到自己之后，才想要换另外一条路来走。
　　当时安知晓觉得未免太过夸张，她也只是普通人，又怎么可能支撑得起沈宴如的灵感？更别提让她获得突破。但是现在，发现沈宴如居然真的写出了截然不同的东西来，安知晓才忽然意识到，原来她说的话都是真的。
作者有话要说：　　又是秀恩爱的一章……妈呀这俩太甜了，作者菌牙疼，好想虐，写个前世番外回忆杀调剂一下如何？
Σ( ° △ °|||)︴又收到了一只深水鱼雷，#每天都在受宠若惊#
以及我发现又该统计一下欠的更新了免得记不住【喂
之前的进阶萌物加更都完成啦，然后现在还有两个半深水鱼雷的五更【好多QAQ，然后刚刚发现评论已经2000（超过收藏了）【笑哭……所以加一更。等收藏满2000也加一更。
所、所以又变成了七更QAQ
接下来是这两天的地雷感谢，太多了就不刷屏了，做了一下统计=3=
就愛妹子1711扔了1个深水鱼雷，16287294扔了1个深水鱼雷
阿诺扔了1个火箭炮，不断跳坑扔了1个火箭炮，16287294扔了1个火箭炮，阿诺扔了1个火箭炮
云小公子扔了1个手榴弹，Jing扔了1个手榴弹，不断跳坑扔了1个手榴弹，雾雨扔了1个手榴弹
迁客扔了5个地雷
inuyasha扔了3个地雷
KY扔了2个地雷，来自唐朝的仙儿扔了2个地雷，雾雨扔了2个地雷，钕伴男装扔了2个地雷
云小公子扔了1个地雷，99120扔了1个地雷，三肆扔了1个地雷，卷耳扔了1个地雷，Amoro扔了1个地雷，鹿眠扔了1个地雷，尤桑扔了1个地雷
么么哒X283，感觉嘴巴要肿了，噗……

　　☆、第60章 这就是爱啊

　　
　　一瞬间安知晓鸭梨山大。
　　但是与此同时，她也不能否认，自己心中泛起的喜悦，也是切切实实的。
　　为自己真的能够给沈宴如带来改变，或者说，为自己竟然真的对沈宴如有这样大的影响力。
　　每个人在陷入爱情之中的时候，大抵都是期待着对方为自己痴狂的。
　　安知晓也不例外。
　　影音室里铺了一层榻榻米，所以安知晓索性在地上坐了下来，静静的听着沈宴如的琴声，亲眼看着一首歌在她手中逐渐成型。
　　这种感觉让安知晓的心慢慢的安静下来。
　　但这安静下面，却又暗潮涌动，蠢蠢欲动，仿佛随时都有可能爆发出来。
　　不知道过了多久，沈宴如从工作状态之中清醒过来，转头打算收拾周围杂乱的东西时，才发现地上竟然干干净净，而自己丢在旁边的手稿，居然都规规整整放在了另一边。
　　顺着手稿看去，便见安知晓坐在地上，双手托腮不知道在想什么。
　　看见她，沈宴如有些惊讶，但更多的是欢喜。她脸上露出一个淡淡的笑容，转过身来面对着安知晓，柔声问，“你什么时候起来的？在这里坐了多久了，怎么不叫我？”
　　一边说话一边伸手去拉她起来。
　　她原本只是在等待安知晓的时候，一时心血来潮，脑海中冒出来了几个音符，所以到影音室来，打算将这段音符弹奏出来，记录一下。却没有想到一发不可收拾，灵感如突然爆发的洪水一般汹涌而至，慢慢的便沉溺在其中了。
　　安知晓将自己的手放在沈宴如手心里，顺着她的力道打算站起来。结果起到一半又重新蹲了下来，抬起头可怜巴巴的看着沈宴如，“腿麻了。”
　　沈宴如脸上的笑意更深，索性从钢琴前起身，走过来将安知晓抱起来，安置在琴凳上，然后才拿出手机看了一眼，惊讶到，“竟然已经一点多了！你该叫我的。”
　　“我看你正在灵感爆发，当然不能随意打断。”安知晓道，“歌应该是写完了吧？不打算弹一遍给我听吗？”
　　“还有很多要修改的地方。”沈宴如说。
　　但她也没有拒绝，在安知晓身边坐下，双手覆上黑白的琴键，也不去看手稿，就凭着记忆开始弹奏。
　　未曾修改完善的乐曲还带着许多微小的瑕疵，但却丝毫无损于歌曲中那种甜蜜得仿佛要满意出来的幸福感，让人听了之后仿佛深陷在恋爱的美好之中，心甘情愿的沉溺。
　　像情人间的第一个吻。
　　痴迷，不舍，偏偏还带着几分欲说还休。
　　安知晓不停的转头去看沈宴如，不知不觉之间脸上已经满是笑容。沈宴如偶尔会转头跟她对视一眼，两人相视一笑，默契十足。
　　等到一曲终了，沈宴如转头问，“怎么一直看我？”
　　“看……你今天很好看。”安知晓抿了抿唇，飞快的说完这句话之后，又凑过来在沈宴如的脸颊上落下了一个轻柔的吻，然后才迅速的退回自己的位置，端端正正的做好，眼神左右飘飞，就是不看沈宴如这一边。
　　这幅模样让沈宴如一颗心都变软了。
　　她握住安知晓的手放在琴键上，带着她按出几个音符，然后才问，“喜欢吗？”
　　安知晓知道她说的是这首歌。就算沈宴如什么也没有说，但单从创作时间和歌名来看，就知道她是从哪里来的灵感，说是写给安知晓的歌也不过分。会有此一问也正常。
　　她用力的点了点头，“好听。”顿了顿又问，“这首歌会发出去吗？”
　　“你来决定。”沈宴如毫不犹豫的道。
　　其实从她个人来说，因为是比较私密的歌曲，当然并不希望流传出去。但安知晓是个歌手，看到好歌希望能够跟所有人分享也是正常的。
　　然而她才这样想完，安知晓立刻道，“那我私藏好了。你别告诉周姐和航哥。”
　　这样说完之后，她还小心的扭头，似乎是打算偷看一下沈宴如的表情。沈宴如见状，凑过去在她鼻尖上吻了吻。
　　明明是一个羽毛般轻柔的吻，而且亲的还不是嘴唇而是鼻尖，但安知晓的心跳却陡然加剧，即使沈宴如退开很久，还觉得鼻尖上的触感依旧清晰，久久不散。
　　“饿不饿？”她听见沈宴如问。
　　安知晓忙不迭的点头。总觉得继续跟沈宴如留在影音室里并不是什么好的选择，离开才是对的。
　　两个人手牵手，十指相扣的从影音室里转移到厨房。早餐已经凉了，并且全都坨在一起，完全不能再吃，只能全部倒掉。考虑到时间紧急，沈宴如只好煮了两碗面。
　　吃完面之后，两人亲亲密密的靠在沙发里，一边看电视一边有一句没一句的聊天。
　　安知晓这时候才想起要上网刷一下昨天颁奖典礼的反应，于是拿起了手机。
　　她先看了一下媒体的通稿。如同之前预料到的那样，虽然沈宴如已经转幕后工作好些年，并且完全不是这一次颁奖典礼上的主角，但还是有不少媒体将视线聚集在了她身上。
　　除了天王天后得主之外，大概她便是昨夜最受关注的人了。
　　后来记者采访的视频被放出去之后，就更不用说了。不管是媒体还是网友们，都炸了锅，针对她的这句话，进行了不知道多少深入的分析。
　　媒体那边的说法都比较客气。沈宴如在歌坛的地位很高，张天洁和安知晓又都是她带出来的人，说句实话，她评价一下两个人，并没有什么不妥。所以总体来说，媒体都将她的话解释成对两个人的鼓励。
　　当然了，也不免有八卦媒体添油加醋的认为，沈宴如的态度非常明显，不喜欢张天洁，更喜欢安知晓。关键是他们不光这么说，还将张天洁跟安知晓出道之后沈宴如的种种不同反应进行比较，显得有理有据，最后再为张天后掬一把同情泪。一时间这种说法得到了不少人的支持。
　　相较而言，论坛上的网友们便显得恶意许多。
　　什么样的猜测都有。认为张天洁得罪了沈宴如所以惨遭打压的，认为安知晓会抱大腿两面三刀的，还有臆测沈宴如其实是个暴君她带的人只有绝对听话才会有资源的……
　　每一种说得都挺像那么回事，而且还义正言辞的给出所谓的证据。不过只要仔细看，就会发现那都是些模棱两可，本身真实性就值得怀疑的东西，所谓证据看上去花里胡哨的不少，但本身根本撑不起这些论点。
　　但即使如此，还是会有些吃瓜路人被这种帖子“科普”，没有了解实情就“XXX一生黑”了。
　　这其中，有多少是网友自发的行为，又有多少是别家公关团队请的水军，为了趁机抹黑拉踩，大概只有各自心里有数。
　　当然，还有一部分人理智的认为沈宴如的这种做法不妥当。
　　这个圈子无非是这么回事，大家不管做什么，都要顾虑一下脸面，自己的，别人的。花花轿子人抬人，最后才会形成这个看上去光鲜亮丽，内里不知道藏了多少东西的圈子。
　　所以沈宴如这件事，理所当然的会让一部分人觉得不舒服。
　　她出道那么久，已经不是什么都不懂的新人，会不知道面对媒体什么该说什么不该说？就算她真的看好安知晓，不喜欢张天洁，也不用这样明目张胆的表露出来。
　　今天她可以踩张天洁的面子，明天就有可能踩别人，对于这样的人，大家自然会心生警惕。
　　安知晓看得担心不已，有一瞬间真的担心起沈宴如这样做会不会对她造成什么影响。结果转战微博之后，发现完全不是这么回事。
　　这边的画风跟论坛截然不同。在媒体那边的消息发出来之后，有不少人转发调侃沈宴如不说，更多的网友们都在跪舔。
　　她点开热门微博下面的评论。
　　一开始还是整齐划一的感叹，“好帅好帅！”
　　“天哪女神今天两米八，我也好想被女神这样维护好吗？【捧大脸”
　　“楼上知道自己脸大就憋出来丢人了。要是实在是抑制不住麒麟臂和洪荒之力，不妨把自己的照片跟安知晓并排放在一起进行比较。然后你就会死心了。别问我为什么知道，我想静静……”
　　“不问你为啥知道，我就侧重的问一下，谁是静静？”
　　“讲真，你们都不觉得沈宴如偏心安知晓，简直偏到咯吱窝了吗？一个师父带出来的歌手，张天洁跟安知晓一对比，简直像是后妈养的_(:зゝ∠)_”
　　“后妈养的23333不知为何戳中了笑点……”
　　“对啊，站在张天洁的角度想想，其实挺心塞的。妈蛋忽然脑补了十万字【我这么努力就是为了得到你的肯定可是你的眼神从来都不会放在我身上】的女配文QAQ忽然萌了张天洁怎么破？”
　　“吃了楼上的安利！”
　　“女配重生复仇打脸爽文梗233333”
　　“接下来是张天洁爆种的时候了！”
　　“但不管怎么说还是觉得女神超帅！再说关门小弟子被偏爱不是常见设定吗？张天洁身为大师姐这个时候就要拿出气度来啊【拍肩”
　　“说到气度，看直播的时候看到安知晓跟张天洁的对话，现在越回味越觉得火药味简直快要炸了好吗！”
　　“炸了+1，我当时就看出来了。不过这俩人的孽缘都掐了不知道几轮了，说正主一点感觉都没有，不管你们信不信，反正我是不信的。”
　　“张天洁真是走了一招昏招，现在做什么看着都像是错的。心疼三秒。”
　　“其实这件事怪不到安知晓头上吧？她入门之前大师姐可就已经跟沈宴如掰了哦！”
　　“楼上太天真了，不是说四年前就认识吗？”
　　“既然四年前就认识，四年都没把张天洁赶走，忽然有这个能耐了？反正我是不信的。张天洁就是自己作死的！”
　　“呵呵，谁知道某些人用了什么手段？四年前没有红起来，现在当然吸取教训了呗！”
　　“……楼上阴谋论的也太搞笑了，你们把娱乐圈第一高冷女王沈宴如当成什么人了？她的眼睛里只有音乐而已。要是真的那么好搞定的话，也不会现在只带过两个人。那些暗自揣测的人真脏！”
　　“作为一个沈宴如的粉，后来曾经粉过张天洁现在爬墙到安知晓这边，不得不说一句公道话，安知晓跟沈宴如之间的互动的确更自然。不像张天洁当初，一看就很生疏很客气。没有对比还不觉得，一对比……简直没眼看。”
　　“……”接下来是一波粉丝混战，再往后话题才逐渐往沈宴如跟安知晓两人身上聚集。
　　其实从这里就能够看得出人气高低的不同了。在这件事情上，沈宴如因为是前辈，又算是两人的老师，所以基本没受到什么指责，反倒是张天洁跟安知晓各有一批人支持和讨厌。但张天洁的人气比安知晓高了不知多少，她的名字出现的频率自然更高。
　　至于安知晓，她的名字往往冒个头就被按下去了。
　　不过有沈宴如霸气的宣言在前面，也不可能透明得大家都注意不到。掐架结束各自散去之后，留下来的都是路人，看了视频之后不少人转粉，倒是替她吸了一波粉丝。
　　总体来说，情况显然并没有媒体说的那样坏，当然也没有安知晓想的那么好。至少对沈宴如的影响应该是有限的。
　　至于她自己，安知晓重生之后，几乎每一次有什么动向都伴随着一波腥风血雨，早就已经习惯不去在意了。
　　让安知晓惊讶的是，网友们的速度是非常快的，也才一个晚上加一个早上的时间，沈宴如那句“我认为‘XXXX’更适合他”就迅速走红网络，还被不少网友改词之后制成表情包。
　　“我认为红烧鸡排饭更适合我。”
　　“我认为玩游戏更适合我。”
　　“我认为去污粉更适合你。”
　　“我认为‘我老婆’更适合她。”
　　安知晓：“……”不太懂你们城里人_(:зゝ∠)_
　　情况比想象中的要好很多，安知晓也稍微放心了一点。然后……她偷偷瞄了一眼沈宴如，见她也正在低头看手机，不会注意到自己这里，然后才做贼似的登录了微博小号。
　　默认登录的地方是小号“我与沈宴如的日常”的账号。安知晓犹豫了一下，登录进去。
　　这个账号虽然只更新过寥寥几条微博，但是因为自带高亮，所以居然也有了近千个粉丝。当然，微博下面的留言大半都是在掐安知晓白日做梦的。
　　安知晓刷了一会儿，突发奇想，恶作剧一般的更新了一条微博。
　　@我与沈宴如的日常：谢谢大家，我们在一起了。
　　不知道是不是有人设置了特别关注，总之微博刚刚才发出去，很快就有人跳出来评论。
　　“po主病的不轻，赶紧上医院吧。”
　　“意/淫到这份上也是醉。装麻烦装得像一点，至少PS个照片好吗？”
　　“虽然我也想跟女神在一起，但是奉劝po主一句，一大波脑残粉正在赶来的路上，还想活命的话，赶快删微博吧。”
　　安知晓看到这里，立刻眼疾手快的……退出了微博，然后登陆上了另一个小号。
　　反正那个号本来也是开着玩儿的，当时安知晓以为自己是在单相思，是打算实在受不了的时候，就去更新一下一些比较亲密的相处，算是给自己加油鼓劲。
　　现在既然已经互相表白过，明白了彼此的心意，自然不再需要这种半遮半掩的行为。
　　大不了以后不再用这个号了。
　　安知晓将这个念头撇下，开始认真的刷微博。这个小号上面关注的都是CP粉，昨晚的颁奖典礼产生了那么多的素材，安知晓已经料到一大波狗粮正在路上。不过现在作为已经脱离单身狗行列的恩爱狗，安知晓表示：让狗粮来得更猛烈一些吧！
　　然而实际上，首页却显得冷冷清清，除了有人转发了一下那个视频，便没什么动静了。
　　在看他们转发的时候配的评论，安知晓便有些明白了。
　　“官方逼死同人系列，看完了视频之后，完全没有任何产粮欲/望的我是一个人吗？”
　　“我我我！正在反复的舔屏中，至于产粮？那是什么能吃吗？”
　　“沈天后对安晓晓这要不是真爱，我直播吃键盘！感觉我们产出来的粮都不如正主的香，sad”
　　安知晓很生气！
　　虽然她知道官方发糖的确是很甜，甜得掉牙了。但！是！身为CP粉的职业素养呢？官方发糖之后，不是应该嗷嗷叫着跟着出产更多的粮食吗？怎么能够偷懒去跪舔官方，放着那么多嗷嗷待哺的小奶狗在旁边不管呢？
　　必须要做点儿什么！
　　安知晓戳开了被无数人转发的视频。因为沈宴如在旁边，她刚才没好意思点开，不过现在就顾不上了。好在她关掉了声音，沈宴如不过来看不会发现。
　　看完之后，安知晓心里有数，迅速的转发该视频，配上了一段注定引起血（八）雨（卦）腥（奸）风（情）的文字：
　　“经过我360度无死角钛合金狗眼逐帧鉴定，在视频开头大概7秒钟的地方，镜头晃了一下，然后一片衣角入镜。再对比一下当晚安晓晓的服装有惊喜。请叫我福尔摩米！”安知晓微博小号的名字叫做【没米下锅了】。
　　果然不出她所预料，很快就有不少跟她互粉的人看到了这条微博，然后开始顺着线索去寻找。再回来的时候，评论区炸开了。
　　“卧槽真的！绝对就是安晓晓！”
　　“天哪所以沈天后那番话是当着安晓晓的面说出来的？！我要窒息了……”
　　“单身狗受到了一万点暴击伤害！”
　　“脑补安晓晓脸红红的在旁边听，艾玛我鼻血怎么流出来了？”
　　“楼主不是我说你，虽然你的眼神的确很好，挖掘到了被众人忽视的真相，但是360度的眼睛是近视眼好吗！夸视力好要说1.5啊！”
　　“……不要在意细节好吗？”
　　“2333楼上体谅一下强迫症伤不起……”
　　“我发现！我又有动力了，打算立刻就去撸万字小黄蚊。大家等我！”
　　“想把这个梗撸个组图，大家等我！”
　　安知晓（微笑）：计划通=v=
作者有话要说：　　六千字差一点点，啊不要在意细节【喂！给小天使【迁客】的加更，么么哒~
然后这一回合作者菌积攒的能量条又用光了_(:зゝ∠)_所以明天继续3000QAQ
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-08-10 12:41:59 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-10 14:09:24 
又又扔了1个地雷投掷时间:2016-08-10 14:10:17 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-10 14:12:50 
花盆有蘑菇扔了1个地雷投掷时间:2016-08-10 14:26:41 
钕伴男装扔了1个火箭炮投掷时间:2016-08-10 14:59:06 
鹿眠扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-10 15:06:04 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-10 15:31:34 
碧扔了1个地雷投掷时间:2016-08-10 16:33:29 
吃货的体重是未解之谜扔了1个地雷投掷时间:2016-08-10 22:21:01
么么哒X23

　　☆、第61章 戒指

　　
　　在安知晓开开心心刷微博的时候，另一个人也在看网络上的消息，却看得满心烦躁。
　　看到那句反复被人提起的“比起小张天洁，小沈宴如更适合她”，张天洁身为当事人之一，心情可想而知。
　　她早就知道沈宴如偏心安知晓，否则不会从安知晓一出道就开始处处保驾护航，甚至陪着她一起拍摄了广告，又陪着她走了金曲奖的红毯。但是即使是这样，张天洁还是很难让自己死心。
　　她为沈宴如找了无数借口，但在金曲奖上看到对方的时候，才发现那些理由都是如此的苍白。
　　沈宴如仅仅是不在意她，而在意安知晓而已。就是那么简单。
　　她想起自己追问沈宴如自己究竟哪里不如安知晓，她想起她要沈宴如给她一个痛快，看着视频里沈宴如面无表情的脸，张天洁想，这就是你要给我的答案吗？
　　果然……还是沈宴如的风格。
　　或许她是将所有柔软都留给了安知晓，所以面对其他人的时候，往往不近人情得让人难以忍受。
　　张天洁终于发现，其实自己根本不需要嫉妒安知晓。因为她刚刚才终于想明白，没有安知晓，也不会是别人。沈宴如对自己身边的人如此挑剔，宁缺毋滥，又怎么可能非此即彼？
　　所以从一开始她就输了。不是输给安知晓，是输给她自己。
　　但张天洁很快就调整过来了。她这个人一直如此现实，在爱情和面包之中，一定是先选择面包的。不是没有争取过，但既然得不到沈宴如的感情，她也就不会再将自己的注意力放在对方身上了。
　　对她来说，还有很多要去做的事。她有梦想要实现，有钱要赚，有粉丝要维护，每天都那么忙，也许很快就能够忘记了。
　　下定决心之后，张天洁将网页关掉，进入邮箱，点开其中一封已阅的邮件，郑重的点下【回复】按钮。
　　……
　　刷完微博，一本满足的安知晓抬起头来，才发现沈宴如正在盯着自己看。她心虚的放下手机，问，“怎么看着我？”
　　沈宴如微笑了一下，没有回答这个问题。
　　但安知晓却觉得她这一笑好像比开口说话更让人脸红。
　　她心中忽然冒出来了几分恶趣味。沈宴如在她面前一直如此从容，安知晓有时候也会觉得很没面子啊。她忍不住往旁边蹭了蹭，靠在了沈宴如肩上，问她，“姐，你困不困？”
　　沈宴如闻言，愣了愣才意识到她是什么意思，然后立刻不自在起来。
　　安知晓看完了短信，自然就会知道她昨晚没睡，这时候问这个问题，不像是关心她，反倒更像是打趣。
　　但沈宴如能够在安知晓面前装得滴水不漏，始终没有让安知晓看出任何端倪来，自然不会轻易就被揭破。所以心里虽然不自在，但她脸上的表情却始终十分平静，甚至还微笑着点头回答道，“好像是有一点。去午睡一会儿吗？”
　　“我不困。”一觉睡到十点多的安知晓说。
　　“陪我躺一会儿。”沈宴如自然的接道。
　　她这样说，安知晓自然不会拒绝。所以两人手牵着手又回到了楼上。
　　进了房间之后，安知晓立刻盯着沈宴如的视线将两人的枕头并排摆在了一起。因为这张床超过两米，特别宽敞，平时两人睡觉的时候，基本上都是一人各占一边。但现在既然身份发生了变化，当然不能再那样了。
　　摆完了枕头，安知晓转过头，见沈宴如看着自己，一句话脱口而出，“床太大了。”
　　所以枕头一放在一起，就显得特别明显。
　　沈宴如意味深长的看了她一会儿，才意有所指的说，“不会。”
　　但安知晓并没有立刻意会，而是等到两人并肩躺下来之后，才陡然明白沈宴如那句话里的含义——床并不会太大，尤其是在做某些不和谐运动的时候。
　　安知晓的脸又红了。
　　她完全想象不出来，沈宴如究竟是怎样保持着这种一本正经的表情和形象，说出这么污污的话来的？
　　安知晓赶快闭上眼睛，假装自己要睡觉了。就算沈宴如伸手过来将她翻了个身，又捞进怀里，她也一直坚定的闭着眼睛，假装自己已经睡着了，什么都不知道。
　　但也不知道是不是沈宴如的怀抱太过温暖，安知晓躺着躺着，居然就真的睡着了。明明上床之前感觉一点都不困的。
　　醒来的时候沈宴如又不在。
　　安知晓打开房门，就闻到了饭菜的香味。她又低头看了看手机，这才不到五点，沈宴如应该起来准备了有一会儿了，岂不是说她才睡了两三个小时？
　　然而等下楼之后，安知晓就立刻推翻了自己之前的推测。
　　餐桌上已经摆了满满一桌菜，她刚刚闻到的香味，是沈宴如刚刚揭开盖子的汤。尘封的香气钻进人的鼻子里，安知晓立刻觉得自己饿了。
　　除此之外，桌子上显然是特意布置过的，菜绕着桌子摆了一圈，中间是一捧红艳艳的玫瑰花，一瓶红酒放在旁边，还有一个银制的烛台，上面插着两根红烛，虽然没有点燃，但烛光晚餐的气氛安知晓已经感受到了。
　　很显然，这么多东西，恐怕沈宴如是花费了一整个下午的时间来准备的。
　　安知晓站在原地，感动得不知道该怎么好了。她一直都知道沈宴如将自己放在心上，却没有具体的想过她会上心到什么地步。沈宴如说喜欢自己很久了，这一点回头去想日常相处的点点滴滴，都能察觉，只不过自己太笨了一直没有发现。
　　相较而言，她自己为沈宴如做的，实在是太少太少了。
　　少得安知晓惭愧不已。
　　沈宴如还在厨房里忙碌，并没有注意到她。
　　安知晓看了看对方精心准备的晚餐，又低头看了看自己的卡通睡衣，悄无声息的转头上楼换衣服去了。
　　再下楼的时候，沈宴如正在低头摆放餐具，听见声音抬起头来，眼中立刻划过一抹惊艳的流光。
　　安知晓的打扮跟平常显得非常不一样。因为生活环境的原因，从小到大安知晓都没穿过裙子，她本身也没有女孩子那些打扮自己的心思。所以不是出席正式场合的话，身上一概都是T恤牛仔裤。
　　而现在，她身上穿着的是一套学院风的两件套。上衣是浅蓝色的衬衣，只在衣领上绣了图案作为点缀；下面则是深蓝色的百褶裙，长度在膝盖上面。额前的头发被发夹夹在两侧，然后便任由长发披散下来，整个人看上去清新漂亮，完全是乖乖牌女学生的打扮。
　　说起来，这套衣服还是沈宴如替她买的呢。当时考虑到她要去上学，就采购了不少学生装。结果安知晓一次也没有穿过。今天打开衣柜看到的时候，心下一动，便穿出来了。
　　即使沈宴如不是个以貌取人的人，看到这样装扮的爱人，也不由得眼前一亮。
　　在沈宴如发呆的间隙，安知晓已经超她走了过来，低头打量了一下餐桌，抬头含笑问，“烛光晚餐吗？”
　　“怎么样？”沈宴如转过身，有些紧张的问。
　　安知晓忍着笑点头，“很合适。”
　　没错，的确是非常适合沈宴如的风格，所以她一点都不意外。
　　有些东西看上去很俗气，但能够流传那么长的时间，也不是完全没有道理的。至少，等到天色渐暗，沈宴如点燃蜡烛，两人分头坐下，透过昏黄的烛光凝视着对方时，安知晓心里忽然就紧张起来了。
　　好像自己真的变成了第一次跟心上人约会的小姑娘，满心的不自在，惶惶不安，生怕自己有一点点错误和失礼。太想表现好的结果便是束手束脚，好像怎么做都不对。
　　她悄悄的咽了一口口水，努力开口/活跃气氛，“鲜花，烛光晚餐，要是再有一对戒指的话，我都要以为你在求婚了。”她说。
　　结果坐在对面的沈宴如微微一僵，然后居然真的伸手从口袋里掏出了一个红色的绒布盒子。
　　安知晓：“……”不会那么准吧？她真的只是随口说说而已！
　　沈老师你套路这么深你家里人知道吗！你这样子我……总觉得鸭梨山大啊！
　　“晓晓。”沈宴如站起身，走到安知晓这边，然后不等她反应过来，便单膝跪了下去，同时打开戒指盒子，直接将里面的戒指取了出来，握住安知晓的一只手，替她戴上了。
　　戴！上！了！
　　说好的求婚呢？！
　　安知晓一脸懵逼，下意识的动了动手指。无名指上冰凉的触感十分清晰，她想骗自己是幻觉都没可能。那种手指受到束缚的感觉非常微妙，好像……好像真的透过这个戒指，承担了某些虚无的东西，结成了爱的契约。
　　“晓晓，”沈宴如的手指在她无名指上摩挲了片刻，才开口，“我们的关系没有婚姻的保障，所以补上这个仪式。你还小，我这样做，并不是为了让你承担什么责任，只是希望你能够允许我以爱人的身份陪伴在你身边。”
　　她说着低下头，在安知晓戴了戒指的手指上落下了一个轻柔的吻。
作者有话要说：　　沈老师怕被拒绝所以根本不问安晓晓愿不愿意，机智√
今天又收到了浅水炸弹，所以欠债变成八更了QAQ
宫二扔了1个地雷投掷时间:2016-08-11 13:34:36 
云小公子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-11 13:42:01 
叫什么名好扔了1个地雷投掷时间:2016-08-11 13:46:23 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-11 14:33:00 
小玄扔了1个地雷投掷时间:2016-08-11 15:54:27 
钕伴男装扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-08-11 16:13:48 
mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-08-11 19:29:49 
mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-08-11 19:38:53 
mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-08-11 19:39:14
么么哒X62

　　☆、第62章 年度计划

　　
　　沈宴如跟安知晓说过，她从小受到的是精英教育，从很小的时候，她关于自己的人生，关于自己每天要做的事，就已经有了规划。这种习惯在她成长的过程中保留下来，并且为她带来了许多好处。
　　谋定而后动，总是比较容易成功。
　　沈宴如在歌坛走得十分稳当，出道之后就立刻走红，之后一步一步往上走，终于拿到了天后的奖杯。
　　这一路看上去顺风顺水，不知道多少人暗地里猜测她背景深厚，或者是经过了什么肮脏的交易，才会有那么多人为她保驾护航。
　　这些人看不到她私底下所做的努力，所以只能如此恶意揣测。
　　但是实际上，沈宴如所走的每一步路，都在她自己的计划之中。拥有坚定的目标和为之奋斗的能力，并且全力以赴，这才成就了如今的沈宴如。
　　在她人生之中，唯一的一个意外，就是安知晓。
　　但是沈宴如更愿意将之称为上天的恩赐，让她在最适当的时候遇到了这个适当的人。
　　所以即使后来发现自己对安知晓的感情变质，沈宴如也几乎没怎么犹豫过，便欣然接受了。对她来说，这世上加入还有一个人能够留在自己身边，那就一定是安知晓。
　　既然如此，相爱显然是个不错的选择。反正安知晓已经很特殊了，更特别一点也没什么不好。
　　而既然已经将安知晓纳入自己的未来之中，那么已经习惯了做人生规划的沈宴如，自然也会针对她精心准备一系列的计划。只不过，在沈宴如的计划之中，起码要在两三年后计划才会启动。
　　——两三年的时间，以安知晓的天赋，足够她走到天后的位置。
　　沈宴如不愿意让安知晓有任何被胁迫的感觉，所以她要确定安知晓榻上这条路，就算一个人也可以走得很好，然后才会开始自己的计划。
　　到那个时候，两人可以站在相对平等的位置上，安知晓就算拒绝她也底气十足。
　　却不想，因为安知晓突如其来的表白，她精心准备的一系列流程便彻底被被打乱，变得面目全非。
　　且不说前面慢慢培养感情，增加两人的亲密度的一系列准备，就算是后面的示爱和表白，也绝对不是这样子。
　　所以沈宴如凭借自己的能力，将被打乱的计划强行调整了回来。
　　虽然顺序有点儿乱，但到此为止，总算整个程序都走完了。
　　对于她来说，从这一系列繁琐的仪式之中，仿佛能够得到一种脚踏实地的安定。好像因为有这些仪式的存在，两个人的关系就变得十分严肃，无形中有了某种束缚，不会轻易破裂。
　　所以原本从表白到求婚再到进一步的亲密接触至少需要半年左右的时间，就被陡然压缩到了短短两天之中。
　　直到为安知晓戴上戒指，沈宴如一直飘着的心才终于尘埃落定。
　　这个人是她的了。
　　……
　　安知晓感觉自己的记忆又断片了。
　　晕晕乎乎的被求婚——不对，对方根本没有求，所以只有被婚？
　　总之被戴上了戒指，然后又在沈宴如的指导下为她戴上了另一只戒指。于是简单的仪式就结束了。
　　之后沈宴如也没有回到自己的位置上去，而是就坐在安知晓身边，看着她吃东西。安知晓脑子里一团浆糊，根本反应不过来，只知道埋头吃饭，沈宴如给她夹什么她就吃什么。倒是沈宴如自己，一直在关注安知晓，自己几乎没有动筷子。
　　吃完饭，两人去影音室看了一部电影，但安知晓不记得电影的名字，演员和剧情。
　　总之等安知晓再回过神的时候，就已经是第二天早上了。
　　回想起前一天晚上的事，她心里还有点儿飘。
　　安知晓下意识的动了动身体，这才发现自己的腰上好像被什么东西禁锢着，身后还紧贴着一个温暖的怀抱。察觉到这一点，安知晓吓得立刻睁开了眼睛，然后终于确定，床上不止自己一个人。
　　不等她想到应该要怎么面对这种状况，沈宴如的声音已经在头顶响起，“醒了？”
　　然后安知晓就被翻了个身，跟沈宴如面对面了。
　　沈宴如凑过来在她额头上吻了吻，然后道，“起床吧。时间不早了，周钰说过今天要过去开会。”
　　哦对，还有这件事！因为昨天一系列的事情，安知晓几乎都快要忘记了。她也顾不得不知道怎么面对沈宴如的不自在，连忙坐起身。
　　又被沈宴如拉住，她从旁边的盒子里取出一条链子，对安知晓说，“你的戒指先摘下来，当做项链带吧。免得被媒体发现会很麻烦。”
　　安知晓才二十岁，手上戴着戒指，不管是对她的星途还是对她的私人生活来说，都不太方便。
　　依言将戒指摘下来，穿上链子戴在脖子上，安知晓才偷瞄了一下沈宴如左手无名指上的戒指，低声问，“那你呢？”
　　“我不要紧。”沈宴如微笑道。
　　安知晓闻言，心中微微震动，立刻生出了几分豪情，她握着戒指看着沈宴如道，“迟早有一天，我也会戴在手上的。”
　　这是安知晓对沈宴如的承诺。
　　两人到达工作室的时候，周钰已经在了。她打印了厚厚一摞的文件资料，全都堆在会议桌上，对安知晓道，“这些是我挑选过的工作邀约，你可以看看有没有感兴趣的。”
　　安知晓吓了一跳，“这么多？”
　　“嗯，什么样的都有。这还是我挑过的，不然更多。”周钰说，“姑娘，你红了！”
　　沈宴如站在安知晓身边，随意翻看了一下，道，“新的一年了，正好将今年的工作安排都定下来。这样到时候就不用手忙脚乱了。”
　　安知晓点点头，问，“航哥呢？”
　　“他有事出去了，今天就我们三个。”周钰说，“定下来发给他一份就行。你们先看吧，看完了再开会。”
　　结果安知晓翻了三份，发现都是电视剧的邀约，忍不住问周钰，“怎么会有电视剧的邀请，而且还不是做音乐，而是参演？”虽然都是女二号女三号，对她这个新人来说算是很难得了。
　　周钰说，“想借用你的人气吧。圈子里大部分人都这样，唱而优则演，也更容易积累粉丝。电视剧也更愿意用自带粉丝的人，算是互惠互利。所以我才说，你红了。”
　　要不然这些邀约也不可能找上门来。
　　安知晓耐着性子看了一下，发现大部分都是小投资的现代言情偶像剧，剧情和人设像是一个模子里刻出来的。
　　她虽然不在影视圈混，但也多少知道一点，每年不知道多少这样的剧组存在，后来有些根本没有拍，有些拍到一半资金不足或者别的原因流产了。就算最后拍完，卖出去也连个水花都扑不起。
　　安知晓很怀疑这种作品真的可以积累粉丝吗？应该只是想消费她的粉丝吧？
　　不过大制作的精品电视剧，有更多的选择，也不会请她。她看了一会儿便放下了，然后快速将类似的邀约都挑选出来。然后那厚厚一摞的文件，就下去一半儿了。
　　剩下的有些是广告邀请，有些是音乐方面的工作邀请，但更多的还是各种各样的活动邀请，业内俗称走穴，去唱一首歌就能拿到高额出场费的那种。
　　经过周钰的挑选，留下来的自然是档次足够，报酬丰厚的活动。但安知晓还是毫不犹豫将这些都挑了出来。
　　她还没到那个程度，现在分心去参加这种活动，对自己的事业发展没有任何帮助。
　　最后剩下的，便是可以细细对比挑选的了。
　　广告方面，虽然安知晓之前接过一个糖果广告，但毕竟不是什么大牌子，至签了一年的临时合约。现在她拿到新人奖，人气和身价都有了一个显著的提高，等到合约结束之后肯定不会续签，所以需要选择一到两个适合现在身份的广告。
　　安知晓牢记“拍广告是为了赚钱养家”的原则，挑选了三个价格最高的。两个是服装品牌，一个是电子产品相关。说是相关，但实际上代言的并不是产品，而是一个资讯平台的APP。
　　音乐方面的邀请，让安知晓比较感兴趣的是一份MV拍摄邀请。之前安知晓参加《周末乐翻天》节目时，还有一位男歌手李立臣同期参加。不过他的表现从始至终都是背景板，节目播出后自然也没有多少爆点。
　　安知晓录节目时跟他基本没什么交集，没想到他会邀请自己出演MV的女主角。
　　这跟出演电视剧不一样。首先李立臣是前辈，出道好几年，虽然只拿过零星不太受关注的奖项，但人气却是有保证的。担任他MV的女主角，对于拓展自己的人脉以及扩大知名度都有好处。
　　除此之外，让安知晓意外的是居然还有一个拼盘演唱会的邀请。安知晓看了看目前拟定参加的名单，不是已经过气的歌手，就是现在的二三流，显然演唱会的目标也很明确，就是为了赚钱。她摇了摇头，将文件放了回去。
　　之后安知晓又发现了一个广播电台音乐嘉宾的邀请。这个节目每月会邀请一个歌手作为嘉宾，跟主持人搭档，按照每期主题为听众推荐最近的流行音乐。
　　剩下的安知晓都没什么兴趣，最后挑了一个邀请她参加某个音乐选秀节目的留下了。
　　“我挑好了。”她将这六份文件单独拿出来，对周钰道。
　　“这么快？”周钰惊讶的走过来，接过去一看，不由问，“这真的不是沈宴如替你选的？”完完全全是沈宴如的风格啊。
　　安知晓转头看了沈宴如一眼，两人相视一笑，然后她重新转回来，“是我自己选的。”
　　“不拍电视？”周钰问。
　　“对，以后这方面的邀请，暂时不要接了。”安知晓坐直了身体，面色严肃的道，“周姐，我知道圈子里唱而优则演很正常，但我自己不打算走这条路。我的身份是歌手，在没有把自己的主业弄明白之前，不打算向其他方向发展。这些工作加上每年一张专辑，两三首单曲，就差不多了。希望你能谅解。”
　　何况这只是计划，到时候肯定还会临时有一些调整，没必要现在就排满。
　　“OK，我明白了。”周钰看了沈宴如一眼，点头，“不愧是沈宴如带出来的人。电影也不接吗？”
　　最后一句显然是调侃，因为相较而言，电影的档次要比电视剧高了不知道多少。就算是影视圈的明星，不少人想从小荧幕转去大荧幕也不得其门而入，何况是歌手？
　　安知晓板着脸点头确认，“不接。”
作者有话要说：　　算是四千吧……_(?_?」∠)_
NEW520扔了1个地雷投掷时间:2016-08-12 01:50:02 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-12 14:13:57 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-12 14:31:13 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-08-12 14:48:22 
叫什么名好扔了1个地雷投掷时间:2016-08-12 15:07:57
么么哒X5

　　☆、第63章 要发红鸡蛋吗

　　
　　周钰忍不住转向沈宴如，“你就这样纵容她？”
　　从来艺人出道之后，怎么发展，都是经纪公司帮忙安排好。因为个人事业要发展，但公司也要赚钱，所以有时候某些工作不得不接，没有选择的余地。
　　但是安知晓显然并没有这样的顾虑。
　　究其原因，还不是因为沈宴如站在后面给她撑腰。反正工作室是沈宴如的，她有决定权。
　　沈宴如面色平静，“她的选择没有错，为什么要干涉？”
　　若这时候放弃音乐，转而去做别的，无疑是本末倒置。一时或许能够积累金钱和人气，但时间一长，弊端自现。相反安知晓能够看得清楚这一点，坚定自己的道路，沈宴如十分满意。
　　“跟你一个模子里刻出来，你当然喜欢。”周钰无奈的摇头，“那就决定是这几份工作了？”
　　“不是，我只是初步挑选一下，然后大家一起讨论看看是不是合适。”安知晓连忙道。
　　这些工作看着不多，但是毕竟有些可能会有时间上的冲突或者别的问题，她一个人未必都能够看清楚，集思广益比较合适。
　　“还要选？”周钰将文件放下，也一脸严肃的看向安知晓，“你应该知道，很多工作都是趁着现在得奖的余温还在才能签下来。你自己考虑清楚，之后当然还可能会有新的邀约，但未必能比得上这些。”
　　新人奖不大不小，但是安知晓的确捎带着红了一把，这个时候涌过来的各种邀约，虽然既多且杂，但是开出来的条件，自然也是最好的。
　　安知晓点头，“想明白了。毕竟我的工作重心还是要放在准备专辑上。”
　　这是她一切人气的基础和根源，只要一直出让粉丝和歌迷满意的新歌，那么人气只会越来越高，以后会有更好的机会。这个时候贪多，实在是没有必要。
　　周钰点点头，她不过是尽责的提醒一句而已，既然安知晓自己心里有数，自然不再多说。
　　她拉开旁边的椅子坐下来，认真的翻看被安知晓跳出来的邀请，然后不由点头。周钰当初将这部分邀请筛选出来，标准只有两个：够大牌，或者给的钱够多。
　　至于每一个邀请的好坏，那不是她应该判断的东西，交给安知晓自己决定就可以。
　　毕竟很多人走进这个圈子，为的就是出名和赚钱，如果她不拿出来，说不准以后被人知道了，还会认为是她故意挡她的路。周钰之前遇上过这种人，所以索性都拿来，让她自己选。
　　安知晓的眼光的确不错，挑出来的要么能够赚钱，要么在事业上有所帮助。
　　她看完之后将文件转给沈宴如，然后道，“专业的部分我不评价。广告的话，我建议接一个服装广告就可以了。这种广告一般会签一到三年，到时候你的人气只会比现在更火爆，不管是续约还是签别家，价钱都会不一样。初期没必要接太多。”
　　“好。”安知晓点头，“那就周姐你替我挑一个好了。”
　　周钰点点头，那边沈宴如也已经看完了，道，“拍MV没问题，演唱会不能参加。至于这个广播节目，去尝试一下也不错。”
　　在本国国内，会听广播的人，绝大部分都是司机，其中尤以出租车司机为主。虽然新歌打榜的时候，也会在电台做宣传，但实际上，在沈宴如看来，这部分听众是很难转化成潜在购买人群的，除了能够增加知名度和少量的网络下载量之外，效果不大。
　　不过这是个很好的锻炼机会，而且从长远的考虑，提升知名度对安知晓来说也很有好处。再说每周一个小时的时间也很容易抽出来。
　　周钰点点头，将定下来的三分工作抽出来，“好吧，又筛掉了一半。”她仔细看了看这三份邀请的时间，“电台节目是三月份。广告现在就可以开始接洽，不过具体拍摄要看对方那边的安排，应该也就是在这两个月。MV倒是要夏天去海边拍摄。这么说来工作都集中在上半年？”
　　“秋天的时候要发专辑。”沈宴如补充，“之后为了打榜肯定会密集的上三到五个节目作为宣传。”
　　等专辑的热度下去，金曲奖的评选就又要开始了。中间发张单曲或者上个节目作为衔接就可以。
　　安知晓默默举手，周钰点了点下巴，“说。”
　　“别忘了，去年还接了一个大学生微电影的音乐。如果是作为毕业作品的话，夏天之前应该就要完成吧？不过最近对方都没联系过，也不知道情况到底怎么样了。”安知晓说，“回头记得问一下。”
　　“那暂时就是这样。”周钰说，“二月份没有工作安排，眼看就要过年了，我个人建议，可以发一首贺岁的单曲。或者也不一定要贺岁，只要轻松有趣就可以了。”
　　说到这里，她突然停下来，看向沈宴如，“哦……我忘了你没写过这个类型的歌，要不要我去联系一下……”
　　“可以。”沈宴如打断她的话，“我来写。”
　　周钰跟她对视片刻，从她眼中看出了坚持的意味，只好点头，“好吧，你是老板你说话。”
　　安知晓在一边看着，忍不住抿嘴偷笑。
　　沈宴如的话不多，但言辞锋利，跟人对话的时候，几乎很少落入下风。但很显然，对上周钰这个天生就会说话的交际型人才，也只能败下阵来。
　　周钰将文件拿到自己的办公桌上放好，然后才转回头来，“工作安排的事搞定了，接下来说一下前天晚上你们闹出来的乱子。”
　　“尤其是你。”她看着沈宴如，毫不留情的批评，“安知晓还可以说是不懂事，你也不懂吗？在媒体面前，什么话可以说什么话不能说，你不知道？你们倒好，庆功宴结束，手机一关也不知道干什么去了，我的电话都要被打爆了，连夜没睡去做公关。总该给我个解释吧？”
　　“秋后算账？”沈宴如抬头看她。
　　周钰挑眉，“不行？”
　　很显然，为了处理这件事，她费了很大的力气，心里不痛快。沈宴如立刻收起针锋相对的态度，诚恳的道歉，“抱歉，这是最后一次。”
　　周钰：“……”不知道为什么明明听见了想要的道歉，但心里更不爽了！
　　安知晓坐在一边，察觉到了两人之间的火药味，连忙努力降低自己的存在感。听到这里，为了避免引火烧身，立刻站起身，“我去个洗手间，你们继续！”
　　然后飞奔出了办公室。
　　被她这么一打断，屋里的两人也就没有那种针锋相对的意味了。
　　周钰扫了一眼门口，压低声音问沈宴如，“你到底是怎么想的？”
　　“什么？”沈宴如装傻。
　　周钰嗤笑一声，“你想瞒着别人也就算了，我是干什么的你忘了吗？最擅长的就是从一堆乱七八糟的讯息之中寻找蛛丝马迹，推测真相。网络上关于圈子里的八卦，我扫一眼就知道是真是假，你的心思也一样。”
　　“我的什么心思？”沈宴如抵死不认。
　　虽然周钰是她的朋友，而且人品有保障，但沈宴如还是不喜欢别人八卦她跟安知晓之间的事。
　　周钰耸了耸肩，“不承认也没用。刚才，在进办公室之前，你们两个人牵着手过来的吧？安知晓当时脸红成那个样子，你当我瞎？再说你们俩相处的时候那种闪瞎眼的粉红气场……”说到这里，周钰脸上露出一抹十分促狭的笑意，“知道吗，你没开口之前，我还以为你会从包里拿出一包红鸡蛋请我吃。”
　　周钰家乡的风俗，新婚洞房之后，新娘要吃红豆饭，并向亲朋好友赠送红鸡蛋。
　　沈宴如和安知晓的情况显然不可能结婚。所以周钰这样说，摆明了就是要告诉沈宴如：我知道你们做过了。
　　听到这里，沈宴如的脸色终于变了。
　　倒不是因为周钰的调侃，而是——她和安知晓表现得这样明显吗？
　　有些事情，身在局中的时候不会察觉到，但是落在有心人眼里，就会特别明显。周钰能够看得出来，别人呢？
　　短时间内，沈宴如并不希望让人知道这件事，她以为自己已经表现得十分克制了，但是很显然，那只是她以为而已。恋爱中的人相处时的气场总会有些不一样，即使再小心也可能会有疏漏。
　　见沈宴如愣住，周钰余下的调侃也说不出来了。她仔细想了想，确定自己没有说什么特别过分的话，这才松了一口气，“我也不问你们的事了，但你年纪比安知晓大那么多，在这上面要更有分寸。我可不想有天要去处理你们的绯闻。”
　　听到周钰的最后一句话，沈宴如终于抬起头来，面上的表情仍旧如常，“放心吧，在吃到你跟宣子航的喜糖之前，我想不会有这样的机会。”
　　周钰：“……”还能不能好好说话了！
　　安知晓回来的时机非常凑巧，正好听到了最后一句话。
　　见她进门，周钰立刻转开了话题，安知晓也就不好追问，只是将这件事记在了心里。
　　周钰将话题重新转回了金曲奖颁奖典礼的那件事，“不过看之后网上的发展，情况也没有想象的那么严重。倒是沈宴如，粉丝居然又涨了不少。”
　　到沈宴如这个档次，地位已经有了，但是要让粉丝数继续涨下去，却不是那么容易的事。至少她的粉丝数量突破五千万之后，在很长一段时间内涨涨掉掉，只能维持着基本的平衡。
　　结果就因为前天晚上的采访，居然涨了近百万的粉丝，数量不多，但弥足珍贵。毕竟她现在已经转到幕后，不再是歌手。
　　至于安知晓就更不用说了，底数少，粉丝数更容易增长，已经快翻一番了。
　　“所以，”周钰最后给出结论，“我认为现在明星们在微博上表现得更亲民更接地气，的确是吸粉的好办法。宴如你十几年如一日的高冷画风，适当的变一变，效果也很不错。因此我决定，以后继续让你们自己打理微博，可以发一些日常生活相关的东西，表现得活跃一点，只要不太出格就可以了。”
　　“出格的标准是？”安知晓小心的询问。
　　“炒作，传绯闻，掐架，给自己招黑，都不行。”周钰说得毫不犹豫，显然早就想好了。
　　“所以除了工作内容之外，还有什么是可以发的？”
　　“卖萌。”
　　“……”安知晓脑海里划过一句网络流行语：是在下输了。
　　“不会。”沈宴如回答得非常简洁。
　　周钰扫了她一眼，不客气的道，“你可以发美食照片和攻略，跟粉丝分享你下厨的心得。”
　　安知晓脑补了一下沈宴如的微博变成美食博的盛况，忽然觉得有点可怕。估计到时候粉丝会怀疑她被盗号了吧？
　　据说周钰有个外号叫做“控场女王”，就是说不管是网络上的舆论还是工作上的事，只要她插手了，就一定要让情况处在自己的掌控之中。
　　安知晓有理由怀疑，周钰还在记恨沈宴如刚刚戳到她的痛处，所以蓄意打击报复。
　　没想到沈宴如反倒一脸若有所思，似乎觉得这个提议也很不错的样子。安知晓忽然觉得心有点累。
　　彻底的了解了对方之后，她当然知道，沈宴如对外表现出来的那些高冷和严肃，实质上只是因为她是个对待工作很认真的人，话又少，所以难免被媒体和粉丝脑补成了另一种画风。
　　从她之前那些中二的言行和表现来看，安知晓不能不大胆推测，她家沈宴如姐姐内心里还住着一个青春期少女。想到这一点可能会被别人发现，她不由悚然一惊。
　　“美食还是算了吧，可以发一些创作中的灵感和困难什么的，跟歌迷们互动，也更贴近工作。”安知晓连忙开口补救。
　　“好。”沈宴如点头答应。
　　安知晓忍不住抹了一把并不存在的汗。
　　……
　　等到两人离开工作室之后，忍不住问沈宴如，“姐，你刚刚为什么要这么说？周姐跟航哥……？”
　　“我也是最近才知道。”沈宴如说，“他们两人是大学同学。”
　　“然后？”
　　“在大学里谈了一场恋爱，毕业后就分手了。”
　　安知晓心下感叹，这究竟是怎样的孽缘？难怪她偶尔会觉得这两个人的相处模式不太自然。难为他们还能够在一起工作，没有翻脸。不过，这样好像是不是更不正常？
　　“所以现在是……破镜重圆？”安知晓好奇的问。
　　“不知道。”沈宴如摇头，“你也不要提这件事。”
　　作为朋友，她尊重对方的隐私，并不会随意探问，就算知道这件事，也只是意外。
　　不过，沈宴如个人觉得，破镜重圆的可能性是非常高的。毕竟刚才自己那样说，“控场女王”周钰居然没有发飙，反唇相讥重新将主动权抓到手里，反而顺势转移话题，实在是太难得了。
　　安知晓点点头，托着下巴想了一会儿，忽然开口问，“姐，你真的要自己写轻松有趣的曲子吗？”
　　即使之前因为自己的缘故，沈宴如破天荒的写了一首甜甜蜜蜜的情歌，但这也并不意味着她就能够迅速的在曲风上有所突破。更不要说“轻松有趣”这个要求跟她的风格相差了十万八千里。
　　沈宴如本来在开车，闻言身体一僵，差点儿没握住方向盘，踩油门的脚更是重了一点，使得车子陡然提速窜了出去，虽然及时更正，但两人的身体还是晃了一下才重新稳住。
　　“当然。”沈宴如没有转头去看安知晓，努力维持着表面的平静。
　　安知晓也后知后觉的意识到这个话题挑选得似乎并不那么合适。况且这么问，多少有点儿怀疑沈宴如的意思，从她嘴里说出来，的确是不太恰当。
　　她应该坚信姐能够写得出任何风格的曲子才对！
　　沈宴如的确是有些为难。
　　当时下意识的答应，一来是因为周钰那种带着调侃的笑容和语气让她很不自在，二来也是出于一种“安知晓唱的歌只有我能写”的想法。虽然明知道是冲动，但还是脱口而出。
　　不过说出口的话，即便真的很难，沈宴如也一定会做到。
　　回到家之后，沈宴如就将自己关进了影音室，打算寻找一下灵感。距离过年已经没有几天了，既然是贺岁的歌曲，如果拖得太久，也就失去意义了。
　　写出来之后还有编曲，录音和后期制作、宣传等事情，留给她的时间就更少。
　　但事实证明，急于求成心浮气躁，是写不出曲子来的。沈宴如把自己关在影音室一个下午，连一个音符都没有写出来。
　　晚饭是安知晓做的。眼看时间不早，沈宴如没有任何动静，她想了想，索性做了饭，去叫沈宴如出来吃。不过人倒是叫出来了，但即使是吃饭的时候，她也表现得心不在焉，情绪低落。
　　安知晓很想问问她是不是没有灵感，但又怕更加刺激到对方。——她坚信沈宴如一回家就反常的把自己关起来，是因为被自己那句话刺激到了。
　　所以只好默默的看着她吃完饭，重新钻进影音室里。
　　“喵呜~”大花跟在沈宴如脚边蹭了一会儿，也没有得到回应，情绪低落的回到安知晓这边，跳进她怀里寻求安慰。
　　“真可怜。”安知晓揉了揉它的脑袋，“你最喜欢的主人不要你咯！我们都是被忽视的小可怜，所以你以后只能跟着我了……”说完她抓着大花的颈项将它提起来，跟他对视，“听到没有，所以以后要最喜欢我！”
　　大花的回答是一爪子踩在了她脸上，给了她一个鄙视的眼神，然后爬到一边调整姿势窝在沙发里，看电视里播放的《黑猫警长》。
　　嗯，过程中还顺便将遥控器压在了自己身下，不给安知晓威胁它换台的可能。
作者有话要说：　　大花实力抢镜，绝对是成精了！
依旧是六千差一点，给我的小萌主【就爱妹子1711】的加更，么么哒~
作者菌洪荒之力用完了_(:зゝ∠)_
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-08-13 00:44:14
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-13 12:43:28
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-08-13 14:24:50
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-13 16:40:39
云小公子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-13 20:22:08
么么哒X9

　　☆、第64章 约会吧

　　
　　事实证明，沈宴如的这种状态并不是偶然。
　　因为直到安知晓见时间太晚，叫她上楼睡觉，沈宴如的情绪也并不高。
　　显然她并没有找到那飘忽不定的灵感，更没有写出半个音符，创作新作品的过程道阻且长。
　　怕安知晓担心，沈宴如的确是跟着她上楼洗漱睡觉，但是心里装了事，怎么可能睡不着？
　　其实对于依靠灵感为生的行业来说，熬夜是很正常的状态，毕竟有时候找不到灵感，就只能花费更多时间。而有时候找到了灵感时间不够只能加班加点。
　　但是沈宴如自从找到安知晓之后，还从来没有熬过夜。一开始是因为安知晓是高中生，需要规律的作息，而她如果开夜车，就有可能影响到安知晓。
　　后来一方面是习惯了这样的作息，另一方面也是因为，跟安知晓在一起，沈宴如很少有抓不到灵感的担忧，在某种程度上，安知晓甚至成为了她灵感的源泉。
　　在这种情况下，她自然不需要熬夜赶工。
　　所以乍然出现这种状态，沈宴如还有些不太习惯。虽然心里装了事，但是在床上躺着躺着，她居然也睡着了。只是到了半夜，又无端被一个梦境惊醒。梦里的内容都忘了，只有那种急促的感觉还残留在心头。
　　沈宴如睡不着，未免辗转反侧影响到安知晓，只好起来到楼下去发呆。
　　她已经很久没有过这样的紧迫感了。近来好像身边的一切都在朝着好的方向发展，顺利得让沈宴如几乎要忘乎所以，真的以为人生走到这个地步，前方便是一马平川，再也没有任何艰难。
　　知足这种情绪，在很多时候能够让人免于痛苦，但是也会令人失去奋发向上的动力，沦为平庸众人之中的一员。
　　在今日之前，沈宴如甚至想过，这样也没有什么不好。
　　她本就是个普通人，过普通的日子正是相得益彰。何况她又遇到了那个能够与她在碌碌红尘之中作伴的人。
　　可是今天，虽然发生的只是一件小得不能再小的事，但是沈宴如却终于发现，事实并非如此。
　　她不可能甘于成为平庸的人，因为安知晓并不平庸，她的道路才刚刚开始，正是迎头奋进的时候，如果自己一旦稍微松懈，就有可能会被落在后面，再也追赶不上。
　　但沈宴如希望自己能够一直跟安知晓并行，甚至始终走在她的前面，作为她的引领人存在。
　　从一开始她就是这样做的。她要为安知晓铺平一条坦途，让她只需要惬意的走在上面就可以，而不必去为其他任何事情烦恼担忧。如果自己沦为平庸，又怎么可能再达成这个目标呢？
　　这么一想，沈宴如心中怎能不生出紧迫感，催促着她赶快前进呢？
　　然而前进的第一步，她就被拦住了。
　　在超越别人和突破自己之中，沈宴如认为突破自己是最困难的。有很多人终其一生都没有做到这一点，甚至在此之前她也曾经停滞了很久，几乎要认为自己的路已经走到尽头了。
　　虽然安知晓的存在总是能够给她带来很多灵感，甚至意外的让她做出了突破，但毕竟还只是刚刚开始，还需要更多的时间去摸索，将之稳定下来。
　　这个时候要她创作一曲跟自己的风格截然不同的曲子，实在是有些为难。
　　当然这并不是说沈宴如写不出欢快的曲子。以她的音乐素养，不管什么样的题材和风格，都是可以写出来的。但也仅限于写出来而已，或许行外人看不出什么不同，但她自己知道，那些都只是徒有其表的东西。
　　那种东西，甚至根本称不上是“作品”，更别提拿给安知晓演唱了。
　　安知晓半夜里醒过来，就发现沈宴如不在。还以为她又把自己关在影音室里，却没想到只是坐在黑暗的客厅里发呆。
　　她想了想，没有开灯。据说在黑暗之中，有时候人会更有安全感，也更有倾诉的欲/望。
　　安知晓加重脚步，走到沈宴如身边坐下。
　　沈宴如果然回过神来，“晓晓？”
　　“姐，你不睡觉坐在这里干什么？在想新歌要怎么写吗？”安知晓问。
　　或许夜深人静的时候的确是很容易让人放开心防，或许是刚刚的自我反思有了成效，沈宴如也意识到只靠自己的话花费再多时间都没用，安知晓才是自己灵感的源泉，于是听到安知晓提起这个问题，她心里竟然十分平静。
　　“是啊。”她点点头，问安知晓，“你觉得什么是欢快和有趣？”
　　欢快、有趣，这两个词沈宴如都知道。
　　但也只限于知道。她从小就是个感情上很克制的人，这源自于她的家庭教育，家中每个人都表现得优雅而克制，从而也影响到了她。
　　在沈宴如的记忆之中，自己甚至从没有开怀大笑过。因为在她的认知里，这种行为其实是有些失礼的。或许她不介意别人做出来，但自己绝对做不到。
　　至于有趣，作为一个性格认真到让人以为是高冷的人，许多时候沈宴如都GET不到网络上流行的那些小段子的点，更不可能抱着轻松愉快的心情去欣赏它们。因为她总想较真，深入的去分析这件事，而不是跟别人一样哈哈一笑就算了。
　　所以这一次，沈宴如要突破的，严格来说，并不是自己的音乐风格，而是自己的性格，人生态度，以及一些更加微妙的东西，或许可以称之为三观。
　　颠覆自己，这才是最困难的地方。
　　索性从安知晓那里寻找答案。
　　而对于安知晓来说，这个问题就太简单了，“我觉得很多事都会让人高兴，但要到欢快这个地步的话，非要特别开心才行吧？”
　　“那什么时候，你会特别开心呢？”沈宴如问。
　　“当然是玩的时候。”安知晓说。
　　论起开心，当然是小孩子比较容易得到。大概是因为想得不多，又很知足的缘故，“我小时候住在村子里，大人基本上不怎么管小孩，我们经常一起进山。山上有很多好吃的好玩的，对于当时的我们来说，仿佛一个取之不尽的宝库，所以每天都会很开心。吃饱喝足，嬉戏玩耍，这是人类的天性和本能。姐，你小时候是什么样子的？”
　　“我从三四岁就开始接受系统的精英教育了。”沈宴如道。
　　可想而知，她的童年伴随着的是各种各样的课程，而没有所谓的玩耍。
　　安知晓转过头，同情的看着她，真可怜，连童年都没有。要让这样的沈宴如去写欢快的歌曲，真是难为她了。
　　眼珠子转了转，安知晓脑子里忽然冒出来一个念头，“姐，我们明天出去玩吧！”
　　“去哪里玩？”沈宴如疑惑。
　　“去游乐场！”
　　这个地方那么受人欢迎，还是有点儿道理的。安知晓觉得，以沈宴如的个性，突然要她投入一项游戏之中，并不现实。所以她觉得首先要打破一点沈宴如身上的东西。
　　还有什么比极限运动更好的方法吗？
　　在极限的环境之中，人的身体会被调动到最高，这本身就是一种“突破自己”的运动，在这个过程中，人很容易会因为巨大的外部刺激而释放自己，获得的愉悦感和成就感。
　　先从生理上进行突破，然后再扩展到心理上，就会比较容易了。
　　当然，沈宴如不需要那么大的刺激，安知晓觉得，暂时来说，过山车之类刺激应该就足够了。只要让沈宴如抛弃掉平日里一直套在身上的那层壳，彻底的投入到游戏和玩耍之中去，自然就能理解什么叫做欢快。
　　“怎么突然想到出去玩？”沈宴如并不知道安知晓的脑洞开得那么远，只是想到她可能是想带自己出去玩，心中便有一点轻微的排斥。因为她觉得那并不适合自己。
　　然而安知晓给的答案是，“我们还没有出去约会过，一起去吧！”
　　“约会，要去游乐场？”在沈宴如的印象中，那应该是相当嘈杂的地方，难道现在的年轻人青睐的东西都是这些吗？
　　“对啊！白天去游乐场玩，之后去吃烛光晚餐，然后再看一场电影。完美流程！”安知晓说。
　　听到她这样说，沈宴如心中的排斥消失，竟开始升起些微的期待之意。
　　约会……吗？
　　她并不懂得要怎么去喜欢一个人，之前的那些准备，也全部都是来自于网络上的攻略。不过，那些大部分涉及的都是在一起之前的事，至于情人之间要怎么相处，一直以为自己要打持久战的沈宴如显然还没有想到那么远的地方。
　　但如果安知晓喜欢的话，“好，我们就去游乐场。”
　　安知晓露出一个笑容，在心里比了个V，然后凑过去抱住沈宴如的胳膊，“所以为了明天更有精神，先跟我回去睡觉？”
作者有话要说：　　其实我始终认为，真正的爱情是美好的，积极的，健康的。
它会让相爱中的人自省，蜕变，成为更好的彼此。既能给对方支持，又能从对方身上得到自己需要的，良性循环。而不是陷于情爱之中什么都不管，看似为爱奋不顾身，其实只是毁掉了自己。
只不过，在生活中要遇到这样的人，真的好难。
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-08-14 09:10:08 
云小公子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-14 12:21:51 
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-14 12:38:46 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-14 13:04:44 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-14 13:04:59 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-14 13:05:09 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-14 13:05:13 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-14 13:39:16 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-14 13:40:25 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-14 14:44:54 
墨扔了1个地雷投掷时间:2016-08-14 16:27:00 
墨扔了1个地雷投掷时间:2016-08-14 16:27:30
么么哒X20

　　☆、第65章 开怀大笑

　　
　　后半夜沈宴如睡得很好。
　　虽然新歌的事还是压在心上，但是沈宴如更加期待今天跟安知晓一起出去，会有什么收获。她心中甚至有一种十分奇妙的预感，或许自己能够从这一次约会之中得到灵感。
　　这种感觉说起来很玄妙，不过细想也不出奇。安知晓本身就会给她带来很多灵感，沈宴如觉得，自己假如真的能够体会什么叫做“欢快”的话，也一定只会是从安知晓身上。
　　而一起出去玩，更是大大提升了这种几率。
　　一大早她就起来准备早餐。既然要出去玩，当然要吃饱喝足才能尽兴。而且安知晓昨晚订票的时候查过，她们要去的景色也很不错，而且据说那边的餐厅比较少，可以自己带便当过去野餐，也别有趣味。
　　虽然是临时决定，有些仓促，但好在冰箱里存储的食材足够，沈宴如忙碌了一个多小时，便弄出了七八份食物，完全足够两个人吃。将食物放进车载小冰箱，两人便全副武装的出发了。
　　两人都是名人，虽然安知晓一直觉得在游乐场这种嘈杂拥挤的地方被认出来的可能很小，但也不排除正好有业内人士在场。毕竟记者也是有可能去游乐场的嘛。所以最后还是做了一点遮掩。
　　好在大冬天的，戴上口罩、帽子和围巾一点都不会违和。
　　两人去的是欢乐谷。安知晓订了官网推荐的“巅峰游乐”项目，光是看这个名字就能够猜到，项目都很刺激，什么大摆锤，蓝月飞车，完美风暴，激流勇进，极速旋风……相信一整套下来，沈宴如肯定会有不一样的体验。
　　实际上，并没有用到一整套，只是玩了前面两个，沈宴如就有些受不了了。
　　她的平衡能力并不差，平日里出行也从不晕车晕船晕飞机，但这并不代表她就能够接受这种高难度的刺激了。所以两场下来，便面色发白，不得不举手叫停。
　　安知晓其实并没有比沈宴如好多少。
　　她的生长环境注定了她之前根本不可能有机会接触这些东西。况且她是重生回来的，少女时代已经结束好多年。大概唯一比沈宴如强的就是心态，毕竟她更能够放得开，过程中跟着周围的人一起大喊出声，感觉非常痛快。
　　这的确是一种释放压力的办法。
　　“感觉怎么样？”休息了一会儿，见沈宴如缓过来了，安知晓便笑着问。
　　沈宴如抬头看了看不远处的大摆锤，认真的想了一下，才说，“感觉有点不一样。”
　　虽然她自己并没有叫出声来，但是刚才那种浑身紧绷到极致，仿佛所有的血液都往同一个地方流，巨大的风迎面吹来，明明所有的感官似乎都冻僵麻木了，但感知在这时候被无限放大，好像触到了一些她平日里绝不会察觉到的东西。
　　“继续？”安知晓歪了歪头，脸上带着笑意。
　　沈宴如也弯了弯唇，“继续。”
　　她好像有点儿明白这种东西为什么被那么多人所喜欢了。
　　接下来，沈宴如自觉的开始融入游戏之中，虽然始终还是克制自己，但看得出来，她浑身上下都洋溢着一种轻松的氛围，显然已经开始领略到了其中的趣味。
　　只不过，距离安知晓想要她明白的那种感觉还差得远。
　　所以继续。
　　哲学上说，人是社会的人，必须要聚集在一起，形成一个小社会，才成其为人，而不能够独自生活。
　　许多带着传奇色彩的故事更是充分说明了这一点——那些离群索居，或者从小就在荒野之中长大的孩子，身上往往已经不再具备“人”的特质。比如著名的“狼孩”，“猴孩”之类的。
　　这样说，是因为人类是一个非常容易受到外界——这里特指同一族群的其他同类——的影响。
　　即便是沈宴如这样的人，也不能够完全摆脱别人的影响。所以到了一个新的环境之后，尤其是在无所适从的时候，他们会下意识的对周围其他人进行学习和模仿。
　　周围的人都在因为刺激而大喊大叫，大吼大笑，对于初次出现在这种地方的沈宴如来说，很容易认为这才是“正常”的，并因此受到影响。所以随着一个个项目的经历，安知晓发现，沈宴如正在一点一点的放开自己。
　　然后在飞车行进到最顶端的瞬间，她忽然张开双臂，“啊——”的一声叫出来，闭上眼睛感受着那种急速坠落的刺激，仿佛要将自己胸口中的窒闷尽数发泄出来。
　　安知晓……安知晓吓得都没有叫，只一个劲儿转头去看沈宴如。
　　风很大，其实她不太能睁开眼睛，自然也就看不清楚沈宴如。但是奇异的，在这一刻，安知晓又生出了那种自己仿佛跟沈宴如很近很近的感觉来。
　　回过神来之后，他便飞快伸出手，抓住了沈宴如原本握住安全把手的手，跟她十指紧扣在一起，然后重新投入到游戏之中。
　　等到这一圈结束，两人从车上下来时，都不约而同的有些腿软，还有些头晕。估计是因为刚刚喊得太厉害，所以身体里的二氧化碳含量不足。
　　“继续吗？”安知晓问。
　　沈宴如说，“休息一会儿吧。”
　　“好。安知晓点头。
　　但两个人都没有动，她们牵着手站在那里，忽然抬起头来跟对方对视。看着看着，安知晓忽然忍不住笑了起来。好像心情瞬间就变得很好，非常好，非要笑一笑才舒坦似的。
　　她这一笑，沈宴如也跟着笑了起来。
　　一开始只是抿着唇笑，后来就变成了跟安知晓一样的哈哈大笑，而且怎么都停不下来。
　　两个人面对面的站在那里笑得直不起腰，周围的人用一种看疯子的眼神看着她们，路过的时候都下意识的绕远一点，但两人浑然不觉，一只手紧紧相握，另一只手撑着腰开怀大笑。
　　好一会儿，直到笑得喘不上气，两人才慢慢的平静下来。
　　但是视线一碰到地方，就又忍不住想笑。
　　偏偏又舍不得不看。
　　这是安知晓第一次看到沈宴如露出这么“大尺度”的表情。以前的沈宴如好像给自己套了一个框，一举一动都不能超过这个框，不管是好的情绪还是坏的情绪都要克制。
　　这样其实也没什么不好，但偶尔，安知晓还是希望她能释放一下。就像现在这样。
　　“我好像有点明白了。”沈宴如抬起头，看着安知晓说。
　　安知晓微微一愣，“你还在想新歌？别想了，今天暂时忘记它。——至少等回家之后再想，好吗？”
　　“好。”沈宴如看了看时间，“不早了，我们先去找地方吃饭。”
　　安知晓当然没有异议。反正游乐园的票是套票，只要不离开游乐园范围，闭园之前都可以游玩，并不急在一时。
　　两人找了个比较安静的地方坐下来吃东西。说是比较安静，其实不过是距离游乐设施比较远罢了。周围都是三三两两自己带饭过来野餐的游人。
　　沈宴如将一盒寿司递给安知晓，自己拿了一个三明治。
　　“你也吃一个。”安知晓戴上一次性手套，先抓了一个递到她嘴边，脸上带着盈盈笑意，让沈宴如的心霎时柔软起来。
　　这是一种非常奇妙的体验。
　　她分明是想要努力给安知晓更多的东西，却往往能够同样从她身上得到许多。
　　沈宴如并不知道，是不是每个人一生中都注定会遇到这样一个人。但她对此怀抱着深深的感恩，并决定继续努力，不会让安知晓失望。
　　她看着安知晓，听着周围不远处传来的欢声笑语，感受着这种惬意而自由的状态，忽然就明白了，当你在意并关注着这个世界的时候，每一点点细微的不同和变化，都会是有趣的。
　　而当她用欢快的心情，看着一切有趣的事物时，自然便能发现他们的美。
　　赋予这种美以内涵，将之传承下去，让更多的人感受到，传承、延续，这正是人类有别于其他任何种族的根本所在。
　　“一直盯着我做什么？”安知晓的发问将沈宴如的思绪拉回眼前，这才发现自己刚刚一直在盯着安知晓发呆，把她都看得不好意思了。
　　沈宴如抿了抿唇，一本正经的道，“看你好看。”
　　安知晓：“……”不得了了她家沈老师被人盗号了！居然会说冷笑话了！
　　虽然各种百味杂陈，但安知晓还是觉得，沈宴如这种变化挺不错的。虽然现在只是一点细微之处，而且这个变化也令人哭笑不得，但这是她打开自己的世界，迎接外界的桥梁和方式。
　　“姐……”安知晓慢慢的挪到沈宴如这边来，跟她并肩坐在一起，心情极好的小声说，“我真的好喜欢你啊！”
作者有话要说：　　作者菌这两天不知道为什么超！级！不想码字_(:зゝ∠)_一直在摸鱼orz
不过每个月好像都有那么二十几天不想码字，o(￣v￣)o
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-08-15 12:16:19 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-15 12:20:26 
我家的佐藤扔了1个地雷投掷时间:2016-08-15 12:43:03 
景行景止扔了1个地雷投掷时间:2016-08-15 12:50:12 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-15 19:28:36 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-08-15 21:06:57
么么哒X6

　　☆、第66章 《狸奴》

　　
　　下午结束所有项目，驱车回家，沈宴如一进门立刻将安知晓按在门板上，几乎是有些迫不及待的亲吻她。
　　中午的时候她就想这么做了。只是大庭广众之下，毕竟不合适，只好强自按捺。这让沈宴如下午的项目一直表现得心猿意马，安知晓还一度怀疑她是不是又受了什么刺激，观察无果才作罢。
　　但是现在安知晓明白了，沈宴如的确是受了刺激，只不过跟自己想的不太一样。
　　猝不及防被门咚，安知晓吓了一跳，下意识的挣扎了一番。但沈宴如一只手按在门上，另一只手握住了她的肩膀，身体前倾将她压在门板上死死禁锢住，安知晓双手贴在她肩前，却根本使不上力。
　　等到沈宴如的吻落下来，安知晓非但不再挣扎，反而顺势将手臂前伸，勾住沈宴如的脖子，回应她的亲吻。
　　沈宴如本来有些急切，吻也狂乱而没有章法。但是在感觉到安知晓的回应之后，便慢慢的平静了下来，吻得更加耐心而细致。
　　这是一个长得有些过分的吻，等到两人分开时，安知晓因为缺氧憋得脸蛋红扑扑的，用力喘着气。沈宴如将头枕在她肩上，然后把人捞进了怀里，紧紧抱住。
　　即便只是这样静静的相拥，也自有一股幸福安谧的氛围缭绕在两人之间。
　　好一会儿，沈宴如才终于松开安知晓，但仍旧握着她的手。两人手牵手往屋子里走，大花喵呜一声从楼梯上窜下来，扑到了沈宴如的脚边。
　　因为心情好，所以沈宴如立刻弯腰将它抱了起来。大花窝在她怀里，幸福的发出呼噜噜的声音。
　　沈宴如一边走一边问安知晓，“晚上想吃什么？”
　　“随便做一点好了，今天你也很累。”安知晓体谅的说。
　　沈宴如微笑着摇头，“我感觉还好。”
　　安知晓发现，她从欢乐谷出来之后，笑的频率便增加了。虽然大多只是微笑，但是感觉还是跟之前很不一样。
　　她忍不住伸手摸了摸沈宴如颊边的笑纹，“姐你笑起来真好看，我有点儿不想让别人看见了。”沈宴如以前那样的画风都有很多人喜欢了，如果再经常笑，岂不是会为自己发展出更多的情敌来？
　　沈宴如侧了侧脸，用唇碰了碰安知晓的指尖，低声道，“好，只笑给你看。”
　　安知晓脸上之前的红晕还未完全散去，就又重新聚集了起来。
　　有时候她觉得沈宴如对自己太好了，简直是没有底线的宠爱。以前怎么会猜不到姐也喜欢自己呢？她有些奇怪，明明对方表现得那么的明显。
　　不过她不是自作多情的人，这种事自然也不可能随意猜测。尤其是两个人的性别相同，况且沈宴如又是长辈，一向都对自己很好，安知晓也很难用这种心思去揣测她。
　　陪着大花玩了一会儿，沈宴如上楼换了衣服，然后去厨房准备晚餐。安知晓想了想，去了影音室。
　　她猜想沈宴如晚饭后肯定还会到这里来，所以打算提前布置一下。窗帘拉开，因为是顶楼，所以能够看到很远处，城市里的风景看上去千篇一律，但是细微处总有不同。而且等天黑了，灯光亮起之后，又是另一种美景。
　　然后安知晓托着下巴看了一会儿，又去露台那边剪了两支花，插在瓶子里放在钢琴上。
　　因为进进出出好几次，所以安知晓并没有关上影音室的门。结果大花就跟在她身后跑了进来，见安知晓站在钢琴边插花，纵身一跃便跳了上来。结果琴盖并没有合上，它直接落在了琴键上，发出了“叮叮咚咚”的声音。
　　大花吓了一跳，真的是一跳，胖胖的身体敏捷的往前跳了一段，并下意识的转头想要看看自己碰到的是什么东西。
　　结果再次落下来还是砸在了琴键上，继续发出叮咚的声音。
　　大花“喵”了一声，虽然浑身的毛都几乎要炸起来了，但还是忍住了没有动，果然声音很快就消失了。然后它低下头看了看被自己踩住的地方，试探着小心的松开一个爪子，有声音；再按上去，有声音！
　　像是发现了一个非常有趣的游戏，大花低头好奇的盯着琴键，不停的重复按爪，松爪这个过程。
　　安知晓本来是想要将它抱下来的。毕竟是绒毛动物，万一毛掉进钢琴里，清理起来会非常麻烦。但是看到大花瞪圆了眼睛万分惊奇的模样，心里又是好笑又是有趣，小心的放轻了动作和呼吸，在一旁观察它。
　　想了想，她还拿出了手机，用支架撑着摆在一旁摄像，打算待会儿给沈宴如看。
　　然后很快，聪明的狸花猫发现这里所有的键都是可以按的，并且每一个发出的声音都不一样。于是它开始甩着尾巴，欢快的在琴键上走来走去，每一个傲慢的猫步，都伴随着一个动人的音符。
　　虽然一只猫胡乱按，基本上不可能有什么曲调，但钢琴的音色很好，听上去也令人心情愉快，再搭配上大花的动作，就更有趣了。
　　过了一会儿，见差不多了，安知晓便将大花抱了下来。
　　结果一转头，便见沈宴如站在影音室的门口，不知道看了多久了。
　　“姐？”安知晓抱着猫，不知道为什么忽然有一种自己跟大花一起做了坏事，被家长当场抓包的心虚感。咳，让大花“弹琴”，应该没什么关系……吧？
　　沈宴如若有所思的看了她一会儿，看得安知晓都打算主动开口承认错误了，这才缓缓露出一个笑容，迈步走进来，“忽然想到一节曲子，我谈给你听听怎么样？”
　　“好。”安知晓连忙点头。
　　沈宴如便走过来，在琴凳上坐下。安知晓也不跟过去，继续站在旁边，怀里仍旧抱着猫。
　　这一次沈宴如弹奏的曲子，的确是跟她之前的风格都截然不同，曲调悠扬、旋律欢快，让人一听心情就会放松下来。她脸上的表情也松了松，就势靠在了钢琴上，跟着旋律微微点头应和。
　　沈宴如一边弹奏一边转头看过去，就见安知晓跟她怀里的猫都在目不转睛的盯着自己，一双眼睛睁得圆圆的，一大一小两只专注认真的表情看上去简直神同步。
　　她心中一面觉得好笑，另一面却忍不住为之动容，脑海中的旋律也源源不绝的冒了出来。
　　本来只是偶然想到的一个小节，最后一鼓作气的弹奏下来，几乎就是一首曲子了。
　　等到一曲终了，停下来的时候，沈宴如心中竟生出了些许怅然之感。然而与此同时，在她心中，又有更多更饱满的东西一直在涌出来，转瞬间便将整颗心填满。
　　著名的音乐家肖邦为情人乔治桑所养的小狗写过一首《小狗圆舞曲》，表现的是小狗追着自己的尾巴打转的情景。这首曲子最后却成为肖邦圆舞曲之中最著名的一首。
　　以沈宴如的音乐素养，自然是很小的时候就知道了这个故事。但直到今天，它才真正的触及到了她的内心。
　　“姐，”安知晓回过神来，连忙开口问，“我感觉这个就很有欢快和有趣的意境，你已经找到灵感了吗？”
　　“对，找到了。”沈宴如凝视着她，低声道。
　　安知晓总觉得她这句话里似乎还有什么深意，但是一时又想不明白，只好暂时搁置，问她，“这首曲子叫什么名字？”
　　沈宴如几乎没怎么想，就笑着说，“不如就叫《大花》吧。”
　　安知晓低头看了一眼自己怀里的猫，这个大花该不会是指他抱着的这一只吧？“为什么要叫大花？”
　　“因为是大花给我提供了这首歌的灵感。”沈宴如说，“它刚刚弹钢琴的样子很有趣。”
　　但是就叫《大花》还是显得太敷衍了吧？这种鬼名字发出去人家一定以为是乡村杀马特的风格，会想要试听才怪。当然，如果是沈宴如唱的话，别说是叫《大花》了，就算是再离谱一点的名字估计也有粉丝买账。但她安知晓可不行啊！
　　“不如叫《猫》？”她想了想，提议。
　　沈宴如想了想，摇头，“好像太正经了，我记得猫被古人称为狸奴，不如叫这个？”
　　“狸奴？听起来像是聊斋志异里面的故事。”安知晓做出评价。
　　沈宴如闻言，反而眼前一亮，“歌词可以贴合一下这方面，形成一个完整的故事。”
　　“……”好吧，她赢了。
　　安知晓忽然吸了吸鼻子，“姐，你有没有闻到一种奇怪的味道？”
　　“奇怪的味道？”
　　“嗯……像是什么东西烧糊了的感觉……”安知晓努力的向她描述，“隔壁在烧东西吗？”
　　“感觉像是菜炒……”沈宴如说到这里一顿，然后骤然提高了声音，“我的菜！”一边说一边飞快的从钢琴前站起身，朝厨房跑去。
　　安知晓连忙跟在后面，果然到了客厅之后，焦糊的味道更浓了。沈宴如快步走进厨房关上了火，才有些尴尬的转头看向安知晓，“我本来是打算让菜再烧一会儿更入味，然后过去叫你吃饭的。”
　　结果这一去光顾着新歌，就把它给忘光了。
作者有话要说：　　不重名扔了1个地雷投掷时间:2016-08-16 01:05:29 
云梦一须臾扔了1个地雷投掷时间:2016-08-16 01:20:49 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-16 12:16:54 
景行景止扔了1个地雷投掷时间:2016-08-16 13:36:07 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-08-16 15:22:08 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-16 17:33:41 
凡人皆有一死皆需侍奉扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-16 23:37:21
么么哒X11

　　☆、第67章 大吃一惊

　　
　　虽然菜烧糊了导致两人的晚饭变成了面条，但是新歌的问题终于解决了，并且借此开拓了沈宴如的视野，完全突破了自己之前的风格，也算是一件大喜事。
　　尤其这种突破，并不像之前那首歌只是误打误撞，而是能够理清楚前后的脉络，沈宴如也有信心能够写出更多不同风格的歌曲来。这一点尤为珍贵。
　　所以这一晚沈宴如表现得非常亢奋。
　　即便玩了一天，也半点都不觉得累，熬到半夜将曲子修好，填好词，这才乖乖回房间睡觉。
　　安知晓一开始是打算跟她一起熬夜的。结果熬到一半，就坐在影音室的地上睡着了。之后被沈宴如态度强硬的送回房间，很快睡了过去，连沈宴如什么时候回来的都不知道。
　　第二天两人都起得有些晚。
　　安知晓先醒过来的，然后发现自己还是被沈宴如抱在怀里的姿势，居然也没什么不习惯。
　　她小心的调整了一下姿势，然后从旁边摸过手机。
　　早上九点。
　　沈宴如还在睡，而且看样子应该要很久才醒来。安知晓想了想，起床也不知道做什么，就索性躺在床上刷网页。
　　因为之前周钰将微博大号交还给她们自己打理，所以安知晓便登录了上去。
　　金曲奖热度未散，安知晓这几天又涨了许多粉丝，无数评论和艾特让她登陆上去的瞬间几乎被卡死，连忙重新进行了一下设置，然后世界总算安静了。
　　进入自己的主页，安知晓发现最后一条微博还是得奖当天发的，无非是些“谢谢大家一直以来的支持”之类的官话，一看就是出自工作室之手。
　　但即便如此，微博下面仍旧有大批粉丝评论转发，给她加油鼓劲。
　　安知晓想了想，发了一条新的微博。
　　@安知晓V：@沈宴如老师为新歌写的曲子，几易其稿，最后成品估计会让大家大吃一惊！[图片]
　　配图是一叠曲谱手稿，因为镜头的角度，只能感受到厚度，而看不见上面具体的内容，并不用担心提前曝光。
　　这会儿学生党和上班族已经开始了一天的学习和工作，但是又还没有正式进入状态，所以还会偷空刷个微博。这条微博发出去没一会儿就被粉丝发现。
　　“这是一首歌的手稿吗？好吓人！我一直以为我女神是那种斗酒诗百篇，下笔如有神，写完之后一个字都不改的类型啊orz原来女神写歌也要删删改改的吗？忽然觉得我等凡人跟女神的距离也不是那么遥远了嘛！哈哈哈！”
　　“LS想多了吧？我等凡人跟女神的差距在于女神删删改改写出了精品，而我们删删改改，就啥也没有了。”
　　“我只想知道为啥会大吃一惊，按理说沈宴如的水平和风格都很稳定啊！”
　　“这次是发单曲吗？好期待！”
　　“马上就过年了，估计是今年最后一项工作吧？不过赶在这个时候，莫非是贺年的新歌吗？”
　　“……只能说楼上脑洞很大。”
　　“脑洞大 1，从沈宴如出道就开始粉她，她的歌从来不知道‘应景’为何物，贺年什么的是别想了。说起来都十多年了，能十几年如一日的保持同一个风格，也挺难得的【笑哭”
　　安知晓刷了一会儿评论，感觉到自己靠着的人微微一动，沈宴如醒了。
　　她将手机放在一边，转头笑着说，“早上好！”
　　“早。”沈宴如凑过来，在她额头上亲了亲，看上去还有些睁不开眼睛的样子，“几点了？”
　　“还早，你再睡一会儿吧？”安知晓睁着眼睛说瞎话。
　　沈宴如又闭着眼睛躺了一会儿，然后才慢慢的坐起身，“不了，起来吧，今天还有事情要忙。先把曲子编好，你也要练习一下，然后才能尽快录制出来。另外还得跟周钰商量一下宣传的事。”
　　“还有，”她停下来，转头看安知晓，“既然是发单曲，没有MV的话似乎不太合适。”
　　单曲一般不会发行实体，而是只在电视网络上做宣传，并在各大音乐排行榜上打榜，如果没有MV的话，的确是单调了一点。
　　安知晓沉默片刻，吐槽道，“让大花拍吗？”
　　一首写猫的歌，该怎么拍MV啊？虽说有些聊斋式的畅想，但总觉得上真人的话怪怪的。
　　沈宴如闻言也有些无语，顿了顿才道，“或许可以做个动画版？”
　　“时间上来不及吧？”安知晓道。做动画恐怕会比拍MV更麻烦，关键是还未必能找到靠谱的团队。要是做出来的是flash水准，还不如别费这个劲。
　　“我找人问一问。”沈宴如说，“一首歌三分多钟，只要写好了脚本，制作起来应该不会花费太久的时间。”
　　满打满算，也不会有太多的画面，而且MV有个好处是部分画面可以剪辑重复，所以工作量还能更少。沈宴如想了想，觉得还是有希望的。
　　她拿起手机，找到电话拨打过去。
　　安知晓原以为她说的“找人问一问”，是找圈子里认识的人，或者是让周钰那边去联系，却没想到沈宴如电话拨通之后，张嘴便是一口流利的英语。
　　很遗憾，安知晓虽然挤过了高考的独木桥，英语分数还颇为不低，但实际上却几乎没什么运用。所以沈宴如现在说的话，她只能听懂其中一部分单词，但具体究竟在说什么，却完全听不明白。
　　过了一会儿，沈宴如挂断电话，转过头来，微笑着对安知晓道，“OK，找到可以制作的地方了，他们说不会超过七天，但是要我们这边自己提供剧情脚本。”
　　“可是我们都不懂这个啊。”安知晓说，“要找人帮忙吗？”
　　沈宴如已经在翻通讯录了，“脚本这种东西一般都是导演才用得上，大部分演员估计都不知道。我看看有没有可以帮忙的朋友。”
　　往往这种时候，才最考验一个人的人脉究竟如何。毕竟请人帮忙，跟请客吃饭不太一样。
　　“问问郑导？不过好像太小材大用了。”安知晓说。
　　沈宴如点头，“……有了，叶行渊之前好像说过要转行，正在学习做导演，我问问。”
　　问问的结果就是，半小时后，叶行渊带着自己的笔记本登门拜访，三人坐在一起讨论。
　　安知晓原以为叶行渊说还在学习，恐怕不怎么靠谱。但实际上，他显然胸有成竹，说起专业知识来更是侃侃而谈，显然很有见地。他说要转行当导演，绝不只是说说而已。
　　在他的帮助之下，三分多钟的脚本，没过多久就完成了，甚至他还帮忙做了简单的分镜，节省了许多时间。
　　“多谢了，要不是你，还不知道该怎么办。”沈宴如道。
　　叶行渊笑着说，“这不算什么，只是小问题而已。真要道谢的话，那就请我吃饭吧。”
　　于是三人又一起出门吃饭，倒也没有特意选择高档餐厅，而是就在小区不远处的私房菜馆定了位置。
　　吃饭的时候，叶行渊忽然问沈宴如，“你现在就只做音乐制作人的工作，没有考虑往别的方面发展吗？”
　　“没有。”沈宴如有些意外的看着他，“为什么会问这个？”
　　叶行渊这才说出了自己的目的，原来他之前发现了一个挺不错的剧本，压在手里已经有好几个月了，准备当做自己转行的第一部作品。这段时间他一直在为筹备剧组的事情奔走。
　　而剧本中有一个角色，他一直觉得非常适合沈宴如，不过又不好贸然邀请，所以拖到现在才问沈宴如的打算。
　　安知晓在旁边听着，忍不住腹诽，原来几个月前他故意凑过来套近乎，就是为了这个！
　　既然是工作上的事，直说不就行了吗？那样沈宴如早就拒绝他了，中间两人更不会因为他还差点儿闹出误会来。不过发现了这个所谓的“真相”，安知晓也松了一口气。
　　虽然知道沈宴如人很好，自己情敌遍天下，但是能少一个是一个嘛！要知道每天为这种事发愁很没意义啊！
　　沈宴如有些惊讶，但她并没有问叶行渊那到底是一个什么样的角色，而是直接道，“既然你坦诚相告，那我也就有话直说了，我个人希望能够将精力放在音乐创作上，暂时没有接触其他工作的打算，非常抱歉。”
　　“没关系。”叶行渊也表现得很豁达，哪怕心里非常遗憾，面上也丝毫不显，“我只是觉得角色真的很适合你，不能合作虽然很抱歉，不过这种事也不好强求。”
　　“希望你能早日筹备好剧组，将电影拍出来。”沈宴如道，“如果有配乐方面的工作，可以联系我。”
　　“好。”叶行渊也一笑。
　　于是这个话题便就这么略过了。
　　回家之后，沈宴如将脚本最后进行了修改，然后便打开了电脑，跟对方交流。
　　过了一会儿，她抬起头来，拿起手机，对着安知晓咔嚓就是一张照片，把安知晓吓了一跳，她眼珠一转，问，“姐你干嘛偷拍我？”
　　“有用。”沈宴如说，“让大花也过来拍一张。”
　　于是安知晓只好辛辛苦苦去将大花哄了过来。大概是没有拍过照片，所以大花一看到沈宴如用手机对准自己，就立刻炸毛躲开，好几次都是这样。最终沈宴如关掉快门声，又让安知晓吸引它的注意力，费了许多力气才终于拍了一张。
　　然后她将照片可脚本一起用邮件发了出去。接下来只要等那边出效果图图，然后就可以开始正式制作了。
　　“为什么要发照片？”安知晓问。
　　沈宴如道，“对方需要知道我们对于角色的要求，用文字描述太空泛了。”
　　……所以就可以直接用照片？安知晓有些哭笑不得，但是仔细想想，似乎也的确如此。歌曲的灵感来源是大花，用它的形象来设计动画里的猫，再合适不过。至于猫拟人之后的形象，因为是自己的歌曲，所以跟自己相似也很正常。
　　但是总觉得好像有什么地方不对？
　　大花拟人变成了她，这岂不是将她跟大花划分在了同一个层次之中？！
作者有话要说：　　每天睡觉的时候，我会想，明天一定要多码字，加更！
然而第二天起床之后，我就摸起了鱼QAQ
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 08:44:32 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 12:21:26 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 12:23:33 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 12:30:28 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 12:32:08 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 13:07:53 
mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 13:28:30 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 18:06:13 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 18:06:20 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 18:06:24 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 18:06:31 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 18:06:34 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 18:06:40 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-17 18:06:46
么么哒X14

　　☆、第68章 嫁入豪门不好吗

　　
　　安知晓瞪圆了眼睛，质问沈宴如，“大花拟人为什么要变成我？我才不像它又肥又蠢又笨！”
　　沈宴如看着她，便仿佛看见了一直炸毛的猫，她微笑着安抚，“对，你不胖，也很聪明。”所以是一只身材修长长相漂亮的聪明猫。
　　不过，“我记得大花还没来咱们家的时候，你不是很喜欢它吗？”沈宴如问。
　　安知晓趴在沙发上叹气，“快别提了，距离产生美，古人诚不欺我！”
　　主要是大花这只猫，以前虽然也傲娇，但是傲娇里都带着一股子客可爱。自从变成家养的之后，傲娇之中就开始夹杂着霸道嚣张，简直快无法无天了。
　　它屡屡有欺压安知晓的行为就不说了，谁叫她喜欢猫，自己心软呢？
　　但是大花总是占据沈宴如的怀抱这一点，让安知晓非常不满意！
　　难得两人都有闲暇，在沙发上坐下聊聊天看看电视的时候，安知晓看着沈宴如的怀抱，总要犹豫一下要不要扑。结果没等她犹豫出个所以然来，大花纵身一跃，就占据了自己看好的地方。
　　安知晓虽然不愿意承认自己在跟一只猫争宠，但现实就是如此。
　　人生若只如初见，当初要是晓得大花正是她跟沈宴如之间最大的阻碍，她一定离它远远的！
　　“既然当初决定要养猫，就该跟它好好相处。”沈宴如伸手过来揉了揉她的头发，那动作跟撸大花的毛一样一样的。
　　安知晓从沈宴如的眼神和动作中领会到了某些自己不愿意承认的东西，忽然深觉跟她讨论这个话题非常没有必要。她是一个人，完全不必跟一只猫一般见识！
　　念及此，安知晓迅速的转移了话题，“姐，你刚才为什么直接拒绝叶行渊啊？我还挺好奇是什么角色，会恨适合你？”
　　“我没有做演员的天赋，就算答应了，恐怕也演不好。”沈宴如道，“况且我更喜欢做音乐方面的工作，没必要耽搁他的时间。”
　　突破了原本的风格之后，沈宴如就像是看到了一条全新的路在自己眼前徐徐展开。
　　那种感觉，即便她是以创作和灵感为生的人，也难以描述出它的美好。她唯一知道的是，自己迫不及待的想要投身其中。这时候，又怎么可能将精力分散到其他的事情上去呢？
　　安知晓反正也只是为了转移话题才问，听见沈宴如这样说，便不再提了。
　　转而又说起动画MV，“不知道做出来会是什么样子，希望会好看吧。对了，姐你之前说他们七天之内就能做好？是哪家公司，靠不靠谱啊？”
　　“FAC。”沈宴如道。
　　“什么？”安知晓吓了一跳，差点儿直接从沙发上滚到地上去，幸好及时抓住了扶手，这才阻止了一场惨剧，“是我知道的那个FAC？！”
　　“如果你说的是好莱坞的那家的话，是的。”沈宴如眼中含笑的看着她道。
　　安知晓瞪大了眼睛。那可是FAC！制作了世界上最受欢迎的无数动画片，如今已经形成了一个完整的动画产业的FAC！无数动画片爱好者们心目中的圣地！
　　“那那那……”安知晓扶着自己快要掉下来的下巴，激动得有点语无伦次，“我相信他们七天绝对能做出来，别说七天，就算一天也有可能。但、但是！就用来做个三分钟的歌曲MV不觉得太夸张了吗？！”
　　之前说是要找郑导咨询脚本的事时安知晓还觉得那是大材小用，现在听到FAC的大名，忽然觉得那也不算什么了。
　　给跪，她以为沈宴如也就是找找自己的朋友，然后随便找一家质量过得去的制作公司就算了，万万没想到！
　　安知晓盯着沈宴如使劲看，仿佛要从她脸上看出一朵花儿来。
　　“怎么这样看我？”沈宴如疑惑。
　　安知晓双手托腮，眼神固定在她脸上，煞有介事的道，“我觉得可能要重新认识一下你了。”
　　那可是FAC，动画界的巨头，多少人想要借用他们的制作技术都不得其门而入，为什么会为了她这三分钟的MV破例？而且沈宴如甚至没有经历“求爷爷告奶奶”那个阶段，从头到尾，不过打了个电话就定下来了。
　　安知晓觉得自己整个人都不好了。
　　做梦都没有梦到过这么苏这么夸张的情节好吗？！
　　沈宴如微微一怔，迟疑片刻才道，“正如你猜测的那样，我家里跟FAC有一点关系。”
　　我完全没猜好吗，不要自说自话啊喂！我根本不知道你家里跟FAC有关系，我那句话只是在头脑混乱的情况下胡乱说出来的……安知晓把头埋在抱枕里装死。
　　“知晓？”沈宴如似乎也察觉到了问题所在，小心的叫她。
　　安知晓闷闷的声音从抱枕里传来，“别理我，我想静静。——也别问我静静是谁！”
　　话是这么说，但沈宴如真的不理会他之后，安知晓又忽然觉得心理不平衡。她抱着枕头在沙发上打了个滚，心中有点儿茫然。
　　虽然早就知道沈宴如家里很壕，无论是她的出身教养谈吐，家里的装饰藏书和收藏品，乃至这套复式商品房，每一点都鲜明的表现出了这一点。
　　但是安知晓没想到，最终他们家壕的程度，还是远超自己的预料。
　　虽然沈宴如说得很含蓄，“有一点关系”，但是想也知道，如果只是普通关系，绝不可能一个电话就将事情定下来，必须是非常亲近的关系，搞不好他们家有控股，或者是亲戚家的产业什么的……
　　越想安知晓越心慌。
　　这个世界上的人，是以“圈子”来划分自己交往的人的。
　　同一个层次的人，才能进入同一个圈子。像她跟沈宴如这样差别巨大的情况，安知晓总觉得可能明天早上醒来就要面对扛着支票来棒打鸳鸯的封建家长们。
　　分分钟被拆散啊！
　　“姐……”她一脸生无可恋的盯着天花板，语气恹恹，“你跟我说实话，你家里没有一个从小就定下的门当户对的未婚夫吧？”
　　“胡说八道什么？”沈宴如凑过来，伸手在她额头上试了一下，“没发烧，怎么说起胡话来了？”
　　“总觉得你们家一定是那种超厉害的豪门世家，我跟你在一起，就是那飞上枝头的黑乌鸦，怎么看都不搭调。你们家的人真的不会来棒打鸳鸯吗？”安知晓蹭到她身边，仰着头可怜巴巴的看着她。
　　像一只以为自己要被抛弃的小猫。
　　完全没有了平日里的傲气和嚣张，努力的讨好卖萌，希望能够被主人留下。
　　她忍不住低下头在安知晓脸上亲了一口，“别胡思乱想，他们不会管我的事。”
　　“你没有否认你们家是豪门！”安知晓瞪大了眼睛看着她。
　　沈宴如眼中闪过一抹笑意，“嫁入豪门不好吗？你至少可以少奋斗一辈子，跟着我就能吃香的喝辣的。动不动心？”
　　安知晓没忍住，被她逗笑了。
　　“放心吧，我家里……”沈宴如斟酌片刻，似乎是没有找到合适的措辞，终于只能道，“等将来你见到就知道了。”表情非常一言难尽的样子。
　　安知晓忙不迭的点头，她懂，家家有本难念的经嘛！
　　但玩笑归玩笑，沈宴如也知道，安知晓心里恐怕对这件事非常在意。毕竟不对等的关系，很容易形成隐患。虽然，她始终觉得那些东西都并不属于她。
　　所以她十分认真的对安知晓道，“现在还不方便介绍你认识他们，不过我家里人都很好相处，他们也不会管我的事。因为我从小就被培养，自己的事情自己负责，他们不会干涉。所以你不用担心。”
　　“那岂不是很辛苦？”安知晓同情的看着她。
　　沈宴如心头一暖。但这种温暖，又跟平时满满都是幸福的感觉不同，是带着一点酸涩的。
　　要说起来，安知晓的遭遇可比自己要不幸多了。
　　沈宴如自己虽然从小家教严格，但毕竟父母双全，家庭和睦，至于物质方面，更是十分富足，从未缺少过什么。可安知晓却遭遇了那么多的事，独自一人面对这些风雨。
　　她从不为自己的身世感慨兴叹、自嗟自伤，却心疼自己小时候被管得很严。
　　但沈宴如又何尝不心疼她曾经遭遇过的那一切呢？所以她曾经发誓，要将自己所拥有的一切，这世间最美好的东西，都一一奉到她面前，讨她喜欢。
　　这个人这样好这样好，好到就算付出再多，也还是觉得不够，希望自己能够给出更多。
　　沈宴如情不自禁的低下头去亲吻安知晓。
　　气氛霎时间旖旎起来。
　　大花不知道什么时候已经跑远了，电视机里播放着的是一首应景的情歌。
　　安知晓看着沈宴如慢慢靠近，眼睫轻轻颤了颤，然后闭上了眼睛，去迎接她的吻。
　　“突然想写一封信/给我最亲爱的你
　　看你不畏惧/一股傻劲/有时候多不忍心……”
作者有话要说：　　安晓晓，脑补是病啊【语重心长脸
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-18 16:11:35 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-18 16:22:21 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-08-18 20:48:28
么么哒X3

　　☆、第69章 发新歌

　　
　　七天时间一晃而过，周钰那边已经开始着手进行宣传，并且联系好了各大平台进行预热。
　　万事俱备，就等着作品彻底完成，然后投放市场。
　　因为安知晓现在的咖位摆在那里，虽然拿到了新人奖，这段时间以来人气飙升，但那也有限得很，对于偌大个乐坛来说，她仍然是个新得不能再新的人。所以沈宴如和周钰经过反复磋商之后，决定现在网络上进行投放试水。
　　反正随着信息时代的发展，网络宣传这一块将会变得越来越重要。安知晓又是个年轻人，这首歌的定位本身也是倾向于年轻的听众，所以倒也恰好相合。
　　如果网络这边反应好的话，再考虑在广播和电视媒体上投放——到时候说不定不需要他们自己登门去找，就有人主动找上门来呢。
　　何况如今各大网站的排行榜也是评价歌手的重要指标。
　　这一年的年过得晚，二月十号才是除夕夜。而在二月三号，也就是腊月二十三小年夜这一天，安知晓的新歌开始在各大网站上投放。
　　这个时候过年的气氛正浓，而且不少行业已经开始放假了，没事做的人待在家里免不了会上上网，所以网络上也非常热闹。所以歌曲发布出来之后，点击率很快攀升。
　　其实以这首歌的歌名《狸奴》，看上去会让人不知道是说什么的，很容易就会被忽视。
　　然而周钰在用微博账号转发的时候，添加了不少贴合过年气氛的宣传语。
　　因为之前有安知晓的微博预热，加上这条微博又被安知晓和沈宴如先后转发，所以很快就被歌迷们发现。一开始看到这个不知如何吐槽的宣传语，大家都觉得惊奇无比。
　　正如之前众人所说的那样，这么多年来沈宴如始终坚持自己的风格不动摇，也算是在乐坛上走出了一条非常特殊的路子。但是她也的确从不知所谓“应景”是怎么回事。
　　这一回破天荒的发了一首贺年意味这么浓的歌，自然令人惊奇。
　　虽说是安知晓唱的，但是卡斯那里写得非常明白，词曲作者都是沈宴如！
　　名人效应自不必说，根本不需要进行别的宣传，就有无数粉丝前赴后继的过来增加点击率，更不用说不少吃瓜路人看到之后，也会因为好奇点进来。
　　然后在听完歌，看完MV之后，所有人都立刻给跪了。
　　镜头的一开始，是一只漂亮的狸花猫猫野外奔跑。这是一只圆头圆脑，憨态可掬的猫，然而第一眼看到它的时候，给人的第一感觉绝不会是萌，而是帅！因为它的动作十分灵活，时而在草原上跳跃前进，时而在山林间穿梭行走，步履从容姿态漂亮。
　　最重要的是，它奔跑的速度非常快，导致镜头也跟着推进得极快，许许多多画面在镜头前飞速的闪过，唯一相同的只有那只猫。
　　然而即便是如此，细心的观众也能够发现，只作为背景，而且飞掠而过的野外画面，却都做得非常精细！用网友们调侃的话来说，截图下来，每一帧都可以做桌面。
　　而后镜头猛然一顿，狸花猫忽然停了下来，在它前面的空地上，躺着一个人。——虽然只是远远的一个剪影，但那的确是个人无疑。
　　接着画面一转，变成了热闹的城市。
　　一开始是从高空俯瞰，被皑皑白雪覆盖着的城市，高楼大厦，车流如织。然后跟随着一片降落的雪花，镜头不断往下旋转着推移。最后雪花打着圈儿飘进了一户人家的阳台，静静的停在了地面上。
　　镜头一转推进到房间里，布置得非常温馨的客厅里空无一人，之前出现过的狸花猫蜷缩在沙发上，一双眼睛机灵的四处转动，像是在侦查附近有没有异常。
　　然后它低下头，身上渐渐冒出一股柔和的白光，渐渐变成一个看不清内里的光团。这光团越来越大，最后嘭的一下消失，沙发上的猫不见了，取而代之的是一个长着猫儿的女孩。
　　她有着长及腰间的秀发，白净的瓜子脸，小巧的鼻梁和红唇，当那双眼睛睁开时，仿佛连星空也倒映在其中。
　　她小心的转头四顾，确定没有异常，然后立刻露出一个狡黠的笑容，然后站起身学着人走路。显然动作还不熟练，走得歪歪扭扭，看上去非常好笑。
　　接下来，这只变成了人的大胆的猫开始了在家里的“探索”游戏。
　　虽然是人的形态，但是它做出来的行为却是完全属于猫了，这期间的冲突和反差萌，令观众忍不住会心一笑。
　　接着她戴上一顶帽子遮住耳朵，小心的拉开房门，开始了对外面世界的探索。
　　音乐在这里一转为欢快激昂，街市上人流如织，到处都播放着喜庆的音乐，还有不少红色装饰，而售卖的商品里也有许多红色用品，年的气氛显得尤为浓重。
　　接下来是一段十分奇妙的旅行，其间经过种种危机，但好在有惊无险。最后探险结束的猫少女回到家中，重新蜷缩在沙发上变回了猫，怀里还抱着一条从外面带回来的鱼。
　　就在这时候，房门忽然被打开，主人回来了。
　　镜头前，可爱的狸花猫奋力将怀里的鱼推到主人脚边，无辜的“喵”了一声。
　　视频到此结束，通过一只猫的眼睛来看春节这个传统节日，配上欢快的音乐、俏皮可爱的歌词，显得十分有趣。
　　不愧是FAC！就是安知晓和沈宴如，刚刚看到成片效果时，都忍不住觉得震撼。
　　而网友们看完了MV之后的一致反应则是——“求正片！！！”
　　安知晓的歌曲固然很好听，但是所有人首先都被MV的内容震撼，注意力全部集中在这一点上。这当然不是因为音乐太弱被人忽视了，而是因为音乐跟画面的高度统一，融为一体，让人沉浸其中。
　　所以不知不觉听完了歌看完了片子，还觉得意犹未尽。
　　“讲真这真的不是什么动画片的预告，请了安知晓来演唱？”有网友如是留言。
　　这个脑洞大开的想法，居然得到了不少人的赞同，转发和点赞迅速增加，很快就出现在了首页的热门评论上。甚至还有不少人有理有据的开始分析这是一部什么样的动画片，有可能是哪家公司出的，什么时候上映等等。
　　当然其中也有不少清醒理智的粉丝，激动完了之后就平静了下来。
　　“我觉得不大可能是预告，否则不至于连提都不提一句，要真是的话，这个广告我给差评！”
　　“给楼上差评！就不能让我们做个梦吗？人生已经如此的艰难，有些事情何必要拆穿！”
　　画面毕竟是比声音更直观的印象，给人带来的冲击也更大。何况这是FAC出手做的动画，的确可以媲美一流的动画大片效果，引人注意并不奇怪。
　　但这毕竟首先是一首歌，MV也是配合歌曲的，何况这些网友大部分都是歌迷，所以渐渐的，讨论也逐渐转到了这上面。
　　但内容还是令人意外，因为绝大多数都是质疑。
　　“虽然创作表上写明了，但是我还是不相信！这首歌怎么可能是沈宴如写的！”
　　“对啊，万万没想到，女神卖起萌来居然这么高杆……说好的一个画风一辈子呢？”
　　“真的是沈宴如作的词曲吗？我现在都要怀疑是工作室请了枪手，只不过署了沈宴如的名字。这画风差异也太大了吧？”
　　“楼上脑子有坑？沈宴如用得着请枪手？”
　　“也未必不可能吧？毕竟她只会写那一种歌，知道大家都腻了，可不要换一种风格？写不出来，买一首歌有什么奇怪的？圈子里这种事不要太多！”
　　“呵呵，就算女神写一辈子同一个风格的歌也没可能会腻好吗？楼上别自说自话了！”
　　“沈宴如可以唱一辈子，不代表安知晓也可以啊！万一人家就是想转型呢？”
　　“那直接请人作词曲不就行了？用得着代署名？LSSB不解释。”
　　“呵呵，署一个名不见经传的名字和沈宴如的名字，哪个粉丝更买账不是显而易见吗？你说用不用得着？”
　　虽然这种说法很阴谋论，仔细追究起来也站不住脚，但是居然也吸引了不少人的赞同。人毕竟不是软妹币，可以让所有人都喜欢。黑子无处不在，这种时候就是他们彰显存在感的时候了。
　　不过，有这种搅浑水的，但也有真正理智、而且音乐素养极高的粉丝，所以分分钟证据甩他们一脸。
　　“楼上说着不是沈宴如风格的，都是眼瞎吧？撇开欢快的曲调和歌词再去看整个故事，完全是沈宴如的拿手好戏啊！这都看不出来就别再这里黑装粉了，丢人！”
　　下面还跟着一长串的各种对比分析，有理有据，令人信服。
　　其实认真说来，这首歌虽然有所突破，但是风格的确还是沈宴如式的，只不过由原来的那种静夜低语天涯独行转成了欢快热烈，但是奇幻式的想象力，仍旧带着浓浓的沈宴如式风格。
　　能够那么快发现这一点，这个粉丝可谓是真爱。
　　而且写了这么一长串的对比分析之后，对方似乎也从中察觉到了某些不同，在最后分析道，“其实我觉得这应该是女神进行的一次突破性尝试，毕竟音乐这条路上，还是要不断突破自己才能获得进步。我很欣慰看到她终于走出了这一步，只想问那些说她的风格固定又死板，一点变化都没有的那些人，脸疼吗？”
作者有话要说：　　给你们讲个鬼故事，你们去看看章的存稿时间_(:зゝ∠)_
啊啊啊感觉自己好堕落，我要立flag！明天一定要加更！！！！！！
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 12:24:17 
小说癌晚期扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:08:08 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:13:43 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:14:44 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:14:49 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:14:51 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:14:52 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:14:54 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:14:57 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:14:58 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:15:00 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:15:02 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:15:06 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 13:15:10 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 15:15:13 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 16:02:19 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 17:47:05 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-19 22:54:57
么么哒X18，又见刷屏的土豪_(:зゝ∠)_

　　☆、第70章 是猫写的

　　
　　虽然这个粉丝应该是好意，要帮沈宴如辟谣，言语间对沈宴如也饱含着浓浓爱意，然而那句“都眼瞎”毕竟还是得罪了不少人。
　　——最初说不相信这是沈宴如写的歌的人，正是一部分非常忠心的粉丝。
　　当然他们这么说，并没有什么恶意，不过是一种调侃，或许还有一种对于沈宴如突破风格的不适应或是颠覆，总之思来想去只有“不可置信”这句话最能表达心情，于是就说出来了。
　　结果却被黑子抓住这一点，歪曲事实。
　　这本来令人很痛心，这些粉丝们心里也不舒服，正在帮忙反驳。但是这个人一句“眼瞎”，却是将他们这些粉丝跟黑子算在一起，进行了无差别攻击。
　　网络上本来就是个一言不合开撕的地方，这句话的恶意被接收到之后，被骂的人自然不会高兴，于是回击。你来我往几个回合之后，这件事无可避免的扩大，最后变成了一场浩浩荡荡的掐架。
　　幸而周钰及时介入控场，总算没有太出格，但是就连她也忍不住感叹了一句，“我们沈天后明明已经转幕后那么多年了，还是一出场就自带腥风血雨！小安还差得远呢。”
　　身为公众人物，有人喜欢就有人不喜欢，越红就越会有许许多多的是非纠缠，有些是捕风捉影，有些是歪曲事实，还有一些是对头公司故意泼的脏水……当然，沈宴如的性格如此，说不准也的确是的罪过一些人，所以她虽然低调，但掐架也是寻常。
　　虽然因为发歌的时候就已经预料到了这种情况，所以周钰处理得很及时，但是这件事毕竟还是有一点影响的。
　　首先，它让很大一部分人的注意力都从这首歌上面转移开来，集中到了掐架上面。
　　这首歌发表之后的各项数据虽然不错，但是仔细看就会发现，大部分的热度还是集中在MV和沈宴如身上，真正关注到歌曲本身，关注到安知晓这个演唱者的人却是寥寥。
　　这一点原本在工作室的预料之中。他们要的就是通过这些手段，将安知晓的知名度提上去，将这首歌的热度提上去。
　　但是最后的这个结果，却实在是出人意表。
　　如果因为这样而影响到了歌曲最后的成绩，肯定会对他们后续的计划都造成影响。别看这掐架似乎是不关安知晓什么事，但既然是在她的歌下面掐起来的，很多路人对她的观感自然也就不好了。
　　所以周钰立刻道，“还需要再想个什么办法，将这种关注转移开，要怎么办呢？”
　　这时候大家都聚集在工作室里，出了问题也方便商量。听见周钰这么说，所有人都低头思考起来，有没有什么办法，能够引导这些人的关注到另一个方向上去。
　　这种方法必须要温和，看不出痕迹才行。毕竟粉丝们现在正处在敏感的时候，一点点小问题就会被他们自动放大，挑出毛病，进而进行自己所希望的解读。
　　“官方的行为恐怕都只会被当成是掩饰，而且，”宣子航皱着眉道，“掐架的两边身份都很微妙，一个不慎就有可能会让矛盾升级。”
　　以前掐架一般都是粉黑大战，这一次比较稀奇，是粉丝分成两派开撕，黑子在其中上蹿下跳挑拨离间。从工作室的出发点来说，哪一边受到伤害都不妥。
　　“我有个想法。”安知晓举手。
　　周钰朝她点头，“说。”
　　安知晓便将自己的打算说了一下，这个办法倒是有些出乎意料，不过周钰只低头想了一下，就知道效果会如何，立刻做出决定，“就这么办。”
　　得到肯定，安知晓立刻登录上自己的账号，发了一条微博。
　　然后沈宴如转发，工作室转发，很快就被网友们发现。
　　掐得正起劲的粉丝们看完了这条微博之后，心情都是“……”这样的。
　　安知晓发的是之前自己拍摄的大花“弹钢琴”的视频，本来是拍了要给沈宴如看的，后来发现很有趣也就留下来了。这会儿拿出来用正合适。安知晓还俏皮的配上了文字解说，“你们都猜错了，这首歌是它写的。”
　　且不说路人网友们看到这个视频之后纷纷高呼这猫成精了，各种调侃惊叹不一而足，迅速的聚集了一大波的爱猫人士，让这个微博下面的画风一再变化。倒也给安知晓的歌带来了一部分人气。
　　单说那些掐架的粉丝们，这会儿已经不知道说什么好了。他们当然知道这首歌不可能是猫写的，但是看到这个视频之后，不知道为什么一下子感受到了视频中这只会弹琴的猫对自己智商的鄙视，好像自己连猫都不如了。
　　所以我们在这里辛辛苦苦掐架究竟是为了什么？
　　再加上之后眼尖的网友们迅速的分析出弹钢琴的这只猫跟MV里面的那一只非常相似，说不准就是原型，又引起了新一波的讨论。结果战场逐渐被无关人士占领，掐架自然无疾而终。
　　然后嘛……放下了成见之后，大家也不得不承认，无论是视频里的猫还是MV里的猫，都非常聪明漂亮，活灵活现。
　　随着现代社会的进步，生活富足之后，人们开始追求精神上的东西，宠物便也开始成为普通家庭中的一员了。其中猫和狗在宠物界中，可谓是各占半壁江山，在网络上也是经常会掐起来的。
　　但大体来说，猫狗之所以如此受欢迎，是因为人类对这种可爱的毛绒动物，基本上会有一种喜爱之情。猫奴狗奴们固然是中坚力量，但是还有一大波根本不养猫养狗的路人抱有友好的态度。
　　进入信息时代之后，网上的宠物交流也越来越多，甚至微博上已经出现了很多网红猫狗，受到许多人的关注和喜爱。
　　而大花这么特立独行的英姿，自然飞快吸引了许多粉丝，两边视频下的交流越来越和谐，掐架什么的彻底远去了。
　　“我去这只猫一定成精了！”
　　“楼上，建国后不许成精……”
　　“嗷嗷嗷好萌好萌【打滚中”
　　“看动画的时候没什么感觉，毕竟很多动画形象都很聪明嘛，万万没想到，原来还是有原型的！”
　　“我要爬墙变成这只猫的粉丝了，现在我只想求安知晓大大告知，咱们家的猫究竟叫什么名字！”
　　“楼上你节操呢？这就咱们家的了？”
　　“大概是被猫吃掉了吧……”
　　“我去这只猫有毒，一直在循环弹琴的视频根本停不下来！”
　　“被最后猫把鱼送给主人的镜头萌化了！那舍不得又故作大方的纠结小眼神儿哟！”
　　“……分分钟让我想到把老鼠送给我的我家猫【躺平装死”
　　“摸楼上的猫，据说没有被自家猫送过老鼠的都不是真爱【笑哭”
　　“以前我一直以为我的猫就够聪明了，网上见到别家晒猫，我通常都冷艳高贵一笑了之，结果一时大意，没想到世间居然还有这样的奇葩_(:зゝ∠)_”
　　“不知道为啥其实我觉得这只猫单分析长相的话感觉好蠢啊，但是加上气质（我也不知道一只猫为啥会有这玩意儿）之后，就截然不同了，酷！帅！萌！绝对是猫中高富帅、战斗机！”
　　“我不会说我看完视频之后突发奇想，让我家猫在钢琴上试验了一下……”
　　“楼上你已经说出来了。求问结果如何？”
　　“结果就是……我刚刚才打电话给琴行的人，要他们派人过来清理钢琴里的毛……整个过程惨烈至极建议不要轻易尝试。现在我家猫趴在沙发上装死，总觉得能看到它眼睛里的生无可恋orz猫和猫之间的差距怎么就这么大呢？【手动拜拜”
　　“……”
　　才几十分钟的时间，一传十十传百，“会弹钢琴的猫”居然上了实时热搜，并且登上了微博热门话题！虽然大家一听就知道猫肯定是在乱弹，根本不可能弹出曲调来，但大家还是觉得非常难得。
　　毕竟大多数猫连这一点都做不到。
　　热烈的交流之中，自然更容易开发出更多的灵感。于是很快又有人发现，动画里的猫原型是弹钢琴的猫，后来拟人之后的形象同样也有原型，那就是歌手安知晓！
　　这么一来，话题很快拐到了安知晓身上去，然后也不知道是怎么回事，不知不觉之间，又拐回了原本的这首歌曲上，开始对它进行评价。
　　绕了一大圈，最后倒也算是达成了目的。
　　周钰松了一口气，“暂时就是这样了，总算没出什么问题。这个热度应该能持续几天，之后再看有没有别的机会。”
　　“那我们就先回去了。”沈宴如说。
　　为了发歌，这几天他们基本上都是在连轴转，自然也没有好好休息过。现在情况稳定下来，基本上不会再出什么问题，就不需要守在这里了，有什么事情再联络就是。
　　案例或终于放松下来，回到家之后就应该立刻埋头大睡，好好休息一番才是。
　　但是安知晓躺在床上之后，却发现自己整个人都十分兴奋，思想仿佛在这一瞬间整个都是漂浮着的，无法落地，就算是闭上眼睛，也压抑不住这种冲动。
　　这样的情况下自然是没办法好好休息了，她小心的转头看了看闭着眼睛的沈宴如。结果被她一看，沈宴如便睁开眼问，“怎么了？”
　　“没事……”安知晓想了想，说，“只是感觉睡不着。”
　　按理说只是发了一首新歌，之前也不是没有过这样的情况，完全不必这样激动。但是安知晓自己却感觉没办法控制。
　　沈宴如说，“那我们说说话吧。”
　　“姐，你紧张吗？”安知晓问。
　　沈宴如有些意外，“为什么紧张？”
　　“这次写的歌跟之前完全不一样，还不知道能不能被大众接受。”安知晓指出。虽然目前反馈的情况来看，应该是没问题的，但是这毕竟只是个开始，而且都是看热闹的，专业人士的评价还没有出来。
　　沈宴如垂眼看着她，微笑道，“不紧张。对我来说，完成创作的意义更加重要。”但顿了顿，她又补充，“不过这是你唱的歌，我当然希望能有更多人喜欢。”
　　安知晓还是新人，在圈子里的地位不稳，暂时还遭受不起任何打击。何况沈宴如也希望她这条路能够平平稳稳的走下去。
　　她说完之后，便见安知晓看着自己笑。
　　安知晓觉得很开心。她之所以紧张，也并非是因为自己。这是沈宴如的转型之作，能够得到大家的喜欢和认可，自然也会有很多好处。否则的话，往后再进行这种尝试的时候，就要更加慎重了。
　　而沈宴如所担心的，却是她的成绩会不会受到影响。
　　她们彼此担心的都是对方，倒也是一种非常奇妙的互补。
　　安知晓蹭到沈宴如怀里，心情忽然就平静了下来。沈宴如也没有说话，片刻后安知晓听到她的声音彻底的变得平稳悠长，应该是睡着了。
　　她这才抬起头，小心翼翼的打量沈宴如。
　　第一眼看到的就是她眼底的青色。这段时间，沈宴如身上承受的压力，自然比她大多了。而且许多事情都要由沈宴如居中协调，中间她甚至还飞出国一次，去了两天时间。
　　安知晓本来是要跟着一起去的，但是这时候他们才发现她根本没有签证。再说最近本来就很忙，来回辗转一趟，会让身体变得更加疲惫，完全没有必要。
　　所以沈宴如便一人承担了。
　　所以见她睡着了，安知晓便立刻放缓了呼吸，好像生怕惊动她似的。
　　她就这么盯着沈宴如，也不知道看了多久，才回过神来。意识到自己在做什么，安知晓不由面颊发烫，她轻轻抬手拍了拍脸，低声自语，“这么痴汉不行啊安知晓！”
　　为了给自己找点事做，她拿过手机，开始刷微博。
　　先上了微博大号，转发和评论又增加了许多，讨论得非常热烈。一部分内容是猫，另一部分是她的新歌。这个走向符合预期，安知晓也觉得很满意。
　　让她比较诧异的是，不知道网友们的脑回路到底是怎么回事，微博下面被点赞最多的一条热门评论是，“求会弹琴的猫开通微博，我是你的脑残粉！”
　　这年头连大花都有脑残粉了，安知晓看了看点赞数，居然还破万了。
　　网友们的想法她也是不懂。
　　不过这个评论倒是给她提了个醒，现在网红喵那么多，自家大花完全不逊色于它们嘛！再说了，她自己跟沈宴如现在走的路线，都并不特别适合卖萌，有大花助阵也有好处。
　　不过这种事情，牵一发而动全身，必须要考虑万全，之后要拿出来在工作室讨论一下才能决定。
　　之后安知晓又道新歌微博下面去转了一圈，没发现有什么异常，这才退出了大号，登录上了小号。不过这么整天退来登去的有点儿麻烦，安知晓琢磨着是不是再买一只手机，专门用来开小号。
　　这年头精分是个技术活儿，网友们心明眼亮，很容易被抓住破绽。现在还不觉得，万一将来掉马就糟糕了。而分开设备比较不容易被发现，更不会有上错号之虞，的确是个好办法。
　　登上小号之后，安知晓发现被艾特的数目居然也不少。
　　点进去一看，原来全都是新粮。
　　话说自从上次金曲奖颁奖典礼一战之后，“福尔摩米”这个账号在CP粉圈也已经成了知名人物，现在只要产了粮，不少人都会艾特她，也算是打出了一片天地（？）。
　　CP粉界的画风一向截然不同，始终都非常和谐，就算之前的掐架也完全没有波及到这边来。
　　这首新歌发布之后，大家纷纷认为，“沈宴如自从认识安知晓之后，出人意表的地方越来越多了，喜闻乐见！”
　　而且之前发现动画里猫拟人之后的形象原型是安知晓的人，正是CP粉，他们在这方面的眼神似乎格外好使。而发现了这一点之后，大家立刻激动起来。
　　“噢噢噢为什么我闻到了喵喵跟未露面从头到尾只看到了一双鞋的主人之间的JQ？”
　　安知晓：“……”你们城里人真会玩儿。
　　她怎么都没料到居然会出现这么奇葩的思维方向，不过……顺着这个方向想下去，尤其是将“主人”这个身份自动带入到沈宴如身上之后，果然很萌啊！
　　不过捧着脸乐了一会儿，安知晓忽然想到，那只猫的原型可是大花，而大花也是绝对不可能变成自己的！想到这一点，安知晓的心态立刻产生了变化。
　　主宠什么的，根本一点都不萌！
　　她才不会让大花有机会抢走沈宴如呢！
　　安知晓愤怒的刷新页面，她心里想着，看来让大花开微博的确是个很好的选择，至少意识到这是一只活生生的喵之后，就不会有人胡乱将它跟沈宴如凑什么CP了！
　　结果这一刷新就看到了非常了不得的东西。
　　“哈哈哈哈哈大家回去翻沈天后之前的微博有惊喜！现在说‘颜值’之间没有暧昧和JQ，我是绝对不相信的！”
　　“楼上痛快点儿，到底是啥赶紧说啊！”
　　“我去翻微博了，反正沈宴如就那么几条，很快的。”
　　“我也去。”
　　片刻之后，众人回来排起了队形。
　　“说‘颜值’之间没有暧昧和JQ，我是绝对不相信的！ 1”
　　“ 2”
　　“ 身份证号”
　　“ 学生证号”
　　“唉你们怎么那么不干脆？[图片][图片]亮点自找，不谢，请叫我红领巾！”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“十个卧槽也不能形容的此刻的心情！”
　　“所以说，这只会弹琴的猫，是沈宴如家养的？她之前发的什么抱大腿的照片，就是这只猫吧？”
　　“以我十多年猫奴经验来看，确定一定以及肯定就是！”
　　“而猫弹琴的视频是安知晓录下的，也是安知晓发布的。于是问题来了——视频究竟是在沈宴如家里拍的呢还是在沈宴如家里拍的？”
　　“都叫我真相帝！[图片][图片}”
　　这一回发出来的图片有些没头没脑，一张是不久之前宣子航的账号发布过的九张生活照中的一张，另一张是沈宴如大概六七年前发的，当时她大约是刚刚乔迁新居，破例发了一张图片，令粉丝记忆犹新。而这两张图的内的房子装修风格和装修细节跟视频里完全一致。
　　“给真相帝跪了，这么多年前的照片还能记住并找到，必须是真爱啊！”
　　“所以真的是在沈宴如家拍的，安晓晓已经开始登堂入室了吗？！”
　　“啧，安晓晓你才出道多久就这么跑到沈老师家里去合适吗？还拍人家的猫，真是一点隐私都不给人留了！对于这种做法我只想说，干得漂亮！Please go on！”
　　“卧槽有一种要逆CP的感觉我是一个人？”
　　“楼上别瞎说好吗？颜值头顶青天！”
　　“出现了出现了！传说中的CP党大战！预感这最后一块没有纷争的净土即将陷落，sad”
　　说来很奇怪，自从CP粉出现以来，大家好像非常统一的站了沈安的师徒CP，没有人逆过，所以圈子里交流起来，自然都是一派和谐。万万没想到，居然也会有乱战的一天。
　　安知晓：感觉好像打开了新世界的大门？
作者有话要说：　　今天的鬼故事比昨天的更可怕QAQ但是加更做到了，握拳！
给小天使【就爱妹子1711】的加更么么哒~
地雷明天再感谢……

　　☆、第71章 大红包

　　
　　第二天《狸奴》这首歌就爬上了各大音乐排行榜单，虽然位置还比较靠后，但也算是十分难得了。
　　更令人欣喜的是，下载量也一路走高，很显然网友们不光在线听，还会将之下载到移动设备上反复播放。这样一来，一部分不会通过网络来接触的听众也能够从其他渠道听到这首歌。
　　而一首歌的传唱度，对于歌手来说，是一项非常重要的指标。
　　明星红不红看票房和播放率，歌手则就要看唱片销售量和歌曲传唱度了。当然，如果光是这样，那充其量只能说吸金能力强。真正要在业内奠定自己的地位，还是要靠奖项。
　　安知晓后来跟沈宴如商量了一下为大花开微博这件事，最后被周钰压下来了。
　　“现在你要让关注度都集中在自己身上，可以适当在你的微博里发一些相关的内容，但独立出另一个账号没有必要。”她一锤定音，“你是明星，不是网红。”
　　安知晓迅速被说服了。
　　年底本来应该是明星们最为忙碌的时候，忙着参加各种各样的节目活动和晚会。
　　但因为安知晓本身还只能算是个新人，今年没有接到任何晚会类的邀请，所以到现在为为止，这一年的工作便告一段落。大年二十六，沈宴如宣布工作室放假，让大家回家过年。
　　到这个时候安知晓才意识到一个非常重要的问题，春节是中国人的传统节日，一般来说都会比较重视，再怎么忙碌也要在这时候团圆一番。
　　而沈宴如的家人似乎都在国外，她应该也要出国去跟他们一起过年吧？
　　这样一来，就只剩下她自己一个人了。
　　安知晓没有打算回那座小城。因为那里固然是“故乡”，但实际上却根本没有自己可以扎根的地方。
　　明明从小到大，不知道一个人过了多少节日，最狼狈的时候，甚至连栖身之处都只能厚着脸皮却别人家里蹭，安知晓以为自己早就应该已经麻木了，但想到沈宴如不能跟自己一起过这个节日，心里竟还是会觉得失落。
　　沈宴如发现，从自己宣布放假开始，安知晓的情绪就不怎么高。
　　等其他人走了，她才问，“怎么了？放假了不高兴？”
　　“没有。”安知晓连忙摇头。
　　很明显她有心事，但是并不想说。沈宴如犹豫了一下，也没有追问。
　　虽然她希望两个人非常亲近没有任何隔阂，但她们毕竟都是独立的个体，应当适当拥有自己的个人空间。
　　也许只是有什么事一时想不通，很快就会好起来。在这方面，安知晓从来都做得很好。
　　但令沈宴如惊讶的是，直到第二天早上起床，安知晓看上去还是神色恹恹，完全没有想通的迹象。明明经过了一夜的休息，但她看上去却像是失眠了一整夜。
　　“到底在想什么？”沈宴如把人拦住，直接问。
　　安知晓犹豫片刻，才委婉的问，“姐，你订的是什么时候的机票？”
　　“什么机票？”沈宴如有些莫名。不过她很快就反应过来，明白了安知晓的意思。
　　沈宴如有些失笑，“你就是在担心这个，怕我出国了，把你一个人留在这里过年？”
　　“我一个人留在这里也没关系……”安知晓立刻表白自己。
　　“你既然担心，为什么不直接来问我？闷在心里难受坏了吧？”沈宴如捏了捏安知晓的脸，她很能理解对方的那种心情，但却并不赞同她的解决方式。
　　安知晓低下头，“我直接问的话，你说不定会以为我不想让你走。”
　　“难道不是吗？”沈宴如含笑问。
　　安知晓抬起头瞪了她一眼。固然就是这样，但她不愿意让沈宴如这样觉得。毕竟过年跟家人在一起是应该的，她本来就应该大方一点。
　　沈宴如见她咬着唇不说话，一双眼睛盯着自己，看上去万分委屈的样子，心一软，这才将自己的打算告诉她，“我根本没打算出国去过年。今年我们两个人自己在这里过。”
　　安知晓有些不敢相信的盯着她，“真的吗？可是你家里人……”
　　“你忘了？之前为了MV的事情我飞过去一次，当时就已经跟他们说好了，今年留在国内过年。”沈宴如道。
　　安知晓眨了眨眼睛，她很想问沈宴如用的是什么样的理由留在国内，但又有些不敢问。
　　沈宴如一眼就看破了她的犹豫，她看着安知晓的眼睛，笑着道，“我告诉他们，我找到了想要共度一生的人，所以要留在国内陪她。”
　　安知晓心头轻轻震动了一下。
　　“你上次不是说现在不合适吗？”她含糊的问。
　　沈宴如道，“还不是你们见面的时候，但总要让他们有些心理准备。”
　　追求，确定关系，交往，向父母提起对方的存在，再在合适的时机把人带回家，介绍双方认识并开始商量婚事——沈宴如心里有一套完整的流程。
　　安知晓并不知道她的计划这样长远，听到沈宴如这么说，虽然还是有疑惑，但总算放下心来。
　　不过她很快又觉得有些不好意思，毕竟她是成年人，也并没有真的粘人到这个程度。那一瞬间畏惧孤独的情绪来得快去得也快，她很快就调整好了自己，对沈宴如道，“要不你还是回去吧。”
　　沈宴如盯着她瞧了片刻，低声道，“口是心非。”
　　然后她揉乱了安知晓的头发，“你不用操心这些，我都已经安排好了。走吧，心情好的话，跟我一起出门去采购过年用的东西。”
　　两人手牵手出了门。
　　两个女孩子就算手牵手或者挽着胳膊走在路上，其实是很正常的，完全不会引人注意。但是从确定关系之后，两人在外的时候便会注意保持距离，多少有点欲盖弥彰的意思。
　　现在两人全副武装，周围又没有熟悉的人，彻底放松下来，牵着手在拥挤的人潮中行走，感觉像是怀揣着一个周围的人都不知道的小秘密，让人忍不住得意快活。
　　只需时不时看对方一眼，相视而笑，便觉得心中满是安宁和幸福。
　　安知晓记得，自己小时候最向往的就是过年这一天，好像光是听到“过年”这两个字，就觉得一定会发生什么好事。——虽然从小到大，那所谓的好事始终没有发生过，但她仍旧抱着那种天真的期待。
　　长大后才发现，过年也不过是个特殊一点的日子，尤其是对于物质生活丰足的人来说，与平常的差别并不很大。
　　无非吃一顿团年饭，看每年都被吐槽不如从前的晚会，熬夜守岁。
　　但是有了陪伴在身边的人，即便是最平安的相处之中，似乎也满溢着幸福的味道。安知晓觉得，好像自己人生中过往那些缺失，都在这一刻被补全了。
　　说是要守岁，但她根本不记得自己什么时候睡着了。
　　醒来时已经是天光大亮，浑身都懒洋洋的，似乎每一个细胞都放松了下来。
　　安知晓在床上滚了滚，然后看到了枕头边放着的大红包。
　　真的是大红包，几乎有一本书那么大小，装得鼓鼓囊囊的，一看就有很多钱。
　　安知晓抓过来拆开，坐在床上一张一张的数。整整八千八百八十八，放在一起厚厚的一摞。
　　设想一下沈宴如一张一张将这些钱币装进红包里的场景，安知晓忍不住笑了。
　　沈宴如就在这时候推门进来。
　　安知晓将钱数得到处都是，自己坐在正中间，这场面看上去非常喜感。沈宴如忍不住掏出手机拍了一张，安知晓抬起头来，嘴角还含着未收的笑意，眼睛亮晶晶的，显得特别的应景。
　　“姐。”安知晓眉眼弯弯的朝她笑着道，“谢谢你的红包。不过这也太实诚了，现在不是都流行给银/行/卡或者直接微信转账吗？”
　　“我觉得你更喜欢实物。”沈宴如忍笑道。
　　安知晓将钱一张一张捡起来，重新放回红包里，“这也没错，拿到实物的感觉不一样。”说着郑重的将红包放好，“我要留作纪念。”
　　“不用留。”沈宴如笑着倾下身吻了吻她的额头，笑着说，“以后每一年都会有新的。”
　　以后每一年，都会由我陪着你度过。但凡你想要的，我都会捧到你面前，所以不必如此小心翼翼，更不必如此受宠若惊。因为，还会有更多更好的未来在等着。
　　“其实我也准备了。”安知晓点点头，从枕头下摸出另一个红包递给沈宴如，“比你的小多了。”
　　她是真的意思意思，就包了八百八十八。
　　“新年快乐。”她说。
　　沈宴如笑着将红包接过去，揣进口袋里，“说出来你恐怕不信，我也是第一次收到红包。”
　　因为她家的家长们从来都是豪爽的直接转账，数目都不小，但红包的确一次都没有摸过。
　　“那我们就都是彼此的第一次了。”安知晓说。
　　沈宴如闻言，眼神瞬间转深，她凝视着安知晓，一点一点的压下来，跟她脸贴着脸。意识到要发生什么，安知晓眨了眨眼，闭上了眼睛。
　　然后唇上一凉，有什么东西被塞了进来，安知晓吃惊的睁开眼睛，就看到沈宴如手里握着一只桔子，笑看着她。
　　“新年快乐，财到福到。”她说。
作者有话要说：　　安晓晓：黑人问号脸？
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-20 12:45:52 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-20 13:09:16 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-08-20 13:54:48 
懒猫扔了1个地雷投掷时间:2016-08-20 15:24:15 
Amoro扔了1个地雷投掷时间:2016-08-20 22:49:18 
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-21 13:16:31 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 13:20:29 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 14:34:44 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:49:38 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:49:43 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:49:49 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:49:54 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:49:56 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:50:02 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:50:09 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:50:12 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:50:18 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:50:23 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:50:26 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:50:29 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:50:34 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-21 21:50:37 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-08-22 00:20:21
么么哒X27，继续被刷屏~

　　☆、第72章 情人节快乐

　　
　　安知晓咬开桔子，是甜的。
　　她眼睛一转，伸手拿过沈宴如手里的桔子，也剥了一瓣喂给她。然而不等沈宴如反应过来，她就已经撑着对方的肩膀跪坐起来，凑上去吻住了沈宴如，将那瓣桔子抢过来吃掉，然后才笑眯眯看向沈宴如，“桔子很甜。”
　　沈宴如眸色微微转深，扣住安知晓的后脑勺吻了下来，直到将安知晓口腔中的液体扫荡一空，才意犹未尽的松开她，低声道，“果然很甜。”
　　安知晓又脸红了。
　　她发现自己在对上沈宴如的时候，好像总容易落在下风。
　　她调戏沈宴如，沈宴如能够自如的调戏回来。反过来的话，她总是会被弄得面红心跳，不知所措。
　　明明沈宴如那么不爱说话，看上去又一本正经的——不过，或许也正是因为她太过一本正经，所以表露出内里的不同时，才会如此令人心动吧？
　　因为能够看到她这个样子的只有自己，能够将她变成这样的只有自己。
　　沈宴如摸了摸她的脸，有些气息不稳的道，“该起床了，我答应了大花等你起来就给它一个罐头，再不下去它就要上来捣乱了。”
　　大花是一只非常聪明的猫，所以将它领回来之后，沈宴如便一直有意识的训练他生活在楼下，不许上楼，尤其是卧室不能进。
　　倒不是两人对大花有什么意见，但这就跟家里有了小孩子，两个大人亲热的时候都要找没人的时间和地点一样，虽然大花是猫，让它旁观这些总归不大好。所以保留一处私密地点也是很必要的。
　　好在大花跟从小家养的猫不一样，它看上去很粘人，但实际上却很有领地意识，更喜欢住在完全属于自己的猫窝里。
　　当然，楼上它也不是绝对不会来，比如这种时候——挠门的声音传来，沈宴如跟安知晓对视一眼，都不由苦笑。
　　安知晓无端想起了自己很早以前看过的一个笑话。说是小夫妻俩为了能够有一点时间来亲热，好不容易才想出了一个好办法——那就是把儿子打发去村口小卖部打酱油。
　　但是从家里到村口再转回来，撑死了不超过十分钟，还得加上打酱油找钱的时间，什么也不够干的。
　　于是两人绞尽脑汁，终于找出了解决办法。他们给了儿子一个盘子，让他用这个将酱油带回来。于是为了酱油不洒在路上，儿子只能小心翼翼的慢慢走回来，走上半个小时，家里也就完事儿了。
　　自从看过这个笑话之后，安知晓对于“儿子都能打酱油了”这句话便总是不忍直视，总觉得这其中蕴含着某种污污的东西。
　　但现在她也体会到这样的烦恼了。
　　大花虽然不是小孩子，但是烦起人来估计也差不多。而且小孩子偶尔还能讲道理，跟大花真是没得说。
　　于是沈宴如出门去招呼大花，安知晓也只好换衣服起床。
　　大年初一出门也没有地方可去，吃过早餐之后，两人到楼下溜了溜猫。之后便一直待在家里，上上网，聊聊天，看看书，用微信跟朋友们拜年，一天时间竟也过得飞快。
　　转眼就是大年初四，这一天也是西历二月十四日，西方情人节。
　　两个人在一起，好像不管再无聊的事，有人跟着自己一起做，就充满了新鲜感和趣味感了。所以从前自己十分鄙薄的泊来节日，商家赚钱的幌子，现在居然也满心期待了。
　　安知晓自然是早就已经准备好了礼物，是一块表。沈宴如平时的打扮多半都很正式，需要搭配手表。送这种几乎每天都能够看见的东西，自然更加有意义。
　　前一天晚上，安知晓小心的将礼物收在枕头下面，方便一早醒来就送给沈宴如。
　　第二天她是被沈宴如吻醒的。
　　大概是因为节日的缘故，似乎连沈宴如也比平日里要放得开一些，她眉眼含笑的看着迷蒙的安知晓，握住她的手低声道，“早安。”
　　安知晓只感觉手腕间微微一凉，举起来便见上面带了一条漂亮的链子。整个链身是铂金的，上面镶了细碎的钻石，看上去简约华贵，熠熠生辉。
　　“你怎么知道我喜欢这个？”安知晓有些吃惊的抬头去看沈宴如。
　　她喜欢这种做工精细的小东西，耳环，手链，戒指，项链乃至一些小摆设。不过一来安知晓从前没有那么多的钱去买这些东西，二来带着这些干活的时候也很不方便，所以她从来不买，只是隔段时间到店里去过过眼瘾，看看有什么新品就算了。
　　这种近乎可以算得上是心酸的做法，对安知晓来说，却是在忙碌时光锁留下的片刻悠闲里，除了唱歌之外，最令她放松和喜欢的事。反正她欣赏的是这些物品的美丽，摆在橱窗里跟摆在自己家也没什么分别。
　　即使上辈子功成名就，安知晓也将这种习惯保留下来。
　　而这辈子来到沈宴如身边之后，有太多的事情让她应接不暇，到目前为止，几乎都没顾得上这项爱好。所以现在沈宴如送她这个，怎么不让安知晓吃惊？
　　她从来没买过，更不可能表露自己的喜欢，沈宴如是怎么知道的呢？
　　“有心就能知道了。”沈宴如说，“每次去商场，你的视线就自发的黏在柜台上，一看就看出来了。”
　　安知晓有些不好意思，她以为自己掩饰得很好，或者说就连她自己也没有发现自己流露出过这样的渴望，却被沈宴如一一收入眼底。
　　她将手链举到眼前看了一会儿，才说，“很漂亮，我很喜欢。”
　　然后拿出了自己的礼物。
　　沈宴如也很喜欢，本来还想试试看，被安知晓拦住了。两人现在穿着睡衣，试戴手表也完全看不出合不合适。毕竟手表跟衣服也是讲究搭配的。
　　“好吧，先起来吃早餐，今天带你出门玩儿。”沈宴如道。
　　虽然还是年节，但毕竟是国际化大都市，许多服务行业全年无休，这个时候正是生意最好的时候。所以街道上往来的人很多，绝大多数店铺也都是开着门的。
　　又赶上情人节这个好时候，开门的店铺里十家倒有八家打着情人节特惠的广告牌，不管店面所做的生意究竟跟情人有没有关系。
　　过了年，上海的天气已经相当暖和了。爱美人士已经勇敢的穿上了短裙丝袜，为人来人往的街道增添一道亮丽的风景。畏寒的安知晓出门前还特意加了一件厚外套，见此情景，不由万分羞愧。
　　好在也不是她一个人这样，周围来往的人流中，大部分还是跟她差不多的。
　　安知晓跟沈宴如手牵手跟着人流往前走——自从上回牵着手出门之后，沈宴如似乎喜欢上的这种感觉，但凡两人一起出门，一定会牵着她。安知晓就更不用说，她本身就比较依赖沈宴如一点，自然不觉得有什么不好。
　　其实沈宴如说是带安知晓出门玩儿，但实际上并没有想好要做什么。
　　好在街上到处都是情侣，就算想不到，跟着别人走也不算出错。所以这一天两人居然做了不少平时没有时间，也不会去做的事。虽然不觉得无聊，但等到从电影院出来，这一点的安排结束，往回走的时候，安知晓还是奇怪的问沈宴如，“怎么想到这么安排的？”
　　“只是觉得跟你一起做普通情人都会做的事，很有意义。”沈宴如说。
　　安知晓想想也的确如此，别说她们的性别相同，单说两人的职业，圈子里不知道多少人都只能秘密结婚，不敢对外宣扬。身为公众人物，私人感情也会被放在镁光灯下，摊开在所有人面前被审视，被议论。
　　所以对于她们来说，像普通人那样恋爱，几乎是不可能的。
　　不过，安知晓认真的看着沈宴如，“我以为我们已经跳过了谈恋爱，直接进入到同居阶段了。”
　　有时候沈宴如认真得让人觉得很有趣。其实这世上的爱情本来没有恒定的模样，就算是普通人之间，也不是人人都会经历每一个阶段的，严格按照标准流程来走的。
　　沈宴如转过头来，认真的看了安知晓一眼，而后若有所思的点头，“你说得对。”
　　安知晓心里忽然生出一阵非常不妙的预感。
　　尤其是在沈宴如陡然将车速加快，以飞一般的速度回到家里之后。
　　一进门安知晓就飞快的换了鞋走进客厅里，有过一次被沈宴如压在门上亲的经历，她现在非常警惕。
　　但是这并没有什么用。因为沈宴如很快也走了过来，在她旁边坐下，然后道，“我认真的想了想你的话，觉得我们的确可以进入下一阶段了。”
　　“下一阶段……是什么？”安知晓咽了咽口水，问。
作者有话要说：　　攻不过三秒的安晓晓~
接下来开不开车呢？【托腮思考
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-08-22 00:20:21 
一海扔了1个地雷投掷时间:2016-08-22 09:56:44 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-22 12:22:59 
云梦一须臾扔了1个地雷投掷时间:2016-08-22 12:51:09 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-22 13:45:33 
一海扔了1个地雷投掷时间:2016-08-22 17:27:23 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-22 23:55:08
么么哒X7

　　☆、第73章 情侣间会做的事

　　
　　沈宴如将安知晓禁锢在沙发和自己的身体之间，双手捧着她的脸，轻轻的吻她，“当然是情侣之间都会做的事。”
　　安知晓终于明白，她挖了个坑，干脆利落的将自己给埋进去了。
　　就说沈宴如的态度总是很奇怪，明明彼此表白的那天晚上已经做到那种地步了，但也只有那一次，之后日常相处，除了拥抱，亲吻，揉头发这种比较亲密的动作之外，沈宴如始终没有更进一步的意思。
　　弄得安知晓都要以为是不是那天晚上她做得不高兴，觉得两个人这方面不契合了，咳。
　　所以结果原来是觉得两个人还没有走到这个阶段吗？难怪最近经常会有一些一起出门散步、购物，甚至像今天一样约会的做法，原来是在进行“谈恋爱”的流程。
　　想清楚这一点之后，安知晓忽然也不知道该说什么了。
　　她知道沈宴如对这份感情是十分郑重的。毕竟对于她这样的人来说，恐怕也没有什么事会随便。
　　但是原来沈宴如郑重其事到了这个地步吗？
　　在心里规划出一个大众化的流程，然后顺着它一步一步往前走。为什么要这样做，因为觉得这样比较保险，能够走到终点？还是因为她也不知道该怎么去爱一个人，只好参考成功率最高的那一种方式？
　　无论是哪一个理由，都足见安知晓在她心目中的地位。
　　所以殚精竭虑，小心翼翼。
　　最可恨的是她还藏得那么好，一点点都没有让安知晓发现！要不是今晚这个突如其来的“意外”，或许她永远都不知道。
　　安知晓知道，这并不是因为自己给沈宴如的安全感不够。从感情方面来说，不论是她还是沈宴如，都不会轻易选择一个人，既然选了，自然就不会随意更改。这一点自信还是有的。
　　这只是沈宴如个性使然，对于自己在意的事用尽每一分心思。
　　“姐。”安知晓小声的叫她。
　　沈宴如凝视着她，因为两个人的距离足够近，所以她能够看到安知晓的眼睛里倒映着的自己，“晓晓，你准备好了吗？”她问。
　　安知晓眨了眨眼睛，轻轻的点头。
　　她准备好了，当然。
　　或者说没有什么准备不准备的，对于安知晓来说，跟沈宴如在一起原本就是水到渠成的事。
　　一切都那么刚好，所以还有什么需要准备的呢？
　　沈宴如握着安知晓的肩膀，轻轻一推，就把人压在了沙发上。
　　她的手指点在安知晓眉心，然后一点点往下，划过挺直的鼻梁，柔软的唇瓣，小巧的下颌，精致的锁骨，最后停在了膻中穴附近。
　　安知晓忍不住咽了一口口水，感觉嗓子有些干渴。
　　明明沈宴如还什么都没做，她却觉得自己的身体似乎都已经兴奋起来。
　　沈宴如的吻这才落下来。
　　她的吻庄重而谨慎，仿佛是在膜拜自己的神祇，在她身上每一寸地方流连，温柔而眷恋。
　　然而这种温柔丝毫不能影响安知晓身体里被她点燃的烈火，它们在她的皮肤下燃烧着，而沈宴如的每一个动作都像是添了一把柴，让她彻底失控，仿佛要焚尽一切。
　　安知晓忽然抓住了沈宴如的手腕。
　　在沉沦之前的瞬间，她忽然清醒过来，要将沈宴如也拉进这漩涡之中。
　　空调房间的热度足够，即便是皮肤裸/露在外也丝毫不会觉得冷。
　　她们彼此亲吻，拥抱，征服与被征服。
　　一开始安知晓的动作还有些生涩，但她学着沈宴如，没多久就彻底的沉醉在了这个游戏之中。
　　如果说上一次单纯是沈宴如为安知晓服务，那么这一次就是彼此“互相帮助”。
　　两个人纠缠了很久，才终于在彼此的帮助下攀上了顶峰。
　　那一瞬间脑子里一片晕眩，仿佛踩在了云山之巅，飘飘然不知所以。
　　其实只有几秒钟的时间，但安知晓却感觉过了很久。
　　从那种晕眩的感觉之中清醒过来时，安知晓不由有些失神。
　　上一次被沈宴如弄到哭她就已经觉得很羞人了，这段时间以来，对那种感觉有怀念，但更多的是一种隐约的回避。或许沈宴如之所以会退开一点距离，没有再做这种事，正是因为察觉到了她的这种心态吧？
　　虽然连她自己也是模模糊糊的，没有深想。
　　但是她没有想到，这种事情居然……居然会给人带来这样灭顶的快乐，那一瞬间好像整个人被吸到了另外一个世界，漫天的烟花炸响，而她的身体懒洋洋的泡在热水里，舒展到了极致。
　　安知晓翻了个身，把一张红透了的脸埋进枕头里。
　　沈宴如几乎是立刻就从后面贴上来，紧紧的将人环在怀里，细细的亲吻她微微汗湿的脖颈，问她，“喜欢吗？”
　　“别问我！”安·鸵鸟·知晓将自己的头死死埋进去，恼羞成怒一般的低吼道。这种问题要她怎么回答？她不想撒谎。固然可以诚实的回答喜欢，但会显得她好像很喜欢做这种事似的……虽然她的确很喜欢。
　　她虽然性格开朗，但实际上天然就带着一种中国女性所特有的羞怯和矜持，情到浓时虽然可以不顾一切的表白自己，愿意将一切都献给对方。但对于这种事情，始终不能自然的宣之于口。
　　这样的特点也注定了她在这种事情上会处于比较被动的位置，需要对方更加认真的观察，才能得知她的喜好。
　　很认真的提问，希望能够更加了解她的喜好的沈宴如敏锐的察觉到了这种情绪，老老实实的闭上了嘴。
　　不过，要知道安知晓喜不喜欢，看她的身体反应就知道了。多做几次就能够总结出结果来。沈宴如如是想着，原本安安分分搂在安知晓腰上的手又开始不老实了。
　　其实现在安知晓的身体应该还处在不应的状态之中，感觉比较迟钝。
　　但她的意识却不是。她的意识才刚刚脱离那种状态，被沈宴如一碰，那种仿佛还残留在自己身体里的感觉又顺着她的指尖流窜起来，让她的身体轻轻发颤。
　　察觉到这种反应，沈宴如手上的动作不由越发放肆。因为两个人紧贴在一起，所以她能够清晰的感觉到，每当自己的手指扫过每一个地方，安知晓所有的反应。即便看不见她的表情，也能够感应得真真切切。
　　即使不碰到要害处，爱人的身上依旧有许多的敏感之处。一点一点将这些地方寻找出来，感受着她在自己的掌控下逐渐失控，呼吸急促，体温升高，耳尖红得几乎滴血，甚至时不时能够听见一声含糊的喘息和呻/吟……
　　沈宴如比任何时候都更加清晰的认识到这一点：这个人是她的，完完全全，彻彻底底的属于她。
　　第二天下楼时安知晓感觉到了身体的异样，大腿根处随着下楼梯的动作会感觉隐隐发酸，有点像是很久不运动骤然全速跑了一千米的感觉。
　　虽然除此之外并没有别的异常之处，甚至这种感觉其实也很淡，淡到除了下楼梯之外基本上察觉不出来。但安知晓还是有一种做了坏事很有可能被发现的心虚感。
　　尤其是在面对沈宴如的时候，这种不自在更加的清晰了。
　　表现在明面上，就是她看到沈宴如就会忍不住脸红心跳。安知晓也不知道自己是不是出了什么问题，但是总觉得一夜之间自己的世界里似乎有什么东西发生了变化。
　　以前她看到沈宴如，就是看到了这个人，是一种整体的印象。当然，因为这是她喜欢的人，所以也会关注某些细节，希望能够看出来更多的东西。但是……这些东西都很表面。
　　而现在，沈宴如一出现在她面前，安知晓又不敢看她，又很想看她，下意识的用眼角瞄过去，然而视线却总会停留在奇怪的地方。
　　沈宴如的唇很红润，看上去很想咬一口；沈宴如的胸很挺，摸上去的感觉应该是什么样的；沈宴如走路的时候臀部摆动的曲线，藏在短发与衣领之间的脖颈……甚至好像她每一寸的肌肤，看在安知晓的眼睛里，仿佛都带上了某种暧昧的暗示，忍不住就要往某个羞羞的方向滑过去。
　　更别提看到沈宴如的手了，就是这双手，十指修长，肌肤莹润，骨节分明，指甲修剪到最短，手部曲线圆润漂亮，就是这双手，带给她那种仿佛飞上云端的感受。
　　安知晓觉得自己可能出了什么问题。
　　好像一夜之间有什么人在她脑子里塞了很多污污的东西，就算想要摒除掉都不知道该怎么下手。
　　好在这种状态很快就被打破了。
　　但不是因为安知晓自己调试了过来，而是因为有人按响了家里的门铃。悦耳的音乐声响起，打破了她跟沈宴如之间那种暧昧流动的气氛，也让安知晓陡然回过神来。
　　她仿佛受惊一般的拍了拍脸，飞快的站起来，“我去开门！”
　　结果打开门看到的是一个完全不认识的人。安知晓有些惊讶，“你好，请问找谁？”
　　站在门外的人是个西装革履的精英男，看上去大概三十岁上下，脸上带着淡淡的微笑，一看就是十分成功的商业人士，他礼貌的问，“请问，沈宴如是住在这里吗？”
　　安知晓迅速警惕起来，“你是什么人？”
　　虽然对方既不像狗仔也不像是狂热粉丝，但知道沈宴如家的地址，还是让人怀疑。
　　这句话等于是肯定了上一个问题的答案。对方微笑起来，“你就是知晓吧？我姓张，是沈宴如的表哥。”说着晃了晃自己手里提着的东西，“来拜年的。”
　　安知晓立刻意识到自己误会了对方，连忙把人让进来，“张表哥你好，快请进。”
　　但她也没有错过对方对自己的称呼，这么说起来，沈宴如究竟是怎么跟家里说的呢？他们好像知道她是住在这里的。
　　沈宴如听见声音，也走了过来，见到人有些意外，“张崇远？你来做什么。”
　　“来拜年。”张崇远看了安知晓一眼，笑着说。
　　安知晓被他看得十分不自在，这才意识到，张崇远很有可能是沈宴如家那边派过来打探消息的。
作者有话要说：　　作者菌没考过驾照，就这样了_(:зゝ∠)_
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-08-23 13:05:24 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-23 13:14:56 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-23 15:16:37 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 00:02:36 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 00:02:40 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 00:02:45 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 00:02:47 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 00:02:52 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 00:02:56 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 00:03:00 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 00:03:05
么么哒X11

　　☆、第74章 不懂你们有钱人

　　
　　沈宴如将安知晓打发去厨房泡茶，然后盯着张崇远问，“你到底来做什么的？”
　　“合作啊。”张崇远从口袋里摸出一张名片递给她，“你那位马上就要拍我们家的服装广告了，我过来监督一下。”
　　“这种小事还需要你亲自来？”沈宴如根本不信。
　　张崇远笑得十分自在，“你应该高兴来的是我，不是曹靖云。”
　　张崇远是沈宴如舅舅家的表哥，曹靖云是姑姑家的表哥，因为跟沈宴如年纪差不多大，小时候接触更多。这次肯定是被派来打探消息的。
　　实际上沈宴如跟这两位继承家业的表哥性格不合，一个都不想看到。不过张崇远跟曹靖云唯一的不同在于，他不像曹靖云一样有个一直想要追求沈宴如的发小。
　　所以听见他这样说，沈宴如勉强给了一点好脸色，叮嘱他，“别在知晓面前乱说话。”
　　“你还什么都没告诉她？”张崇远问。
　　“现在不合适。”
　　张崇远一脸惊奇的看着沈宴如。
　　在他看来，自家这位表妹，百分之九十九是个性冷淡。她不光对男人冷淡，对女人也一样。从小到大就没见过她身边有过什么亲近的朋友。认识的人说得上话的人倒是不少，但是能继续发展的，一个也没有。
　　不光是他，沈家全家上下加上他们这些亲戚们都觉得，沈宴如估计是要一个人过一辈子了。
　　万万没想到，沈宴如居然就在他那没猜到的百分之一里，变成了个同/性/恋。
　　得知这个消息之后，张崇远立刻打算过来看热闹。就这么正巧，他们家旗下的一个服装品牌给安知晓发了广告邀请，并且达成了初步合作意向。于是张崇远赶紧撺掇自家老爹将他发配到国内来。
　　沈宴如的热闹，这辈子说不定也只能看这么一次，自然不能错过。
　　他本来还打算说点儿什么，但安知晓已经倒了茶出来，放在他面前，“张先生请喝茶。”
　　“叫表哥就可以了。”张崇远笑眯眯的说。
　　安知晓有些手足无措的转头去看沈宴如。如果说她最不会处理的关系，那一定是亲戚关系了。况且这还不是她的亲戚，而是沈宴如的亲戚。究竟应该以什么样的身份来应对，安知晓有点拿不定主意。
　　沈宴如警告的瞪了张崇远一眼，不客气的道，“拜完年，你可以走了。”
　　“OK，”张崇远耸了耸肩，抬起手示意，“走就走，反正还有见面的时候。”说完朝安知晓笑了笑，然后就真的起身走了。
　　安知晓送了两步，转头见沈宴如淡定的坐在原地喝茶，想了想，走回去问，“姐，你跟这位张先生的关系不好吗？”看起来水火不容的样子。不过如果真是这样，张崇远为什么会来呢？
　　沈宴如有些惊讶，“怎么会？”
　　她转而想到自己的态度，好像的确是不客气了些，也无怪安知晓会误会。
　　沈宴如伸出手，把人拉到自己身边坐下，想了想才开口道，“张崇远是我舅舅的儿子。我跟他，还有姑姑家的曹靖云年纪差不多大，我们这种家族的交际圈其实很小，所以我们算是一起长大的。只不过从小到大，都是我学习比较好，压了他们一头，又是女孩子，长辈们比较偏心。大概这样，他们对我的态度才会变成这样吧？”
　　安知晓恍然大悟，“原来姐你就是传说中的‘别人家的孩子’。”父母口中的榜样，童年时的阴影，压在自己头上的大山……有了这一层关系，张崇远对沈宴如是这样的态度也就不奇怪了。
　　其实还不只是安知晓所想的这样。
　　沈宴如从小性格就很沉稳，看上去根本不像是个小孩子，跟调皮捣蛋的张崇远和曹靖云自然形成强烈对比。好孩子总是比较惹人疼，大人们夸赞沈宴如的时候居多，小孩子嫉妒心重，加上本身不是一路人，所以随着年龄的增长，彼此之间就渐渐疏远了。
　　但那个时候，张崇远还没有这样阴阳怪气的说话。
　　真正让他态度改变的，是沈宴如突然决定要跑去当歌手。
　　他们这样家庭的孩子，从小受的是精英教育，这当然绝不可能是教他们要怎么唱好歌。实际上绝大多数课程都跟金融和企业管理相关，这是为了将来他们接手家业做准备。
　　沈宴如身为女孩子，学这些东西比男孩上手还快，脑子灵活举一反三，让老师称赞不已。这也就越发的衬得两个男孩灰头土脸，只会调皮捣蛋。在中二期的张崇远心目之中，沈宴如大概是个只懂得装乖卖巧的讨厌鬼。
　　但这也并不能够否认她的能力和才华，她的出色所有人都看在眼里。
　　所以她突然决定要放弃这一切进入乐坛唱歌的这个决定，在别人眼里才那么的难以理解。尤其是对于张崇远这样从小被拿来跟她做对比的人来说。那种感觉就像是你你特别在意每天都耿耿于怀的事情，在对方看来却根本无足轻重。
　　让人震惊、愤怒、难以接受。
　　从那时候开始张崇远的态度就变成了这样。只不过任他如何改变，沈宴如自巍然不动。到现在十多年的时间过去，大家都是将近三十而立的人，当然不会再那么幼稚，而是明白了彼此都是最亲近的家人。
　　但这种说话的方式，却一直保留了下来。
　　不过，用张崇远的话说，就算沈宴如真的继承家业，估计两人在一起也不可能好好说话的。
　　沈宴如说完了这些之后，试探着问，“知晓，你想听听我家里的事吗？”
　　安知晓立刻眼睛发亮的看着她，“可以吗？我以为不太方便说。”
　　沈宴如脸上瞬间掠过一抹狼狈和纠结，“并不是不方便……”她忍不住抬手揉了揉眉心，“真要说的话大概是……难以启齿？”
　　“什么？”安知晓完全无法理解，几乎以为自己听错了。
　　“你听说过沈家骅吗？”沈宴如问她。
　　安知晓点头，“当然，据说他是A国华人界的领袖……”安知晓说到这里陡然回过神来，“你是说，他是你的……？”
　　“我爷爷。”沈宴如肯定了她的回答。
　　安知晓倒吸了一口冷气。虽然她之前就猜到沈宴如家里必定豪富，说不准家人就是曾经在财经版看到过的名字，但是也没有想到这个名字会如此的如雷贯耳。
　　并且，安知晓实在不想说，沈家骅比他的财富更加出名的，是他一共娶过五任妻子，现在第五段婚姻仍在存续之中，而沈宴如的这位继奶奶，年纪估计比她大不了几岁。
　　虽然离婚再娶总比婚内出轨强，而且名人的花边新闻多半都不可信，但是……安知晓微妙的懂得了沈宴如所谓“难以启齿”的原因。
　　她犹豫了一下，问，“那你爸妈呢？”
　　总觉得沈家骅这种人设就是传说中豪门大族争端的开始。比如五个太太每人生了一个儿子，然后争夺家产大战什么的？
　　不过事实证明沈家还没有那么狗血。否则的话，沈宴如也不可能安稳的在这里做自己喜欢的音乐事业了。沈家骅虽然妻子多了点，但只有两个儿子，并且都是元配所生。
　　沈宴如的父亲是长子，按理说应该继承家业。但也不知道是不是沈家骅的榜样太糟糕，所以儿子跟他完全不齐心。沈宴如的父亲是个著名摄影师，常年待在非洲拍野生动物，要么就乘船出海拍鲸鱼鲨鱼，总之一年也未见得有一天是在家里的。
　　沈宴如的母亲则是个支援非洲的医生。理所当然也是常年不着家。夫妻俩倒是没有什么龌龊，相反两人一直十分恩爱，但是职业原因很难照顾到自己的孩子。
　　好在沈宴如从小就省心，对于父母的缺失并没有什么特别大的感触。
　　因为种种原因，她并没有在A国的沈家长大，反倒是一直生活在国内，由祖母抚养长大。老太太是出身旧式大家族的小姐，性情端庄克己，对孙女的要求也非常高，养成了沈宴如如今这种不同俗流的严肃个性。
　　由此也形成了沈宴如十分独立的性格，自己的事情一向自己做决定，家人无法插手和置喙。
　　安知晓听完之后已经不知道该摆出什么样的表情，这一家子的画风好奇特，完全不是她所认知的所谓豪门。果然没钱的家庭都是相似的，有钱的家庭各有各的奇葩，不可一概而论。
　　“我以前不告诉你这些，是怕你心里有压力。而且我们的事与他们没什么关系。”沈宴如道，“不过既然张崇远都已经来了，说明他们还是很关注你。说不准什么时候还会有人过来，你要先做好心理准备。”
　　安知晓：“……”不知道为什么突然有一种“一大波僵尸正在靠近”的紧张感，想检查一下自己的豌豆射手种好了没。
　　察觉到她的表情变化，沈宴如立刻握住了她的手，“你不喜欢的话，不用管他们。”
　　安知晓霎时明白她之前为什么不肯对自己讲明了。
　　虽然出生在这样的家庭里，估计会是许多人梦寐以求的好事。但是对于沈宴如来说，她借住这个家庭的时候少，反而是来自家庭的束缚和压力更大吧？
　　跟这样身份的人谈恋爱，要满足一大家子对自己的挑剔，压力自不必说。何况沈宴如跟她还是这样特殊的状况。
　　也许在她心里，一直在担心，生怕自己会因此放弃她吧？
作者有话要说：　　沈姐姐也不容易啊_(:зゝ∠)_
骆越扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:13:43 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:23:21 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:23:26 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:23:28 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:23:30 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:23:33 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:23:34 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:23:36 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:23:37 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:23:41 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:29:55 
小说癌晚期扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:35:24 
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:42:30 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 12:43:34 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 13:56:38 
一只小透明渣渣扔了1个地雷投掷时间:2016-08-24 14:02:11
么么哒X16

　　☆、第75章 来家吃饭

　　
　　安知晓原以为张崇远的到来只是个小小的插曲，但现在她才发现，这件事的影响比自己想的要大。
　　奇怪的是受到影响的不是自己，而是沈宴如。
　　虽然沈宴如说起从前、说起家里人的时候语气都是淡淡的。但安知晓知道，虽然有各种各样的问题，但沈宴如的家庭也绝不能说不幸福。否则也不会一知道她身边有人了，就立刻让张崇远来打探消息。
　　况且沈宴如能说那么多，说明她对家人其实也是很有感情的。
　　也许就是因为这种感情，让她夹在两方中间，左右为难。既担心家里人不满意安知晓——虽然她反复说要安知晓不用担心这些事她会处理，但如果不是因为不自信，以沈宴如的性格，也不会重复那么多次；又担心安知晓承受不了来自她家庭的压力——毕竟他们这种家庭，眼光之高可见一斑，就算不刻意挑剔，也总会带出些高高在上的架子。
　　其实安知晓自己心里也不是不打怵的，毕竟她始终觉得那个世界距离自己有些远，所以一时也不知道该怎么去应对。
　　好在并不是立刻就要面对，还有时间给她做准备。
　　何况……安知晓转头看着沈宴如，这个人是她两辈子的执念，她连死都熬过来了，还怕什么呢？
　　只是面对这种问题，就算说再多的语言也显得苍白，安知晓一时也不知道要怎么解决，只好暂时放下。反正等以后看到她的行动，沈宴如自然就会知道她的决心。
　　“不是不喜欢，我只是忽然有点紧张。这大概就是传说中的‘丑媳妇怕见公婆’？”她说。
　　沈宴如闻言，眼中闪过一抹笑意。
　　很好，把自己的身份定位在媳妇上，非常准确。
　　安知晓自己说完之后也意识到了这一点。同性之间总容易在这种事情上争个高下，这一点她知道。只是安知晓现在还处在“一想到这方面的东西就脸红”的阶段，自然不好意思开口据理力争。
　　她只好转头四顾，打算找一点事情来转移注意力，结果这一转就看到了被沈宴如随手放在茶几上的名片。
　　“这是什么？”安知晓拿起来一看，原来是张崇远留下的。不过，这个公司的名称为什么有点熟悉？
　　沈宴如回过神，见安知晓捏着名片思索，便解释道，“即使是亲戚，他们家的产业具体有些什么，我也不是很清楚。”所以之前她也并不知道这个服装公司居然是张家的产业。
　　安知晓原本只是觉得熟悉，被沈宴如这么说，反倒忽然想起来了，之前拿到新人奖之后，周钰拿了很多合作邀请给她看，后来挑出了一个服装广告，据说合同还在洽谈中。
　　那家公司的名字，可不就是名片上所写的这个？
　　她还以为张崇远来看看就走了，原来还有后手在这里等着。——难怪刚才走得那么干净利落，反正以后还会见面的。
　　不过沈宴如的言外之意，大概是怕她担心这个合同是对方特意安排的。安知晓倒没有这样的想法，她并不觉得自己如今已经重要到这个地步。
　　她低头想了想，道，“总不成他们专门盯着我，还给我送这么个合约吧？如果只是碰巧的话，这就是我用自己的实力拿下的工作机会。没道理因为知道是亲戚就放弃吧？”说着笑了起来，“不知道如果是亲戚的话，能不能多谈一点价钱？”
　　沈宴如摇头失笑。当然不可能是专门送来的合约，因为在这份工作邀约发过来的时候，家里还根本不知道她跟安知晓的事呢！况且只是一个刚刚推出的轻时尚品牌，针对的目标客户群是普通中产阶级的白领，所以才会请安知晓这个档次的明星拍摄广告。
　　如果他们要给见面礼，不可能只是这样的手笔。
　　不过让安知晓这么一说，沈宴如原本有点儿波动的心慢慢平静下来了。
　　这才只是一个张崇远而已，根本不需要太过在意。况且安知晓和沈宴如就是这样，他们想看的话就让他们看好了，没有必要因此进退失据。
　　沈宴如在安知晓额头上吻了吻，低声道，“谢谢你。”
　　张崇远的动作很快，大年初六周钰回来上班，初八合同就定下来的，十分干脆利落。虽然安知晓之前开玩笑说要加价，但实际上合同是宣子航跟周钰负责，她还什么都不知道就定下来了。
　　不过对方给的条件的确很丰厚。
　　安知晓很高兴。并不是因为赚了钱，而是因为这件事隐约透露出来的信号，张崇远对她应该是比较满意，至少是不讨厌的。
　　第一印象有多重要安知晓很清楚，哪怕是间接的。试想一个好名声的人呢和坏名声的人发生矛盾，人们会相信谁？所以只要张崇远肯替她说好话，那么沈家那边的人对她的初始印象就会比较好。
　　将来见面的时候她再好好表现一番，自然不难得到大家的认同。
　　这么一想，安知晓又觉得张崇远的出现并不是什么坏事了。她甚至撺掇着沈宴如请张崇远吃饭。
　　“难得有这样刷好感度的机会，把他拉到咱们的阵营里来，那你家里有什么动静，至少有个人给你通风报信，我们也好有个准备对不对？你不也说之后可能还会有别人过来吗？总比毫无准备的好。”安知晓说。
　　就像这次，张崇远在情人节第二天骤然出现，要知道前一刻安知晓的思绪都还牵绊在前一天晚上的情/事上，下一刻陡然听说对方是沈宴如的表哥，当时的惊心动魄就别提了。
　　万一下次直接被人撞破，那就更尴尬了。
　　沈宴如深觉有理，于是主动打了张崇远的电话。
　　谁知这家伙听说沈宴如要请他吃饭，在短暂的震惊过后，立刻抖起来了，“又不是你让我赶紧滚的时候了？终于意识到我的重要性了吧？”
　　嘴真贱，好欠抽！在一边旁听的安知晓在心里默默评价。
　　也难怪沈宴如跟他很难和平共处，两人说话针尖对麦芒的，能和平下来才奇怪了。
　　沈宴如根本不跟他废话，“一句话，吃不吃？”
　　“吃！为什么不吃？你请客这么难得的事怎么能错过呢？不过去哪儿吃得我来订。”即便是隔着电话，也能够想象张崇远笑眯眯吊儿郎当的模样。
　　真不明白那天为什么自己对他的第一印象是成功的社会精英人士，一定是脑子被什么东西糊住了。
　　沈宴如用手按了按额头，“你想去哪儿吃？”
　　“去你家呗，我已经好多年没吃过中式家常菜了，非常怀念。”张崇远笑眯眯的说，“不过不要吃你做的。”
　　在张崇远想来，沈宴如看上去就不像是个会做菜的人。她做出来的东西估计跟生化毒/药也差不了多少，倒是安知晓看上去乖乖巧巧的应该家事很拿手。
　　沈宴如和安知晓对视一眼，面面相觑，两人脸上都忍不住露出了几分笑容。
　　安知晓朝沈宴如猛点头，意思是让她答应下来。
　　于是沈宴如“勉为其难”的答应了张崇远的提议，让他晚上到家里来吃饭。
　　挂了电话，沈宴如对安知晓道，“我们先去超市买菜。”顿了顿，又说，“要不还是我来做吧？待会儿就说是你做的。”
　　“这个又瞒不了人。”安知晓按着她的肩膀，“既然张表哥这么热情要吃我做的菜，当然不能让他失望。你就坐在那里等着我动手就可以了。”
　　才不要让别人知道沈宴如做得一手好菜呢！姐做的菜只有她一个人能吃。
　　不过这么说来，张崇远的信息明显搜集得不够啊！之前上《周末乐翻天》的时候明明曝光沈宴如会做菜了的。
　　安知晓跟沈宴如的厨艺不能比，但好在也不是厨房杀手，做出来的菜没有糊，都熟了，而且盐也放得刚刚好。基本上满足了这三个条件，做出来的东西就算“能吃”了。用来待客虽然有点儿寒碜，但谁叫张崇远自己主动要求呢？
　　下午六点，张崇远如约而至。
　　六菜一汤端上来时他都忍不住有些受宠若惊，单是从卖相上看，这些菜都挺不错的，闻起来也很香，味道想必差不到哪里去。
　　于是张崇远无可避免的吃撑了。
　　其实他说很久没吃过中式家常菜，纯粹是瞎说。他们是华人家庭，虽然住在国外，但是厨师都是从国内请的，用的食材和调料从国内空运过去，自然没有什么差别。
　　但吃了这顿饭之后，张崇远忽然又觉得其中是有很大差别的，只是他说不出来罢了。
　　“知晓很贤惠。”张崇远躺在沙发上懒洋洋的问，“你有姐姐或者妹妹吗？”
　　“张崇远！”
　　“好好好不问这个，”张崇远立刻投降。不过他嘴贱的风格是不会改的，转头就感叹，“万万没想到，我们这一辈之中，最有福气的人居然是沈宴如。”他问安知晓，“你到底看上她什么了？”
　　安知晓还并不习惯跟“婆家人”讨论这种问题，感觉十分囧然。
　　这时候大花不知从哪里走过来，“喵呜”一声，纵身跳到了张崇远身上。
　　它本来就很胖，来到这边之后生活水平上了不知道几个台阶，体重自然也与日俱增，安知晓上次称重的时候整只猫已经近二十斤了。这么重的一坨直接砸在肚子上，张崇远被砸得身体都跟着弹了一下，嗷呜一声捂住了肚子，滚在了沙发上。
　　大花这才施施然从他身上跳下来，走到他让出来的地方趴了下去，舒服的窝在那里不动了。
　　“咳……你占了大花的位置。”安知晓忍着笑对终于直起身，但仍旧一脸扭曲的张崇远说。
　　这个位置是客厅最好的风水宝地，不管是吃东西还是看电视还是懒洋洋的躺着，都非常合适。而且沈宴如还专门为大花准备了一个柔软的猫爪垫子放在这里，于是便逐渐成为了大花的专座。
　　“什么东西？”张崇远转头看了一眼，苦大仇深的盯着大花，“沈宴如，你居然养了猫？！”                        欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7
作者有话要说：　　大花干得漂亮！
忽然发现已经好久没有求过作者收藏啦，来一发~什么时候到888的话就给小天使们发红包【不过还差好多_(:зゝ∠)_
我的专栏求收藏 
mingt扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-25 14:01:09   
inuyasha扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-25 14:07:09   
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-25 15:17:12   
钕伴男装扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-25 17:24:52   
Jing扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-25 18:33:03 
么么哒X5

　　☆、第76章 干得漂亮

　　
　　三十而立的大男人当然不能跟宠物计较，所以张崇远只好自认倒霉。
　　但他始终觉得自己被猫砸过的地方隐隐作痛，张崇远甚至怀疑是不是已经青了一片。但是现在不好检查不说，还得装作好像什么都没发生。
　　出于一种十分微妙的心理，他转头盯着大花仔细研究。
　　这只猫脑袋圆圆的眼睛圆圆的，整个身子也都是圆滚滚的，一身皮毛被养得油光水滑，仔细看的话会发现它脊背上黄白相间的鱼骨纹整整齐齐，几乎没有断裂，从脖子以下整个腹部和四只爪子却是纯白的毛色，搭配上在猫中比较巨大的体型，看上去又英俊又帅气。
　　而现在，这只英姿勃勃的猫也正盯着他看。
　　长得漂亮的动物总是有特权的。张崇远心中原本还有些不高兴，待看清楚大花的长相，又被它那双大眼睛一盯，立刻就心软了。
　　他来了兴致，也不坐回去了，就蹲在大花面前要逗他玩儿。
　　然而任他怎么逗弄，大花都巍然不动，只是一双眼睛紧盯着他。
　　张崇远还就不信邪了，凑过去打算将大花给抱起来。结果手才伸过去，就被大花拍了一爪子。不过它并没有将指甲露出来，厚厚的肉掌拍在手上，虽然有点儿力道，但也跟挠痒痒似的，反倒弄得张崇远更心动了。
　　他继续伸手打算抓住大花的爪子，结果大花嫌弃的转开了脸。
　　安知晓在一旁看到这里，才好心提醒，“你挡着大花看电视了。”
　　张崇远连忙让开，一脸惊奇的盯着大花，“它还会看电视？你家这猫成精了吧？”
　　“嗯，它要看黑猫警长。”安知晓说，“你帮它调出来的话，它说不准会赏脸跟你玩一会儿。”
　　张崇远立刻拿起遥控，果然大花立刻精神抖擞的看过来。等黑猫警长的片头曲出现，便目光炯炯的盯着电视看。
　　“好像还真能看懂？”张崇远觉得自己可能是见识太少，“现在的猫都那么聪明了吗？”
　　安知晓趁机道，“你玩儿微博吗？我知道好几个网红猫，都特别聪明，跟成精了似的。你有时间的话可以关注看看。好多没时间养猫的上班族都关注它们的。”
　　张崇远虽然是年轻人，但大概是因为三次元的生活太充实了，所以二次元接触得不那么多。而且身在国外自然也用不上微博，倒是脸书有账号，但也很少用。听到安知晓这么说，才知道原来现在网上的人都这么会玩儿了。
　　于是安知晓帮他下了个微博客户端，注册之后，关注了一些比较有意思的大V账号。
　　张崇远感觉自己打开了新世界的大门。
　　别人家的猫越看越眼红，张崇远终于拍案而起，“决定了，我也要养一只猫！”他说着目光一转，看到了蹲在一边看电视的大花，眼神一动，转向沈宴如，“表妹。”
　　沈宴如听到他这个称呼，不由浑身一个机灵，警惕的看着他，“说人话！”
　　“你看，大家都是聪明人，我这回到底干嘛来了，你应该很清楚吧？”张崇远摸着下巴笑。
　　沈宴如没有回答，继续看着他。见她不上当，张崇远有些挫败，“那我就直说了，那么多人都在等着我带去新消息，究竟怎么说，都掌握在我这张嘴里了。要我替你们美言几句也不是不行，但你就不表示一下？”
　　“你要干什么？”沈宴如问。
　　“把大花给我。”张崇远回答得毫不犹豫。
　　安知晓万万没想到张崇远过河拆桥，转头就打起了自家猫的主意。心里才刚升起担忧，就听见沈宴如毫不犹豫的道，“大花看不上你。”
　　“什么？”张崇远出离愤怒了，“我还就非要它了！”
　　“你试试看？”
　　“试就试！”张崇远伸出手将大花给抱了起来，结果大花一爪子拍在他脸上，然后轻巧的一跃，就跳到了沙发靠背上，然后踩着步子离开了，根本没有回头看张崇远一眼。
　　张崇远：“……”刚才那一瞬间好像真的感受到了这只猫对自己的鄙视。
　　真是邪了门了！
　　沈宴如面色平静的看着他，“我相信，表、哥你一定知道要说什么的。”
　　她将“表哥”这两个字咬得很重，张崇远立刻回过神来，改口道，“哈哈哈，我刚才开玩笑的。我当然是看到什么就说什么，实话实说，绝不添油加醋！”
　　沈宴如点点头，用眼神示意门口的方向，张崇远立刻站起身告辞，然后匆匆忙忙的走掉了。
　　他们的话题转得太快，安知晓不好插嘴，所以只好在一边旁观，哪知情势急转直下，张崇远居然被沈宴如一句话吓住了。看他心虚的样子，莫非有什么把柄捏在沈宴如手里？
　　这也不是不可能，既然是从小到大一起长大，据说张崇远小时候调皮捣蛋长大了也不务正业，弄出点儿什么不好让长辈们知道的事也很正常。
　　不过，这么一对比，不管是智商还是情商，她家沈宴如分分钟完成碾压啊！
　　有种很诡异的骄傲怎么破？
　　虽说张崇远打着为了广告的事情过来的，但实际上，现在只是签了合同，真的要拍广告的话，要等到四月份，他不可能在这边待那么久。所以几天之后便又飞回国外去了。
　　也就意味着，沈宴如和安知晓的生活暂时又清净了下来。
　　不知道他回去之后说了什么，总之之后沈宴如接到了一个家里的电话，话里话外的意思是让她好好过日子。
　　显然张崇远说的应该不是什么坏话。
　　这让安知晓也松了一口气，看来刷好感度的做法是可行的，以后还需再接再厉。
　　不过悠闲的日子也没有过几天，因为安知晓又要开学了。
　　很多时候她身处在这个圈子里，会忘记了自己还是学生的身份。尤其是假期里发生了那么多的事情，更让安知晓有一种校园生涯已经彻底远去的感觉。
　　当然，事实证明那只是错觉，时间到了她还是在沈宴如的督促下，背起书包上学去。
　　过了一个假期，安知晓很明显的又感觉到了自己在校园里的人气变化。
　　虽然拿到一个新人奖的她在歌坛还是个刚刚入门的新人，但很显然，对于这些还没有从学校毕业，大部分根本没有门路入圈的同学们来说，她已经算是很有成就了，跟高年级的那些师兄师姐们相比也毫不逊色。
　　走在校园里，认识她、跟她打招呼的人更多了，隐约有了一点明星的样子。
　　这天安知晓在图书馆里看书，忽然有三四个人走过来，低声问道，“你是安知晓对吧？能给我们签个名吗？”
　　图书馆需要刷校园卡才能进入，所以在这里自习或者看书的都是本校学生。虽然还是学生，但音乐学院的学生也算是半个圈里人，人人都希望自己能够成为大明星，基本不会去追星。
　　所以安知晓听见这句话，有些惊讶。她抬起头看了一眼，四个人中有两男两女，估计是其中一个想过来，其他人顺便跟来的吧？
　　虽然觉得这可能只是对方客气一下，但安知晓也没有太在意。人气都是一点一点积累起来的，况且她不认识对方，如果不签的话，传出去“安知晓对粉丝耍大牌拒绝签名”的消息也不是没可能。
　　“当然可以。”她笑着点头。签名之后，又分别跟他们合照，然后四人才离开了。
　　安知晓本来以为这只是个小插曲，却没想到就是这个她不在意的事给自己惹来了麻烦。
　　不知道什么时候起，有人在学校里宣传她在谈恋爱。
　　这个消息还是杜颖告诉安知晓的，“不知道你注意到了没有，还是小心一点为好。”
　　乍然听到这个传闻，安知晓吓了一跳，差一点以为是她跟沈宴如的事情被人曝光了，这副表情让杜颖有些惊讶，“怎么，你真的在跟杜文宏谈恋爱？”
　　“杜文宏？谁？”安知晓下意识的反问。
　　然后心里才反应过来，不是沈宴如。
　　意识到这一点，她是大大松了一口气的。虽然她很希望有一天自己可以跟沈宴如手牵手行走在阳光下，接受所有人的祝福，但很显然，目前并不是那个好时机。
　　杜颖闻言才笑了，“你刚刚的样子我还以为是真的呢……杜文宏是声乐系一个男生，你没有印象吗？”
　　安知晓摇头。
　　她每天要忙的事情很多，偶尔有些课都不能去上，有时间上课，自然是认真听讲，一个学期下来，连自己班里的人也就勉强混个眼熟，更何况是其他系的？
　　“但是外面的消息传得有板有眼的。”杜颖担忧的看着安知晓，“我听说杜文宏已经承认了这个消息，而且还拿出了你们的合照。你真的不认识他？”
　　“合照？”安知晓也有点儿吃惊，“我真的不……对了！之前在图书馆遇到过来问我要签名和合照的同学，有男有女，会不会他也是其中之一？”
　　杜颖有点吃惊，但仔细想想，也觉得不无这种可能。
　　“要真是这样，那就是对方有意为之了。你现在要怎么办？”杜颖道，“这种事情你站出去辟谣恐怕会越描越黑。就算你否认，别人也只会以为你是要隐藏恋情，根本说不清楚。万一闹大了引来媒体的关注更糟糕。”
　　偶像明星的恋情，一向都由不得自己做主。刚刚出道的时候，会有一部分人需要用炒绯闻这种办法来提升名气。毕竟八卦大家都爱。但是安知晓有实力又有人捧，根本不需要这样做。她现在名气已经足够，应该做的是脚踏实地的拿出作品，炒作只会让粉丝厌烦。
　　安知晓犹豫片刻，便道，“我先跟工作室那边说一声吧，别真的惊动了媒体。”
　　想必这种校园恋情，也引不来什么大人物，最多是三流小报刊为了销量胡编乱造。周钰那边应该有办法压下去。
　　将事情告诉周钰之后，她让安知晓不用着急，如果有人问，不要自己开口否认，最好能请别的同学帮忙辟谣，她只需要保持微笑就好。其他的事情周钰都会处理。
　　挂了电话，安知晓真诚的对杜颖道，“这件事谢谢你，要不是你开口，我还不知道呢。”
　　“不客气。”杜颖说，“要是有需要帮忙的，可以告诉我。”
作者有话要说：　　不知道为什么，我自从上次用APP回复过评论之后，现在后台的评论总是乱七八糟的，所以如果有漏了没有回复的话，大家就打系统吧，表打我QAQ
另外因为这几天卡文，并且作者菌把自己的作息搞得一团乱，码字时间也很玄幻，所以最近估计没办法加更了_(:зゝ∠)_
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-26 12:54:56   
inuyasha扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-26 14:53:43 
么么哒X2

　　☆、第77章 有记者

　　
　　以前没有注意也就罢了，现在注意到之后，安知晓便发现，每次自己到声乐系那边去蹭课，坐在自己身边的男生都是同一个，而且下课之后他也会跟自己同路，走一段之后才会分开。
　　经过杜颖的分析，认为对方可能故意在用这种办法引导别人。
　　毕竟如果是不了解情况的人，看到安知晓每天跟他一起进进出出，一起上课，再加上还有照片为证，说不准就真的信了那绯闻了。
　　而对方如此处心积虑，当然不可能只是过过干瘾，肯定有别的目的。
　　既然已经注意到了这一点，安知晓自然不会让这种事情继续下去。毕竟如果她一直不否认，谁知道对方会不会得寸进尺。所以她当机立断，暂时断了去声乐系蹭课的念头，并且每天上下课都跟杜颖和肖梓嘉一路走。
　　杜颖和肖梓嘉显然是有意帮忙，所以分别走在她两边，不让任何人有蹭过来的可能。
　　不过有句俗话说得好，只有千日做贼的，没有千日防贼的。而且就算是这样严密的防护，也还是免不了会有漏洞。毕竟杜颖和肖梓嘉也有自己的生活，不可能一天二十四小时跟她待在一起。
　　所以这天，安知晓一个人在图书馆看书时，对面忽然坐了个人，她立刻就警觉的抬起头来，果然发现对面的人正是杜文宏。
　　安知晓当机立断站起身打算离开。
　　现在没有别人在身边，被人看见很容易造成误会。况且想到对方正在处心积虑的算计自己，她心里就膈应得不行，自然不愿意跟他待在一起。
　　谁知她才站起身，对方也跟着站了起来，“安知晓，请稍等一下。”
　　安知晓全当没听见。
　　但是杜文宏并不肯放弃。很显然，这段时间安知晓的计策奏效了，而他也开始着急了。
　　他追着安知晓走了两步，伸手就要来抓她的胳膊。被安知晓及时避过去了。但是这样一来，安知晓也明白了，想就这样摆脱对方，根本不可能。
　　杜文宏再次开口说，“安知晓，你有时间吗？我能不能跟你谈谈。”
　　安知晓犹豫了一下，觉得说清楚也是个办法。
　　图书馆不是个谈话的地方，但是安知晓当然也不会跟着杜文宏走，所以最后，她挑了个图书馆门口不远处，相对安静，但不时有人远远路过的地方，“可以了，你要谈什么？我不记得我们认识。”
　　“安知晓，我很喜欢你！”杜文宏忽然激动起来，大声的说，“特别特别喜欢，你的歌碟我都买了，网上的也下载在手机里每天听，还跟其他同学们推荐你的歌。我真的特别特别喜欢你。”
　　安知晓皱了皱眉，心里泛出一股诡异的感觉来。看杜文宏的样子，竟然好像真的很认真。说好的借着她炒作蹭人气上位呢？
　　但是就算是猜测有误，杜文宏不是那种人，他的表白也没有让安知晓觉得高兴。
　　一来她不擅长处理这样的事情，二来她一颗心都扑在沈宴如身上，巴不得自己在别人眼里成为透明的，不要有任何麻烦找上门来。
　　她犹豫了一下，决定将对方当成狂热粉丝来处理。涉及到职业素养方面，安知晓立刻觉得自然多了，她微笑着说，“谢谢你的喜欢，我觉得很荣幸。”
　　“真的吗？”杜文宏立刻高兴起来，“那你能不能做我的女朋友？我真的特别特别喜欢你，做梦都是你！”
　　“……”最后一句话让安知晓泛了一下恶心。
　　做梦梦到一个“特别特别喜欢”的对象，当然不可能纯粹聊聊天说说话拉拉小手，究竟有什么内容可想而知。一想到自己被对方这么意淫，安知晓就觉得十二分的不适。
　　“抱歉，”她脸上的笑挂不住了，“我年纪还小，没有考虑过这种问题，况且经纪公司也不会允许我现在恋爱。”
　　她说着实在受不了，转身打算离开，谁知道杜文宏立刻伸出手，死死抓住了她的胳膊，“安知晓，你认真的考虑一下吧，我真的特别喜欢你！”
　　“你放开我！”被他抓着手臂，安知晓只觉得浑身寒毛直竖，就像要发生什么很可怕的事情一样。
　　这个杜文宏亢奋狂热得……就像精神不正常一样，跟他待在一起，安知晓觉得很危险。所以她努力挣扎着要将自己的手臂从对方手里抽出来。但是杜文宏抓得很紧，一直在语无伦次的表白，说着说着甚至打算过来抱她。
　　安知晓吓了一跳，拼命忍住才没有尖叫。——这个时候如果引来更多的人，那就更说不清楚了。
　　就在这时候，突然一阵劲风从脑后传来，安知晓微微偏头，便看到一个拳头从身后伸过来，砸在了杜文宏脸上，对方应该用了很大的力气，杜文宏的脸都没砸偏了，不得不收回抓住安知晓的手去扶头。
　　一只手从后面搭上安知晓的肩膀，耳边传来一个十分悦耳的声音，带着几分担忧，“你没事吧？”
　　安知晓转过头，便见一个陌生的男生站在自己身后。他生得十分高打俊朗，穿着白衬衫和洗的发白的牛仔裤，看上去就像是那种故事里的校园王子。尤其是看着自己的眼神带着一抹忧色，更让人增添好感。
　　“没事。谢谢你……”安知晓开口。
　　然而话没说完，杜文宏已经又冲上来了，未免她被误伤，男生立刻带着安知晓后退了一段距离。只是这样一来，两人就变成了他揽着安知晓肩膀的姿势，看上去过分亲密。
　　“你是谁？你们是什么关系？”杜文宏瞪大了眼睛看着两人。
　　安知晓正准备解释，便听见男生说，“这话应该我来问你。你刚才在做什么？以后如果再看到你骚扰我的女朋友，我就要不客气了。”
　　“女朋友？”杜文宏难以置信的看着安知晓。
　　就在这个时候，周围忽然响起“咔嚓”一声，伴随着一阵闪光。
　　职业原因，安知晓对这个场面实在是太熟悉了，立刻反应过来，“有记者！”
　　然后下意识的就要拔腿去追。
　　刚刚她还没来得及从这个男生怀里挣扎出来，那张照片看上去肯定很让人误会。这也就算了，对面还站着个脸被打肿了的杜文宏，一看就是三角恋。这张照片如果登出去，会发生什么安知晓都能想到。
　　然而记者的反应显然更快，安知晓看过去的时候，他已经绕过建筑物的拐角，不知道跑到哪里去了。就算追上去也不可能找得到人。
　　安知晓皱了皱眉，越发觉得不妙。早知道会发生这种事，还不如直接待在宿舍里或者回家去。
　　“抱歉，好像给你惹麻烦了？”男生在身后说。
　　安知晓转头看着他。这一看，她忽然觉得对方有点眼熟，只是一时想不起来在哪里见到过。
　　“没事，应该是我谢谢你才对。”安知晓努力压抑着不快道。同时她的眼神不停注意着杜文宏和这个男生。虽说音乐学院里也偶尔会有记者出没，但是这么恰好在这里遇到了他们，恰好拍到那一幕，巧合未免太多了些。
　　会不会跟他们两个有关系呢？
　　杜文宏还在抓着之前的事不放，“安知晓，刚才他说的女朋友是骗人的，对吧？”
　　“别闹了。”安知晓皱着眉看他，“你之前一直处心积虑的在学校里制造我跟你的绯闻，被我发现之后又跑来表白，就是为了让记者拍到对吧？”
　　“不是我……”杜文宏想要解释。
　　安知晓趁机快步走开了。
　　其实她也觉得杜文宏不太像是叫了记者的人。但是她也不希望自己的校园生活之中多出那么一个莫名其妙的追求者，不停的骚扰自己，影响正常生活。所以如果这件事能让杜文宏知难而退也不错。
　　安知晓走了一会儿，转过头看着一直跟在自己身后的人，“你跟着我做什么？”
　　“我看你情绪不太稳定，你一个女孩子，我怕你再遇上危险。”男生笑着说。
　　他的确长得帅气，说这种撩人的话语气神态都十分自然，不是天生就自带温柔体贴会照顾人的属性，就是有意识的这样做。他会是哪一种呢？
　　安知晓垂下眼，说，“谢谢你，我已经感觉好多了。”
　　“那就好。”男生笑着说，“这样我就放心了。”
　　他说着转身要走，只是走了两步，又回过头来，朝安知晓笑着道，“对了，我叫张耕。”
　　然后才真正潇洒利落的走掉了。
　　如果安知晓真的是个二十岁的姑娘，现在估计正在因为有这么帅气又贴心的男孩子关心自己而脸红心跳吧？电视里才有的校园王子活生生的出现在自己面前，谁能不喜欢呢？
　　张耕这个名字，真是……好熟悉啊。
作者有话要说：　　嗯……
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-27 12:28:07 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-08-27 13:04:17 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-27 14:23:09
么么哒X3

　　☆、第78章 沈老师好

　　
　　张耕，海城音乐学院作曲系学生，比安知晓高两个年级的师兄。
　　如果说之前安知晓只是觉得这个男生有点熟悉，那么听到他的名字，就立刻将人对上号了。
　　如果说她之前对于张耕帮助自己心里还有点感谢，不太确定他究竟真的是碰巧路过见义勇为还是处心积虑趁机接近自己，那么听到这个名字，心里的疑惑也就彻底散了。
　　安知晓听说这个名字，还是在上辈子。
　　他在圈子里可真是鼎鼎大名，不过跟一般人不同的是，别人多半都是好名声，而他都是臭名、骂名。
　　其实刚刚出道的一两年，张耕看着还是不错的。至少勤快嘴甜会说话，加上长得好，也很是笼络了一批小女生粉丝，被粉丝们昵称为王子。
　　只是好时光太过短暂，在这圈子里永远不缺乏一炮而红，但又迅速沉寂下去的流星。
　　张耕签约的公司不大，但越是这样的小公司，内部为了争夺资源勾心斗角的事情反而越多。张耕爆出好几次丑闻之后，玻璃心的粉丝们便迅速的抛弃他了。而公司也没有要帮助他扭转形象的意思，将他丢在一边自生自灭。
　　其实这也总比雪藏要好太多，毕竟圈子里跟公司签约之后得不到资源的人多的是，只要自己能够耐得下心，自己去寻找资源，拓展人脉，一步一步往上走，未尝没有出人头地的一天。
　　——严格说起来，上辈子安知晓走的也是这一条路。
　　但张耕显然并不是能够耐得住的人。这个圈子那么浮华，能沉得下心的人本来就少，何况他是红过之后又从云端跌落，那种落差感更大，自然受不了。
　　而绝大多数这样的人，都会选择走捷径。
　　张耕生得好，这是毋庸置疑的。靠着这张脸，他先后勾搭了好几个女明星，炒作，蹭人气，传绯闻……最后倒也奇迹般的在圈子里站稳了脚跟。
　　其实这种事毕竟你情我愿，旁人也不能置喙，但张耕的事情却做得实在是太绝了。他勾搭的对象一个比一个有名气，而在搭上新人之后，他却又会掉回头去，不遗余力的将之前的垫脚石狠狠的踩下去，务必要对方再也爬不起来才可以。
　　圈子里的消息一向流传得最快，纸包不住火，几次之后，张耕的事情自然就被传出来了。沈宴如没有见过他，只是听过传闻，并且印象深刻。
　　只是夜路走多了总会遇到鬼，最终张耕因为得罪了人被彻底打压，在安知晓捧起天后奖杯的时候，他已经销声匿迹两三年了。
　　没想到自己重生回来之后，居然那么早就遇到对方了。
　　所以一听到这个名字，安知晓心里就知道，自己今天遇上的这一切都绝不是偶然。甚至她怀疑可能连杜文宏都在他的算计之中，否则，怎么可能出现的那样合适，那样凑巧？
　　安知晓并不打算当别人的垫脚石，所以几乎是立刻就提起了十二分的警惕。
　　她当机立断，给周钰打了电话。
　　“周姐，之前我跟你说的那件事，恐怕有一点变故……”安知晓说着也觉得有些不好意思，虽然是事情自己找上门来的，但是的确是麻烦到了别人。
　　周钰有些惊讶，“你那个男同学的事吗？我已经打过招呼了，并没有听说这方面的消息。又出了什么事？”
　　安知晓将今天的事说了一下，“所以现在是有记者拍到了照片，而且当时他揽着我的肩，不知情的人看上去肯定会觉得很亲密很暧昧。”
　　“怎么会这么凑巧？”周钰立刻听出了关键所在。
　　安知晓垂下眼睛，“当然不会那么巧，我怀疑从始至终这件事就是个圈套。现在记者刚走不久，恐怕要麻烦周姐那边动作快一点先把事情压下去了。”
　　“放心吧，事情就交给我。你这次的应对很好，出了事情要及时告诉我，免得陷入被动，”周钰说着微微一顿，才道，“这件事告诉沈宴如了吗？”
　　接连被两个人占便宜，估计沈宴如知道后要气疯了。
　　安知晓没来由的有些心虚，“我还没说。”
　　先给周钰打电话，是出于职业素养，有任何事情第一时间联系公司进行处理，这样一些小事就能提前化解。即便是大事，有准备之后，也方便做危机公关。
　　但是没有给沈宴如打电话，即便安知晓自己心里也知道，根本没有其他借口，她就是心虚不敢说。
　　好像自己离开了沈宴如就胡乱在外面招蜂引蝶了似的。
　　不过，被周钰这么提醒，安知晓也意识到，如果不告诉沈宴如，事后她再从别处知道的话，情况只会更加糟糕。所以结束通话之后，她犹豫了一下，还是决定打电话说一声。
　　——其实是可以回家去再说了。只是安知晓觉得面对着沈宴如的话，她肯定会更心虚，不如隔着话筒，对方看不见她的表情，能够自在一点。
　　虽然早晚也要回家去面对沈宴如，但能拖一刻是一刻吧。
　　沈宴如接到她的电话，有些意外，“怎么这个时候打电话？不是应该回家了吗？”
　　“刚刚发生了一件事。”安知晓一紧张，连修饰都没有，就直接将整件事给和盘托出了。
　　一开始说的时候，她还想着要仔细措辞，所以说得比较慢，后面就越来越连贯，该说的不该说的一股脑儿统统说了出来。等交代完了才意识到自己说了什么。
　　原来就算隔着电话，沈宴如也有本事让她知无不言言无不尽啊……
　　“你还在学校吗？”沈宴如问。
　　“是。”安知晓点头，不知道她为什么要问这个。
　　沈宴如又道，“先在那里等着，我半小时后就到。”
　　安知晓吓了一跳，“你要过来？”
　　不知道为什么，突然脑补沈宴如飞车赶来将她绑回家，然后这样那样的惩罚她……咳。安知晓拍了拍自己的脸，将那些乱七八糟的东西从脑海里驱赶出去。
　　姐才不会做这种事情呢，她想。但是不知道为什么，安心之余，居然隐隐有些失望。
　　沈宴如说半小时后到，实际上二十几分钟之后，便走进了安知晓的宿舍。杜颖和肖梓嘉也都在，听说沈宴如要来，表现得比安知晓还要紧张，总算让她有些欣慰，心想原来也不是我一个人害怕。
　　沈宴如一进屋，就看到三个人腰背挺直的站在宿舍当中，好像在罚站。而看到她之后，又同时弯腰行礼，“沈老师好。”
　　这阵仗让沈宴如都不由愣了一瞬，继而便是无奈，“不用这样，坐下说话吧。”
　　“哦。”三个人立刻搬了凳子过来在她面前排排坐，看上去特别整齐划一。沈宴如油然生出一种真的在带学生的错觉。
　　她瞪了一眼低眉顺目的安知晓，才开口道，“你们谁有那个……杜文宏的电话吗？”
　　“我有。”杜颖举手回答，然后小心翼翼的问，“沈老师你要他的电话做什么？”
　　“找他谈谈。”沈宴如表情平静。
　　然后她果然就给杜文宏打了一个电话，约他在楼下见面。出去的时候却一个人都没有带，似乎并不希望她们听见谈话的内容。
　　“你说沈老师要跟他谈什么？”肖梓嘉忍不住问安知晓。
　　安知晓自己还是一脸懵逼，她原以为沈宴如是来找她算账的，所以特意拉上两个室友壮胆，当着外人的面，沈宴如总不能对她怎么样。却没想到沈宴如甚至都没怎么注意她，直接开始处理这件事了。
　　不过……这种干脆利落的态度也好帅啊！
　　三人面面相觑的沉默了一会儿，沈宴如便回来了。谁也不知道她究竟跟杜文宏谈了什么，总之她回到宿舍之后，便十分自然的开始交代她们出去配合着演一出戏。
　　演出人员：安知晓和她的两个室友，杜文宏和他的两个室友。
　　演出内容：先是三个男生“偶然经过”女生宿舍楼下，然后两位室友调侃杜文宏和他的“女朋友”，正好被安知晓三人听见，然后杜颖和肖梓嘉出面反驳，双方在“争执”的过程中将之前的合照来源解释清楚，澄清两人之间的关系。
　　这个时候正是晚饭时间，这栋女生宿舍楼又是前往食堂的必经之路，宿舍楼下人来人往，很快就聚集了不少看热闹的人。于是很快“真相”就随着这些人飞向了四面八方，至少在学校范围内算是澄清了。
　　这一出戏如羚羊挂角无迹可寻，任谁也想不到他们是事先商量好在演戏。也不知道沈宴如是怎么说动杜文宏和他的室友的。
　　杜文宏这里解决了，沈宴如便直接带着安知晓回了家。
　　“你不去找张耕也谈谈吗？”安知晓坐上车之后，才小心的问。
　　沈宴如瞥了她一眼，“回家再说。”
　　安知晓缩了一下脖子，这是要秋后算账啊！
作者有话要说：　　钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-08-27 20:01:54 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-08-27 23:19:34 
云小公子扔了1个火箭炮投掷时间:2016-08-28 12:16:24 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-28 12:19:30 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-28 12:52:54 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-08-28 13:00:57
另外还有小天使在新书那边扔雷，鸭梨山大QAQ
狼的夏天扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-28 22:19:36
么么哒X20

　　☆、第79章 我现在很不高兴

　　
　　其实内心里安知晓对这件事并不算特别紧张。大概是沈宴如在学校里那种镇定的气场影响了她，原本还满心不安，生怕因为这件事出什么幺蛾子，但看到沈宴如的处理之后，心里便奇迹般的安静下来了。
　　即便是多年之后的张耕，也不是肆无忌惮没人能压得住的，圈子里大多数人之所以视而不见，多半还是因为那是别人的事，没有惹到自己头上来，所以不愿插手。
　　何况是现在他还只是个什么根基都没有的学生，手段还太嫩了。只要工作室这边认真起来，有许多办法可以轻松解决这件事情。
　　就算是安知晓自己，现在脑子里也可以想出两三个方案来。
　　她现在紧张的是不知道沈宴如究竟是个什么态度。她看上去好像很生气，要找自己算账的样子。但是安知晓自己认真想了想，也不知道她到底在气什么。
　　她甚至不知道自己之前究竟在心虚什么。
　　“悬而未决”的状态才是最可怕的，如果已经有了结果，那么无非是主动接受或者被迫接受的区别，至少不必提心吊胆。反而是这种没有定论的时候最是令人煎熬，因为未知。
　　安知晓忐忑的坐在副驾驶的位置上，小心翼翼的打量沈宴如的脸色。
　　然而她面色平静，从表情上根本什么都看不出来。
　　车厢里一时陷入安静之中，这种“暴风雨前的宁静”更让安知晓坐立不安，好像这椅子下面扎着玻璃片，根本坐不上去，又不能表现出来，整个人身体绷紧到了极致，就为了迎接那不知道什么时候会到来的“未知”。
　　在气氛压抑到极点，安知晓几乎要脱口求饶的瞬间，车身忽然微微一震，停下来了。
　　安知晓从自己的思绪之中被惊醒，带着几分愕然抬头看去，才发现并不是到家了，只是堵车了。
　　大都市的特产之一，早晚高峰期在路上堵个一两个小时也不是不可能。这意味着沈宴如的惩罚可以迟来一两个小时，同时也意味着这种不上不下的煎熬，她还必须要忍受一两个小时。
　　安知晓一时都有些分不出究竟哪一种选择更好了。
　　老天爷大概也察觉到了她的犹豫，并没有给她选择的余地。因为这一次竟然只堵了很短的一段时间，可能不到十分钟。之后沈宴如拐上高架之后，道路就通畅了许多，一路开回家也只遇到了三个红灯。
　　在沙发上落座的时候，沈宴如选择了安知晓对面的位置。这样一坐，感觉特别像是面试或者审讯，让安知晓下意识的挺直了脊背，十指因为紧张而绞在了一起。
　　“之前为什么不告诉我？”沈宴如终于开了口。
　　“我……”安知晓只觉得一紧张脑子里就装满了浆糊，她努力的寻找着能够形容自己当时心情的词语，“我只是觉得那样会给你惹麻烦，也不是什么重要的事……”
　　何况这种事情她也不知道应该怎么开口。说“学校里在传我和另一个男生的绯闻”？总觉得不是什么大事，郑重其事的告诉沈宴如，倒有点像是炫耀和示威。
　　当时她以为这件事情很好解决，哪里能够想到这种事情居然也会出现“螳螂捕蝉，黄雀在后”的情况？
　　察觉到事情不能善了之后，安知晓便立刻主动打电话交代了。
　　只是现在看来，毕竟还是有点晚。
　　“你的事情，没有不重要的。”沈宴如板着脸道，“这些虽然是小事，但是很有可能会对你的星路造成影响，不能忽视。以后再遇到这种事情，一定要及时告诉我，明白了吗？”
　　“明白。”安知晓忙不迭的点头。
　　沈宴如这才稍稍满意了一点。
　　人心不足，她是直到现在才明白。以前的她好像真的无欲无求，偌大的家业等待她去继承，但沈宴如宁愿将机会让给堂弟，自己来做喜欢的音乐，既能让家庭关系和谐，又能做自己感兴趣的事，没什么不好。后来好不容易在圈子里闯下了地位和名声，她却说转幕后就转了，没有半分留恋。
　　沈宴如曾经一度怀疑过，自己究竟有没有那么喜欢音乐这条路。
　　也许的确是喜欢的，但也没有重要到能够左右她的地步。
　　好也好坏也好，她其实并不特别在意。这世上没有她想要抓住绝不放手的人或物。
　　这样的人活得固然十分洒脱，但常常会觉得自己的整个人生都像是漂浮着的，踩不到实地，也没有目的地，就这么随波逐流的飘着。
　　但是自从遇到安知晓之后，沈宴如一再打破自己之前的原则和界限。
　　一开始她只是想要培养安知晓，后来不知不觉间对她生出了感情。她本来以为这份感情只能深埋，可老天保佑这并不是她一个人的单相思。现在两人正式确立关系，她又希望能够跟对方更加亲密……
　　她一步一步的朝安知晓靠近，但是当一个目标达到之后，又会生出一个新的。
　　这颗心好像永远都不能够满足。
　　比如此刻，她虽然板着脸，做出生气的样子，但她生气的对象其实并不是安知晓，而是她自己。
　　她明明早就知道，安知晓那么优秀，一旦出现在众人面前，一定会有许多人喜欢她爱她，为她痴迷为她疯狂，但等到真的遇上了这样的事情，她才发现，其实自己希望能够将安知晓好好的藏起来，不让任何人看到她。
　　不让她脱离自己的视线，将她的世界彻底占满，让她只能看到、听到、感觉到自己，除此之外别无其他。好像只有这样，这份关系才是安全的。
　　这倒不是沈宴如不相信安知晓，事实上她明白安知晓对自己的感情，不可能那么轻易就变心。只是眼看着有那么多人逐一走进她的世界里，分去她一部分的注意力，就忍不住嫉妒。
　　有一句她永远都不会跟安知晓说的话：她遇到这样的事情，宁愿打电话找周钰，也不愿意告诉自己，沈宴如心里非常、非常的不痛快！
　　她也有这样难看的时候，如果让安知晓知道，会不会对她失望呢？
　　这样不足为外人道的心思，沈宴如自然不会在安知晓面前一一剖析。偶尔有时候，她身为长者，在安知晓面前也是需要保持某种尊严和脸面的。在安知晓的心里她必须是能干而值得依赖的姐姐，至于别的，她不需要知道。
　　所以在安知晓承认错误之后，沈宴如想了想，道，“既然知道自己错了，就好好的反思一下。这件事情我很不高兴，什么时候心情好，就要看你的表现了。”
　　——她才不会承认，其实这件事里安知晓根本一点错误都没有，她也找不出更多教训她的话来，所以索性将皮球直接踢给安知晓。
　　安知晓微微一愣，这还是沈宴如第一次在她面前表示“我不高兴”。
　　虽然每一个第一次都是值得高兴的突破，意味着两个人之间的界限逐渐打破，不再是“外人”，但是——沈宴如生气了要怎么应对？她完全没有经验啊！
　　沈宴如说完之后，便直接起身上楼去了。
　　安知晓想了想，决定主动去准备晚餐，这也是“好好表现”的一项吧？
　　等她做好了菜，上楼去叫沈宴如时，居然没找到人。绕了两圈才在黑乎乎的藏书室里发现了她。沈宴如坐在窗帘后的飘窗上，捧着一本书看。
　　安知晓住进沈宴如家里那么长时间，都没有发现原来这窗帘后面竟别有洞天。
　　窗台上铺了柔软的垫子，可折叠的小桌展开之后便能放茶水可小点心，午后的时光泡一壶茶买几样点心，坐在这里晒晒太阳看看书，消磨时光，不知道会有多么惬意。从窗户往外看，还能够俯瞰半个城市，可谓视野绝佳。
　　“姐，你藏得好深，我都不知道这里居然是这样子的。”安知晓轻声道，要不是开门叫人的时候沈宴如应了一声，她根本不可能找到这里来。
　　说起来，安知晓虽然对于沈宴如的这个藏书室心动不已，但实际上她本人却几乎没有进入过，总觉得这是个非常神圣的地方，不能轻易涉足。除了最开始的时候进去过一次，之后就算要看书也只看沈宴如拿出来放在卧室的那些。
　　沈宴如有些意外，低声笑了起来，“我还以为你把这里当成自己家，早就巡视过了呢。”
　　这话里含着几分调侃与笑意，不过一放即收，她很快重新板起脸问，“过来找我做什么？”差点忘了她还在“生气”状态之中。
　　安知晓也回过神来，“哦，晚饭已经好了，下去吃一点吗？”
　　“好。”沈宴如将手里的书放下。
　　等到出了藏书室，她已经将自己的表情重新调整好，面色平静，不苟言笑，看上去就很难亲近。这是沈宴如对外的时候才会摆出的表情，现在拿过来用也十分顺手。
　　倒是安知晓被她这个表情弄得有些忐忑，一顿饭吃得心不在焉。
　　要怎么让沈宴如高兴起来呢？
　　安知晓想了一下，发现自己竟然完全没有办法。因为在她心里，沈宴如始终应该是那个无所不能的形象，像是调节心情这样的事情，也根本不需要她来操心。
　　事实上安知晓曾经怀疑过，沈宴如真的会生气吗？
　　她好像无论什么时候都表现得从容淡然，任何事情都无法撼动她。
　　这样一个人，该怎么讨好呢？
作者有话要说：　　心机沈老师√
以及你们的作者菌又感冒了QAQ
对了又到了月底，大家看看自己的营养液，还有的话都投了吧不然就过期啦，没地方投的话就投给作者菌吧【表脸
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 12:23:14 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 12:27:28 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 12:59:22 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 20:44:13
么么哒X4

　　☆、第80章 讨好

　　
　　撇开沈宴如个人不说，要讨好一个人，自然需要投其所好。对方喜欢什么就给什么，自然能讨人喜欢。
　　那么，沈宴如喜欢什么呢？
　　除了音乐之外，安知晓可以比较不要脸的说一句，沈宴如喜欢自己。
　　在音乐这条路上，纵然安知晓多出了十年的记忆，但沈宴如依旧可以当她的老师，所以用这种方法来讨好她，显然只能是班门弄斧。安知晓倒是想过在颁奖典礼或者演唱会之类的公开场合隔空表白，但是现在显然也不具备这样的条件。
　　所以思来想去，就只剩下一个选择了。
　　情侣之间讨好对方的方式，即便安知晓这样没多少经验的，也能够立刻想到会是什么样子。
　　安知晓曾经看到过网络上那种小段子里写：“你想要什么样的礼物？”“想要你。”
　　不过要将它搬到现实之中来，总觉得太破廉耻了。在这种事情上，安知晓是比较被动的，现在仅有的有限几次经验，多半都是沈宴如主动，她中途才会给出回应，不过那个时候，多半都已经迷迷糊糊，只能够凭借本能行事了。
　　所以要安知晓从这方面下手去讨好沈宴如，实在是有些为难。
　　但是——安知晓又转念想，正是因为困难，才显得自己这样做比较难得吧？否则的话，随随便便平时都能够得到的东西，当然也显示不出自己讨好沈宴如的诚意。
　　所以安知晓想来想去，决定就是这样。
　　她在心里暗暗给自己鼓劲，吃完饭之后便立刻上楼去做准备了。
　　身为明星难免要保养自己，才能以最好的外表去迎接媒体和粉丝的挑剔。虽说对歌手的要求不会如演员那样苛刻，但如果能够保有这个优势，自然也没有人会嫌麻烦。
　　况且在安知晓的认知里，公众人物的一言一行都是具有引导性的，所以在修身方面更要格外注意。而“修身”也包括内外两个方面。内在的是谈吐、气质和内涵等等，外在的自然就是妆容和衣着打扮。
　　所以日常保养对她们来说也很重要。安知晓和沈宴如虽然都不是会为了身材节食、为了保养皮肤每天花费四五个小时的人，但基础的东西也是有的。
　　安知晓在浴室里折腾了近两个小时，总算把自己打扮得又白又嫩又香，这才满意的裹着浴巾出来了。
　　沈宴如一开始并不知道她要做什么，等她在浴室里待了那么久之后，就算之前没想到，现在也猜得差不多了。其实她那句话只是随口说说，多少有点儿想看安知晓会怎么做的心思，但是并没有想到这方面来。
　　不过既然安知晓自己想到了，沈宴如当然不会拒绝。
　　事实上，她心里在好笑的同时，也不免生出了几分期待来。安知晓会做到哪一步呢？
　　法国作家米兰·昆德拉有一本书叫做《不能承受的生命之轻》，主人公托马斯认为灵与肉应该是分离的：他爱着自己的妻子，却又同时保持与情妇的身体关系。
　　沈宴如对此不甚赞同。对于她来说，如果没有爱，那么几乎就不会有身体上的冲动。在过去的二十多年人生之中，她守身如玉，过得像个清教徒。张崇远甚至曾经当面嘲笑过她是性冷淡。
　　那时候的她根本无法想象，将来自己会为了另一个人如痴如狂，甚至只要看见她、碰到她，都能够因此从身体到灵魂的颤栗。然而当这一切来临的时候，沈宴如几乎没怎么犹豫就接受了。
　　就像是命运为她选择了这个人，除了接受，别无选择。
　　与安知晓不同的是，沈宴如几乎很少会压抑自己的渴望。
　　安知晓懂事很早，她很小的时候就知道，自己想要的东西未必能够得到，所以她懂得克制、懂得不去所求，因为只有这样才能够讨人喜欢，才能获得更好的生活。
　　但沈宴如几乎什么都不缺，反倒是她自己对那些唾手可得的东西都弃如敝履。但这种生活经历同时也带给了她巨大的影响，对于她来说，只有要不要，没有能不能得到。
　　所以她从不吝于表达自己的渴望。
　　——这一点在她毅然离开家，投身音乐事业之中得以体现。
　　只不过过去的这么多年之中，能够引起她的在意，让她主动想要得到的东西实在是少得可怜。而她的沉默又时常会被曲解成不愿意表达，以至于就算是家人，跟她相处时也总免不了会多出几分小心翼翼。
　　沈宴如并不在那个家中长大，原本就同家人颇有隔阂，难得能够见面的时间相处起来又不能自如，渐渐倒将“冷心冷情”这个名声给坐实了。
　　但沈宴如自己并不这样认为。
　　她常常觉得自己的心里像是埋着一座休眠火山，随时都能够醒过来。
　　而当它爆发出来，那力量则足以湮灭一切束缚和阻碍，摧枯拉朽，横行无忌。
　　而安知晓将她点燃了。
　　点燃这个说法也很有趣。按理说火山的沉眠与苏醒应该是内部机制，但是沈宴如却觉得，她是受到了外部的触动。安知晓带着阳光雨露，带着风霜雨雪，带着一切自然循环的道理来到她身边。
　　就像板块间的地壳运动恰好运行到这个地方，然后，火山喷发。
　　她渴望接近安知晓，触碰，亲吻，拥抱，乃至更加深入的亲密。但她更加渴望来自安知晓的亲近。
　　所以她只当自己什么都不知道，拿了之前看到一半的书，斜靠在床头翻看。只是书已经翻了几页，但究竟有些什么内容，却半个字都没有看进去。倒是时不时扫过浴室门的眼角，显得精神些。
　　然后门打开，安知晓带着满身潮湿的水雾朝她走过来。她身后是一室蒸腾的雾气，朦胧暧昧，似乎将她整个人也笼罩得看不清晰。
　　安知晓有点儿紧张。
　　她几乎是同手同脚的走到床边。
　　——一头紧贴着墙的床就是这一点不方便，她要进到里面自己的位置，必须要从沈宴如身上跨过去。
　　因为裹着浴巾，动作稍微大一点安知晓就觉得它会掉下去，所以动作难免带上了几分小心翼翼。而床垫太软，踩上去总觉得站不稳。安知晓好不容易才摇摇晃晃的站上去，沈宴如换了一个姿势，她就立刻被打破平衡，往下跌。
　　沈宴如张开双臂把人接住。
　　吹得半干的头发插在她的脸上，带着湿润的温度和淡淡的香气。
　　沈宴如凑到她脖子边嗅了一下，才确定是玫瑰精油的味道，浅浅淡淡，十分宜人。
　　“很香。”她低声赞美道。
　　安知晓的脸腾的一下红透了。好在头发披散着，这个角度谁也看不见。
　　她轻轻挣扎了一下，但沈宴如抱得很紧，这一挣非但没有将自己挣出来，反而贴得她更近了。
　　“姐，我洗完了，你先去洗澡吧。”安知晓连忙抓紧自己的浴巾。
　　“我已经洗过了。”沈宴如努力维持着平静，道，“在楼下洗的。”
　　既然猜到安知晓要做什么，她又怎么可能真的只是坐在这里等呢？毕竟等安知晓出来自己再去洗澡，又要浪费半个小时的时间。最重要的是——谁知道安知晓的勇气能够维持多长时间？万一自己去洗澡回来，她睡着了怎么办？
　　所以沈宴如索性在楼下的淋浴间洗过澡之后，才上楼来。
　　安知晓之前没有注意，现在才发现，她的头发也是半干的，而且身上已经换上了睡袍。
　　拖延时间大法失去了作用，安知晓一时有些无措，但很快又将思绪收了回来。不能半途而废，不是已经决定好了的吗？
　　这么想着，她慢慢的平复了一下心跳，撑着枕头坐了起来。
　　不过现在这个姿势比较奇特，她等于是跪坐在了沈宴如身侧，两人靠的很近。
　　沈宴如没有说话，只是静静的凝视着安知晓。安知晓紧张的舔了舔唇，“我想好要怎么做了。”
　　“什么？”
　　“就是——就是，你不要生我的气了。”她底气不足的说，“我只是不希望让你为这种事情烦恼。我舍不得……”
　　说到最后，剖白的话几乎变成了喃喃自语，若非房间里足够安静，沈宴如的耳朵也很灵敏，说不准根本听不见。
　　“在我心里，你像是餐风饮露，高居云端，不食人间烟火的仙子一样啊……”所以怎么能让你为了这种凡情俗事而烦心呢？这个圈子表面上有多么的光鲜亮丽，藏在之下的污垢就越是不堪入目。
　　这么丑陋卑劣的事，恐怕是沈宴如从前根本没见过的吧？
　　沈宴如只觉得自己的一颗心像是被拿捏在了安知晓的手里，要好要坏都只由她一句话。
　　她伸长手臂一拉，安知晓就毫无防备的再次跌入了她怀中，沈宴如迎上去，吻住了她的唇。
作者有话要说：　　依旧没有车，明天开个独轮手推车好了_(:зゝ∠)_
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-30 14:07:39

　　☆、第81章 你不许动

　　
　　直到气喘吁吁的被沈宴如松开之后，安知晓才意识到——这不对呀！
　　她手忙脚乱的撑着自己爬起来，“不，不是这样的！”
　　“不是什么？”沈宴如哑着嗓子问，一只手在安知晓颈后缓缓摩挲着，带着无尽暧昧暗示的意味。
　　安知晓抓住她作乱的手搁在一边，双手按在沈宴如肩上，将她压在床上，然后才说，“应该是这样，对就这样……”她说着试着将自己的手拿开，见沈宴如似乎要坐起来，连忙又按回去，“你不许动！”
　　“好，我不动。”沈宴如总算明白了她的意思，乖乖躺平，眼含笑意的看着她，“然后呢？”
　　不知道为什么，这句话听到安知晓的耳朵里，就像是一把小刷子，在她的敏感处轻轻的刷来刷去。安知晓紧张的舔了舔唇，“你不许说话。”
　　沈宴如又闭上了嘴巴。
　　安知晓这才满意了。她低下头，吻了吻沈宴如的额头，眼皮，鼻尖，最后是唇，在这里辗转片刻，然后一路向下。在这个过程中，沈宴如始终睁着眼睛看着她。
　　安知晓被她看得十分紧张，想再命令她闭上眼睛，又觉得不太合适，不由十分忧愁。
　　她直起身想了想，终于找到了解决办法，拿起旁边的一块枕巾盖在了沈宴如脸上。
　　“嗯？”被这突如其来的变故惊了一下，沈宴如下意识的挣扎了一下，抬手打算将枕巾拿走。
　　安知晓连忙抓住她的手，急道，“别动！不可以拿下来！”
　　像是为了确保沈宴如不会找到机会拿走枕巾，她握着沈宴如的手调整了一下姿势，两只手十指相扣，搁在一边。沈宴如的另一只手手指动了动，但最后还是什么都没做。
　　到这个时候安知晓才稍微松了一口气，找到了一点感觉。
　　明明沈宴如对她做这些事情的时候都很自然，而且还时不时的要用眼神撩她一下，弄得她脸红心跳的。结果现在明明反过来了，她还是会被沈宴如的眼神撩得小鹿乱撞是怎么回事？
　　安知晓伸手解开了沈宴如的腰带。浴袍本身并咩有别的束缚，腰带解开之后，便立刻散开，露出一大片瓷白的肌肤。
　　安知晓低头在那里亲了亲，察觉到这个动作不太方便，索性将身上的浴巾扯下来，然后整个人跨坐在沈宴如身上，俯下身去一寸一寸的巡视自己的领地。
　　当她的吻逡巡着来到沈宴如腰腹间时，两个人心中都是轻轻一震。安知晓略略犹豫之后，便直接亲了下去，而沈宴如则仿佛被火烫了一般，抖着声音开口，“够了，晓晓……”
　　安知晓没有理会她的话，分开了沈宴如的双腿。
　　沈宴如没有被压制住的那只手抬起来，在空中轻轻的挥动了几下之后，才落在了安知晓的头上。
　　修长的手指穿过她微微有些湿润的头发，扣着她的后脑勺，也不知道是要将她往下压还是要往外推。沈宴如的声音里都带上了几分无措，“可以了，晓晓……不要这样，我……我已经不生气了。其实我根本没有生过你的气……”
　　她语无伦次，自己都不知道自己说了什么。
　　但安知晓却听见了。她非但没有停下自己的动作，反而变本加厉，一边舔吻一边含糊的小声道，“我知道，我知道的……”
　　我知道你根本不会真的跟我生气，但——
　　有时候，我也想要能够为你做一点什么。
　　不管是在生活中还是在床上，她总不可能一直心安理得的接受沈宴如的付出，而不给出任何回应。能为她做的任何事情，她都心甘情愿。
　　沈宴如的身体微微一震，下一刻她已经将头上的枕巾扔开，并且迅速的颠倒位置，将安知晓压在了自己身下。
　　大概是她的动作太快，安知晓还有些反应不过来。
　　她睁大了眼睛看着沈宴如，一双眸子湿漉漉的，像是刚刚用水洗过，面颊绯红，表情有些不知所措。像是不知道怎么就突然变成现在这个样子了。
　　沈宴如伸出手贴在她脸上，缓缓的摩挲着，眼神却柔软如开化的春/水，让人忍不住沉溺其中。
　　这个人好像总有办法让她失态。
　　在跟安知晓在一起之后，沈宴如原以为已经不会再有什么事情令自己动容了。毕竟她毕生所求，已经提早了那么久得到。
　　即便还有些贪心不足，但那也只是生活中的一些小情趣罢了。对于沈宴如来说并非一定要达成，她之前那样说，其实多半还是想逗一逗安知晓，就算她什么都不做，明早起来两人还是会一样的相处。
　　但是她没有想到，竟然会得到这样的意外之喜。
　　在两个人的关系之中，沈宴如始终占据主导地位，她也一直觉得理所当然。毕竟她年纪比安知晓大那么多，阅历更丰富，也更懂得包容对方。
　　她一直觉得，安知晓只需要在自己的羽翼之下，安安稳稳的成长起来就足够了。
　　——在事业上是如此，在感情上，亦不例外。
　　这就是她所能够给对方的最大的承诺，这些话她不会说出口，但却会尽己所能的去达成。
　　她没有算计过自己付出了多少，因为感情并不是买卖或者交换，你给多少我就要给多少，追求公平。实际上对于沈宴如来说，每一份付出，都让她自己心生欢喜。
　　但是等到真正得到了来自对方的回应，如此热烈、直白、坦荡、不加掩饰，仿佛一颗星球就这么沉沉的撞到了她的心上，让她在震撼、惊讶之外，又感受到了一种令人眩晕的欢欣雀跃。
　　好像浑身上下每一个细胞都在欢庆着、叫嚣着，不做点儿什么根本无法平静下来。
　　沈宴如静静的凝视着安知晓，即便心里的情绪已经饱胀得下一刻就要炸开来，但她面上还是十分平静，唯有一双眸子越发黯沉幽深，让人看不到底。
　　良久，她低头在安知晓唇上落下了一个吻。
　　“我爱你。”她说。
　　……
　　安知晓拒绝了沈宴如要送她去学校的建议，看着沈宴如眼中暗藏的对自己的担忧，她不由觉得牙疼。
　　奇了怪了，以前沈宴如也说过要送她的话，但是感觉跟今天完全不一样。
　　怎么说呢……以前沈宴如像是个可靠的姐姐，会为她打点好一切，安排得面面俱到。当然现在沈宴如也还是如此，但是其中好像又加了什么东西。但是具体究竟是什么，安知晓一时也看不清楚。
　　想不明白，她就将这件事搁在脑后了。反正不管是什么，总不会是对她有害的东西。沈宴如对她的好，连安知晓自己都自愧弗如。
　　因为路上堵车，所以到学校时已经快要到上课时间了。安知晓匆忙停好车，拎着包就往教室赶。结果才跑了两步，就不得不停下来，感觉腰酸腿疼，根本使不上力。上下楼梯的时候动作也很僵硬，看起来十分奇怪。
　　她现在终于知道了，第一次的时候自己以为酱酱酿酿之后身体根本没有感觉，完全是个美好的误会。即便是上次情人节的时候，沈宴如也表现得足够克制，所以她才只是感觉到腿酸。
　　但是昨晚沈宴如后来不知道受了什么刺激，跟疯了一样完全没有节制，折腾了她一个多小时。当时安知晓就觉得双腿直打哆嗦，根本使不上劲。没想到一觉醒来之后，情况更加糟糕了。
　　还有小草莓……以前沈宴如的亲吻都很克制，从来没在她身上留下过痕迹，但是现在……呵呵，安知晓只能庆幸虽然春天已经来了，但是气温还是不高，即便穿着高领长袖的衣服也不会显得奇怪。
　　安知晓感觉十分不妙。
　　总觉得自己像是打开了沈宴如身体里的什么奇怪的开关，然后她才会变成这样的。
　　求指点开关究竟在哪，她想关上啊！
　　要是沈宴如每次都这么折腾，那她以后的日子还要不要过了？
　　拖拖拉拉爬上楼，老师已经在教室里了。安知晓从后门溜进去，找了个角落的位置坐下，然后就往桌子上一趴，这才觉得腰上的酸痛稍微好了一些。
　　一节课上下来，老师讲了什么她完全没有听明白，脑子里像是塞了一脑袋浆糊，满满当当装不进任何东西。
　　纵X过度果然要不得，安知晓深沉的想。
　　并且以后还是不要考虑用这种方式去讨好沈宴如了，代价实在是太惨烈。
　　好不容易熬过了一上午，安知晓婉拒了杜颖和肖梓嘉一起去吃饭的邀请，扶着腰慢腾腾的朝宿舍楼走。她得找个地方躺躺，不然感觉这腰没准就要断了。
　　结果还有人不想让她安生。
　　安知晓正扶着楼梯小心翼翼的往下走，就听后面有人叫自己的名字，然后很快胳膊也被人抓住了。
　　张耕盯着她问，“安知晓！你是什么意思？”
　　“什么？”安知晓一头雾水的看着他。不是看到这个人的话，她都快忘了昨天到底发生了什么事，她又是为了什么才变成现在这个样子。所以一看见张耕，不由有些牙根发痒。
　　这会儿正是午饭时间，同学们都已经飞奔赶往食堂，这会儿楼梯间没有人，安知晓小心的往后靠了靠，让自己的腰有个支撑。
　　她正觉得不爽呢，就有人主动凑上来找虐了，不满足他岂不是太对不起他那么积极？
　　“同学，我不太明白你的意思。”她微笑着说。
　　张耕脸色微微一变，“你不认识我？”
　　安知晓做回忆状，“倒是有点眼熟，不过每天要见的人呢那么多，可能一时没有记住。你也是我们学校的吗？”
　　张耕一番抱怨的话梗在嗓子里，说也不是，不说也不是，差点儿怄出一口血来。
　　他原以为安知晓是个傻白甜，毕竟年纪轻轻就走红，这样的小姑娘怎么可能不得意忘形？被人追捧多了，自然就会失去判断力。只要自己表现得当，肯定能够吸引她的注意力。
　　现在看来，根本不是这么回事。
　　——昨天刚刚发生的事情，就算安知晓之前不记得，见到他也该想起来了，这么说分明就是故意的。
　　但即使是这样，张耕也不能够扭头就走。他努力平复下心情，摆出笑脸，“学妹说笑了，昨天我们才见过。图书馆附近，有人纠缠你……我叫张耕，还记得吗？”
　　“哦……原来是你。”安知晓将他上下打量了一眼，“我记得昨天我道过谢了。”
　　张耕的笑脸都快维持不住了。
　　他虽然有点儿小心思，但其实城府并没有多深。毕竟之前因为容貌俊俏，这一招使出去几乎无往而不利。
　　——倒也不是说每个人都会被他迷得团团转，但人是视觉动物，一个大帅哥好声好气跟你说话，是个人都不可能产生恶感吧？而有了基础的好感，再往下走就容易多了。
　　所以安知晓的反应，是真的让张耕有些摸不准该怎么办了。
　　他尴尬的笑了笑，“是的……不过当时被记者拍到了照片。我想来想去，还是打算问问你这边是怎么处置的。毕竟你一个女孩子，要是暴露出去，对你的名声不好。”
　　“那个啊，公司这边会处理的。”安知晓说，“具体怎样我也不清楚，你还有别的事情吗？”
　　具体怎样，张耕当然比她更清楚。昨天的照片他发了好几家媒体，但最后竟然没有任何一家愿意用。按理说发了新闻之后再澄清，对媒体来说也是有好处的，既不得罪人又能提高销量。现在这样，明显是早就有人打过招呼了。
　　张耕本来还打算发到网上去，但是后来左思右想还是放弃了，因为那样太容易暴露他自己。
　　而且今天来学校之后，他便发现之前安知晓跟杜文宏的那些流言居然也澄清了，一时间危机感更甚。
　　见安知晓对自己是这样的态度，张耕咬了咬牙，道，“处理好了就好，我没什么事了。”说着看了看楼梯，“一起走吧？”
　　他的态度让安知晓更加警惕。
　　她很清楚，世界上有个词语叫做“既成事实”，要制造绯闻，根本不需要当事人说什么，只要制造出令人误会的场景就可以了。比如昨天那种。
　　她原以为周钰那边处理之后，张耕就会消停了，但是看样子根本没有。
　　显然，对方还没死心呢。
　　安知晓也没有跟他周旋的兴趣，但楼梯摆在这里总不能不让人走，索性不理会他，扶着扶手慢慢走到了一楼。因为当着张耕的面，就算腰酸腿疼也不能表现出来，憋得她心里更加不爽了。
　　张耕也不知道在想什么，她已经这么慢了，他还能落在后面。
　　终于到了一楼，安知晓正打算伸手去开楼梯间的门，就听见张耕在身后叫，“学妹小心！”
　　她早就防着这一手了，张耕第一个字才叫出来，安知晓便转身往负一层的楼梯跑。
　　下一瞬间，“嘭”的一声巨响，楼梯间的门被几个追打着的男神撞开。也不知道张耕是没反应过来还是怎么回事，总之他愣愣的站在原地，正好被门板扫到了高挺的鼻梁，瞬间便捂着脸蹲下去了。
　　明明应该没有声音，但安知晓总觉得自己仿佛听到了“咔嚓”一声。光是听听那声音就知道，要是自己没有及时让开，被撞到身上会有多惨。
　　这个变故似乎来得有些猝不及防，一时间所有人都没有反应过来。
　　安知晓扫了一眼张耕的站位，也不知道是凑巧还是什么，他站的这个位置，后退一步就能安全无虞。而且安知晓回过头的时候，还注意到他伸出手，很显然是打算拉她，结果没有拉到，然后才愣住了。
　　虽然她很不想阴谋论，但是能够提前察知危险提醒自己，他自己却没有退开，这一点实在是太可疑了。
　　安知晓设想了一下如果张耕拉到了自己会怎样。
　　显然，他拉住安知晓后退一步的话，两个人就都安全了。但是毫无疑问，那样的话安知晓就会被他揽在怀里，跟破门而入的人面对面，好像对方撞破了什么好事一般。
　　啧，同一个手段居然还反复用，当谁都是傻子吗？
　　安知晓扶着楼梯，连自己的腰酸腿疼都忘了，努力摆出担忧的表情，“张耕学长，你没事吧？”
　　她这一喊让其他人也回过神来，手忙脚乱的将张耕拉起来，查看伤势。但张耕一只手始终捂在鼻子上不让人看，安知晓远远的看了一眼，忍不住想起小时候看过的一个动画片来。
　　故事大概是改编自黄粱一梦。说有个书生做梦梦见自己考了状元，取了一位国色天香的小姐。不过这个小姐有个毛病，就是总举着一朵花，遮住自己的鼻子。丫鬟们解释说，这是因为小姐喜欢花，要闻到花香味才舒服。书生便相信了。结果新婚之夜洞房花烛，盖头撩上去他才发现，原来这位新娘是个歪鼻子。书生一梦惊醒，旁边的黄粱米饭已经蒸熟了。
　　嗯……这个故事的寓意很深刻啊，安知晓扶着腰往宿舍楼走的时候，还不忘在心里做出总结。
　　回到宿舍，安知晓很快将这件事抛诸脑后。
　　不过鉴于张耕本人在学校里的名声很大，即便安知晓没有刻意去打听，也知道了张耕具体的伤势。消息是杜颖他们吃完饭之后带回来的，可见传递之快。
　　“听说了吗，咱们校草张耕鼻梁骨骨折了，也不知道是真是假？”肖梓嘉进门之后，故意压低声音问。
　　“是真的。”杜颖说，“有人看到他被送去医院了，听说撞得很厉害，还能不能恢复原来的样子很难说。”
　　“所以校草要变成歪鼻子校草了吗？”肖梓嘉也不知道是哀叹还是幸灾乐祸。
　　对于一个“靠脸吃饭”的人来说，受了这个伤，对于张耕来说恐怕才是最难以接受的吧？
　　安知晓想了想，转过头来问，“知道是怎么撞的吗？”
　　杜颖摇头，“听说是撞在门上了，大概是不小心吧？这下他后援会的女生们都该哭了。”
　　大概是张耕撞断鼻梁这件事的传奇性和戏剧性更加吸引眼球，所以当时跟他同处在楼梯间里的安知晓，居然就这么被大众舆论给忽视掉了，八卦的时候都没有被扒出来。
　　安知晓松了一口气。虽然她不怕麻烦，但现在最好还是不要惹麻烦。
　　毕竟，她现在已经受到了十分惨烈的“教训”。
　　下午没有课，安知晓在宿舍里躺着，翻来覆去都觉得身上不舒服，忍不住打电话给沈宴如，“我今晚住在宿舍，不回去了。”
　　“怎么了？”沈宴如连忙追问。
　　“不舒服，不想开车。”主要是有点被沈宴如吓到了，身体不爽，心情也跟着不爽。
　　挂上电话之后她迷迷糊糊的睡了过去，之后被敲门声惊醒，揉着腰下床去开门，看到沈宴如站在门口时，简直以为自己眼花了。
　　“姐，你怎么来了？”安知晓呆呆的问。
　　沈宴如把人推进房间，搂进怀里，“担心你，所以过来看看。身上很难受吗？”
　　其实如果单纯从感受上来说，不舒服是真的，但也不是绝对无法忍受。但是现在罪魁祸首出现在了自己面前，安知晓当然不会继续忍耐。她整个人几乎是挂在沈宴如身上的，声音里都带上了清晰可辨的委屈，“难受。”
　　这样靠在沈宴如怀里时，安知晓觉得自己好像又变成了小孩子。不必去顾虑任何事情，可以任性、哭闹，仿佛自己就是这个世界的中心。
　　原本五分的委屈，这时候陡然变作了十分。
作者有话要说：　　6000……给小天使【16287294】的加更么么哒~
好久没加更都有点不习惯了。明天是作者菌的生日，不如断更庆祝吧！【托腮
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-08-31 13:11:55 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-08-31 14:17:30 
就愛妹子1711扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-31 16:32:57 
tako扔了1个地雷投掷时间:2016-08-31 22:07:21
么么哒X8

　　☆、第82章 又一只猫

　　
　　沈宴如原本是揽着安知晓的腰，把人搂在怀里。
　　这时听见她的声音都隐隐带上了哭腔，心下一急，忙问，“怎么了？”
　　安知晓只是摇头。沈宴如越是如此小意温柔，她心里的情绪就越是难以控制，鼻尖发酸，似乎下一刻眼泪就能滚出来。只好咬唇忍着。
　　沈宴如索性将人打横抱了起来，朝屋里走。
　　安知晓吓了一跳，下意识的伸手搂住她的脖子，将脸贴在她胸口。
　　宿舍用的是上面床铺下面桌子的双层式铁架床，沈宴如把人抱进来之后才发现没有地方可放，只好抱着她坐到了椅子上，柔声哄慰，“哪里不舒服？”
　　安知晓总算反应过来，脸上红得发烫。她从有记忆开始，就没有被人这样抱过。
　　事实上，她虽然认识很多人，他们也都对她很好，但是其中没有一个会抱她、同她这样亲近。
　　这种抱法被叫做公主抱，或许也不是没有理由的。
　　安知晓后知后觉的想到，虽然也有注意控制体重，但也仍旧将近百斤，这么抱起来应该是很吃力的。幸好沈宴如看上去神色自然，没有任何勉强的意思。
　　听见沈宴如问话，她将脸贴在她胸口蹭了蹭，这才努力打起精神，抬头道，“没什么，我胡说的。早知道你要来我就不说了。”
　　但沈宴如显然并不相信。安知晓并不娇气，也很少粘人，如果不是真的不舒服的话，不可能会说出来。她本来就不放心，接到电话之后，自然立刻赶来了。
　　见安知晓不肯说实话，沈宴如也不追问，只是伸出手在她腰间轻轻揉按，感觉安知晓身体彻底放松下来，便明白自己找到症结所在了。
　　也是她昨晚被安知晓那么一弄，有些失去控制。
　　但是沈宴如必须承认，那种安知晓所有的感受和表情都在自己掌控之中的感觉太好，才让她沉迷不已。但以后不能再这样放纵了，万一有什么重要的事，肯定会耽误。
　　两人靠在一起亲近了一会儿，虽然都没有说话，但这种感觉，毫无疑问让两个人都感觉十分舒服。
　　过了一段时间，安知晓才撑着沈宴如的肩膀要站起来。
　　“别动。”沈宴如按着她。
　　安知晓低声道，“待会儿就有人回来了，让她们看见不好。”
　　且不说她跟沈宴如的关系还不能曝光，就算只是看到两人亲近，恐怕也会让杜颖和肖梓嘉把眼珠子惊掉吧？毕竟沈宴如对外的形象，一向是十分庄重严肃的，很难想象她私底下会是这样子。
　　沈宴如只好松开她，道，“那你去床上躺一会儿。”等她上了床，又问，“午饭吃了没有？”
　　安知晓心虚的点头。
　　沈宴如一眼就看出来她在说谎，“你平时在学校里都是这样吗？”
　　“没有没有，我一直按时吃饭，今天真的是因为不舒服，所以没有胃口。”安知晓连忙解释。
　　沈宴如看了看时间，下午三点，不早不晚，只好找了零食出来给她，“先垫垫肚子，待会儿回家再吃。”
　　“你回家吧，我今天不回去了。不想动。”安知晓趴在枕头上说。
　　“不行，我不放心你一个人在这里。”沈宴如说着往椅子上一坐，拿起安知晓的一本书翻看起来，“我今天也不回去了。”
　　安知晓瞪大了眼睛，扒在护栏上把头伸出来看着沈宴如，“你认真的？”
　　她身体不舒服沈宴如过来探望还可以理解，一直留在这里不走算怎么回事？其他人肯定会觉得奇怪。
　　最重要的是，一旦让人知道沈宴如出现在这里，肯定会招来大批粉丝和记者。
　　不过即便是这么问的时候，安知晓也并不认为沈宴如是认真的。所以她这句话出口得也十分轻易，并没有期望得到认真的回答。然而沈宴如却只静静的看着她，没有说话。
　　安知晓的动作顿住，就这么趴在床边，头朝下的跟沈宴如对视了一会儿。结果没多久就觉得脑袋发晕发胀，不得不换了个姿势，重新躺了回去。
　　不过这么一躺倒是让安知晓脑海里闪过一抹灵光，她忽然想到沈宴如身上有什么地方跟之前不同了。
　　以前沈宴如很少会表露出这样的情绪。
　　并不是说之前沈宴如对她不好或是不重视她，但是她本性是比较克制自己的人，所以平时总会表现得比安知晓更加成熟理智，任何时候都扮演好自己引导者的角色，不会做出任何不妥的行为。
　　喜怒不形于色，这是人生存在社会上不可避免会学习到的技能，因为这样才能够更好的跟他人接触，保护自己。
　　这虽然也是社交礼仪的一种，不将自己的喜好摆在脸上，但同时也未尝不是人们身上的一种束缚。从前，沈宴如即便是对着安知晓的时候，也会尽量让自己这样做。这是为了保护她自己，但也未尝不是在保护安知晓。
　　有一句歌词是这样唱的：最初的爱越像火焰，最后越会被风熄灭。
　　还有个词语叫做交浅言深。
　　总之，关系进行到哪一个阶段，就应该表露出该阶段的亲近，如果关系还不到就过分亲密，其实是不讨人喜欢的。而且这种不合时宜的行为，也会给别人带来困扰和麻烦。
　　举个极端的例子，就像是圈子里经常会出现的私生饭，跟拍偷窥自己的偶像，即便那时自己的狂热粉丝，恐怕也没有几个明星会觉得喜欢。又或者像是足球圈里的足球流氓，即便是他们喜欢的球队，也会对这种粉丝赶到头疼。
　　沈宴如自己虽然并没有很明显的意识到这一点，但是很显然，她的潜意识里，却一直都是这样做的。
　　即便跟安知晓互相表白心意，甚至确定关系，但是在两个人相处的过程中，她还是会注意约束自己的言行。这不是因为她觉得跟安知晓需要疏远，只是努力想要用自己“成年人的理智”来控制这段感情，不让它有失控的可能。
　　但是现在不一样了。
　　虽然她表现得还不明显，但是安知晓如此关注沈宴如，自然第一时间就察觉到，她变得……更粘人，还会任性了。
　　如果是之前，像现在这样的情况，沈宴如即便会担心，但也会考虑到她这边的情况，不方便过来，只在电话里安抚她，然后要求她回家。但是这一次，她却直接跑过来了，现在还说出不回去的话。
　　安知晓原以为她是在开玩笑，但现在看来，更像是在——耍赖。
　　这样的沈宴如让安知晓觉得十分新奇。一直以来沈宴如在她面前表现出来的都是可靠和值得依赖的一面，好像永远都是自己坚实的后盾，无论在哪一方面。
　　但是现在，安知晓的感觉就像是某种忠诚可靠的大型犬在自己面前躺下来，露出白白的肚皮让她摸。
　　这不但是一种信任，同时也代表着某种程度上的认同——认为她也是一个可靠的伴侣，在某些特定的时候可以反过来依赖她。
　　单方面的付出和索取毕竟不能长久，有来有往才是经营之道。
　　或许安知晓一时间并不能够将这种种情绪一一理清楚，但是她本能的知道，这是一种好的变化。对于她来说，沈宴如的任何样子，都是她所喜欢并期待的。这样一点一点的发现她的不同面目的感觉，就像是寻宝游戏一样，让人始终充满动力。
　　安知晓想了想，觉得也许偶尔在外人面前显示一下自己跟沈宴如的关系良好，也不是那么糟糕的事。
　　其实一般人是不会脑洞大开，因为一点点不同就想到那么远的地方的。安知晓之所以这么担心，纯粹只是因为心虚，生怕表露出任何不一样的地方，就引起别人的怀疑。
　　但是这种隐藏，虽然两人都心知肚明并保持默契，但对于沈宴如来说，是否也是一种排斥呢？
　　安知晓正转着这些念头，就听见沈宴如也跟着爬上来，站在梯子上看着她，面带担忧之色，“还是很难受吗？”
　　“没有，我在想晚上要吃什么。”安知晓说。
　　她转过头来，貌似不经意的看着沈宴如，“你留下来也可以，但晚上要回去，这里没有你睡的地方。”
　　沈宴如眼睛一亮，有些意外的样子，但还是点头道，“好。”
　　之后安知晓又将张耕的事简略说了一下。短时间内对方应该不会再来找安知晓的麻烦，但是以他的心性，肯定会将这一次的事故怪在安知晓身上，如果他真的毁容了的话，没准还会回来打击报复。
　　安知晓从来不高估别人的品行，所以这件事总要先有个防备。
　　沈宴如似乎并不愿意多提这件事，只是表示知道了，让安知晓放心，她会去处理好。
　　之后安知晓躺在床上，迷迷糊糊的睡了一会儿，醒过来时已经是吃饭的时间了。
　　晚饭沈宴如本来打算出去吃，但安知晓一来不想动，二来想让沈宴如尝尝食堂的饭菜，就打电话让杜颖她们帮忙带了。
　　当然，最主要的是在电话里跟杜颖她们交代一下，“我身上不舒服，沈老师过来看我。”否则等她们回来发现沈宴如也在，说不准会尖叫出声。
　　挂上电话，安知晓朝沈宴如笑道，“陪我吃食堂，让你也体验一下大学生活。”
　　沈宴如有些惊讶的看着她，片刻后才问，“我待在这里真的可以吗？你的同学们会不会觉得不自在？”
　　“不自在肯定会有的，”安知晓想了想，道，“不过也可以提前让她们适应一下。以后如果要进入圈子里工作的话，早晚会接触的。”有大牌明星在难道就不做事了吗？总是这样拘束并不是好事。
　　她的态度很坦然，沈宴如发现她的确是这么想，便没有再追问了。
　　不过她心里对于这个安排是很满意的。虽然她没有一定要掌控安知晓交友圈子的想法，但安知晓将自己介绍给她的朋友们，感觉却是完全不一样的。
　　……
　　安知晓的身体毕竟不是受了伤，所以第二天起床之后，就已经好了很多。
　　正好周钰那边打电话过来，说是之前那个大学生微电影的已经快要杀青了，那边让他们过去讨论一下，确定一下音乐风格什么的，再将资料拿回来，就可以开始着手准备了。
　　这个工作还是在安知晓刚刚发歌的时候就接的，那时候她没什么名气，所以酬劳并不高。原本她拿了新人奖之后，对方还担心他们会变卦。周钰主动联系之后，对方才放下心来。
　　但据周钰透露，对方估计还是有些不太相信，所以去讨论什么音乐风格是假，打算见见安知晓是真。
　　安知晓只好请了假，开车前往。
　　随着她的名气上升，通告会越来越多，以后自然也会越来越忙碌，在学校里的时间自然也会更少。现在还不太明显，等到一两年后肯定就不一样了。
　　不过安知晓并不是很在意，反正她之所以上音乐学院，还是因为自己的理论基础并不牢固，而要走稳将来的路，这些都是不可或缺的。正好大学一二年级的课程多半都是理论，她只要抓紧现在的时间，也勉强足够了。
　　虽然是大学生拍的东西，但是对方看上去还算专业，租了一套房子来作为专门的“工作室”。
　　安知晓开车到楼下，在这里跟周钰汇合，然后才上楼。
　　剧组一共有五个人。导演是个戴着厚瓶底眼镜的男生，看上去不修边幅，衣着随意，同时兼任投资人、编剧、制片和监制等职位。除此之外有两位摄影师，一个美术和一个后期制作，可以说将人员精简到了最少。
　　两人进了门，大家分别介绍过之后，分宾主坐下，导演谭子阳便开口道，“安小姐的那首《狸奴》，我也听过，非常厉害。”
　　安知晓微微一怔，然后便有些恍然。
　　之前她就看过简单的剧本。虽然是微电影，但严格说起来，这应该算是一部纪录片。主要内容是关于这座城市的流浪动物现状。当然，既然是电影的表演形式，就只能确定一个主角，然后进行长时间的跟拍。
　　而他们选定的主角，就是学校附近的一只流浪猫。这只猫虽然经常出现在学校，但它活动的范围却非常宽，将周边一大片地区都纳入其中，完全足够他们进行拍摄。
　　这其中的艰难和所需要准备的大量素材就不说了，从中便能够看得出导演所花费的心血。
　　而会拍摄这样一部微电影，很显然，这位谭导演即便不是个猫奴，对小动物应该也是很有感情的。所以安知晓的这首单曲，恐怕正对了他的胃口。
　　有了这个话题做开头，接下来的气氛自然便融洽了许多。谭子阳先将相关资料全都装在袋子里交给周钰，然后才带着一行人下楼，去寻找纪录片的主角，那只被叫做“队长”的猫。
　　之所以取这个名字，是因为它似乎是这一片所有流浪猫的老大。
　　今天的拍摄任务并不重，主要是跟拍一下队长在学校里跟其他猫嬉戏的情景，作为后期剪辑时的补充。主要目的还是要让安知晓看看这只猫，跟它接触一下。
　　谭子阳对安知晓道，“其实这个环节有没有都没关系，反正音乐风格是配合片子来的，但我听过《狸奴》之后，觉得还是让你跟它相处一下，或许会有别的灵感。”
　　“好的。”安知晓点头。
　　大概是因为已经习惯了剧组人员的存在，所以他们来到那片草地上，在这里嬉闹的几只猫都没有被惊动。其中队长还懒洋洋的转头朝这边看了一眼。
　　拍摄开始，谭子阳自然顾不上安知晓这边，只能对她道歉。安知晓连忙摆手，让他自便，自己随便看看就可以了。
　　因为自家养了一只猫，所以安知晓不免多关注一些。如谭子阳所说，这只叫做队长的猫，应该是所有猫的“头领”。它看上去体型比大花还要大一些，而且不同于大花圆圆的脑袋圆圆的眼睛，看上去就萌萌哒，队长的眼睛要更狭长一些，一下子就显得比大花酷炫多了。
　　除此之外，一身灰黑色的皮毛也让它显得更沉稳。不过仔细看就能够看到，皮毛上有很多斑秃、脱落甚至灼烧的痕迹，很显然，这只猫在流浪的过程中，吃过不少苦头。
　　这让安知晓心里很不是滋味。
　　但显然队长并不在意，它身上有一股大花身上所没有的那种……野性。
　　大花看上去虽然大，但其实并不吓人，否则当初安知晓也不会初见就敢伸手去抱。但队长就不同，如果真的有人靠近的话，它是一定会伸出爪子的，那种威慑的感觉跟被驯养的家猫截然不同。
　　这是一只很特别的猫。安知晓总算知道为什么谭子阳会选择它作为拍摄的主角了。
　　拍摄中途，剧组人员还对这里的猫进行了投喂。安知晓作为客人，被分到了给队长喂食，然后这只大猫很给面子的让她撸了一下毛。
　　一天的拍摄结束时，安知晓带着一大堆的资料回家，脑海里好像充斥着许多的东西，但是一时又整理不出一个头绪来。
　　不过，等回到家之后她才陡然意识到，自己去见了队长没什么用啊，写歌的人又不是她，是沈宴如！
　　“愣在门口做什么？”沈宴如听见开门的动静，出来一看就见安知晓呆呆的站在门口，没有任何动作，不由问道。
　　安知晓回过神来，换了鞋进屋，随口汇报了今天的行程。
　　她走到沙发上坐下，大花便在她脚边转来转去，时不时还嗅一下，似乎从她身上察觉到了同类的气息。安知晓伸手打算抱它，也被嫌弃了。
　　安知晓将它揪了起来，认真研究，“你能闻出别的猫的味道吗？我只是手碰到了一下啊。”真的不是成精了吗？原来猫也靠气味划分地盘？
　　“它只是饿了。”沈宴如走过来，无情的戳破了她的幻想。
　　安知晓囧了一下，拿了猫粮倒在大花的盆里，心里不由十分感慨，“过两天我们再去看看队长吧，主要是你去看看。”
　　“可以。”沈宴如将她手里的袋子接过去，随手放在一边，然后将安知晓捞进怀里。
　　安知晓在她怀里抬起头来，盯着沈宴如的下巴看了一会儿，才说，“对了，还有件事。电台那边把三月份的主题送过来了，你猜是什么？”
　　沈宴如用唇碰了碰她的额头，随口道，“跟我有关？”
　　安知晓大惊，“这都被你猜出来了？”
　　“如果不是跟我有关系，你也不会吊这种胃口。”沈宴如指出重点。
　　也对，如果没有任何指向性的话，安知晓肯定不可能平白无故让她猜，也根本不可能猜到。她失望的说，“主题是‘独特的嗓音’，我一下子就想到你了。”
　　电台节目无非就是主持人和嘉宾评价一下，然后再播放一些经典歌曲。应该不会将几个声音混在一期来介绍，也就是说四期节目要挑出四个“独特的嗓音”来。
　　沈宴如皱了皱眉，问，“这个是电台定的，还是由你来选？”
　　“说是由我来选。”安知晓说，“怎么了？”
　　沈宴如的眼神暗下去。华语乐坛说大不大，说小不小，红过或者正在红的人数不胜数，虽说“独特的嗓音”这个要求将挑选范围一下子缩小了许多，但即便如此，剩下来可供选择的人也着实不少。
　　让安知晓从这些人里挑出四个人来，这到底是给她表现的机会，还是让她得罪人？
作者有话要说：　　强迫症最后还是放弃了断更【其实主要是单身狗没人约只好在家码字TAT
还是给小天使【16287294】的加更，么么哒~
inuyasha扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 12:27:11   
雾雨扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 12:29:50   
Jing扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-09-01 12:40:13   
16287294扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 13:03:37   
99120扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 13:13:48   
PINGGUO扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 13:36:19   
云小公子扔了1个火箭炮 投掷时间:2016-09-01 13:43:13   
云小公子扔了1个火箭炮 投掷时间:2016-09-01 13:44:50   
云小公子扔了1个火箭炮 投掷时间:2016-09-01 13:45:19   
欣喜扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 14:06:21   
三肆扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 15:58:33   
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 17:11:41   
狼的夏天扔了1个火箭炮 投掷时间:2016-09-01 18:54:09   
慕夏扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 19:28:23   
云梦一须臾扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 19:38:09   
tako扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-01 20:06:43   
钕伴男装扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-09-01 22:21:05 
么么哒X61

　　☆、第83章 天籁

　　
　　娱乐圈是一个最讲究人脉资源、但是又最不讲究这些的圈子。
　　有时候只要当红，就什么都可以做。但有时候只要一点点不好，就能被放大成无法容忍的污点。偶像必须是完美的，所以谨言慎行，才会成为大多数人的行为规范。
　　毕竟有时候甚至你自己都不知情，就得罪了别人。有可能是挡道，有可能是炒作的时候被拉过来躺枪，也有可能就是因为你某一次的表现令对方不快……拿这件事来说，被安知晓选上的人未必高兴，但没选上的人肯定会不高兴。
　　像这种明晃晃的会得罪人的事，按理说不应该安排得那么理直气壮。
　　虽然沈宴如感觉这个问题像是故意找安知晓的麻烦，但是既然通告已经接下来了，就不可能违约。就算她现在捅破这件事，也只是让安知晓更加不安罢了。
　　所以她摇摇头，笑着问，“那你打算怎么选？”
　　安知晓撑着下巴叹气，“我回来的时候上网搜索了一下，才发现嗓音独特的人也有好多，而且大部分都很有名，感觉选错了的话会很得罪人。”
　　她又不是完全没有经验，怎么可能看不出这里面的陷阱？但是事先并没有说过不能这么做，所以电台那边这样做，虽然有些不妥，但真的闹起来，肯定是她自己吃亏。所以这个难题必须接下来。
　　安知晓自己倒是有了一点头绪，不过还不太确定，她坐直了身体，对沈宴如说，“我已经有了一点想法，你帮我看看对不对？”
　　这就是要说正事的意思，所以虽然怀抱一空的感觉并不好，但沈宴如没有表现出来，笑着鼓励她，“说说看。”
　　“我是这样想的，反正他们没有规定是什么时候的歌手，所以我打算做成怀旧系列。挑选一些年代比较久远、而且现在已经过世的歌手来做节目。死者为大，想必也不会有人觉得这样不合适。即便有少数歌迷认为自家偶像最好，应该也掐不起来。”安知晓说。
　　这个节目谁要是掐就是对已经过世的前辈们不敬，虽然这样未免有取巧之嫌，但是毕竟能够将陷阱绕过去了。
　　沈宴如闻言赞许道，“不错，能想到这样，已经很好了。那你选了哪些人？”
　　安知晓摇头，“即便是这样人数也不少，好像也还是很难选。毕竟这些过世了的前辈们，也还是有好多粉丝的。”所以选不好的话，掐起来会更严重。
　　毕竟活着的明星不好意思真身上阵来掐安知晓一个新人，甚至必须要约束粉丝，否则安知晓固然不好过，对方自己的形象也会受损。但是过世的人就没有这样的顾虑了。
　　“这总是难免的。”沈宴如说，“萝卜白菜各有所爱，就算是钱也不能让所有人都喜欢。乐坛歌手那么多，总会有意见相左的时候。不过你想过没有，这种争论，只要能够好好引导，就可以炒热节目。所以适当的争论，也不是不能存在。”关键是要把握好其中的度。
　　说到这里，她隐约有些明白节目组那边为什么会给安知晓出这样的难题了。因为就算安知晓搞砸了，对于节目组来说，也不是坏事。
　　当然，电台节目受众毕竟有限，所以事情肯定闹不大。但是安知晓粉丝数量少，这种小打小闹对付她已经足够了。
　　“你说得对，争论应该适当的存在。甚至也可以将这种争论引向别的地方。”她说着脑子里的念头飞快转动起来，“我想到了！”
　　她说着找来纸笔，在上面写下了几个名字。
　　刘琦玉，这是一位曾经家喻户晓的歌星，甚至在电视机还没有普及、收音机录音机大行其道的“卡带时代”就红得发紫，至今仍旧有人无数人传唱她的歌，高居KTV必点歌曲榜单前列。曾经被誉为“最完美的声音”，当得起独特两个字。
　　陈瑞宁，被尊为“音乐教父”的男人。他的声音其实有缺陷，高音上不去，嗓子比较低沉。早年以创作歌曲为生，近三十岁才终于找到自己的路，一炮而红。
　　郑文慧，曾经在大会堂和世界音乐殿堂开过演唱会的“民歌第一天后”，驰名海内外，备受赞誉。曾经担任过外交部的形象大使。
　　余正文，被称作“国民男友”，容貌俊美，性情温和儒雅，行事却特立独行，多有出格的举动，一生都备受争议。
　　四个人，两男两女。他们的共同特点，除了都已经去世之外，更重要的是，他们在圈子里的人脉都非常广，如今当红的许多歌手都是他们的后辈，曾经得到过他们的提携。
　　这些都是公开的信息，粉丝们不可能不知道。这部分人的粉丝肯定不会掐，剩下的战斗力就不足为据了。
　　这份名单非常合适。
　　但沈宴如看过之后，却难得的沉默了。
　　“不行吗？”安知晓有些忐忑的问道。
　　“不，不是。”沈宴如站起身道，“稍等一下，我找个东西。”
　　她上了楼，不久之后抱着一个箱子下来，放在茶几上，然后郑重其事的打开。安知晓这才看见，原来里面装着的是一台老式的针式留声机，转动发条就能够使用的那种。
　　她的动作很小心，显然这个留声机对她来说意义很不一般，保存也十分仔细。
　　沈宴如将之取出放好，才小心的拿出一张唱片放上去，对安知晓道，“你试试这个。”
　　安知晓有些好奇，在她的印象之中，这种东西总是会跟旧上海一类的场景联系在一起，没想到沈宴如家里也有一台，并且保存得这样好。而用这台留声机播放的唱片，又会是什么样子的呢？
　　唱片里的声音流泻出来时，安知晓竟感觉身边陡然一静。
　　——其实房间里本来就已经足够安静了，并没有别的杂音，但即便如此，她还是油然生出了这样的感觉，好像除了这个声音之外。其他一切都远去淡化了。
　　这是一首她从来没有听过的歌曲，旋律悠扬，而歌手的声音则十分干净，让人情不自禁的想到一切美好的东西，春天的花，夏天的雨，秋天的风，冬天的雪。仿佛在静寂无人的深夜里，透过窗棂洒落在地上的洁白月光，让人的心也跟着沉静了下来，但心头又会无端的萦绕起某种淡淡的愁绪。
　　像书上写的古人的诗：“玉阶生白露，夜久侵罗袜。却下水晶帘，玲珑望秋月。”
　　不着一字，尽得风流。
　　直到指针停止转动，袅袅余音消失在夜露之中，良久之后，安知晓才回过神来。
　　她无法形容自己此刻的心情，好像有许多东西在翻滚着，沸腾着，迫不及待的要破开某种束缚而出，但又说不清楚那究竟是什么东西。
　　“好听吗？”沈宴如问她。
　　安知晓沉默片刻，回答，“天籁之音，不过如此。”
　　那句诗怎么说来着？此曲只应天上有，人间能得几回闻？
　　但她竟然没有听过。
　　沈宴如小心的将唱片取下，收好，又将留声机重新放入盒子里，才道，“我没跟你说过我为什么会想要成为一个歌手吧？”
　　安知晓摇头。
　　这个问题，她的确好奇过。以沈宴如的出、见识、学问乃至性情来说，她都不应该是会走上这条路的人。
　　在安知晓看来，或许她更适合成为某个研究所里埋首于实验之中，将来没准哪天就能拿到诺贝尔奖；又或者做古文字、古诗词之类的学术研究的专家。
　　沈宴如轻轻的叹了一口气，“因为我啊……我想唱出这样的一首歌。”
　　“这首歌的名字就叫做《清静》，写出这首歌，和唱这首歌的人名叫向清。很陌生对吧？因为他一生中，只创作并演唱了这样一首歌，未及发行便英年早逝了。”
　　沈宴如是被祖母一手抚养长大的。老太太端庄秀丽，性情严苛，音乐造诣极高。沈宴如的感情和许多音乐知识，都是来自于她的言传身教。但沈宴如后来才知道，她实际上并没有接受过这方面的教育，是自学成才的。
　　这首歌就是她在祖母身边听到的，那一年她才十岁，听过之后立刻惊为天人，发了半天的呆，做什么都心不在焉。后来她追问过祖母这首歌的来历，却被严词呵斥。那之后，她就再也没有听过了。
　　直到十五岁那年，祖母去世前郑重其事的将留声机和唱片当做遗产交给了她，她才知道了向清这个名字，知道了这首歌曲的名字叫做《清静》，也知道了它天资横溢的创作者，已经在三十多年前长眠。
　　她并没有告诉沈宴如这首歌里藏着的故事，更没有说过创作者跟她的关系。
　　但沈宴如知道，祖母姓张，单名一个静字。
　　向清，张静。那些所有含而未露的情绪，似乎全部都有了指向。
　　时隔三十多年之后，这些隐藏在音符背后的东西，跨过漫长光阴击中了一位少女的心。她不顾家人的反对进入了歌坛，将这首歌当做自己的目标，希望终有一天能够触碰到这样的境界，写出一首让人听过一遍就绝不会再忘记的歌。
　　“如果要说我自己心里独特的声音，我认为是他。”沈宴如最后说。
　　三十多年前，也正是歌坛发展得最为繁荣昌盛的年代，安知晓之前所列举的这些人，几乎都是在那个时候崭露头角，大红大紫，最终奠定了自己在乐坛的地位。然而有一个跟他们同时代的天才，却永远的失去了这样的机会。
　　所以沈宴如在看到那份名单之后，才突然心生感慨，想要让安知晓也听一听这首歌。
　　安知晓缓缓吐出一口气，“的确很令人震撼。”
　　“我一直想写出这样一首歌，但是后来我才发现，不行。”沈宴如遗憾的道，“不论我取得了多少成就，被外界如何称赞，但我知道，我还差得远。”
　　“你已经很厉害了。”安知晓握住她的手，安慰道。
　　沈宴如微笑起来，“不必安慰我。我已经看开了，天赋和才华是无法强求的，有时候我都怀疑，这世上是不是有人能写出这样的歌？”
　　但是当然，刚刚她们已经听见了。
　　她说着转头看向安知晓，“怎么样，觉得熟悉吗？”
　　安知晓回想了一下，道，“的确是隐隐有些熟悉，你的很多歌里，应该都是在追求这种感觉吧？”虽然结果大相径庭，甚至被称作“来自另一个世界的歌曲”。
　　不过也算是取得了另一种意义上的创新。
　　沈宴如失笑，“猜错了。我说熟悉，是因为我觉得你的声音跟他很相似。不是音色和音质的相似，而是那种表达能力今儿给人的感觉。”
　　说白了，沈宴如认为安知晓是有这种天赋的。
　　安知晓受宠若惊，“骗人的吧？姐你这样说我心里好慌……我自己没有这样的感觉。我怎么可能……？”
　　上辈子她连沈宴如的高度都没有达到，如果真的有这样的天赋的话，怎么可能没有被别人发现呢？毕竟这首《清静》让人一听就会沉浸其中，她是完全做不到的。
　　“不要妄自菲薄。”沈宴如一只手撑在安知晓的肩膀上，“要知道即便是向清，也不是一开始就能唱出这首歌。这需要在音乐上拥有极高的造诣，同时还需要一些外在条件，天时地利人和，才有可能达到。”
　　“而现在的你只是还没有打磨过的璞玉，没有到绽放光彩的时候。”
　　“但就算是这样……”安知晓还想否认，她觉得沈宴如这话说得太夸张了。她一向都知道沈宴如对自己的期待很高，却没有想到居然高到这种程度。
　　虽然安知晓本人在听完这首歌之后，某一瞬间脑子里也曾经掠过“要是哪天我能唱出这样一首歌来就好了”的念头，但连她自己都不敢大声将这句话说出来，只默默放在心里作为目标。
　　现在沈宴如突然这么一说，好像她达到这种程度是理所当然，达不到反而不对劲，让安知晓感觉压力山大啊！
　　“别说话。”沈宴如竖起一根手指，按在了安知晓的唇上，“能不能做到，现在说了不算。但我们可以将它当成目标来努力。不是吗？即使将来达不到这个标准，至少也要发挥出所有的实力，才不会觉得遗憾。”
　　“我们一起努力吗？”安知晓抓住她的手指，问。
　　沈宴如弯了弯眼睛，“当然。”
　　“那就试试看？”安知晓也跟着笑了。
　　梦想嘛总是要有一个的，万一实现了呢？
　　就算这只是个不存在的乌托邦和理想国，永远都不可能达到，与沈宴如携手并肩而行的一路，也已经弥足珍贵。
　　两人静静的对视了片刻，气氛正好，谁也不想破坏，两个人之间的距离越来越小，最终双唇密不可分的贴在了一起，沈宴如将安知晓按在沙发靠背上，吻得难解难分。
　　就在她的手滑到安知晓腰间，摩挲片刻打算钻进衣摆下的瞬间，脑后忽然一阵劲风袭来，然后“喵呜”一声在耳畔响起。
　　两人的身体都不由一僵。
　　沈宴如尴尬的抽出手，松开安知晓坐直了身体，一转头就见大花正蹲在沙发上扶手上，居高临下的打量着两人。
　　沈宴如：“……”
　　安知晓下意识的抬手抹了抹嘴，消灭证据。所以说家里养了另一个活物，是一件非常窘的事。它好像无处不在，专门在关键时刻跳出来刷存在感。就算想要亲热一下，也得随时随地顾忌着，不能投入。
　　不过，看到沈宴如比自己还要尴尬的样子，安知晓忍不住抿唇笑了。
　　然后渐渐的忍笑变成了真的笑，最后变成完全无法抑制的大笑。也不知道怎么回事，就是停不下来，安知晓最后趴在沙发上，眼泪都快笑出来了，才慢慢止住。
　　“那么好笑？”沈宴如捏了捏她的脸。
　　因为笑得太厉害，她现在满脸红晕，眼睛里含着水光，像极了在床上被弄到受不住的时候，让沈宴如不由心里一荡。
　　但想到蹲在旁边的猫，即使有再多的心思，也只能暂时消停了。
　　“不知道啊。”安知晓在她手心里蹭了蹭脸，“就是想笑。”也许并不是因为这件事好笑，只是因为此时此刻的心情，只有这样笑过一场，才能够表达出来。
　　……
　　接下来的几天，安知晓忙着准备电台节目，沈宴如则忙着看微电影的资料，两人各自忙碌，倒也安静了一段时光。
　　不过虽然找到了解决办法，但沈宴如并没有忘记安知晓被刁难的事。
　　她并不认为这只是巧合，节目组的流程都是固定的，出错的可能很小。而且是他们主动给安知晓发来邀请，此前从未接触过，也不存在安知晓得罪对方的可能。
　　那么，是什么样的人在这样处心积虑的针对安知晓呢？
　　找了个安知晓不在的时间，沈宴如打电话跟周钰沟通了这件事，周钰也认为没有那么凑巧的事，“所谓的巧合，十有八九都是有人挑事。只不过目前看不出来而已。”
　　“应该可以查到吧？”沈宴如说，“现在行程没有公布过，按理说能够知道这件事的人不会很多。”
　　“我们这边就几个人知道，但难保电台那边也能保密。”周钰实事求是的道。
　　虽然作为合作方，对这种事情进行保密是基本规矩，但是并没有明文规定过，合同里更是没有写进去。最重要的是，有些消息，瞒着媒体，瞒着粉丝和外界，但是圈内人想要打听到，其实是比较简单的。
　　否则的话，圈子里就不可能有那么多事情被曝光出去了。
　　而且安知晓又不是什么大牌明星，需要格外注意这些东西，实在也没有保守秘密的必要，对方或许只是无意间泄露出去。
　　“不管怎么说，先查一查。”沈宴如道，“看看结果再说。”
　　“OK。我找人打听一下，但是别抱太大希望。”周钰说。
　　事实也正如她所设想的那样，电台并没有刻意宣传过，但也的确没有特别保密，所以只要有心，能够知道这个消息的人很不少。人数越多，证据自然就越是难以找到，只能这样不了了之。
　　但沈宴如还是要来了一部分的名单，对方针对安知晓，不知道是偶然还是刻意，更不知道是不是有下一次，留下这东西做个参考，或许将来可以作为印证。
　　期间两人去见了微电影的主角队长，不过这一次，她们没能够靠近，只是远远的看了一会儿。
　　之后她又看完了其他的资料，心里对这个片子有了大致的了解。
　　这部叫做《猫的城》的微电影，说它是一个纪录片吧，它又更像是一个完整的故事。说是个电影吧，又带着浓浓的纪实意味。它以一只猫的角度来观察这座城市，视角奇特，所以能够看到很多平时会被人们忽视的东西。
　　许多地方引人发笑，但是笑完之后，又会让人深思。
　　归根结底，在沈宴如看来，最后还是会回到“人与动物、人与自然之间的和谐”的主题上面来。毕竟在人类社会高速发展的同时，也会对这些“邻居”们造成影响，如何和谐自然的相处和发展，的确是个值得研究的课题。
　　立意很好，故事也不错，沈宴如脑海里已经有了基础的方向。不过真正的创作，还是要等到初步剪辑结束之后才能开始。
作者有话要说：　　给小萌主【钕伴男装】的加更，么么哒~
感觉最近的自己好勤奋→_→不过再不加更我都要忘记还欠几更了_(:зゝ∠)_
对了，之前作者菌一直是在后台回评论的，我一直以为就算漏掉评论也最多一两条吧，万万没想到！昨天在前台看了一下，居然漏掉了十多条，想死……
再也不敢相信JJ了QAQ
迁客扔了1个地雷x9 投掷时间:2016-09-02 02:48:33 
亦扔了1个地雷投掷时间:2016-09-02 12:14:46 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-09-02 12:32:49 
小喵脸扔了1个地雷投掷时间:2016-09-02 12:51:55 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-09-02 13:54:56 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-02 14:34:19 
凝夜燕脂紫扔了1个地雷投掷时间:2016-09-02 14:58:04 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-02 21:33:57
么么哒X16
又见刷屏小天使，感觉又一更欠债已经不远了_(:зゝ∠)_

　　☆、第84章 路易斯

　　
　　安知晓参加的这档节目叫做《每周音乐之声》，播出时间是每周六的下午。
　　这是一档录播的节目，跟讲究时效性和互动性的直播节目相比起来当然少了许多乐趣。但因为有每月一位嘉宾作为噱头，并且推荐的歌曲也几乎都是精品，整个节目比较严谨细致，张弛有度，所以也拥有一批忠实听众。
　　主持人名叫苏乐，性别男，声音低沉动人。安知晓事先听了几期节目，发现他是那种谈吐幽默，言辞犀利，时常语出惊人的风格，而且专业方面的知识也相当丰富。虽然不至于会故意问一些让嘉宾比较尴尬的问题，或者说一些针对性的话，但是如果应对不得当，很容易被他盖过风头。
　　这也很正常，主持人也算是艺人的一种，尤其是娱乐节目的主持人，如果不能让自己有辨识度，得到观众的喜爱和支持，节目收视率下降的话，也会影响到自己的前程。所以嘉宾很重要，但是自身发挥也不能疏忽。
　　《每周音乐之声》每一期的时常是半个小时。但是安知晓看过节目安排之后，才发现是要一次性录制完，然后剪辑成四期播放的。
　　这么做估计是为了配合一部分赶通告的明星，毕竟每周抽出时间来录制一次的话，时间上会不好安排。还不如一个下午录完。这样在流畅性和前后风格的统一上，也比较符合。
　　所以到了周末，安知晓就前往电台录制节目。
　　这一次沈宴如并没有跟她一起，而是由周钰过来接她。
　　“待会儿如果有什么不好回答的问题，含糊过去就行了，回来告诉我，我会去跟电台交涉剪掉。”路上周钰这么交代她。
　　安知晓闻言也意识到了问题不对，“周姐，你的意思是？”
　　“你别管这些，放心去录就可以了。我也只是防患于未然，对方也不一定就会为难你。”周钰说。
　　话虽如此，但如果不是有一定的把握，她怎么可能说出这种话来？再想想沈宴如这段时间的行为，安知晓就明白了。大概是为了让她不至于分心，所以才瞒着。如果不是为了让她心里也有一点准备的话，说不准连这个提醒都不会有。
　　安知晓心里自然也跟着生出了几分警惕。
　　如果要做文章的话，她的那份名单是最好的筏子。但是如果她挑的名单没什么问题的话，或许还会从别的地方挖坑。如果不小心应对，说错话传出去，结果可想而知。
　　原本安知晓对苏乐幽默犀利的风格还挺喜欢的，但她现在忽然发现，这种风格如果要针对自己的话，或许别人根本不会发现。
　　事实也是如此，一上来苏乐看到了她的名单，就笑着问，“知晓居然没有选沈老师吗？我一直觉得沈老师的声音还挺特别的，也是那种听过之后就不会忘记的类型。原本还以为你会选她呢！”
　　这个问题，如果安知晓跟沈宴如的关系不是那么亲密的话，听到了之后一定会不高兴吧？挑拨离间得那么明显，果然有问题。
　　“苏乐哥你就别笑话我了。我也很想选沈老师啊，但是我拿到这个挑选名单的要求之后就去请教沈老师，毕竟她对这些了解比我更深嘛。结果沈老师不但没帮我，还要求我一定不能选她。”安知晓无奈的道，“大概是怕大家觉得我偏心自己人吧。”
　　苏乐眼神一闪，笑着道，“原来沈老师这么心疼你，真让人羡慕。”
　　因为毕竟是音乐节目，对话部分毕竟精简到最少，所以这个问题过后，苏乐也只能进入正题，没有再问别的。
　　中间他的问题一直都隐隐有一种偏向性和引导性，如果安知晓不是已经有了经验的话，很有可能就直接被他引导得说错话了。
　　就这么紧绷着直到结束的部分，苏乐才再次笑着道，“今天听到了很多前辈们的经典歌曲，真是令人怀念。其实知晓的声音也很独特，将来的前途一定不可限量，说不定成就不会比这些前辈们低哦！”
　　“前辈们都是我学习的榜样，至于将来的成就，这个现在可说不准。只能说我会继续努力，不辜负粉丝和大家对我的期待。”安知晓连忙道。
　　一场节目录下来，安知晓觉得自己头疼。
　　从场上下来之后，苏乐对安知晓眨了眨眼，“小姑娘反应挺快的，有前途。”
　　安知晓只觉得心里梗了一下，合着被为难了，还应该谢谢他是吗？
　　不过，经过这件事情之后，倒可以确定了，要为难她的人不是电台，而是这位主持人。毕竟挑选话题这个上面，主持人也是能够说得上话的。尤其是苏乐这样当红的主持人，参与度肯定更高。
　　安知晓回头将事情都告诉了周钰，就把这件事情放下了。好在之后也没有出现什么对安知晓不利的新闻，也不知道对方是什么意思。
　　之后安知晓便顾不上这件事，因为之前定好的服装广告，终于要开拍了。
　　虽然只是中档的轻时尚品牌，但是毕竟公司财大气粗，所以虽然只是个广告，但居然并不在国内拍摄，而是将地点选在了英国。
　　安知晓听说这个消息之后，立刻紧张起来，“张崇远家该不会就在英国吧？”
　　“是的。”沈宴如给了她肯定的答案。
　　安知晓立刻生出不妙的预感，“你们家该不会在英国有很多亲戚？”这些亲亲们到时候该不会也来围观我吧？
　　“没有很多，只有张家。”沈宴如说，但不等安知晓松一口气，又继续道，“但他们家的家族很大。”
　　所以其实还是有很多亲戚的意思？
　　究竟会不会有人来围观，沈宴如也说不好。按理说除了张崇远这种过分活泼的，其他人应该不会有那么强烈的好奇心。但是沈宴如自家人知自家事，她的事情在亲戚们中间一向都很受关注。
　　为了避免走漏消息，两人提前几天飞到英国，张崇远亲自过来接机。
　　“好久不见！”他对安知晓十分热情的道，“家里人现在都对你非常好奇哦！”
　　“希望你能管住自己的嘴。”沈宴如道。
　　张崇远耸肩，“放心吧，这件事我没有告诉他们。不过你要怎么谢我？”
　　“回头请你吃饭。”沈宴如说。
　　张崇远这才满意了，“我有一套房子在市中心，你们这段时间就住在那里吧？”
　　沈宴如拒绝了他的好意，两人选择了住在酒店。因为来得早，所以暂时还不必进组，安顿下来之后，她便问安知晓，“难得来一趟英国，想四处走走吗？”
　　“还是算了。”安知晓说，“等拍摄结束之后再说吧。对了，你来了这边，不用去张家拜访一下吗？”
　　“要去的。”沈宴如点头道，“你想出去的话，就现在去吧。等拍摄结束之后未必有时间。”
　　“要去做什么？”安知晓问。
　　沈宴如说，“带你去拜访一个人。”
　　因为她这句话，安知晓就算在拍摄过程中，也有些心不在焉。沈宴如当然不可能带她去拜访张家，但是除此之外，还有什么人呢？
　　广告拍摄的团队非常专业，三天时间就全部拍摄结束了。第四天一大早，沈宴如和安知晓就起了床，开车乘车出门，一路往城外开去。走了一个多小时，便到达了目的地。
　　这是一片小型庄园，周围人流稀少，所以显得非常安静，庄园里种植了不少树木，风景十分优美。房屋建筑则保持着几个世纪前的风格，看上去十分古老，让人产生一种穿越时空的错觉。
　　两人在门口停下车，便有人迎了出来。
　　这是一个十分高大俊美的男人，身上穿着剪裁合宜的黑色西服，衬衫的扣子扣到最上面，西装口袋里露出折叠成花型的手帕。他有一双浅灰色的眼睛，五官带着欧式的深邃和东方的精致，眼窝深陷，鼻梁挺拔，看上去十分深情动人。
　　“莎伦，欢迎来到这里。”他走到两人面前，露出淡淡的微笑，微微倾身，“很高兴见到你们。”
　　“很高兴见到你，路易斯。”沈宴如也笑着打了招呼，然后介绍了安知晓，“这是我的朋友安知晓。”
　　“很高兴见到你，路易斯先生。”安知晓连忙跟着道。
　　她当然认识路易斯，他是中英法三国混血，长相俊美，才华横溢，中文造诣十分高超，跟沈宴如一样，也是个音乐制作人。不过他在业内的名气可比沈宴如大多了。不单是华语乐坛，在国际上也颇有影响。张天洁当初跟沈宴如闹掰了，就是想要攀上他。
　　他跟沈宴如是好友，安知晓之前就知道一点，但也没有想到，沈宴如会带自己来拜访他。
　　“我听说过你。”路易斯转向她，微笑着道，“也听过你的《狸奴》，很有趣的一首歌，不是吗？”
作者有话要说：　　_(:зゝ∠)_更新晚了，也木有加更QAQ
因为昨天头疼得快要炸裂，所以是刚刚才写完的○|￣|_表打我……
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 00:51:41 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 00:51:58 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 00:51:58 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 00:52:05 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 00:52:07 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 00:52:12 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 00:52:15 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 00:52:20 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 00:52:23 
迁客扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 00:52:29 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 04:36:30 
梦魇扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 07:06:47 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 12:56:12 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 13:21:40 
梦魇扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 19:12:29
么么哒X15

　　☆、第85章 闭关

　　
　　路易斯不像沈宴如，先是以歌手的身份出道，然后才转行做制作人。
　　他毕业于巴黎国立音乐学院，是很典型的科班出身。之后便开始涉足音乐制作行业，并且以对音乐的良好驾驭能力和对市场需求的敏锐触觉，迅速的在业内占据一席之地。
　　这时路易斯做了一个非常令人吃惊的选择，他来到了中国，进入华语乐坛发展。
　　之后他成为著名歌手黎旭的专属制作人，当时黎旭已经是港岛著名歌手，拿过不少奖项，而路易斯初涉华语乐坛，虽然从回来的消息出来之后就人气很高，但却还是有很多人不看好他。
　　结果路易斯成功将黎旭推向大陆和国际，专辑销量一度破纪录，彻底奠定了自己的地位。
　　这样的经历同样是业内传奇，再加上本身容貌俊美，又是混血，人设苏得简直像是小说里的男主角。所以虽然始终只做幕后工作，但是路易斯本身却是个话题人。
　　甚至他在歌迷之中的人气比许多歌手还要高，曾经被网络票选为女性最想嫁的男人。
　　安知晓从前虽然知道他，但是并没有什么特别的感觉，无非是感叹一下对方的能力。但是现在正面迎接这种视觉冲击，才发现路易斯这么受欢迎，的确是有道理的。尤其是当他那双浅灰色的眸子凝视着你的时候，会让人产生一种对方眼里只有你一个人的感觉。
　　撩妹必备。
　　当然，安知晓并不是有什么别的心思，因为他本身其实并不喜欢这种过分有侵略性的美貌。
　　她连忙转头看沈宴如洗眼睛。
　　沈宴如误会了这个眼神，低声解释了一句，“路易斯是我从前的同学。”
　　等等沈宴如不是在国内上的中学吗？安知晓有些意外，但也没有当面追问，而是又对路易斯点头笑了笑。
　　寒暄过后，路易斯将两人请到屋里。落座之后，佣人立刻端上了饮料和小点心，路易斯友好的请她们享用，然后跟沈宴如说起了别后的事情，不过也没有冷落安知晓，显得十分绅士。
　　叙完了离情别绪之后，两人的话题竟然重新转到了安知晓身上。
　　路易斯笑着说，“莎伦，我真嫉妒你，发现了一块宝石。”他说着视线在安知晓身上一扫，含笑问道，“亲手打磨宝石的感觉如何？”
　　“这个问题你好像不需要问我吧？”沈宴如说，“经过你的手打磨出来的宝石不是更多吗？”
　　“不不不，这不一样。”路易斯连忙摆手，“我打磨的宝石，在来到我面前时，就已经成为宝石了。但是你这一块不一样。”
　　两人宝石来宝石去的，安知晓听得简直如坐针毡。她自觉受不起这样的赞誉，但也知道沈宴如跟路易斯只是在打比喻，一时不知道该摆出什么样的表情。
　　沈宴如很快注意到了她的变化，笑着终止了这个话题，道，“这一次来拜访你，跟晓晓也有一点关系。我跟她相处的时间长了，有时候很难看出她身上还有什么缺点，所以打算拜托你指点一番。”
　　“我的荣幸。”路易斯笑了起来，“希望能有所帮助。”
　　安知晓这才知道，他们来拜访路易斯，竟然是要请他指导自己！
　　虽说她从不觉得沈宴如有什么不如路易斯的地方，但也不能不承认，两个人的风格是完全不同的，如果能够得到路易斯的指点，当然能够有更全面的发展。
　　而且路易斯在业内的地位，目前是比沈宴如更高的，如果这个消息传出去，恐怕又要引起一阵震动了。
　　接下来路易斯为两人安排了住处，留她们在房间里安顿的时候，安知晓才终于有机会说出自己的疑问，“姐，你要请路易斯来指导我，之前怎么没有跟我说过？”
　　“算是惊喜吧。”沈宴如微笑着道，“之前并不确定他会答应。事实上，路易斯是很挑剔的，他很喜欢你。”
　　“啊？看不出来啊？”安知晓有些意外，“只是感觉他很有礼貌。”
　　“这就够了。对于不喜欢的人，路易斯从来不吝啬展露自己的高傲。你如果看过他的采访就知道了，对外的时候他的表情一般都不会很高兴。”沈宴如说。
　　安知晓点点头，不过她还是觉得路易斯对自己的和善，应该是托了沈宴如的福。沈宴如会请路易斯帮忙，而路易斯会答应这个请求，可见两个人的关系很好，既然如此，对沈宴如看好的自己态度友善也就不奇怪了。
　　虽然感觉两人关系很好，但安知晓心里竟然也没什么吃醋或者不高兴之类的情绪。因为她能看得出来，沈宴如跟路易斯之间的相处完全是那种……君子之交淡如水的感觉，根本不来电，更不可能有暧昧。
　　有点武侠小说里高手过招的意思。
　　“这么说，我们要在这里住一段时间了？”安知晓又问。路易斯所说的指点当然不会是泛泛而谈，肯定是针对安知晓本人的，这需要一点时间来了解她的风格。
　　沈宴如道，“是你，不是我们。”
　　“你要走？”安知晓这回是真的意外了。她以为沈宴如也会留在这里。
　　沈宴如道，“当着我的面，路易斯可不会说实话。而且我要去张家拜访一下，或许还有一点事情要处理，等结束之后，会来接你的。”
　　这样的安排很恰当，但是安知晓心里还是失落不已。
　　她跟沈宴如，别说是确定关系开始交往之后，就算是之前，也没有分开过。而且很显然，这次分开绝不会是一两天，至少需要一周。这让她觉得很不习惯。
　　但安知晓心里很清楚，随着事业的发展，她跟沈宴如不可能始终保持这种腻在一起的状态。总要适应这种分别的。
　　况且说实话，安知晓虽然没有谈过恋爱，但也知道想要一份感情长久，两个人之间应该保持相对独立的空间，否则始终腻在一起，热情很快就会消磨掉，没有任何新鲜感和激情。
　　所以尽管舍不得，但即将到来的分离，是不可避免的。
　　“我明天才走，今天陪你在这里熟悉一下。”沈宴如说，“路易斯工作的时候会很严厉，但你也能学到更多东西。这一点你要先做好准备。”
　　其实这也是沈宴如将安知晓交给路易斯指点的原因之一，她自己固然是因为太熟悉了，所以会有些地方看不清，但也是因为两个人感情好得蜜里调油，根本不可能狠下心来纠正安知晓。
　　第二天一早，沈宴如就离开了。
　　而路易斯也没有浪费时间，立刻带着安知晓去了自己的录音室，开始了现场教学。
　　跟沈宴如比起来，路易斯是学院派的，理论知识非常扎实。而沈宴如毕竟是半路出家，不管是自己唱歌还是做制作人，凭借的更多的是天赋。这也是她之前很难突破自己风格的原因。毕竟她的风格太有特色了，同时也会有很多缺陷。
　　除此之外，路易斯的风格更加国际化，有许多东西是国内乐坛所没有的。虽然崇洋媚外不对，但在这方面，不可否认，国际上走在了前面。安知晓提前接触这些东西，对她本人来说，有些好处现在看不见，但会对她产生长远的影响。
　　安知晓刚刚重生的时候，面对沈宴如的指点，曾经觉得好像推翻了自己过去所形成的那一套体系，学到了许多东西。而现在，在路易斯的教导下，她再次感觉到了那种不同。
　　一开始安知晓还会为跟沈宴如的分别而失落。但沉浸入其中之后，她很快就忘了这些外物，开始如同一块海绵一般，努力的吸收这些全新的东西，充实自己。
　　虽然只有短短七天，但等到结束之后，安知晓有一种脱胎换骨的感觉。
　　这种变化玄之又玄，要她具体说自己究竟有了什么不同，安知晓一时也说不出来，她跟沈宴如一样，是直觉派的。
　　沈宴如来的时候，安知晓还沉浸在课程之中。路易斯出来接待她，不由感叹，“安是个天才。”
　　“我知道。”沈宴如笑得十分真诚。
　　路易斯摇头，又问道，“真的不考虑让我来替她做一张专辑吗？我相信效果一定很好。”
　　“按理说应该求之不得，但我曾经说过，只让她唱我写的歌。所以只好对你说抱歉了。”沈宴如道。
　　路易斯耸耸肩，“真是遗憾。不过，安也是这样想的吗？”
　　“你可以问问她。”沈宴如道。
　　话虽如此，她的语气显然十分自信，并不认为安知晓会否认这种说法。路易斯认真的看了沈宴如一眼，问道，“作为朋友，你能不能对我说实话，你和安……到底是什么关系？”
　　“你不是已经看出来了吗，为什么不信？”沈宴如神色自然。
　　路易斯有些意外，沉默片刻才道，“我敬佩你的勇气。加油，希望你们能够有个好结局。”
　　“为什么不？”沈宴如微微一笑。
　　她和安知晓当然会有个好的结局，对于这一点，沈宴如深信不疑，并且始终在朝着这个目标努力。
　　但不管怎么说，能够得到来自朋友的祝福，还是十分令人愉快的。
作者有话要说：　　啊作者菌打了鸡血，所以又出现了加更啦啦啦~今天前面还有一章，小天使们不要看跳了。
2000评论的加更，然而实际上，评论已经马上就4000了【笑哭
雨眠扔了1个地雷投掷时间:2016-09-04 10:40:34 
亦扔了1个地雷投掷时间:2016-09-04 12:56:55 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-09-04 14:31:06 
3.1415926扔了1个地雷投掷时间:2016-09-04 15:48:43 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-04 17:58:40
么么哒X5

　　☆、第86章 第一次绯闻

　　
　　见到沈宴如，安知晓又惊又喜。
　　她这几天没怎么察觉到时间的流逝，这会儿才发现原来一周的时间竟然就这么过去了。
　　“感觉怎么样？”沈宴如问她。
　　安知晓眼睛发亮的看着她，“好像眼前遮着的云雾都被拨开了，豁然开朗。路易斯果然当得起他的名声，很厉害。”
　　“这么说比我厉害。”沈宴如说。
　　安知晓闻言有些惊讶，沈宴如当然不可能因为这样就小心眼生气，但是安知晓也没有想到她会开这样的玩笑。不过还是解释道，“这不一样。”
　　“有什么不一样？”沈宴如寻根究底。
　　安知晓想了想，道，“你是顿顿都吃的中餐，他是偶尔尝试一下的西餐？”
　　沈宴如听得好笑，“这话要是传出去，人家该以为你只知道吃了。”不过这种说法倒也有趣，而且安知晓的这种划分方法，也让沈宴如觉得高兴。
　　安知晓道，“那就是‘它山之石，可以攻玉’，你是那块玉。”路易斯虽好，但她肯定还是站在沈宴如这边的。
　　沈宴如闻言微笑了一下，凑过去亲了亲她，才说，“路易斯邀请我们喝下午茶。走吧，别让主人等太久。”
　　今天的天气难得的很好，阳光普照。
　　三人在花园里坐下，路易斯便旧话重提，对安知晓道，“有没有兴趣让我为你做一张唱片？保证比莎伦做的更受欢迎。”
　　“你这样说的话，我就不能答应了。”安知晓说，“她是最好的。”
　　“真让人伤心。”路易斯说，“我认为我自己也很不错。拒绝我你会后悔的。”
　　安知晓正要说话，沈宴如已经道，“盛情难却，其实也不是不能考虑。”
　　听到她这么说，安知晓不由惊讶的转头看了一眼。她可是知道沈宴如的想法的，她只唱沈宴如写的歌，沈宴如只为她写歌，这一点虽然谁也没有说过，但两个人心中却已经有了这样的默契。
　　路易斯也很惊讶，毕竟这个人刚才才拒绝了他。
　　不过沈宴如随即道，“专辑恐怕暂时不能做了，不过可以考虑做一张单曲。”她看着路易斯，“如何？”
　　“你来写？”路易斯问。
　　“当然，”沈宴如点头，“不过如果我写出来的你不满意，认为有更好的，也可以用。”
　　能够这样说，显然她对自己是非常有信心的。路易斯也来了兴致，立刻答应下来。
　　他之所以产生这样的念头，主要是在教导安知晓的过程中，产生了一些灵感。如果让别人来唱，他觉得有些可惜。诚如他对沈宴如说的，他认为安知晓是个天才，为她量身定制的歌曲，别人唱不出那种感觉来。
　　他不认为沈宴如能够写出比自己更合适的歌。
　　原本沈宴如回来之后，两人就应该离开了。但是因为临时做了这个决定，所以很显然，他们还需要在这里再住一段时间，至少等歌曲定下来之后才能回国。到时候路易斯会跟他们一起回去，开始单曲的制作和发行工作。
　　如果让人知道沈宴如和路易斯争着为安知晓写歌、制作专辑，恐怕会跌碎眼镜，安知晓的身价肯定也会随之暴涨。毕竟这两位都是销量保证，不少人趋之若鹜的伯乐。
　　虽然跟路易斯做出了这样的约定，但沈宴如并没有急着开始创作，而是带着安知晓出门去玩儿。毕竟难得来一趟，如果没有四处走走看看，未免可惜了。沈宴如并不希望安知晓留下任何遗憾。再说出去玩也是一个发现灵感的好办法。
　　伦敦的景点很多，两人花了好几天的时间，才走马观花的看了一遍。过程很愉快，毕竟能够跟自己喜欢的人去看各种优美的风景，本身就是一件非常让人开心的事。
　　到后来两人已经不在意景色了，只是放松的享受这种悠闲的时光。
　　在国外比国内自由，毕竟这里没有认识她们的人，不必担心被记者和粉丝发现，两个人就算手牵手走在街上也没有关系。
　　这天两人坐在河边看夕阳，安知晓忽然想起来一个问题，“你之前说自己跟路易斯是同学？我记得你高中不是在国内上的吗？”
　　“一开始是的。”沈宴如说，“后来祖母去世之后，家人不放心我，就出国了。因为美国那边没有人照看，所以我是在这边跟张崇远他们一起上学的。”
　　当时家里人想的是有同龄人一起的话不会觉得孤单，但实际上，显然跟性格和爱好截然不同的同龄人在一起，也不会比自己一个人好多少。况且当时沈宴如其实已经决定要进入乐坛做歌手了，有了人生目标，亲人离世的伤感就不那么重了。
　　不过，沈宴如的确也在这边交到了几个朋友，也算是一件好事。
　　几天之后，沈宴如和路易斯各自拿出了他们所写的歌，让安知晓来选。
　　“我？”安知晓有些意外，“路易斯你不怕我偏心吗？”
　　“当然，我对自己的实力有信心。”路易斯笑着说，“相信你能够为自己负责。”
　　他这么说，安知晓可就真的不好意思偏心了。她想了想，道，“不如我唱一下，你们自己选吧。”要她开口拒绝其中一个，总觉得不太好的样子。
　　沈宴如和路易斯对视一眼，都同意了。
　　他们两人是朋友，也不至于会抵赖，这样对比着看，也能看出彼此间的差距。对于他们来说，这也是一种难得的机会，能够让他们心平气和的跟另一个同行交流一番。
　　于是两人又花费了一点时间来指点安知晓，确定她将这两首歌都演绎出来。
　　路易斯写的歌的确是带着他自己的风格，虽然不是舞曲，但是整个曲风还是显得十分华丽，节奏明快，需要用到的发声技巧更多。总体来说就是炫，炫安知晓这段时间学到的新东西。
　　而沈宴如的歌反倒一反常态，并没有运用什么技巧，完全是以重复的旋律和歌手的演绎取胜。这样一来，反而能够将安知晓的声音烘托出来。
　　等安知晓唱完了，从录音室里出来，就见两个人都沉默着不说话。
　　她看看这个又看看那个，一时不知道该不该插嘴，只好走到沈宴如身边坐下。路易斯看见她，才抬手揉了揉额头，道，“好吧，你赢了。”
　　“不，只能说是各有各的好处，我更取巧一些。”沈宴如说。她取胜是靠着对安知晓的理解，单纯论难度的话，路易斯的这首歌要高得多。
　　路易斯摇头，“不是这样。”他看向安知晓，“她的声音本身就很难得，过于繁复的技巧，反而会将声音掩盖住。这一点是我不如你。”
　　到这时候路易斯也不得不承认，沈宴如对安知晓的用心的确是自己比不上的。
　　她知道什么最适合安知晓。
　　歌曲定下来，路易斯也没有继续争论的意思，便开始了录制工作。虽然他这里的设备都很专业，但是毕竟并不齐全，所以三人便收拾东西，准备回国了。
　　飞机上路易斯被人认出来了，热情的过来求合影。结果本来没有被人注意的沈宴如因为坐在他身边，也被认了出来。倒是安知晓的名声还不大，所以没有被发现。因为距离近，被不少人拜托帮忙拍摄合影。
　　虽然两人一再重复这一次的行程是保密的，不能往外透露，但等到他们下了飞机，还是发现机场已经被狂热粉丝包围起来了。
　　沈宴如和路易斯的粉丝之中，不乏有一部分家世不错的。所以即便是贵宾通道，也有人能够想办法进入。所以三人才走出来就陷入了包围之中。好在这些粉丝的素质很高，情绪也还算是克制，并没有随意拥挤，而是保持秩序站在原地，只在偶像经过的时候努力伸手要握手和签名。
　　饶是如此，等到离开了机场，三人都有些狼狈。
　　这个样子当然也不方便，所以只能各自回家整理。好在录音工作并不急在这一时。
　　刚回到家，沈宴如就收到了周钰的电话，“怎么回事，你们为什么是跟路易斯一起回来的？”
　　“你知道了？”沈宴如说，“有事情要谈，所以就一起回来了。”
　　“我能不知道吗？都已经上新闻了！”周钰无奈，“你先自己去看完新闻再打给我，看看怎么办吧。”
　　安知晓在旁边听见周钰的话，便立刻拿出手机开网页，很快就刷出了新的头条，是沈宴如跟路易斯在机场被拍到的照片。照片很正常，不正常的是媒体给配的标题：“沈宴如路易斯国外密会？”
　　“……”就一张照片他们到底是怎么脑补出国外密会的？
　　不过等看到内容之后，安知晓就知道是自己冤枉他们了。因为媒体发的照片除了机场拍到的之外，还有飞机上粉丝偷拍的。如今的手机像素已经相当清晰，就算想要辩解是认错了人也不可能。
　　显然，这张照片说明了两人并不是在飞机上偶遇的，否则座位不会在一起。所以“国外密会”也就成立了。
　　虽然有些强词夺理，但是粉丝们才不管这些。不管是沈宴如还是路易斯都洁身自好，平时几乎没什么绯闻，这次突然爆了个大的，网上自然立刻就热闹起来了。
　　网友评论大致分为三种。
　　喜闻乐见式：偶像好不容易找了对象，他们虽然意外，但是也理智的表示了祝福。甚至对于这一对无论才华还是颜值都非常给力的“情侣”十分看好，希望能多多发糖什么的。
　　不敢置信式：这种类型的粉丝，平日里就是偶像即我老公/老婆的画风，现在老公/老婆有了对象，当然立刻哭干了一条黄河，死活不愿意相信。
　　又见炒作式：这部分网友对什么都不相信，网络上的消息出现之后第一时间持怀疑态度，看后续发展决定要不要改变。他们认为这只不过是又一次的炒作，然后就开始各种冷嘲热讽如今圈子里的炒作现状。完全罔顾两位幕后音乐制作人根本不需要炒作这个事实。
　　谁叫这两人明明做的是幕后工作，身上的话题度却比很多大明星都要高，粉丝群体也比许多明星多出很多呢？
　　安知晓将手机递给沈宴如看。
　　沈宴如也很无奈，对电话那头的周钰解释，“本来没问题的，在飞机上遇到了路易斯的粉丝。”
　　“现在先想办法将这个新闻压下去，还是澄清事实？”周钰问。
　　沈宴如本来想说澄清，转头看见安知晓，便道，“等等，先别急着澄清，就让它这样吧。”
　　“干什么？”周钰说，“你有别的事情？”
　　“路易斯答应帮知晓制作一首单曲。”沈宴如说。
　　后面的话自然不需要她来说，周钰秒懂。等到这个消息发出去，绯闻自然不攻自破，同时还能对这首新歌进行一场不要钱的宣传。如此一来，暂时不澄清，对他们自然有好处。
　　这时候她也不责怪沈宴如跟路易斯扯上关系了，毕竟能够请动路易斯帮忙制作歌曲，这可是许多人梦寐以求的好事。虽然周钰知道爱沈宴如跟路易斯是好友，但是在商言商，要请路易斯的话，他们暂时付不起这个价钱的。现在对方免费帮忙，何乐而不为？
　　挂了电话，沈宴如无奈的朝安知晓笑了笑，“周钰是个很合格的企宣。”
　　“不澄清真的没问题吗？”安知晓问。
　　沈宴如道，“最多两三天，之后就会公布单曲的事了。事先酝酿一番，到时候的效果应该会不错。”
　　说完之后她才意识到安知晓的表情不太对，在她旁边坐下，低声问，“怎么了，你会觉得不高兴吗？”
　　“也不是不高兴……”安知晓拖长了声音，很不忿的道，“明明我们三个人是一起的，但是不管照片里还是媒体的报道都完全没有提到我的存在，好像你们两个人真的是去国外约会回来似的。”
　　这份颠倒是非的能力也真是叹为观止。
　　沈宴如无奈的道，“媒体就是这样，不管事实如何，能够博人眼球才是最重要的。”她想了想，道，“虽说消息不必澄清，不过我们倒是可以适当提一提你当时也在场的事。这样等到时候曝光出来，也显得比较自然。”
　　她说着又给周钰打电话，让她去运作。这个消息不需要太正式，只要在网络上公布出来，让一部分人了解到真相就可以了。这样到时候消息曝光，就不是他们故意隐瞒，而是媒体胡乱报道了。
　　安知晓双手托腮叹气，“第一次看到你的绯闻，居然是跟别人。”
　　“虽然这样说不太好，但是将来你传绯闻的对象，大约也不会是我。”沈宴如说。
　　圈子里就是这样，她们的关系必须要隐瞒，实际上如果有别的绯闻作为掩饰的话，反而会比较安全。总比不管什么时候都是两个人黏在一起，让媒体发现不对劲要好。
　　“我才不会传绯闻。”安知晓说。上辈子她在圈子里的时间更长，但几乎也没有传过绯闻，就算偶尔有什么捕风捉影的报道，也能够很快被澄清是误会。
　　沈宴如笑着伸手捏了捏她的鼻尖，凑过去吻她，低声取笑道，“小醋坛子。”
　　安知晓瞪了瞪眼睛，想要说自己不是醋坛子，但是却不能否认，自己心里听到绯闻的时候，的确是不太高兴的。即便明知道两人没什么关系。
　　这种情绪简直莫名其妙，连安知晓自己都不能理解。但好在沈宴如看上去并没有什么不满意。被她安慰着，安知晓也平静了下来。
　　果然到了晚上安知晓躺在床上准备入睡，再去刷新闻时，下面的评论就已经有了转向。不少人都在澄清当时是三个人在场，媒体的报道根本不实，然后要求解释。
　　想当然的，媒体装傻，然后深信不疑的粉丝们自然在下面各种解释，认为安知晓在场，也不能说明两人就没关系，也许她就是个障眼法呢？
　　安知晓看到这种言论也很无奈。不过如果一个人不愿意相信事实，不管怎么解释他都能找到理由。
　　就算过几天绯闻澄清，单曲的消息发出去，或许他们还是会坚持“路易斯的身价那么高那么难请，会帮安知晓制作单曲肯定也是看沈宴如的面子”“沈宴如作词作曲路易斯操刀制作，怎么看都是情侣档啊”之类的。
　　这么一想，也就没有计较的心思了。
　　安知晓退出网页，登录了微博。微博上也几乎被这个新闻屠版，甚至大号下面有不少CP粉跑来安慰她，要她别哭的。安知晓觉得好笑，之前那种郁闷的心情倒是淡了很多。
　　之前安知晓就已经换了一只手机，专门用来登录小号。这会儿登上去看了一下，首页果然是一片哀嚎。虽然明知道这种CP不过是圈地自萌，但是沈宴如跟安知晓一直以来的互动却都很甜，让粉丝们也都被养刁了胃口。
　　现在从不传绯闻的沈宴如忽然传了一次，对象还是路易斯这种国民男神，让人怎么不心碎？
　　甚至有一部分比较理智的CP粉认为，如果沈宴如跟路易斯在一起的话，也很相配。
　　好在后来安知晓也在场的消息出现之后，画风立刻就转过来了。
　　“就知道安晓晓也在，她怎么会跟沈老师分开呢？”
　　“安宝宝也在我就放心了。”
　　“沈老师是安宝宝的，谁也抢不走！”
　　“虽然路易斯是国民男神，但这一次我还是站安宝宝。”
　　“外面的世界那么危险，看好你家沈老师啊安晓晓！”
　　“在外面看到了一张现场粉丝拍的照片，安宝宝一直站在沈老师身边，看样子是被这种阵仗给吓到了，小眼神萌得不要不要的。【图片】”
　　“我的妈安知晓卖萌担当啊，注意看沈老师牵着她的手呢，一定也很心疼我宝宝哈哈哈哈哈”
　　“外面有人说像是两个家长带着孩子春游，我想说都眼瞎了吗？看安宝宝小鸟依人的样子！……好吧我承认是挺像个第一次出门旅游的宝宝的orz”
　　安知晓看得又好笑又囧，她什么时候表现得像第一次出门了？
　　不管怎么说，CP粉界还是一片欢乐，画风跟别处截然不同，刷完之后，安知晓心情都好多了。反正她跟沈宴如的事情只要自己知道就好，不需要向谁证明。绯闻又怎么样？宝宝不怕！
　　“看什么看得这么高兴？”沈宴如放下手里的书，转头看到她一脸傻笑的样子，便问道。
　　安知晓吓了一跳，下意识的按了home键，心虚的放下手机，“看微博上的笑话，现在的网友都太有才了。”
　　“睡觉吧。”沈宴如闻言，没有多问，关上了灯。
　　安知晓松了一口气，往她那边蹭了蹭，然后才闭上了眼睛。
　　沈宴如侧过身，伸手一捞就把人捞进了怀里。
　　这一觉睡得很香甜，安知晓第二天醒来时，所有负面的情绪都消失了。她拿起手机看了看时间，居然才六点多，于是将沈宴如叫醒，两人一起下楼去跑步。
　　吃过早餐，接到服装公司那边的电话，她之前拍摄的广告，开始正式投放了。
　　果然，之后两人开车经过专卖店附近时，便发现路边的大幅广告牌已经换成了安知晓的照片。精修过的照片显得很有气氛，她穿着一袭漂亮的及膝连衣裙，长发被风轻轻扬起，回眸一笑，四面生春。
作者有话要说：　　2000收藏的加更。
这个涨得比较慢，完结前应该都涨不到四千了，很安全【喂
观众老爷~扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-04 21:13:28  
尤桑扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-04 21:16:24  
inuyasha扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-04 22:14:11  
99120扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-04 23:58:14
么么哒X4

　　☆、第87章 爆红

　　
　　看到自己的照片放得那么大出现在这种地方，来往的行人都能够看见的滋味可真是……安知晓很想捂脸，总觉得很破廉耻。她连忙转过头不敢看，结果这一转才发现沈宴如也正往这边看。
　　安知晓连忙侧了侧身，挡住了她的视线，“别看！”
　　“拍得很好，”沈宴如将视线转向安知晓，道，“回头让张崇远送我一张，贴在家里。”
　　“千万别！”安知晓立刻炸毛。
　　在家里贴自己的大幅海报，也实在是太羞耻play了，她才没有那么自恋。再说这东西要往哪里贴啊？
　　客厅？客人来了会被吓到的吧？卧室？她怕自己半夜惊醒！
　　“为什么？”沈宴如眼中含着笑意问。
　　明知故问！安知晓瞪她，“反正不行，想都别想。”
　　“但我觉得很不错。”沈宴如其实并不真的打算这么做，只是安知晓的反应太有趣，就忍不住逗她，“这样可以每天都看到。”
　　“我真人就在这里，难道还不够你看吗！”安知晓有点抓狂，每天看照片你是想做什么啊？
　　沈宴如这才认真的看着她，脸上笑意加深，颇有些意味深长的点头道，“也对。”
　　安知晓被她看得毛骨悚然，总觉得沈宴如并没在想什么正经事。偏偏她又没有表现出来，连质问都不方便，只能咬着牙不说话。
　　好在车子很快开过去，将广告牌远远甩在后面再也看不见，安知晓这才感觉自在了一些。
　　沈宴如却忽然端正了脸色，“你这样可不行。”她看着安知晓道，“你是公众人物，就要习惯这样的场合。如果连这都不能适应，将来举办粉丝见面会歌友会甚至演唱会时怎么办？”
　　到时候她要面对的可是一大批自己的狂热粉丝，他们手里会拿着她的海报，专辑，照片和其他东西前来应援，难道安知晓要一直觉得不适应不能正面面对吗？
　　况且除此之外，等她名气再大一些，还会接到各种商业演出活动，到时候接触的人不是粉丝，而是各种客户。
　　而不管是这些客户，还是粉丝和媒体，都是非常挑剔的。身为大众偶像，就要处处表现完美，绝不能这么不自在。
　　这个道理自然不必沈宴如说，安知晓心里很清楚。她又不是新人，这种阵仗早就见识过不知多少次。
　　之所以觉得不自在，还是因为这海报被心上人看到。而且沈宴如又那样说，她自然免不了联想到非常不纯洁的内容，觉得无法直视也很正常。如果是在外人面前，自然不会是这样的表现。
　　接下来的几天时间里，安知晓每天都要道录音棚那边去报道，路易斯的要求很严格，一点点不对都要重来，所以虽然只有一首歌，但因为精益求精，所以录制的过程也花费了不少时间。
　　其实沈宴如也是一样的挑剔严厉，不过一来安知晓已经熟悉了她的风格，两人配合默契，倒也不觉得累。二来沈宴如也舍不得对她说话太重，总是心平气和好言安抚，安知晓自然适应良好。
　　而路易斯的风格则截然不同，如同疾风骤雨一般的斥责劈头盖脸的砸下来，几乎能将人砸晕，心惊胆战也是在所难免。
　　沈宴如不得不代替他来安抚安知晓。
　　“路易斯之所以这么严厉，是因为对你的期望很高。”她说。
　　安知晓其实被骂了几次，已经找回感觉了——实际上大多数制作人在进入工作状态之后，差不多都是这么个模样。要不是因为重生之后始终都只接触了一个沈宴如，沈宴如的态度又太柔和，安知晓也不至于会不适应。
　　所以其实路易斯的严厉跟期望高不高估计没多少关系。就算今天不是安知晓，是其他任何人呢，就算对方的基础差得路易斯根本难以忍受，他出于职业责任也是会这么要求的。
　　——当然，如果基础真的差到那种地步，估计也请不动路易斯来制作专辑。毕竟他既不缺钱也不畏势，除非自己高兴，否则根本不可能让他就范。
　　不过即便如此，听到沈宴如安慰自己，她心里还是十分开心。
　　虽然沈宴如这种态度未免像是哄孩子一样，把她当成什么都不懂的新人，但是安知晓却十分受用。毕竟她也知道，沈宴如会这样只是因为重视自己，而她则享受这种重视。
　　“我知道啦！”她朝沈宴如笑，“我只是一时不太适应，之后会努力表现，争取不让他骂我的。”
　　她是沈宴如带出来的人，入股真的差到路易斯总是挑剔，岂不是说明沈宴如的眼光不好？
　　安知晓还不知道路易斯已经当着沈宴如的面夸过她是天才，所以抱着争一口气的想法，之后录音的时候更加投入，倒是逐渐进入状态，连路易斯都挑不出什么问题来了。
　　几天之后，录制工作总算是结束了，出来的效果非常好，路易斯听完之后，脸上也露出了笑容，显然十分满意。
　　接下来就是后期制作了，路易斯有自己专业的团队，交给他们来做就可以了。
　　从录音棚出来，沈宴如开口邀请路易斯一起去吃饭庆祝，路易斯正准备回答，斜刺里忽然冲出来一个人，拦住了他。
　　那是一个看上去年纪非常小的少年，最多十五六岁的样子。长相是如今流行的花美男，看起来软软糯糯粉粉嫩嫩的，他眉头轻蹙，一脸忧愁的看着路易斯，“陈老师，我能不能耽误你几分钟的时间？”
　　安知晓总觉得这两个人中间萦绕着一种非常奇妙的气氛，好像有什么内情的样子。
　　路易斯沉默片刻，朝她们点点头，然后带着那个小孩走掉了。
　　“姐，你认识那个孩子吗？”安知晓好奇的问。
　　沈宴如好笑的看了她一眼，“你也没比他大几岁。”这一声孩子倒是叫得十分顺口。
　　安知晓扬眉，“我成年了，他还没有。”所以本来就是孩子，跟大几岁完全没有关系好吗！再说了，她的实际年龄其实跟沈宴如差不多，叫一声孩子理所当然的。
　　沈宴如含笑摇了摇头，道，“见过一次，好像是顶冠娱乐最近推出的一个组合的成员，应该是主唱。挺有才华的一个小孩子，原来他跟路易斯也认识。”
　　“总觉得两人之间有点问题。”安知晓说。
　　要不是因为其中还有一个未成年人，她其实是想说两人之间有JQ的。
　　沈宴如道，“这是路易斯的私事，他不想说，我们也不必探究。走吧，去吃饭，饿不饿？”
　　“你一说我才感觉到，快要饿死啦！”安知晓按了按胃部，“感觉我现在能吃得下一头牛！”
　　……
　　单曲录制好之后，后期制作是很快的。而且又不比发专辑灌唱片，单曲通常都只在网络上发布，所以宣传工作也可以开始了。
　　沈宴如工作室官方这边先放出了消息，澄清说之前大家看到两人一起从机场出来，实际上只是因为在谈一份合作。而且当时在场的是三个人，还有安知晓。所以所谓恋爱绯闻，国外密会，全都只是大家的误会。
　　对于这迟来的解释，网友们看法不一。
　　有已经从小道消息知道安知晓也在场的，自认为早就知道了真相，所以对此不屑一顾，认为没有及时澄清纯粹是在炒作。当然也有死活不相信解释，认为沈宴如跟路易斯的确十分般配的。还有一部分阴谋论，认为说不定所谓绯闻也是透明自炒，为的就是给这次合作预热。
　　但不管他们的想法如何，至少热度的确是上去了，有了关注，接下来的一系列活动，才会有人捧场，所以虽然各有各的说法，但是周钰却对此喜闻乐见。
　　并且她还插手引导了一下话题方向，让大家去猜测他们究竟要如何合作。
　　其实这一点也很好猜，毕竟沈宴如和路易斯的职业摆在那里，两个音乐制作人，还能合作什么？所以很快就有网友提出：“该不会路易斯要给安知晓制作专辑吧？”
　　“开玩笑的吧？沈宴如自己就是制作人，何必还要请别人？”
　　“也不一定，毕竟两个人风格不同。你看哪家歌手只用一个制作人的？进行不同的尝试和合作很正常啊。”
　　“不是我说，安知晓不过是一个新人，能请得起路易斯？即使有沈宴如在也不可能吧？”
　　“也对，发唱片本来就不赚钱，也就是赚个人气。请路易斯的话估计会赔得血本无归吧？”
　　“……”
　　不管大家怎么想，但是一时间参与议论的人无数，很快就将这个话题刷上了榜单，可见其热度。等到炒得差不多了，官方才将捏着的消息放出去，证实了部分粉丝的猜测，路易斯的确是要为安知晓制作歌曲。
　　虽然只是一首单曲。
　　而且官方同时宣布，这首歌很快就会跟歌迷们见面了！
　　虽然之前有不少人纷纷猜测，但是等到真的证实了这件事之后，许多人反而都觉得难以置信。毕竟猜测是一回事，他们大可以大开脑洞，反正不需要自己负责。但是现在居然猜对了，大家都觉得很玄幻。
　　安知晓真的请到了路易斯？
　　娱乐圈讲究论资排辈，一样是歌手，也要分个当红不当红，排个一线二线三线十八线……咖位不同，身价也不同，在圈子里的待遇，更是截然不同。
　　当然也有例外，像是安知晓一出道就是沈宴如带着，所有的事情都一手包办，将她捧起来。
　　这种际遇虽然难得，但是大多数人也只能感叹一声安知晓命好，遇上了沈宴如这个伯乐。而且她的表现也的确是过得去，不是那种空有一张脸别的都不行的花瓶。
　　但是！现在不光是沈宴如照顾她，连路易斯也偏爱她，这就让人想不明白了。
　　这个新人究竟有什么能耐？
　　要么是背景深，要么就是本人的确是很有才华。
　　因为牵扯到了路易斯，所以关注这件事的网友很多，其中绝大多数并不是安知晓的粉丝，甚至可能在今日之前，根本不知道歌坛又出了这么一个新人。
　　所以在得知这件事之后，自然很想去看看，这新人究竟什么样子，是不是有三头六臂，居然能够请得动路易斯来帮忙制作歌曲。
　　要弄清楚这一点，自然要听一听她的作品，看一看她的表现。
　　于是安知晓之前发布的作品又迎来了一个播放和下载的高峰，同时一大批路人涌入她的微博。
　　这些人之中，一大部分是看热闹的，但是也有一部分人看完之后，觉得这个新人的确还不错，然后转粉。或者就算没有转粉，先关注了看看。
　　安知晓的微博粉丝也开始跟着暴涨。
　　这还只是现在，等到歌曲发布之后，只要能够得到听众的认同，那么肯定还会增加更多的新粉丝。
　　说起来，安知晓的运气真的相当不错。通常来说，新人出道之后，要往上走提升人气，都只能一步一步来，一点一点积累，就像是安知晓上辈子所做的那样。没有一个相对长的时间，就算你再优秀，但优秀的人那么多，信息爆炸的时代很容易就能够将一个人淹没。
　　但安知晓这一次从出道开始，总能够跟其他的命人扯上关系，先是沈宴如，之后是郑一泓导演，现在又是路易斯。这些人的关注度比她高了不知道多少，就算其中只有很小一部分转移到她这边，对她来说也是莫大的好处。
　　当然，拔苗助长，如果自己没有相应的能力，根本承受不住这所谓的“好处”。如果安知晓表现差劲的话，这些带着慢慢期待涌过来的新粉丝就会因为失望而迁怒于她。
　　粉丝们不理智起来是很可怕的，到时候她很可能会被这种怨言和愤怒淹没。
　　所以归根结底，安知晓能够站得稳脚跟，还是因为她自己足够出色，所以当这种“好处”出现的时候，她才能够从中得益。
　　不知情的人往往只看到了她的风光，觉得她能有现在的结果，不过是蹭人气，却没有看见这底下掩藏着的暗流。
　　这世上成功的道路各有不同，但是没有一条叫做侥幸。
　　安知晓只是个新人，作品实在是不多，所以在发新歌之前，粉丝们也只能反复的将仅有的作品翻出来听一听。从安知晓在迎新晚会上表演的视频到她最近刚刚拍摄的广告，全部都被粉丝们翻出来反复的讨论。
　　就连安知晓自己看到了，都觉得这场面有点儿寒碜，十分对不住这么多的粉丝。
　　好在，新歌很快就发布了。
　　沈宴如作词作曲，路易斯倾情制作，两大制作人为她保驾护航，这首歌不红才是没天理了。
　　而让路易斯的粉丝们惊喜的是，这首歌的风格，显然跟路易斯之前的大相径庭。
　　路易斯其实跟沈宴如差不多任性，从来带歌手都只用自己的词曲，外面的除非顶尖，否则都看不上。——目前还没有他能看得上的。所以他的作品也跟沈宴如差不多，始终保持着统一的风格。
　　所以这首歌一出来，就令人惊喜不已。因为它突破了以往的风格，而且并没有因此失色，反而同样优秀。
　　在沈宴如这边其实也差不多，这首歌细细分辨，跟沈宴如的风格也是不太一样的。
　　于是很快，粉丝们就此进行了热烈的讨论，并且一致认为，让自家男神/女神跟其他人合作，感觉好处也很多啊，至少在灵感碰撞的过程中，产生了全新的作品。
　　这对粉丝们来说是巨大的福利，但是对沈宴如和路易斯本人，肯定也很有好处。
　　自然，作为演唱者的安知晓，作为既得利益者，也被大家顺便提起，认为她对这首歌的演绎的确是意想不到，完全不像是个新人。
　　惊喜太多，粉丝们表示有些承受不来。
　　听众买账，而在业内，这首歌的评价也很高。
　　所以很快，这首歌就以完全无可阻挡的势头，红了。
　　这一点其实在情理之中。有沈宴如和路易斯保驾护航，不管这首歌是谁唱的，品质都绝对有保证，走红也很正常。
　　不正常的是，路易斯随即在接受媒体采访的时候表示，之所以破例为安知晓制作这首歌，是因为他被安知晓的才华打动。实际上，这首歌不管是词曲创作还是制作风格，灵感全部都来自于安知晓本身，所以才跟她如此契合。
　　他虽然没有将跟沈宴如打赌并且还输了的事情说出来，但就透露出来的这一点，已经足够惊世骇俗了。
　　原本以为是安知晓蹭了一把男神女神的热度，但是现在看来，分明是男神倒贴？
　　于是安知晓以一种完全没有预料到的方式，爆红了。
　　大家都很想知道她究竟有什么魅力，让两位男神女神这么偏爱。而因为路易斯的这种友善态度，他的一部分粉丝自然也对安知晓释放善意。
　　能够被网络票选为女性最想嫁的男人第一名，路易斯的人气之高难以估量，连带着安知晓的微博粉丝，竟然在短短几天之内，翻了一倍。
　　要知道她原本就有近两百万的粉丝，这一下子就要逼近五百万大关了！
　　虽然近年来随着微博的普及，粉丝数含金量已经没有那么高了。很多网红都有超过百万的粉丝。但即便如此，要增加粉丝数也并不是那么容易的事。
　　就说之后安知晓将会为他拍摄MV的歌手李立臣，出道七年，到现在微博粉丝数也只有一千万。而安知晓出道还不足一年时间，没参加过任何活动，正经的专辑一张都没有发过，不过一张EP，两首单曲，粉丝数就达到了他的一半。这种势头，在新人中是很难想象的。
　　安知晓对此感触并不是特别大。好歹上辈子也混到了天后的地位，而且她心里也很清楚，这些粉丝大部分都很虚——几乎都是冲着其他人的热度来的，时间长了如果不能吸引住他们，肯定又会取消关注。
　　倒是周钰很高兴。
　　歌手的身价按照咖位来提升，而咖位则按照人气来进行划分。而人气是什么？具体来说，无非就是专辑销量，榜单位置，网络点击和下载量，演唱会门票销售情况等等……微博粉丝也是其中一项重要指标。
　　所以这些粉丝数在周钰眼里，那都是钱啊！
　　沈宴如是个死心眼，工作室只签了安知晓一个人，所以整个工作室就指望安知晓赚钱养活，她挣得越多，工作室的效益自然就越好，周钰手里也捏着工作室的股份，也要吃饭的，又怎么可能不高兴呢？
　　她还特意将人组织起来，开了一个小型的庆功宴。原本还要邀请路易斯，但他似乎有事，在歌曲发布之后，匆匆接受了媒体采访，就飞回英国去了。
　　庆功宴定在了一家私密性极高的饭店，席间还开了一瓶酒，就连安知晓也获准可以喝一杯。——红酒温和，少喝一点不会伤嗓子。
　　一时疏忽，众人都忘了安知晓一杯倒的体质。
　　等到反应过来时，她已经喝完了一杯酒，满面红晕迷迷糊糊的坐在位置上傻笑了。
　　沈宴如一看她这样子，心头就是一跳。
　　她没有忘记，安知晓喝醉了就会非常乖，问什么答什么。这个状态留她在外面是非常不安全的，虽然宣子航和周钰都不是外人，但毕竟不太方便。所以沈宴如匆匆结束了宴席，立刻带着安知晓回家了。
　　真是一分钟看不住都会给自己惹事。
作者有话要说：　　给小天使【Jing】的加更~
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-05 06:10:56 
么么哒~

　　☆、第88章 你一次我一次

　　
　　上车之后，沈宴如开了窗，想让安知晓吹一吹，免得闷在车里不舒服。
　　结果这么一吹，她似乎更加难受了，原本红扑扑的脸蛋开始变白，眉头也微微皱了起来。沈宴如车才刚刚开出去，又不得不停下来。
　　“不舒服吗？”她问安知晓。
　　安知晓摇摇头，又点点头，“头晕晕的。”
　　之前她只喝过一次酒，还是在家里，所以沈宴如也不知道原来她喝醉了还不能坐车。
　　但是距离那么远，当然也不可能走回去。她想了想，将车窗关上，“这样呢？”
　　安知晓慢慢的摇头。
　　她虽然不舒服，但还是显得十分乖巧，不吵不闹，只是微微皱着眉。
　　沈宴如只好让她到后座上去，闭上眼睛躺下来。她只是因为头晕，闭上眼睛的话感觉会好一点，躺下的姿势看不见车窗外，自然就没有在车上的感觉。
　　这个办法很有效果。
　　安知晓躺下之后，眉头就舒展开来了。而且之后沈宴如开了车，也没有表现出不舒服的样子。
　　沈宴如这才松了一口气，心中暗道往后一口酒都不能让安知晓碰。
　　这么一想，又忍不住想叹气。其实今天她本来也不同意让安知晓喝酒的，只是宣子航说往后总有出去参加活动和应酬的时候，到了那种场合，想要做到滴酒不沾根本不可能。
　　——明星说起来光鲜亮丽，但是面对合作方一样只能放低姿态。连杯酒都不愿意喝，对方说不定还会以为是故意下他的面子呢！
　　所以听到宣子航这样会所，沈宴如虽然心里不同意，但也觉得自己不可能时时刻刻跟着安知晓，护着她，所以索性让她试试。早知道会是这样，她无论如何也不会答应的。
　　好在并没有出什么大问题，不过，往后可要将人看得更紧些才行。
　　接下来的一路十分太平顺利，很快就回到了家里。沈宴如将车停在地下车库，转头对安知晓道，“到家了，起来吧。”
　　结果后座上毫无动静。
　　她认真一看，才发现安知晓竟然就这么睡着了。
　　大概也是因为喝了酒本来就晕，车开起来时虽然平稳但难免还是会有些晃动，就像小孩子睡觉的摇篮，晃一晃总是更容易入睡。
　　不过安知晓喝醉了之后的样子，倒的确是跟小孩子差不多，又乖巧又安静。
　　沈宴如把人从车里抱出来。
　　大概是睡得香甜的缘故，安知晓脸上恢复了红润，表情十分恬静。就算被沈宴如抱起来也没有醒，而是在她的怀里蹭了蹭，寻了个最舒适的姿势，继续睡。
　　沈宴如也没有叫醒她的意思，直接将人抱上了楼，放在床上。
　　结果一路上都睡得好好的人，倒是在开门的时候忽然惊醒，睁开了眼睛。
　　她还有些迷糊，一只手握成拳揉了揉眼睛，呆呆的看着沈宴如，看上去憨态十足。
　　“醒了？”沈宴如见她这个迷糊的模样，忍不住低头在她鼻尖亲了亲。她才从外面进来，唇上带着凉意，触到安知晓温热的皮肤，激得她立刻清醒了许多。
　　安知晓在沈宴如怀里挣扎了一下，沈宴如也只好松开手，让她自己站着。
　　“我们回家了？”安知晓毕竟只喝了一杯酒，睡了一觉之后，酒意发散开来，已经醒了大半。再折腾了这一回，已经彻底清醒过来了。
　　她有些不好意思的将自己的手从沈宴如肩上拿下来。
　　想到自己一杯就醉的体质，之后又被沈宴如一路抱回来，便觉得十分丢人，脸上也浮起了一层薄薄的红晕。
　　安知晓虽然年纪不大——在沈宴如看来——但是性格却大方稳重，平时其实是很少会将心思表露在脸上的。现在因为喝醉了酒，便没有掩饰得这么好，一时脸上都是羞怯之意。
　　沈宴如原本就因为她醉后的憨态一直不能静心，再看到她这个样子，心下一动，便上前一步将人压在了鞋柜上。
　　“干什……唔！”安知晓没防备的被推得撞在了鞋柜上，虽然不疼，但也吓了一跳，正要开口说话，却被沈宴如倾身吻住了。
　　沈宴如吻得很用力。
　　这种用力并不是说会伤到安知晓的那种用力，而是整个人都投入其中的用力。安知晓睁大眼睛，明明想挣扎一下，不知道为什么忽然觉得身上有些发软，使不出力气来。
　　她就这么静静的看了片刻，然后闭上了眼睛。
　　唔……有时候姐也会变得很任性，就纵容她一下吧！
　　浅尝辄止的吻自然无法满足沈宴如，她用力将安知晓拥在自己怀中，仿佛要将她整个人揉进自己的骨血之中。吻了一会儿之后，她再次将安知晓抱了起来，卧室在楼上太远，沈宴如心急得根本等不到那时候，索性脚步一转走到了客厅，就将安知晓压在了沙发上。
　　“姐……”安知晓明知道接下来要发生什么，对于在沙发这里做这种事还是有一点心理障碍的，连忙开口叫沈宴如。
　　但沈宴如只是眼睛发红的盯着她，不停的吻她的面颊，低声安抚，“别怕……”
　　然后一边动手解她衬衫的纽扣。
　　安知晓当然并不是怕，只是觉得在这里很不习惯罢了。但是看到沈宴如这个样子，咬了咬唇，最后索性闭上眼睛，豁出去了。
　　反正……反正是在家里，只有她们两个人，她们本来就是最亲密的关系，再亲密一些也无妨。
　　但即便如此，安知晓心里当然还是紧张的。
　　只是这种紧张，与其说是抗拒，不如说是一种情趣，让她的身体变得更加敏感。沈宴如的每一个动作，落在她身上似乎都被无限的放大，感觉十分清晰深刻。
　　好在沈宴如还有理智，在沙发上毕竟地方太窄不方便，折腾了安知晓一次之后，总算是按捺住了心中的情绪，将人抱回了卧室里。
　　不过这并不代表她就会放过安知晓了。实际上，她先是借着洗澡的理由在浴缸里折腾了一回，又回床上继续，最后结束的时候，安知晓已经昏昏沉沉的没什么意识了。
　　……
　　安知晓爆红之后最大的变化，大概就是现在连学校附近也开始有记者蹲守了。
　　好在因为音乐学院的这种特殊性，所以学校是不对外开放的，非本校学生不能进入。安知晓每天开车进出，倒也不用担心被拦住。
　　不过，这样一来，她心里也知道，自己安静上学的时光，不会太久了。
　　俗话说上有政策下有对策，虽然学校不让进来，但是狗仔们个个都天赋异禀，经验丰富，就连许多隐私性很强的小区他们也能摸进去偷拍，何况是这个四处都是豁口的学校？
　　安知晓对此也没有什么好办法，只能抓住这最后的机会，埋头学习。
　　因为她已经出道，甚至在乐坛上小有名气，所以学校里的老师对她都比旁人更加宽容些。
　　当然，也有可能是因为安知晓的基础比别的同学都更加扎实，老师上课讲的内容都能够融会贯通，甚至运用到实践上。身为老师，弟子之中有个天资出众的，他们自然十分喜欢。
　　所以安知晓试探着表示希望课后也可以去请教时，老师们并没有拒绝，反而十分赞成。
　　之后安知晓的学习就并不仅仅是在课堂上了，课后她也会去办公室里请教。一个系的老师基本上都在一处办公，她每一次去都可以同时请教多人，学习的速度自然比平日里课堂上更快，而且涉及到的深度和广度，也是课堂上所不能及的。
　　每一次请教，对于安知晓来说都是受益匪浅。她将这件事告诉了沈宴如后，沈宴如还特意来了一次学校，向几位老师表示感谢。
　　当然，光是口头上的感谢可不够。
　　能够在还称音乐学院担任教师职位的，自然在这方面的能力都十分出众，只不过因为种种缘故，没有进入娱乐圈罢了。甚至其中有一位老师，当年是作为歌手出道过的，只是时运不济，没有大红起来，后来年纪大了，索性就回到母校来任教。
　　这些老师的才华都是可以肯定的，沈宴如在得知此事之后，便为他们介绍了一些校外的工作——现在的乐坛发展是有些奇怪的，能够红火起来的大部分人，都并非是科班出身，而是半路出家。只要脸长得好，稍微训练一下唱歌跳舞，便能出道了，粉丝毕竟是外行，很好糊弄。
　　不过他们也很清楚这并不是长久之计，所以不管是个人还是公司，都会为他们安排更加深入的培训。
　　虽说各家公司都会有自己的培训老师，但是跟这些科班出身，在高校任教的老师们比起来，那就差远了。只不过以前一直没有人从中牵线，除了一部分自己寻找出路的老师之外，其他人不会有这种想法，而公司这边也没想过去请他们。
　　沈宴如在圈子里的人脉很广，居中牵线，成功的将两边的关系搭了起来，算是大家都能够得到好处。
　　承了她的人情，她们在教导安知晓的时候，自然就更加用心。
　　其中一位老师对安知晓感叹，“沈天后对你倒的确是十分用心，实在难得。”
　　这个光鲜亮丽的圈子里多得是利益交换，许多人的心都是浮着的，沉不下心来认真学习，与人交往自然也都带着功利性。像是沈宴如这样一心为了安知晓打算的，的确是很少了。
　　这一点安知晓当然很清楚，但当从别人嘴里说出来之后，她心中还是不由生出一种诡异的自豪感。
　　没错，沈宴如就是有那么好。而这个那么好的人，是属于自己的，她所有的好，也只是对着自己一个人。
　　安知晓走红之后，周钰其实也想过替她接一两个综艺节目来参加。这种节目出场费不低，而且对于人气宣传是很有好处的，关键是也比较轻松，是许多艺人都会选择的方式。
　　而且以安知晓现在的人气，也足够接到最红的那几个综艺节目的邀请函了，跟其他的二流节目又不一样，上过节目之后，人气势必能够再上一个新台阶。
　　不过安知晓跟沈宴如商量过后，拒绝了这个安排。
　　她现在的人气看起来很高，但其实是经不起消费的。相较于炒作热度，安知晓还是希望能够沉下心来多出一点好作品。她现在还年轻，步子完全不必走得这么急。
　　所以她决定先抓住这个机会，跟学校里的老师多学一点东西。因为据她自己估计，下学期恐怕就不可能再这样轻松自在的来上学了——来了也不能好好上课。
　　到时候不需要上学，时间安排更充裕，再去上节目不迟。
　　当然，人气也不能丝毫都不维持。好在安知晓现在对于在微博上卖萌这件事，已经非常熟悉了。而有了这个能够直接跟粉丝们沟通的平台，短时间内也的确不需要担心粉丝们会将自己遗忘。
　　就这么充实的忙碌着，时间转眼到了五月，安知晓才终于从学习之中回过神来。
　　她要去为前辈李立臣新专辑的主打歌拍摄MV，这是之前早就已经订好的行程。同时沈宴如工作室官方这边也公布了这项行程——不能炒作，但是至少要刷一下存在感，让粉丝们知道安知晓现在在做什么。
　　李立臣被广大歌迷封为“情歌王子”，出道七年来，所出的作品基本上都是情歌。
　　当然了，实际上绝大多数的流行歌曲都是情歌，只不过侧重点不太一样罢了。但是李立臣之所以能够得到这个称号，是因为他的歌曲风格全部都是那种一往情深爱而不得的类型，配上他沙哑性感，仿佛永远都颓废忧郁的声音，十分契合。
　　当然，就算是再契合，唱得再好听，时间长了也难免会审美疲劳。而且因为特点太突出，又不算是特别出众，所以李立臣虽然红，但是始终不能大红。而且因为作品的限制，出道七年都没有拿过重量级的奖杯。
　　不能拿奖，不论口碑再好，始终都还是缺点儿什么。就是业内的人提起来，也都难免会带上一句。
　　而身在这个圈子里，谁没有点儿野心呢？所以李立臣就属于那种一直在谋求转型，但始终找不到突破口的类型。
　　这一次他的新专辑，仍然还是延续以往的风格，走深情路线。
　　安知晓要拍MV的这首主打歌，讲的是一对情侣分手多年之后再见时的心情。虽然是从男主角的角度演绎，但是也需要有女主角的存在。两个人的关系必须是那种若即若离的唯美忧伤。
　　MV的拍摄地址选在了风光秀丽的海边，服装更是设计得十分漂亮。好在虽然是在海边，但作为女主角的安知晓白衣白裙，并不需要穿暴露的比基尼出镜——要是有这样的要求，别的不说，沈宴如那里首先就过不去。
　　虽然安知晓是到了拍摄的时候，才看到了歌曲和歌词，并且知道了大致剧情的，但这些内容事先都会沟通。
　　拍摄并不困难，因为虽然是讲别后重逢，但是歌词里大段大段都是男主角的内心独白，所以女主角只要负责扮靓，足够漂亮足够打动人就可以了，对于演技没有任何要求，也只有几个跟男主角同框的镜头。
　　所以拍摄进行得非常顺利，仅有的几个NG还是因为安知晓的角度不够唯美或者光打得不合适。
　　相较而言，李立臣那边就要复杂多了。首先他需要对口型，其次，他还要演绎出那种对于分手多年的爱人还有留恋，但是又明知道彼此已经成了陌生人，再也没有可能的失落和哀伤。这一部分是很考验演技的。
　　不过李立臣的表现让安知晓十分惊叹，因为他基本上也都是一次过。
　　中场休息的时候，李立臣过来跟她打招呼，安知晓忍不住说出了自己的看法，夸赞李立臣的表现。
　　然而李立臣对此却只是苦笑，“你不知道，我拍这种表情和情绪已经拍了七年了，就算熟能生巧，也不能再出什么问题。”
　　安知晓有些尴尬，她的夸奖是真心的，但李立臣这么一说，简直像是讽刺。
　　“抱歉，我不知道……”她讷讷的道歉。
　　李立臣摇了摇头，面前振作精神，笑道，“不关你的事。”
　　其实李立臣是很羡慕安知晓的。她出道的条件实在是太好了，而且这一路走来，简直好像是所有人都在为她铺路。所以安知晓走得顺顺利利，一年时间就达到了他几年努力的高度。
　　而她还那么年轻，只要埋头出作品就可以了，不用考虑转型，不用担心粉丝不买账或者是听腻了……
　　他毕竟是个普通人，会有这样的心思很正常。不过跟安知晓接触过后，倒觉得这个新人的确挺讨人喜欢的，并不是那种心机深沉为了走红不择手段的人。
　　或许只能说，有福之人不用忙，老天爷就是更加偏爱她。
　　因为这种想法，李立臣倒是跟安知晓多说了几句话。他也没有诉苦的意思，所以并没有再提自己的事情，反而跟安知晓说了一些业内的事情，也算是为她增加一点见闻。
　　安知晓对此十分感激。虽然李立臣说的她都知道，但是在这个圈子里，也不是人人都会抱着善意告诉她这些的。
　　所以说她运气好，遇到的总还是好人居多。
　　其实两个人的距离并不算近，而且态度也完全没有暧昧的意思。但是这世上有一种拍摄手法叫做借位。在两人都不知道的时候，现场一位工作人员站在一个取巧的角度，用手机拍下了两人的“暧昧照”。
　　从那个角度看，两个人靠的很近，而且李立臣脸上带着宠溺的笑容，显然两人相谈甚欢。
　　结果MV还没有拍摄结束，这张照片就流了出来，还被不负责任的媒体配上了耸人听闻的标题：李立臣安知晓弄假成真，戏里分手戏外甜蜜！
　　沈宴如打电话过来的时候，安知晓还对此毫无所知，正欣喜于接到了沈宴如的电话。结果听说了这件事，再上网看到这么惊悚的标题之后，一时间简直不知道该说什么好。
　　“我记得MV好像才刚刚拍了三天？”她对沈宴如说，“写这篇报道的人脑子进水了吧？”三天时间能够做什么？就算弄假成真，也不可能这么坏吧？除非她跟李立臣都饥/渴到一见到对方就立刻动了心，连工作都不顾，但是用脑子想也知道根本不可能吧？
　　更别提明星们真的有了恋情，都会想方设法藏住，根本不可能那么快就曝光出来。
　　“也许是一见钟情呢？”沈宴如玩笑道。
　　“姐！”安知晓生气了，“再开玩笑我就不理你了。”
　　“应该是我生气才对吧？”沈宴如在电话那头说，“现在传绯闻的人可是你。”
　　其实不应该生气的，就连她自己也觉得为这种莫须有的新闻吃醋十分可笑。但是……感情的事，如果可以预料和控制，也就不会那么让人神魂颠倒了。
　　安知晓理亏，想了想只好道，“你一次我一次，算扯平了。”
　　沈宴如无奈的笑笑，“好吧，扯平。”
　　挂了电话，安知晓继续刷新闻。
　　这个绯闻就连粉丝们都不相信，这条新闻下面满是质疑的声音，就算有图有真相，但是粉丝们也不傻，相反其中大部分知识面宽广得让媒体自惭形秽，都不需要官方澄清，很快就弄清楚这张照片不过是借位拍摄，而且还是偷拍。
　　至于偷拍这种照片放出来是什么居心，那就不可说了。
　　李立臣也知道了这件事，亲自来找安知晓道歉。毕竟安知晓也是受了无妄之灾。
　　“虽然拍照片的人还没找到，但我大致知道这件事是谁做的。”他表现得很无奈，“只是连累你了，十分抱歉。”
　　安知晓没有追问到底是谁，毕竟看李立臣的样子，跟对方不像是敌人，当然也不可能是朋友，估计关系很复杂，所以就算知道对方针对自己，他也什么都没做。
　　被卷进去虽然倒霉，但是身在这个圈子里就是这样了。
作者有话要说：　　据说这是一辆幽灵车，只有特定的小天使才可以看到哦！
给小天使【inuyasha】的加更，么么哒~
不给勤劳的作者菌点赞吗？以及你们猜还有多少加更_(:зゝ∠)_
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-06 08:12:44 
亦扔了1个地雷投掷时间:2016-09-06 12:43:58 
又又扔了1个地雷投掷时间:2016-09-06 12:48:24 
123456扔了1个地雷投掷时间:2016-09-06 12:57:53 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-06 13:21:11 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-09-06 16:17:58 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-06 18:00:32
么么哒X7

　　☆、第89章 小兔子

　　
　　因为之前曾经交流过，所以安知晓跟李立臣也不算是完全的陌生人了，所以见他情绪不怎么样，安知晓不免也开口安慰了几句，让他看开点。毕竟身在圈子里，遇到这种事情在所难免，计较不了这么多。
　　不过李立臣忧郁的原因很显然跟这件事没有关系，所以这种安慰的效果十分有限。
　　倒是李立臣听到安知晓这番话，心头忽然一动，问道，“知晓，你有恋人了吗？”
　　安知晓吓了一跳，连忙否认，“当然没有。我还小，沈老师不允许谈恋爱的。”才怪，就是她监守自盗，在跟安知晓谈恋爱。不过这话就算说出去也不会有人相信。
　　李立臣笑了笑，“也对，沈老师对你期望应该很高。”
　　他说着有些犹豫，看了安知晓几眼，欲言又止的样子。安知晓便道，“李哥，你有什么话就直接说好了。”
　　李立臣道，“其实我是想说，圈子里总难免会碰到绯闻，其实也算是个不大不小的麻烦。你……”他停顿了一会儿，才说，“你有没有想过找人合作？”
　　“合作？”安知晓愣了一下，才反应过来他说的是什么意思。
　　应该是问安知晓有没有想过找个人来假扮情侣，解决绯闻不断的问题。圈子里其实也不乏这样的事情，彼此合作，免了感情纠葛，甚至有时候还能借助这种炒作，让彼此的人气提升。
　　而李立臣会问她这样的问题，当然不是一时好奇。很显然，他希望能够跟安知晓合作。
　　对于这种说法安知晓有些惊讶，她忍不住看了李立臣一眼。他显然有些紧张，双手在身前十指交叉，不停的动来动去。
　　安知晓很快反应过来，连忙摇头，“抱歉，我没有想过。”
　　明明是被拒绝了，但李立臣看上去倒并不失望，反而像是松了一口气。他勉强笑了笑说，“我想也是……刚才的话只是一时糊涂罢了，并没有别的意思，希望你不要介意。”
　　“当然不会。”其实要说心里一点都不介意，那当然是骗人的。
　　虽然李立臣只是提出了一个可能，安知晓也没有答应。但那些话又不可能就因此而不存在，彼此之间的气氛变得十分尴尬。安知晓觉得，以后两人之间大概也不会再有什么交集了。
　　李立臣很快离开，安知晓想了想，还是打电话告诉了沈宴如这件事。
　　虽然总觉得沈宴如会借题发挥，让她“割地赔款”，不过这件事从头到尾都透着几分诡异，安知晓弄不清楚，自然要先跟沈宴如报备一番。免得后面又有什么反转。
　　沈宴如听了她的叙述之后，皱了皱眉，“我对李立臣这个人不算了解，但按理说，你们才认识没多久，不该提出这种冒昧的请求。”
　　圈子里就算是“合作”，多半要么是熟悉的朋友假扮情侣，要么是影视宣传需要，男女主角搭配，又或者公司里前辈带后背……总而言之，背后多半也有利益牵扯，所以贸然跟陌生人提这种建议，就显得十分突兀了。
　　安知晓说，“我看我没有答应，他也是松了一口气的样子。也不知道到底是怎么想的。”
　　“不论如何，以后还是少接触吧。”沈宴如说。
　　就算不知道是怎么回事，她也多少猜到了一点。李立臣身上显然有什么麻烦，想要用这种方法来回避，甚至他已经急到了不顾安知晓还是个刚刚认识并不熟悉的人的地步。
　　但是很显然他自己也知道这种办法很不妥当，所以被拒绝之后，也没有强求的意思。
　　不论哪个麻烦究竟是什么，沈宴如都不希望安知晓沾惹。
　　“我知道。”安知晓没有说自己之前也是这么打算的。反正她的工作安排都要跟沈宴如商量，既然她提了，照做就是。
　　好在接下来的拍摄十分顺利，因为没有跟李立臣同框的镜头，所以也避免了两人见面的尴尬。几天之后，拍摄结束，安知晓便立刻收拾东西离开。
　　至于之前的绯闻，李立臣那边也澄清了一下。本来就没有多少人相信，官方澄清之后，这场戏也就唱不下去了。
　　回到家之后，安知晓也没有休息。
　　微电影的音乐沈宴如已经做得差不多了，需要演唱的部分，自然需要她来录制。
　　而等到忙完了这些事情之后，六月份已经过去了一半，而安知晓学校里很快就要开始期末考试了。
　　就算安知晓现在已经出道，算是个不大不小的明星，但是期末考试也不会因此就对她网开一面，所以她不得不沉浸入各个科目的复习之中。——专业课还好，那些公选的基础课全都需要临时抱佛脚背诵一番。
　　安知晓自从出道之后，虽然还是会去上学，但不可否认，绝大部分注意力都转到了事业上，心散了之后再回去考试，比从前更困难一千倍。为了不至于会挂科，她最后不得不搬回宿舍，跟杜颖她们一起用功。
　　在这件事情上，沈宴如也没有什么办法能帮她。
　　所以等到终于考完试之后，安知晓觉得比开一场演唱会还要累，回到家倒头就睡，休息了两天才将元气重新给养了回来。
　　这时候已经进入了七月，学校放了暑假，按理说应该是轻松的时候，但事实上却是，沈宴如一早就为她安排好了时间表，整个暑假都要进行封闭式训练，为发新专辑做准备。
　　其实近些年来，随着网络的发展，唱片市场已经开始逐渐没落了。但是大多数歌手还是会坚持一到两年发一张专辑。这是为了积累人气，打开市场。所以就算是赚不了钱，也还是要做。
　　而在专辑之外，许多歌手实际上已经逐渐转型跨界，出演电视电影，参加甚至主持各种节目，开演唱会参加活动等等……
　　只不过对于安知晓这样的新人来说，现在去做那些，实际上并没有什么好处。短时间内也许可以火一把，但是没有作品支持，毕竟只是空中楼阁。哪一个真正长盛不衰的歌手，没有许多经典作品支撑着呢？
　　所以在沈宴如的设想之中，最初的几年时间里，安知晓的工作重心还是应该在专辑上，努力出一些精品的作品，最好是能够拿奖，这样之后不管是汪哪个方面发展，底气都会更足一些。
　　既然对安知晓有这样的期望，专辑这边自然就必须要慎重对待。
　　所以封闭式的训练和创作就是必要的了。因为怕她会被别的事情分心，沈宴如还特意将时间选在了暑假。
　　安知晓对此没有什么意见。
　　反正再怎么封闭，也是要跟沈宴如在一起的。对于她来说，这就足够了，反正她现在本来也不是太喜欢出门。
　　这一次的训练，沈宴如发现安知晓在许多方面又有了很大的进步，跟去年刚刚认识时自己教导她时更是不可同日而语。
　　这主要是因为安知晓经过了一整年的学校生涯，基础方面已经补足。二来也是路易斯之前指点的成果，虽然只有一个星期，但是安知晓悟性好，他也算是倾囊相授，所以效果十分不错。
　　对于这样的变化，沈宴如非常满意。
　　她满意的结果就是，在训练上，对安知晓的要求越发严厉。
　　除此之外，沈宴如对自己创作的歌曲，也是改了又改，精益求精。
　　如此训练了一段时间，各方面状态都调整到最好之后，便开始了专辑录制和MV的拍摄工作。
　　大概是因为先期准备非常充分，所以录制起来非常顺利，一张专辑十二首歌曲，居然在短短一个星期之内就录制完毕了！这个时间如果传出去，恐怕会令人震惊。
　　事实上这对于安知晓来说也是一种非常新奇的体验。
　　因为以前她总难免要应对公司安排的各种通告。尤其是在专辑发售前后，为了进行宣传，行程更是密集。有时候就连专辑录制也只能在这些行程中间抽空去录制。因为分了心，状态不好，自然只能反复的录，以达到最好的效果。
　　但是实际上，就算看上去再好，但一句一句的录出来的效果，自然比不上一整首一起录的流畅，即便有后期调整，但是专业人员还是能够听出其中的不同来。而且自己录制的时候反复被打断，也算不上是什么令人愉快的体验。
　　但是这一次不同，因为很顺利，安知晓总有一种自己在飙歌的错觉，从头到尾都很顺畅，很过瘾。
　　录完之后非但不像以前那样疲惫，反而还有些意犹未尽的意思。
　　趁着这样的好状态开始拍摄MV，效果自然也很不错。至少沈宴如对安知晓的表现非常满意。
　　等到一切结束之后，暑假刚好结束，学校又要开学了。
　　安知晓对于沈宴如的这种时间安排佩服得五体投地，“你就不怕我表现得不好，结果耽搁了时间不够用吗？”她问沈宴如。
　　“不会。”沈宴如信心满满的道。
　　“你对我这么有信心吗？”安知晓惊讶。
　　“不，我是对自己有信心。”沈宴如回答。
　　“……”
　　被噎了一下，沈宴如的表现又勾起了安知晓这段时间的心病来。
　　安知晓原本以为所谓的封闭训练就是一个说法，反正还跟沈宴如在一起，自然一切都跟平常一样，只不过少跟外界接触罢了。
　　却没想到，进入工作状态之后的沈宴如，颇有点儿六亲不认的意思。就算两人同在一个屋檐下甚至同睡一张床，但仍旧公事公办，好像两个人除了工作关系就没有别的了。
　　虽说因为这个缘故，安知晓本人也渐渐投入到了工作之中，没心思想些有的没的，但是等到现在工作结束之后，再回想起来，安知晓心里还是觉得有些不是滋味。
　　这种感觉就像是一个活色身香的大美人在一根木头面前卖弄风/骚，不管怎么做对方都不为所动一样。
　　——虽然安知晓算不得什么绝色美人，她也没有想过诱惑沈宴如。
　　但是！她们可是恋人的关系，沈宴如明明平时经常对自己这样那样，很显然不会是自己对她没有吸引力，但是在这种工作状态之中，她愣是一直表现得不为所动，好像清心寡欲的样子。
　　之前因为一直很忙，安知晓也知道正事要紧，所以没有在意。但是现在工作告一段落，自然就到了算账的时候。
　　偏偏沈宴如还表现得那么嚣张，安知晓就觉得自己必须要给她个教训了。
　　所以这天晚上吃过饭之后，安知晓提前回到房间里捣鼓了半天，洗白白之后换上了一套十分可爱的睡衣。
　　这套睡衣还是她之前偶然在网上看到，觉得好看才买的，只是买回来之后，总觉得穿起来有点儿别扭，所以就一直放着了。——这是一套粉红色小兔子装，而且还带着一个兔子头套，全部穿上之后，看上去非常少女！
　　虽然应该算不上情趣内衣，但是安知晓穿好之后，自己照了照镜子，还是觉得很别扭。
　　如果是平时，她肯定不会穿，不过今天安知晓就豁出去了。
　　她换好了衣服之后，发现沈宴如还没有上来，眼睛转了转，索性拿着放在床头的杯子，要下楼去接水。
　　当然，接水是假，让沈宴如看到自己这一身打扮是真。
　　没错！安知晓想做的就是撩沈宴如！而且还是撩完就跑的那种，特别的不负责任！
　　下了楼，沈宴如本来正在对着电脑不知道忙什么，看到安知晓的这一身打扮之后，愣了一下。
　　安知晓假装没有发现她的眼神，接好水之后施施然上楼去了。
　　直到人走没影儿了好半天，沈宴如才无奈的抬手扶了扶额头，轻声笑了出来。
　　她没有想到安知晓居然还有这样的衣服，跟安知晓一贯的风格差距十分大。但沈宴如也不得不承认，安知晓这么穿的确是很可爱，就像个大号的娃娃——沈宴如一向不喜欢这种风格，但安知晓这么穿，仍旧萌得她心跳都加快了一瞬。
　　不过，大概安知晓不管穿成什么样子，对她来说都是好看的。
　　这么想着，沈宴如继续低头忙自己的事情。只是打了两个字，总觉得心浮气躁，做不下去。她无奈的放下电脑，起身上楼去了。
　　安知晓在楼上等了好一会儿，就在她怀疑沈宴如究竟看没看到自己时，对方终于上来了。听见脚步声，安知晓连忙跳上床，拉开被子将自己盖起来，闭上眼睛装睡。
　　不过一闭上眼睛她就后悔了，说好的要撩对方呢？现在还什么都没做，只是看了一眼就装睡，好像太早了。
　　既然是撩，那肯定就非得弄得沈宴如血脉贲张蓄势待发心痒难耐才行啊，这样的话自己再退开，才能够起到让她XX焚身自食恶果的效果！
　　但是沈宴如已经开门进来，这时候睁开眼睛好像有点儿晚了。
　　安知晓只好继续闭眼睛装睡。
　　她听见沈宴如走到床头，还以为她要做什么，结果就只是占了片刻之后，便进洗手间洗澡去了。
　　安知晓松了一口气，连忙睁开了眼睛，盯着浴室看了一会儿，然后百无聊赖的拿起旁边的一本书开始翻，装作“我现在很忙”的样子。
　　不久之后沈宴如从浴室里出来，一边擦头发一边爬上床，就在安知晓身边坐下。
　　安知晓这才放下手里的书，转头看她。
　　“这套睡衣我好像没见过。”沈宴如跟她搭话。
　　安知晓心里松了一口气，她坐起来向沈宴如全面展示自己这套衣服。转身时沈宴如才注意到，原来不仅有小兔子头套，毛茸茸的衣服上还带了一根小兔子尾巴，看上去非常的……让人想捏一捏。
　　“好看吗？”安知晓转回头来问她。
　　沈宴如眸色转深，一瞬不瞬的盯着她，“很好看。”
　　安知晓被她看得十分不自在，总觉得要发生什么很不好的事情，连忙重新躺下去盖上被子，“啊忽然好困，我要睡了。”
　　但很显然，这么浮夸的演技根本无法糊弄沈宴如，她也跟着躺下来，将安知晓捞进自己怀里，顺利的抓住了背后的那根小尾巴，心满意足的摸了摸，然后在在安知晓耳畔低声问，“今天为什么要穿这套衣服，嗯？”
　　安知晓抖了一下，听她这个语气，该不会以为自己特意穿这套衣服来勾/引她吧？
　　咳……好吧，她承认自己的确是这个意思。但是她并不是真的饥/渴到想要跟沈宴如坐什么，只是打算撩完就跑啊！
　　“在衣柜里看到就穿了……”安知晓僵硬的解释着。
　　然而并没有什么用。
　　沈宴如的唇已经贴在了她的脖子上，慢慢的吮吻。这种吻法有一点点刺痛的感觉，但并不强烈，相反轻微的刺痛反而会放大感官，让安知晓对于自己身体的变化更加敏感。
　　虽然安知晓心里叫着不要，但她的身体却非常不争气，很快就软了下来，靠在沈宴如怀里，显然被亲得很舒服。
　　但是安知晓显然还记得自己之前的打算，并不打算半途而废。
　　现在沈宴如应该被撩得差不多了，在自己也被撩起来之前必须撤退。
　　她趁着沈宴如不注意，从她怀里滚出来，还十分心机的将被子裹在身上作为保护，等到两人的距离拉开，才一本正经的对沈宴如说，“我真的困了，要睡觉了。”
　　“哦……”沈宴如认真的看了她一会儿，说，“那你睡吧。”
　　哎？这反应不太对啊！
　　为什么她会表现得那么平静？这不科学！说好的被撩得受不了呢？
　　然而趁着她发愣的当口，沈宴如已经动作麻利的重新将人捞进了怀里，还趁机抽走了被子。等到安知晓反应过来有诈时，事情已经成了定居了。沈宴如一边亲她一边低声调笑道，“看你一脸失望的样子，没有我怎么能睡得着？”
　　卧槽臭流氓！这不是暗示她欲求不满吗！根本不是这么回事好不好！
　　安知晓打算开口反驳，然而沈宴如已经眼明手快的堵住了她的嘴，让她有话也说不出来。而等到被沈宴如吻得七荤八素又被放开的时候，她已经忘了自己原本打算做什么了。
　　接下来，小兔子自然是被扒皮之后吃干抹净了。
　　等到沈宴如一脸餍足的结束时，安知晓整个人都已经迷迷糊糊的了。
　　沈宴如这才问她，“说吧，今天到底为什么忽然换了这套衣服？”虽然她很希望是自己猜测的那样，但是从安知晓的表现来说，很显然并不是。
　　安知晓不愤的道，“谁叫你之前都对我视而不见，让你看得见吃不着！”
　　沈宴如失笑，搂着她亲了好几下，才低声叹道，“你是从哪里看到我对你视而不见的。”
　　“明明就是！”安知晓指控，“这两个月你都没有碰过我，每次看到我都板着脸，连个笑脸也没有！”
　　“傻瓜……”听到她这样说，沈宴如不由轻轻叹了一口气。
　　安知晓明明已经迷糊得不行了，听到她这么说仍旧瞪圆了眼睛。沈宴如看到她这样子，又忍不住亲了几口，然后才说，“你知道每次看到你的时候，我要花费多大的力气才能忍住不扑倒你吗？”
　　她根本就不知道自己认真的工作时有多么勾人，沈宴如光是看着她就忍不住心猿意马。全部的力气都用在控制自己上面，自然就只能板着脸，连个笑脸都没有了。
作者有话要说：　　又一辆幽灵车……给小天使【观众老爷~】的加更(づ￣ 3￣)づ
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-07 12:22:56 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-09-08 00:24:26
么么哒X2

　　☆、第90章 理想的另一半

　　
　　坦白的结果就是原本已经决定结束了的沈宴如又兽性大发的扑了过来。
　　安知晓第二天起床的时候无比惆怅。
　　最可恨的是身体好像也“熟能生巧”，完全没有像以前那样觉得难受。虽然还是懒洋洋的有些不舒服，但几乎可以忽略不计。
　　倒不是安知晓想不开想要受罪，只是身体不舒服可以成为她控诉沈宴如的一项有力武器，对方绝对不能反驳的那种。结果现在就无端消失了，怎不令人伤感？
　　感觉好像自己的纯洁也随之消散在风中，再也找不回来了。
　　安知晓在床上滚了一会儿，摸出手机来上网。
　　这段时间沈宴如要求她集中精神，最好不要受到外界的打扰。所以虽然没有强制断网，但安知晓自己还是很自觉的没有再上网。对于一个现代人来说，那么长时间没有网络，简直是一件难以想象的事。
　　上大号看了看，最新一条“接上级组织通知，接下来要闭死关修行，不突破境界不能出关”的微博下，全都是粉丝们的各种留言，从一开始的哀嚎到后面的鼓励再到最后的打卡等待她出关，粉丝们的情绪已经相当平静了。
　　中间还夹杂着一部分对于微电影和李立臣新歌MV的讨论，虽然不多。
　　安知晓想了想，发了一条宣布自己出关的微博，然后才顺着粉丝们的讨论找到了微电影和MV相关的微博。
　　这些内容已经过了一段时间，下面基本没什么留言了。安知晓点开看了看反馈，基本上都不错。也是因为这两个作品的存在，这段时间虽然在闭关，但是人气总算得以维持，微博粉丝虽然掉了一点，但比安知晓自己想的要好。
　　仔细想想就知道，这些恐怕也在沈宴如的算计之中。虽然是让安知晓进行封闭性训练，她很显然也是经过了认真的考虑，并没有牺牲安知晓的人气。
　　看完这些之后再回去，新微薄下面已经有了几百条留言，多半都是欢欣鼓舞欢迎她出关的。最新的部分才开始讨论她出关之后是不是接下来就要发新专辑了。其中一部分粉丝显然十分资深，已经开始讨论她如果发专辑的话，会上哪一个节目进行宣传了。
　　这个问题安知晓还没有跟沈宴如谈过，不过业内重量级的节目就是那么几家，猜也能猜出来。
　　安知晓看了一下粉丝们的猜测，发现他们的确是经常关注娱乐节目的，猜测得八/九不离十。猜完之后，他们就在微博下面相约着到时候要去现场给安知晓加油，看得安知晓十分感动。
　　粉丝是这个世界上最可爱的群体。明明是毫无关系的两个人，但只因为她的作品就喜欢上她，花钱花精力来支持她。而他们对她的要求，不过是希望能够多出作品，少出丑闻罢了。
　　业内经常会有“现在的粉丝要求越来越高”的说法，不过安知晓一向觉得这种抱怨十分莫名。
　　因为粉丝为偶像所付出的也很多，而且实际上在付出的时候他们并没有像那么多，只是纯粹的喜欢而已。面对这样的喜欢，难道不应该拿出最好的状态，最好的面目和最好的作品去回报吗？
　　明星的确没有那么高尚，也只是一份职业。既然如此，就该拿出职业道德来。
　　安知晓挑选了一条点赞最多说要去现场支持她的评论回复道：到时候去现场给你们带小礼物。
　　前一阵子周钰请人给她设计签名的时候，顺便也设计了头像和一些周边，并且做出了实物，书签，胸针，抱枕和手账之类的。不过目前没什么活动，所以这些东西还堆在仓库里。到时候带一些过去送给粉丝也不错。
　　显然因为她刚刚发过微博，所以粉丝们都很活跃，她的回复一发出去立刻被出现，然后点赞数迅速上涨，被顶到了了热门第一条。被翻牌的粉丝更是激动得语无伦次：“啊啊啊被翻牌被宠幸了！！！！！有生之年系列啊啊啊啊啊我要下楼去跑三圈，不三十圈！”
　　之后评论的画风陡然一变，开始整齐的刷“求宠幸求翻牌”。
　　不过安知晓没有继续回复。偶尔为之的话，会给粉丝们十分惊喜的感觉，太多就廉价了。这叫做饥饿营销。
　　换了个手机登录小号“没米下锅了”，安知晓悲剧的发现自己的昵称变成了现实，因为这两个月丝毫没有活跃，就算是保持人气的两个作品，跟沈宴如也完全没有任何关系，所以CP粉界万马齐喑一片死寂，除了偶尔炒炒冷饭之外没有任何新作品。
　　同人作品创作，本来就很依赖于官方给与的素材，现在官方没有任何动静，大家连创作热情都没有了。
　　不开森。
　　安知晓丢开手机，转了转眼珠子，跳下床下楼去了。
　　沈宴如不在家，这倒也不出预料。她作为歌手，录音结束之后，只需要配合宣传就可以了，但沈宴如却还要继续跟进后期制作。
　　安知晓摸进厨房里，果然发现锅里热着粥，沈宴如留的字条贴在冰箱门上，提醒她记得吃饭。
　　就着粥吃了一个三明治，安知晓拿起电话打给沈宴如。
　　“醒了？”沈宴如的声音都含着笑意，“早餐吃过了吗？”
　　“吃了。”安知晓说。之后她问了一下沈宴如的工作进度，得知她晚上才能回来。还叮嘱安知晓中午自己吃饭，不要随便将就。
　　安知晓立刻道，“不如我去找你，中午我们出去吃好了。”
　　偶尔在外面吃一顿换换口味也不错，沈宴如没有拒绝，让安知晓挑地方。安知晓自然不客气，选了个市中心的饭店。味道和价钱且不说，她看中这个地方，主要是因为足够显眼。
　　这个饭店是明星们经常出没的地方，自然也常年有记者蹲守。饭店里是进不去了，但是在门口拍个照是没问题的。很多明星需要炒绯闻的时候，都会约在这里。
　　沈宴如没有反对。安知晓两个月没有曝光，现在既然要发新专辑，适当的宣传也是很必要的。通过一两张街拍向媒体和粉丝们宣告她的回归，也是个不错的选择。
　　有了先期的铺垫，之后再上节目就会显得更加自然。
　　两个人怀着不同的目的定下了吃饭的地方，安知晓挂了电话，立刻上楼去选衣服。既然要跟沈宴如一起出镜，当然要打扮妥当，以最好的状态出现在镜头面前。
　　果然，一顿饭吃完，当天晚上网络上就有了通稿。
　　当然，正主同框出镜，CP粉们又有了舔舔舔的素材这一点，也不必多提。
　　休息了两天之后，学校开学，安知晓去报了名。学校门口果然有记者蹲守，想要对她进行采访，安知晓报名结束之后，不得不跟学校方面协商，平时课程可以不用上，只需要参加期末考试就可以。
　　实际上大部分明星出道之后的学业都是这样安排的，安知晓并不是特例。所以学校方面也十分痛快。
　　之后按照周钰的安排，接受了一家音乐杂志的专访。
　　这是安知晓第一次接受专访，她出道的时候，虽然沈宴如工作室官方公布了一些关于她的资料，但是都是很基础的，身高体重年龄什么的，至于更具体的内容却是完全没有。
　　而这一次参加专访，就是为了向外界公布更多的消息。
　　爱好，喜欢的东西，日常会做的事情等等，算是让粉丝们对安知晓有个进一步的了解。
　　不过想必周钰事先要求过，所以虽然专访问到了很多问题，甚至有些很细致很深入，但真正敏感的一个都没有。比如安知晓的出身。
　　安知晓的事，周钰来到工作室任职之后，就已经知道了。她当时问过安知晓是否会介意在媒体面前曝光这些内容，安知晓表示不介意。虽然她成长的过程对于普通人来说有些难以想象，但安知晓自己并不以此为耻。
　　正因为过去的经历，才会造就今日的她。所以她自然能坦然以对。
　　这一次没有曝光，安知晓并不认为是周钰在对自己手下留情，恐怕是还没有到她安排的曝光时机吧？
　　之后周钰又陆续为安知晓接了一家对话类节目和舞台秀类型的娱乐节目，还有一个音乐排行榜网站举办的“群星之夜”活动。
　　其中娱乐节目《百变星主张》在专辑发布之前，而对话节目和群星之夜，则在专辑发布之后。不过总的来说，时间上还是相当紧张的，因为《百变星主张》和群星之夜是直播，而对话节目也必须要在九月份录制完毕。
　　实际上，《百变星主张》节目组那边邀请的是安知晓和沈宴如两人。不过沈宴如在考虑之后，还是决定拒绝邀请。
　　她现在人气更高，如果参加节目，关注点势必会放在她身上，这对安知晓没什么好处。所以虽然很想跟安知晓同台，但是沈宴如最终还是忍痛拒绝了。
　　因为《百变星主张》所在的香蕉台位于另一个省份，所以安知晓不得不提前几天飞到这边来进行准备。沈宴如要跟进专辑情况，所以跟着她一起来的人是周钰。
　　香蕉台的综艺节目是国内最出名的，电视台旗下本身也签了不少人呢，所以进进出出的人中不乏大牌明星，娱乐氛围十分浓厚。
　　《百变星主张》这个节目的核心就是要让粉丝们看到一个不一样的偶像。主打的就是创意，经常会颠覆明星们的形象，带来不一样的新鲜感。
　　其中最为观众所津津乐道的，就是它的开场歌舞。香蕉台每一期都会设计专门的开场歌舞，而且完全由本场嘉宾来演出。所以虽然是直播节目，但是事先也需要进行训练和彩排。
　　好在大家都是专业的，入行之后这些都是必须要学的基础，所以几天时间用来学习和磨合也足够了。
　　安知晓到了这边才知道，自己居然是这一期节目的主唱。
　　既然是开场歌舞，气氛必然十分热烈，歌曲必须曲风明快、节奏感强，总之跟安知晓之前在人前展现出来的，是完全不同的类型。这虽然是对安知晓的倚重，但如果她表现不好，就会拖大家的后腿。
　　毕竟参加这一期节目的人，咖位都比安知晓更高一点。如果拖了他们的后腿，让他们不喜，对安知晓不可能没有影响。
　　周钰知道后，还颇有些担心的问安知晓有没有问题。
　　自然是没有问题的。有些东西这辈子的安知晓没有学过，不代表上辈子也没学过。而且舞曲方面，国内还是比不上国外，而安知晓跟随路易斯学习的那段时间，这方面的训练也不少。
　　所以等到彩排开始，她一开口就将所有人都镇住了。
　　唱完之后，主持人给她比了个大拇指，十分惊喜。毕竟对于节目来说，需要的就是爆点，安知晓出人意料的表现，到时候节目播出，肯定会带来一波热议。这个开场舞就算是十分成功了。
　　需要彩排的部分只有这里，其他环节为了节目效果，都是现场才会公布的。
　　几天时间下来，安知晓虽然年纪最小，但是也让人不敢小觑。当然，一起上节目的前辈之中，有看好她的，自然也有看不惯她的。——节目时间就那么长，安知晓抢眼了，自然要分去更多时间，留给他们的就变少了。
　　对于这样的人，安知晓能够做的只有保持礼节，自己这边不要留下给人诟病的地方，其他的就只能顺其自然了。
　　很快到了节目当天。开场舞果然十分热闹，现场观众的呼声几乎掀翻顶棚。事后统计这一阶段的收视率也相当高，显然是很多无聊换台的观众看到之后就选择了这个节目。
　　“没想到知晓你藏得这么深！现在发布的作品好像都没有舞曲风格的？”开场舞结束，主持人握着话筒走到安知晓身边问。
　　这种节目虽然也有台本，但更多的是依靠临场发挥。主持人现在问的问题就不在台本上，很显然，因为表现出色，安知晓得到了更多的关注。
　　她微笑着道，“是的，主要是因为我出道的时间太短了，还没来得及将各种风格的作品都发一遍。”
　　这个回答幽默中带着自信，主持人和现场观众都笑了起来，“那我们可要拭目以待了。”
　　有了一个好的开场，之后安知晓得到了不少照顾，镜头时不时扫过她这里，主持人提问时也会多跟她说几句话。而安知晓今天的状态显然也很好，回答得妙语连珠，引人发笑，自然就得到了更多关注。
　　甚至在她说出自己今天是来为接下来即将发布的新专辑做宣传的时，主持人甚至主动让她表演一首新专辑里的歌曲。
　　原本台本之中倒是有安知晓宣传新专辑的部分，但只有不到一分钟，最多只能给她说几句话介绍一下这张专辑。而实际上，这段时间应该是让另一位影后宣传新电影，播放一下电影片花，吸引观众。
　　现在主持人这样决定，就是将影后的时间挪给了安知晓了。
　　这其实是一件很得罪人的事情。虽说不需要事事按照台本上来走，但是安知晓这种抢风头的做法，是很招人恨的。实际上，影后听到主持人的话，脸都青了。可以想见，她跟安知晓的关系，肯定不会好了。
　　但不论如何，既然主持人开了这个口，实际上也是帮了她安知晓的忙。安知晓这时候也不能谦让说着段时间是不属于自己的，只好握着话筒上前。
　　“多谢李哥的照顾，那么我就演唱一下专辑的主打歌《风》吧。应该过几天就能够跟大家见面了。”她握着话筒说。
　　趁着这段时间，周钰赶紧将搬走交给节目组这边，很快音乐响起，安知晓跟着节奏开始演唱。
　　这首歌带着浓浓的爵士风格，同样跟安知晓之前的风格截然不同。安知晓唱完一段之后，主持人忍不住问，“知晓，这好像跟你以前的风格也不一样？你刚刚说这是主打歌，这么说来，这张专辑的曲风应该也有很大的不同吧？”
　　“是的。这张专辑里进行了很多的尝试和突破，不管对我还是沈老师来说都非常新鲜，希望能够带给大家不一样的体验。”安知晓回答。
　　这些话原本也是要说的，但是说一百句都不如唱一首歌来得清楚明白。
　　所以这个节目结束之后，立刻就在歌迷之中引起热议。
　　这个节目里安知晓唱了两首歌，两首歌的风格大相径庭，而且还跟她之前的风格也不一样。关键是她的尝试还非常成功，这两首歌都得到了歌迷的肯定，认为她的表现非常出色。
　　圈子里的歌手们不是不能唱别的风格，只是比起自己擅长的来，总像是少了点儿什么。像安知晓这种说换风格就换风格，换了之后水平非但没有下降，反而看着像是进步了的，也真是绝无仅有。
　　粉丝们纷纷在她的微博下面嘻嘻哈哈的留言。
　　“果然有才华，任性。”
　　“来，再把你十八式剩下的十六式表演一下。”
　　“天哪现在好期待新专辑！果然沈宴如出品，诚意十足。”
　　沈宴如的粉丝们更是感（震）动（惊）得想要流泪。万万没想到，她当歌手的时候没有突破自己的风格，现在做了制作人，居然像是被打通任督二脉一样，忽然之间就炫起来了。这让她的歌迷们简直不知道该高兴还是该哭。
　　CP粉界就不说了，各种小段子已经又开始轮了起来。
　　其中有污污的：“早就说过沈宴如跟安知晓放在一起会发生化♂学♂反♂应的嘛！自从有了安晓晓，沈宴如腰不酸了，腿不疼了，一口气能写十八种风格了！安晓晓牌灵感制造机，你值得拥有！”
　　也有以情动人的：“不知道为什么，忽然觉得好感动啊。在遇到彼此之后，我们一起进步，成为更好的自己。简直不能更棒！虽然这么说有点鸡汤，但是如果这两个人真的在一起的话，一定也会很幸福吧？还会有比对方更适合的人吗？”
　　安知晓看到这一条，忍不住点了个赞。
　　是啊，不会有更好的人了，所以她们注定是属于彼此的。
　　这一次的宣传效果远比最初预料的要好很多。九月二十日，专辑正式开始发售，第一天就卖出了几千张。令他们没有想到的是，第二天的销量反倒比第一天要好一些，总销量破万。在实体一路走低的现在，这个成绩已经算是相当不错，按照以往的规律来看，最后或许能够卖到八万张。
　　借着这个势头，安知晓参加了音乐网站“群星之夜”的活动，再次对新专辑进行了宣传。同时在网络上发布了主打歌《风》和MV，播放量和下载量相当可观，迅速蹿升至榜单前列。
　　这几天的新闻，微博热门话题等到处都能够看到安知晓的身影，而这个时候，之前录制的访谈节目也正好播放。
　　安知晓上的这个访谈节目叫做《大牌面对面》，邀请的都是正当红的明星。安知晓也是最近才刚刚够得上被邀请的线。节目主持人阿云是个知性美女，语言犀利风格明快，这个节目最大的看点就是挖掘明星们不为人知的一面，尤其是隐私相关的部分。所以收视率一直居高不下。
　　安知晓在开场没多久之后就遇到了第一个刁难的问题。
　　阿云微笑着问，“知晓今年二十岁了吧？很多粉丝们都很感兴趣你的感情生活。现在有恋人吗？在你心目中理想的另一半是什么样子的？”
作者有话要说：　　给小天使【迁客】的加更，么么哒~
还有，两个，加更，我就，解放啦！不过评论好像已经3740了_(:зゝ∠)_
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-08 12:36:21 
mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-09-08 12:46:13 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-09-08 13:06:43
mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-09-08 13:07:07
么么哒X4

　　☆、第91章 我知道

　　
　　之所以觉得这个问题为难，自然不是因为不知道该怎么回答。
　　她跟沈宴如的关系还不到曝光的时候，面对镜头必须要坚定的否认现在有恋人。
　　让安知晓为难的是对理想的另一半的描述。
　　她当然是希望比照沈宴如来进行描述。但是这年头观众的眼睛都是雪亮的，如果说得太具体了的话，观众们肯定会有所猜测。“说得那么清楚，显然心里已经有人了”之类的。
　　更何况安知晓知道CP粉一直等着抓她跟沈宴如之间的暧昧呢，如果真的让他们从这番描述之中看出什么来就不妥了。
　　但是完全摒弃沈宴如的人设，胡乱说呢？显然也不行。因为这个节目，沈宴如也一定会看到，说不准还会跟自己一起看。所以安知晓心里还带着几分期望，想要隐晦的表达一下自己对她的感情，让沈宴如高兴高兴。
　　毕竟推己及人，如果是她自己的话，就算不能公布，也希望能够从某些细枝末节看到对方的用心。
　　那么问题来了。
　　什么样的细枝末节，是沈宴如能够看得懂，而观众们不会注意到的呢？这是一个相当考验人的问题。
　　对于第一个问题，安知晓还是采用之前忽悠李立臣的答案，让沈宴如背锅，“我还小，沈老师不允许我谈恋爱。目前要做的是提升自己。等到自己变得更优秀了，到时候自然会有更优秀的对象。”
　　“至于理想的对象，应该是年纪大一些，能够做我的领路人的类型吧？”
　　“领路人？”阿云说，“这倒是个很新奇的说法。听上去感觉知晓对恋爱完全没有概念，还是想着上进吧？所以找对象的类型都是对自己有用的。”
　　“可能吧，”安知晓微笑，“听说所有的条件其实都是虚的，当真正遇到那个人的时候，这些就不做准了。所以阿云姐就不要笑我了。”
　　“这可不是笑你。我是羡慕你这么心思纯净，难怪唱出来的歌总是特别打动人。你的《四季》我听了好多遍。话说回来，知晓这一次新专辑的风格，好像有了很大的突破，跟之前完全不一样？”
　　听到这个问题，安知晓松了一口气，毕竟她对阿云的名声如雷贯耳，真怕她多问几遍，自己会露出什么马脚来。
　　关于专辑的问题，她自然回答得十分顺畅。不过好景不长，阿云很快又回到了私事上，“这张专辑对知晓和沈老师都是一次很大的突破吧？我相信这种变化不是突如其来的，那么让你们产生这种突破的契机是什么呢？”
　　“大概五月份的时候，我曾经出过拍过一则广告，很多观众应该看到过。当时是在英国拍摄，所以沈老师带我拜访了住在英国的路易斯先生。之后路易斯先生指点了一下我，并且愿意为我制作一首单曲，就是大家之前听到的《For a moment》。我从路易斯先生那里学到了很多，在这张专辑里也有所表现。”安知晓说。
　　“至于沈老师，她的突破和转型，从之前的《狸奴》开始就已经初现端倪了，经过这段时间的整理和思考之后，终于有了成熟的成果，就是现在这张专辑。这对我们来说都是一种挑战，希望能够带给歌迷朋友们不同的体验。”
　　“听说沈老师跟路易斯是好友，看来是真的了？”阿云笑着道。
　　安知晓不大情愿的点头，心知阿云是想要将话题往沈宴如跟路易斯的绯闻上面扯。不过她可不会让对方如愿，“是的，他们是中学时代的同学。”
　　这也算是一个不大不小的爆料了。——不论是沈宴如还是路易斯，对于私人信息都非常重视，而且毕竟现在是做幕后，再加上背景深厚，所以到现在也没有记者能够挖出他们过去的经历来。
　　所以阿云立刻放弃了之前的打算，惊讶的掩唇，“真的吗？原来还有这样的渊源！”
　　她目光一转，打定主意要从安知晓身上挖出更多东西来，所以很快又追问道，“看来沈老师对知晓的确十分看重。不知道你们平时私下里相处的时候，沈老师是什么样子的呢？”
　　安知晓心道我要是把真相说出来恐怕会吓死你，沈老师私底下就是个臭流氓，而且一点都不高冷，成天对着自己笑，做的菜还超级无敌好吃！
　　不过我是不会让你们知道的哼！
　　“沈老师是个个性很严谨的人，就算私底下相处，也不例外。并且她对我的要求很高，所以反而会更严厉些。”安知晓微笑着，一本正经的爆料，“之前为了新专辑创作的事情，我整个暑假两个月的时间都在闭关练习，一个人都没见过，连手机都不能碰。”
　　“听起来好像很辛苦，看来果然所有的成果后面都是辛勤的汗水。”阿云说，“没想到沈老师这么严厉，那知晓会觉得害怕或者不高兴吗？”
　　“当然不会。沈老师也是为了我好。我相信听过新专辑的歌迷应该都能明白我的这种心情，为了这个结果，所有的努力，都是值得的。”安知晓道。
　　要深挖的地方她比阿云更早一步爆料，要动人的地方她比阿云更早一步煽情，弄得这位主持人都没脾气了。
　　她很清楚安知晓看上去很配合，问什么说什么，但是实际上真正深入的东西一点都没有吐露。不过对于阿云来说，只要爆点够多，节目好看就足够了。所以安知晓配合总比不配合要好，她自然不会强求更多。
　　彼此合作默契，很快就完成了这一期节目。
　　结束时阿云跟安知晓握手，颇有深意的道，“知晓这么年轻，以后一定前途无量。”
　　“多谢阿云姐吉言了。”安知晓也十分友好的道，“我还有很多要学习的地方呢。”
　　等安知晓离开之后，阿云笑着对身边的工作人员感叹，“现在的年轻人，真是了不得。”原以为安知晓一个刚刚出道一年的新人，还不是手到擒来？结果这场访谈节目，却是对方一直占据着主导地位。
　　果然人不可貌相啊！
　　从电视台出来，安知晓留下来跟等在这里的粉丝说了几句话，签名合影，派送小礼物。
　　之前的《百变星主张》因为事先排练需要保密，所以并没有提前对外公布，粉丝们虽然猜测过这个节目，但也不知道安知晓会去。去了也不知道是哪一天。倒是有当地的粉丝去电视台门口蹲守过，不过缺了一点运气，没有赶上。
　　所以后来安知晓跟周钰商量了一下，录制访谈节目的时候，提前公布了行程，又让粉丝之中比较有号召力的人在网上组织了一下。这样一来，到这边来的粉丝都十分有序。即便见到安知晓大家都很激动，但并没有拥挤或者混乱。
　　周钰原本还担心安知晓不习惯跟粉丝们相处，却见她处理得滴水不漏，尽量照顾到每一个人，让大家都如沐春风。看上去，好像这件事已经做了千百遍一般。
　　再想想安知晓应付媒体的能力，周钰总觉得她像是天生就该吃这碗饭的。时候还打电话跟沈宴如夸过。
　　大概是因为回答了那样的问题，所以安知晓并没有对沈宴如说过访谈节目都问了什么。以至于这会儿她跟沈宴如一起坐在沙发上看电视，总觉得浑身都不对劲。
　　“要不然别看了。”她对沈宴如说，“反正也没什么好看的。”
　　“你没有跟我说访谈都问了些什么，我总要看看都有哪些内容，万一你随口扯谎，也得记住，免得下期媒体问起露陷。”沈宴如一本正经的道。
　　好吧，事实上真相是周钰打电话给她的时候，告诉她安知晓公开表白秀恩爱了。
　　沈宴如明知道这并不是公开的时机，安知晓根本不会那么做。但周钰既然这样说，也一定是有道理的。所以她才想要看一看。
　　总不能安知晓都表白了，自己却连内容都不知道吧？
　　听到她的话，安知晓瞪大了眼睛，“我什么时候随口扯谎过？”
　　沈宴如认真想了想，好像的确是没有。即便是面对媒体的时候，安知晓回答问题，也总是在巧妙的引导大家往另一个方向去想，而不是随口胡说。这样即使将来真相曝光，再回去看也不会觉得她的话有任何问题。
　　可惜现在注意到这一点的媒体根本没有。这也是因为安知晓还年轻，才刚刚出道的缘故，想来再过几年，媒体们就能够吸取教训了。
　　两人说话的当口，节目已经开始播放了。
　　知道拦住沈宴如看是不可能了，安知晓只好打算自己溜走，却被沈宴如眼明手快的抓住，“陪我看一看。还是有什么你不敢让我看到的内容？”
　　“没有！”安知晓立刻回答，并且不得不重新坐下。
　　听到理想对象的问题时，沈宴如总算明白周钰是什么意思了。
　　领路人，沈宴如不得不承认，自己的确很喜欢这种说法。因为她最初的目的，就是想要领着安知晓走上这条路，为她铺平前路，让她顺顺当当的走下去。
　　而这份用心，也被安知晓接收到了。
　　还有比这更让人高兴的事吗？
　　“怎么会想到要这么说？”她忍不住问安知晓。
　　安知晓有些失神，“因为的确是你引导着我走上这条路，一直不停的往前走——”
　　她说的是上辈子的事。
　　虽然后来她跟沈宴如就再也没有过交集，但是实际上，沈宴如对她的影响，却比任何人都来得更大。
　　因为安知晓始终在捕捉沈宴如的踪迹，始终在追寻着沈宴如的身影往前走，就算跌跌撞撞，也从来没有想过退缩。
　　——没有沈宴如，就不会有今日的安知晓。不论前世今生，都是如此。
　　沈宴如当得起领路人这三个字，除了这三个字，安知晓也不知道还能用什么样的词语来描述她，以及她带给自己的那些影响。
　　人与人之间的缘分如此神奇，令人不得不相信这世上或许真的有命运这种东西的存在。
　　安知晓的表情不对，沈宴如几乎是立刻就发现了。
　　按理说，以安知晓走过的这段路来说，应该是很顺利的。虽然也有小小的波折，但最后都没有造成影响。她应该是春风得意，向往着更远的远方才对。
　　可是现在安知晓脸上神色恍惚，眼睛里却暗藏着留恋和伤感。
　　她在留恋什么，又伤感什么？
　　沈宴如甚至有一瞬间觉得，安知晓好像正在进入一个自己并不知道，也并不了解的世界。
　　她下意识的抓紧了安知晓的手，甚至抓得她有点儿发痛。但也正是这样的疼痛，让安知晓清醒了过来。见沈宴如担心的看着自己，她忽然有些紧张和心虚，连忙蹭过去靠在沈宴如身上，“姐，我们不要分开好不好？”
　　“说什么傻话？”沈宴如摸了摸她的头，立刻将之前的疑惑抛到九霄云外，“我们当然不会分开。”
　　气氛霎时亲昵了起来，两人静静的依偎在一起，看着电视节目。但是两个人的心思都并没有放在电视节目上，反而只关注着彼此。等到节目一结束，沈宴如立刻关上了电视，道，“时间不早了，休息吧。”
　　两人站起身，手牵着手上楼去了。
　　……
　　安知晓的新专辑销量很好，陆续在网络上发布的歌曲，也都相继登上了各大榜单。
　　虽然九月份还有另一位歌手发专辑，但她与之相比，竟然也丝毫不逊色，甚至隐隐有盖过对方一头的意思。
　　这让媒体终于意识到，虽然安知晓只是个刚刚出道的新人，但是实际上，她却已经在不知不觉之间，拥有了跟一线歌手不相上下的号召力。现在，已经不能再将她当做一个新人来看待了。
　　如果说之前安知晓在沈宴如和路易斯的帮助下陡然爆红，根基不稳的话，那么现在，凭借这张新专辑，她已经逐渐站稳了自己的脚跟。
　　她向粉丝们证明了，能够得到两位大腕的青睐，并不只是因为她运气好，而是她的确有那样的实力。
　　原本已经稳定下来的微博粉丝数量，在短短几周之内再次暴涨了两百万。网络上一片热议的同时，还有合作商主动找上门来，希望能够购买她的歌曲，用在其他地方。
　　对于歌手来说，歌曲版权费用，是他们收入的大头之一。尤其是这种授权给合作方使用的情况下，通常都能够得到一笔不菲的回报。不过这一次，周钰建议安知晓选择分成合同，这样短期内不会有大笔进账，但从长远来看对她更有好处。
　　安知晓又不缺钱，目前工作室的运转还可以维持，所以她很痛快的接受了周钰的建议。
　　虽说如此，但这几份合同一签，安知晓还是感觉自己在沈宴如面前好像都更有底气了。谁叫沈宴如的家底太丰厚，她一直对自己赚钱养家这件事非常有紧迫感。可惜之前沈宴如为她设计的路线，暂时不包含赚钱这一项，所以安知晓也只能努力按捺住自己。
　　现在自己还没有考虑赚钱的事，就有人捧着钱送上门来，感觉确实就一个字——爽！
　　并且对于沈宴如所设计的“先出作品，提升自己，然后再谈其他”的路线完全没有任何意见了。
　　回到家之后，安知晓立刻激动的将合同放到沈宴如手里，“这个交给你保管。”她实在是没好意思说“从今天起就由我来养家了”这种中二气息十足的台词，不过这并不能够影响她脸上的笑容。
　　也没有影响沈宴如从她的神色和细微动作间推测出她真正的意思。
　　“这是用来养家的钱吗？”她含笑问。
　　安知晓不由有些脸红，还得故作一本正经的道，“不是，是给你的零花钱。”说完之后，自己都忍不住笑了起来。
　　沈宴如却十分认真的点头道，“好。”然后郑重的将合同收了起来。
　　安知晓跟在她身后，见她将合同放进保险箱里，忍不住道，“太夸张了吧？其实没有那么值钱……”
　　“不。”沈宴如转过头看着她，眉眼柔和极了，“对我来说，它是无价的。不管用什么都不能换。”
　　安知晓扑过去抱住她，在她身上蹭了蹭。虽然没有说话，但意思已经完全表达到了。沈宴如关上保险箱，两手把人搂住，在她脸上亲了亲，才道，“原以为我已经将你照顾好了，怎么还是惦记着这个？”
　　言语间颇为无奈，但并没有半点不耐的意思，细细追究，反倒带着几分甜蜜。
　　安知晓仰起头看着她，“我也想为你做点什么啊。只是你自己一个人付出的话，太辛苦了。我偶尔也会想，替你将所有的事情都安排好，让你什么都不用操心……好吧，我知道是我想多了，毕竟你那么厉害，我……唔！”
　　不等她将话说完，沈宴如已经低头吻住了她，将剩下的喋喋不休都堵在了她的嘴里。
　　大概是大白天的不好做什么羞羞的事情，所以沈宴如亲到两个人都气喘吁吁之后，便松开了安知晓。
　　为免忍不住做出什么事情来，还特意从卧室里出来，两人在二楼的小客厅里坐了，沈宴如才对安知晓道，“虽然才发了专辑，不过接下来的事情也要打算一下。从现在到明年的金曲奖，还有大概三个月的时间，你需要一点曝光率。”
　　对于安知晓能不能够提名上今年的金曲奖，沈宴如是丝毫不怀疑的。只看提名的是哪一项，能不能够拿奖罢了。不过天后估计还不行，就算这个圈子不讲资历，但安知晓入圈的时间也实在是太短了，跟那些一线大红大紫的歌手比起来，差距还是很大的。
　　“姐你的意思呢？”安知晓问。
　　沈宴如道，“我觉得可以接个短期的工作，也可以出一首单曲。”
　　“有那种圣诞节或者元旦节的特别节目吗？我觉得可以考虑一下去唱首歌什么的。”安知晓说，“这个花费的时间不多，如果电视台影响力大的话，宣传效果也是不错的。”
　　“回头让周钰那边看看。”沈宴如道，“但现在才十月份，到新年的时间太久了。”
　　安知晓想了想，道，“那还是准备单曲了。也不一定要在金曲奖之前发，像去年一样贺岁的歌曲也可以。或者问问周钰那边有没有有意思的邀请。”
　　结果还真的在周钰那里找到了一份比较有趣的工作邀请。
　　是一部动画片引进国内，要寻找配音演员。
　　说起来动画片的出品方还是老熟人，之前帮忙做《狸奴》MV的FAC，沈家有一部分这家公司的股份。当然，数量并不多，只能算是个小股东。不过就算再小，那也算是自己家的。
　　当然，这份工作会找上安知晓，跟FAC一点关系都没有，买到授权的公司也根本不知道中间还有这样的关系。他们只不过看中了安知晓现在的热度罢了，而且她的声音也的确很合适。
　　说起来，之所以要请个歌手，还是因为这部动画片里有好几段歌舞，普通配音演员来唱的话总是没有那样的韵味。不过也正是因为这样，所以这份邀请上著名了，安知晓还需要经过试音，才能确定能否得到这份工作机会。
　　既然是试音，自然要跟别的歌手一起竞争。
　　不过安知晓对此很感兴趣，所以兴致勃勃的挑选了这份工作，还拜托周钰替自己打听都有哪些人接到了邀请。
作者有话要说：　　写完了觉得胳膊好痛怎么回事_(:зゝ∠)_以及码字的时候吃掉了一包绝味鸭脖现在舌头好像起泡了……
给小天使【云小公子】的加更，么么哒~
然后教师节求个作收【逻辑呢？毕竟马上就是888了真的不来一发吗！
我的专栏求收藏 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-09 07:29:10 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-09 12:33:15 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-09-09 12:46:07 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-09-09 16:13:19
么么哒X4

　　☆、第92章 得罪谁了

　　
　　说起来，国内引进外国的片子，总是要比国外迟很多。所以实际上，这部片子虽然国内观众翘首以盼，但是在美国却是早就已经上映了。
　　拿到试音邀请之后，沈宴如便带着安知晓打飞的出国看了一场电影。
　　毕竟很多时候，总是要亲自体验一下，知道完整的故事是什么样子的，试音的时候才能够抓住精髓和□□。虽然这样做似乎有作弊的嫌疑，不过大家都站在同样的起跑线上，别人如果不忿，也完全可以出国来看嘛。
　　——甚至网络上也有一些在电影院拍摄的视频流传，真的有心的话，肯定能够找到。
　　实际上对于沈宴如这个安排，安知晓也颇为无奈。
　　她知道沈宴如之所以这么做，是为了让自己能够更充分的理解角色。可是实际上，安知晓上辈子就看过这部动画片了，并且也不是一点配音方面的经验都没有。
　　不过沈宴如为了自己这样兴师动众，她如果拒绝好像也不太好。
　　再说，一起出国看电影，不去考虑别的，单说这件事，好像还挺浪漫的。
　　不过等到在国外看完之后，安知晓对比了一下自己记忆之中的片段，发觉其实这种做法还是很有必要的。——正因为她上辈子看过，所以很容易受到那个配音歌手的影响。而实际上，正主很有可能也被邀请参加了这次试音，她去莫方对方，又怎么可能比原主做得更好？
　　所以安知晓要做的，不是将记忆中的内容复制出来，而是按照自己的理解去诠释。
　　想通了这一点之后，她便开始全心投入准备工作之中。
　　安知晓要配音的这个角色，是女主角的妹妹，一个年轻而富有活力的公主，最喜欢的运动是骑马和射箭，完全不像人们想象中高贵美丽。温柔贤淑的公主。歌舞大部分部分也都是小公主在森林间纵马奔腾时演唱的内容。
　　这个角色的确是很适合安知晓，只需要本色出演就可以了。——当然，并没有人知道她骨子里其实已经快三十岁。
　　不过自从重生之后，不知道是因为身体的壳子年轻了导致自己受到影响，还是沈宴如的宠爱让她变得跟过去不同，总之安知晓的心态越来越趋向于年轻化，经常会觉得自己好像又变成了小孩子。
　　想要去信赖并依靠另一个人。
　　上辈子安知晓所看过的那个动画片里，配音演员表现的便是小公主天真烂漫、热爱自由的一面，所以整个过程中声音表现出来的都是年轻、欢快和活力。
　　但不晓得是不是安知晓自己的心境不同，她看完了影片之后，反倒觉得小公主不应该是这样单薄的形象。
　　动画片里塑造出来的角色们，总是会比较夸大其中一部分的特质，但这不能也不应该掩盖他们同样拥有的其他特质。
　　在安知晓看来，小公主看上去天真烂漫，但实际上那只是她用来应对现实的方式。——这个国家有两位公主，她的姐姐高贵美丽，是童话故事里经常会出现的那种角色，得到所有人的喜爱和祝福，并且聪明能干，将来不论是自己继承王位，还是结婚之后让丈夫继承王位，都可以说是众望所归。
　　跟她比起来，小公主就要显得黯淡得多。
　　任谁从小跟这么完美的女主角一起长大，时时刻刻都处在她的阴影之下，甚至人们见了她，总会忍不住叹气说“你为什么不像你姐姐”或者“你要是有你姐姐的一半就好了”之类的话，恐怕心理都会逐渐失衡甚至扭曲。
　　小公主虽然保持着天真开朗的性情，但实际上也不可能毫不在意吧？她只是没有变态，努力将自己的兴趣放到了姐姐不会在意的方面，并且恰巧发现自己竟然也有这种天赋，于是自然一发不可收拾，走上了歪路。
　　这种品质其实是十分难得的。她羡慕甚至嫉妒姐姐，但这种心思并没有让她失去自我，反而让她找到了自我。
　　所以小公主是自由自在的，是年轻有活力的，但这其中，还有一些东西。
　　那就是在父母过世之后，支撑着她走上战场，率领军队帮助姐姐重新夺回王位的东西。那是她作为一个独立的人的骄傲与自信，当然，这种骄傲和自信的出现，也并不是突兀的，而是一点一点积累转变。
　　所以如果真的用心的话，这个角色可以表现的东西很多。
　　身为一个习惯了用声音来传情的人，分析出了这些东西之后，安知晓对这个角色已经是势在必得。因为她觉得从某种角度上来说，小公主的这种心路历程，跟自己是有许多相似之处的。
　　都是一开始追逐着某一个人的脚步往前走，后来终于无奈的发现自己根本不可能追得上。于是她转变方向，走上了另一条路。不过实际上，她对自己曾经追逐过的人，自然是非常在意的。所以当有机会改变自己，守护在她身边时，同样义不容辞。
　　那个人，对于小公主来说是姐姐，对于安知晓来说，则是沈宴如。
　　所以安知晓相信，自己能够最完美的将之诠释出来，别人都比不上。
　　沈宴如一开始只以为安知晓是打算去试一试，并不真的觉得她适合做这个工作，毕竟如果没有任何经验，被选中的几率是很低的。
　　她哪里知道，安知晓上辈子因为所有工作都是公司安排，由不得自己做主，还真的电视剧也演过，配音也配过。虽然演技还是平平，但是至少经验方面是绝对不会欠缺的。
　　所以发现安知晓居然一直在用心准备，甚至开始联系台词，沈宴如才感觉有些不对。
　　“我记得你以前说过，希望能够将精力都放在音乐上，不为别的事情分心？”她问安知晓。“这次为什么忽然想要配音？”
　　“配音的时候，很多发音方法和技巧等跟唱歌是不一样的，我觉得学习一下，对我自己没什么坏处。”安知晓说，“当然，最重要的是，我喜欢这个故事。”
　　安知晓的语气并不相识贸然决定，反倒像是经过了深思熟虑，所以沈宴如想了想，并没有阻止她。
　　既然喜欢，尝试一下也不妨。
　　毕竟安知晓在音乐上的确是很有天赋，许多东西一点就透，学起来并不会觉得吃力。既然有余力，那么学一些别的东西，也不是什么坏事。
　　几天之后，他们去了试音会，最后安知晓成功得到了这个角色。
　　配音结束到动画片在国内上映，需要很长一段时间，但是这个消息现在就可以公开，也不失为一种维持人气的方式。反正现在的粉丝们早就已经习惯了偶像们各种跨界。
　　消息发布之后，粉丝们纷纷表示，偶像终于有点别的事情做了。否则除了发歌和广告，基本上在别处看不见她，简直低调得闻着伤心见者流泪。
　　不过实际上，这个消息发布之后，安知晓便进组开始了紧张的配音生活，实际上也没有任何时间和精力跟粉丝们交流，连微博都发得很少。所以多了这样一项通告，其实处境也并没有好多少。
　　安知晓忙碌的时候，沈宴如也没有闲着。安知晓之前随口说可以再准备一首单曲的事情，已经被她记在了心上，并且越想越觉得是个好主意。歌曲可以在金曲奖之前发布，到时候还可以带动人气上升，对于安知晓也是很有好处的。即便不能拿奖，热度上去了也不错。
　　忙碌的时间总是过得很快，转眼配音工作结束，安知晓又马不停蹄的开始参加电视台那边的元旦晚会彩排。毕竟是大型晚会，任何一个环节都必须要再三确认，免得到时候临时出现什么问题。
　　为了避免奔波，最后选择的是本市的电视台，所以来往很方便。不过，等安知晓到了电视台之后才发现，自己既然找不到可以负责的人了。
　　因为时间已经临近新年，所以电视台上上下下都是一片忙碌，忙中出错疏忽了什么，也是没办法的事。所以即便是等了一上午都没有人理会自己，安知晓也并没有太在意这件事，只是出去吃午饭时再三向前台和自己交流过的几个工作人员请求，让他们如果看到负责人就通知自己。
　　不过吃着饭她才忽然回过味来，觉得这事不对。
　　如果说负责人忙碌，没时间见自己也就罢了。但是那么大的一个电视台，不可能连这个都想不到，更不可能连个临时负责的人都没有。
　　看样子，倒更像是要把自己晾在一般。
　　安知晓琢磨了一下，没想明白是怎么回事，只好拿出手机，分别给沈宴如和周钰发了微信说明这件事。她们经验丰富，自然能够比她看得更加透彻。确切的说，是周钰能够看得更清楚。至于沈宴如，因为上次安知晓先联系了周钰而没有联系她便十分不高兴，所以沈宴如不得不换了这样的方法。
　　反正只需要打一次字，复制黏贴就能发给另一个人了，强过她打两次电话说明情况。
　　沈宴如的电话来得比周钰还要快，问了安知晓具体的情形，又问了她现在在哪里，便让她直接回家。至于这件事，自然是周钰过去跟电视台沟通。
　　等到这边挂断，周钰的电话也接进来了。
　　“怎么一直打不通？”她随口问了一句，然后才道，“这件事我怀疑是有人在对付你。还记得你上次去电台录节目吗？也是出了一点看似无伤大雅，但实际上挺严重的小失误。”
　　眼前这件事看上去好像并不严重，无非是没有立刻沟通好，耽搁了一点时间罢了。但是如果电视台那边有不知情的人知道这件事，肯定会认为是安知晓在耍大牌，故意迟到。就算她解释自己提前去过也不会有用。
　　最重要的是，一旦在媒体面前曝光，那安知晓才真是一点洗白的可能都没有了。
　　虽然业内不乏有黑红的人，但是安知晓自己却不能苟同这种方式。况且对方既然劣迹斑斑，粉丝们的接受度也就更高。可是安知晓不同，她出道之后始终都是乖宝宝励志向，突然传出耍大牌的新闻，肯定会影响人气。
　　不会伤筋动骨，但是影响肯定会有。
　　也不知道对方是故意卡着这个度，还是因为没有其他的办法。
　　有这么个人一直在背后盯着自己，安知晓自然也不□□稳。就算一次两次对她影响不大，但十次八次呢？百次千次呢？
　　次数越多，安知晓在粉丝们眼中的形象就越是糟糕，这种软刀子割肉还很有可能让人根本察觉不出来，到最后才是致命一击，那时候就根本没有能力阻挡了。
　　想到这里安知晓简直毛骨悚然。她究竟是得罪了哪路神仙，居然让对方为自己花费了那么多的心思来布局？
　　周钰显然也想到了这一点，所以她对安知晓道，“你现在那边等我，我现在过去跟你汇合，然后跟对方交涉一下。争取将主动权拿到我们这边来。”
　　这种跟对方争吵的事情，当然不能安知晓上。对方恐怕巴不得她这样出丑，连后面的计策都不必用了。所以周钰亲自出马也是十分必要的。实际上，如果不是因为跟这家电视台合作过，而她今天还有别的事情的话，她本来就该陪着安知晓过来的。
　　安知晓道，“沈老师说让我回家，要跟她再说一下吗？”
　　周钰顿了顿，道，“不必。既然她这么说，那你就回家吧，我自己去电视台交涉也好。你不出面，他们就更没办法将事情扯到你身上了。”
　　她说完之后挂断了电话，心里却是在感叹，到底是沈宴如对安知晓本人更加在意，才能想出让她回家的办法。虽然这样她这边会麻烦一点，但是也不得不承认，的确对安知晓更好。毕竟不管出了什么事，也不管谁对谁错，她出现在现场，就可能被有心人利用。
　　只要拍一张照片，再配上似是而非的标题和内容，就可以炮制出一份十分妥帖的稿子了。他们将来当然可以澄清，但是造成的伤害却是难以估计了。
　　于是安知晓就只好回家了。
　　沈宴如并没有闲着。去电视台的事情交给了周钰，她自然就要负责去查清楚到底是怎么回事了。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的，这个人在幕后盯着安知晓，显然所图甚大，所以当务之急是要把人给找出来，免得一次次陷入这种被动的处境之中。虽然可以解决，但是这种麻烦事，还是越少越好。
　　不出所料，周钰出马之后，找了熟人，电视台那边立刻做出了反应，结果查来查去，才发现其实是通知安知晓的人记错了时间，今天根本没有安排她的节目，而是明天。
　　这个理由虽然很蹩脚，但是既然已经到了这个份上，对方认了错，也就不可能继续追究下去了。
　　周钰一肚子火气去了电视提案，回来之后也没有好多少。
　　显然，对于电视台那边来说，这样一件事情，对他们并没有什么影响，也不大在意是否怠慢了安知晓。
　　倒是沈宴如这里查出来了一点端倪。
　　跟上次电台的事情不同，上次是从节目内容上为难人，虽然知道是陷阱，但还不得不跳。但这一次却是故意进行安排，自然难免落下蛛丝马迹。电视台高层开始运转起来之后，很快找到了始作俑者。
　　这是今年才来台里的实习生，根本没有转正，算不得是电视台正经的员工。而且查清楚这件事之后，电视台方面也表示会负责，实习生开除，还会给与安知晓一部分补偿。
　　“我相信事情不会那么简单。”安知晓听了之后，立刻道。
　　沈宴如点头，“的确不是。只是电视台不会继续追究。”
　　对于电视台来说，他们就是神仙打架时遭殃的小鬼，赶紧将自己从这件事情里撇清才是最重要的。所以他们不会查下去，免得双方都尴尬。毕竟人家针对的不是电视台，而是安知晓个人。
　　“那个实习生应该知道一点情况？”安知晓道，“或许可以找她问问。
　　“不会的。”沈宴如轻声道，“实习生不过是推出来的一一个炮灰罢了。”只是个实习生，哪来的胆子随便修改时间？毕竟惹恼了人，任何人都可以针对她。除非对方能够给她泼天的好处，可是如果有这样的好处，那么就不会什么都查不出来了。
　　“你说她是被冤枉的？”安知晓惊讶。
　　沈宴如想了想，道，“冤枉未必，因为这件事的确是她做的。只不过，在她背后，还有人在指使罢了。”而且这个人一定是电视台的人。
　　而电视台的人跟安知晓同样无冤无仇，为什么要对付她？
　　安知晓也开始发起愁来，“我从出道到现在才一年多一点，自认为没有得罪过谁，为什么会出现这样的事？”
　　“未必要你去得罪谁，或许只是挡了别人的路，又或许是别的缘故。”沈宴如垂下眼，道，“这件事你别多想，我会处理。尽量赶快把幕后的人给抓出来。”
　　虽然发生了不愉快的事，但是节目是签了合同的，不可能说取消就取消，所以安知晓还是接着去电视台进行彩排。不过这一次，周钰跟她一起。而且安知晓也长了心眼，开始警惕力起来，免得身边又出现一个陷害自己的人。
　　然而在整个彩排期间，一切都风平浪静，似乎这一切都只是安知晓自己的错觉。
　　虽然这样让人不得不继续绷紧神经，但是对于现在的他们来说，能平静的将这个晚会上完，也算是一件好事。无非是更累一点，对于这个职业的人来说，已经是家常便饭了。
　　然而事实证明，不可能像他们想的那么容易。
　　很快就到了晚会当天。
　　其实元旦晚会的规模注定不会太大，而且本地电视台虽然在全国都知名，但地方台毕竟还是比不上国家台。安知晓以前也上过其他的晚会，所以对这种气氛和快节奏还算是适应。
　　她作为歌手，所要表演的自然也是歌曲。
　　因为晚会会有很多现场观众，所以安知晓的行程是提前公布的，也有粉丝到现场来进行应援。
　　安知晓在进门的时候被拦了一下，还跟他们说了几句话，祝他们节日快乐。
　　等到她出场的时候，粉丝们也很给面子，呼声震天，并不会比之前的其他表演者差。在一片热烈的气氛之中，安知晓唱完了歌，然后主持人走上前来采访她。
　　“知晓虽然刚刚出道没多久，但是曲风却是相当的老辣，果然是名师出高徒。”主持人笑着道。
　　安知晓也微笑道，“是的，要感谢沈老师和这一路上碰到的人给我的帮助，当然最重要的是粉丝们的支持。因为这些，我现在才会站在这里。”
　　粉丝们立刻感动得一片鼓噪，甚至还有人要求安知晓再表演一首歌。
　　不过，节目安排显然没有这个环节，所以安知晓也只能内心默默抱歉了。
　　她现在毕竟作品还不多，也不能太大阵仗。不过安知晓琢磨着，明年出专辑的时候，或许可以举办一场歌友会，用来回馈自己这些粉丝们。跟演唱会比起来，歌友会的规模更小，人数更少，但是气氛也更热烈。
　　“知晓果然十分懂得感恩，不过我注意到，你好像从来没有当众提过你的父母。难道就没有什么话要对他们说吗？”主持人忽然问。
作者有话要说：　　给小天使【不断跳坑】的加更，么么哒~
然后加更结束了！！！！！！！！！！喜大普奔的撒花！终于还完了所有欠债【热泪盈眶
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-10 12:48:57 
有一个猫小姐扔了1个地雷投掷时间:2016-09-10 12:54:22 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-10 16:42:04 
慕夏扔了1个地雷投掷时间:2016-09-10 18:15:14
(づ￣ 3￣)づ

　　☆、第93章 刁难

　　
　　要不是前世多年圈子里摸爬滚打，早就已经习惯了各种刁难，在台上的时候几乎不会变色，安知晓的脸色恐怕当场就冷下来了。
　　她并不认为自己的身世有任何见不得人，但是自己主动说出来和被别人曝光，显然是截然不同的。
　　况且安知晓有种十分清晰的直觉，主持人问这个问题，绝不是怀着善意。
　　因为有之前的那件事，所以安知晓一直心怀警惕，并不认为事情会到此为止。现在看来，恐怕连主持人都被牵扯了进来。
　　其实这并不算是一个理智的做法。因为这是元旦晚会，主题就是欢快热闹喜庆，让观众们享受一个轻松的节日。这才是电视台想要看到的结果。所以主持人问了这个问题，一旦处理不好，后续的发展就会跟欢快的主题冲突，对她自己并没有什么好处。
　　在这种情况下，她还是开了这个口，实在是令人不得不去想，躲在幕后的那个人，究竟是什么样的身份？不管对方是用手段还是金钱名利来打动这个主持人，总归他在圈子里的能量，应该很是不小。
　　不过现在想这个问题无益，安知晓脑海中瞬间掠过千百个念头，最后深吸了一口气，脸上露出几分哀伤的神色，“我当然有话要对我的父母说，我很感谢他们让我来到这个世界上，给了我宝贵的生命。只是这些话说多了会显得很矫情，我可不好意思。不过在今天这样一个欢庆的日子里，我也想同已在天国的父母问一声好。”
　　既然对方想要以此来对付她，不如自己主动说出来。
　　这应对算不上出彩，但也还算是妥帖。最重要的是，安知晓将自己摆在了一个非常合适的位置上。
　　如此一来，主动权就不在主持人手中了。
　　原本她是想要用“安知晓成名之后掩饰出身”来做噱头的，但是安知晓已经摆明了态度，对父母十分感恩。如果这时候主持人非要深挖下去也不是不行，只是这样一来，安知晓大可顺势卖一把惨，将舆论拉到自己那一边去。
　　这对安知晓不会有任何坏处，实际上反而好处比较多，君不见多少人走红路上总难免卖惨，要么是家庭不幸，要么就是成名不易星路坎坷，要么就是勤奋打拼十年如一日……总之都是种种可歌可泣的故事，为他们加分不少。
　　黑不了安知晓的话，曝光这些事就没有任何意义了。
　　而且还会对自己造成不好的影响。毕竟是主持人主动提起这个话题，如果节目原本欢快的气氛被打破，上面的领导说不定会对她不满意。
　　所以主持人十分敏锐的想要止住这个话题。
　　可惜这时候她却注意到导播室那边给他打手势，提词板上也要求她将这个问题继续下去。
　　主持人微微一愣之后，反应过来了。就算是春晚上，也免不了会有几个感动中国的故事，赚一票观众的眼泪。所以节目光是欢庆的话，吸引不了多少目光的。只不过这种节目也是可遇而不可求，为了稳妥起见，电视台并不会刻意安排。
　　不过现在既然发生了这种事，一听里面就很有故事，那么继续深挖也是个不错的办法。
　　这可真是搬起石头砸自己的脚，主持人心中掠过这个念头，犹豫片刻，还是问了出来，“抱歉，原来知晓的父母已经不在了吗？这真是个不幸的消息。”
　　安知晓面露忧伤，“是的，在我很小的时候，他们就已经去世了。”
　　主持人眉间微微一颤，她当然早就知道安知晓的经历，很清楚一旦曝光出去之后，会为她吸引来多少人气。但不论多么不情愿，也只能继续道，“啊……竟然是这样。但是据我所知，知晓并不是在福利院长大的？这一路走来，一定很辛苦吧？”
　　“倒也说不上辛苦，”安知晓用低沉的声音道，“我的故乡是个贫穷但质朴的小村子，那里生活的人都心地善良。父母过世之后，是他们一家一口饭将我养大，才让我变成今天这个样子。我很感激他们。”
　　她的声音本来就好听，唱歌的时候十分动人，这样说起话来，自然也不遑多让。虽然只有寥寥数语，但是任谁都能够从她的语气和表情之中感受到，她所经历的那一切是如此的不易。
　　但她没有愁眉苦脸，反而面带微笑说起这一切。这种态度让人同情不起来，反倒十分心疼她的坚强，钦佩她的勇敢。
　　场下爆发出了热烈的掌声。
　　虽然占用的时间并不多，但效果显然很好。安知晓下台时，主持人的脸色都有些不好。
　　节目结束之后，沈宴如亲自开车来接安知晓。
　　上了车之后，安知晓就疲惫的靠在了位置上。虽然刚才的表现算得上完美，但是安知晓自己心里，其实是不喜欢提这些事情的，尤其是在公众面前提起，好像是在作秀，她很不喜欢。
　　然而这世上的事，总不可能都按照自己的意思来发展。许多时候，人们会迫不得已的做一些自己并不想做的事。
　　“别想太多了。”沈宴如探身过来抱了抱她，权作安慰。
　　节目是直播，安知晓说那些话的时候，她也看见了，自然明白她现在心情不会有多好。
　　安知晓努力打起了一点精神，“姐，你说到底是什么人在这样针对我？”
　　“对方的势力恐怕比我们想的更大一点。”沈宴如也皱起眉。能够主持这样一场晚会的主持人，在这个电视台就算不是当家主持，也差不远了。这样一个人绝不是小恩小惠和一点点利益就能够打动的。
　　所以拿人钱财替/人/消/灾这种推论可以去掉了。而剩下的，要么就是对方势力足够大，让这位主持人不得不低头为对方做事；要么就是主持人也是对方的人。不论哪一种，情况都不乐观。
　　“姐，如果是你，可以做到吗？”安知晓问沈宴如，“或者说，要有什么样的地位，才能够做到这件事？”
　　沈宴如想了想，给出了不容乐观的答案，“恐怕对方跟我差不多。”
　　如果她要打压像安知晓这样的新人的话，也能够做到这样——事实上可以做的还更多，不过考虑到要隐蔽自己不让对方发现，只能间接出手，差不多也就是这样了。利用人脉处处刁难打压，给对方制造麻烦和障碍，一点一点消磨她的人气和前途。
　　如果对方没有强有力的靠山的话，最后十之八/九是可以成功的。
　　所以沈宴如判断，对方应该是圈子里的人，否则不必这样遮遮掩掩。
　　事情到这一步，反而简单了。因为在这个圈子里，沈宴如的地位算不上特别高，但能够比她更出色的，也实在是没有几个了。所以需要锁定的范围一下子缩小了不少，再撇开一部分不可能有交集的，剩下能够被列入怀疑范围的，自然就只剩下寥寥数人。
　　沈宴如最后锁定了其中一个人。
　　这个人叫宁安哲，跟沈宴如差不多同时出道。目前算是国内一线歌手之中最当红的几人之一。
　　身为同期新人之中发展得最好的两个，沈宴如和宁安哲总难免会被人放在一起比较。
　　最初两人都是凭着一首歌曲一夜爆红，迅速积累人气，然而接下来的道路却截然不同。沈宴如的路比宁安哲顺畅得多，她一路走来几乎没有遇到过什么挫折，但宁安哲却是起起落落，经过好几次低潮期，好像总缺了那么几分运气。
　　所以沈宴如堪堪二十出头就拿到了天后头衔，二十四岁就拿到了象征一个音乐人最高成就的曲别针奖，觉得自己的路已经走到尽头，开始思索如何突破。但宁安哲却是直到沈宴如转行做制作人的第二年，才终于拿到了天王的头衔。
　　虽然他从此以后就奠定了在圈子里的地位，而且这几年越来越红，大有大器晚成的意思，不过跟沈宴如比起来，仍旧差了许多。
　　有才华的人本来就容易傲慢，自尊心极度强烈，所以更难以忍受这样的落差。
　　或许就是因为这样，宁安哲跟沈宴如之间一直有一种十分微妙的气场。因为彼此之间很少有交集，所以外人看不出来，但是他们自己对此却是心知肚明的。
　　在认为彼此的才华相差不大的情况下输给了对方，宁安哲自然难以接受。何况沈宴如还是个女人，对宁安哲来说就更加屈辱。更不用提之后随着两个人之间的差距越来越大，他甚至连追赶沈宴如都做不到。
　　最后沈宴如还转行了，他一辈子都不可能超越对方了。
　　偏偏沈宴如做制作人也做得很好，就仿佛老天眷顾一般，让宁安哲更加不平衡。
　　这如此种种的情绪叠加在一起，宁安哲的心思自然也越发扭曲。
　　近几年来偶尔碰面，对方的敌意越来越浓。沈宴如原本并不太放在心上，毕竟宁安哲不能对自己做什么。
　　然而这个时候，安知晓作为沈宴如一手带出来的弟子出道了，而且走的路线简直跟沈宴如当年一模一样，怎能不让宁安哲新仇旧恨一起浮上心头？
作者有话要说：　　啊3000字就是好_(:зゝ∠)_过几天作者菌可能要去乡下过中秋，然而并没有存稿QAQ
而且现在还并不想码字，每天摸鱼到很晚才开始……感觉形势好严峻呀！

　　☆、第94章 打脸

　　
　　沈宴如越想越觉得这个宁安哲或许正是幕后黑手，结果让人一查，宁安哲和那位主持人果然关系匪浅，甚至曾经一度传出过绯闻。
　　娱乐圈里的绯闻真真假假说不清楚，不过媒体就算捕风捉影，总归是要彼此接触才能做到。
　　有了线索之后，再倒回去查之前的事情，就容易多了。之后周钰那边又查到，在安知晓去电台录节目之前不久，宁安哲也在该电台为自己的新歌做过宣传。
　　到这个时候，沈宴如已经几乎可以确定就是宁安哲在背后捣鬼了。
　　知道了动手的人是谁，事情反倒变得简单了。接下来只需要对宁安哲还以颜色即可。
　　沈宴如对此十分抱歉。因为说起来，安知晓还是被自己连累，才受了这样的无妄之灾。若非她们两个人关系密切，宁安哲肯定不可能屈尊对付安知晓这样一个小人物，毕竟现在安知晓还远不能够威胁到他。
　　她之前从没有想过，宁安哲竟会做出这样的事情来。
　　因为沈宴如觉得两个人的关系固然并不好，但也不至于到有仇有怨的地步。毕竟彼此之间几乎没有什么接触，实际上沈宴如根本挡不到宁安哲的路。
　　不过人变态起来是难以用常人的思维来推断的。
　　如果宁安哲针对的只是沈宴如自己，那么她或许还会抱着多一事不如少一事的念头息事宁人。但宁安哲偏偏动的是安知晓。
　　沈宴如曾经在心底暗暗发下过誓言，希望能够为安知晓铺平一条坦途，让她毫无顾忌的走在上面。但实际上，这一点是很难做到的，很多时候她不得不让安知晓去独自面对一些风浪。
　　这已经让沈宴如很是难受了。更遑论宁安哲还是因为她的缘故才去为难安知晓？
　　这等于是沈宴如自己变成了安知晓星路之上的阻碍，是无论如何都不能够容忍的。
　　要么解决掉自己，要么解决掉宁安哲，要如何选择，根本不需要问。
　　实际上，沈宴如做出了决定之后，这件事就变得非常简单了。
　　宁安哲这样的个性，早就已经习惯将失败归咎于他人。沈宴如被他视作“宿敌”，其他挡在他路上或者可能挡路的人，也好不了多少。
　　只要有机会，宁安哲是一定不会放弃去对这些人动手的。
　　只不过他一向谨慎，所以这么多年来，自己一直往上走，那些被他针对过的人，有些毫无所觉只以为是自己运气不好，有的知道被针对了却查不出罪魁祸首，而最倒霉的就是被打压到根本顾不上这些。
　　只不过，这个世界上，只要做过的事，不可能一点痕迹都没有留下来。
　　甚至宁安哲的做法，业内也不是完全没有人知道。毕竟他做的事情总要通过别人，难免走漏风声。只不过非亲非故、无冤无仇，也没有人愿意去得罪他罢了。
　　沈宴如开始认真的查这件事，自然很快就惊动了一些人，彼此来回试探了几次，知道了沈宴如的目的，就有人十分痛快的将手里的证据给交出来了。
　　接下来就到了表演时间。
　　网络上开始三不五时出现宁安哲的黑料，而且一次比一次严重。一开始还有不少人认为只是有人随便拉踩低端黑，毕竟宁安哲在粉丝和公众眼里的形象特别好，是那种很刻苦很勤奋很努力，但是运气不大好的歌手，而且实力强劲，能够有今天的成就很正常。
　　从前也不是没有出现过他的黑料，不过通常都会被及时处理掉，然后辟谣，久而久之，他的粉丝们都不相信这个了。
　　不过这一次，显然不一样。
　　因为这些黑料不但有理有据，而且证据充足。就算粉丝们撒泼打滚认为全部都是假的，也一样有心明眼亮的路人顶贴。而且到了后来，黑料越来越多，就连粉丝们也压不住了，甚至他们自己内部也已经有人开始不信任宁安哲。
　　都说娱乐圈里很脏，宁安哲平时的表现是个白莲花，难道他就真的那么干净吗？
　　只要心里起了疑心，再倒回去寻找证据总是比较容易。粉丝们很快也从过去的蛛丝马迹之中看出了不对劲，然后纷纷沉默。
　　在这样的氛围之中，除了沈宴如和周钰安排的人之外，竟然也有其他人开始爆料了。
　　多半都是一些被宁安哲打压过的人，有些人匿名，但更多的人现身说法。其中有一位出道时也曾经星光熠熠，但是两年后就嗓子受伤不得不退出乐坛的歌手甚至在微博上发了一个视频，讲述了自己当初的遭遇。
　　他的嗓子出事，根本不是什么意外，而是有人蓄意为之。
　　虽然一个字都没有提到宁安哲，但是在这种时候发布视频，本身就可以说明一些问题了。之后更是有粉丝扒出来，这个歌手出事的那一年，他正要跟宁安哲竞争同一个奖项。
　　虽然不是天王天后这种重量级的奖，但对当时手里一个奖杯都没有的两人来说，这个奖项十分重要。
　　到了后来，甚至不需要沈宴如这边推波助澜，网友们就扒出了更多东西，宁安哲已经黑得再也洗不白了。
　　过年前的这段时间算是黄金时间，毕竟到了年底，大部分工作没有那么忙的行业都开始陆续放假，普通人休闲的时间增多。如果是往常，宁安哲会恨欣喜自己能够霸占头条那么长时间，不过现在，他巴不得赶紧出一件大事，将自己给压下去。
　　可惜，除了春晚节目单曝光曾经抢过一段时间的热度之外，其他时间，他始终高居榜首，让后面的话题热度难忘向背。
　　娱乐圈虽然是个健忘的地方，但是当他还没有被忘记的时候，就必须要承受这样的压力。最让宁安哲受不了的，是他的粉丝们开始倒戈相向，原本维护他最厉害的几个，已经开始承认自己是瞎了眼喜欢错了人，又表明这只是因为宁安哲太会装，欺骗了所有人。
　　所有的错误都是他的，宁安哲最不能够忍受的就是这样的指责。对于他来说，自己是对的，一切错误都是别人的，现在反过来被人指责，自然不能够接受。尤其还是原本维护他的粉丝。
　　这让他有一种被背叛的感觉。
　　也不知道是不是受的刺激太多，精神失常，总之宁安哲忽然在某天深夜发了一条未必，诅咒那些抛弃他的粉丝们不得好死。虽然发出来之后他就秒删了，但是已经有手快的网友截图。
　　这一下子更是掀起了轩然大波，宁安哲的粉丝简直哭成了傻逼，仅剩的那部分还死死坚持维护他的都终于转了黑。
　　人品渣不要紧，但是连维护自己的粉丝都骂，就太让人寒心了。这样的偶像还有什么可值得粉的地方？
　　粉转黑之后的战斗力往往是最强的。宁安哲觉得自己被背叛，他们还觉得自己被欺骗呢，黑起他来更是一点都不客气。
　　最后，宁安哲的公司迫于舆论压力，不得不选择雪藏他。
　　宁安哲所在的公司规模不算大，这是他当初自己挑选的，就是为了宁当鸡头不当凤尾。在公司里，他也的确是当仁不让的一哥。当初为了让公司将资源全面朝自己倾斜，咬牙签了二十年合同，到如今还剩下七年。
　　七年之后，谁还记得宁安哲是谁呢？
　　网络上的舆论闹得最厉害的时候，安知晓被沈宴如关在录音棚里录新歌，连刷网页的时间都没有。等到她录完了歌曲出来，最声势浩大的时候已经过去了。
　　这件事，从始至终，看上去都跟她没有任何关系。
　　虽然很遗憾自己没有能够参与对宁安哲的打脸，但是安知晓也知道沈宴如这是维护自己的意思，所以并没有觉得不好。
　　何况她很清楚，沈宴如之所以会这样做，其实也是因为自责，觉得自己没有保护好自己。虽然安知晓始终并不觉得自己柔弱到需要沈宴如来呵护，但是在沈宴如面前，她甘愿扮演这样一个角色。
　　被沈宴如宠爱着，保护着，仿佛不能经风雨的花，只需要娇艳的绽放就好。
　　所以刷微博了解到了整个事情经过的那天晚上，安知晓在床上好生的“犒劳”和“感谢”了沈宴如一番，务必要让她接收到自己的心意。
　　沉溺在那种仿佛能将人灭顶的风暴之中时，沈宴如便不会记得这些烦心的事情了。
　　安知晓喜欢看到这个时候的沈宴如，好像她所有的喜怒哀乐，全部都掌控在自己的手中，可以随意的左右她。
　　而对于沈宴如来说，这种难得一见的福利自然不能错过。更何况安知晓的“主动献身”让她终于从自责的情绪之中脱离出来，开始觉得偶尔有一些小事情来调剂一下生活，调剂一下感情，似乎也是一件不错的事。
　　而安知晓这时候还不知道，她认为完全被自己掌控的沈宴如，已经无师自通的学会了“示弱”这个招数。
　　——虽然立誓要照顾好安知晓，但这并不妨碍沈宴如偶尔故意在安知晓面前示弱，换来更多的关心和在意。这对彼此都不是什么坏事，不是吗？
作者有话要说：　　安晓晓：姐快看我是一朵娇花~
沈老师：我才是一朵交娇花，你要怜惜我。
安晓晓：……
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-11 12:35:17 
mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-09-12 12:59:38
么么哒~

　　☆、第95章 都是套路

　　
　　一直到金曲奖的消息逐渐开始占据版面，宁安哲这件事才慢慢被压了下去。歌迷和公众有了转移注意力的事，自然就不会再去关注他了。
　　只有那些曾经粉过他后来黑了的粉丝们还在坚守阵地。
　　或许这也算是另一种意义上的爱得深沉。否则的话，无关轻重的人，根本不可能吸引住一个人的注意力太久时间。
　　在上那个元旦晚会之前，安知晓就已经收到了金曲奖的邀请函。
　　今年她个人没有入围任何奖项，反倒是沈宴如入围了最佳专辑制作人奖。
　　这也算是个很有趣的事情了。明明安知晓才是歌手，结果她一项荣誉都没有，反倒是沈宴如这个幕后制作人入了围。
　　看过了今年其他入围者的作品之后，周钰便断言沈宴如得奖的几率很高。
　　“这几年来，华语乐坛的奖项更青睐那种走国际化路线的专辑，你这张整体以爵士风为主，吸纳了不少其他风格的专辑，肯定很讨评委们喜欢。”她对沈宴如说，“最重要的是，你这张专辑还突破了自己原本的风格。再加上你本身是歌手，人气高噱头足，连曲别针奖都拿过，我不知道他们有什么理由不选你。”
　　听她这么一分析，好像沈宴如不得奖简直天理不容。
　　“我倒无所谓，不过居然只入围了这一个奖项。”沈宴如对此有些头疼。现在正是安知晓高速上升的时期，每一个曝光的机会都十分珍贵，何况还是金曲奖这种万众瞩目，一定能够大量提升她人气的场合？
　　命运偏偏就是这么玄奇，需要机会的安知晓没有得到，反而落在了完全不需要的她身上。
　　安知晓道，“你去领奖也很好啊。”我还没有亲眼见过你站在领奖台上的样子，她在心里默默补充。
　　作为爱人，她也很希望能够陪伴沈宴如经历一切。对于她来说，自己曾经错过的那些日子，才是足以令人懊悔遗憾的东西。包括这辈子的和上辈子的。
　　如果早知道自己跟沈宴如之间有这样的姻缘，或许上辈子她就不会一直只是远远的看着，而会主动去靠近这个人了。
　　所以看到沈宴如站在领奖台上，站在所有人瞩目万分的地方，也同样是她心中的夙愿。何况这个结果还是自己带给她的——安知晓都不知道该替沈宴如遗憾还是要替自己庆幸，虽然沈宴如培养出了一个天后张天洁，却始终没拿过最佳专辑制作人奖。
　　沈宴如眉头一动，转头看着她道，“我正在想，或许我可以借口有事，不去参加颁奖典礼。到时候你上台替我领奖。”
　　“姐……”安知晓忍不住叫了她一声。她当然知道这种做法并不太合适，但是一时竟也不想反驳沈宴如。她对自己的用心，安知晓比谁都清楚，又怎么可能拒绝？
　　她平时在外人面前，不会选择这种亲近的称呼，以免暴露她们的关系，但是此刻却忘记了这一点。
　　安知晓目光跟沈宴如交缠到一起，两人的眼中便只剩下了彼此，容不下其他任何人。
　　但是很显然，周钰不会让两个人当着自己的面黏黏糊糊，她冷哼一声，道，“如果你不去的话，安知晓就要跟别人走红毯了。”
　　也不是没有女星一个人走红毯，不过如果不是自身实力强大又话题性十足，如之前的沈宴如那般，那么选择同伴也是一件可以为自己增加话题度的事。就像其他明星偶尔炒炒绯闻。
　　如果沈宴如不去，周钰肯定会给安知晓安排一个合适的男伴。
　　被她这句话一打断，两人之间原本黏腻的气氛也消失殆尽，沈宴如有些无奈的转回头，看向周钰，“我只是随口说说罢了。”
　　让安知晓跟别人一起走红毯？沈宴如宁愿食言而肥。
　　不过她的态度太过坦荡，就连周钰和安知晓也没有看出什么端倪来，便真的相信了她的这个解释，认为她方才只不过是在开玩笑。
　　不过提到走红毯，安知晓又忍不住道，“今年还是像去年一样装扮吗？我觉得太没有爆点了。”
　　“那你觉得呢？”周钰问。
　　安知晓道，“我觉得让沈老师穿上晚礼服，效果一定很不错。第二天的头条妥妥的。”
　　“没错，我也这样认为。我现在就打电话订礼服。”
　　两个人一唱一和，几句话之间就将这件事给定下来了。沈宴如坐在一旁，等到两人的话题结束，才缓缓开口，“你们好像忘了询问我的意见？”
　　“安知晓的意见还不能代表你的意见？”周钰不在意的道。
　　沈宴如竟无言以对。
　　不过，让她穿上晚礼服，的确是有些为难人。
　　沈宴如从进入这个圈子开始，始终我行我素，从没有在公共场合穿过裙子，相较于称呼她为女神，更多的粉丝更愿意将她奉为女王。毕竟她的种种行为，看上去的确更加特立独行，与众不同。
　　只是……这件事情是安知晓提议的，沈宴如想了想，又觉得随便她折腾好了。
　　她不愿意抢夺安知晓的人气，但如果能够用自己的人气带动她的，沈宴如觉得似乎也没什么不好。
　　只不过是穿裙子罢了，也不是没有穿过，在她年纪小的时候，祖母还健在，虽然性情严厉，但也是按照大家闺秀的标准来培养沈宴如的，如何将裙子穿出端庄稳重或是摇曳生姿的感觉，这些沈宴如都曾经学习过。
　　虽说用在这里总觉得不大妥当。
　　“我穿晚礼服，那你呢？”沈宴如忍不住问。
　　安知晓眼睛一亮，立刻道，“我当然穿西服！”将两个人的人设倒过来，或许自己穿着西服也十分帅气，能够在气场上压过沈宴如呢？虽然知道是白日做梦，但安知晓还是忍不住这么想。
　　不等沈宴如说话，一直在旁边沉默的宣子航开口道，“你确定？你的身高好像比沈宴如低了十厘米。”
　　想想一下沈宴如穿着至少八厘米的高跟鞋和华丽的拖地长裙，挽着比她矮了整整一个头的安知晓出现，那场面太美简直不忍看。
　　安知晓：“……”
　　所有人之前都没有意识到这一点，听到宣子航开口，才反应过来，然后都忍不住笑了起来。
　　“爆点是有了，而且非常足。不过我怕并不是我们所设想的那个方面。”周钰忍着笑调侃道。
　　安知晓耸了耸肩，“长得矮没人权啊。”
　　“不过想想还是算了，你就算穿西服，也压不过沈宴如的气场，到时候反而会不伦不类。”周钰说，“不过你说得对，的确应该有点新意，这一点我们可以再斟酌。”
　　“你觉得我踩个高跷怎么样？”安知晓问。
　　玩笑归玩笑，不过他们倒是真的开始构思起到时候该如何吸引粉丝和媒体的目光了。
　　毕竟金曲奖一年只有一次，业内最高的盛会，星光云集万众瞩目，所有人都希望在这一天出彩。而沈宴如为了这一天，也准备已久了。
　　为了能够让安知晓在这个颁奖典礼上的人气引爆，先是配合安知晓在元旦晚会上的爆料，沈宴如工作室主动公布了安知晓的身世，引来了不少粉丝的热议。
　　这个时候安知晓转发微博，表示自己早就能够平静的对待这些事，然后强行灌了一波鸡汤。
　　什么“苦难是人生的一笔财富，相信泪水浸泡过的眼睛更加晶莹”，“你所遭受的一切苦难都会成为你的强大的根源，只要你能熬过它”，总之虽然鸡汤了一把，但是搭配安知晓本身的经历食用效果颇佳，所以在让粉丝们心疼不已的同事，也很是拉了一笔无关路人的关注。
　　没有眼泪，也没有哭诉，但是安知晓的这种态度，反倒让许多网友十分欣赏。
　　这个世界上每一天都在发生悲剧，比你倒霉的人多了去了，而且安知晓还是个大明星，卖惨过头反而会令人反感，毕竟这年头，网友们早就看多了这种套路。倒是她这种淡然处之的态度令人赞叹，虽然也不过是另一种套路。
　　沈宴如的时间安排得刚刚好，安知晓这一波热度过去之后，才衔接上了宁安哲的黑料。
　　而在这个时候，安知晓之前配音的那个动画片也播放了。虽然只是配音演员，但因为FAC出品的动画在国内一向很有市场，所以也算是延续了安知晓的热度。
　　之后再过度到金曲奖，沈宴如入围，安知晓和《风》这张专辑自然也会被人谈论。
　　只要能够在金曲奖上爆一把，之后紧跟着发布新单曲，热度就会持续上很长一段时间。
　　而安知晓现在正在处于一个微妙的转折点，那是从二三线歌手到当□□手的转折，这一步走完，她之后的路就是一片坦途，很快就能从当红变成一线。可如果走不过去，就只能花水磨工夫慢慢磨了。
　　所以这个机会，沈宴如是无论如何都不会放弃的。
作者有话要说：　　昨天并没有反攻啊，你们误会安晓晓了！以及那个看到95章的宝宝，你只是出现了幻觉_(:зゝ∠)_
然后已经确定今天出门，周六回来QAQ
难以置信我竟然爆肝写出了两章存稿……所以应该不会断更了【躺平
云梦一须臾扔了1个地雷投掷时间:2016-09-13 12:37:05 
妩眉扔了1个地雷投掷时间:2016-09-13 13:01:07 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-13 13:51:04 
六六六扔了1个地雷投掷时间:2016-09-13 14:51:10 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-13 20:22:12
么么哒X5

　　☆、第96章 惊艳亮相

　　
　　金曲奖如约而至。
　　因为今年沈宴如入围了奖项，所以同样也是备受媒体关注。因为她本人的江湖地位，主办方为她安排的顺序十分靠后，可以称得上是压轴了。排在她后面的，都是几位大公司的当家人或者大股东以及他们的同伴。
　　不过这也难怪，且不提沈宴如在乐坛的地位如何，至少对于金曲奖来说，她是个可以压轴的大人物，出道多年，身为一个歌手能拿到的荣誉，她都拿过了。现在，又要来拿身为制作人的荣誉。
　　对于这样的老朋友，金曲奖主办方自然十分欢迎，对她有所偏向和照顾，也是理所当然。
　　坐在前往举办颁奖典礼的酒店的车，安知晓忍不住打趣沈宴如，“这么说来，我抱上的是一根金大腿啦！不过……”她看了一眼沈宴如今日的打扮，笑着说，“不过现在好像不方便抱大腿了。”
　　“已经有你这个腿部挂件了，沉甸甸的，我可承受不起第二个。”沈宴如一本正经的道。
　　安知晓睁大了眼睛，真的伸手隔着衣料在她腿上摸了一把，“对，这是独属于我的金大腿。”
　　在沈宴如的影响之下，安知晓最近已经极少会在听见沈宴如调戏自己的话时脸红了，相反，她正在培养自己面不改色反调戏的技能。
　　“那当然。”沈宴如低声道。
　　其实金曲奖曾经邀请过她担任评委，那是在沈宴如刚刚转行做制作人的时候。不过最后被沈宴如婉拒了。当时她想的是，将来安知晓如果入围甚至拿奖，很有可能会因为自己这个制作人的存在而被指为有内/幕。
　　她费尽心思想要给安知晓安排一个美好的未来，自然不会让自己成为其中的一点污点。
　　因为做了造型，要尽量保持完美，所以两人也不能有更多的接触，免得弄皱了礼服或者弄乱了头发，就糟糕了。以至于这么一个温情脉脉的时刻，她们却不能太过亲密。
　　好在这段时间十分短暂，车子很快开到了酒店门口。
　　这一次可跟去年截然不同了。
　　那时候没有人知道沈宴如居然会来走红毯，所以当时媒体和观众们完全没有注意过这一点。但是今年，沈宴如作为官方特意宣传过的出席者，甚至连大致什么时候出场都被人猜中了。
　　倒这个时候，红毯已经接近尾声，这时候出场的都是大腕，而且一个比一个更能够压场子，每一个都十分值得期待。
　　所以车才刚刚停下，不论是媒体还是观众们，都立刻将视线对准了他们。
　　车门打开，先出现在众人面前的是一双高帮靴，黑色的皮靴在灯光下泛着冷光。接下来是一截弧度优美的小腿，包裹在深红色的军裤下，显得禁欲十足。一只脚伸出来之后，另一只随即跟上，虽然人还没有出场，但是单看这个派头，就十分值得期待。
　　让人惊讶的是，虽然只看到了皮靴和军裤，但很显然应该是男士的装扮。毕竟没有女士会用自己的晚礼服来搭配这些东西。然而单看双腿的话，却会发现它们并不是男士那样的干脆利落，反而带着女士的纤细优雅。
　　下一刻，带着贝雷帽的的头从车里钻出来，如云的黑发和红色的帽子形成鲜明的对比。
　　紧接着出现的是穿着军装，扣子扣到最上面一粒，露出翻领白衬衣的上身，然后她才抬起头来，对着镜头微微一笑。
　　不要小看这个动作，如果角度到位，气场足够的话，这个抬头露脸的动作，能够给人带来的冲击力，其实是非常强大的。尤其是在之前已经有了军靴和军装作为铺垫之后。
　　“制服诱惑”这个词语之所以存在，就是因为职业套装这种东西，对许多人都会拥有莫大的吸引力。尤其是军装，还包含着一种人们对力量和狂野的追求。而且为了行动方便，军装往往会制作得十分贴身，这样一来，女装就能够在追求力量的同时，最大限度的彰显出女性的魅力。
　　而在这种种渲染铺垫之后，对方终于抬起头来，明眸皓齿，展颜一笑，被镜头完完整整的收录下来，自然会让看到的人都下意识的吸气屏息。
　　一片安静，下一瞬热烈的掌声爆发出来，有人高喊着她的名字，“安知晓！安知晓！”
　　镁光灯闪烁不停，安知晓眼前已经被炫成了一片白光，实际上什么都看不清楚。但是她仍旧保持着完美的微笑，然后在车旁站定，朝车里微微弯腰，同时伸出了自己的手。
　　所有人都更加激动起来。
　　因为上一次沈宴如跟安知晓是一起走的红毯，并且沈宴如走在前面，亲自为安知晓造势，令人印象深刻。所以今年，许多人都猜测她还是会选择跟安知晓一起走。
　　不过去年两人是西服搭配及膝短裙，看上去十分合宜，可是今年安知晓却出乎意料的穿了一身军装，虽然是女装吧，但难道两人要一起穿军装吗？
　　如果是这样的话，倒似乎的确也没什么不好。沈宴如气场比安知晓更强大，如果真的穿男装出现，或许又是另外一种感觉。
　　然而下一刻，这种猜测就被推翻了。
　　因为从车子里伸出一截莹白如玉的皓腕。
　　虽然看不出沈宴如是什么样的装扮，但是至少能够知道，她的上衣是没有袖子的，所以绝不可能是军装。
　　沈宴如的手搭在安知晓手上，下一瞬一双银色的高跟鞋从车里探了出来，让方才还猜测纷纷的人都彻底愣住。
　　高跟鞋？！
　　沈宴如穿的是女装？！
　　不，不光是女装，她穿的是裙装！！
　　曾经有沈宴如的资深粉丝分析过，从来都以西装示人的沈宴如如果穿上女装甚至长裙会是什么样子，不过很遗憾，沈宴如始终没有给过他们这样的机会。
　　倒是有粉丝P出来过沈宴如穿着长裙的样子，看上去十分不和谐，总觉得十分别扭，好像是在男扮女装一样。
　　这个结果让她的粉丝们彻底死了心。
　　既然偶像就是一生放荡不羁爱男装，那他们又有什么办法呢？而且女王大人要是哪一天转变了属性，扮起女人来，他们搞不好还会觉得心脏受不了。
　　所以这一刻，发现沈宴如竟然有可能穿着裙子出席颁奖典礼，不光是现场，网络和电视机前的观众们也都炸锅了。
　　事后金曲奖官方统计流量时，沈宴如出场之后的阶段是最高的。
　　很显然，有不少人在看到了这个场面之后，立刻呼朋唤友，一起来参观这个难得一见的场面。
　　这个时段的流量甚至高过了天王天后颁奖的时刻！沈宴如的号召能力，由此可见一斑。即便她已经转行多年，但是论到话题度和粉丝忠诚度，真是许多当红的明星都比不上的。
　　镜头转回现场，在高跟鞋出现之后，沈宴如也终于从车里出来，露出了全身。
　　她应该是戴了假发，在脑后挽成髻，露出优美修长的脖颈和两只圆润的耳朵，耳垂上带着一对珍珠，莹润生光。至于身上穿的，则是白色近乎银色的布料裁减成的露肩长裙，裙摆一直拖到地上。而且这种衣料似乎很特别，看上去并没有花纹，但行走间却仿佛有水波在其上流动，与脖子上的珍珠项链相得益彰。
　　这样的打扮让她整个人如同一只高贵优雅的白天鹅，尤其是那双锐利的眼睛，顾盼间让人不敢直视。
　　不过仔细观察的话，会发现沈宴如的气场虽然强大，却始终没有掩盖住站在她身侧的安知晓。他们就像是女王和她最忠心的骑士，彼此之间隐隐生出了一种微妙的气场，难以打破。这样一来，即便安知晓稍弱一些，也没有关系了。
　　女王本来就是高高在上，需要人仰视的。不过她身边的守护骑士也不容忽视。
　　这就是安知晓和沈宴如想要达到的效果。
　　在雷鸣般的欢呼和掌声中，在一片炫目的白光之中，安知晓就这么托着沈宴如的手，两人一起往前走。
　　还别说，这个动作完美解决了身高差的问题。
　　如果沈宴如挽着安知晓走，场面一定会显得很滑稽，像是大人特意弯下腰来将就小孩子。但是现在这样，身高差反而显得十分自然，好像原本就理应如此。
　　虽然人人都希望自己在红毯上留下最令人惊艳的印象，但是这一刻，所有人都知道，今晚最亮眼的组合，非这两个人莫属。这一次亮相，的确如同沈宴如预测的那样，获得了巨大的成功。
　　这一点让沈宴如十分满意，比她自己拿了奖还要高兴，甚至在摄像机扫过来的时候，破天荒的露出了一点浅淡的笑意。
　　其实这个镜头一晃而过，原本并没有打算拍沈宴如。但是网友的眼神总是最利的，很快就发现了这一点，然后各种弹幕纷纷出现。导播室那边发现这个情况后，不得不将镜头重新切回去，对着她拍了半分钟之久。
　　可惜，这时候沈宴如已经侧过头跟安知晓说话去了。
　　当然，这个发现并没有让观众们失望。因为在看到两人私底下相处的场面之后，他们才终于确信，沈宴如跟安知晓的关系，的确是非常好。
作者有话要说：　　中秋节快乐，这里是存稿箱0 0

　　☆、第97章 最佳专辑制作人

　　
　　沈宴如跟安知晓的关系很好，这一点网络上经常有人提到。
　　实际上，从一开始，沈宴如对待安知晓的态度，就跟其他人不一样。这一点如果说最开始不够明确的话，后面她的种种反应，已经可以说明了。
　　只不过，沈宴如也算是谨慎，对外表现出来的，跟一个制作人对自己亲手带出来的歌手的关照差不多，十分正常。
　　当然，这种正常，本身就是最不正常的地方。
　　因为沈宴如不应该是这样一个人。
　　她的粉丝曾经评价她是“一座孤岛”，注定没有同伴，孤独的存在。
　　事实上，这正是沈宴如身上最有魅力的地方。因为这种甚至带着几分神秘的孤独和骄傲，严肃和冷淡，这世上除了音乐好像没有什么能让她在意的态度，正是粉丝们最为着迷之处。
　　偶像因为遥远、无法触碰和无法了解而被无尽美化。人本身就会对自己未知的东西抱有敬畏和无尽的幻想，沈宴如满足了她的粉丝们这种幻想，所以她的粉丝往往都十分忠诚。
　　也是因为这样，即便是在现在这种绝大多数明星都需要接地气来聚集人气，微博上卖萌搞怪写段子发鸡汤种种手段无一不用的时候，沈宴如依旧能够独树一帜的吸引着她的粉丝。
　　所以尽管后来出现了一个安知晓，沈宴如对她的关注比之前的张天洁更多，但还是有很多粉丝认为，那不会超过他们所认知的范畴，沈宴如对待安知晓跟张天洁没什么不同。
　　当然，其后发生的一切，让他们这种猜想彻底的被粉碎，不过还是有部分粉丝不肯承认这一点。
　　仿佛承认了之后，沈宴如就不是沈宴如了。
　　不过其中也有另一部分粉丝，对这种变化喜闻乐见。而在这些粉丝之中，有很大一部分爬墙变成了CP粉。
　　对于他们来说，已经喜欢沈宴如这么多年了，或许过去喜欢的是她的独特，是她那种好像没有任何在意的潇洒，那么到后来，他们开始心疼沈宴如了，觉得如果她身边有个人出现也不错，无论对方以什么样的身份。
　　这些粉丝们对于安知晓的出现喜闻乐见，甚至津津有味的扒着各种能够找到的料，试图证明两人关系匪浅，至少突破了沈宴如以前的底线。
　　所以粉丝中间，彼此也曾经掐过几次。好在沈宴如的粉丝多半都很理智，而且多半都粉了她很多年，是死忠粉——不死忠的在她不再唱歌之后就都离开了，所以这种掐架规模也很小，最后还是决定各萌各的。
　　不过因为安知晓出道的时间短，两人同框的频率太低了，而且全都是合作，所以“关系匪浅”派能够找到的证据太少，以至于很难说服别人，目前还显得十分弱小。
　　不过这一次，在金曲奖颁奖典礼上，导播将镜头切过来，而且拍了足足半分钟，沈宴如居然一直在跟安知晓说话，头都没有回一次，可见两个人的关系十分亲密。
　　——就算是沈宴如的御用经纪人宣子航，也没有得到过这样的待遇呢！
　　沈宴如的粉丝里没有人认为她是在作秀，因为沈宴如从不作秀。她性情沉默寡言，平时是很少开口说话的。也不是没有人想过套近乎蹭新闻，不过结果如何，只看沈宴如这么多年来清清白白，连个绯闻都只能勉强跟经纪人传一下就知道了。
　　而现在，她在跟安知晓说话，并且半分钟时间都是她在开口！
　　让支持他们的粉丝如何不热泪盈眶？官方终于发了一本教材，不用自己做笔记了，简直痛哭流涕。
　　沈宴如并不知道自己的粉丝们都在想什么，她正在给安知晓介绍一些其他入围的人。这种场合，也是结识人脉的好机会，沈宴如自然不会让安知晓错过。她并不知道安知晓对这些都很清楚，所以一个一个解说过去。
　　不过，也不是完全没用。因为沈宴如站的高度跟安知晓不同，所以很多她知道的内/幕和八卦，安知晓都没有听说过。倒也增长了不少见识。
　　不要小看这些八卦，有时候能不能够成事，往往就取决于这些细节。
　　所以即便是沈宴如，也免不了要了解一下这些东西。
　　不过解说也只进行了很短一段时间，因为嘉宾全部入场之后，颁奖典礼就正式开始了。
　　当灯光熄灭，主持人宣布这一刻的时候，安知晓忽然紧张起来了。
　　去年她自己入围新人奖的时候，也曾经紧张过。不过现在可比那时候要严重多了，因为现在要拿奖的是沈宴如，而不是她自己。
　　所以前面那一段冗长的其他奖项的颁发过程，安知晓都显得心不在焉，直到主持人宣布下一个奖项是最佳专辑制作人，她才陡然清醒过来，下意识的抓住了沈宴如的手。
　　舞台上的颁奖嘉宾已经走了上去，开始宣布入围人选。
　　“姐，你紧张吗？”安知晓小声问。
　　沈宴如摸到她手心的一把汗，心中就先软了三分。这大冷天的，虽然颁奖大厅里中央空调十分温暖，但也不至于会出汗。安知晓会有这样的表现，显然是在为自己担心。
　　这会儿时间紧迫，她也不方便说长篇大论的安慰，只好凑过去低声道，“一定是我。”
　　就在她说出这句话的瞬间，台上的嘉宾也正好公布了获奖人选，“那么，最佳专辑制作人奖的获得者是——沈宴如！恭喜她！”
　　下一刻聚光灯打了过来，将沈宴如和安知晓亲密的靠在一起说话的样子曝光在了众人面前。
　　这一次可跟之前镜头前的表现完全不同。之前还可以说是作秀，现在台下的灯都熄了，黑灯瞎火的作秀给谁看？而且在颁奖的关键时刻两人却在说话，既能说明沈宴如对这个奖十拿九稳，也能说明两个人的关系的确是非常好。
　　果然沈宴如上台之后，主持人就忍不住问，“沈老师刚才在台下跟安知晓说了什么，能透露吗？您看上去十分轻松，是否可以理解为对这个奖信心十足？”
　　“信心十足不敢当。”沈宴如的视线在台下扫了一圈，找到安知晓所在的方向，这才开口道，“实际上，我正在告诉知晓，我有些紧张。而她在安慰我。”
　　安知晓在台下听见这句话，忍不住笑了。刚刚那个说“一定是我”的家伙是谁？现在知道谦虚了！而且还说得那么一本正经，谁都不会怀疑她是在说谎吧？
　　显然主持人也没有怀疑，所以她又笑着问，“这么说沈老师跟知晓的关系一定很好，真是令人羡慕。不过据我所知，安知晓曾经在节目中透露出沈老师私底下对她有些严厉，这件事您怎么看？”
　　虽然这种时候不该刁难人，不过沈宴如领奖本来就是这一届金曲奖的看点之一，不可能三两句话就放她下去。但也不可能一直瞎扯拖延时间，毕竟观众要看的不是这个。这就需要说点儿有爆点的话题，所以主持人才有此一问。
　　不过实际上，就这个问题，金曲奖方面曾经提前向沈宴如确定过可以问，所以沈宴如倒也不惊讶。
　　“训练的时候，我当然会用最高标准来要求她，这是对她负责。”沈宴如回答。
　　她没说训练之外的时间两人相处如何，但很显然，这么好的关系，绝不会是凭空变出来的。
　　“难怪安知晓进步那么大，在这张新专辑之中的表现，完全颠覆了自己之前的风格，我想跟沈老师的严厉要求，也是分不开的吧？”主持人笑着说了一句，然后才将舞台让给了颁奖嘉宾和沈宴如。
　　握着奖杯，沈宴如的思绪一时也有些复杂。她静了片刻，才开口道，“我没想到自己还能登上这个舞台。”
　　才说了一句话，声音就被下面观众们的掌声淹没了。
　　有粉丝哭着高喊，“沈宴如我们永远都爱你！”
　　这句话，在当初沈宴如决定转行的时候，他们也曾经说过。直到现在，仍旧初心不改。而时隔六年再次听见，沈宴如心中一时也不免心潮起伏。
　　“谢谢大家，”她再次开口，“我能够走到今天，除了对音乐的热爱之外，也离不开粉丝们的支持。我所获得的成就，有一半属于你们。”
　　“除此之外，我还要感谢一个人。”
　　“当我觉得在音乐这条路上已经走到尽头的时候，是她给了我启发，让我找到了新的方向。今天我站在这里，不是作为一名歌手，而是作为专辑制作人，也正是因为她的存在。”
　　“所以我要对她说一句，谢谢你。”
　　谢谢你，来到了我的生命之中。从那一天起，我才像是终于张开眼睛，看到了这个世界，看到了一切美丽的、动人的、丑陋的、肮脏的存在，看到了光。
　　

　　☆、第98章 光

　　
　　因为没有指名道姓，所以台下众人都在猜测这个给了沈宴如很大帮助的人究竟是谁。
　　只有安知晓知道，沈宴如这分明是在当着众人的面表白示爱！
　　她平日里最谨慎，很难想象她也会有这样不理智的疯狂的时刻。但也正是因为其难得，一旦疯起来简直让人完全招架不住。安知晓捂着胸口，不得不承认，这一刻的沈宴如是如此的耀眼动人，让她心甘情愿为之沉沦。
　　所以沈宴如一下台，安知晓立刻起身拥抱了她，全然忘记此刻大庭广众之下，周围还有那么多人能够看见她们。
　　好在这种庆祝动作，每个人拿奖的时候都很有可能会出现。甚至有些歌手拿奖的时候身边坐的是不熟悉的人，也一样会兴奋得拥抱对方，安知晓的这个动作，也就不显得多么突兀了。
　　镜头只拍到了这里，然后就重新转回了台上。毕竟接下来还要进行其他的颁奖，而且一个比一个更加重量级。
　　所以没有人看到，沈宴如落座之后，便随意的将手里的奖杯塞进了安知晓怀里。
　　“给我干什么？”安知晓惊讶的接住奖杯，问道。
　　沈宴如低声道，“送给你了，我的最佳女歌手。”
　　安知晓这才知道她是在安慰自己，心下不由好笑。大概因为自己没有得奖而她拿到了，所以担心自己心里会觉得不高兴吧？
　　她不由往沈宴如那边凑过去了一些，“我相信我早晚能拿到这个奖的。不过现在还只是个新人，所以需要更多积累而已。”语气之中对自己的自信显露无疑。
　　对于安知晓来说，这是理所当然的事，实际上她已经拿过一次歌后，这辈子有了沈宴如为自己打基础，接触到的东西跟上辈子截然不同，进步只会更大。
　　所以安知晓自认为如今已经有了拿奖的实力，接下来所要做的，不过是等待时间来验证一切。
　　影坛可能会有刚刚出道就一炮而红，借此拿到影帝影后名头的演员，但是歌坛却很少会有这样的事出现。
　　毕竟一个歌手的人气，是需要逐步累积起来的，况且“最佳歌手”这个奖项，需要的不光是人气，更不只是漂亮的嗓音和歌喉，最重要的是深厚的音乐造诣、娴熟的歌唱技巧以及自己独立的风格。
　　而这些，不是经年的积累，很难达到。
　　沈宴如闻言，却认真的转头看了她一眼，指着她手中的奖杯问，“你的意思是不需要它吗？”
　　安知晓赶紧将奖杯藏到身后，“送给我就是我的了。”
　　沈宴如用带笑的眼神看了她一眼，然后才转回头，往台上看去。而安知晓摩挲着手中冰凉的银制奖杯，心想等自己拿到天后奖杯就送给沈宴如，礼尚往来。
　　颁奖典礼结束之后，便是庆祝晚宴。
　　因为拿了奖，所以沈宴如不好提前退场。然而今天她这一身装扮，不论是长裙还是高跟鞋，沈宴如都十分不适应，所以倍感折磨。安知晓只能时刻走在她身边，扶着她的手让她借力，同时心中有些后悔撺掇着沈宴如穿这一身了。
　　惊艳是足够惊艳，但受罪也十足受罪。
　　再说……安知晓虽然不愿意，但也不得不承认，沈宴如的女装扮相大约是因为难得一见，所以几乎吸引到了全场的视线，其中不乏震惊与欣赏的目光，让她危机感陡增。
　　从前的沈宴如就已经足够吸引人了，不过因为她的性情严肃谨慎，并且并不热衷于打扮自己的外贸，所以欣赏她的人虽多，但上升到追求的却很少。但是现在就不一样了。
　　整个晚宴过程中，不断的有人过来找沈宴如说话，虽然都只是一两句寒暄，但还是累得够呛。最后离场的时候，沈宴如的步子都有些不稳了。
　　上了车，安知晓立刻蹲下去，为沈宴如除去高跟鞋，让她的脚放松一下。
　　这还不算，她捧着沈宴如的脚检查了一下，见有两处地方磨得发红，不由心疼的对着吹了两下。
　　这个动作让沈宴如猛吸了一口气。
　　凉凉的空气扑在自己的皮肤上，沈宴如没感觉到什么不舒服，反倒觉得那一小片皮肤瞬间火辣辣的烧了起来，一种酥麻的感觉从这一点扩散到全身。
　　这样亲密的行为，跟直接的勾/引有什么区别？
　　安知晓对她的反应浑然不觉，而沈宴如犹豫片刻，也没有开口反驳。她们乘坐的是主办方派的车，为了保护客人们的隐私，司机在前面升起了挡板，看不见后面的动作。如果自己开口，反而暴露了。
　　给自己的纵容找到了理由，沈宴如便心安理得的任由安知晓将自己的双脚放到了她的腿上，替自己活动酸痛的关节和小腿。
　　一开始安知晓真的只是打算帮助沈宴如放松一下。但是身体既然有了接触，她就总是会被沈宴如过分光滑的皮肤分心，然后渐渐的将更多注意力转到了对方身上，手里的动作反而显得心不在焉，且别有居心。
　　沈宴如这样的装扮，不光是她的粉丝们没有看到过，安知晓之前也没有见过。今天她换好衣服出来时，安知晓就差点儿呆住了。不过接下来很快就前往酒店参加颁奖典礼，也顾不得许多，必须打起精神来。
　　但是现在活动结束，两个人都放松了下来，车后座这个狭窄封闭的空间之中，又只有两个人相对，她的注意力自然重新集中在了沈宴如身上。
　　对于沈宴如这身装扮，媒体已经说出了无数称赞，无需她再去赘言。安知晓的注意力放在了一些更加隐蔽的地方。
　　比如她小巧的耳垂，优美的下颌与脖颈交汇处优美的曲线，精致的锁骨，圆润的肩头……安知晓看得心痒痒，恨不能动手去摸一摸，捏一捏，但顾忌到还是在外面，所以也只能想想罢了。
　　只是这么一分心，手上的动作就有些不大对劲了。
　　不知道什么时候，她的双手已经离开了沈宴如的小腿，顺着裙子往里面滑，一路攀爬到了大腿上。
　　车厢里的暖气很足，安知晓的手心热得发烫，沈宴如觉得自己被她手掌触碰到的皮肤像是点燃了一簇簇的小火苗，逐渐蔓延成燎原之势。
　　沈宴如原本想要忍耐住心头激荡的情绪，然而安知晓这样再三的撩拨，让她的眸色渐渐沉了下来。
　　她抬脚在安知晓的胸口轻轻踹了一下。
　　这个动作让安知晓陡然清醒过来，意识到了自己在做什么，她连忙抬头看向沈宴如，打算解释一番。然而对上的却是一道灼热的视线。沈宴如眼中燃烧着的那种莫名的火焰，似乎通过这片刻的对视，转移到了她身上。
　　“姐……”安知晓只来得及发出一个声音，就被沈宴如扑倒在座位上。
　　主办方准备的豪华房车后座非常宽敞，足够两个人躺下还有多余，这让沈宴如的动作非常顺利。
　　她用力吻住安知晓的唇，辗转斯磨、缠绵悱恻。
　　直到两人都呼吸急促，才稍稍分开了一点距离。两个人额头相抵，鼻尖相触，喘息片刻后，忍不住一起笑了出来。
　　这笑像是有瘾一般，开始之后就停不下来了。直到下车的时候，两个人虽然勉强忍耐住没有笑出声，但还是抿着唇，脸上带着明显的笑意。尤其是彼此对视的瞬间，非要笑出来才肯罢休。
　　一路笑着进了小区，笑着回到家里，关上房门之后，沈宴如还靠在门上看着安知晓笑。
　　“先把鞋脱了吧。”安知晓为她拿来室内拖鞋。
　　沈宴如换了鞋，正打算去换衣服，却被安知晓拦住，“姐，你在这里等等我。”
　　说完之后她就快步上了楼。
　　沈宴如在楼下等候了片刻，安知晓回来，还带着上次沈宴如给她展示过的老式唱片机。她抱着机器朝沈宴如笑了笑，然后将机器放在客厅的茶几上，放入碟片，开始播放。之后她才走到沈宴如面前，朝她伸出一只手，微微弯腰，含笑问，“May I？”
　　“Yes，please.”沈宴如将手搭在她的掌心里。
　　安知晓合手一握，用力一拉，沈宴如就朝她扑了过来。安知晓另一只手顺势揽住她的腰，带着人转了个圈，摆好姿势。下一瞬静谧的音乐流泻而出，两人便随着曲子缓缓舞动。
　　“姐，你今天真美。”即便脱下高跟鞋，安知晓也仍旧需要微微抬头，才能跟沈宴如对视。
　　为了气氛更好，客厅里只开了一盏昏黄的灯。在这昏暗的灯光下，沈宴如的双眼却显得十分明亮，她将另一只手搭在安知晓的肩上，轻声道，“不，在我心里你最美，不论是什么样子。”
　　安知晓不知为何陡然生出一种说情话说输了的感觉来。
作者有话要说：　　安知晓：可恶，输了！

　　☆、第99章 反响

　　
　　如同她们之前预料过的那样，沈宴如占据了各大媒体的头条，甚至盖过天王天后的风头。
　　在这个娱乐消费的时代，明星们的八卦往往比他们的成绩更容易得到关注，也是难免的事。
　　而提到沈宴如，就不得不提她传奇性的经历，提到了她的经历，就不得不提她手下带出来的两位歌手。张天洁如今远在国外，国内的媒体已经很少提起她，所以只是一带而过，而最新专辑帮助沈宴如拿到了这一次奖项的安知晓，自然被媒体大书特书。
　　——安知晓疑心里面也有周钰等人运作的痕迹，但不论如何，借着沈宴如的这一阵风，她的确也跟着火了好一阵。
　　尤其是两人走红毯时的装扮，更是在网络上因发生热议。
　　虽然这年头男星女星们都会在走红毯的时候用尽心思，希望能够出风头赚眼光。但大致上都还是被限制在了某个范围之中，只在原本的礼服基础上挖空心思改变细节，但大致上是不会太出格的。
　　一部分女星即便是走极端博眼球，也只是露点走光之类的方式，大致上礼服还是不出原本窠臼。
　　倒是沈宴如跟安知晓这一次的打扮，令人眼前一亮，油然生出“原来还可以这样”的想法。
　　实际上来说，他们两个人的服装也不算是特别的出格，仍旧在礼服的范围之内，甚至之前也不是没有人这么穿过。但从前组合走红毯的时候，多半都是女星衬托男星，或者男帅女靓各有优势，像两人这样其中一个配合另一个的做法毕竟很少。毕竟红毯机会难得，谁都想要自己出彩，怎么可能心甘情愿去衬托别人呢？
　　所以给人的感觉，自然也就不一样了。
　　也是看到了他们，众人才突然发现，有时候一加一的确是大于二的，只要能够配合默契，最后出来的结果会比各自为政要好许多。
　　当然了，想要做到如同沈宴如跟安知晓这般的默契配合，并不是那么容易的事情。
　　而且在两个人之中，虽说安知晓并不逊色，但是也不能否认，她的确是甘当绿叶去衬托了沈宴如。若非两个人之间的气场太过合拍，或许她最终的确就会沦为陪衬也说不定。
　　所以虽然有人羡慕，但是要进行模仿，却也十分不易。
　　当然，这些都是专业人士们给出的评价，至于粉丝们，他们只会叫嚣着美美美舔舔舔，对于谁衬托谁其中又藏着什么样的学问，根本不感兴趣。反正他们只知道这两个人是红毯上最惹眼的一对就好了。
　　原本按理说沈宴如的粉丝在这种事情上，本来应该表现得很淡定的。只不过这一次情况实在是特殊，她的第一场女装秀，而且是事先并没有任何通知和预告的秀，简直像是一滴水落入了油锅之中，立刻就炸开了。
　　毕竟“男神瞬间便女神”这种事情，对任何粉丝来说，都是比较考验心脏的。
　　而且到这个时候，沈宴如的粉丝们也不得不承认，沈宴如身上的确是出现了许多的变化。而且是好的变化，他们喜闻乐见的变化。
　　针对这件事，安知晓刷到的一条长微博，可以说是代表了广大粉丝们的心声，得到了许多粉丝的转发。
　　“我觉得沈宴如的粉丝可能是所有迷弟迷妹们之中要求最低的了，但凡正主有点儿什么动静，都能够自己乐个半天。尤其是在沈宴如转行去做制作人之后，不出席任何活动就不说了，连微博都是季更年更的节奏，即便如此我们还是粉着她，想想自己都感动得热泪盈眶。
　　万万没想到，有一天沈宴如居然也会变得这么的……接地气。
　　发微博的频率增加了，出现在媒体和公众面前的次数增多了，甚至现在连女装都换上了！我觉得沈宴如已经变成了一个跟其他明星似乎没什么差别的人。但这样的变化没有让我失望，而是更加的爱她了。
　　以前我爱她，是因为她严谨认真，对待唱歌这件事十分敬业，不再其中掺杂任何其他东西。在这个圈子里，她是难得纯粹的一个。而且对于一个歌手而言，没有什么能够比作品更能够回馈粉丝。
　　那时候我曾经以为，我爱的就是沈宴如这份高冷，假如有天她变得跟别人一样，我也许就不喜欢了。
　　但是很显然，不是的。因为今天，当我发现沈宴如变得跟我认为的其他人都一样的时候，我只是跪在电脑面前舔舔舔，并且期待她能够继续给我们带来更多。
　　高冷女神固然令人神往，但是毕竟太过遥远，可望而不可即。而现在身上充满了烟火气息的沈宴如，则让我们知道，她仍旧身在红尘之中，且一切安好。
　　我不知道是什么人让沈宴如产生了变化，但是我想由衷的感谢他。”
　　这条微博得到许多转发的同时，也有不少人针对最后那个问题进行了回应。而其中绝大部分的答案，都认为是安知晓为沈宴如带来了这种变化。其中还有不少人进行了各方面的论证。
　　不论是从时间上、还是从行为上来看，都是如此。
　　时间上，是在安知晓来到沈宴如身边之后，这种变化才出现的。行为上，沈宴如的许多“不同”，细细追究都能够跟安知晓扯上关系。
　　所以虽然并没有确切证据，但这并不妨碍粉丝们得出属于自己的答案。
　　原本沈宴如的粉丝对安知晓的态度就很好，毕竟正主之间的关系，往往能够影响到粉丝。不过因为有张天洁撕破脸在前，也有一部分粉丝忧心忡忡，生怕安知晓变成另一个张天洁。
　　但是经过了这么多事情之后，眼看沈宴如对安知晓的态度越来越特殊，粉丝们的心态也发生了变化。
　　安知晓这段时间里新增的粉丝数之中，起码有一半是从沈宴如那边爬墙过来的。
　　普通粉丝们已经如此，就更别提CP粉们，简直跟吃了炫迈一样，根本停不下来。
　　官方逼死同人这种事情，虽然总是会引来CP粉们的哀嚎和哭泣，但是这种哭泣就像是学霸考了九十五分还叹气说自己没有复习好那五分原本不应该丢一样，透着一种得意洋洋的假惺惺。
　　实际上他们的内心可能是“嗷嗷嗷官方又发糖了”“卧槽甜得受不了了”“让狗粮来得更猛烈一些吧”等等。
　　一位安知晓关注的博主总结出了众CP粉如今的心态：细细参悟学习的官方下发的教材之后，完全生不出任何产粮的心思，只想一本满足的躺在教材上来回舔个千八百遍！
　　当然，话虽然那么说，但既然官方有新教材出现，那么经过认真贯彻学习和落实之后，粉丝们自然也免不了要将自己学习期间的感悟总结出来，形成作品，与同好们交流。
　　而且正因为官方给出的教材指向性已经十分明确，所以粉丝们的感悟也就比较简单直白，上来就是各种黄暴。各种小段子小黄蚊小黄兔不一而足。
　　安知晓捂着鼻子阅览结束之后，对于CP粉的脑洞简直大开眼界。
　　她忽然意识到自己之前所看到的那些内容，其实还是很纯洁的。估计是因为当时虽然正主之间的关系不错，但是毕竟没表现出多亲密来，他们脑补起来的时候也就不怎么放得开。毕竟萌真人CP的确容易受到这样的影响。
　　但是现在就不同了，用某位大大的话来说，那就是——“一举手一投足都能嗅出恋爱的酸臭味来，除了肉之外实在不知道该写什么了，实在是惭愧。”
　　其实认真让安知晓来评价的话，因为人设带上了粉丝们的脑补，所以难免会有些OOC，除了名字之外完全看不出来是她跟沈宴如，
　　不过这一切都不妨碍其中夹杂着的滋味十足的肉，安知晓看完之后，感觉自己学习到了许多新的知识，迫切的希望能够跟沈宴如一起实践一番，将这些知识彻底的消化吸收。
　　所以将手机丢开之后，安知晓盯着浴室门的眼神都有点儿发绿，让刚刚洗了澡出来的沈宴如感觉十分不对劲。
　　“怎么了？”对上安知晓直勾勾的视线，沈宴如忍不住问。
　　“没事。”安知晓说着咽了咽口水，等沈宴如走到床边，立刻扑过去把人抱住。
　　沈宴如手里还抓着毛巾正在擦头发，而安知晓跪在床上，整个人都挂在她身上，这个姿势总让她觉得稍稍一动安知晓就会掉下床，于是只好小心翼翼的保持着平衡，将毛巾丢开，然后才两手将安知晓提了起来。
　　她没有再问安知晓在想什么，而是直接吻了下去。
　　——对于现在这个时间、这个地点、这个状态而言，沈宴如认为，许多事情根本不需要去细问。这一刻，做比说更重要。
作者有话要说：　　接下来可能要开启时光飞逝大/法了！
出门一趟回来评论果然破了4000_(:зゝ∠)_
JJ很抽风，之前的评论就不一一回了，从这章开始回吧，么么哒~
一茶扔了1个地雷投掷时间:2016-09-13 21:55:46 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 01:07:02 
鹿眠扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 11:08:56 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 12:26:45 
mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 14:03:16 
PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 14:40:31 
aleilei扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 14:51:06 
冷墨扔了1个地雷投掷时间:2016-09-14 16:02:44 
彼方、扔了1个地雷投掷时间:2016-09-15 12:19:32 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-09-15 12:26:21 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-09-15 18:07:46 
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-15 18:17:00 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-15 22:22:24 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 12:25:17 
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 12:43:14 
笑眯眯看着你扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 13:01:34 
来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 13:56:07 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 14:12:35 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 14:12:46 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 17:58:29 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-16 21:55:45 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-17 15:39:13
么么哒X26

　　☆、第100章 磨剑

　　沈宴如的安排获得了前所未有的成功，在这一年金曲奖颁奖典礼结束之后，安知晓的人气再次陡然蹿升，微博粉丝突破千万，各大音乐排行榜上也都名列前茅，各种邀约和报价更是纷至沓来，标志着她正式踏入一线当□□手的范围之内。
　　从出道到这一步，总共也只有不到一年半的时间，这个速度在歌手之中，可以说是非常迅速，也非常难得的成绩。
　　不过这一路上也有太多的机缘巧合，虽然其中许多地方都离不开沈宴如的谋划，但就算是她，如果再重新来一次，也不能确保最后就一定能够达到这样的效果。
　　但不论如何，对于安知晓而言，最初最艰难的那一部分，已经过去了。
　　接下来，就将要进入平稳但高速发展的阶段。
　　在沈宴如的计划之中，首先要沉下心来出一张足够出色的专辑，拿个奖，奠定一下现在的地位，然后再考虑其他的。
　　而对沈宴如来说，既然要拿奖，那就要拿分量最重的那一个。
　　所以在金曲奖结束之后，四个人照例聚集在一起，商讨下一年的工作安排时，沈宴如做主，只为安知晓挑选了两份广告代言，其他的工作则全部都推掉了。
　　广告代言中有一份是一年的化妆品产品代言合同，另一份则是原本的张崇远家的服装品牌代言合同，不过这一次不是产品代言，而是这个品牌的亚洲区代言人。两份合同分量十足，跟安知晓之前的那些不可同日而语。这也是她人气上升的一个指标之一。
　　少而精，这就是沈宴如挑选这两份合同的原因。因为两家都是国际性的大品牌，知名度和客户粘性都不错，这份合作对双方都很有好处。因为是整年的广告，所以就算没有其他的通告，也能够保证安知晓的出镜率，而不至于会被人遗忘。
　　而因为安知晓现在已经不怎么去学校上课了，所以接下来的时间里，他们有足够的时间闭关学习和创作新专辑。
　　当然，这一次所谓的“闭关”跟去年那次不同，并不是彻底将自己关在家里不出来。毕竟专辑创作，是很依赖灵感的，尤其沈宴如还希望做出一张精品来，这方面就更是不能够将就。
　　“你有什么想去的地方吗？”沈宴如问安知晓。
　　虽然是要去工作，不过既然是要激发灵感，自然是要选择一个风景优美适宜居住的地方。撇开寻找灵感这件事不说，这也算是两个人头一次一起出门旅行，自然要选自己喜欢的地点。
　　安知晓对这件事十分期待，不过对于地点倒是没什么执着，“姐你挑地方就行了，我去哪里都可以。”
　　反正只要是跟沈宴如在一起就行了。
　　既然她表明了态度，沈宴如自然也就不再纠结了，权衡一番之后，最后既没有出国，也没有选择国内各大风景旅游区，反而是决定要回安知晓出生并长大的小城去住一段时间。
　　之所以这样选择，是因为那个地方对于两个人来说，都有十分特别的意义。
　　并且小城附近也的确风景优美，原汁原味，甚至经常成为影视剧出外景的地方。
　　除此之外，当然也是因为小城所在的地方盛产山歌。在那里有许多故老相传遗留下来的乡间民歌，或许能够带给她们不同的灵感。
　　沈宴如始终觉得，安知晓有着这样一副得天独厚的嗓音，离不开这生长之地的恩赐。对于她来说，或许最能够发挥自己特色的，还是这些从小听到大的山歌。
　　而且正好去年的专辑采用了爵士风格，今年沈宴如也打算做些突破，或许中国风的乡村民谣是个不错的选择。也能够跟她们这一次的目的地有所关联。
　　得知沈宴如的选择之后，安知晓略微有些意外。
　　“故乡”这两个字，对于所有的中国人来说，都有着十分独特的意义。即便安知晓本人在这个地方已经没什么能够牵挂的人或物，但对于她来说，小城仍旧是个非常热别的地方，但凡提到，总会生出几分特殊的感慨。
　　上辈子离开小城之后，安知晓没有回去过。
　　这并不是因为她不想，只是种种机缘巧合才导致了这样的结果。在最初打拼的阶段，她没有时间也没有精力去想这些事情，只知道咬着牙一路往前闯。等到终于做出一点成绩来时，竟陡然生出了几分“近乡情怯”的心思来，于是虽然心里有这样的想法，却迟迟不能够付诸行动。
　　直到她一睁开眼，重新回到了改变命运的那一天。
　　而这辈子，能够在小城重新见到沈宴如，并且彻底的扭转自己的命运，小城对她来说，已经不仅仅是故乡了。
　　所以能够故地重游，安知晓自然也十分开心。
　　“不过姐如果你想体验一下本土原滋原味的民歌的话，就不能住在城里了，得到乡下去才行。”安知晓说。
　　沈宴如对此早有准备，“我们可以住在村子里，怎么样？”
　　她其实想的是住在安知晓家所在的那个村子，因为对于沈宴如来说，安知晓所经历过的那些自己不知道的、来不及参与的生活，全都是她的遗憾所在。如果能够早点认知她，早点知道她的存在，或许安知晓就不用吃那么多的苦了。
　　只是她并不确定安知晓会不会愿意回到那里去，因为对她来说，这个地方估计不会有多少美好回忆。
　　但安知晓几乎没有犹豫，便点头道，“说起来我们家的老房子应该还在，我走的时候把房子借给邻居家用，让他们帮着修缮和维护，现在应该还可以住人。我回头打个电话问问。”
　　和沈宴如的猜测不同，安知晓对于村子其实也并没有多么坏的回忆。
　　记忆是一件非常有趣的东西，它自带滤镜和美化功能，会将一切不好的东西淡化，而将一切好的东西精修，让它变得更美。
　　所以或许当初经历的时候会觉得难以忍受，但多年之后再回头去看，安知晓心中早将那时候的艰难忘记得差不多了，倒觉得这种普通人不会有的人生经历，对自己来说未尝不是一种财富。
　　所以她也就可以坦然面对这一切，对于回到村子里居住，自然不会有什么抗拒的情绪。
　　何况当初村子里的人给过她很多帮助，安知晓上辈子虽然没有回来过，但成立过一个小型的助学金计划，匿名援助村子里品学兼优的学生完成学业。只是因为自己的问题没有回去过，实际上安知晓还挺想回去看看的。
　　所以如今有了机会，自然不会拒绝。
　　再者说，虽然村子里现在已经一个亲人都没有了，但是带着沈宴如回自己的老家，对安知晓来说，也仍旧具有一种十分特别的意义。
　　影视剧里常常会将“等到XX之后就回老家结婚”这句话当成死亡flag来使用，后来网络高速发展的时期，这句话衍生出了许多调侃意义，以至于人尽皆知。
　　所以安知晓脑海里出现“回老家”这个想法时，后面就自动补充了“结婚”两个字。
　　回老家结婚，真是个不错的想法。
　　虽然乡村发展不如城市那么迅捷，但手机的普及还是让村民们都用上了手机。安知晓一个电话打回去，邻居大娘知道她要回去，又惊又喜，拍着胸脯保证立刻将房子给她腾出来，尽管回去住。
　　地方定下来之后，剩下的就是收拾行李走人了。
　　安知晓和沈宴如在这里没什么需要耽搁的事情，所以做好决定之后，通知了周钰和宣子航一声，就直接出发了。
　　两个人到达村子里的时候，已经是农历腊月二十五。距离过年还有五天时间。用沈宴如的话说，正好可以体验一番乡下过年的气氛，据说比城里的年味浓郁得多，也更有趣得多。
　　安知晓也已经有好些年没有回过村子里，而这几年又偏偏正是经济高速发展的几年，所以这会儿触目所见，只觉得到处都很陌生。两人下了车之后，她甚至有一瞬间忘记了该往哪里走。
　　好在村子里大的格局毕竟没有变，就算许多人家都修了新房，也都多半是推倒了老房子重新建的。所以安知晓很快从这满目陌生之中找到了一点点熟悉的痕迹——他们停留的地方，是小时候村子里的人经常聚集的小广场。
　　在安知晓的记忆之中，这片地方应该是很大的，但是现在，在林立的建筑之间，却显得如此的狭窄。
　　沿着广场往前走上一段距离，就能够看到安知晓家的房子了。
　　在一片新建的贴着漂亮瓷砖的水泥房屋之间，安知晓家的木质老房子显得低矮破旧、摇摇欲坠，跟周围的环境格格不入。
　　它好像被时光遗忘在这里了。这是沈宴如看到这座房子之后，心里冒出来的第一个念头。
　　“我小时候这房子看起来很高大的。”安知晓再次生出这样的感叹。随着年龄的增长，过去以为是庞然大物的东西会变小，而遥不可及的东西可以靠近，一切都在变化着。
　　物是人非。
　　好在安知晓在这个地方，也实在是没有多少可以感慨的记忆，所以很快从这种情绪之中脱离出来了。
　　老房子看上去很旧，但实际上里面的情况却还好。因为房子借给邻居家，一直有人使用，所以破败得也没有那么快，看上去还有些人气。里面显然重新收拾过，看上去倒也干净齐整。除了老式的窗户太小以至于屋里光线昏暗之外，其他都还不错。
　　不过，毕竟木板房的使用寿命不高，屋顶盖着的瓦片也有不少已经损毁，虽然几经修葺，但是恐怕这房子也坚持不了几年了。
　　邻居大娘建议安知晓可以将房子推翻了重建一座新的，或者如果不需要，将宅基地卖掉也好。
　　但沈宴如反倒对这栋老房子十分感兴趣，对安知晓说自己认识做文物修复工作的人，或许可以介绍个建筑队过来，将这栋房子尽量维持原状的进行维护修缮，将之保存下来。
　　现在遗留下来的那些古建筑基本上都是这样进行维护保养的，保证修出来的房子跟原来一模一样。当然，因为过程中使用的材料比较特殊，所以价钱当然也会贵一点。安知晓的房子其实到不了古董的地步，用这种方法来维修，纯粹是烧钱。
　　不过安知晓最后还是放弃了这种打算，倒不是没钱，只是没有必要。
　　就算是自己生活了一辈子的村子，村民们也能够毫不犹豫将老房子推倒重建，何况是她？安知晓觉得如果舍不得小城的话，大可以在城里买一套房子，偶尔过来住一阵子，没必要保留村子里的房屋。
　　两人就在这里安顿下来，因为马上就要过年，所以家家户户都在准备年货，沈宴如和安知晓跟着邻居大娘一家，也好生体验了一番。年夜饭是两个人自己弄出来的，一部分东西是买的，一部分是村里人送的，满满当当做了一大桌子菜。
　　老房子里没有电视机，两人用笔记本电脑看春晚。当然，实际上大部分时候她们的注意力都不在节目上，而是靠在一起天马行空的开始聊天，想到什么就说什么，等到累了，就直接闭上眼睛睡觉。
　　从大年初一开始，各个村子里都开始举办庙会。在庙会上，能够欣赏到最原滋原味的本地歌舞表演，也是沈宴如最期待的项目之一。毕竟她们不是真的来旅游的，还担负着寻找灵感的重任。
　　说是庙会，但实际上并不像是正经的晚会一样，经过专业的排练和安排，反倒绝大部分节目都是现场即兴表演。只是因为这片土地上的人对于歌舞的热衷和喜爱，所以每一场庙会看起来都十分热闹，从不担心会冷场。
　　初八轮到村子里举办庙会时，安知晓甚至下场唱了一首山歌，将周围的人都镇住了。
　　沈宴如也是第一次听到她唱这种类型的歌曲。她原本就知道安知晓的嗓子音域宽广，音色也十分完美，几乎可以驾驭住任何一种风格。不过直到这时候，才对此有了直观的感受。
　　也许她原本的想法没有错，安知晓的嗓子的确是这片土地给与她的恩赐。也只有这样钟灵毓秀的地方，才能生出这样一把好嗓子。
　　沈宴如原以为寻找灵感这个过程会最为艰难，却没想到，在安知晓的表演结束之后，她脑海里的念头一个接着一个的冒出来，就没有停止过。她有太多的想法，只需要将之好好整理一番，就能够呈现出许多作品。即便对于她来说，这种流畅的创作，也是几乎没有过的。
　　参加庙会的时候总难免分心，不能进行创作，沈宴如就随身携带着小本子，将种种灵感记录下来，等待之后整理。
　　对于任何从事艺术创作的人来说，这种几乎每时每刻都有灵感的火花闪现的感觉，实在是太爽了！到最后沈宴如甚至都有些沉迷其中，直到最后一场庙会结束，整个新年彻底画上句号时，她还有些意犹未尽。
　　热闹的新年结束，乡村生活恢复了往日的平静和安宁。
　　这种氛围十分适合沈宴如沉下心来进行创作。每天早上，她起来之后，会跟安知晓一起到附近的山上转一圈，呼吸一下新鲜空气。然后回到家里，开始整理创作。
　　在这个过程之中，沈宴如会有意识的跟安知晓进行讨论。
　　经过一段时间的学院生涯之后，安知晓的基本功已经十分扎实了，沈宴如希望她接下来也能够接触歌曲创作。所以在这种时候带上她，让她参与自己的创作，就是一种最好的学习方法。
　　对于歌手而言，创作歌曲并不是必要的，大可以一直唱别人写的歌。但只要认真观察就会发现，所有超一线能够长红不衰的歌手，几乎都是创作型的。
　　因为只有懂得怎么创作歌曲，才能够深入的理解一首歌，从而能够更好的表达它。
　　所以有沈宴如在，安知晓可以不写歌，但她却不能不懂。
　　如果是以前，沈宴如一定会犹豫要不要这样做。因为假如安知晓连这些都学会了，那么她对安知晓来说，作用就会变得极其有限。因为安知晓自己就能做到这些。对于一直以来都十分缺乏安全感，希望能够尽可能掌控局面的沈宴如来说，这种结果当然不是她所乐意见到的。
　　不过经过这么长时间的相处之后，两个人从相识，相知到相恋，如今彼此之间感情越来越深，安知晓又从来不吝于表达她对沈宴如的依赖和信任，所以沈宴如也逐渐放开了心防。
　　现在沈宴如希望用尽一切的办法，推着安知晓往前走，走上那荣耀的巅峰之地，自然也不会再有任何保留。
　　除了创作之外，乡间生活虽然安静，但其实也有许多趣味。尤其是天气转暖、春天来临之后，每天上山的时候都会碰到各种各样不同的景色和惊喜。沈宴如当即决定，将两个人的工作地点从家里转移到山上。
　　暖融融的太阳照在身上，触目是山清水秀，鸟语花香，身边是挚爱之人与自己携手，用“美满”来形容这样的生活，都丝毫不过分。
　　而在这人间至景之中，沈宴如所创作出来的音乐，自然也是最能够打动人的。
　　转眼六个月的时间过去，整个专辑的创作工作全部结束，两个人的隐居生活也终于走到了尾声。
　　实际上，因为几乎每时每刻都有新的灵感爆发，所以创作工作可以说是超额完成的。一张专辑十四首歌，而沈宴如最终创作出来的歌曲，却有二十四首之多。
　　因为可供选择的范围很宽泛，所以在回到上海之后，为了让安知晓正式回到公众眼中，为新专辑造势，沈宴如决定先发行一张数字EP。
　　EP总共包括六首歌，选用的都是描写各种乡间景色的曲子。分别是清晨、正午、黄昏和阴天、晴天、雨天的不同景色。
　　这张被命名为《流景》的迷你专辑跟安知晓出道时发行的第一张《四季》有许多相似之处。尤其是内容方面，几乎是一脉相承的，只是表达方式不同。但是实际上，两者的风格却是截然不同的。
　　《四季》发行的时候沈宴如对安知晓的了解比较少，所以这张专辑，完完全全就是沈宴如自己的风格。是安知晓的演唱却贴合歌曲，而不是歌曲专为她创作。
　　但是现在，这些歌曲却全部都是沈宴如为安知晓量身定做。其中有一部分只有安知晓的嗓子才能将之完美的发挥出来，不客气的说，就连沈宴如自己也唱不出那样的感觉。
　　这也是沈宴如最满意的地方。
　　乐坛歌手那么多，那些十几年常青的前辈们自不必提，每年还有无数新人涌入这个圈子里，希望能够出人头地。在这么多人之中，凭什么让别人记住你？凭的便是一种独一无二，别人模仿不来的特征。
　　这是一个歌手走向经典的必要条件之一，而现在，安知晓正在逐渐展露出这样的特质。
　　这种特质在《流景》之中还不算特别明显，在正式的专辑之中则会体现得十分明确。
　　这也算是沈宴如耍的一个小花活儿，既然是先行EP，那就是为专辑服务的，从内容到风格都应该从属于专辑。它就像电影预告一样，只需要欲遮还露的将最精彩的部分稍稍透露一些就可以了，不必说得这么明确，这样才能够造成悬念和期待。
作者有话要说：　　一百章撒花~4000评论的加更，么么哒~
还差两个作收就满888了【星星眼托腮
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 12:15:24 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 12:15:30 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 13:05:03 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 14:00:25 
一茶扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 14:01:37 
云小公子扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 15:57:32
么么哒X6

　　☆、第101章 故乡

　　
　　虽说没有为安知晓安排任何通告，但也不可能一点消息都不透露。毕竟身为明星，就总需要维持人气。
　　所以这一次的所谓“闭关”，跟上一次相比，就不那么纯粹了。
　　除了事先就放出消息勾出歌迷们的期待之外，这半年多时间里，安知晓和沈宴如都会偶尔更新一下微博，让歌迷们知道自己的近况。这正是网络时代的好处，即使没有任何通告，也能用这种办法维系粉丝。
　　换在十几年前，你既然去闭关了，总不好让媒体继续给你发通稿吧？但真的一去半年没消息，回来粉丝早就把你给忘记了。所以只能想方设法“泄露行踪”被媒体拍到，就显得不那么自然了。
　　也正是因为有这样的便利，所以《流景》开始筹备之后，粉丝们就已经从微博上得到了消息，知道两人终于出关，而且作品也将很快与大家见面。这样一来，期待度就提升到了最高。
　　不过，大概正是因为期待度过高，所以EP真正发行之后的反响，反倒多种多样，并不是如同之前一般一面倒的称赞。
　　其中认为这张EP跟《四季》高度重合的评论占了大半。
　　甚至有人打出了“沈宴如江郎才尽”和“安知晓不过如此”的论点，认为这是一种音乐上的退步，甚至不排除沈宴如在自我抄袭，因为她写不出新的东西了。否则如何解释这两张专辑如此相似？
　　当然，支持她们的人也不是没有。
　　实际上只要在音乐上有些造诣，就能够很清楚的听出来这两张专辑的不同之处。虽然表现的内容相似，但实际上却是截然不同的两种作品。
　　至于说沈宴如写不出东西了要自我抄袭，那就更可笑了。就算要抄，她也不至于会抄《四季》。沈宴如自己那么多脍炙人口的歌曲，《四季》的发行时间又那么短，即便要抄也应该挑选那些时间足够久，不会引人注意的歌曲吧？
　　双方各执一词，最后居然又掐起来了。
　　以至于原本只是一场小范围的争论，最后反倒将事情闹大，人尽皆知。
　　很难说事情发展到这个地步，有没有沈宴如的故意为之。毕竟明明余下的歌曲还有那么多，她却偏偏挑了那么六首歌来做EP。要说她自己事先完全没有料到，自然也是骗人的。
　　俗话说得好，人红是非多。世上本来没有三百六十度无死角完美的人，身为公众明星又是生活在镁光灯和大众的视线之下的，一点点瑕疵都能够被挖掘出来放大，自然也免不了会引起争议。
　　安知晓已经红了，实际上之前也曾经被掐过几次，只不过她自己都不在争论的中心，往往会有其他更加吸引火力的人在一旁罢了。
　　但是随着她的人气越来越高，这种情况自然也会发生变化。
　　以后或许她会成为别人拉踩的对象，又或许是单纯的有人看不惯她，总之她会成为这些争议的主角。到那个时候，情况会发展成什么样子，就不是由自己控制了。
　　所以沈宴如认为，如果能够将争议掌握在自己手里也不错。
　　而且炒作这种东西为什么始终能够存在？就是因为越是有争议的作品，反而传播得越快，甚至可以变相的对新专辑进行宣传。
　　当然，这种办法从来都是双刃剑。用得好了或许能够达到很好的效果，但同时也很容易反伤自身。所以适当的时候，还是要对舆论进行引导。免得连她们自己的粉丝也受到这种说法的影响，产生怀疑或者期待下降。
　　因为新专辑如何沈宴如自己心里有数，所以甚至某些必要的时候，甚至可以抛出“不信就等新专辑出来了再看”这样的话，完全不必担心会被打脸。
　　反对一方自然不甘示弱，同样认为新专辑也必定是换汤不换药，好不到哪里去，最好不要太期待。
　　结果就是，最后这一场掐架莫名的演变成了打赌，大家都等着新专辑出来，看看究竟是怎么回事，哪一边能赢。也算是变相的提升了关注度和期待度，甚至就连一部分路人也被吸引了过来，表示很想知道结果。
　　不过这些事情暂时跟安知晓没什么关系。
　　虽说是出关了，但实际上她并没有清闲下来，而是每天泡在录音棚里雕琢新专辑。其他一应事务，自然都交给了其他人。所以她现在根本就不知道自己的EP所引起的争论有多大。
　　七月底，新专辑终于发行。
　　因为之前造势足够，所以发行之前安知晓并没有上节目去进行宣传。否则到时候被问到类似的敏感问题，就不好处理了。索性等专辑出来，有了作品再去。
　　专辑的销量并没有大爆，但也还算是正常的数字。倒是歌迷们听了歌曲之后，一个个都上网发言，大呼上当了。
　　有等着看笑话的网友，立刻开口嘲讽，“早就说过这张专辑名不副实了，就是粉丝们傻，冲着人气就去买。现在受骗上当了吧？你们去官方微博那边留言问问沈宴如工作室愿不愿意退款吧，哈哈！”
　　原以为这种挑衅的说法会立刻引起那些粉丝的不满反驳或者同仇敌忾，不管是哪一种反应，都是他们所期望看到的。
　　然而事实却令人大跌眼镜，粉丝们看到这种嘲讽，淡定的吐出一句“傻逼”，然后就悠然自得的到一边交流去了，根本不理会他。
　　嘲讽的人傻眼了。这叫怎么回事？明明是你们叫嚣着上当了，我替你们鸣不平，为什么脸一点反应都不给？
　　不过他们也不是傻子，很快意识到，恐怕是专辑有问题。
　　意识到这一点的不光是他们，还有围观的路人。
　　这一下倒是勾起了所有人的好奇心。
　　因为要维护正版权益，所以在官方没有上传之前，购买了专辑的歌迷们并不会将作品分享出来，就连交流的时候也藏着掖着云里雾里让人弄不明白。于是有不少人原本没有购买意向，都忍不住掏钱买了一张专辑回来听。
　　——虽说专辑发布之后，陆续也会将其中的歌曲上传到网络上，不过那至少要等两个星期时间。心急而又不缺那几十块钱的人，自然就不愿意等。
　　倒是拉动专辑的销量又上涨了一截，让人有些意外。
　　不过每一个买了专辑的人，都忍不住发表一句“上当了”的言论。但看样子又不像是愤怒，仍旧乐呵呵的跟大家一起交流心得，显然对专辑也并没有不满意。
　　而这个时候，安知晓参加了第一个宣传节目。
　　《百变星主张》，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　不过去年安知晓在几位嘉宾之中，是作为陪衬存在。虽然主持人偏向，但也没抢到多少镜头，今年就不一样了。虽然不至于独挑大梁，但也是重点关注对象。如此一来，自然就不需要去抢别人的时间了，节目组方面本身就为她安排了独唱的时间。
　　安知晓一开口，现场就立刻静下来了。
　　等到一曲结束，现场沉默了很久之后，才在主持人的带领下开始鼓掌。
　　主持人一边拍手一边走上台来，问安知晓，“我刚刚听到这首歌，差点忘了这是在节目现场。知晓，能告诉我你是怎么做到的吗？”
　　这话引来了一阵善意的哄笑，不过另一位嘉宾也随即开口表示，自己也有这样的感觉。
　　“大概是沈老师的歌写得好。”安知晓说。
　　主持人道，“你太谦虚了，歌当然也好，但是你唱得更出色，用一个词语来形容，那就是相得益彰。”
　　他说着转头面向观众，“这首歌的名字叫做《故乡》，我听的时候就想起了小时候学过的一首诗，大家应该都学过，李白的《静夜思》。床前明月光，疑似地上霜，举头望明月，低头思故乡。就是这种感觉，完全表达出来了。我不懂音乐啊，不过我们现场有一位嘉宾非常懂，我们请他来点评一下，好不好？”
　　在现场观众的叫好声中，主持人走到嘉宾黎朔面前，将话筒递过去，“黎老师，您是业界前辈，来替我们点评一下好吗？”
　　黎朔是东南亚的歌手，出道时间比沈宴如还要早几年，算是乐坛常青树，在华语乐坛的影响力不容小觑。他自身非常有才华，是创作型的歌手，这个时候开口点评安知晓自然没什么不恰当。他接过话筒道，“那我就随便说两句吧。”
　　“前段时间，网络上的那些争论我也看到了一点。”黎朔一开口就说到了敏感话题，“不过我相信，听了这首歌之后，那些争论也就没有意义了。”
　　“好像很厉害的样子，黎老师能仔细说说吗？”主持人眼睛一亮，立刻追问道。
　　黎朔看向安知晓，笑着问道，“之前的《四季》也好，《流景》也好，写的都是这《故乡》的景色吧？沈老师真是巧思，匠心独运啊！”
　　“还是您最厉害，一听就明白了。”安知晓点头道。
　　主持人也听明白了，“所以说之前网络上争论不休的两张EP内容相似的问题，就是因为其实写的是同一个地方？”
　　“是的，那里也是我的家乡。之前沈老师就是在去那里散心的时候创作了《四季》。这一次为了创作这张专辑，我们也在那边住了半年，感受当地的生活。如果大家能够听出相似之处的话，我想应该是沈老师抓住了那个地方的□□，将之贯穿在了歌曲之中。”安知晓道。
　　其实这话她自己来说不是太合适，但是安知晓还是说了。
　　如果只是非议她也就罢了，反正作为明星，都已经习惯了。但这些人知道什么？就空口无凭张嘴就说沈宴如江郎才尽，还真是容易得很！
　　不狠狠的扇他们的脸，难泄她这一口心头之气。
作者有话要说：　　庆祝888的红包已发，没多少钱就一点心意求不嫌弃QAQ
说求加更的……作者菌又到了每个月那几天，现在的状态是→→_(:зゝ∠)_这样的，加不动了……
莫愁前路无翠花扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 21:35:18 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 13:06:33 
一茶扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 13:22:07 
PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 14:08:37 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 14:14:56 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 14:19:24 
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-19 14:55:33 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 18:07:01 
□□拌白糖扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 21:00:52 
HSILU扔了1个地雷投掷时间:2016-09-19 23:08:08 
20745491扔了1个地雷投掷时间:2016-09-20 00:18:34
么么哒X15

　　☆、第102章 被提名

　　
　　“原来其中还有这样的内情。”主持人说，“我虽然不懂音乐，倒觉得这种办法的确是沈老师的风格。”
　　黎朔笑着道，“沈老师本来最拿手的就是这种整体创作。歌曲与歌曲之间，专辑与专辑之间彼此联系紧密，就像是一场大型歌剧，有头有尾，有始有终，成为一个独立的故事。”
　　“这么说，所谓的江郎才尽完全是谣言了？”主持人道，“我就说不可能，沈老师应该能写一辈子的歌。”
　　这算是极高的赞誉了。毕竟对方是电视台当红主持，虽然自谦不懂音乐，但实际上能够主持这种综合性的大型节目，本人其实多才多艺，在许多方面都有涉猎。而且以他的江湖地位，说出这样的话十分难得。
　　黎朔看了安知晓一眼，道，“这才刚开始呢。其实沈宴如能写出这张专辑，我不奇怪，让我惊讶的是，这些歌曲的风格完全贴近你的声线，做到这一点，才是真正的不易。”
　　安知晓微笑着听黎朔的点评，心中又是与有荣焉的骄傲，又是对黎朔敏锐的吃惊。
　　仅凭自己唱了一首歌，便能够看出来这么多东西，不愧是业界前辈。可以说，这张专辑里面，最让安知晓和沈宴如觉得骄傲自豪的部分，都被他点出来了。
　　安知晓以前没有接触过他，上辈子也没有，到今天才发现原来他是个如此睿智的人，不由心生敬佩。
　　这世上厉害的人比比皆是，他们的身上都有可值得学习的地方。而安知晓自己进步的空间还很大，至少比起这些前辈们来说，是差得远了。
　　最难得的是黎朔肯在这个时候开口为沈宴如说话。虽说专辑发出来之后，事实到底是什么样，明眼人一望便知，但分量却是截然不同的。有了业内人士的支持，对沈宴如自然只有好处。
　　“多谢黎老师夸奖，我想沈老师知道的话，也一定会很高兴。您一直都是她很敬佩的人。”安知晓十分感激的道。
　　黎朔微微一笑，没有再说话。
　　主持人对安知晓很有好感，倒没有忘记她之前说的那番维护沈宴如的话。虽然说在这种时候开口反击在所难免，但是安知晓简直将沈宴如夸上天，这种做法乍一看好像没什么不妥，可是只要深究就会发现很多问题。
　　而这个世界上，最不缺的就是断章取义曲解别人意思的人。
　　安知晓一片拳拳维护沈宴如的心思，说不准在另一些人的眼中，就会变成狂拍沈宴如的马屁，或者某种程度上的自吹自擂。反正欲加之罪，何患无辞，只要有心总能够找到黑点。
　　所以这一刻他立刻帮忙描补道，“之前在金曲奖颁奖典礼上，沈老师说过跟知晓的关系不错。我现在才算是相信了。有你这样一个尽心维护她的学生，想必沈老师也很高兴。”
　　“希望我没给沈老师丢人就好了。”安知晓也反应过来，挠了挠头道。
　　这一期节目播出，《故乡》这首歌就算是正式曝光了。网络上那些没有购买专辑，还在等网络上传的网友们，都可以一饱耳福。
　　虽然只是一首歌，不过因为是专辑主打歌，所以也能够代表专辑的整体风格，从而让大家一窥究竟了。听完了这首歌之后，大家总算是明白为什么之前的买到专辑的人都会惊呼上当了。
　　并不是专辑没有达到大家的预期，所以觉得不值得。实际上，大家是觉得这张专辑远超预期。
　　原以为就算没到网络上传言的“江郎才尽”的地步，但是这张专辑肯定也不会太过突出。毕竟网络上这件事闹得声势浩大，想让人不在意都不行。
　　其实对于安知晓的歌迷们来说，就算这张专辑真的没有多少进步，他们出于支持偶像的想法，也会买账。毕竟你不可能要求一个歌手总是在进步，总有学习和消化的时间。最多是对不住他们之前持续了六个月的翘首以盼罢了。
　　况且说句实话，虽说先行EP《流景》跟《四季》相似，但也并不完全相同，还是能够听出很大的差别，至少保持了沈宴如和安知晓一贯的水准，所以就算专辑是那个水平，他们也认了。
　　谁知道专辑水准却是远远超乎预料，再次突破了沈宴如和安知晓本身的风格，让粉丝们惊喜不已。
　　他们之所以会说上当了，指的就是这个。毕竟之前的EP让他们以为专辑会是那种风格，结果内容却是截然不同。但要说真的受骗吧，可是EP和专辑的内容，又的确是一脉相承。
　　这种结果让粉丝们一时简直不知道该如何形容自己的心情，于是千言万语，最后化为一句“上当了”。
　　甚至还有聪明人已经想到，说不定这本来就是他们有意为之，就是为了要将大家朝这个方面引导，进行宣传，最后再来个大反转，彻彻底底的满足了大家的期待和惊喜之情，不枉他们等待了大半年。
　　而歌曲既然出现，那么之前所谓的争论，也就没有什么意义了。
　　不必谁再说什么，大家也都知道，所谓的江郎才尽才真的是个笑话。不少人纷纷涌入之前信誓旦旦要跟人打赌的微博下面，极尽嘲讽。尤其是那些曾经被诱导了的人，恼羞成怒之下，更是需要一个人来承担怒火，而还有谁比这些人更合适呢？
　　这些事情带来的效应是非常清晰的。接下来很长一段时间之内，安知晓的专辑都不愁人气和宣传了。
　　实际上也是，不少人本来心理预期很低，后来发现专辑不错，反倒愿意出手买一张了。毕竟等到歌曲全部上传需要很久，而他们已经迫不及待的想要听到其他的曲目。
　　这样一来，专辑在发行了一段时间之后，反而出现了一个销售高峰，让宣子航喜出望外。
　　原以为这张专辑的销量不会很好，说不准还比不上上一张，却没想到峰回路转，最后倒是比预料的好了许多。等到热度消散，统计结果的时候，还有个更大的惊喜在等着他们。
　　专辑销量居然达到了八万张，勉强够到了金唱片的边儿。
　　虽然实体市场越来越不景气，但是歌手们多半还是会坚持发专辑，自然是因为它是个衡量大众人气的试金石。安知晓这张专辑卖到这个数量，也标志着她本人正式踏入当红一线的标准之内。
　　大概是好消息带来了好运气，接下来的一切似乎都顺理成章。新专辑里好几首歌占据了排行榜上的名单，甚至一度高居榜首。播放量和下载量都有所突破。人气高了，合作自然也就跟着找上门，很快各种版权都被授权出去，安知晓又有了一大笔进账。
　　直到这个时候，她的歌唱事业才算是真正的踏入了正轨，能够以此为生并养活整个工作室了。
　　不过，对于沈宴如来说，这还不够。
　　她瞄准的是今年的金曲奖最佳女歌手。只有拿到了这个奖杯，安知晓的实力才算是得到了大众的认可，彻底奠定自己的地位。否则没有奖杯，就始终缺了一点什么。
　　为此整个下半年安知晓都非常活跃，频频出席各种活动和节目，倒是将自己的人脉拓宽了不少，知名度也再上一个台阶。对于娱乐圈来说，电视媒体仍然是最主流最广泛的传播途径，不论纸媒还是网络，短时间内都无法取代它的地位。
　　这还是因为安知晓只以歌手的身份参加节目，并没有考虑唱而优则演，否则的话出演电视剧对人气的提升会更有效果。
　　忙碌的日子总过得很快，转眼就过了新年，金曲奖也如约而至。
　　安知晓顺利被提名最佳女歌手。
　　不过在几位入围者之中，她资历最浅，年纪最轻，许多人都不看好她。当然，也有许多认为资历和年龄无法遮掩她的能力和才华的人。毕竟现在歌手的圈子越来越低龄化，对于资历的要求也不如早些年那么严格了。
　　何况安知晓是沈宴如带出来的人，原本就自带光环。
　　实际上在这个时候，有些争议也不是什么坏事。因为如此一来，她的名字就总会被人提起，新闻上也频频占据版面，算是一种另类的宣传手段。
　　直到坐上前往会场的豪华房车，安知晓面上保持着微笑，心中对这件事却还是没有真实的感觉。
　　她虽然知道沈宴如对自己的期待很高，却没想到高到这个程度。
　　直到入围名单出来之后，四个人聚在一起讨论这件事时，她才知道原来一切都在沈宴如的计划之中。最重要的是，经过一番讨论之后，其他三个人都觉得今年她很有机会拿奖。
　　

　　☆、第103章 她的眼泪

　　
　　车门打开的瞬间，闪光灯将周围照得亮如白昼。
　　这一次红毯安知晓和沈宴如并没有再出什么奇招。新奇的礼服固然能够为她们带来额外的关注，不过做得太过就不合适了。如果安知晓今晚当真拿了奖，她在乐坛的地位，自然跟从前不可同日而语。
　　这个时候，求稳比求变更妥当。
　　当然，这并不是说她们就不需要在礼服上面花费心思了。实际上两人今晚的服装是在国外特别定制的，提前一个月就已经准备好了。
　　从这一点上，也可以看出沈宴如对她的期待。
　　安知晓曾问过沈宴如，“要是我最后没能拿奖，你会不会很失望？”
　　之所以认为安知晓可以拿奖，是结合客观条件得出的结论。安知晓的运气不错，几位拿奖主力的天后今年都开始朝着别的方向发展，所以放在音乐上的精力自然就不多了，所以并没有专辑面世。而是采取单曲的形式来发布作品。
　　这也就导致了今年入围的竞争者实力都不算太强。
　　在沈宴如他们的分析之中，今年入围的四个人之中，安知晓资历最浅，其他都是入行很久的前辈。不过实际上，那并不代表她们的作品就一定比安知晓好。
　　其中两位女歌手一个年纪大了这几年越来越不活跃，另一个则在去年结婚，大部分精力都转到了家庭上面，两个人在事业这条路上，可以说是已经在走下坡路了。所以今年发布的新专辑，不管从哪方面比都不如安知晓，也就只剩下资历一项可以拼一下了。
　　至于剩下那一位，新专辑反响倒是不错，不过全部都以舞曲为主，而且其中大量借鉴日韩舞曲，虽然观众买账，但是要拿奖恐怕并不容易。
　　在这种情况下，安知晓拿奖是很有可能的。甚至连最佳专辑她也不是没有一争之力。
　　不过，也正是因为这种种分析，导致大家都觉得安知晓拿奖好像是理所当然的。安知晓虽然对自己有信心，但有些事情没有发生之前，谁也不知道会是什么结果。而且沈宴如他们又不是评委，他们因为偏向安知晓，觉得其他人实力都不如她。焉知在别人眼里，不也是这样看她？
　　万一她最后让沈宴如失望了呢？
　　对于这个问题，沈宴如给出的答案是，“我永远不会对你失望。”
　　虽然不是“你永远不会让我失望”，但是对安知晓来说，也并没有好到哪里去。如果真的出现意外，就算沈宴如不怪她，她恐怕也要责怪自己了。
　　这个让她直到前往会场的时候，都紧张得浑身僵硬。
　　然而随着车门打开，镁光灯不停闪烁，那种紧张却好像消散了许多。安知晓表情沉静的下了车，将那些多余的心思都暂时收敛了起来。不管结果如何，现在都必须去面对。
　　安知晓和沈宴如如今都是媒体追捧的对象，所以这一路上，有不少媒体追着拍照采访。不过两人都没有开口，只是微笑着向两边的粉丝致意，姿态优雅的往前走。
　　走到红毯尽头，主持人上前采访，“现场的掌声真是热烈，看来沈老师和知晓的人气都很高。”
　　“是沈老师人气高，我只是顺带的。”安知晓笑着道。
　　沈宴如没有接话，主持人只好顺着安知晓的话继续往下问，“知晓现在感觉怎么样？你今年可是拿到了最佳女歌手提名，怎么样，对拿奖有信心吗？”
　　“现在感觉很激动。”安知晓对着镜头微笑，“我很感谢组委会对我的看重，能够入围已经是对我的肯定了。至于其他的，就顺其自然吧。就算没有拿奖，以后也会继续努力向着这个目标前进的。”
　　这话听上去很谦虚，好像对奖杯没有任何期待。但实际上细细分析就会发现，安知晓已经明确的表明奖杯是自己的目标了。
　　主持人微笑着祝她好运，安知晓跟沈宴如才走到一边去签名。
　　照例是将两个名字签在一起。写完之后，安知晓后退端详了片刻，才满意的点头，转身跟沈宴如往会场里走。
　　不过等到在自己的位置上坐下来，原本已经消失的紧张似乎又回到了她的身体里。好在沈宴如时不时跟她说一句话，分散注意力，也不算难熬。
　　颁奖典礼很快开始。然而就在灯光熄灭的瞬间，沈宴如忽然起身道，“我去一下洗手间。”
　　安知晓本来并没有在意。但是眼看着几个奖项过去，沈宴如却始终没有回来，她心里就开始长草了。必须要承认，沈宴如是自己的定心丸，有她在身边的话，不论是什么样的情况，安知晓都有勇气去面对。她若是不再，便就像是少了什么似的，令人不安。
　　安知晓想要起身去找找沈宴如，但最后还是没动。或许她临时遇到了别的事情去处理了，若是自己这时候找过去，未免显得自己好像一刻都离不开她。
　　犹豫的结果就是，直到大半场颁奖典礼过去，沈宴如还没回来，但最佳女歌手奖却眼看就要揭晓了。
　　这个时候安知晓更不方便起身，只好按捺住自己的心思，含笑端坐在位置上。——谁知道什么时候灯光和镜头就会打到这边来？
　　又是几个奖项过去，主持人走上台，“接下来是一个备受关注的奖项，那就是金曲奖年度最佳女歌手！接下来首先有请我们的颁奖嘉宾上台！”
　　主持人并没有说出颁奖嘉宾的名字，众人的视线便都集中到了出口处，十分好奇是什么人能让主持人卖这样的关子。
　　就连安知晓也暂时放下了对沈宴如的担心，朝那边看去。
　　然后下一刻她就愣住了。
　　因为从出口走出来的人，正是缺席了大半场颁奖典礼的沈宴如！
　　她居然就是最佳女歌手的颁奖嘉宾！而这件事情，她事先居然半点风声都没有透露过。以至于安知晓现在看见她出现在台上，不由又惊又喜，又是心头埋怨她。
　　不过，她已经领会到沈宴如的意思了。大抵是想要将这件事当成一个惊喜。——假如她最后能够获奖的话。
　　如果说安知晓原本对这个奖杯的期待是九十分，那么现在已经变成一百二十分了。
　　从沈宴如手中拿到奖杯——没有人知道那对她来说，意味着什么。
　　甚至这一刻，看到沈宴如站在台上，跟主持人言笑晏晏，她都忍不住有些晃神。
　　也是因为精力不集中，所以她错过了主持人跟沈宴如的对话，直到沈宴如拆开封在信封里的名单，对着众人道，“那么，今晚获得年度最佳女歌手的是——安知晓！”
　　听到自己的名字从沈宴如的嘴里吐出来，安知晓陡然回神，浑身一个激灵，下意识的站了起来。
　　下一瞬间，聚光灯打在了她身上，将她每个表情都照得纤毫毕现。
　　安知晓的反应似乎变得十分迟钝，这句话钻进她的脑子里，被她一个一个拆分，然后又重新组合了几遍之后，才终于领会了其中的意义。
　　好在她虽然反应慢一点，但还真算不上失态。和那些大笑出声或者喜极而泣的歌手比起来，她甚至表现得过于平静了。
　　灯光一路追随者安知晓走到台上。
　　直到站在沈宴如对面的那一刻，安知晓才陡然意识到究竟发生了什么。然后，毫无预兆的，眼泪就从她的眼眶里滚了出来，将原本要上前采访她的主持人吓了一跳。
　　而安知晓只是直勾勾的盯着沈宴如。好像不这么看着她，下一瞬间她就会消失了一般。
　　说实话，在领奖台上喜极而泣的人不少，但是像安知晓这样哭得这么安静的还真没有。沈宴如看着她，不知道为什么，突然觉得安知晓现在这样的表现，并不是因为开心。
　　恰恰相反，她显得很伤心，甚至很绝望。
　　沈宴如不知道这种感觉是怎么来的，但是以她对安知晓的了解，她确信自己绝对不会弄错。
　　就连主持人都觉得有些不对劲了。因为安知晓这种盯着一个人默默流眼泪的表现，怎么都不像是很开心的样子。
　　好在沈宴如反应快，立刻笑着调侃道，“没想到颁奖嘉宾是我吧？看到我这么惊喜吗？”
　　她说着对安知晓张开了双臂。
　　安知晓立刻毫不犹豫的扑进了她的怀里，声音有些哽咽的道，“你没有跟我说过……”
　　“是惊喜。”沈宴如在她的背上轻轻拍了拍，低声哄道，“别哭了，拿了奖应该高兴才对啊，待会儿妆哭花了别人可是会笑话你的。”
　　安知晓立刻忍住眼泪，抬起头来看着她。
　　沈宴如哪里受得了她这个样子？就算安知晓平时这样盯着她看，都能让她柔肠百结，何况她现在还双眸含泪，一副可怜兮兮的样子？
　　只是在这台上，就算是她想要表现得亲近一些也不方便。最后只好抬起安知晓的脸，细细的为她将眼泪拭掉，小心尽量不碰花她的妆容。
　　擦完之后端详片刻，点头道，“好了，这么高兴的事，应该笑一下才对。”
　　安知晓看了她好一会儿，才总算破涕为笑。
作者有话要说：　　终于拿奖了！
现在作者菌左手拿着刀子，右手拿着糖，你们看着办【微笑
inuyasha扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-20 12:18:13   
一茶扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-20 13:46:04   
钕伴男装扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-20 14:34:43   
孤林居士扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-20 16:23:28   
Jing扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-09-21 12:23:02   
mingt扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-21 19:08:27   
一茶扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-21 19:18:55 
么么哒X11

　　☆、第104章 前世番外·双程

　　
　　Side A·安知晓
　　“那么，今晚获得年度最佳女歌手的是——安知晓！”
　　聚光灯打在自己身上时，安知晓还有些没回过神来。以至于这一瞬间脸上的表情尽是茫然。
　　十年了，她在这个圈子里踽踽独行，始终不敢有一刻停下，现在，终于拿到了她应得的那一份回报。拿到这个奖杯，她就正式奠定了自己在乐坛的地位，从今往后，一切都不可同日而语。
　　然而，安知晓却并不高兴。
　　因为有一件事出乎了她的预料。
　　她原本听人说，沈宴如受邀参加了今年的金曲奖，而且会作为颁奖嘉宾出现。并且告诉她这个消息的人透露，她极有可能会是最佳女歌手的颁奖嘉宾。
　　然而现在站在主持人身边，宣布获奖人是她的人，却不是她。
　　安知晓不知道是什么地方出了问题。是自己的消息有误，还是她那边出了什么状况？
　　所以从颁奖嘉宾上台之后，她就一直有些恍惚，就算这刻听到自己的名字，似乎也没有预想之中欢欣鼓舞甚至喜极而泣的表现，反倒是始终回不过神来。
　　她机械的走上台，从颁奖嘉宾手里拿到了奖杯，然后随口说了干巴巴的获奖感言——之前其实背好感谢稿的，但是现在脑子里一片空白，一个字都想不起来。
　　她以为自己能够从沈宴如手里接下这个奖杯的。
　　近几年来，沈宴如淡出乐坛、移居国外，已经越来越少出现在媒体和公众面前了。这一次她会接受金曲奖的邀请，让许多人都十分惊讶。
　　错过了这个机会，安知晓不知道自己还能否再有跟她接触的可能。
　　也不是为了什么，大抵只是自己心中的一点执念。
　　她是因为这个人才走进这个圈子里的。然而偏偏阴差阳错，并没有能够去到她身边，甚至整整十年时间，两个人的交集少得可怜。
　　然而即便如此，对于安知晓来说，沈宴如仍旧是不同的。
　　这种不同可能连她自己都分不清楚究竟在哪里，但是她知道，沈宴如是她前进路上的一根标杆，那么高高在上，清晰明确。她只要向着这个方向一直走，一直走就对了。
　　至于走到了重点之后要怎样？安知晓没有想过。
　　或许也只是为了得到一个堂堂正正站在她面前的机会，告诉她，即使没有她的帮助，自己也走到这一步了。
　　所以从得到这个消息开始，她便满心期待。有时候安知晓都分辨不出自己究竟更期待拿奖，还是更期待跟沈宴如的接触。不过实际上这两者是一样的，因为唯有拿奖，她才能够站在沈宴如面前。
　　所以对这个最佳女歌手，她安知晓，势在必得！
　　她拿到了。
　　但沈宴如却没有出现。
　　本该完美的一件事上，却出现了一个巨大的缺憾，以至于安知晓都有些提不起劲头来了。
　　某个瞬间，她甚至想到了十年前的错过。是不是，她跟沈宴如之间，就是这样的没有缘分，所以注定只能擦肩而过？
　　握着奖杯下台时，安知晓听见旁边两个工作人员正小声交谈。
　　“不是听说最佳女歌手的颁奖嘉宾是沈宴如吗？她今晚好像没来？”其中一个人道。
　　“你不知道吗？”另一个人惊呼。
　　“知道什么？”
　　“哦……刚刚来的消息，你可能还没有听说。”那人道，“听说沈宴如出事了。”
　　“什么？”安知晓抢在那个工作人员之前问出口，她快步走到两人身边，抓住了说话的人，“你刚刚说什么，沈宴如出事了？”
　　她没有注意到自己现在神色惨白，声音沙哑，甚至浑身微微发抖，连抓着对方的手都根本使不上力气。
　　好在工作人员认识她，“安天后？你怎么……”
　　“告诉我！”安知晓收紧手指，“沈宴如出了什么事？”
　　“是……飞机失事。听说她本来赶今天的飞机来参加颁奖典礼，没想到……”
　　轰隆一声，仿佛有什么东西在耳边炸响，让她彻底的失去了五感，看不见听不见也感觉不到任何存在，只有那句话在脑海里反复回荡，“是飞机失事……”
　　飞机失事。从几万英尺的高空之中坠落，根本不可能有幸存者生还。
　　她永远也不会再有机会了。
　　仿佛一根本越绷越紧的弦陡然承受不住巨大的压力崩断，安知晓眼前一黑，失去了意识。
　　可是，真的不甘心啊……
　　————
　　Side B·沈宴如
　　沈宴如决定要淡出娱乐圈之前，曾经跟宣子航进行过一次短暂而深入的谈话。
　　当时她刚刚结束手中的合同，宣子航便又带了好几个刚刚进圈子的新人来给她挑选，都被她拒绝了。
　　自从跟张天洁解约之后，她就一直只带新人，等到她们出了一点成绩，就解除合约，再去挖掘新人。因为这样的缘故，她还曾经被媒体戏称为“歌手训练营”。
　　也是因此，后来甚至开始有不少新人找到她这里来毛遂自荐。就连圈子里其他朋友，看到有潜力的新人，也忍不住推荐给她。
　　然而这一次，上一个合同已经结束了三个月，她却始终没有挑选出满意的新人。
　　“我不知道你要找的是什么样的人，不过你也未免太挑剔了。”宣子航说，“我看路易斯推荐来的那个孩子就不错，有灵气又有悟性，比之前的都强，你还有什么不满意的？”
　　“那不一样。”沈宴如想了想，道。
　　“有什么不一样？”宣子航反问她。
　　沈宴如微微一怔。这个问题就像是一把钥匙，让她的心思豁然之间清明起来，仿佛拨云见日，终于看清楚了自己的想法。
　　她以前只是下意识的去寻找一些人，但是等到接触之后，又逐渐觉得都不对，然后放弃，重新开始。但究竟是为什么，沈宴如从未曾深想过。
　　然而那一刻，听到宣子航的问题之后，这个问题的答案便骤然出现在了她的脑海里。
　　是的，不一样。因为他们都不是她。
　　她知道自己要找的是什么了。或者说这个答案其实一直存在于她的心底，只是在此之前，她好像一直在回避，所以反而陷入其中看不清楚。
　　在沈宴如一生之中，唯有那么一个遗憾，是她始终无法释怀的。
　　当那一年，张天洁终于拿到了最佳女歌手的奖杯，她证明了自己的确有成为一个制作人的能力之后，便迫不及待的前往那座不起眼的小城，想要将一个人从那里带走。
　　但她去迟了。
　　后来她才知道，原来自己其实只迟到了短短半个小时的时间。
　　或许是没有缘分。知道一点内情的路易斯曾经这样劝说她。
　　所以沈宴如不得不将所有的遗憾深埋在心底。没有缘分，既然如此，便不可强求。
　　所以后来她开始发掘其他新人，希望能够找到跟自己有缘分的那一个。
　　不过现在，沈宴如明白了，根本不可能。她就是她，不可能是随便其他什么人就能够取代的。
　　其实沈宴如也不知道自己对安知晓究竟为什么会这样执着。哪怕曾经有一瞬间在她身上看到了自己的影子，甚至看到了突破音乐路上的困境的希望，但两个人毕竟没有相处过，仅仅只是有过那样一个口头的约定。
　　可她偏偏就是记住了这个人。
　　说来好笑，虽然她极力避免跟安知晓碰面，也不愿意在外人面前提起她或是评论她，但实际上，沈宴如手中却有着安知晓最齐全的各种收藏，如果让安知晓的任何一个粉丝看到，恐怕都会尖叫。
　　但她从来不听也不看，只是搜集。
　　连她自己都不知道究竟是想要做什么。只是眼神下意识的追随着这样一个人。
　　如果说这世上除了安知晓自己，还有另一个人明白她所经历和承受过的一切，那个人一定是她沈宴如。
　　只是恐怕最资深的狗仔，也不可能将这样的秘密挖掘出来。
　　是在被宣子航提醒之后，沈宴如才意识到，这些年来自己其实一直在逃避，但又始终都没有逃过去。就连还留在这个圈子里，努力的挖掘新人，也不过是希望从其他人身上，寻找她的影子。
　　但找不到的，当然，不是吗？
　　想清楚了这一点之后，沈宴如便对这项反复的工作失去了兴趣。
　　她将自己关在家里，拿出了所有搜集的跟安知晓有关的东西，一一拆封。等到将这些东西都看完之后，沈宴如做出了一个决定，她要淡出娱乐圈。
　　至于为什么只是淡出而不是退出，她想，也许在内心深处，可能仍然还是有些不肯死心。
　　就站在一个距离她比较近的地方也好，亲眼看着她在这条路上走下去，一直到通向成功的那一天。
　　——当然，安知晓是一定会成功的，这一点沈宴如从没有怀疑过。
　　然后，那一天终于来了。
　　她收到了金曲奖的邀请函，作为颁奖嘉宾。主办方还体贴的附上了入围名单，提醒她可以选择为哪一个奖项颁奖。
　　最佳女歌手，当然。
　　当她的指尖从那个名字上划过的时候，就已经注定了不会有另外的答案。
　　等到那一天，她会亲手将象征着歌坛成就的奖杯办法给她，然后给她一个拥抱。
　　其实沈宴如并不确定安知晓是否还记得自己，是否还记得曾经那个如今想来如同儿戏一般的约定。但是对于能够再次见到安知晓，她心中充满了期待。
　　然而就在这个时候，祖父生病入院，她不得不留在美国尽孝，所以提前回国的想法只能搁置。
　　好在，腾出一两天的时间来参加颁奖典礼是没有问题的。
　　然而命运可能一直在捉弄她。就在飞机飞跃太平洋上空时，遇上了致命的乱流，飞机遭受重创，无法继续航行，向着海中坠落。
　　期间空姐惊慌的给大家发了纸笔，让他们写下遗书。
　　沈宴如冷静的想了想，发现自己其实没什么需要交代的。家人们都有各自的归宿，就算失去她会悲痛，但总有能够走出来的时候。有限的财产就更加不需要担心了。
　　或许到最后的最后，令她耿耿于怀，抱憾终身的，便只剩下了一个人。
　　或许是没有缘分，她又想起了路易斯说过的话，所以命运弄人，她们之间注定了总是这样擦肩而过。
　　可是，真的好不甘心。
　　……
　　人是这个世界上最神奇的生物。绝大多数人或许都只会碌碌一生，但当处在绝境的时候，却往往会爆发出巨大的能量。
　　新闻上时常会有好心人接住了高空坠落的人、老太太为救孙女爆发出比世界冠军更快的速度、地震中母亲用自己的身体为孩子撑起一片空间之类的故事，这些都是人的意志所创造出来的奇迹。
　　也许安知晓能够突破时空的限制，重新回到一切未曾发生之前，也是因为过于强烈的执念创造了奇迹。
　　佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。
　　假如真是如此，那么如今我们能够相遇相知相恋，一定不是因为我太虔诚，只是在擦肩而过的那个瞬间，我们都回了头。
　　双份的执念，没理由不能带来奇迹，不是吗？
作者有话要说：　　嗯，感觉到大家的怨念了，所以先来个刀子。
【其实也不算是刀子吧，充其量是□□，心虚的作者菌小声道。
不过为了避免有人给作者菌寄炸/弹，晚上会有加更，连糖一起发了_(:зゝ∠)_快夸我！
更新时间大概八点多吧……
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-22 12:24:55 
Jing扔了1个火箭炮投掷时间:2016-09-22 12:37:48 
笑眯眯看着你扔了1个地雷投掷时间:2016-09-22 12:45:26 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-09-22 13:13:51 
观众老爷~扔了10个地雷投掷时间:2016-09-22 13:57:59 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-09-22 14:09:56 
一茶扔了1个地雷投掷时间:2016-09-22 18:49:45 
PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-09-22 23:21:14
么么哒X26

　　☆、第105章 我的领航员

　　
　　重生之后，安知晓几乎没有想过这件事。
　　她的死，还有沈宴如的死。
　　尤其是后者，对安知晓来说，更是几乎不敢触碰的禁区。
　　虽然或许是因为两个人的死，才使得她有机会回到这里，走上一条与从前截然不同但是道路，但是安知晓却不敢说自己一定能够改变一切，她更不愿意去深想等到那一天来临，她跟沈宴如是否能够逃脱命运的决定。
　　当然，不愿意去想，并不代表就完全没有想过。
　　只是最初，对安知晓来说，现在的一切好像都是偷来的，有已经很好，不敢再强求。至于十多年后的事情，更是无法顾及。
　　甚至她曾经想过，就算仍旧只有十年，但若能跟沈宴如在一起，便也没什么遗憾了。
　　到后来，手里握着的东西越来越多，每一样都舍不得放下。对于安知晓来说，她已经唯一能够做的，就是抓住当下。反而越发的不敢去想这件事，不到时候，就不愿意面对。
　　甚至有的时候，安知晓会恍惚的觉得，也许……那一切根本就没有发生过，只是自己曾经做过的一个虚假的幻梦。而现在所拥有的一切，才是真实。
　　毕竟虽然记忆仍旧深刻，但是那些张皇、慌乱且孤单的岁月，哪里能够及得上如今半分呢？
　　当他们一点一点被如今所经历着的一切取代，谁又能说那些已经逐渐远去的记忆，是真正发生过的事？
　　但是今天，当她看到沈宴如站在台上，当她听见沈宴如的口中吐出自己的名字，当这一切好像都跟从前重合，但是又处处都显得不同，安知晓才陡然惊醒过来。
　　不是梦。
　　不是梦，那一切都是她自己亲身经历过的，在那些记忆之中。
　　无论她怎样用尽力气，都无法追寻到沈宴如的脚步，所以永远都只能站在低处仰望，遥不可及。
　　那种深刻的痛苦和绝望，在这一瞬间重新裹挟住安知晓的身体，这一切怎么可能是梦？梦怎么可能让人这么痛，这么难过，这么无力。
　　一瞬间她的理智有些错乱，甚至分不清楚此刻究竟是在哪一个时空。
　　所以直到走上领奖台，站在沈宴如身边，感受到她的气息，听见她的声音，确定眼前这个人是活生生的，并非幻象，安知晓才终于肯定，自己仍旧活在当下。
　　她还在沈宴如身边，谢天谢地。
　　安知晓的眼泪滚了出来。
　　为这一刻两个人还在一起，也为不久的将来死别便可能来到。
　　要不是还有理智，她可能根本无法控制自己。好在沈宴如就在她身边，她的气息包裹着自己，她的声音温柔和镇定，她说，“别哭。”
　　别哭，眼泪是最软弱的东西，除了伤害关心自己的人之外一无是处。
　　等沈宴如替她擦干眼泪时，安知晓已经初初将自己的心情平复下来。她没有忘记自己此刻还身处在领奖台上，这是她自己和沈宴如都无比期盼的一天，必须要用最完美的姿态来应对。
　　见沈宴如安抚好了安知晓，主持人大大的松了一口气。刚才那个样子，她还真有点儿发憷，生怕安知晓一不小心就说出什么不该说的话来。
　　“虽然已经听说好多次沈老师跟知晓的关系很好，不过现在亲眼看到，还是要比我想的更好啊。”主持人笑着调侃道，“幸好给知晓颁奖的人是沈老师。”
　　这话里颇有打趣的意思，想说如果不是沈宴如，或许别人不能那么好的安抚安知晓。
　　不过安知晓可不接受这样的调侃。虽然主持人没有恶意，但还是有种将她当成不懂事没见过世面的小孩子的意思。她现在拿到天后，在乐坛的地位也算是不低了，形象就算不是可靠稳重，也不能是这种“见不到家长就会哭”的风格。
　　所以安知晓立刻笑着接口道，“话不能这么说，要不是沈老师给我当颁奖嘉宾，我才不会哭呢。”
　　“好吧，都是我的错。”沈宴如无奈自嘲。
　　这样机智的反应，也让现场的观众们报以善意的笑声，将安知晓之前的失态掩饰了过去。
　　接下来就进入了正常的颁奖流程。
　　当安知晓从沈宴如手中接过奖杯时，还是不免有些心潮难平。
　　上辈子到这辈子的执念，她现在终于完成了。
　　在这一瞬间，安知晓觉得整个人似乎都轻松了下来。好像什么始终压在她肩上的东西终于消失，浑身陡然一轻。
　　即使还有其他事情压在自己身上，安知晓还是忍不住对沈宴如露出了一个微笑。
　　接下来是安知晓的获奖感言。
　　其实事先周钰为她准备了十分周全的讲话稿，安知晓也背下来了。然而此刻，当她真正站在台上，或许是因为刚刚那片刻时间所产生的恍惚让她的心暂时还无法安定下来，安知晓忽然不想说那些套话了。
　　她想说点儿心里话。
　　为上辈子那个汲汲营营，忙忙碌碌，最终却好像什么也没有得到的自己。
　　“其实……”她想了想，握着话筒道，“我只是个普通人。如果没有任何意外的话，或许会像这世上绝大多数人一样按部就班的长大、上学、工作、结婚、生子，一辈子都平凡的度过。所以今天我能够站在这里，是因为有一个人改变了我的命运。”
　　“她在千万人之中选中了我，将我带进了这个圈子里，让我成为了现在的我。”
　　“在这条路上，她是我的引导者和前辈，也是我所努力的目标和方向。”
　　说到这里安知晓微笑起来，“我想大家应该都猜到了，这个人就是沈老师。六年前，当时我还只是个普通的初中生，能够跟沈老师这样的乐坛天后同台献唱，简直像是做梦一样。她为我打开了一扇通往另一条路的门。”
　　“现在我想对沈老师说，我喜欢音乐，这条路上的一切风景，都令我深深着迷。我很庆幸被她选中，并且没有辜负她的期望，终于拿到了这个奖杯。”
　　“我想将这个奖杯献给沈老师，没有她就没有今天的我。能够遇到沈老师，是我人生中最幸运的事。我会继续努力，以她为榜样，在音乐这条路上探索前行。”
　　“谢谢大家！”
　　说完之后，转过头安知晓才发现沈宴如竟然没有离开，而是始终站在一旁看着自己。
　　她脸上不由一红。
　　刚刚说的这番话，是她字斟句酌的结果。虽然听上去未免有些煽情，但是圈子里比这更加煽情的获奖感言比比皆是，也算不上特别肉麻。
　　可是说这番话的安知晓和听这番话的沈宴如，都很清楚那些隐藏在字里行间、没有被直接说出来的内容和含义。
　　虽然安知晓未必没有回敬沈宴如去年颁奖台上的那番话，也在公众面前来一场隐晦的告白的意思，而且这些心里话也的的确确是要说给沈宴如听，但是这一刻被沈宴如盯着，安知晓还是像做坏事被发现了一般，又是心虚又是羞涩，一时间连头都不敢抬了。
　　好在这会儿她已经走到了阴影之中，大屏幕上已经没有了她的身影，不至于连这样难为情的表现也被众人看见。
　　而沈宴如很快上前一步，握住她的手，牵着她下了台。
　　她抓得很紧。
　　两个人在一起的时间长了，就算沈宴如再怎么隐藏，有些微小的习惯，还是会被安知晓查知。
　　譬如此刻，虽然沈宴如看上去还是面色严肃，步伐沉稳，似乎根本没有受到任何影响。但安知晓就是知道，她现在恐怕已经将全身的力气都用来按捺住自己不要失态了。
　　那是因为听到了自己之前所说的话。
　　这个认知让安知晓愉悦不已。
　　她很快发现沈宴如拉着自己走的路并不是回座位的。两人穿过幕布，转进了角落里不起眼的消防楼梯。安知晓有些诧异，上辈子加这辈子那么多年参加金曲奖的经历，她竟然没有发现过这个楼梯的存在！
　　楼梯里灯光昏暗，沈宴如抓着安知晓的手腕，脚步有些匆忙的往上走。
　　金曲奖的颁奖典礼在酒店一楼大厅举行。二楼则是宴会厅，待会儿结束之后的晚宴会在这里举行。再往上便是酒店房间，用来给参加颁奖典礼的嘉宾们临时休息。
　　到了三楼，沈宴如便牵着安知晓从消防楼梯里转了出来，随手打开一扇门，把人推了进去。
　　不等安知晓反应过来，人已经被沈宴如按在了门板上，下一刻她的吻就落了下来。
　　这个吻急切而灼热，带着一种莫可名状的凶狠。沈宴如甚至忘了要注意两个人的礼服和发型，动作大得有些失控。
　　安知晓感觉自己像是打开了阀门的煤气，被沈宴如的火一碰，就跟着炸开了。
作者有话要说：　　QAQ作者菌要变成大胖子了，早知道就不说八点多更新了orz突发状况，大家不要打我……
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-09-23 12:38:34 
小喵脸扔了1个地雷投掷时间:2016-09-23 12:39:17 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-23 14:17:04 
阿七扔了1个地雷投掷时间:2016-09-23 16:37:46 
一茶扔了1个地雷投掷时间:2016-09-23 16:42:06 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-23 17:57:48
么么哒X6

　　☆、第106章 对不起

　　
　　直到两个人都快喘不过气来，沈宴如才不得不松开安知晓。但她并没有退开，而是仍旧紧紧贴在安知晓身上，一只手在她的脸侧缓缓摩挲。
　　屋子里很安静，静得只能够听到两个人的喘息声。
　　“姐……”这种暧昧的气氛似乎比方才的热吻更令人脸红心跳。
　　她们没有开灯，所以安知晓看不见沈宴如的表情。但她能够感觉到对方贴在自己脸颊上的手心，带着滚烫的温度，仿佛要让她的脸皮也跟着灼烧起来。
　　两个人的距离很近，身体相贴，呼吸交缠。
　　安知晓能够听到自己的心脏剧烈跳动的声音。
　　实际上，她必须要承认，此刻，她跟沈宴如一样渴望着对方。甚至她的渴望比沈宴如更加强烈。
　　因为曾经失去过，所以才越发珍惜现在所拥有的。
　　她迫不及待的希望能够跟沈宴如更加亲近，仿佛能够用这样的方法证明现在和过去的不同，并从中获得足够的安全感。
　　所以刚才沈宴如带着她上楼，安知晓就知道她是什么意思了，却完全没有反对的想法。因为她也觉得颁奖现场人太多，迫切的需要找个安安静静的地方，跟沈宴如待在一起。
　　就像现在。
　　也许是因为黑暗让人失去了视觉，其他的感官反而变得更加敏锐起来。
　　她能够闻到沈宴如身上淡淡的香气，能够听见她的呼吸声，能够感受到她皮肤上的温度，还可以……尝到对方口中的甘甜。
　　她被沈宴如的气息彻底笼罩着，不能也不愿意脱离，心甘情愿沉浸其中。
　　所以她一开口，才发现自己的声音又柔又腻，尾音甚至还带着些微的颤抖，像是畏惧，又像是期待。
　　“颁奖典礼应该结束了。”沈宴如摩挲着她的脸颊，口中喃喃道。
　　按照金曲奖的颁奖顺序，越是重要的奖项排得越是靠后。——当然，为了颁奖典礼的收视率，还是必须要将奖项打乱重排的。否则的话前面那些无关轻重的奖项就不会有人想看了。只不过在这个基础上，还是遵循重要奖项往后排的规律。
　　所以最佳女歌手虽然并不是压轴的奖项，但也差不多。
　　两人在楼上磨蹭的这会儿功夫，已经足够又颁出好几个奖项，结束颁奖典礼了。
　　安知晓听懂了沈宴如的意思——既然颁奖典礼已经结束，那她们就不需要再下去了。反正这时候再去也来不及。
　　虽说缺席有些不大礼貌，但说实话，整场颁奖典礼耗时数个小时，不可能有人一直坚持到最后，中途离席修整一番再正常不过。只要摄像机不拍她们的位置就不会有问题。
　　沈宴如的暗示已经足够明显。
　　反正今晚酒店并不对外营业，所有的房间都开放给参加典礼的嘉宾。毕竟大家都需要单独的空间修整或者做点别的，另外假如晚宴上有人喝醉了酒，或者看对了眼，甚至都不需要离开酒店，便能够十分方便的找到落脚处。
　　而现在，她们就身处这样一个房间当中。
　　虽然没开灯，但安知晓可以想象房间里会是什么样的布置。至少有一样东西必不可少——床，一张超级大的床。
　　安知晓轻轻的喘息了一下。
　　“还有庆祝晚宴。”她说，嗓子干涩喑哑。
　　“我们可以晚一点过去。”沈宴如贴上来，唇跟安知晓的唇相触，低声道，“我现在不想离开你。”
　　虽然下去参加晚宴，她们也还是会在一起，但那感觉是截然不同的。在这里，她们可以亲密无间的靠在一起，身体紧紧相贴不留下任何缝隙。
　　倒也不是非要做什么，即便只是这样两个人靠在一起，什么都不说，什么都不做，感觉依旧很好。
　　但是在明亮的灯光下，在媒体和其他人的面前，她们再亲近也必须留下距离。
　　但此刻两个人都不会喜欢距离。
　　“那我们晚一点下去。”安知晓意志十分不坚定的妥协了。
　　沈宴如轻笑了一声。黑暗里看不见，但安知晓可以想象出她笑起来的时候会是什么样的表情，于是自己也跟着笑了起来。
　　笑了一会儿，她才偏了偏头，道，“总不见得我今晚要一直靠在门上吧？”
　　到现在两人还是保持着进门时的姿势，沈宴如将安知晓压在门板上。假如这时候有人在门外将耳朵贴在墙上，搞不好还真的能够听到她们的一切动静。
　　沈宴如这才慢慢的放开了她。不过仍旧紧握着安知晓的手，牵着她往房间里走。
　　两人都默契的没有提可以开灯这件事。
　　在黑暗里待的时间长一点，就会发现这黑暗其实并不纯粹，适应之后还是能够看到很多东西的。
　　两人最后在小沙发上落座。
　　倒不是不想去床上躺一会儿，只是两人没有带替换的衣服，而礼服若是起了褶皱的话，会显得相当失礼。除此之外，两人的发型也都是特别打理过的，她们自己可搞不定，也要尽量保持原样。
　　这才是两人刚才只是靠在门上亲近的原因。
　　虽然只走了一小段路，但两人都稍微平息了一下心情。——如果她们不想在这里发生点儿什么，让其他人看出端倪来的话，就必须要控制好自己的情绪。
　　为了转移注意力，沈宴如开始寻找话题，“刚才我作为嘉宾上台的时候，你在想什么？”
　　虽然之前没有表现出来，但连主持人都能够看出安知晓的不对劲，更遑论是沈宴如？她对安知晓的了解恐怕比安知晓自己还要更透彻，自然明白她那一瞬间的表现，绝不会是惊喜。
　　甚至有一刻，沈宴如觉得，安知晓看着自己，似乎又透过自己看向某个她所不知道的存在。
　　尤其是最后她哭出来的时候，那种心碎绝望的神情，让沈宴如觉得自己的心脏似乎也在瞬间停止了搏动。
　　这种感觉很微妙，如果不是因为有些担心安知晓的状态，沈宴如绝不会主动去探究。
　　“我在想你。”安知晓低声道。
　　她说了谎。但细究起来，这样说也没错，她的确是在想沈宴如，只不过是上辈子的那个，跟她有缘无分的沈宴如。
　　沈宴如将她的手指捏在掌心，一个一个的把玩，“你有事情瞒着我，晓晓。”
　　不等安知晓回答，她又继续道，“你的每一个表情和动作，每一点细微的变化我都很清楚。你骗不了我。晓晓，我不问你究竟是什么事，但我希望你不要被影响。”
　　“我不是不想说。”安知晓的眼眶有些湿润，“我……”只是不知道该怎么说。
　　真正追究起来，其实她无法对沈宴如出口的，竟不是自己重生了这个事实。而是上辈子自己没有等到她，提前离开了小城，彻底背弃了她们之间的约定。
　　——虽然她们之间，本来也没有约定过具体的时间地点，本来也没有强求过她一定要等。
　　但沈宴如回来了，她却没有等下去。
　　每每想到这个事实，安知晓都觉得自己的心像是被最锋锐的利器划过，痛不可抑。因为她很清楚，假使当时自己能够等到沈宴如，最后她们也会有个像现在这样的结局。
　　越是这么想，就越是无法原谅自己当初的选择。
　　连安知晓自己都无法原谅，又怎么可能开口将这件事告诉沈宴如呢？
　　即使沈宴如不会责怪她，但安知晓还是会觉得那样的自己如此卑劣而自私。她不愿意沈宴如看到那样一个自己，不愿意沈宴如知道自己曾经放弃过。
　　“怎么了？”听出她声音里的哽咽，沈宴如立刻着急起来，有些慌张的解释，“你不需要告诉我，只要记得我一直在你身边。”
　　“对不起！”安知晓终于没忍住，“对不起对不起对不起！”
　　她将头抵在沈宴如的肩上，再也压抑不住自己的情绪，痛哭出声，“姐，我真的不是故意的……”
　　她突如其来的情绪让沈宴如摸不着头脑，也更加心慌意乱。从两个人在一起开始，她就曾经因为缺乏安全感而试图掌控关于安知晓的一切。虽然后来因为彼此之间的甜蜜和坦诚而逐渐释怀，但这种情绪，毕竟残存在她的身体之中。
　　这刻发现安知晓的一切变化都不在自己的掌控之中，她哭得那么伤心，自己却连原因都弄不明白，安慰的话更无从说起，心中自然难免挫败。
　　这种仿佛跟安知晓之间的联系被剥离了一般的感觉，沈宴如很不喜欢。
　　手机在这时候震动起来。是宣子航的电话，应该是没有在晚宴看到她们，所以打电话来催了。
　　沈宴如垂眸沉思片刻，干脆利落的挂断了电话，然后关机。顺便还将安知晓的手机也拿过去关掉，然后扔在了沙发上。
　　之后她转过身，抓着安知晓的肩膀强迫她抬起头来。
　　“我后悔了，”她说，“刚才的话你当做没有听见。我要你将一切都告诉我，现在！”
作者有话要说：　　昨天有二更，没看到的同学可以倒回去看，么么哒~

　　☆、第107章 傻瓜

　　
　　沈宴如决定不去理会什么庆祝晚宴了。
　　虽然人情往来很重要，但当安知晓在自己怀里哭成这个样子的时候，她实在是没有精神也没有心力去顾及。
　　反正颁奖典礼出席了，庆祝晚宴不过是锦上添花。
　　到时候宣子航和周钰找不到人，自然会为她们找好合适的借口。晚宴本来也不是人人都会参加，只要能够拿出适当的理由，就不会有问题。
　　虽然说安知晓这个天后不在，晚宴难免失色。不过今晚的主角很多，实在不行就说是身体不适。反正也没有人会真的去追究她的身体究竟有什么地方不适。
　　既然已经不打算再下去，时间反倒一下子充裕起来了。沈宴如见安知晓有些愣怔，意识到自己的语气过于强硬，便放低了声音道，“知晓，我很担心你。”
　　安知晓还在轻轻的啜泣，虽然看不见，但沈宴如可以想象，她的眼睛必定是通红的。
　　“到底是怎么回事，告诉我，好吗？”沈宴如开始循循善诱，“不管是什么事情，我都会在你身边跟你一起面对。但你这样子，我什么都不知道，心里很担心，只能跟着你难过。你一定也不希望这样，对吧？”
　　“我……”安知晓张开嘴，“我不知道该怎么说。”
　　“那就从头说，别着急，我们还有很多时间。”沈宴如道。
　　安知晓却突然退缩了起来，“我们不是还要下去参加晚宴吗？时间差不多了吧？”她问。
　　“我们不去了。”沈宴如随意的道，“今天不把你这个问题弄清楚，我心里放不下。你就跟我一起缺席一次吧。”
　　说起来，对沈宴如来说，参加这些活动本来就一直都很任性。颁奖典礼都不一定出席，何况是晚宴。倒是最近几年陪着安知晓参加颁奖典礼，每次都留到最后，这才一时让人忘了她一贯的风格。
　　所以这句话她说得很轻松，倒是让安知晓也想起来了这一点。
　　虽然沈宴如说得轻描淡写，但是安知晓已经从她之前的态度，还有这番举动之中，看出了沈宴如的坚定。恐怕今天除非是说清楚，否则是没完了。
　　安知晓一时沉默下来，脑海里千头万绪，一时竟不知该从何说起。而且这件事太过耸人听闻，如果要说，她也势必需要重新组织一下语言。
　　倒是沈宴如将她的这种沉默理解成了为难，不免有些后悔自己逼迫得太紧。
　　只是她实在无法容忍。如果只是安知晓有事情瞒着自己也就罢了，毕竟沈宴如很确定安知晓不会做什么有损于自己的事情。既然如此，她不说也一定有不说的理由。
　　但这件事对安知晓的影响显然很大，刚才在领奖台上就哭过一次，现在又哭了一次。而且沈宴如敏锐的察觉到，这件事恐怕跟自己也有些关系。如果不能将这个心病给拔除，迟早会变成她跟安知晓之间第一个结。
　　要命的是她就算想解决，也不知道该从什么地方入手。
　　所以她只能要求安知晓将一切都告诉自己。
　　她想了想，伸手将安知晓抱进了怀里，让她的脸贴着自己，轻轻拍着她的背。这个动作其实有点像是哄孩子，但是不可否认，的确很能够给人安全感。
　　安知晓在这样的气氛之中，慢慢的平静了下来。
　　她也意识到，这件事不可能瞒一辈子。
　　虽然其实走到今天，重生这件事对她和沈宴如的影响已经寥寥，但是只要想到将来两人还要面对一个生死难关，安知晓就觉得心里发慌。
　　她贪心了，十年的陪伴远远不够，她想要的是天长地久，一生一世。
　　但面对这样的问题，她显然并没有解决的办法。安知晓不知道继续这样下去，自己是不是有一天会被逼疯。尤其是距离那一天越来越近，自己不可能一直隐瞒下去。
　　“从哪里说起呢？就从命运出现转折的那天吧……”她想了想，慢慢的开口，“你来找我的那天。我们在花店见面之前，其实我才刚刚见过一个人，他是东娱传媒的星探。”
　　沈宴如搂着安知晓的手一紧。
　　“他有张能把死人说活的嘴，我被说动了。”安知晓说，察觉到沈宴如的胸腔微微震动，应该是想要开口说话，她连忙制止道，“你别说话！先听我说，在我说完之前，不管你心里有多少疑惑，都不要开口，好吗？”
　　她的声音里带着祈求的意味，沈宴如浑身一僵，然后才慢慢放软了身体，点头答应。
　　“我被说动了。因为对那时候的我来说，你究竟会不会来？我不知道。我甚至不知道你是否还记得我，还记得那样一个仓促的、非正式的约定。我不愿意等了。”
　　说到这里安知晓停了下来，不是因为她不知道怎么说下去，而是需要平复情绪。
　　是的，她也许可以找出各种各样的理由来为自己开脱，但说到底，当初没有继续等下去，是因为她不愿意等了。
　　一切的过错都来源于她。
　　“然后啊……我就这样签进了东娱传媒，训练，出道，一步一步的往前走。没有你，我足足花了十年时间，才终于站到领奖台上，拿到了天后的头衔。领完奖之后，我大概是晕倒了吧？然后等我醒过来……我就回到了那一天。你知道的，那一天，我拒绝了东娱传媒的人，然后等到了你。”
　　最后安知晓还是决定将中间种种过程略过，直接把结局说出来。
　　沈宴如一听就知道她的这份讲述绝对缺斤少两。但她显然并没有打算就这样放过安知晓，低低的“嗯”了一声，问，“那你为什么哭？”
　　顿了顿，似乎是意识到这个问题不太好回答，她又补充道，“刚刚颁奖的时候你的情绪不对，当时……你是不是想到了你所说的那个颁奖典礼？而且你说后来你晕倒了，是不是颁奖典礼上发生了什么事？而且，这件事应该跟我有关。”
　　每一个问题都切中重点，若不是确定沈宴如即便重生也不可能知道颁奖典礼上发生的事，安知晓都要怀疑她也是重生的了。
　　“我……”安知晓的眼泪又出来了，“我听到了你的死讯，领完奖下台的时候。”
　　沈宴如浑身一震。
　　不需要安知晓再说别的，只这一句话，她已经全都明白了。
　　或许还有许多地方没有猜出来，但那都是无关紧要的细节。唯有这件事，才是安知晓心中永远无法解开的结。她将这一切都归咎于她自己从一开始就做出了错误的选择。
　　为难的是即便知道了问题的所在，沈宴如却发现，自己仍旧找不到解决的办法。
　　她没办法对安知晓承诺自己不会死。
　　人的一生中总会发生各种各样的意外，这跟身份没有关系。虽然在今天之前，在听到安知晓说出来之前，沈宴如没有想过自己会这样出事。但她也不能保证就一定不会。
　　沈宴如伸手去摸安知晓的脸，果然摸到了一片湿润。她忍不住叹了一口气，“真是个傻瓜……”
　　其实在这件事里，有什么可指责安知晓的地方呢？她觉得自己没等到自己就十恶不赦，但那是因为自己最终去找她了。假如自己没去呢？现在想来，沈宴如也觉得当初那个约定简直如同儿戏，甚至她找过去的时候，也不是没设想过安知晓早就忘记自己了。
　　然而在当时的情况下，她的确没有更好的办法。
　　她当然可以订立一个比较正式的约定，要求安知晓等着自己。可是那时候，她既不知道自己能不能成功，更不确定什么时候才能成功，她不能也不该让安知晓就这么无望的等下去。
　　选择那样一种模糊的方式，原本就是要给安知晓留下转圜的余地。
　　安知晓行使了自己的权利，却在为此而自责。
　　沈宴如轻轻叹了一口气，她不知道该怎么解决这个问题，但幸好，她知道在这种情况下，自己能做什么。
　　她轻轻抬起安知晓的下巴，然后毫不犹豫的吻了上去。
　　说不清楚，那就选择另外的方式来安慰她吧。至于其他的，就等到两个人的情绪都平静下来，能够比较冷静的谈论这件事的时候再说。
　　“唔……”对于沈宴如的做法，安知晓有片刻的惊愕，但她并没有推拒，而是在反应过来之后，更加热烈的去回应。
　　在这一刻，她也迫切的需要做点儿什么来缓解和宣泄心中的情绪。还有什么选择会比这更好呢？
　　因为不需要再考虑什么发型和服装问题，所以沈宴如十分用力的将安知晓揉进自己怀里。两个人唇齿相连，身体紧紧相贴，借助这个动作，沈宴如将安知晓转了个身，压到了沙发上。
　　安知晓在她肩上撑了一下，“去床上。”
　　“不，就在这里。”沈宴如的声音轻而清晰。
　　这是她第一次在这种事情上表达出强硬的态度。倒不是沈宴如想玩什么花样，她只是希望安知晓觉得这一个晚上是“不一样的”。这样将来她再想起那些让她痛苦绝望的、自己不曾参与过的回忆时，也会顺便想到这一夜。
　　安知晓正想开口，她已经再次吻了上来。
　　沈宴如的身体很烫，连唇都是滚烫的，安知晓觉得自己可能要融化在这样的温度之中，抗拒的动作渐渐便不再那么坚定了。
　　察觉到她的态度软化之后，沈宴如才稍稍松开了一些，一边在安知晓脸颊和眼皮上啄吻，一边伸手去脱她的衣服。
　　安知晓身上的礼服裙是简约的款式，拉链藏在一侧被手臂遮挡住。白天是还是沈宴如亲手帮安知晓拉上的，所以此刻即便是在黑暗之中，她也十分顺利的将拉链打开。
　　无肩袖的设计使得她在打开了拉链之后，便能够直接将安知晓整个人给“剥”出来。
　　这个动作似乎让安知晓有些受惊，下意识的伸手想要抓住点什么，结果手在空中晃了两圈，一下子抓住了沈宴如的领带，并且下意识的手上用力，将她拉了下来。
　　沈宴如就着这个动作在她唇上亲了亲，低声道，“别急。”
作者有话要说：　　别急。
作者菌好像失去了开车的能力QAQ要不就这样吧【喂
16287294扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-23 22:26:43   
雾雨扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-23 23:16:59   
PINGGUO扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-23 23:37:59   
一茶扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-24 12:44:55 
么么哒X4

　　☆、第108章 饶了我吧

　　
　　安知晓脸红得简直要滴血。
　　她想开口辩解自己并不是那种意思，但是……虽然这个动作的确是无意为之，可是她却不能否认，此时此刻，自己心中对沈宴如，的确是充满了渴望的。
　　所以她没有松开抓着领带的手，反而默默将之收紧了。
　　这个姿势让沈宴如必须要伏在她身上，没有可以着力的地方，只能腾出一只手来支撑身体。这样一来，安知晓就大有可以回旋的余地了。
　　酒店里的沙发应该是特制的，所以显得非常宽敞，几乎可以媲美单人床。
　　安知晓一只手抓着沈宴如的领带，另一只手握着她的肩膀用力，竟然真的在沈宴如毫无防备的情况下，将人给推开了，然后自己翻身压了上去。
　　“是你别着急才对。”她低声说着，声音里含着柔和的笑意，一面伸手去扒沈宴如的上衣。
　　跟安知晓比起来，沈宴如穿得就复杂多了。
　　衬衣搭配西服外套，又是领带又是纽扣，黑夜里要解开自然免不了要多费些功夫。
　　安知晓全情投入，却忘记了自己这会儿的处境。
　　她的裙子被拉开拉链之后，原本就只是虚虚的挂在身上。之前躺着倒也没什么问题，现在她坐了起来，裙子就直接一路滑到了腰间，堆叠在一起。
　　她这么配合，沈宴如自然毫不客气。双手先是握住她的腰，然后缓缓的摩挲着往上。
　　她并不急着触碰安知晓身上的敏感点，反而故意绕开这些地方，贴着边儿游走。这种心痒难耐但是偏偏又挠不到痒处的感觉，比真正触碰到敏感点更让人受不住。
　　安知晓很快软下了腰，不复之前的气势，就连解扣子的手都抖得有些使不上力气。
　　沈宴如的手掌这才游走到她的背后，然后从最上面的脖颈处开始，修长的手指沿着脊椎的线条一路往下拉。这其实是按摩之中的一个动作，能够让整个脊柱都放松下来。
　　这刻沈宴如这样一动，安知晓便觉得身体里一股十分怪异的感觉流传着，似乎是痒、又像是麻，总之仿佛将她全身力气都抽走。她再撑不住，整个人趴到了沈宴如身上，扭着身子想要躲避她的手。
　　这时候两个人身上的衣服都已经全部除去，肌肤相贴的感觉让她们都忍不住轻轻的喘息了一下，仿佛有些受不住这样的刺激。
　　安知晓还想撑着坐起来，但沈宴如并没有给她这样的机会。
　　即使两个人的姿势倒了过来，但形势却仍旧掌握在她手中。她扣住安知晓的后脑勺，微微抬头亲吻她，另一只手则又疾又准，在安知晓的几个敏感处来回游走，让她很快就放弃了挣扎。
　　安知晓很快觉得自己身体里的那把火烧了起来。两个人的动作都有些失控，渐渐的没有了章法，全凭着本能在对方的身上摩挲前行。
　　不过安知晓很快发现了沈宴如今晚的不对劲。
　　相较于平常的情/事，她今晚似乎显得更加急切兴奋一些。而且动作也不是平时的温柔，而是有些出格。比如她现在会在安知晓的肩颈处流连，用牙齿细细的啮咬，让安知晓觉得有些微的叮痛。
　　虽然看不到，但是安知晓可以想象，这样的力道一定会留下痕迹。这是以前沈宴如不会做的。
　　除此之外，她手上的力气也比平时更大一点，但又不至于大到让安知晓受不了，反倒觉得每一个感官似乎都变得更加敏锐，能够捕捉到的变化和感受都被放大了一些。
　　她本来就已经算是很敏感的那一类人，平时沈宴如温柔的时候尚且受不了，更何况是现在？
　　偏偏还要顾虑着这是在外面，为了不被人发现，必须要忍着不能发出声音。安知晓咬着唇，喘息声越来越急越来越密，到最受不了的时候发出几声轻轻的鼻音，仿佛妥协求饶。
　　但沈宴如今晚是没打算放过她的。
　　既然是要让安知晓“印象深刻”的一夜，那么当然不可能什么都跟平时一样。否则也就没有任何特别之处了。
　　所以沈宴如一开始还按部就班的行动，但很快就换了花样。
　　——平时两个人在一起的时候，基本上没玩过什么花活儿。但这并不代表沈宴如在这方面没有涉猎，实际上她的理论知识堪称丰富，只不过跟安知晓相处的时候，很难自如的将之表现出来罢了。
　　而只要她有心隐藏，安知晓是绝对不可能发现端倪的。毕竟沈宴如从小到大，最擅长的就是表面装得一片平静好像什么事情都没有发生过。除了安知晓的事情能够牵动她的心神之外，其他的事情都很难在她身上找到痕迹。
　　不过有些知识，之所以会去学，本来就不是为了增广见闻，而是希望有朝一日能够运用出来。
　　所以沈宴如心里，未尝没有想过要找个机会，将这些翻新的花样都玩一遍。可惜的是之前一直都没有机会。不过今晚倒是让她看到了一点希望，于是趁着安知晓没有反应过来，毫不犹豫的使出浑身解数，将之全都运用出来。
　　两个人的位置早就在不知道什么时候重新颠倒了过来，安知晓喘着气躺在沙发上，而沈宴如则居高临下的掌控着一切。
　　一开始她并没有发现有什么不对劲。即便是在自己即将抵达高/潮的时候忽然被沈宴如打断，不上不下的吊在那里，安知晓也只以为是意外或者情趣。直到沈宴如换了好几种方式折腾她，却偏偏不肯给个痛快，她才总算是发现了端倪。
　　“姐……”安知晓的声音沙哑低沉，混合着喘息，在黑暗中显得十分清晰，尾音里带着的几分委屈和求饶意味清楚明白，“不要了，饶了我吧……”
　　“再等等。”沈宴如自己其实也不好过。
　　不过她享受这种掌控着安知晓的感觉，自然也就能够将其他的感觉压下去了。
　　好在这件事毕竟只是临时起意，这里又不是在家，所以沈宴如事先并没有来得及做任何准备，而许多她所知道的花样离开了道具之后，便失色不少。所以运用到这里，也就差不多了。
　　她重新俯下身，舌尖从安知晓的每一寸皮肤上划过，直抵身体最敏感之处。
　　安知晓轻轻一颤，身体绷紧，即将抵达巅峰。
　　就在这个时候，“咔哒”一声，是门锁被扭动的声音，十分清晰。
　　安知晓吓了一跳，下意识的抬手捂住嘴，闷哼一声，身体在微微一僵之后，彻底的放松了下来。
　　沈宴如也是一惊。好在很快记起她是锁了门的，这才放下了心，倒在安知晓身上，将她紧紧搂在怀里。顺手拉过旁边的毛毯将两个人裹住。
　　似乎是发现门打不开，应该是有人占用了。所以门外的人停留片刻之后，走廊上便想起了一阵清脆的“哒哒”生。那是高跟鞋的鞋跟和地面接触时发出的声音，一路在走廊里回荡，渐行渐远。
　　确定对方已经走远了，两人这才不约而同的出了一口气，然后又一起笑出声来。
　　过了一会儿，等到身体里的情绪彻底平复下来之后，沈宴如才对安知晓道，“先去洗澡。”
　　星级酒店的浴室相当豪华，而且大概两人挑的是一间情侣大床房，所以浴室里的装修很多地方都显得“饶有深意”，处处都是暧昧和暗示的痕迹。
　　比如正对着花洒的一整面镜子、洗手台上插着的香槟玫瑰，以及置物柜上摆放着的情/趣用品……处处都昭示着某种露骨的暗示。
　　沈宴如打开灯时，也不免微微一怔。但很快低声含笑道，“这个房间不错。”
　　她当然知道酒店有这种房间，不过此前从来也没有机会体验过。却不知道里面原来是这种样子的。
　　对沈宴如来说，这倒算得上是意外之喜。毕竟她跟安知晓之前一直是在家里办事，偶尔出来体验一下外面的环境似乎也不错。尤其是今晚，她早就已经打定主意，要给安知晓一个永生难忘的经历。
　　就算是两个陌生人在这种环境里恐怕也会不自在，何况现在是两个有情人待在里面。所以算是来沐浴的，但是洗着洗着，难免又开始心猿意马。
　　沈宴如将安知晓反过来抵在镜子上，一边亲吻她一边用双手在她身上点火。
　　这是安知晓第一次从这样的角度看到这一切，羞得浑身都泛着微微的桃红色，眼睛里眸光如水，垂着眼睛根本不敢细看。即使如此，身体还是敏感得任何触碰都能够惊到她。
　　最后她不得不开口求饶，“我累了，好困好想睡……姐，我不要了……”
　　沈宴如只当没有听见。她没有告诉安知晓，今晚她都不打算睡了。
　　夜还很长，她们还有很多时间。
作者有话要说：　　悠着点，不许尖叫。
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-25 14:03:01 
PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-09-25 15:26:14
么么哒X2

　　☆、第109章 甘之如饴

　　
　　安知晓不记得自己是什么时候睡着的。
　　甚至她怀疑自己不是睡着的，可能是被沈宴如弄昏过去的。
　　其实某些和谐的事情虽然很舒服，而且是增进感情必不可少的环节。但那是指在有节制的情况下。
　　如安知晓昨晚那样，一直在高/潮和不应之间来回跌宕，就像是波浪起伏的正弦曲线，整个人都彻底不受自己控制，而且忽上忽下难受不已，实际上并不是多好的体验。
　　要是沈宴如每天都这么折腾，安知晓觉得要不了多久自己就要肾虚了。
　　好在安知晓也知道这不可能，昨晚的沈宴如很显然有些反常。大概是被自己说的内容刺激到，所以才会有些失控。
　　只不过即便知道这一点，也不代表安知晓就能够原谅她。尤其是在动一动就发现身上隐隐带着酸痛，十分难受的情况下。
　　而且大概是因为精力透支的缘故，明明已经醒了，但她却有些睁不开眼睛。
　　扶着腰翻了个身，便听见头顶上沈宴如的声音，“醒了？”
　　安知晓挣扎了一下，没能睁开眼，于是就放弃了，哼哼了一声以作回答，便继续将自己的脸埋进被子里。
　　“起来吃点东西，睡太久了不好。”沈宴如柔声道。
　　她不说还好，一说安知晓陡然意识到，这不是在家里，她们昨晚是在酒店过的夜！
　　想到这一点，她顿时完全不困了，睁开眼睛，飞快的撑着身体坐了起来。只不过这一下子动作太大，坐起来之后，疼得呲牙咧嘴了好一会儿。
　　沈宴如从旁边伸手过来握住了她的腰，“不舒服吗？我给你揉一下。”
　　“别闹。”安知晓现在对她的触碰有点儿隐隐的害怕，扭身避开了，一边用眼睛搜寻自己的衣服，一边问，“几点了？”
　　“下午一点。”沈宴如回答。
　　安知晓的动作一顿，终于转过头看着她，“所以……酒店方面没有过来催吗？”
　　酒店是金曲奖主办方租下来的，所以昨晚在这里过夜不需要她们付账，自然也不会有人注意到她们两个人住在一起。但是今天酒店重新对外营业，过了十二点，应该会例行电话询问是否需要续费的。
　　虽然知道只是打个电话，看不见她跟沈宴如当时的情状，但安知晓还是忍不住有些心虚。
　　而且，除了酒店方面之外，还有蹲守在门口的狗仔们。昨晚谁走了谁留下来，他们那边都是有数的。安知晓跟沈宴如在酒店里逗留到现在，虽然通常不会直接怀疑到两人有什么超越友谊的关系上去，但也难保不会有人另辟蹊径。
　　毕竟近几年来，随着网络的发展，因为可以匿名在网络上发表自己的意见而不必被人知道，所以很多人也不需要压抑自己的想法。在这种情况下，性向问题好像忽然变成了不需要遮遮掩掩的存在。百合和基在网络上得到许多网友的理解和支持，甚至隐隐发展成为一种新兴文化，也成为了一部分人眼中的时尚。
　　所以为了迎合这种现状，甚至有明星会主动卖腐吸引粉丝。就连传统媒体也受到这种风气影响，为了收视率和销售量而青睐这种博人眼球的新闻。
　　在这种方面，再小心都不为过。
　　沈宴如明白她的意思，连忙解释，“放心吧，我早上下去过一趟，告诉她们你生病了需要休息，我去替你买药，又续了房钱。”
　　安知晓这才松了一口气。
　　沈宴如显然也考虑到了她想的这些，而且处理得十分周全。既然是生病了，连昨晚没有出席庆功宴都有理由了，而且在酒店多逗留一会儿也成了理所当然。
　　只不过这一转脸，她又看见了放在床头柜上的新衣服，忍不住挑了挑眉，“你去买药还连衣服也买了？”
　　昨晚两个人比较没有顾忌，礼服被这么折腾一通，恐怕根本不能穿了。刚刚安知晓并没有找到，可能已经被沈宴如处理了。她又买了新衣服回来，待会儿出门的时候被媒体发现换了衣服，恐怕又有话说。
　　“我说你是因为礼服穿薄了冷感冒，头晕恶心，昨晚还吐了一次。”沈宴如十分淡定的道。
　　吐了一次，所以弄脏了礼服，所以需要买新衣服。
　　考虑得非常周到。
　　但她越是如此周到，安知晓越觉得牙根发痒。
　　好吧，她承认她就是想要找茬，对沈宴如发作一下自己身体上不舒服的郁闷。结果沈宴如考虑得太过周到，害她连发作的理由都找不到，于是心里就更加不爽了。
　　安知晓抬手去揉眉心，沈宴如又道，“饿了没有，先吃点东西吧？我让人送餐。”说着就呀拿起电话播出去。
　　“不想吃。”安知晓看着她的动作，忍不住道，“姐，你没什么要问我的吗？”
　　昨晚那件事，完全不算是处理好了。安知晓不知道沈宴如当时是怎么想的，没有继续追问，而是用那种方式来处理。她自己当时也昏了头根本没有多想。
　　但是毫无疑问，这件事还不算完。
　　沈宴如拨号的手一僵，“咔嗒”一声将电话放了回去，抬起头来看着安知晓。
　　她的脸色平静，但安知晓却忍不住呼吸一滞，立刻后悔自己不该轻易提起这个话题。
　　其实沈宴如回避的心思，她很明白。因为安知晓自己也是这么想的。毕竟对她来说，上辈子并没有什么值得怀念的事，平时一般也不愿意去想。
　　沈宴如转过身来，屈起一条腿跪在床上，倾身捧住了安知晓的脸，凑近了跟她对视，然后才慢慢的说道，“晓晓，你看清楚，我是活着的。”
　　安知晓微微一怔。
　　“不管在你说的那个故事里，曾经经历过什么，”沈宴如已经继续道，“但现在我们在一起，而且都活得好好的，不是吗？”
　　安知晓忍不住点头。
　　沈宴如又道，“我不知道你的经历到底是梦境还是现实，也不知道那些可能将来会发生的事情是不是无法避免。但是晓晓，越是这样，我们就越是应该珍惜当下，好好的在一起。这样……即使将来真的有那么一天，也可以说此生已经没有任何遗憾。”
　　人迟早都会死的，虽然沈宴如很想跟安知晓一起走到天长地久，但她们都知道这只是一句空话。唯一能够承诺的，不过是自己这一生的时间。可人生的长度有多少，却不是她们可以决定的。
　　所以与其去计较数量，不如将注意力放在质量上。
　　“这就是我的态度。”沈宴如凝视着安知晓的眼睛，低声说道，“你呢？”
　　“对。”安知晓不由自主的点头。其实她自己也知道这个道理，只不过这话从沈宴如嘴里说出来，却还是让她的心倏然一静。
　　至于重生这种仿佛奇遇一般的事，在沈宴如眼里倒似乎根本不在意。安知晓被她影响，好像也不将之当回事了。
　　于是谈话就到这里结束。时间估计还没用到五分钟。而且其中有一半的时间，两人只是静静对视没有说话。
　　安知晓忍不住微微一笑，沈宴如的确是有这样的能力，短时间内就调动起她的情绪。而她对此，甘之如饴。
　　两人吃了一点东西之后，便离开了酒店。
　　出门的时候遇到了还在酒店门口蹲守的几个记者。看到她们便立刻围了上来。安知晓估摸着，他们留到现在，恐怕是刻意在等自己和沈宴如。
　　不需要妄自菲薄，昨晚的金曲奖让她身价倍增，现在她跟沈宴如的新闻早就够得上头版头条，在这种热度加持下，有记者特意蹲守也是正常的。
　　因为有前面的谎言，所以安知晓只要一脸苍白病恹恹状靠在沈宴如身上就可以了。
　　——她甚至都不需要演，因为现在的确是浑身不舒服走路都难受。
　　沈宴如出面解释了几句，又让他们拍了照，然后记者们就配合的离开了。抢到安知晓生病这个新闻，对他们来说已经足够。
　　上了车之后，安知晓调整位置坐好，才拿出手机开机。
　　一开机就是一大波的提示音。其中有一半是来电提醒。剩下的才是恭贺她拿奖的短信。安知晓看过之后一一回复了，然后才问沈宴如，“要不要给周姐他们打个电话？”
　　“我早上打过了。”沈宴如说，“你可以打过去解释一下，不过我估计周钰现在听不进去。你可以等她冷静下来再打。”
　　安知晓听她这样说，立刻干脆的退出了通讯录。想了想，点开了网页，用自己的名字做关键词搜索。下一刻网页跳转，可出现在安知晓眼前的就是各种新闻标题。
　　“新晋天后泪洒颁奖台，沈宴如安知晓结缘六年师徒情深！”
　　“安知晓金曲奖摘得天后桂冠，首次披露师徒相识细节！”
　　“金曲奖爆冷封后，安知晓：奖杯要献给沈老师。”
　　“安知晓：能够遇到沈老师，是我人生中最幸运的事！”
作者有话要说：　　一茶扔了1个地雷投掷时间:2016-09-25 18:03:56 
clannad扔了1个地雷投掷时间:2016-09-25 21:51:03 
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-26 10:27:41 
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-26 12:38:45 
小喵脸扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 13:01:08 
三肆扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 13:11:37 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 13:15:55 
NEW520扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 13:54:36 
徵钰扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 13:56:29 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 13:57:34 
憂傷扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 14:25:04 
mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 16:13:15 
一茶扔了1个地雷投掷时间:2016-09-26 16:18:20 
PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-09-27 00:10:45
么么哒X22

　　☆、第110章 炸了

　　
　　网络上基本上都是正面的报道，安知晓对此也不算意外。
　　拿到最佳女歌手奖，她算是昨晚最风光的几个人之一，被媒体重点关照也没什么奇怪。而以媒体的形势风格，也不会在她风光的时候唱反调。莫说是没有不好的消息，就是有，也只会联系周钰他们去解决。
　　真正有意见的人，也不会在这个时候说。
　　安知晓这样想着，打开了微博。
　　首先是数字不停变动着的艾特和评论提醒，差点儿让她的手机卡死。
　　多半也都是恭喜她终于拿奖的。对于她的粉丝们来说，昨晚简直可算得上是一场狂欢。
　　唯一的遗憾大约就是安知晓本身并没有什么回应。甚至拿奖了也没有发条微博表示一下，就算粉丝们快要狂上天了都没动静。好在安知晓看了看，大概因为粉丝自high得比较投入，所以并没有因为这件事得意忘形到跟别人掐起来。
　　虽然也不是没有其他几位竞争者的粉丝到她微博下面来说酸话，但是总体上场面还是可控的。
　　不过安知晓略略琢磨也就明白了。这种要命的时刻，周钰肯定是夜不能寐的盯着这边，绝不会让事情超出控制。说起来，有时候安知晓觉得在自己的事情上，周钰比她自己和沈宴如都更加挂心，不管发生什么事都要立刻去盯着。
　　这回终于拿了奖，回头要请她跟宣子航吃个饭庆祝一下才行。除此之外，安知晓还打算给他们包个大红包犒劳一番。最艰难的时候已经过去，接下来就是她们收获果实的时候了。
　　安知晓想了想，写了一条微博。先是感谢大家对自己的支持，然后又说了一下身体不舒服的事，算是跟媒体那边激将出现的报道相呼应。同时也解释了昨晚一直没有出现的原因。
　　不知道有多少人将她设置成为特别关注，总之微博刚刚发出去，就已经有了上百条回复。这些人都是她的死忠粉，所以留言里全部都是关心她的身体，要她好好休息不要太累了的内容。
　　安知晓看完之后，无端心虚了一下。
　　要是粉丝们知道自己昨晚是为了什么“累到了”，不知道会是什么反应？
　　好在她们是绝对不可能知道的。
　　安知晓舒了一口气，正打算放下手机，视线随意一扫，就发现了旁边的热门话题有一条：颜值真爱。
　　作为一个总是用小号伪装CP粉——好像也不能算是伪装——的正主，安知晓对“颜值”这两个字可太熟悉了，以至于平时在别的地方看到，目光都忍不住会多停留两秒，并且油然生出一种莫名的亲切感。
　　好像能够从这毫无关联的两个字里，看出些什么被隐藏起来的东西。
　　这个词在当下的运用不可谓不广。她跟沈宴如的关系，也许永远都不可能广为人知，但却能够以这样一种奇妙的方式流传着，别人或许不懂，但懂得的人，看见之后都会会心一笑。
　　所以安知晓手指一顿，便忍不住点了进去。
　　就算没有关系，冲着这两个字点进去看看也没什么，她这样想。
　　然而进入页面之后，安知晓却惊愕的发现，这竟然真的是她跟沈宴如CP的话题！
　　全都是昨晚颁奖典礼上的各种截图和GIF。有两人携手走红毯的，也有台上两人拥抱的，至于沈宴如为她拭泪就更不必提了。
　　安知晓默默点开了一个视频。
　　虽然自己是当事人，但因为当时心里受到的冲击比较大，所以对外界的感受完全是混乱而不清晰的。再加上后来发生的事情远比这些冲击力更大，所以安知晓之前还真没有想过当时会是什么样的情景。
　　而现在，她隔着手机屏幕，从一个局外人的角度去看这些图片和视频，才发觉她跟沈宴如被刷上“真爱”两个字，而且被刷到了热门上，也不是没有道理的。
　　因为只要有眼睛的人，就能够从这一系列的图片和视频之中，看出两个人的亲近和默契来。
　　虽然这个圈子讲究面子情，即便私底下掐成死仇，面对媒体的时候也依旧能够笑称两人是关系很好的朋友。但是假的毕竟是假的，粉丝也不傻，言语和互动总是能够看出些端倪的。
　　但是沈宴如跟安知晓的互动却显得太自然了，别说别人，就连安知晓这种跟沈宴如关系亲密到已经什么都做过的，看完视频之后都有种怦然心动的感觉。
　　所以也不怪会有这样一个话题出现。
　　安知晓看完之后，一边脸红一边在心里想，不得了了这是要向所有人公开她们的恋情吗？是不是太明目张胆了一点？
　　当然，安知晓心里清楚，其实大部分网友都是反跟风起哄。但是其中也有认真的人。譬如安知晓就看到了CP圈的某个大大的微博出现在了这个话题之中，而且还被顶在了前面，转发留言无数。
　　这是一条长微博。
　　长微博的标题叫做：她的眼里只有一个人。
　　安知晓知道这个博主，她是从安知晓刚出道没多久就入的CP坑。也正是因为这样，所以一路走来的一切都被她看在眼里，这条长微博里运用了不少素材，就连六年前安知晓跟沈宴如何尝的视频都有。
　　长微博里细数了两人从相识结缘直到昨晚拿奖的种种互动。
　　其中沈宴如几度为安知晓破例，尤其是如今只为安知晓一个人写歌作曲制作专辑，只陪着安知晓一个人走红毯，更是被她几次着重点出。
　　作为饭圈产粮大大，博主的文采毋庸置疑，将整个过程描述得仿佛亲眼所见，故事委婉曲折引人入胜，文笔丝丝入扣动人心弦，这条微博火起来，一点都不让人意外。
　　就连安知晓自己看完之后，都忍不住反省，她跟沈宴如是不是真的太过明目张胆，许多地方只要有心追究的话简直到处都是破绽。
　　这条微博本身并没有打TAG，可以想见，原本它写出来只是为了给同好们看的，所以许多地方博主完全没有避讳，甚至进行了大胆并且深入的猜测。在她的叙述之中，这两人简直板上钉钉有点儿超过一般的关系。
　　大概博主自己也没有料到这条微博会引起那么多的关注，所以后来不辞辛苦又打了好几次补丁，承认其中一部分内容是她自己的杜撰和猜测，不足采信。除此之外，还努力想要将关注点往两人的“师徒情深”上面引。不过很显然，看它的热度和下面的评论，自然是没成功。
　　“不知道为什么，虽然po主解释得很用力，但越是这样我越有种‘此地无银三百两’的感觉……”
　　“我也是。虽然很想相信po主后面的解释，但是就像是被长微博里的内容给洗脑了一样，好想像是穷摇戏里的女主角那样捂着耳朵大声的叫：我不听我不听我不听！”
　　“哈哈哈楼上画面感！”
　　“我觉得是po主用力过猛吧。你不知道有个词语叫做越描越黑吗？”
　　“作为沈宴如的粉丝，我从来没把两人的关系往其他方面想过。直到我看到了这条长微博，感觉自己打开了新世界的大门……”
　　“233333百合党头顶青天！”
　　“颜值赛高！颜值最棒！”
　　“话说这个CP名也取得太讨喜了吧？在外面看到话题名的时候完全不明白讲的是什么。”
　　“咳……毕竟是小众，大家圈地自萌就行了，闹太大给蒸煮添麻烦就不好了。所以这个名字刚刚好。懂的人自然就会进来的，不懂的也可以过滤掉。”
　　“我会说我就是因为没看懂所以才点进来看看究竟是什么吗【手动拜拜”
　　“……”
　　话题里已经这么热闹，安知晓已经可以想见圈子里会是怎样的一种盛况了。可惜的是昨晚出来参加颁奖典礼，上小号的那个手机没带。现在要登录上去收粮也不方便。
　　安知晓将手机放下，片刻后实在是心痒难耐，还是没忍住重新拿起手机，退出了大号，登录了小号。
　　我只是看看，安知晓如是安慰自己。
　　小号虽然没有大号的那种成千上万的艾特和留言的盛况，但是也超过了三位数。光是从这前所未有的数字来看，就足以说明昨晚究竟有多热闹了。
　　安知晓点进艾特里，一瞬间有种哭笑不得的感觉。
　　因为她发现，被转发得最多的一条，居然是一条抽奖微博。
　　微博配的图是沈宴如为她擦去眼泪的那一张，而文字则是：“#颜值#下面新郎可以亲吻新娘了。”
　　之后原po又自己转发了一遍，并配以文字：“有生之年系列，为了庆祝两位蒸煮大婚，转发此微博并艾特一位好友，明天晚上抽十个人每人送一百。”
　　于是这条微博就转发过万了。
　　安知晓看完之后真不知道该说什么好。
　　大概是受到了这个启发，结果之后又有几条转发抽奖的微博。有送口红的，有送零食大礼包的，不过最多的还是简单粗暴抽现金。安知晓在圈子里不大不小有点名气，互关的人不少，所以别人艾特好友的时候经常被带上，才导致了数字的突破。
　　安知晓：我猜到圈子里应该会很热闹了，但完全没想到是以这样的方式啊！
作者有话要说：　　安晓晓：黑人问号？.jpg
话说刚刚摸鱼的时候一不小心发现好像又要加更了……QAQ
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-27 13:52:04 
凭依慰我扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-27 22:51:37
么么哒X6

　　☆、第111章 九块钱我出了

　　
　　虽然抽奖让安知晓有些哭笑不得，但这也侧面的说明了粉丝们对此究竟有多么激动。——以至于不得不想方设法要将这份激动和喜悦跟别人分享一下。
　　就像安知晓有时难以理解粉丝们竟然只因为喜欢她的歌就会对她处处维护，不惜花费大量的时间和金钱一样，她更不能够理解CP粉们为她跟沈宴如一点点在一起的可能而激动得嗷嗷直叫。
　　安知晓自己关注这个，是因为她本人的感情，那么这些人呢？
　　但不论如何，对于这种喜爱和支持，安知晓心中一直觉得十分感动。
　　所以哪怕她们的画风再奇怪，该感动还是要继续感动的。
　　即使是自己的脸，翻来覆去的看也是会审美疲劳的。到最后安知晓已经完全没有了最初作为局外人看到自己跟沈宴如的互动时的那种心跳加速面红耳热的感觉了。
　　安知晓旋即点进首页。好在除了抽奖之外，实际上大多数微博的画风还是比较正常的。——或许正常得有点儿过头了，基本上都是之前长微博那种煽情式的，那条长微博更是几乎刷屏了安知晓的首页。
　　不过CP粉就是CP粉，眼睛永远都是雪亮的。明明不管是媒体那边还是工作室自己的宣传都尽量的模糊了两人没有参加庆祝晚宴的消息，但竟然还是有几条微博提到了这件事。
　　要知道庆祝晚宴虽然也有记者参加，但是并没有进行现场直播。工作室的公关做得好，刚才安知晓看到的新闻，没有一条提到这一点的。
　　很显然，粉丝们也有自己的渠道。
　　当然，他们关心的不是黑料，而是——
　　“沈宴如跟安知晓一起缺席，说两人不在一起才有鬼了。下面开始有奖竞猜环节，猜猜两人去了哪里？”
　　这里都是CP粉，大家也没什么顾虑，所有的猜测都一律向着黄暴的方向狂奔而去，九头牛都拉不回来的架势。
　　“233333po主好坏，也许一切只是巧合呢？好吧这么说我自己都不信orz”
　　“po主我就想知道，猜对了有什么奖励？”
　　“楼上别想了，就算你真的猜对了，但是只要两位蒸煮不出面证明是真的，po主就有理由不把奖励发给你。”
　　“我艹好心机！”
　　“两个人肯定在一起啊，有时候我都怀疑她俩是不是连体婴23333有安知晓在的地方必有沈宴如，说没有JQ打死我也不能信啊！”
　　“我猜估计是沈宴如一看安知晓哭了，当然是迫不及待的要找个没人的地方安♂慰安♂慰咯！”
　　“看到楼上之后一秒脑补了霸道总裁版沈宴如：我已经警告过你了，除了在我的床上之外，不能在别的地方流眼泪。既然你没记住，那我就再帮你复♂习复♂习。”
　　“你们……为什么非要在词语中间加上哲学符号，让我想歪了【捂脸”
　　“放心吧姑娘，你没有想歪，你想的就是她们想表达的【深沉脸拍肩”
　　“霸道总裁有点带感，但是人设崩了啊喂！”
　　“我觉得霸道总裁很带感啊，你又知道沈宴如在安知晓面前不是这个样子？”
　　“……好有道理，无言以对。”
　　“以我老司机的经验来看，沈宴如在台上又是拥抱又是擦眼泪，估计早就忍不住了。说不定一下台就把人拉到楼梯间小角落里酱酱酿酿。结果太激动弄脏了礼服，当然不能继续参加晚宴咯。”
　　“接下来是到划重点的时候了！重点一：根据蹲守记者的说法，在颁奖典礼以及晚宴中间，并没有见到两个人离开酒店。重点二：这家酒店我去过，一楼是大厅，颁奖典礼也在这里举行，二楼是宴会厅，三楼往上就是客房了。问，沈宴如和安知晓去了哪里？”
　　“顶楼的豪华套房233333”
　　“卧槽楼上上土豪还缺腿部挂件吗！【重点错”
　　“哦所以两个人昨晚在酒店里过夜了吗【冷漠.JPG，不知道能不能去酒店前台问到她们的房间，我要去定下来！说不定还可以感受一下两人残留在房间里的气息！”
　　看到这一条的时候，安知晓忍不住抖了一下，鸡皮疙瘩都起来了。
　　幸好下面是一排骂猥琐的，留言者也忍不住站出来说自己只是开个玩笑。不过即便如此，原本热火朝天的评论也被打断。
　　虽然只是玩笑，但安知晓的心情也不怎么好。她深刻反省，决定以后绝对不能跟沈宴如在外面胡来了。虽然这个粉丝只是开玩笑，但保不准就真的有人会这么想。
　　而且安知晓曾经听说过，圈子里曾经发生过狗仔偷偷潜入女明星的家里检查垃圾桶，想要找到香艳证据的事情。虽然最后不了了之，但也是个值得警惕的教训。
　　除此之外，前面粉丝的分析，基本上是将两个人的行为都料中了。虽然并不知道个中还有安知晓坦白重生这回是，但是居然猜了个八/九不离十，也很值得警惕。
　　安知晓是希望官方发糖，粉丝们嗷嗷叫，但并不敢真的让她们猜出自己跟沈宴如有任何暧昧关系来。
　　就在这时候，沈宴如开口问，“你在看什么？”
　　安知晓回过神来，连忙将手机藏了藏，“没事。看看别人发给我的消息，回复一下。”
　　沈宴如点点头，没有再问。安知晓放松下来，才发现自己心跳有点儿快。要是被沈宴如发现自己一直这么痴汉的在用小号看这些东西，会怎样呢？
　　安知晓几乎是立刻就确定，沈宴如一定会抓住机会“惩罚”一下自己的。
　　就像昨晚那样。
　　昨晚发生的事情，也让安知晓终于认识到，沈宴如远不是平日里在自己面前表现出来的温和柔情，偶尔有些时候，她也是会失控的。虽然目前安知晓还没有掌控到具体能够让她失控的因素，但是大抵都跟自己有关。所以轻易还是不要刺激她的好。
　　安知晓重新拿起手机，刷新了一下页面，然后刷出来了一条新微博。
　　“最新消息，沈宴如跟安知晓刚刚离开酒店。我就笑笑，我不说话。[图片]”
　　配图就是之前安知晓和沈宴如配合狗仔拍的那一张。安知晓有些吃惊，她们离开酒店，车都还没开回家，才多久时间，居然连照片都发出来了，现在的媒体真是敬业。
　　而微博下面的评论更精彩。
　　“我去安知晓这一脸的纵/欲过度是怎么回事？”
　　“还小鸟依人的偎在沈宴如怀里。”
　　“这回说俩人啥也没做，估计瞎子都不信吧？”
　　“我的天她们这是打算公布关系了吗！青天白日，大庭广众！对于这种伤风败俗的行为我只想说，卧槽多来点儿照片啊！”
　　“感觉有点儿替正主担心啊，这是破罐子破摔懒得掩饰了吗？”
　　“……虽然我也想脑补安知晓这一脸病容是因为做了某种和谐的事，但是根据消息看，好像是说安知晓生病了，所以昨晚才没有参加宴会。早上沈宴如还去给她买药来着。”
　　“楼上简直图样图森破，我要是沈宴如，我也不会承认说是我把安知晓做得下不了床，肯定要找点儿别的借口嘛！”
　　看到这里安知晓差点儿被自己的口水给呛住。
　　虽然说……她的确就是跟沈宴如这样那样，并没有生什么病，但是就这么明晃晃的被人说出来，感觉还是好奇怪啊。粉丝们的脑洞这么大，而且处处都贴合真相怎么破？在线等，非常急！
　　po主立刻跳出来反驳了楼上这一条，“唉，虽然我也想这么说，但是感觉并不像是借口。”
　　“卧槽，听博主的语气，这事儿有内/幕啊！”
　　“求爆料求扒，总觉得po主好像知道很多我应该不是一个人？”
　　“楼上你不是一个人！po主有什么你就直说吧，放心我都受得了！”
　　“爆料就算了，但是跟沈老师当面接触过，真的是性格特别认真的人，超级有礼貌，就算是对我这样的小透明也很耐心。最重要的是，说话声音超超超超好听！女神一生推！”
　　“卧槽！”
　　“楼主见过沈老师，那安晓晓呢？她们俩是不是真的总是同进同出片刻不离啊233333”
　　“沈宴如的性格媒体都报道过啦，虽然有人说她高冷，不过很多爆料都说她只是性格特别认真而已。我就想知道，她在安晓晓面前也是那么一本正经吗哈哈哈哈哈好想看！”
　　“好想看 1”
　　po主很快回答，“肯定不是啦，两个人说话的时候完全就是那种上学的时候跟要好的同学在课堂上讲悄悄话的感觉，交头接耳很亲密的样子。虽然听不见内容也看不见表情，但肯定不可能跟对别人一样吧？”
　　“我去脑补了一下萌得我一脸血！”
　　“又想起那句话了：她的眼里只有一个人。所有的温柔和爱都给一个人的感觉太棒了嗷嗷嗷为什么我那么激动！”
　　“激动 1，简直想去楼下跑两圈！”
　　“不止沈老师啊。其实安知晓在沈老师面前，也可乖可乖了，一看就是那种超听话的资优生。又乖又萌让人想上手揉一下！”po主补充。
　　“啧啧，光是听描述就闻到了恋爱的酸臭味。”
　　“酸臭味 1，单身狗受到了100000点伤害嘤嘤嘤……”
　　“说真的，沈宴如跟安知晓真的是我粉过的CP里面最坦荡荡的一对了。别家都是粉丝们自己到处扒拉粉红，不自割腿肉根本没办法生存下去。这边简直是天天官方发糖的节奏，而且是吃不下了还非要塞进你嘴巴里，简直甜炸了！”
　　“妈的都这个样子了赶紧去结婚吧，九块钱我出了！”
作者有话要说：　　嗯……加更，没写出来QAQ我有罪……
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-28 12:24:24 
憂傷扔了1个地雷投掷时间:2016-09-28 12:31:14 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-09-28 13:15:32 
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-28 13:32:03
么么哒X8

　　☆、第112章 我心里有数

　　
　　安知晓发现自己以后应该减少在沈宴如面前刷微博的次数。
　　因为她看到粉丝们的各种评论之后，总是会忍不住露出一脸傻笑。尤其是面对那些祝福她们的话，很难不觉得心情畅快。
　　放下手机的时候，她还偷眼看了看沈宴如，确定对方正在专心开车，并没有注意到自己，这才松了一口气。
　　似乎是察觉到了她的视线，沈宴如很快也转头看了过来，问，“怎么了？”
　　安知晓连忙摇头，但嘴角却忍不住弯了起来。
　　沈宴如定定的看了她几秒，伸手在她头上胡乱撸了一把，这才转过头去专心开车。安知晓本来想要跟她理论一番，但看到她这个表情，只好咬咬牙作罢，愤愤的用手指将头发理顺。
　　那些在网上爆料说沈宴如性格特别认真的人一定都没见过她这种样子，要不然肯定会把自己说过的话卷巴卷巴吃下去。
　　胡思乱想之间，车子已经开到了小区门口。沈宴如眼神扫过去，脸上的表情立刻凝重了起来。因为这里也有记者蹲守。好在小区的安保十分严密，他们进不去里面，只能在门口徘徊。
　　不过沈宴如的车牌号不是什么秘密，这会儿已经被发现，缓缓聚拢过来。
　　偏偏她如果要进去的话，势必要将车停下来刷卡，万一被挡住去路，就只能等着被记者们包围了。
　　最重要的是，到时候记者们就会看到安知晓。
　　现在安知晓跟她住在一起这件事还没有曝光。沈宴如虽然并不介意，也不觉得这样一个消息暴露出去就能够怎样，但是这样被迫曝光，毕竟让人心情不爽。
　　“我先躲起来？”安知晓也注意到了外面的情况。
　　“怎么躲？”沈宴如无奈。车上就那么大的空间，如果被拦下来，那就一定会被看见。
　　安知晓动作麻利的解开安全带，往车座下面一蹲，“这样。”
　　沈宴如：“……”她有些哭笑不得，不过倒是觉得这样的体验挺有趣的。她想了想，对安知晓嘱咐道，“蹲好了，觉得晃就抓住座椅。”
　　话音才落，下一瞬车子就如离弦的箭一般飞了出去，在记者们围拢过来之前窜出了包围圈。
　　大概是没有想到她会开得那么快，所有人都愣了片刻。就抓住这片刻的功夫，沈宴如停车刷卡重新启动，一系列动作一气呵成。
　　等到记者们反应过来的时候，已经只能够看到个喷着尾气的车屁股了。
　　安知晓虽然早有准备，但还是被颠簸得有些不稳，只好牢牢抱住座椅。等到过了门禁之后，才趴在椅子上，侧过头来看着沈宴如笑道，“姐，下次再有这样的事情，你让我先做好心理准备。”
　　“时间不够。”沈宴如说。
　　不过事实证明，有些人她们可以轻易摆脱，但另一些就不一样了。等将车停进地下车库，两人乘电梯上了楼，便发现门口已经有人在等着了。
　　周钰一脸不耐的看着她们，“怎么来得这么慢？”
　　“你怎么来了？”沈宴如惊讶的问。她事先并不知道周钰会过来。
　　周钰道，“你们两个不打招呼就给我胡来，难道我还不能过来问问情况吗？你是不是没上网，没看到粉丝和大众现在都是怎么讨论的？”
　　“只是粉丝们的脑补而已。”沈宴如说。
　　不过这句回答，也间接的证明她已经上网看过网络上的各种反应了。
　　安知晓设想了一下沈宴如看到自己所看的那些内容时的一本正经的表情，不由抖了一下。总觉得她跟那些留言画风完全不一样，很难联想到一起。
　　这边说这话，沈宴如已经打开了门，将周钰请进屋。等进了客厅坐下，周钰才皱着眉道，“你这话我不同意。只是粉丝脑补？知道粉丝会脑补，你就该收敛一点，如果你不想出柜的话！”
　　跟在后面的安知晓惊呆了。
　　周钰知道？她什么时候知道的，怎么知道的，为什么没有人告诉过自己？
　　看沈宴如的表情，很显然对这件事并不觉得意外，也就是说她早就知道周钰知道，却没有告诉自己，让她一点准备都没有！
　　好在她很快反应过来现在不是计较这些的时候，等周钰走了，自己再去问沈宴如也可以。现在还是先应对周钰的质问吧，显然昨晚两个人的自作主张让她很不满意，所以这是过来兴师问罪的。
　　“昨晚你们两个去了哪里，做了什么我就不问了。”周钰施施然的坐在沙发上，一派职业精英的模样，说出来的话却让人不忍直视，“我唯一的要求就是擦干净屁股，别留下尾巴！你们自己应该很清楚，要是被媒体抓到，那就全都完了。”
　　但虽然她已经说得那么露骨了，沈宴如却不愧是沈宴如，还是一派镇定，“我心里有数。”
　　“光是心里有数有什么用，你倒是克制一点啊！”周钰简直恨铁不成钢，“你是不是巴不得我也掏出九块钱送你们两个去结婚？可惜你们这种情况，目前国家不承认，拿不到结婚证！”
　　她只是吐槽发泄一下自己的情绪，天知道昨晚找不到人她打了多少个电话，后来知道是不可能联系上了，只好随便扯了个借口应对别人，今早本来想要兴师问罪，又被沈宴如三两句话搪塞回来，这才亲自跑到这里来捉人，机会难得，自然要好好的发泄一番。
　　但沈宴如听到她这番话，却是眉头微微一动，侧了侧身朝她看过来，“对了，我忽然想起来。知晓现在在家乡那边没有任何亲人，她的户口应该可以迁过来吧？”
　　“你要做什么？”周钰立刻警惕的盯着她。
　　沈宴如道，“只是将她的户口迁到我这边来，之后有什么事情也更方便。免得还要回那边去办理。”
　　这理由虽然说得冠冕堂皇，而且听上去很有道理的样子，但是——周钰一个字都不信，不，她连一个标点符号都不信！如果沈宴如真的像是表现出来的那么正牌坦荡，她跟安知晓就不会是现在这样的关系了，周钰已经看透她了。
　　分明是在告诉自己，虽然两个人不可以领结婚证，但她照样有能力将安知晓的名字写在自己的户口本上。
　　然而平心而论，沈宴如的这个提议也不算错，撇开情绪化的东西，甚至算是个相当不错的解决办法。
　　反正本来如果签约公司的话，也是可以将户口迁到公司这边来，方便进行各种安排的。现在安知晓签的是沈宴如工作室，而工作室没有开集体户口，那么安知晓落在沈宴如名下，也就说得过去了。
　　——等等，沈宴如拿的好像是美国的绿卡？
　　对于她的这个疑问，沈宴如表现得十分淡然，“到时候我将这套房子转到她名下就可以了。”
　　这个解决办法更令人发指了。这分明就是很多没办法领证的同性会选择的一种做法，这一样可以让两个人的名字并排在同一个证件上。别管是结婚证还是房产证。
　　“先打住！”周钰陡然反应过来，“差点儿给你带进去了。户口的事情之后再说，现在的问题是，网上也好，媒体也好，对你们两个的关系都揣测纷纷。”
　　倒未必是看出来两人之间的感情，只不过是觉得她们表现得太过亲近，所以怀疑两人有什么别的问题。比如亲戚关系啦，或者安知晓的身份有什么内/幕之类的，虽然只是一点苗头，但不好好引导的话，也许后面的发展不会是他们想要看到的。
　　“你的意思呢？”沈宴如问。
　　周钰甩出一叠资料，“解决办法我已经想好了，你们看看。”
　　安知晓接过来一看，有些惊讶，“周姐你不会是开玩笑的吧？”
　　这是一个综艺节目的邀请函。但它既不是歌唱表演类的舞台秀节目，也不是访谈类的节目，更不是比较写实的生存类真人秀，而是一档——智力问答节目。只不过这个节目是专门针对明星举办的，每一期邀请的嘉宾都是至少小有名气的艺人。
　　但是不管怎么说，安知晓虽然猜到自己可能需要趁着金曲奖的热度上一两个节目，去没想到居然会是这个类型！
　　完全跟她的专长八竿子打不到关系啊！
　　当然，周钰之所以选择它，也不是没有理由的。首先，这档叫做《助力公益·真实问答》的节目，从名字上就能看出来了，实际上是个公益类的节目。明星嘉宾们回答的每一道问题，都能够积累相应的奖金，如果最后能够通关的话，奖金会作为公益捐款，以她们的名义捐赠出去。
　　而节目问答的内容涉及面非常广，从天文地理到历史哲学再到生活百科，甚至连各种竞技娱乐节目，无所不包，应有尽有。节目本身的互动性和趣味性也很强，很容易拉近偶像跟粉丝之间的距离。当然，如果回答得好的话，对艺人来说也是非常加分的。
　　除此之外，这个节目最受人关注的一点就是它并不是明星一个人来参加，往往会有另一个关系亲密的人陪同前往。在问答间隙，当然也会穿插采访，可以曝一些独家的料，让粉丝们了解偶像私底下的生活。
　　所以，沈宴如要跟自己一起去参加这个节目？
作者有话要说：　　又是摸鱼的一天……所以加更还是遥遥无期【泪流满面
但是我真的会加更的你们信我QAQ
辰枫扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 02:19:00   
inuyasha扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 12:22:10   
亦扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 12:41:06   
亦扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 12:41:11   
亦扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 12:41:17   
亦扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 12:41:22   
亦扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 12:41:33   
亦扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 12:41:38   
亦扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 12:41:43   
亦扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 12:41:48   
亦扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 12:42:14   
99120扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-29 16:32:39 
么么哒X12，九块钱已经收到，今天就带她们去领证！

　　☆、第113章 师徒情深

　　
　　安知晓当然也想过跟沈宴如一起上节目。
　　事实上，她对此满心期待。
　　即便现在还并不是公开两人关系的时候，但对安知晓来说，能够让外人看看自己跟沈宴如的关系究竟有多好，也足够她暗爽在心。
　　那么那么好的沈老师，高冷又不好接近的沈老师，是我的。
　　她所有的温柔体贴、热烈奔放、小意殷勤……全部都只有我一个人能够看到。
　　只不过想归想，在此之前，不管是她自己也好，沈宴如也好，甚至周钰他们都避免提到这个问题。
　　实际上之前沈宴如也不是不能跟安知晓一起上节目。毕竟有她的名气带着，对安知晓来说，其实是很有利的。至少在人气增长方面能够起到很大的作用。
　　为什么外间虽然有传闻说沈宴如跟安知晓的关系好，但却还是有那么多人不肯相信，甚至就连昨晚主持人还问起来？正是因为两个人实际上很少一起出现在公众面前。
　　当然了，金曲奖不能算。毕竟这是个非常重要的盛事，圈子里但凡是能来的人，几乎都不会拒绝。而且安知晓是沈宴如工作室旗下的艺人，两个人一起走红毯也算不得什么。
　　——粉丝们或许还会激动，但是圈子里的人很清楚，这种事情是做不得数的。
　　像是东娱传媒当家的林影帝和赵影后，身为公司的一哥一姐，被公司有意安排成为荧屏情侣，甚至连宣传的时候，也会故意制造一些暧昧，所以每次出席活动走红毯，两个人都必定是对方的伴儿，言笑晏晏，谈笑风生，看上去关系要多好有多好。粉丝每每看到，都会嗷嗷叫着让他们赶快结婚。
　　实际上呢？
　　林影帝早就已经秘密结婚多年，跟太太的关系非常好。而赵影后背后也有那么一位大人物的影子，虽然没人能够拿出证据，但已经是圈子里默认的事实。至于这两个人的关系？
　　身处同一个公司，就算因为性别不同定位也有细微的差距，但彼此之间的竞争关系却仍旧存在。好比东娱传媒投拍一部电影，剧组那边答应给他们留一个角色，但究竟是男主角还是女主角，却是东娱传媒可以说了算的，也是公司艺人可以争取的部分。
　　而因为两人身为一哥一姐，本身就是得到资源倾斜最多的人，所以大部分顶尖的资源，都是这两个人互相抢夺，关系能好才怪了。
　　所以虽然媒体炒得热火朝天，而且粉丝们也脑补得十分high，但是只要细细想想就会发现，在金曲奖之外的地方，沈宴如跟安知晓几乎没有同时出现过。说她们一起去哪里哪里，也是媒体和微博爆料，并没有人亲眼看见。
　　只不过因为沈宴如本身就深居简出万分低调，平日里新闻不多，所以才看上去像是“有安知晓的地方就一定会有沈宴如”，但实情究竟如何，谁知道呢？
　　但假如沈宴如多带着安知晓上几次节目，这种怀疑自然不攻就破。
　　毕竟接触的时间长了，是真是假其实是很容易看得出来的。就算是镁光灯下号称三百六十度无死角的明星们，也不可能7X24小时都表现完美。更别提歌手毕竟不是演员，没有那份无时无刻不在的演技。
　　但是沈宴如最终没有这样选择，是因为他们都认为，安知晓凭借自己就能够成功，并且绝对不会花费太多的时间。——事实证明，他们的判断是正确的，仅仅两年多时间，安知晓就凭借自己的能力摘得天后桂冠。
　　既然如此，那么再让沈宴如去提携她，那就太浪费了。反倒会因为出现的次数多了而降低沈宴如的神秘性和档次，毕竟观众们也是会审美疲劳的，经常能够看到反而显得不值钱。
　　再者还有深一层的意思，沈宴如提携安知晓，虽然是出自她本意，但是看在别人眼中，却未免会认为是安知晓子啊抱大腿。对沈宴如来说，是绝不会让安知晓背上这种名声的。
　　这些良苦用心，有些安知晓知道，有些她还没有想清楚，但不论如何，她都坚信沈宴如是为了自己好。
　　所以即便心里期待，但她也知道，目前还并不适合跟沈宴如一起过多的出现在公众面前。
　　但现在，机会来了。
　　安知晓转过头，双眼亮晶晶的盯着沈宴如看，脸上写满了期待。
　　沈宴如朝她点点头，安知晓立刻笑了起来。
　　周钰忍不住抬手遮了一下脸，“行了，别忘了我还在这里呢，爱护单身狗知道吗？”说着站起身往门外走，一边走一边还唉声叹气，“算了，知道我不受欢迎，这就走了。你们慢慢二人世界吧！”
　　她噼里啪啦说了一大堆，根本没有给人反驳的余地，安知晓只好耳根微红的坐在原处，倒是沈宴如神色如常，站起身去送她。
　　等沈宴如回来，安知晓甚至顾不得两人要一起上节目的事，连忙追问，“姐，周钰姐是怎么知道的？”
　　要知道有外人在的时候，她跟沈宴如从来没有表现出过分的亲近，或者至少也是在合理范围之内，不会让人多想的那一种。所以今天周钰突然说出来，由不得她不吓一跳。
　　沈宴如脸上露出一抹无奈，“她很早就看出来了。”顿了顿，她又补充道，“可能子航也猜到了。”只不过没有来找她求证罢了。
　　别人看不出来，那是因为不了解沈宴如，但周钰和宣子航跟他们相处的时间多，不可能一点端倪都不发现。
　　有句话说，这世界上有三样东西最无法隐藏，贫穷、咳嗽和爱情。
　　虽然沈宴如和安知晓自觉已经藏得很好，然而每一次目光交汇、每一个不经意的动作都有可能泄露出些许情绪来。
　　安知晓大囧。
　　原来是这样，难怪宣子航有很长一段时间基本上不大出现在她们面前了。她原以为是因为他忙，不过现在想来，恐怕是因为发现了点儿什么，生怕她们尴尬，所以才有意避讳吧？
　　毕竟跟周钰这种能够随口调侃的性子不同，宣子航为人比较方正。再说……他从前可是跟沈宴如传过绯闻的。虽说是个人都知道是假的。
　　安知晓抬手揉了揉脸，忍不住问沈宴如，“我们表现得那么明显吗？”
　　沈宴如凑过来在她脸上亲了一下，凝视着她道，“这我可不知道。”
　　虽然她已经尽了力，但是身在局中，又怎么会知道外人能否看得出来呢？不过，沈宴如看着安知晓，心想被看出来似乎也并不稀奇，因为要在别人面前掩饰对安知晓的情意，实在是太难太难的一件事，每一次都几乎要耗光她所有的精神，还不知道效果如何。
　　“那……”被沈宴如这么看着，安知晓无端的有些心跳加速，她紧张的咽了咽口水，“我们一起上节目没关系吗？”
　　“不熟悉的人大概不会多想。”沈宴如道。
　　安知晓想着网络上那批嗷嗷待哺的CP粉，心想那可未必。要知道她们可是在安知晓刚刚出道，两个人还没什么关系的时候就已经组了CP，并且自顾自萌得尖叫不已了。
　　所谓腐眼看人姬，不过如此。
　　但不管安知晓有多少担心，既然上节目已成定局，那也没有别的办法。
　　不过她也很清楚，周钰让她们上这个节目，正是因为两个人的CP居然被刷上了热门话题，影响有点儿太大了，趁着现在还处在暧昧期，两人上个节目，将这种关系定下基调，不管是师徒情深还是高山流水又或者是别的什么，总之不能任由网友们自己脑补。
　　所以……接下来安知晓得跟沈宴如商量一下，该怎么解决这个问题。
　　虽然她心里想的是牵着沈宴如的手向全世界宣告她们的关系，但是理想很丰满，现实很骨感，从来都是如此。
　　沈宴如略略沉吟，便定下了基调，“我们从认识到现在的各种原委，媒体和粉丝早就已经知道了。既然如此，就把关系定位在师徒情深上吧。这样更保险一点。”
　　反正“知遇之恩”四个字，在圈子里可以说是非常普遍的。
　　制作人之于歌手，导演之于演员，经纪公司之于艺人……因为得到某个人的赏识而平步青云的故事，这个圈子从来不缺少。而故事里的主人公们，自然也关系密切。如此一来，沈宴如跟安知晓就不那么打眼了。
　　安知晓点头，又开始琢磨到时候应该怎么表现。
　　因为本来就是蹭着金曲奖的热度，所以时间相对紧张，几天之后，两人便前往电视台参加节目。——《真实问答》既然以真实为名，自然也是直播节目。
　　不过安知晓她们开始提前得知了一部分的消息。
　　比如这一次的嘉宾一共有三组。其中一组是著名导演张怀山和他刚上映不久的新戏的女主角沈书雨。
　　这两个人的关系跟沈宴如安知晓之间倒是有些类似，沈书雨今年二十岁，才刚刚考入上戏，不管是在学校还是在影视圈都是新鲜人。第一部戏就是大制作的电影，并且担纲女主角，自然是因为导演张怀山的赏识。
　　说起来电影界比别的圈子更加容易出现这种一炮而红的情况。尤其是女演员，第一部戏就担纲大制作女主角，一夜成名乃至一部封后的情况就有不少。
　　另外一组说起来还是熟人，影帝陈准和他的女儿陈圆圆。
　　安知晓和沈宴如之前拍摄郑一泓导演的公益广告片时曾经跟小圆圆合作过，虽然没见过陈准，但还是感觉十分亲切。
　　按理说陈准早就已经走出国门，不应该来参加这种综艺节目。不过他自从结婚生女之后，一部分精力转到家庭上，出现在粉丝和公众眼中的时间就很少了。虽然神格仍旧高高在上，但实际上人气却隐隐不及最近几年刚刚火起来的小鲜肉了。
　　影帝毕竟也要挣钱养家，在公司的安排之下，打算暂时转入国内，接一两部戏炒一下热度，所以这次参加节目，也算是个预热。
　　两人到达电视台的时候，陈准和圆圆已经到了。
　　安知晓早听说过他虽然早就奠定神格，声名远播，但实际上为人却相当低调，又勤奋刻苦，现在见他第一个提前到场，完全没有影帝的架子，才知传言非虚。
　　虽然一年多没见，但陈圆圆还记得两人，眼睛一亮，立刻跑过来抱住安知晓，“漂亮姐姐！”
　　因为有了这个非常友好的开头，所以接下来的交流自然十分顺利。倒是张怀山和沈书雨，直到节目即将开始才姗姗来迟。虽然嘴里说着抱歉的话，但神色间却满是不以为然，见他们先到了，也没有任何表示。
　　不过这种情况司空见惯，安知晓也不在意，自顾自的做好准备，节目便开始了。
　　毕竟都是很有分量的偶像，所以三组嘉宾的出场几乎是立刻就点燃了全场。
　　就连安知晓和沈宴如，虽然定下来参加节目的时间相当仓促，但是官方公布消息之后，得到消息的粉丝们还是纷纷赶来支持，热情无比。
　　毕竟是带着娱乐性质的节目，所以并没有一上来就开始答题，而是做了一个简短的采访。
　　安知晓和沈宴如是第一组，主持人先是恭喜她拿奖，然后又开玩笑道，“要不是有安天后你的面子，我们节目组可请不来沈老师，我今天得好好谢谢你。”说着走过来跟安知晓握手。
　　这话倒是不夸张，因为沈宴如的确多年没有参加过综艺节目。不算转行的这六年多，就是她还是歌手的时候，参加的节目其实也不多。所以这一次节目组也是试探性的发出邀请，毕竟安知晓身边没有别的适合陪同的对象，没想到竟然成功了!
　　安知晓闻言立刻道，“那为了感谢我，能不能把你手里的iPad借我看一眼？”
　　答题节目需要主持人念出题目，而且有些过场词比较长又很难记，也需要提词，所以主持人现在是一手话筒一手平板。
　　听到安知晓这样说，他立刻将手藏到了自己身后，“这可不行，待会儿导播知道了要削我。”
　　大家都笑了起来。
作者有话要说：　　还是没写完加更，先来个4000字QAQ
然后祝大家国庆快乐，今天的留言随机送红包，钱不多一点心意大家别嫌弃，么么哒~

　　☆、第114章 长大后我就成了你

　　
　　因为刚刚上台之前，安知晓正跟小圆圆说话，所以上来之后陈准和圆圆就在她们旁边。主持人采访完她们之后，便直接走向陈准。
　　其实这只是按照顺序来，并没有别的含义。但是张怀山和沈书雨显然并不这样认为，安知晓注意到沈书雨小幅度的撇了撇嘴，凑到张怀山耳边说了什么，张怀山的脸色就沉了下来。
　　能够主持这样的节目，主持人自然也练成了眼观六路的本事，不可能注意不到这一点。不过他还是笑着转向他们，“《天风诀》我跟朋友去刷了几次，张导这一次出手可是不凡啊。”
　　张怀山闻言脸上露出了一点笑意。
　　他说是名导，但其实这个称呼，多少有水分在里面，因为他此前虽然几部电影都是大卖，捧红了不少演员的同时也赚的盆满钵满，可他本人却偏偏没有拿过一个最佳导演。
　　这一次的《天风诀》号称是大制作，虽是商业片，但自然也是冲着拿奖去的。主持人这话听得张怀山心里舒服，自然将那一点不悦化解了。
　　接下来便开始进入答题环节。节目设定是闯关类型的，节目组总共设置有九个关卡，每关的题目类型不一，按照中学科目划分为语文，自然，音乐，美术，体育，历史，地理，娱乐，生活等项目。嘉宾可以自由的选择关卡作答，每关抽取三十题，答对的题目越多，积累的奖金也就越多。正确回答十题以上，便可以获得进入下一关的资格。
　　也就是说，一组一组的上去，直到闯关失败才会换上下一组。
　　原本按照出场顺序，应该是沈宴如和安知晓先上。但是也不知道沈书雨究竟是怎么想的，在主持人宣布进入下一个环节之后，便立刻主动拉着张怀山往答题处走。
　　大概是因为彼此有些相似之处的缘故，安知晓本来很关注这两人，不过看到现在，不免有些失望。
　　不客气的说，如果按照名气和资历来排的话，沈宴如固然没什么资格排在前面，但张怀山就更不行了。至于沈书雨，她虽然一炮而红，看上去风光无限，其实跟安知晓刚出道时差不多，一个没根基的新人，再高的人气都是泡沫。
　　但当初安知晓看得清这一点，这个沈书雨却未必。这种心性……
　　“可惜了。”陈准在一旁低声道。
　　见安知晓扭头看他，他微微一笑，不再说话。显然刚才只是自然自语，并没有要跟别人议论一番的意思。
　　安知晓也觉得可惜了。她能被张怀山看中，自然有其独到之处。
　　她的容貌十分出众，不是圈子里很多的那种美艳大方的长相，反倒带着几分古典美人的气质。巴掌大的小脸，眉眼精致，柳眉樱唇，身段苗条，举止间颇有几分林妹妹行动处似弱柳扶风的意味。而且《天风诀》能够大卖，演技不说精湛，起码可以过关。
　　不过只要稍稍相处，便会觉得她的行事生生让十分容貌失色至七分。
　　不过很快安知晓就发现，自己的想法或许算不上错，不过，那也许只是因为自己跟沈书雨所追求的东西不一样。
　　张怀山导演，今年四十岁，才华能力都有，长相虽然不出众，但也自有几分名导气质。他本人虽然只是个导演，但性情不羁、穿着入时、时不时就能制造出一些新闻，人气比某些二三线的小明星还高些。
　　最重要的是，他至今未婚。
　　所以沈书雨在台上，完全没有心思答题，反倒时常弄出些暧昧的举动，似乎在昭示着什么。
　　安知晓这时候终于明白了，这一对今天上这个节目，显然也跟自己一样带着目的。只不过恰恰相反，沈宴如和安知晓是生怕别人将她们的关系想得太亲密，而沈书雨恐怕是唯恐观众将他们的关系想得太生疏吧？
　　说实话，发现这一点之后，安知晓有点儿……羡慕。
　　如果她跟沈宴如是一男一女，也许这时候，根本不需要在镜头面前明示暗示各种暧昧，她们可以光明正大的戴上对方送的戒指，手牵手出现在媒体面前，告诉全世界：我们在一起了。
　　这么一想，又觉得这两人遮遮掩掩，各有目的，恐怕感情根本就没有到那一步，借机炒作的成分恐怕更大一些。
　　于是安知晓不羡慕了。只是她又开始发愁了。
　　本来上节目就是怕别人想太多，但是有了这两位珠玉在前，各种暧昧暗示，很容易会让观众形成一种思维定式。等待会儿她跟沈宴如有任何亲密一点的关系，说不准都能被人想歪。
　　尤其是知道周钰早就看出两人关系之后，安知晓更是明白了一个道理：有些细节虽然不起眼，但是足够熟悉的人呢或是过来人很容易看出端倪。她跟沈宴如身在局中，就算时时在意也不可能万无一失。
　　失策失策。
　　不过，视线转向旁边的圆圆，安知晓就有了计较，低声道，“陈老师，待会儿你和圆圆先上吧？”
　　节目组并没有规定谁先谁后，原本倒是打算弄个抽签的噱头，结果沈书雨太着急，主持人根本没来得及发挥。所以接下来谁先出场自然也可以他们自己决定。
　　陈准转过头来看了她一眼，并没有追问原因，只点了点头。
　　安知晓舒了一口气。让陈影帝和圆圆先上，自然就能够跟前面这两位隔开。而且这一大一小可是真正的父女情深，势必能够感染一部分观众，到时候就算她跟沈宴如略微煽情一些，大家也会觉得很正常了。
　　张怀山和沈书雨最终闯过了三关，将拿到的两万元奖金捐出之后，便提前离开了。陈准牵着女儿上台，引来一阵热烈的掌声。
　　陈准不管是业界的形象还是在粉丝们的眼中，都是成熟稳重的代言人，所以这一次携女参加节目，气质一转而变成了温和宠溺的好爸爸，也算是刷新了所有人的认知。父女间的互动不知道萌化了多少人的心。
　　等到安知晓和沈宴如上台时，都仿佛还能感觉到那种温情脉脉的气氛残留在这里。
　　煽情的好机会！
　　所以主持人说过场词的时候，安知晓也忍不住道，“等节目播出之后，陈老师一定会多出一个中国好爸爸的外号吧？我刚刚在台下看到陈影帝和小圆圆的互动，感觉好嫉妒啊。”
　　“为什么这么说呢？”听上去是要爆料的节奏，主持人自然不会错过这个机会。
　　安知晓神色暗淡，“我很小的时候父母就已经去世了，现在对他们的记忆很少。所以看到别人家的爸爸，就忍不住会羡慕。不过转念想一想，我年纪这么大，反正也不适合撒娇，也就平衡了。”说着自己又笑了起来。
　　主持人道，“我想不管多大年纪，在爱你的人心中，你永远都是宝宝，随时都可以撒娇的。你们说对不对？”
　　他这话问的是现场观众的方向。所以现场的粉丝们不由鼓噪起来。其中大部分都是安知晓的粉丝，主持人立刻侧耳凝神细听，听到她们喊的是，“你可以对沈老师撒娇啊！”
　　主持人抽了抽嘴角，他本来是希望粉丝们大喊“你可以对我们撒娇”“我们永远最爱你”什么的，结果……
　　不过，他转头看了沈宴如一眼，见她神色如常，便将这句玩笑话转述了过来，“我听清楚了。安天后，她们说你可以对沈老师撒娇。沈老师，这件事你怎么看？”
　　“来吧。”沈宴如微笑着道。不顾她虽然这么说，但还是规矩的站在原地，既没有张开双臂，也没有别的表示。
　　不过安知晓才不管，立刻凑过去抱着她蹭了蹭，然后对着话筒道，“撒娇的感觉果然很爽。”然后又故作可惜的道，“不过沈老师力气小，我又太大只了，也就只能抱着撒撒娇，亲亲抱抱举高高是没希望了。”
　　观众们都跟着大笑起来，其中一部分的尖叫声简直要掀翻屋顶。安知晓注意到最激动的那一片粉丝，举着的是“颜值”的牌子，很显然，这么独一无二的画风，CP粉无疑。
　　开过玩笑之后，言归正传，主持人问道，“不过，安天后家中没有其他的长辈了吗？”
　　沈宴如工作室虽然公布过安知晓的出身，但是寥寥数语就带过了，并没有详细描述。而且媒体那边因为打过招呼，也没有人深挖。所以至今粉丝们对此都不甚了解，只知道她很小就父母双亡，生活得非常艰难。
　　现在安知晓主动开了口，主持人自然要抓住机会深挖一下。
　　“没有了。”安知晓笑笑，“我小时候是吃百家饭长大的。就是村子里谁家方便，就叫我过去吃一顿。”
　　这句话她是笑着说的，但现场却倏然一静，显然不管是主持人还是观众们，都没想到竟然会是这样。片刻后主持人回过神来，道，“我倒是听说过这种……没想到还真的有。”
　　说到这里，他表情复杂。对于任何一个在高楼大厦，敞院轩窗的环境之中长大，穿的是名牌衣服，吃的是精细膳食的人来说，安知晓所说的东西无异于天方夜谭，是如何都想不到的。
　　若不是安知晓亲口说出来，很难相信她竟然会有这样的经历。但这种平静的态度，反而比那些他曾经在网络上看到的种种照片和视频更加震撼人心。
　　对他们来说那是故事，但对另一些人来说，是生活。
　　“是，大家都很好心，我很感激他们。”安知晓神色坦然。她两辈子经历，对这种事情早就已经看开，且心怀感恩。自然也不会觉得说出来就会丢人。
　　台下的观众们这时候也终于回过神来，纷纷高声喊道，“晓晓别伤心，我们永远爱你！”
　　安知晓朝她们微微一笑。她说这些，可不是为了博取同情，只是为了煽情，所以不需要深入。于是话锋一转，回到了原来的问题上，“其实日子没有大家想的那么难。我从小到大遇到了许多好心人，在大家的帮助下一路茁壮成长。所以大家不必担心我。不过在这些人之中，我最感谢的人，就是沈老师。”
　　她说着转向沈宴如，“我前几天在金曲奖颁奖典礼上说的话，可能很多人都已经听过。但我还是想再说一遍，谢谢沈老师。在我前面的二十年人生之中，长辈这个位置始终是缺席的。但我想，假如我还有亲长在世，也不过是像沈老师这样了。”
　　沈宴如探身过来，轻轻揉了揉她的发顶，动作温柔。虽然没有说话，但安慰之意尽显。
　　主持人正要开口接话，便接到了导播室的指示，让他引导一下，继续深挖下去。
　　《真实问答》节目的总时长是四十五分钟，正常来说一组十五分钟左右，是比较合适。不过当然也有某一组发挥失常导致时间减少的情况。这种时候当然也有别的方法来拖延。反正节目嘉宾是明星，也算是个比较不错的宣传。
　　之前张怀山和沈书雨两人表现不佳，多出来了五分钟时间。之前圆圆答题的时候状况频出，用去三分钟，留给沈宴如和安知晓的，还有多出来的两分钟。这个时候情绪正好，自然不能打断。
　　主持人接到指示，连忙道，“这么说，安天后对沈老师的感情一定很深了。今天借着我们这个平台，你有什么想说的话都可以说出来。”
　　“我是听着沈老师的歌长大的。”安知晓道，“后来能够机缘巧合的认识沈老师，并且得到她的看重，我觉得，这一切都很奇妙，就像是命运的安排。她是我的偶像，同时也是我人生的引导者。有一首歌很适合表达我此刻的心情，我就随便唱两句吧。”
　　“小时候我以为你很美丽/领着一群小鸟飞来飞去
　　小时候我以为你很神气/说上一句话语惊天动地
　　长大后我就成了你……”
　　这首歌的名字叫做《长大后我就成了你》，歌名格外的适合沈宴如和安知晓，而在安知晓心中，也的确是一直将沈宴如当做自己努力的目标，希望将来有一天能够成为她那样的人。
　　等她停下来时，现场立刻爆发出热烈的掌声。
　　当安知晓转头去看沈宴如，歌迷们便都在台下起哄。“沈老师快去安慰她！”“快抱抱安晓晓吧她都快哭了！”
　　主持人应景的将话筒递过去，沈宴如先是微微一笑，然后才转过头看着安知晓，声音柔和的道，“晓晓，你现在就已经长大了，做得并不比我差。我相信有一天，你能够走得比我更高更远。”
　　她的眼神和语气都很认真，就像是在做出什么庄重的预言，让安知晓眼眶一热。
　　她知道沈宴如正是那样期待自己的。
　　如果这会儿只有她们两个人，安知晓一定迫不及待的扑进她的怀抱里求安慰了。但如果不是在这种情况下，安知晓觉得，或许自己也说不出这些话，也听不到沈宴如说这些话。
　　所以她只是抿着唇站在原地，并没有多余的动作。
　　倒是沈宴如主动凑过来抱了抱她。
　　现场一片温情，安知晓对这个效果很满意。既要达到周钰的要求，又不能真的掩饰自己对沈宴如的感情，弄得以后不管去哪里都只能客客气气的，她可是花费了不少心思。
　　现在这样，正好。大家都知道她对沈宴如一片濡慕之情，就算两人稍微亲近一点，也是理所当然的，不是吗？
　　接下来总算是进入了答题环节。
　　“听说安天后是学霸，待会儿可要悠着点儿。”主持人开玩笑道。
　　安知晓痛快的点头，倒是让主持人好一阵惊异。毕竟奖金虽然不是她们自己拿到，但也是越高越好，一来做慈善名声好听，二来这是她的优势，也是积累粉丝的好机会。
　　不过他也没有多想，宣布开始之后，立刻让两人挑选关卡。
　　安知晓想了想，挑了音乐。这是两人的本职，自然要善加利用。不过等到答题的时候，安知晓就履行自己对主持人的承诺，闭紧嘴巴，只让沈宴如开口。她的反应极快，对乐界的典故更是如数家珍，基本上大屏幕上打出题目，主持人还没有念完，答案就已经出来了。
　　于是不到两分钟时间，三十题已经回答完毕。虽然第一关每题只有一百累积奖金，加起来也有三千了。
　　这个成绩在历来的嘉宾之中都很少见，速度那么快的更是第一个，主持人忍不住抹了一把汗，“接下来第二关你们选择哪一个？”
　　安知晓转头去看沈宴如，沈宴如知道她是刻意将机会留给自己，想了想还是选了比较有把握的，“娱乐吧。”
　　这一回就没那么容易了，沈宴如过了不少题目，最后回答出了十三道，成功通关的同时，也将奖金累积到了四千六百块。接下来历史，地理，美术，自然都统统过关，虽然基本都是十题十一题踩线过关，但也已经十分难得了。
　　既要将节目做得妙趣横生，又不能投入太多，节目组可谓是花费了不少心思，所以这些题目其实大部分都很偏门。
　　实际上，《真实问答》跟其他的答题闯关类节目最大的不同，就是因为嘉宾的行业性质特殊，绝大多数人都将这个节目当成了宣传平台，真心实意回答问题的没有几个。
　　虽说不能一概而论，但事实就是，人的精力是有限的。这些艺人们将自己的精力放在了演艺事业上，在别的地方自然就很难再兼顾。所以文化课的成绩通常都不会太高，知识面也都不会太广泛。也无怪社会上会有人轻视这个行业。
　　尤其是如今艺人年龄逐步年轻化，十几岁就出道接受培训和通告的小孩子，能够在学校里学到多少东西？
　　所以此前闯关的嘉宾，基本上都只能走到第四关或者第五关。虽然设置了九个关卡，但是从节目开播到现在，一个闯过去的人都没有。
　　也正是因为这样，节目组为每一组嘉宾配置的十五分钟才刚好够用。甚至有些嘉宾因为被卡住，所以主持人只能不停的想办法活跃气氛，让节目更加好看。像现在这种，因为答题太顺畅所以导致时间可能会不够用的情况，还是头一回出现。
　　没错，眼看节目组给的十五分钟时间就要到了！
　　主持人这回是真的额头冒汗了。
　　要是他能开天眼，就会发现此刻网络直播上网友们都在哈哈哈嘲笑他，“心疼主持人，原以为安知晓是个学霸，还事先打了招呼。结果沈女神是个隐藏得更深的学霸！”
　　“仿佛看到了掉毛哥头顶上一层晶莹的汗水哈哈哈哈哈哈哈”
　　“你们憋这样，掉毛哥心里苦啊！”
　　掉毛哥是粉丝们对主持人的昵称，因为他剃了个大光头，曾经被人问及原因，答曰因为主持节目的时候总要绞尽脑汁抖机灵，所以头发掉得太多，眼看快成地中海，索性剃了。
　　“妈呀感觉掉毛哥今年的年终奖估计泡汤了哈哈哈好心疼，辛苦一年临到头来却栽了，这叫什么事儿？”
　　“不知道大家有没有注意到，好像从来没有报道说过沈宴如的学历和学习经历。刚去查了一下真的没有，沈宴如官网都没有。细思恐极！”
　　“细思恐极+1”
　　“去搜了一下……+2”
　　“感觉如果不是穷得读不起书的话，那没准是因为隐私被保护起来了才没有曝光。我知道有些贵族学校是会这样的。”
　　“肯定是后一种啊！安晓晓都有书读好么，怎么可能穷得读不起书。”
　　“沈女神的家世好像也没有曝光过，好像懂了什么……”
　　“懂了+1”
　　“沈老师果然隐藏得好深，没想到她都退圈这么多年了才被扒出来哈哈哈”
　　“这就是要捧小徒弟的代价啊，忽然脑补了深情宠溺师尊攻X乖巧上进徒弟受，一脸血……”
　　“怎么说话的，啥叫小徒弟？沈宴如有且只有一个徒弟就是安晓晓好么？”
作者有话要说：　　给小天使【Jing】的加更，么么哒~哼哼，谁说我写不出加更的？【得意
昨天的红包已经发了，话说最近JJ的评论抽得厉害，之前【SS】小天使发的一条微博体评论就被吃掉了，心好痛。
说这么多主要是告诉大家，有些评论送红包的按钮莫名消失，虽然我都点进专栏补了，但也许有遗漏的。然后晚上留言的那几个更是彻底被抽没了所以也没办法发红包……
小天使们如果生气不要骂我，要骂就骂晋江QAQ
nuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-09-30 14:26:15 
一茶扔了1个地雷投掷时间:2016-09-30 15:17:00 
狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 12:24:44 
雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 12:51:09 
鱼籽扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 13:53:53 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 15:10:38 
亦扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 15:38:07 
mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 17:06:07 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 18:55:42 
辰扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 21:01:04 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 21:56:54
么么哒X11

　　☆、第115章 学霸受我一跪

　　
　　但不管主持人怎么想，节目还是只能进行下去。
　　好在每两个节目中间，总有三到五分钟的广告时间，将这部分时间压缩进来，应该勉强就够了。
　　不过这又会产生新的问题。毕竟商家付钱购买广告，是签了合同的，具体到什么时间播放，广告多少时长，如果占据了这部分时间，商家自然也会觉得不满。
　　不过也可以采取另一种不是办法的办法。即是将之后的节目略略后推，准时播放广告，然后再切回来看最后的结果。
　　这需要节目足够紧张刺激好看，否则的话一定会被观众们投诉的。
　　好在现在许多节目都用过这一手，倒也不算是没有先例。想到这里，主持人静下心来，继续让两个人挑选关卡。
　　这一次沈宴如略略迟疑，选了生活。
　　所有人都对这个选择表示不解。毕竟别看沈宴如身上背着一个认真勤恳的名声，但实际上那只针对事业。女神就是女神，就应该高高在上不染凡尘，十指不沾阳春水，保持自己飘然世外的神格才对。
　　你能想象女神看购物节目，认真对比两种洗衣粉哪种比较好，哪些生活小妙招又方便又好用吗？
　　反正现场的粉丝们是不能的。虽然脑补了一下感觉似乎也迷之带感，但想想还是不能接受女神从神坛跌落的感觉。
　　虽然安知晓早就爆料过，女神其实是会做饭的。但是会做饭跟会生活，这其中的差距还是很大的。毕竟五星级酒店的大厨是做饭，街边小吃摊的摊主也是做饭，逼格却截然不同。
　　女神有一两道拿手菜，显得温柔居家又贤惠，能够为自己增色不少。但是女神却不能变成整天只关心柴米油盐的黄脸婆啊！
　　但不管大家怎么想，答题都在继续。
　　好在沈宴如即便是回答这种问题，也还是一脸端正好像在做学术研究，倒也不显得特别违和。令人发指的是，她轻轻巧巧的样子，居然一下子回答对了二十道题目！观众们只看到她飞快的报出答案，等统计出是二十题之后，都有些惊呆。
　　说好的女神不食人间烟火呢？
　　但是……一旦接受了这种设定的话，好像这种感觉比不食人间烟火的女神更带感啊！
　　天哪，上得厅堂下得厨房，这样一个三百六十度无死角女神，将来究竟会便宜谁？
　　下面这一关是体育。
　　沈宴如看上去就不像是擅长这种项目的样子，但本人却博闻强识，虽然有些磕磕绊绊，最后也踩线答对了十道题。
　　主持人这回是真的福气了。
　　“咳咳……沈老师的表现真实令人叹为观止。这是自从我们《真实问答》节目成立以来最好的成绩了。值得纪念的一天。”他说着抹了一把汗，“不过安天后今天好像还一道题都没有发挥，接下来最后一关，我们就交给她来完成吧。”
　　“好。”沈宴如表情不变。
　　节目原本安排的时间也在这个时候结束，主持人连忙说完切口，让导播室切到广告，然后才松了一口气。
　　《真实问答》节目每一关的基础奖金都会翻倍，也就是第一关每题100元，第二关200元，第三关400元，以此类推，越往后越高，第九关每道题的奖金高达25600元。
　　这本来是一种取巧的方式，毕竟大多数人堪堪只能过四五关，加起来也不过两三万块。每周三组嘉宾既是不到十万，节目组还负担得起。
　　要知道每周10万，一年五53周，就是530万。
　　还得排除有偶尔有沈宴如这种妖孽出现。
　　算算到现在，沈宴如跟安知晓已经累积了290400元奖金。假如最后一关通关，就算只答对十道题，加起来也是五十多万。还不包括节目组特设的二十万元通关奖励。
　　多来几次，节目组就要破产了。
　　因为说了太多的话，所以主持人也顾不得说话，连忙灌了两口水，然后让人过来补妆。忙忙碌碌，几分钟时间就过去了。
　　大概是因为大家都比较期待安知晓的发挥，又或者好奇她们究竟能不能够闯过最后一关，拿到史无前例的大奖，所以收视率还是相对稳定的，甚至还有了一点小小的增幅，让导播放了心。
　　就算之后会有观众投诉，那也是之后的事了。只要收视率有了，那他就不担心。
　　镜头扫过站在答题台上的安知晓，她神色从容，似乎并没有因为这关键时刻而觉得紧张。
　　不知道是因为节目组的题目本来就那么难，还是抽题的时候暗中加大了难度，总之虽然语文这个关卡看上去应该相对容易，但实际上题目都十分生僻。
　　大屏幕上打出的第一道题是：“‘学而优则仕’的‘优’是什么意思？”
　　相对于其他专业性比较强的关卡，语文是大家从小学到大，而且日常生活中也会用到的，所以现场观众立刻小声议论起来。学而优则仕，这句话大家都听过，不就是学习成绩优秀就可以去做官了的意思吗？
　　安知晓停顿片刻，回答，“优是有余力的意思。”
　　大屏幕上给出答案，果然是正确的。现场爆发了一阵小小的掌声。
　　接下来的题目都是类似这种带着小小陷阱，一不小心就容易出错的。
　　比如：“东汉末年分三国，分别是哪三个国家？”
　　“吴蜀魏”已经被人说烂了。但实际上，历史上从来没有过蜀国这个国家。刘备立国的国号是汉。因为他自称是大汉宗亲，末帝皇叔，占据了大义，自然不可能另立他国。
　　再如：“商女不知亡国恨的商女是什么意思？”
　　商女这个称呼时时都会有人误会，认为说得是商家女子。所以不少人还曾吐槽过，认为这些诗人不知所谓，国破家亡的事情跟人家商人的女儿有什么关系，为什么总要扯上她们？
　　但实际上，这里的“商”是“宫商角徵羽”的商，借以指代音乐，商女即是歌女的意思。
　　此外还有些题目，涉及到十分冷僻的知识。譬如“‘聪明反被聪明误’这句话最初是用来形容哪种动物？”这样的问题。
　　然而安知晓却一题都没有答错过！大家现在再看她淡定从容的样子，分明是成竹在胸，对自己信心满满的表现。主持人到后来颇有点儿破罐子破摔的意思，不再去计较她究竟答对了多少题，这些题目又代表了多少钱，彻底放开了来主持，倒显得这一段特别的富有激情。
　　不管是现场观众还是电视机前的，都看得非常过瘾。尤其是安知晓每次信心满满的报出答案，大屏幕随即打出正确字样的时候，不断有观众小声鼓掌，仿佛自己也跟着沉浸入了那种紧张的氛围之中。
　　等到三十道题目结束，大屏幕切换到了背景，大家都还有些反应不过来。
　　片刻之后，现场才爆发出一片欢呼声和热烈的掌声，不少观众甚至激动得站起来鼓掌。这么精彩的答题环节，在《真实问答》这个节目之中，可是很少见的。
　　学霸不愧是学霸！
　　主持人说了几句场面话过度，工作人员便送上来了代表着奖金的牌子。看到上面写着的1258400的数字，观众们的掌声更加热烈，呼声震天。
　　沈宴如跟安知晓手持牌子，将之交给慈善机构的工作人员，并在捐款单上签字，算是完成了这个仪式。
　　主持人这时候也回过神来了，开玩笑一般的道，“本来之前沈老师答题的时候我还想，早知道就让安天后上了。现在我觉得，沈老师就挺好。真的。”
　　万一安知晓生猛的每个关卡都全对，那奖金还要往上涨几十万。
　　电视机前看直播的观众们都了然了他话中的意思，纷纷调侃道，“冲着这一点电视台也不能扣咱掉毛哥的年终奖啊！”
　　“掉毛哥真是用生命在主持，看他那一脸‘幸好结束了再继续我就兜不住了’的表情哈哈哈哈哈”
　　“事实证明掉毛哥眼光还是好的，不是我军太无能，而是敌军太强悍啊！以为封住一个安天后就够了，万万没想到还有个沈老师。”
　　“2333333一个安晓晓倒下去，千千万万个沈老师站起来【好像有哪里不对”
　　“楼上你倒是给我找千千万万个沈老师出来啊！我也不要求多，给我一个就行！”
　　“住手！放开那个沈老师让我来！”
　　“orz果然学霸和学霸才能做盆友。我忽然想到为什么沈老师入圈多年从没听说过她跟谁关系特别亲近，可能他们都不是学霸吧【望天……”
　　“学霸受我一跪！”
　　“说到沈宴如交往的人，刚刚去搜了一下宣子航。我决定去吃包药冷静一下【手动拜拜”
　　“看到楼上跟着去搜了一下【手动拜拜”
　　“不光是宣子航，还有后来加入沈宴如工作室的那个管企宣的周钰，呵呵，我对这个不光看脸，还看学历的世界绝望了。同志们，我先走一步。”
　　“楼上冷静！千万不要冲动，想想地球上有七十亿人，学霸才在其中占据多少呢？”
　　“看完了，感觉以后考前要去沈宴如工作室的微博下面上一炷香，求学神保佑，一定能考出好成绩。”
作者有话要说：　　天哪，上得厅堂下得厨房，这样一个三百六十度无死角女神，将来究竟会便宜谁？
安知晓（骄傲挺胸）:我！
感觉安晓晓不唱歌了专门去参加这种节目也是一条出路【喂！
对了，昨天是谁留言说国庆买V打折的给我站出来，害我好激动赶紧去把想看的文都买了然后……
根！本！没！有！打！折！骗纸！！！感觉不到你们对这个作者的爱了~~~~(&gt_&lt)~~~~
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-02 08:43:12 
冷墨扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 12:46:48 
一茶扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 12:56:05 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 15:19:54 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 00:04:52 
番茄就是西红柿扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 00:28:51
么么哒X10

　　☆、第116章 亲亲抱抱举高高

　　
　　安知晓成功了。
　　节目播出之后，网络上的风向的确是一夜之间转变，基本没什么人再谈她跟沈宴如的百合之情了。
　　但他们也没有谈安知晓和沈宴如的师徒情深，关注点全部都在安知晓最后那几分钟的表现上。这一段甚至被截成了动图，在微博上广为流传，并且一定会附上文字：来拜学神，逢考必过！
　　安知晓：“……”每次都是我猜到了开头但是我没有猜到结局，感觉心好累。
　　粉丝们的脑洞太大有时候也让偶像很伤脑筋啊！
　　虽然结果是她想的那样，但这过程实在是让人不知道该如何吐槽才好。
　　做完直播回家的路上安知晓刷了一会儿微博，最后只能无奈的放下手机。不管怎样，好歹一的目的是达到了。
　　“对了，姐，好像有粉丝注意到了你的学历问题。网上没有查到，讨论的人还挺多的，这个要处理一下吗？”她转过头来问沈宴如。这种情况如果放任不管的话，说不准真的有什么神通广大的网友查出她的过往经历来。
　　与其等到那一天，不如将主动权掌握在自己手里。毕竟安知晓的家里情况特殊，自己来的话，可以决定要曝光多少。否则万一真的被人发现反而不妥。
　　再说安知晓看了一下，宣子航和周钰的简历都被扒出来了，也不差沈宴如一个。
　　沈宴如想了想，道，“也行。回头让周钰去处理。”她现在严格来说已经不算是明星了，所以沈宴如觉得曝光一部分经历也没有关系。
　　安知晓点点头，已经可以预料到这件事曝光之后，粉丝们会有多疯狂了。
　　沈宴如现在不是明星，但仍就是个备受关注的公众人物啊！
　　想想那场面，安知晓无端的觉得与有荣焉。
　　她忽然想到了自己的小小号：我与沈宴如的日常。于是忍不住摸出另一支手机，登录上了这个账号，然后开始一本正经的爆料。她先是转发了一条热门微博，然后配上文字：跪下颤抖吧凡人们！我老婆可是出身豪门接受贵族式精英教育上私立贵族学校长大的名门淑女！
　　这种语气跟安知晓平日里的表现相去甚远，甚至就连跟小号也是截然不同的画风。但是不能不承认，这么说话就是一个字：爽！
　　安知晓并没有将这条微博放在心上，说完之后就退出了账号。
　　毕竟这个号没什么粉丝，这种更像是臆想症的微博，更不可能让人相信。所以除了她自己爽一下之外，基本上没有什么用处。
　　然而安知晓还是低估了网友们的敏锐。
　　因为她这个微博号从ID到内容全部都很嚣张，所以实际上，是有一批人冲着批判来关注她的。所以她刚刚发微博，立刻就被人注意到了，然后不少人都纷纷转发留言讨伐，结果一不小心，这条微博竟然火了！
　　虽说比不上那些真正热门的微博，只不过四位数的转发量，但对这种小号来说，已经很难得了。
　　其实本来不应该有那么多，关键是关注这个内容的，多半都是沈宴如的粉丝。一开始大家都只是一味的驳斥，觉得博主胡言乱语，但是后来逐渐有一部分粉丝转变了态度。
　　因为博主描绘的人设实在是太苏了。如果沈宴如真的是这样的经历的话，那自然是相当加分的。
　　虽说沈宴如本人的人设原本就已经足够苏了，但对粉丝们来说，给偶像添加上什么样的光环都是应该的。所以虽然明知道博主不靠谱，但他们还是一厢情愿，希望将这个人设安在沈宴如头上。
　　结果两边就掐起来了。
　　后来安知晓看到的时候都有些无语，这也能掐？
　　结果掐到一半，其中有一个反对的粉丝一怒之下道，“转发过五百就算造谣了，你们既然相信是真的，有本事转发超过五百啊！我倒要看看究竟是真是假！”
　　结果这边一受刺激，居然真的疯狂的轮了起来，一不小心转发量就超过了四位数。
　　不过这些，安知晓暂时是不知道的。因为战争燃烧起来的时候，她已经放下手机，开始闭目养神了。
　　虽说今天的节目很有趣，但其实也是有点累人的。毕竟在镜头前，一举一动，一言一行都要认真考虑到，负担不可谓不大。而且安知晓之前因为心里存了事情，一直担心节目的效果，现在解决了，自然就放松了下来，可以好好休息一下了。
　　她本来只是打算闭目养神，结果车里的暖气太足，居然不知不觉就睡过去了。睁开眼的时候沈宴如正摆出把她从车子里抱出来的姿势，吓了安知晓一跳，“我自己来就可以了！”
　　“不用，我抱你吧。”沈宴如堵在车门处，表情淡定的说。
　　但虽然表情淡定，安知晓却始终觉得有什么地方不对劲。
　　至少这句话就非常的不对。沈宴如……沈宴如不像是会说出这种话做出这种事来的。毕竟两人的身份敏感，在外面的时候，都是尽量小心保持距离的。
　　虽然这里已经是自己家的地下车库，但高层公寓里毕竟还住着邻居，可能会被碰上。
　　“姐……？”安知晓稍稍后退了一点，试探着叫了一声。
　　沈宴如保持原本的姿势不动，似乎跟安知晓较上劲来了。安知晓犹豫了一下，总觉得现在的气氛很诡异，如果拒绝了沈宴如，好像会有很可怕的事情发生，于是不得不试探着又蹭了回来，朝沈宴如伸出手。
　　沈宴如表示很满意，然后直接把人从车子里抱了出来。
　　安知晓有点怕被人发现，但更多的是兴奋。想了想，她搂着沈宴如的脖子，将脸埋在她的肩头。这样就算有人看到，也看不见脸，算是另一种意义上的掩耳盗铃吧。
　　好在这一路都非常安静，时间已经不早，电梯里没有人，中途也没有遇上搭电梯的人，两个人顺利的回到了楼上。
　　而这里的公寓一层只有一户，所以也不用担心走道里会碰见别人。
　　开门的时候沈宴如不得不将安知晓放下来。安知晓本以为她过个瘾就行了，所以打算退开，结果被沈宴如一个眼神定在了原地，眼睁睁看着沈宴如打开门之后，反身回来抱自己。
　　总觉得很囧。
　　而等到进了屋，沈宴如将她放在沙发上之后，安知晓才知道她抽的什么疯。
　　因为沈宴如放下她之后，并没有立刻抽身离开，反而更进一步的贴了上来，盯着她的眼睛道，“姐虽然性别为女并且力气不大，但是抱你是没问题的。”
　　“哈？”安知晓有点儿反应不过来。
　　“亲亲抱抱举高高，嗯？”沈宴如提醒她。
　　安知晓的脸唰的一下红透了。
　　只不过是在节目上随口胡说而已，没想到沈宴如居然当真了。不光非要强硬的把自己抱上楼，看样子现在还打算继续追究下去。
　　其实安知晓已经听到了沈宴如喘气的声音，知道虽然是乘电梯，但是抱着自己站那么久，对沈宴如来说其实也是很大的负担，估计时间再长一点她就坚持不了了。
　　但她也很明白沈宴如为什么要在这种地方坚持，大概在她心中，总要随时随地的照顾好自己，不让自己有任何的遗憾和不满足，所以不管自己想要什么，但凡是她能够办到的，都会立刻去做，办不到的，也会竭尽全力。
　　这么一想，安知晓的心就立刻软了下来。她贴着沈宴如的脸蹭了蹭，自然的道，“对，是我说错了。就算没有长辈，我也是可以对着姐撒娇的。”
　　沈宴如于是满意了，捧着她的脸，在唇上亲了亲，低声道，“乖。”
　　这个字说得非常柔和，让安知晓觉得自己心尖上像是被电了一下，那种酥麻的感觉甚至流窜到全身，让她一时之间，竟浑身都失去了力气。
　　“姐，你对我太好啦。”安知晓叹息着道。这样子总觉得自己迟早有一天要被沈宴如纵容成那种无法无天的小霸王，完全不知道度是什么东西。
　　她总算是知道那些熊孩子是怎么来的了。这种宠溺法，她就算是个大人都抵挡不住想要恃宠生娇，更何况是什么都不懂的小孩子？
　　“还不够好。”沈宴如在她身边坐下来，把人抱进怀里，一边慢慢的亲她一边道，“再说，我对你好也不是没有原因的。等你习惯了我的好，就再也不可能离开我了。”因为这世上，不可能还有人比我对你更好。
　　“我现在已经离不开你了。”安知晓抬起头来看着她，口中呢喃着道。
　　沈宴如搂着她的手紧了紧，温柔的吻逐渐转为狂暴，落在她的头上脸上，最后噙住她的唇，辗转反侧，不留任何空隙。
　　两人靠在沙发上亲密了许久，才气喘吁吁的分开，要不然的话真不能保证会不会就在这里失控。虽说之前酒店里也是在沙发上……但是这毕竟是在家里，要是这么不管不顾，将来还怎么严肃正经的坐在沙发上说话办事？
作者有话要说：　　20262568扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 04:43:18 
20262568扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 04:44:26 
凝夜燕脂紫扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 12:21:34 
狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 12:50:43 
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 13:45:42 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 15:55:00 
声囧扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 16:10:55 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 16:15:54
么么哒X8

　　☆、第117章 新工作

　　
　　安知晓似乎在一夜之间火起来了。
　　这倒不是说她以前不火，只是档次不一样。以前虽然也经常会有通告找到她头上，但多半都不是什么重量级的。但拿到了天后头头衔之后，情况就完全不一样了。
　　有了奖杯，她才真正在一线歌手的位置上站稳了，所以原本一部分还在观望的合作商，自然立刻找上门来。
　　当然，除了因为她的高人气之外，她身上的合同少也是原因之一。
　　周钰和沈宴如一开始为安知晓制定的就是精品路线。毕竟对于她来说，那些多而杂的通告没有意义，除了迅速消耗她的人气之外，并不能够在事业上给与她任何助力。
　　所以她出道到现在，也只签过两三个代言合同。而目前还在合同期的，就只有张崇远家的服装品牌形象代言人。
　　这固然是因为之前主要精力必须花在音乐上，也是为了抬一抬她的身价。
　　要知道，有时候底线一旦突破，那就回不来了。身价也是一样，低价接了合同之后，再想要抬价，可就不容易了。而如果坚持精品路线，那么商家却会主动自觉的涨价。
　　对于企业而言，是更愿意请那种身上背着四五个合同，好像不管在哪里都能看到的明星，还是要求高，非精品不接的明星？但凡是对品牌要求高的商家都不会选错。
　　而现在，安知晓的道路初步奠定，也该是享受果实的时候了。
　　虽说人不能那么功利，她进这个圈子，更多的还是为了自己的梦想，因为她喜欢音乐。但是如果同时还能赚钱的话，自然更好了。况且安知晓始终记得自己还有一整个工作室的人要养活。
　　尤其是沈宴如。
　　倒不是挣钱养沈宴如什么的，这种话平时气氛好的时候当做情人之间的玩笑说说，可以增进情趣，不过安知晓心里很清楚，沈宴如并不需要自己养活。
　　而且其实安知晓自己并不是那么计较到底谁养活谁的问题，对她来说，跟沈宴如在一起就好，其他的都可以随意。
　　但是正是为了跟沈宴如在一起，所以她才必须要更加努力。
　　自从知道了沈宴如的家世之后，安知晓心中就隐隐有了一种紧迫感。
　　她不知道沈宴如为什么到现在也没有带自己去见她的家人，也不知道沈宴如所说的那个时机究竟是什么。但就安知晓自己来说，时机的确也还没有到。
　　她功未成名未就，现在就去面对沈宴如的亲人，根本不可能有底气要求他们将沈宴如交给自己。
　　诚然她可能努力一辈子都创造不出沈家那样庞大的家业和财富，不过安知晓也不需要做到那样。她只需要有一份拿得出手的事业，在自己的领域做出成绩就可以了。这样站在沈宴如的长辈们面前，接受他们挑剔的目光时，才不会觉得心头发虚。
　　所以安知晓很快以极大的热情投入到挑选新工作之中去。
　　广告代言自不必说，挑口碑好而价钱高的接就对了。除此之外，安知晓还坚持自己要先试用一下对方的产品才做决定。虽然她没有代言了某一样东西，就必须真的每天都用的习惯，但至少自己代言的东西，必须是真正品质好的。
　　重点是音乐方面的工作。
　　按照沈宴如的意思，现在安知晓人气已经足够，保持两年一张专辑的频率就可以了。多余出来的经历，便可以投入到其他方面的工作上去。毕竟现在实体市场萎缩，自然要考虑其他方面。
　　实际上，现在大多数歌手都是“唱而优则演”，跨界捞金。否则光是做歌手的话，收入很难维持各种支出。
　　安知晓自认为并没有演技，这辈子多少也有了一点任性的资本，所以并不打算去演艺圈掺和——当然，如果有大制作的电影特别邀请，只演出不需要什么演技的配角，安知晓认为可以考虑。毕竟这样的工作费不了多少时间，而且对自己的人气提升有好处。
　　可惜目前她的名气还没有高到那个程度，所以也只能想想。
　　沈宴如和安知晓都更加属意影视音乐方面的工作。既能够借影视圈的光，又不需要投入自己所不了解的行业之中。
　　在这一次的工作邀约之中，倒的确是有几份这样的工作，周钰便都送来给安知晓挑选。安知晓看中了两个，一个是一部小成本文艺片，另一个则是一部古装电视剧。
　　古装剧是因为安知晓自己感兴趣，她下一张专辑，打算以偏古风的歌曲为主，所以提前练练手也不错。至于小成本文艺片，安知晓还是看到这个名字之后，才陡然想起来，这名字自己上辈子听过。
　　说起来安知晓对于自己重生了这件事，始终没有什么特别的感觉。毕竟比起重生来，沈宴如更像是个强大的金手指，甚至不需要她任何预知的能力，就能够将一切都安排妥当，短短几年就将她捧到如今的地位。
　　所以安知晓大概是受到了这样的影响，也只把重生当成一个自己能够再来一次的恩赐，并不去多想别的。
　　现在看到这部电影，她才意识到，其实自己能够做的，还有很多。
　　她知道未来几年之内各种大卖的影视剧，流行的音乐风格，甚至有哪些综艺节目会异军突起陡然爆红。——尤其是其中一档现在还没有出现的歌唱类的综艺节目，当时几乎是以席卷全国之势陡然爆红，影响力非同小可。
　　只要利用自己先知的优势在其中插一脚，得到的回报自然会非常丰厚。
　　脑子里一瞬间出现了千千万万个念头，安知晓吸了一口气，努力收摄住这些念头。现在还不是想这些的时候。能赚钱的事情当然是好事，但对现在什么都不缺的安知晓来说，也不是那么迫切的事。
　　而且还有时间，还可以从长计议。
　　“怎么了？对这个感兴趣？”见她一直看着手里的合同发呆，沈宴如凑过来，低声问道。一边问一边跟着看。
　　安知晓回过神来，点了点头，“我觉得这电影会火，所以打算试试。”
　　这是一部非常治愈的文艺片，讲述了一个盲眼男孩和一只狗相依为命的故事。在电影的结局，主角在经历了几番坎坷之后，不但成功跟自己忠诚的狗狗重逢，还邂逅了一场动人的爱情。这在大批以悲剧结局的电影之中真是一股清流。
　　在安知晓的记忆之中，这部影片后来上映之后，以黑马之势迅速蹿升。几百万投资的小成本，最后狂收近三亿票房，投资商可谓是赚得盆满钵满。而且之后的金影奖上，这部电影更是横扫了好几项大奖，令得那一年的其他电影都黯然失色。
　　安知晓没打算从中赚多少钱，毕竟没听说过这个剧组缺少资金的传闻。她也没想过拿最佳配乐奖，毕竟自己在这一行只是个新人，还有很多需要学习的东西。但是到时候能陪着剧组去金影奖颁奖典礼做个陪客，对她来说也没什么坏处，能够迅速的打响名声，打开局面。
　　想到这里，安知晓抬起头来，双眼亮晶晶的盯着沈宴如，“姐，你觉得怎么样？”
　　沈宴如眼神微微一闪。虽然安知晓没有明确说出过重生这个词，但从她的叙述之中，沈宴如已经知道到底发生了什么。所以现在安知晓说她觉得电影会火，那就一定会火。既然如此，她当然不会阻拦。
　　“你喜欢的话就试试吧。”沈宴如微笑着道。
　　于是这件事就这么定下来了。至于古装剧，安知晓踌躇片刻，最终还是放弃了。毕竟她的精力有限，而且现在一部电视剧通常长达五六十集，接下来的话要投入其中的精力肯定会很多，或许力有未逮。
　　这件事定下来之后，周钰又道，“前几天有西瓜台联系过我，说是他们打算推出一档全新的歌唱类节目，想邀请你们两个担任点评嘉宾。你们的意思呢？”
　　“西瓜台？”安知晓眼神一亮，“那个节目叫什么？”
　　“现在只有个最初的想法，名字还没有定。”周钰道，“这还是我消息灵通，对方又对你们有意，才能提前知道。不过据说台里很重视，应该不会黄。顺利的话，也许今年下半年节目就能出来了。”
　　下半年……安知晓已经初步确定这个节目就是自己所想的那个了。
　　实际上这个节目远没有周钰形容的那么好，因为它非常短寿，因为种种原因只办了半年就被迫停播了。然而正是这个节目带起了一股歌唱类综艺的风气，其后有两三个电视台相继推出类似的节目，最后就连国家台也凑了个热闹。
　　当然，其中最红的一档节目，就是安知晓之前所说的那个，《中华歌王》。
　　这个节目集所有类似节目的优点于一身，因为吸取了其他节目的教训，所以各方面都比较成熟，也奠定了一炮而红的基础。不过，在它诞生的过程之中，可谓是经历了一波三折。
　　安知晓作为一个歌手，自然也关注过这个节目。只不过她当时高不成低不就，去当嘉宾不够格，去参加节目又太掉份，所以只能做个旁观者。
　　也不知道这辈子自己有没有机会在其中插一手。
作者有话要说：　　安晓晓：姐，我要被你养废了，现在才想起自己还有个重生金手指QAQ
沈宴如：有我在，别的算什么金手指？
捉虫

　　☆、第118章 私心

　　
　　听见安知晓的问题，沈宴如就抬头看了她一眼。
　　安知晓朝她一笑，然后对周钰道，“既然是这样，那还有考虑的时间，不用着急吧？”
　　“你们心里有个底就行。”周钰说，“也不一定是它，我之后也会再看有没有更好的选择。不过我觉得参加这样的节目，对你是很有好处的。”
　　歌手不像是演员，只要有作品在，就一直能够被公众所知。而歌手能够出现在人前的机会相对少了很多。
　　当然，歌手也有作品，不过音乐刷存在感的效果显然不可能有影视那么好。很多人听歌的时候只求好听就行，不在意歌手是谁。而且看脸大家就知道这个明星是谁，但听歌，除了少数的死忠粉之外，绝大多数人不可能一听就听出来是谁的声音。
　　所以这种露脸，能够让更多人看到听到的机会，也就更加难得。
　　“但是参加什么节目，也要精挑细选一番。先看着吧。”沈宴如听到这里，终于开口，顺便终结了这个话题，“还有别的吗？”
　　这话里逐客的意思很明显，周钰忍不住吐槽，“行了，我知道你们迫不及待要过二人世界，但也不用每次我来都摆出好像是被我打扰了好事的表情吧？”这嫌弃太明显了好吗？单身狗也是会受伤的啊！
　　自从在安知晓面前说漏嘴了一次之后，周钰好像喜欢上了这种吐槽，动不动就要将这个话题拿出来说一遍。到现在安知晓已经彻底免疫，低着头看手里的资料，只当是自己什么都没听见。
　　沈宴如警告的瞪了周钰一眼，“没事的话你可以走了。”
　　“还真有事。”周钰好整以暇的坐在沙发上，“可惜暂时不能走了。”
　　调侃了两句之后，她开始说正事，“知晓你出道快三年，作品也有了一些，但是跟粉丝的互动活动却一次都没有搞过。现在你拿了奖，也离不开粉丝们的支持，我的意思是弄一个活动回馈一下粉丝们。你们觉得呢？”
　　对于明星来说，作品是根本，但粉丝才是他们能够在圈子里站稳脚跟的基石，自然不能疏忽。
　　“应该的。”安知晓说，“我之前也想过，不过我现在作品太少了，过于高调也不好。我想弄个小型的歌友会就可以了。”
　　“嗯，再弄一些签名的周边和海报，到时候现场赠送。”周钰说，“这个就交给我来弄，你想想唱什么歌。”顿了顿又道，“最好是有一首还没有发布过的新歌，当做是粉丝福利。此外，要不要邀请别的嘉宾参加，你也考虑一下。”
　　“嘉宾就算了吧，”安知晓发愁的道，“我在圈子里没什么好友，关系平平的好像请了也不合适。反正是非正式的歌友会，不用那么复杂。”
　　“那行吧，暂时这样定了。我回头弄出计划书，再发给你们看。”周钰说。
　　她话音才落，沈宴如的视线就落到了她身上，颇有“这回话说完了你总该走了吧”的意思。
　　周钰叹息着站起身，“好吧，看来我是不受欢迎的人。这就走了，你们也别光顾着谈恋爱，该做的事情上心一点。另外……”她一边走一边说，这会儿已经越过客厅走到了门口，回过头来促狭的笑道，“出门的时候千万小心，别被狗仔偷拍了。”
　　等她关上门出去，安知晓立刻蹭到沈宴如身边，双眼亮晶晶的看着她，“姐，你是不是有话要跟我说？”
　　“应该是你有话要跟我说。”沈宴如含笑道。
　　安知晓不由直了直腰，“啊……对。”见沈宴如一直笑看着自己，安知晓心中那点不自在都涌上来了，故意道，“姐你既然都猜到了，还要我说什么？”
　　“但你没有亲口告诉我。”沈宴如道。
　　她这样说，安知晓就立刻投降了，“姐你也知道，我之前经历过一遍……虽然有些事情已经不一样了，但另一些却还是没有变。也许咱们可以利用这个机会，提前投资那些有潜力的、一定会红的节目和剧组，这样回报也会更加丰厚。姐你觉得呢？”
　　“当然好。”沈宴如点头道，“不过不是我们，是你。”
　　“嗯？”安知晓不解的看着她。
　　沈宴如将她的手捏在掌心里，轻声叹息，“这是你的机缘。”
　　这就像是开卷考试一样，他们能够考多少分全凭自己的实力。不过这里面出了一个安知晓，她比较特殊，是开卷考试。但她自己可以开卷，坐在她身边的自己若是也看了她的答案，那就是作弊了。
　　沈宴如不知道这份机缘从何而来，但是她不希望安知晓滥用，更不愿意沾这个光，惟愿她能长长久久的享有这样的幸运，就足够了。
　　以她的聪明，如果有意要知道这些的话，安知晓坦白的那天就会问了。当时没有问，现在也不会去问。
　　但她也不会阻止安知晓去做。毕竟这些都是她应得的。只要不滥用、不违法乱纪就可以了。
　　安知晓一怔，立刻低下头去，“姐你要是不要的话，那我也不要了。”
　　她也是刚刚想到这一点，过于兴奋。安知晓本人在物质生活上没有什么执念，之前也没有过这样的打算，不过近来一直在琢磨着怎么增加自己手里的资本，更有底气站在沈宴如身边，所以想到这一点之后，自然立刻觉得所有的难题都迎刃而解。
　　怀揣重生这样的大杀器，想要积累财富，她的道路自然比别人都顺畅些。
　　不过听到沈宴如这样说，安知晓立刻感觉到了一种类似“持身不正”的羞愧和难堪。她觉得自己被沈宴如嫌弃了。
　　安知晓脸上的表情怎么可能骗得过沈宴如？何况她还说了类似赌气的话。沈宴如念头微转，便多少明白她的心事，好笑的道，“我并不是觉得这么做不好。这是你的机缘，古话说：天予不取，反受其咎。只是这种事情毕竟超出常理，万一我沾了光，引起什么变数就不好了。”
　　知道这件事之后，沈宴如便逐渐开始相信命定和福报的说法了。安知晓命里注定会有这些，但她自己却没有。既然如此，自不必强求。
　　何况沈宴如也不是没有私心。
　　安知晓希望能够以最快的速度往前走，站在自己身边，沈宴如何尝不想？她之前所做的一切，本来也是在推着安知晓往前走。既然如此，她就更加不能够沾这份便宜了。
　　她跟安知晓之之间的强弱一看即明，如果她掺和进入了这件事之中，那么不管是她的家人，还是那些不知内情的围观群众，恐怕都只会以为是自己在提携安知晓，而安知晓是沾了自己的光才会有这样的成就。
　　沈宴如一直避免自己对安知晓的影响太重，压住了她的光芒，所以当然也不希望这样的情形出现。
　　反正以沈宴如的身家，原本也不必太过计较这些。
　　被沈宴如安慰，安知晓自然很快回转过来。不过她的想法还是一样：沈宴如不要，她就也不要。
　　如果这真的是机缘，是命定的福报，那安知晓相信，沈宴如一定是能够与自己同享的那个人。因为她一直觉得自己重生，本来就是为了要抓住这个人。
　　沈宴如几番解释，还是无法说动她，只好将自己心里的想法说了出来。
　　安知晓闻言笑了，“是与不是，明眼人自然能够看得出来。我想姐你家里人不至于会连这一点都看不出，至于别人，根本不需要担心。再说我们之间，原本也不用分什么彼此。在别人眼里看来越是亲密，我才越高兴。”
　　沈宴如也不能不承认她说得有道理。毕竟是家人，沈宴如是什么性子，会做哪些事他们还不知道吗？行事风格若是变化，他们也必然能看出其中还有其他人的手笔来。
　　至于别人？沈宴如何曾惧怕过流言。
　　最终是沈宴如被她说动——实际上，只要是不涉及到原则的事情，沈宴如总是拧不过安知晓的，不是吗？而她的原则，就是安知晓。
　　“答应你也不是不行。”既然安知晓坚持，沈宴如自然只能想另外的办法来解决这个问题，“但你要答应我一个条件。”
　　“别说一个，就算是十个、一百个我也答应。”安知晓立刻道。
　　见沈宴如带着几分戏谑的笑意看着自己，她陡然回过神来，连忙补上，“当然，那方面的要求不算！”
　　她还挺怕沈宴如再疯一次的。
　　沈宴如这回是真的笑了，安知晓愣了一下，才反应过来她是在故意逗自己，而自己竟当真了，不由脸颊爆红，怒视沈宴如，“说吧，是什么条件？”
　　看样子，如果不能说出个合情合理的条件来，这事就不算完了。
　　沈宴如微笑道，“我打算将我名下工作室的股份转一半给你。”
作者有话要说：　　快要在沈老师面前掉马甲了，大家猜猜是怎么掉的？
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-10-04 15:33:48 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-10-04 15:49:48 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-10-04 16:38:24 
辰枫扔了1个地雷投掷时间:2016-10-05 01:04:39 
狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-05 12:36:34 
狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-05 21:40:10
么么哒X6

　　☆、第119章 掉马甲

　　
　　虽说沈宴如工作室只有安知晓一个艺人，安知晓也一直开玩笑笑称自己要养活大家。但实际上，他们当然不可能只靠着安知晓一个人赚的钱度日。
　　虽然名为工作室，但那只不过是个称呼，实际上它也具备任何一个传媒公司所具有的职能，所以当然不可能只靠着安知晓一个人，也有自己的盈利方式。
　　而身在这个圈子里，最方便也最普遍的，自然就是各种投资项目。
　　不过这方面的工作由宣子航负责具体事务，沈宴如最多看看合同和报表，至于安知晓，之前经历都放在了音乐上，更是基本没有接触过。
　　当初沈宴如成立工作室时，只有她跟宣子航两个人，宣子航自然也出资入股做了个合伙人，占据百分之二十的股份。后来为了吸引周钰加盟，沈宴如拿出了百分之五的股份给她，所以她自己手里还有百分之七十五。
　　沈宴如之前倒不是没想过要分股份给安知晓，但是她明白安知晓的骄傲，恐怕不会白拿好处。但是如果让她出钱购入，刚刚出道的安知晓又不可能拿出这么多钱来。所以这件事就只好搁置了。
　　不过现在安知晓既然要打算把好处分润给大家，沈宴如便打算分一半的股份给她，到时候投资项目，直接以工作室的名义进行就可以了。否则的话，如果安知晓自己单独成立公司，周钰和宣子航肯定是不方便插手的。但要她自己来操作，一来她并不懂得这方面的东西，二来庶务缠身，恐怕也腾不出心思来静心做音乐。
　　所以这个折中的选择，沈宴如觉得挺不错的。
　　何况她们两个人的名字，又可以并排写在一起，拥有一件共同的、无法割舍的东西了。
　　这种类似仪式的东西，如果是从前，沈宴如肯定不会在意。不过现在却会处处留心，好像这样一来，就拥有了一种隐秘的，旁人不会触及的，独属于她和安知晓的微小的安心和快乐。
　　安知晓眉头微微一动，“送我？”
　　“你想付钱也可以。”在这一点上，沈宴如表现得很坦然。
　　就算她想要白送，安知晓恐怕也不会同意。现在安知晓也算小有资产，既然如此，就让她出钱好了。这样也才算得上名正言顺，将来工作室发展起来，投资各种项目的收益，她也才能心安理得的分红。
　　安知晓犹豫了一下，觉得自己跟沈宴如一起开个夫妻店，也未尝不好，便道，“那好吧。毕竟还有其他人的股份，我还是付钱的好。”
　　“我回头让人准备合同。”沈宴如道，“不过这样一来，再叫沈宴如工作室就有些不合适了。”
　　原本安知晓只是工作室的签约歌手，现在摇身一变成了合伙人，工作室的日常工作也以她为主，所以沈宴如有此一说。
　　“沈宴如安知晓工作室，好像太长了。”安知晓道，“如果直接简称沈安工作室，又根本看不出来指代的是谁。”
　　取名是个大学问，名字取得好，说出去招牌都显得响亮几分。既要显示出合伙人的身份，又要寓意好，念起来好听，实在是令人为难。
　　“要不然叫学霸工作室好了。”想到网络上粉丝们的调侃，安知晓又道。
　　这个念头一经出现，立刻给安知晓带来了更多的灵感，“或者叫颜值工作室也不错，听起来很好听。”
　　“颜值？”沈宴如有些不解的反问。
　　安知晓这才意识到自己一时不慎露了馅，连忙心虚的转移话题，“不如到时候还是叫航哥和周姐一起参详一下好了。而且他们也是股东嘛，改名也要取得他们的统一才行。”
　　这副顾左右而言他的样子，沈宴如看不出有问题才怪了。
　　她盯着安知晓，“你这是在转移话题吗？”
　　安知晓立刻觉得不好，站起来打算溜走，但沈宴如动作更快，电光火石之间抓住了她的手腕，安知晓没能挣脱。
　　沈宴如好整以暇的看着她，“晓晓，你总不会以为，我一直不问，就真的不知道，你每天用手机上网都看了些什么东西？”
　　！！！安知晓“唰”的一下转过头盯着沈宴如。
　　她知道？她知道！
　　这么羞耻的事情被点出来之后，安知晓忽然有种想要捂脸的冲动。
　　不过既然沈宴如都已经知道了，现在再想遮掩是不可能了。她只能硬着头皮问，“你怎么会知道？”
　　虽然她跟沈宴如在一起的时候都无所顾忌的刷微博，的确是没什么防备之心，被发现也属寻常。但是安知晓可是很清楚的，沈宴如尊重她的隐私，绝对不会偷看她的手机。所以她究竟是怎么知道的？！
　　就算自己先露了馅，但是单凭颜值两个字，也不可能真的猜出来吧？
　　安知晓怀疑的盯着沈宴如。
　　沈宴如微微一笑，“我本来不知道，不过现在知道了。”
　　安知晓恍然大悟，又惊又怒，“好啊，原来你根本不知道，刚刚只是在诈我！”
　　沈宴如眨了眨眼，脸上露出一点淡淡的笑意，“我只是随口问一句，谁知这里头竟真的有问题？这可怪不得我。”话是这样说，但她声音里带着笑意，分明是故意的！
　　安知晓咬了咬唇，佯怒道，“你那么会猜，那就继续猜好了！”反正这种事情让她自己说，是无论如何说不出口的。
　　沈宴如微微思索片刻，道，“其实就算你不说，我只要上网搜索一下，自然便有结果了。”
　　安知晓：“……”
　　她只好摸出上小号的手机，打开微博递给沈宴如，“你还是自己看吧。”同时心里庆幸，幸好自己的小小号几乎没怎么用过，而且多是在补跟沈宴如在一起的情况下，应该能够保住。
　　唉，总觉得姐好像也变得奸诈了，居然都学会了套话。以后自己还有事情能够瞒得住她吗？
　　其实沈宴如对于CP粉的存在，不可能完全不知道。毕竟这年头公开卖腐的人都已经不少了，多少总会听说一些的。而且她自己跟安知晓在一起之后，对这方面的内容就更是敏感。别的不说，上次“颜值”这两个字被刷上热门话题，她自然也是看过的。
　　如果刚才安知晓一口否认，只说是在热门上看到的，沈宴如还真不会多想。
　　不过她因为心虚，所以自己全都招了，这刻沈宴如握着安知晓的手机，心中莫名有了一种哭笑不得的感觉。
　　尤其是看清楚了微博首页上的那些内容之后。
　　其实就像是安知晓吐槽过的那样，就算是很多人都知道两人的性格，但是这些YY脑洞极少会考虑到人设问题，大部分的人物形象都OOC到换个名字完全认不出来是沈宴如和安知晓的名字。
　　但毕竟没换名字，虽然用了简称，但一看就知道是说谁，而且内容简直……一言难尽。
　　安知晓平日里对着手机傻笑的时候，就是在看这些东西么？
　　沈宴如感觉很微妙。
　　不过倒也不是完全不能够理解。毕竟两个人在一起，这件事必须要隐秘，不能让任何人知道，但谈恋爱的人，总是会有那么一些时候，简直无法控制自己，恨不得全天下的人都知道她们在一起了。
　　就算是沈宴如自己，也是迫不及待的将这件事告诉了家里人。但安知晓不同，她没有任何人可以说。所以在网络上，在这个CP粉的小圈子里发泄一番，倒也还算是正常——
　　才怪！
　　如果只是刷一下这样的内容的话，自然是没什么问题的。但谁叫沈宴如手一抖，点进了安知晓的主页里？
　　围观还不够，她自己还亲身上阵产粮，甚至还透露了一些不甚紧要，但是粉丝们却绝不会知道的内容。靠着这些东西，居然也在圈里站稳了脚跟，看着那两万多的粉丝，沈宴如心情复杂。
　　外头那些CP粉们喊着萌萌萌的内容，究竟有多少是她自己爆出去的？
　　“姐……”安知晓有些心虚的叫了一声。
　　沈宴如心下不由好笑。其实她并不觉得这有什么，公众明星的压力大，不少人都有自己的减压方式，她就知道圈子里不少人的减压方法都相当奇葩，跟他们比起来，安知晓这根本不算事。
　　不过，看到安知晓这么小心翼翼的模样，沈宴如心里却只觉得十分有趣。她估计还没有反应过来，在这件事上，实在没什么可心虚的。
　　但既然安知晓没反应过来，她当然不会提醒，而是十分配合的板起脸，放下手机看过去。
　　安知晓立刻低下头，显得无比乖巧。
　　“知道错了吗？”沈宴如轻声问。这个问题其实相当的“不怀好意”，因为这是一种先声夺人，在这种情况下，安知晓只能回答是或者否，而沈宴如气势压制住了她，她肯定不敢回答否。
　　只要答了是，那就是承认了错误；而既然犯了错，自然也就应该受到惩罚。
　　哪怕这错误原本根本不存在。
作者有话要说：　　嗯，安晓晓自投罗网……
捉虫

　　☆、第120章 歌友会

　　
　　沈宴如究竟如何“惩罚”安知晓自不必提，之后她倒也没有阻止安知晓这小小的“爱好”，只是规定不许将这只手机带出门。
　　毕竟安知晓要去的地方很多都是人多口杂，又忙又乱之处，而且像是演播室和录音房这样的地方，手机是不能带进去的，只能交给工作人员保管。出点意外丢个手机很正常。
　　虽然现在的手机都有指纹和密码作为保护，但专业人士要破解也并不难。而且上面的软件都是自动登录，一旦被破解，那么很多秘密就会曝光了。
　　在这一点上，再小心都是不为过的。
　　宣子航和周钰很快知道了沈宴如打算转移股权和工作室改名的事。两人对此倒没什么意见，反正即便转移了一半股权，沈宴如所拥有的仍旧是大多数。况且他们都知道沈宴如和安知晓的关系，股权在谁的手里都是一样。
　　不过名字还需要大家一起琢磨，不过暂时倒也不必着急，反正各种流程也需要一段时间，可以慢慢的考虑。
　　倒是歌友会的事，不好再继续拖延，几人商量之后，定在了下个月，之后便是敲定场地和参加人数，组织参加的粉丝及具体安排等事。因为工作室人少，宣子航建议直接找拥有场地和人手的商家进行合作，到时候现场的一应安排都由他们来，能够省很多事。
　　最后斟酌之后，敲定了一家酒店，他们本身也有类似的服务推出，而且经验丰富，只要将自己的要求告知他们就可以了。虽然价钱昂贵，但的确是物有所值。当时宣子航送来给沈宴如和安知晓挑选的还有几家，但看过了各自准备的材资料和视频之后，最后敲定了这一家。
　　歌友会的消息已经在网上放出。安知晓出道以来，从来没有做过类似的活动，粉丝们基本上只有在她参加节目和金曲奖走红毯的时候能够在现场看到人，所以这个消息已经放出来，立刻就在粉丝之中掀起了一波浪潮。
　　而且这一次，因为是回馈歌迷的小型歌友会，所以并不对外销售门票，而是由工作室这边挑选出一部分粉丝，邀请他们前来参加，而且现场还有各种礼品赠送。
　　虽说粉丝们支持安知晓，花钱并不会手软，但是这种机会也相当难得，于是自然更加踊跃。
　　这一次粉丝的挑选，采用网络报名的方式，到时候再使用摇号的方式从中挑选出参加者。因为没有盈利，所以自然也就十分公平公开。
　　而报名方式一经公布，便立刻迎来了一大波报名的高峰，光是统计人数和资料，就让他们忙得脚不沾地。粉丝们如此热情，安知晓自然与有荣焉，所以即便是忙碌，心里也是高兴的。
　　可惜，刚开始她还可以跟着帮帮忙，后来就被周钰给赶走了。
　　理由也十分恰当：“歌友会可是现场演唱，你到时候发挥绝对不能出错。虽然我知道你是职业歌手，不过还是需要多加练习，保持状态，以最饱满的精神和最完美的姿态出现在粉丝面前！”
　　安知晓对此自然无可辩驳，只好待在录音房里反复的练习，并且录下来自己听，发现其中的问题。
　　——这种工作，以前都是沈宴如来做的，安知晓只需要等待她指出其中问题即可。不过这一年来，随着安知晓大好了基础，不再去学校上课，沈宴如也开始有意识的培养她在这些方面的能力。
　　真正能够在音乐这条路上走得长远的人，往往都在各方面有所涉猎，而不单是声音好听会唱歌。纵观乐坛，不论古今中外，真正成大气候，能够走上巅峰的人，无一不是样样精通的一体机，一个人便能够操刀一张专辑。会作词、作曲、编曲、演唱、录制和后期混音，乃至唱片灌制和发行，都可能有所涉猎。
　　沈宴如本人便是其中的佼佼者。
　　安知晓的底子那么好，沈宴如自然不愿意她荒废，学会了这些东西，触类旁通，在音乐上自然能够走的更远。
　　还真别说，经过一段时间对自己的吹毛求疵之后，安知晓的确从中发现了一些小问题，=。因为是自己发现的，自然会下意识的去进行改变，效果倒是很不错。虽然因为时间不长，细微处的差别估计不是专业人士用专业设备根本听不出来，但安知晓自己已经很满意了。
　　一个月的时间转眼即逝，歌友会很快如期而至。
　　因为要忙着训练和保持状态，所以安知晓并不参与具体的流程安排，自然也就完全不知道都有些什么环节。她原本还想找沈宴如问问，但周钰说是大家给她的一个惊喜，只得作罢。
　　所以安知晓直到主持人宣布自己登场，走上舞台的时候，才看到现场的各种布置。
　　舞台装饰一新，礼堂周围用了不少鲜花和彩带作为装饰，显得格外的热闹喜庆。安知晓总觉得不像是歌友会，更像是什么联欢晚会之类的。大屏幕上播放的是她的照片，现场的音乐自然也都是她的歌曲，粉丝们手里举着各种应援物品，低声跟着音乐一起合唱，虽然来自天南海北，却显得如此和谐。
　　这是自己的主场！
　　到了预定时间，主持人登上舞台，说了几句开场白活跃气氛之后，才开口有请安知晓。
　　安知晓深吸了一口气，平息了心头刚刚漫上来的那一点紧张感。
　　见到她出现，现场陡然一静，然后才爆发出热烈的掌声，不少人甚至高声呼喊着她的名字，显然对于这种难得能够近距离接触安知晓的机会，她们都显得很激动。毕竟以前虽然也在现场看到过，但更多时候都只能远远看一眼。
　　欢呼声一开始还有些杂乱，后来便汇成了统一的呼喊，“安知晓，安知晓！”
　　开场就那么热烈，后面的情形可想而知。粉丝们几乎用光了力气，喊到喉咙冒烟。而安知晓自己，为了回报这种信任和喜欢，当然也不遗余力的表现。原本定下来只要唱五首歌就好，结果安可了两次，足足唱了七首，唱最后一首歌时，声音都有些沙哑了。
　　周钰见情况不对，连忙让主持人上去救场，带着粉丝们做游戏，发放小礼物。
　　安知晓回到后台，立刻咕咚咕咚喝下去半瓶水，这才觉得缓过来了一点。
　　沈宴如爱怜的用手背贴了贴她因为过度兴奋而涨红的脸，微微皱眉，“你太激动了。”
　　安知晓抬头看着她，眼中似乎有星光闪动，“她们那么喜欢我，我当然只能全力以赴，才不辜负这份期盼。”
　　“嗯。”沈宴如有些心不在焉的盯着安知晓的眼睛。也许她今日心情的确是非常好，所以情绪十分亢奋。安知晓虽然性子较沈宴如开朗了许多，但实际上朝气勃勃之中带着沉稳，极少有这样的时候。
　　所以也许她自己都不知道，这个样子的她，有多么令人着迷。
　　所以……沈宴如听着外面的声音，有那么多人喜欢她，也实在不足为奇。
　　这感觉就像是自己捧在手心里，费尽心思想要藏起来的珍宝，却自己放出了万丈光芒，吸引着无数人前赴后继的赶来抢夺。沈宴如在危机感之中，又有几分难以言表的自豪和骄傲。
　　休息了一会儿之后，安知晓再次回到了台上。
　　歌友会的时间并不长，总共只有不到两个小时。刚刚她在台上连同唱歌和互动，用去了近一个小时。剩下的时间当然不多，她也不能一直躲在后台，总要出去多跟粉丝们交流互动才行。
　　不过体谅她今天用嗓子过度，粉丝们没有再要求唱歌，而是邀请她一起玩游戏。安知晓也不拒绝，这些游戏多半都是模仿综艺节目里面的那些来，而这种套路，安知晓已经非常熟悉，大部分环节都是手到擒来，让粉丝们纷纷惊呼学霸。少部分自己不擅长的，她也不怕丢脸。反正只要尽兴就可以了。
　　等到还剩下十几分钟时间时，主持人再次上台换下安知晓，微笑着问，“大家今天见到了自己的偶像，并且跟她亲密接触，高不高兴？”
　　“高兴！”
　　“满不满足？”
　　“满足！”
　　“那么接下来的环节，想必你们一定会更加高兴，更加满足的！没错，下面就是我们神秘的彩蛋环节了，大家猜猜看可能会是什么呢？”主持人努力调动气氛。
　　“我猜是邀请了神秘嘉宾！”
　　“我猜也是。”
　　“看来大家都熟谙套路，唉，那我也不好再吊胃口了，不过你们能不能猜到嘉宾是谁呢？”主持人又道。不过他话音刚落，不等大家回答，自己又道，“等等！你们别说话！万一你们又猜对了，我这包袱就抖得一点成就感都没了。”
　　现场粉丝们都忍不住笑了起来。
　　主持人这才大声宣布，“那么接下来——有请我们的神秘嘉宾！”
　　沈宴如握着话筒从后台走了出来。所有人立刻高声欢呼，不少人更是声嘶力竭的喊道，“我就知道是沈宴如！”
　　安知晓在喧哗声中捕捉到了这句话，忍不住抽了抽嘴角，心想这人该不会是个CP粉吧，这么激动？
　　其实能猜到是沈宴如好正常吧？虽然安知晓自己事前也不知道是怎么安排的，但是听到有神秘嘉宾，便立刻猜到了。毕竟自己出道时间段，歌手又不像演员经常跟别人合作，所以没什么圈中好友，这种比较私密的场合邀请来也热闹不起来，就沈宴如最符合。
作者有话要说：　　钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-10-06 13:03:30 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-10-06 14:18:19 
狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-07 12:24:59 
T_MOX扔了1个地雷投掷时间:2016-10-07 12:50:14 
如何选择扔了1个地雷投掷时间:2016-10-07 21:15:35 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 00:58:00
么么哒X6

　　☆、第121章 同台献唱

　　
　　沈宴如和安知晓的关系只好，只要是两人的粉丝都很清楚。
　　甚至最初的时候，安知晓很有一批粉丝，是从沈宴如这边爬墙过去的。今天也有不少来到了现场，现在见到沈宴如出现在安知晓的歌友会上，都觉得理所当然。
　　况且，撇开两个人的关系不提，沈宴如还是安知晓的老板，在这种场合过来给她撑面子，也是再正常不过。
　　不过即便如此，沈宴如的出现，仍旧让现场观众欢声雷动。
　　有多久，沈宴如没有出席过这样的活动了？
　　还是在安知晓成为她的弟子之后，沈宴如在公众面前露面的次数才逐渐多了起来。但也仅限于参加金曲奖之类的盛大典礼，粉丝们也只能远远的看上一眼。
　　倒是今年，安知晓得奖的时候她作为颁奖嘉宾上台不说，之后又陪同安知晓一起参加了《真实问答》节目，现在还出现在了安知晓的歌友会上！
　　沈宴如的粉丝们泪流满面，要见正主一面不容易，谢天谢地谢谢安知晓！
　　“感觉这个惊喜不怎么惊，希望还能剩下喜。”沈宴如见此情景，开了个玩笑。
　　大家都跟着笑了起来，显然这个玩笑很成功。不少人都发现，沈宴如似乎心情很好，否则也不会说出这种类似调侃的话来。
　　主持人笑着走过来道，“神秘嘉宾大家都已经见到了，我们都知道，沈老师跟安天后的缘分匪浅，六七年前就曾经见过面。我想在座的人，应该都看过当年沈老师跟安天后一起合唱的视频吧？”
　　虽然是报名之后随机抽取，但也不是完全没有设置条件。所以最终挑选出来的粉丝，都是比较铁杆的那一部分。她们多半都从安知晓出道开始关注她，自然看到过那个视频。而即便是后来加入的，也不会不去恶补功课。
　　所以主持人这么一说，粉丝们纷纷应是，同时对于他提起这个的原因十分好奇。特意提起六年前的合唱，莫非……
　　“当时沈老师还没有转入幕后，安天后年纪虽小但天籁之音令人难忘，这样的一次合作，真是难得一见。今天，我们有幸得到沈老师点头，让她在这里跟安天后一起，再次合唱当年的这首歌！”主持人脸上露出几分激动，大声宣布。
　　“轰”的一声，整个大厅似乎都炸了开来。粉丝们激动得简直不知道该说什么好，只能无意识的发出模糊的呼喊，宣泄着心头激动的情绪。
　　沈宴如要唱歌！
　　而且还是跟安知晓同台献唱！
　　沈宴如在乐坛的地位高，她的歌曲也都流传甚广，就算是不关注圈子的路人们多半也都听过，可称得上是家喻户晓。而这样一位天才的歌手毅然转入幕后，之后再也没有开嗓唱过歌，又怎么可能不令人遗憾？
　　所以现在听说她要唱歌，即便不是她的粉丝，都开始跟着决定起来了。至于粉她的那些，已经热泪盈眶，泣不成声。
　　今天虽然只是个小型歌友会，但是消息传出去之后，必定会震惊整个乐坛，得到许多人的关注！
　　粉丝们只能睁大眼睛，期待的等待着即将到来的合唱。
　　她们何其幸运，才能够被工作室选中，参加今天的歌友会。这么好的福利，简直让人幸福到快要晕倒了！难怪官网上说歌友会上会有小惊喜给大家。她们之前以为是那些派发的礼物和游戏的奖品，现在看来，那些根本不算什么。
　　以后或许安知晓还会有更多的活动，但这一次也仍旧意义非凡。很多粉丝已经纷纷在心底认定，不会再有比这一次更加令人激动人心的活动了。
　　——当然，安知晓很快就会让她们知道，打脸是什么样的一种感觉。不过，她们也被打得心甘情愿就是了。
　　音乐伴奏响起。
　　这首四年前令沈宴如和安知晓结缘的歌曲，名叫《风车》。歌词灵动跳脱，曲调悠扬婉转，整首歌天马行空，更像是讲述了一场幻想中的梦境。在这首歌发布之后，不知道出现了多少种对它的解答，但沈宴如都没有正面回应过。
　　这首歌对于沈宴如来说也有很特殊的意义。它是那一年沈宴如发布的新专辑的同名主打歌。也正是凭着这张专辑，沈宴如一举封后。
　　这样双重的特别之下，选择这首歌，也就是题中应有之意了。
　　安知晓和沈宴如静静站在舞台中央，灯光打在她们身上，将两人照得炫目至极。音乐流泻之中，现场逐渐受到这种气氛的影响，安静了下来。
　　“四月的风车上停着一只飞鸟/不知道飞到哪儿去了……”
　　沈宴如一开口，就将全场都镇住。虽然好多年没有唱过歌，但是身为顶级歌手的实力却丝毫没有下降，反而在各方面愈臻成熟。这样的水平，的确也不应该出现在一场小小的歌友会上。从这个角度来说，现场的粉丝们的确非常幸运。否则这样一场听觉上的顶尖盛宴，不是那些多年积累的老牌歌手的演唱会，是极难享受到的。
　　但安知晓的声音加入的时候，却丝毫不显得突兀，反倒觉得与沈宴如配合默契、相得益彰。
　　粉丝们并不觉得奇怪。
　　不提安知晓自身实力现在其实并不比沈宴如差多少，她们两个人关系这么好，这首歌私底下肯定演练过不知道多少次，有这样的效果并不奇怪。
　　只有寥寥数人知道，在今天之前，安知晓根本不知道沈宴如要跟她合唱，更也不会想到要唱的是这首歌。就算她聪明猜到了，但是没有沈宴如配合，也不可能提前练习。
　　所以这的的确确是两个人在时隔六年之后，再次携手演绎这首歌！
　　能够有如此丝丝入扣，严丝合缝的默契合作，全赖两个人之间的心灵相通，只要彼此在身边，自然而然就知道该怎么发挥。
　　一曲终了，灯光熄灭的瞬间，打听里响起了一声长长的叹息。
　　叹息声一响起，就将所有人都惊醒了过来。大家都下意识的以为是自己发出的声音太大，又或是附近有扩音设备，将自己的叹气声传了出去。但是很快，他们就发现周围的人都跟自己一样左顾右盼。
　　是的，那一瞬间，不只是一个人开口叹气，所有的声音汇聚到一起，才会显得那么清晰。
　　众人回过神来，都觉得有点儿不可思议。
　　其实他们也说不清楚为什么听完之后会叹气，就是自然而然的这么做了，甚至做完之后自己才反应过来。
　　“人生是一场不肯停歇的旅程，而爱情是一声长长的叹息……”一个沈宴如的粉丝忽然念出了这句话。这是当初沈宴如拿到最佳女歌手奖时，主办方给与的颁奖词。
　　因为灯光按下去，再打开大灯需要一段时间，所以没有任何人能够看到，在灯光熄灭的瞬间，沈宴如用力攥住了安知晓的手。
　　她抓得非常用力，让安知晓有微微吃痛的感觉，但她并没有挣扎。
　　她知道沈宴如为什么会这样。
　　古人说：诗言志。那时候诗歌的存在，跟今天的歌曲也相差仿佛，写完之后都是要编曲唱出来的。当然，社会地位肯定全然不一样。
　　所以现在的歌曲里，当然也可以寄托着创作者的各种志趣和想法。至少对沈宴如来说是这样。
　　当她写下这首歌的时候，还不认识安知晓，还是那个从前踽踽独行的沈宴如。当时的心情，也许后来早就已经忘记了。毕竟是近十年前的事。然而在这一首歌之中，毫无疑问，那些心情又都回来了。
　　也难怪沈宴如惶惑之中，下意识的抓紧了她。
　　好在灯光亮起的瞬间，趁着所有人都不习惯光明，下意识的眯眼，看不清台上的时候，沈宴如松开了手。
　　主持人再次走上台，“今天对安天后来说，是个很特别的日子，因为能够跟大家在一起。所以现在还有一件喜事，要跟大家一起分享。”主持人的语气十分振奋，“日前安天后已经购入了沈宴如工作室百分之三十五的股份，正式成为工作室合伙人之一。而且经过几位合伙人的商议，沈宴如工作室，从即日起将更名为沈安工作室！”
　　工作室最后还是定名沈安工作室，毕竟取别的名字，总难免出现些其他的引申，没有必要。
　　即便如此，台下的粉丝们也激动不已。这可是真正的大喜事。从今天开始，安知晓就不是给人打工的小可怜了，而是给自己当老板。她才出道几年？这样的机遇和速度，在圈子里实在是太难得了！
　　虽说沈宴如肯定不会克扣安知晓，但是自己当家做主的感觉，肯定跟之前不一样的。
　　当然，也有粉丝从中嗅出了不一样的内容。
　　歌友会毫无疑问办得非常成功，粉丝们最后走出酒店时，脸上因为激动而泛起的红晕尚未完全消退，他们三五成群聚拢在一起，也不管认识不认识，兴奋的议论着刚刚所经历过的一切。
　　因为没有邀请记者，所以也有人在门口蹲守，趁机上前采访粉丝。而得到的消息也让他们庆幸自己大冷天的在这里蹲守了两三个小时，简直是物超所值！
作者有话要说：　　整理了一下大纲，然后弄完之后感觉这个故事已经写过了一遍。
于是开始码字之后，我的内心毫无波动……感觉激情（？）已经消耗光了_(:зゝ∠)_
啊今年还有三个月，这篇文完结之后，我可以申请休息到年后再开坑吗【托腮
狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 12:26:28 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 17:12:35 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:28 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:37 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:42 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:43 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:45 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:46 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:49 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:51 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:52 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:57 
观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 22:09:58 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 01:22:14 
如何选择扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 02:50:50
么么哒X15，又见刷屏土豪~

　　☆、第122章 波折

　　
　　在媒体和粉丝们一片喧嚣，揣测着这件事的时候，安知晓则已经沉下心来，开始准备将自己经历过的事情都记录下来，然后从中挑选可能适合他们的投资机会。毕竟虽然每年都会有许多新项目出现，而且安知晓能够分辨出哪些赚钱哪些赔本，但也不是每一个都适合他们的。
　　而且上一次跟沈宴如的对话，虽然解开了心结，但安知晓也同时记住了一个道理：世界没有哪一个人的好运是无穷无尽的。她自认为已经得到了梦寐以求的一切——沈宴如和音乐事业，那么在别的地方，即使稍微退步一下也没什么。
　　再说也没有谁能够将全天下的钱都给赚了，有所挑选，有所取舍，适可而止，才是长存之道。
　　此外，安知晓心里还有一种隐约而模糊的念头——她重生了，改变了自己的人生，也间接改变了许多人的人生。
　　比如原本应该继续在圈子里起起伏伏，最后黯然失色的张天洁，却已经毅然远走国外去开创另一番事业，且不提她能不能成功，但变化已经出现了。比如那些原本应该被沈宴如带出道的新人们，现在有了自己，沈宴如不可能再去带她们，她们的人生自然也会发生变化。再比如自己提前拿到了天后，那么今年原本应该拿到天后的那一位就只能黯然的与奖项失之交臂……
　　这个世界上所发生的一切，都不可能是独立存在的，而是相互之间有影响。蝴蝶效应的故事人人都知道，安知晓所作出的改变乍一看似乎并不多，也不影响大局，但也许在不久的将来，却会因为这种变化，掀起滔天巨浪。
　　她并不能够保证，自己记忆中那些出色的项目，这一次也能够顺顺当当的走上原本的道路。或许中途出现了什么变故呢？
　　所以，也不是有了先知，就能够一投资就赚钱。而目前安知晓能做的，就是将变化减小到最少，所以这种事情，也不适合大张旗鼓的做，甚至项目也要挑选那些跟她前世今生关系都不大的。
　　沈宴如听了她的这个说法之后，也十分赞同。只不过她总是用欣慰的眼神看着自己，安知晓也非常不自在。因为那种眼神，总会让他觉得好像是家长在看自家终于长大的孩子似的。
　　自己之前就真的那么孩子气吗？
　　但是……安知晓自己回头去想了想，这两年多来自己的种种行为，似乎的确也不能说是很成熟。明明前世也是个独立自强，靠着自己打拼出一片天地的人，重生回来之后，倒始终被保护在沈宴如的羽翼之下了。
　　但那又怎么样呢？安知晓微笑着想，只要自己喜欢就好了。
　　因为重生这种事情不好让人知道，所以花费几天时间整理出单子之后，安知晓便将之贴在了卧室的墙上。
　　沈宴如对此十分无奈，“你不觉得这张纸跟房间的装修有些不搭吗？”
　　这里是沈宴如出道之后赚了钱自己买的房子，装修也完全按照她自己的意思，算是她为自己在这座城市立身所准备的资本。所以每一个细节都合心意。
　　只不过沈宴如原本性子比较淡，所以家里添置的东西其实并不多。各处也都规规整整，看上去赏心悦目。只是安知晓住进来之后，情况就不一样了。
　　两个人的家居生活，不知道为什么总是莫名就会多出许多东西，挤占了许多地方。其中大半都是安知晓买的，有许多跟房屋原本的装修全然不搭，但看上去却很有生活气息，所以沈宴如也并不排斥。
　　过日子原本就是如此。
　　但即便如此，安知晓这种将一张纸贴在墙上的行为也还是让沈宴如觉得好笑。
　　“但是我怕时间长了就忘记了。”安知晓无辜的回视她。要是收起来，没准过一段时间不用，等到再想要用的时候，已经找不到了。所以还是贴在墙上比较保险。
　　沈宴如只好伸手将那张纸接过来，“交给我保管吧，这些事情我来操心就好。”
　　安知晓：“……”真的有一种变成了生活白痴的感觉。
　　但是实际上，安知晓自己的确是对“生活”这个概念很模糊。她会很多种技能，但多半都是打工的时候学会的，她心情开朗自立，就算经历了许多磨难也还是笑对人生，但这些都对她领会“家庭”“生活”这种虚幻的概念并没有什么帮助。
　　如今跟沈宴如在一起，倒是渐渐明白了家的感觉。所以在安知晓心里，沈宴如是个很复杂的集合体，包含了安知晓对所有感情种类的向往和憧憬，远不止恋人那么简单。
　　不过在生活方面，安知晓仍就是个初学者。
　　好在，沈宴如很会。
　　反正自己的事情沈宴如也都清楚，所以安知晓对于将这件事交给沈宴如之后，便又开始投入到电影音乐的事情之中。这一次沈宴如要求她全权负责，自己只从旁协助，对安知晓来说，是个极大的考验。不过她对此跃跃欲试，也很想称量一下自己如今的斤两。
　　电影目前还在拍摄之中，安知晓便每天都到剧组去坐班。虽然通常来说剧组那边并不会要求她参与拍摄过程，但安知晓是头一次担纲这种工作，自然希望精益求精。再说这也是一种难得的体验，所以就去了。
　　为了不打扰大家的工作，安知晓通常都是早早到场，找个角落一坐，就是一天。一开始还没人注意到她，不过总要跟其他人接触，很快就被认出来了。
　　媒体不知怎么也得到了消息，立刻开始宣扬她要参演这部电影。还是有人打电话找周钰证实，安知晓才知道这事。她忙去找导演商量如何辟谣，结果导演虽然满口答应，但却一直没有动作。
　　安知晓不在沈宴如身边的时候，是很精明的。她很快就猜出了导演的想法。反正只是绯闻，辟谣是肯定要辟的，但怎么操作，什么时候辟，却有讲究。
　　现在的安知晓早已今时不同往日，扯上她炒作一轮，电影的关注量肯定立刻就上去了。——虽说在安知晓的印象之中，这部从制作班底到参演演员都是二三线水准、投资也不高的电影根本没进行过宣传，后来走的也是先拿奖后上映路子，但这不代表导演就不想宣传炒作。只不过是没有话题罢了。
　　但安知晓当然不可能接受。
　　就是现在，媒体已经有人在借着这件事批评圈子里的风气，说现在的明星都浮躁，在这个圈子有了一点成绩，就立刻待不住了，要跨界，要捞金，消费人气消费粉丝，全然不顾自己有没有这样的能力。
　　诚然这种现象近些年来屡见不鲜，但早不提晚不提，偏在这个时候说起，分明是意有所指，安知晓又怎么可能视而不见？
　　现在已经有粉丝相信传闻，开始在她微博下面掐起来了。一部分支持她演电影，能赚钱能赚名气，大家都这样为什么就她不行？另一部分则希望她不忘初心好好唱歌，不要被浮华名利遮住了眼睛。
　　安知晓看得好笑，没影子的事情都掐起来了，这件事情当然不能再纵容下去。
　　她自己单方面发布了辟谣的微博，剧组的反应倒是快，显然一直有人盯着，很快转发了她的微博，表示赞同，看得安知晓肝疼。
　　发生了这种事，安知晓便没有再去过剧组，但心情还是受到了影响。她觉得自己可能真的被沈宴如惯坏了，现在脾气有点大。这种事情要是搁在上辈子，自己哪敢这么直接跟剧组杠上？毕竟后面还是要合作的。
　　安知晓将这种心情讲给沈宴如听，又道，“其实圈子里本来就是这样，炒作对电影有好处，对我也未必是坏事。这件事换在别人身上，最多跟剧组扯皮讨点好处就算了，我这么做是不是不对？”
　　上辈子的自己就是这样，别说是这种对自己有好处的炒作，有时候公司安排，为了带新人，为了捧别人去做绿叶的炒作也不是没有过，那时候不也忍下来了吗？
　　“没什么对不对。”沈宴如握住安知晓的手，微笑着道，“如果你能毫无顾忌的按照自己的心意去做，那说明如今的我能够给你这样的底气。这是我的荣幸，我很高兴。”
　　她说完之后，执起安知晓的手，放在唇边轻轻的吻了一下。
　　浅淡如羽毛一般的吻从指尖轻轻擦过，也许当真是十指连心，安知晓觉得自己能够清晰的感受到沈宴如唇上略微有些冰凉的温度，顺着指尖一直蔓延到心口，让她的双颊倏然热了起来。
　　夭寿啦，姐现在的情话讲得越来越顺溜，段数越来越高，她真的要hold不住啦！
作者有话要说：　　这篇文大概下月初完结这样，所以还有一个月啦，大家不用着急_(:зゝ∠)_
期待反攻的不用喊我看见了，但是因为有小天使不吃这个大概，所以番外才会写，大家可以选择性订阅。
Jing扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 13:13:11 
如何选择扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 13:16:40 
梦魇扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 15:16:28 
99120扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 16:37:51 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 18:31:08
么么哒~

　　☆、第123章 跟我想的不一样

　　
　　这件事虽然略不愉快，但是有沈宴如的安慰，安知晓也很快放下了。
　　而且这件事也让她意识到，就算是自己记忆中的那些东西，许多事自己看到的未必就是真相。
　　好在安知晓本来也没打算多么倚重金手指，所以在得到了沈宴如的安慰之后，便不再将这件事放在心上了。只是她没有想到，自己不在意，对方却不会不计较。
　　虽说安知晓参演和负责电影配乐，实际上都能够进行宣传，但是剧组方面显然不这么想。他们大概想着炒两天之后再澄清，拉长宣传期，将她安知晓的人气运用到极致。所以对于安知晓没打招呼就自己单方面发了微博，剧组方面也颇有微词。
　　倒也没有直接说什么，但是那种细节之中透露出来的态度，安知晓还是敏锐的感觉到了。
　　一开始她只以为是自己太敏感，毕竟接下来还要合作，而且跟自己闹翻了对电影没什么好处。圈子里这种事说多不多，说少也不少，该怎么处理剧组应该心里有数。
　　再加上她又不再去剧组，虽然感觉电话和邮件联络时对方的效率和态度都有些变化，但安知晓并不太在意，开始埋头准备各种素材，毕竟有剧本在，大的方向是不会变的，可以先定下来。
　　入夏之后，电影拍摄完毕，安知晓开始埋头创作，然而她将作品发送过去之后，那边便没有了消息。
　　结果周钰打电话去催问什么时候过去录歌时，竟然被告知他们已经请了另外的歌手演唱电影的插曲和主题曲，安知晓的工作已经告一段落了！
　　对方甚至拿出了当初的合同，证明只是将配乐创作的工作交给安知晓，并不包括演唱。
　　合同的确是这样没错，但安知晓又不是词曲作者，她是个歌手！所以原本他们认为安知晓演唱歌曲是定例，所以并没有在意这个小小的模糊。结果现在让她创作了电影配乐，却不让她来唱？
　　周钰得到消息之后便立刻赶过来跟他们见面，并对自己一时疏忽，没有看出合同漏洞而道歉。当然，主要是要商量一下解决的办法。对方先是利用安知晓的人气，现在又想用这种办法来恶心她，怎么能轻轻放过？
　　安知晓听到这个消息，险些气炸了。
　　她两辈子加起来都没有遇到过那么厚颜无耻的人！呃……好吧，仔细想想，她上辈子实际上遇到过不少类似的情形。只是那时候不得不忍辱负重，好像也没有这种气得快要跳起来的感觉。
　　是她那时不珍惜自己的作品吗？当然不是，只是知道坑已经掉了，再生气也没有用，只好让自己平静下来。
　　而现在，大概就像沈宴如所说的那样，她给了自己底气和信心，所以才会觉得这样的是请没办法接受。既然如此，当然不可能就这么算了。
　　“现在即便爆料他们，也只是用你的人气替他们做宣传罢了。”周钰叹气，“合同里的确是没有写清楚，在这方面，咱们并不占优势。”
　　“也不知道他们是早就有了打算，还是在之前的事情发生之后对着合同一条一条找出来的这个漏洞。”安知晓咬牙。
　　周钰闻言眼睛倏然一亮，“对，我怎么忘了这个？”
　　“什么？”
　　“合同！”周钰从文件袋里将当初签订的合同取出来，“这世上没有完全没有漏洞的合同，他们能够找到对他们有利的条款，咱们未必找不到！”她说着拿起电话，“我现在打电话找律师，这种事，还是要交给专业的来！”
　　沈宴如闻言若有所思，等周钰约到了律师，带着合同离开之后，她才对安知晓道，“我也去打个电话。”
　　“要找你家里人帮忙吗？”安知晓有些紧张。
　　还没有见过他们，就惹了麻烦，会不会让他们对自己的印象变坏？
　　沈宴如朝她安抚的笑了笑，拨了电话。安知晓在旁边竖着耳朵听，然而听了一会儿，她悲哀的发现，自己并听不懂——沈宴如说的不是英语。
　　心中的危机感陡然提升，安知晓发现，自己还是应该多学习几门外语才可以，否则将来见到沈宴如家遍布全国各地的亲友们，连打个招呼都需要翻译，那才囧呢。不管是跟什么人相处，流畅的交流都是第一步。
　　而且，自己表现得好了，也是为沈宴如挣面子的事，不是吗？
　　沈宴如和周钰两方面施力，很快剧组那边不得不对安知晓妥协，同意让她来演唱这些歌曲。但这时候，安知晓已经没有兴趣了。
　　她原本是因为上辈子这部电影后来火了，所以才想投个机。不过这件事却给了她一个十分惨痛的教训，让安知晓明白，这世上的事并不一定都是自己看到的那样。有时候想着取巧，反而会走入歧路。
　　而且自己身处局中，原本所看到的那些，每时每刻都在发生变化，未必还会保持原本的样子。
　　本来还以为有了金手指，虽然并没有指望过要如何依赖它，但安知晓也没有想到，头一次运用就出师不利。现在反而让她有点发愁，究竟要不要继续使用这个金手指。
　　不过这个问题对沈宴如来说不算什么。
　　“多活一次带给你的，不光是预知未来的事情，更多的是你的能力、眼界和知识面这样的改变。这世上不管什么东西，最后都是属于自己才能靠得住，不是吗？”她对安知晓说。
　　安知晓点头，是啊，自己之前被金手指迷花了眼睛，其实真正珍贵的东西，她早就已经得到了呀——如果不是前世十多年的漂泊打拼，就算沈宴如再怎么拼命的捧她，也不可能走得这么顺利。
　　别看沈宴如捧红张天洁也只花费了四年的时间，但张天洁是从小就有这方面的特长，并且早早确定了未来的道路的。这之前不知道投入了时间、金钱和精力进行训练，又进入顶尖的音乐学院深造，各方面的基础都很扎实。她遇到张天洁的时候，真的是万事俱备，只缺一个机会了。
　　不过，沈宴如话锋一转，“你所知道的那些，对我们来说其实还是有用的。”
　　安知晓一脸“你别安慰我了”的表情。
　　沈宴如摇头失笑，“本来是打算先不告诉你，留做惊喜的，不过现在说了也没什么。”沈宴如从茶几下面的小抽屉里拿出一份文件递给安知晓，“看看这个。”
　　安知晓只看了个开头，就惊讶的抬起头来，瞪大眼睛看着沈宴如，“这……姐，这是真的吗？”
　　这竟然是一份计划书，沈宴如工作室跟番茄台合作，投资一个歌唱类的大型综艺节目。这个节目的设置虽然跟安知晓所知道的那个不太一样，但是核心的，让它能够红起来的部分却都是差不多的。
　　看计划书上各种书写的痕迹，显然沈宴如准备了很久，而且也跟电视台那边沟通过，有很大可能立项！
　　她这边还盘算着该怎么在那档节目出现的时候插一手，为自己谋一些好处，沈宴如这里却已经开始主动出击，要推出一档丝毫不逊色的新节目了。感觉自己完全被比成了渣渣啊！
　　人和人之间的差距，怎么就那么大呢？
　　“当然是真的，到时候请你去做嘉宾。”沈宴如微笑道。
　　安知晓连连摇头，“我不行的，我去当选手差不多。嘉宾的话，我资历太浅了。圈子里那么多大腕可以请，她们才是真正能带来收视率的保障。”
　　“你这是在妄自菲薄吗？”沈宴如微笑着道，“晓晓，你要记住，你可是我带出来的人，不比其他任何人差。”
　　安知晓眨了眨眼，耳根悄悄的红了。最近沈宴如不知道为什么，忽然喜欢随时随地说这种一半霸道总裁一半中二逗比风的台词，让她简直不知道该怎么回。关键是，她听完之后还真的会被触动。
　　安知晓本来打算等剧组那边的事情了结了，自己就将精力投入到这个歌唱节目里去。不必当嘉宾，前期的各种工作也是需要人来做的。自家的事情，她当然上心。但沈宴如没有给她这个机会，而且新的工作，又找上门来了。
　　找上门的是叶行渊。他跟沈宴如和安知晓是邻居，早上跑步的时候偶尔能够遇到，平时自然少不了有些来往。在他的影响之下，沈宴如和安知晓倒是认识了好几个也住在这个小区里的明星。市中心这种私密性、安全性都足够，而且还闹中取静的小区本来就不多，大家都选择住在这里也不稀奇。
　　几年下来，彼此的关系自然不会太差。
　　之前叶行渊就一直有意转型做导演，拍摄自己的电影。但是这件事显然并不容易，蹉跎到现在，才终于将剧组班子给搭起来了。他之前邀请过沈宴如参演被拒，又知道安知晓被坑的事情始末，这次上门是想请两人参与电影配乐创作。
　　这么诚意满满，简直让人不知该怎么拒绝。
作者有话要说：　　啊是不是好久没求作收了？来一发，没有收藏过的小天使们戳进去收藏一下吧，么么哒~
我的专栏求收藏 
有些手机党看不到按钮，只能动动手从书页点进专栏了orz
八云覶扔了1个地雷投掷时间:2016-10-10 10:07:40 
狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-10 12:23:49 
鱼籽扔了1个地雷投掷时间:2016-10-10 12:44:19 
inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-10-10 14:47:08
么么哒X4

　　☆、第124章 又一部电影

　　
　　叶行渊这部电影的剧本，安知晓和沈宴如虽然没看过，但大致是知道的。
　　电影主要讲的是一个小城青年，他父亲是城里远近知名的裁缝，手艺绝佳。他从小跟随父亲学习，在这方面又有天赋，所以父亲对他寄予厚望，希望他能继承家业，将之发扬光大。但主角却对这种“娘们儿兮兮”的工作完全不感冒，逃离家门。这一去多年未回，直到父亲病逝，接到电话后他才匆匆赶回来。然后因为种种原因，他最终选择了顺从父亲的遗志，继承家里的裁缝铺。
　　简单的说，前半部分就是经典的文艺片设定，后半部分却又添加了商业元素。看上去各方面都考虑到了，但实际上却难免显得两头讨好，却又两头都不靠。
　　至少安知晓不看好。
　　对她这种说法，叶行渊只能无奈的摸摸鼻子，道，“其实我自己也知道这个问题，若只是要赚钱，当然随便买个本子就能拍了。偏偏我心里还有个文青梦，总舍不得换本子。你们现在看到的，已经是我修改过的。反正我也没打算靠它盈利，就当是为自己圆梦吧。”
　　他说着笑了起来，“毕竟是第一步转型之作，就算成绩不好，想来也可以理解。之后大约不会这样任性了。”
　　安知晓抽了抽嘴角，感觉更不靠谱了。
　　她回想了一下，也完全不记得上辈子看到过这部电影上映的消息。没准拍到一半出了什么问题，最后剧组直接解散了呢！
　　不过她转念想到之前那个令人不快的剧组，又不那么确定了。现在的一切既然不会照着前世进行，那么之前的经验就不足参考了。最后她只能承认自己眼光不怎么样，将决定权交给沈宴如。
　　“既然是圆梦，为何又要加上后面这些东西？”沈宴如问。
　　叶行渊苦笑，“我这些年虽然也攒了一点钱，但你们也知道，我不可能一个人投资。之前有朋友介绍了一位投资商，加上这部分内容，是他的意思。”
　　实际上，在业界，一部电影往往会有好几家投资人。这当然不是他们拿不出拍一部电影的钱。这么做既是为了分散风险、共同承担，同时也是资源和人脉方面的考虑。毕竟投资商投了钱，自然就关心电影能否赚钱，而他们通常都手眼通天，届时不管是送审、宣传还是院线那边排片，都会更方便。
　　一部电影再好，卖不出去也是枉然，没有票房，那就什么都没有。
　　“为了捧人？”沈宴如立刻问。
　　后期加上的这截剧情，显得生硬就不说了，最重要的是还为这部纯男主的戏添加了一个女主角。
　　——男主在大城市里工作的时候，也接触过服装相关的工作，就是那时候认识了女主。于是在她决定回家继承家业之后，女主追到小城里来，最后在她坚持不懈的努力和帮助之下，男主决定将自家的裁缝铺发扬光大，做成能够在四大时装周走秀的国际化大品牌。
　　当然了，这个过程之中，俊男美女的感情纠葛、各种暧昧也少不了。
　　听到沈宴如这么问，叶行渊自己似乎也觉得这段剧情太扯了，耳根红了一半，不自在的道，“咳……是的。”
　　这种情况其实很正常，演员带资进组，总好过拉不到投资。况且对方要捧的女演员本身也有一定的人气，颜值高身材好，并不算过分，叶行渊也不能拒绝。只是刚才还在说梦想，这会儿就照进了现实，饶是叶影帝演技过关，也觉得有些难为情。
　　他想了想，又此地无银的补充道，“不过拍摄过程中，有些内容肯定会进行修改，拍出来未必会是这个样子。”
　　沈宴如想了想，道，“在商言商，如果是这样一部电影的话，抱歉，我们可能没法参与。”
　　听到这句话，叶行渊看上去倒还算镇定，点了点头。
　　沈宴如又道，“不过作为朋友，我给你一个忠告。如果你愿意将后面这截狗尾巴给切掉，换回原来的，也许票房方面不能有太大的期待，但是或许拿奖还有一点希望。”
　　顿了顿，她又道，“我想你也希望自己的梦想能够不留遗憾的绽放，而不是长着一条不伦不类的狗尾巴？”
　　其实她给的这个建议，当真是肺腑之言。叶行渊大概是太执着了，所以总想着尽善尽美，各方面都兼顾，但是各方面都兼顾，也意味着各方面都平庸。与其如此，不如放手一搏。如果真的以拿奖为目的的话，那么也就不用担心什么宣传、排片和票房了。
　　不过沈宴如就是沈宴如，除了安知晓，她不会左右任何人的选择。所以最后她说，“当然，这只是我的一家之言，你可以自己考虑一下。如果你对自己有信心，那么可以再来找我谈。”
　　“说真的，”叶行渊却笑了起来，搭在膝盖上的双手十指交叉，“你的眼光，我是相信的。”他看了一眼安知晓，“而且我其实也不认为自己能够在完全不理想的环境之中实现什么梦想。只是现实无奈，只能妥协。不过刚刚听你这么说，我忽然有了一个新想法。”
　　“什么？”
　　“你们的工作室有没有兴趣投资电影？”
　　哎？安知晓惊讶的看着叶行渊，这人的脑子转得还真快。不过如果工作室投资这部电影的话，其实叶行渊担心的那些问题，沈宴如都可以解决啊。
　　“我知道你在业内的人脉很广，如果有意向的话，合同也可以再谈。”叶行渊说。这是从上次安知晓的事情上推断出来的。
　　毕竟明星是非多，一件事情曝光出来，不管究竟谁对谁错，明星总是处在劣势，毕竟公众人物不能毫无顾忌。也正是因此，许多时候不得不妥协，就算叶行渊自己是影帝，也一样如此。但沈宴如却能举重若轻，让剧组主动道歉，从头到尾毫无烟火气，便将事情平息，这可不是有能力就能做到的，还得有人才行。
　　“难得可以占便宜，怎么能不答应？”沈宴如朝他伸出手，“合作愉快。”
　　于是安知晓的新工作就这么定下来了。
　　因为是投资商，所以这部电影从头到尾他们都会参与。当然，安知晓主要负责音乐部分。资金到位，剧组也都齐了，所以不久之后，《子承父业》这部电影便低调开机。
　　安知晓曾经看过一期访谈节目，有叶行渊的圈中好友爆料他拍起戏来六亲不认，当时还觉得有些难以相信，因为叶行渊的人设，无论从性格还是外貌看，都应该是暖男的类型才对。不过这段时间跟他共事，倒是让安知晓重新认识了一下这个人。
　　他工作起来的态度，估计已经不能说是认真负责，基本上应该算是拼命了。因为他自己既是导演，又是演员，所以自然也要比别人忙碌许多，经常看到他一个人满场跑。有时候为了一个镜头，能琢磨一整个下午，甚至琢磨完了之后，又将之前拍摄的部分推翻重来。
　　这部戏就像是沈宴如说的那样，正是评奖嘉宾们最青睐的那一种。
　　从内容来说，它能够反映一代人的变迁。以前人们物资生活匮乏，以自给自足为主，衣服通常都是扯了布料回来自己做。但毕竟人人都不是巧手，所以才会有裁缝的生存空间。如今成衣制作方便快捷，各种品牌充斥服装市场，裁缝这个行业注定没落，而他们的出路又在哪里？
　　从情感部分来说，这是一个人一生的浓缩。少年时代，男主角其实是很喜欢跟着父亲学习的，看着一件衣裳被巧手制作出来，简直像是变魔术一样，那种成就感不言而喻。但长大后受到种种思想的影响，开始认为这种职业“丢人”，“娘们儿”从而生出叛逆心，才会逃出家门。可等他进入大城市，才发现这些东西成了自己取胜的关键和窍门，最后才会在父亲去世后选择子承父业。
　　也正因此，所以这部戏里的内心戏是很多的，这种东西全凭演员的领悟，而叶行渊甚至没有导演来指导他，只能自己摸索。
　　但正因为精雕细琢，出来的才是精品。
　　好在因为演员少，需要取景的地方也不多，后来叶行渊进入状态之后又加快了进度，所以最后拍摄的时间倒也不算太长，算算日子，剪辑的时候赶一赶，还能赶得上今年的金椰子奖。
　　叶行渊原本只打算参加国内的金影奖评选，听到沈宴如说参加金椰子奖，不由吓了一跳。这可是国际性的三大奖项之一，每年不知道有多少世界各地的优秀影片参选！
　　“我说的是导演双周单元，他们不用流行的标准来挑选入围影片，坚持自己的口味。只要能够入围，对国内金影奖也是一个很好的导向。”沈宴如说，再说，“即便它对影片的知名度没什么用处，但对导演来说却是很重要的。”
　　参加这个单元的影片，通常都是新人导演。不少后来著名的导演，都曾经在这里获得过荣誉。
　　叶行渊心动不已，最终决定参加。结果还真被沈宴如说中，最后这部电影成为了十部电影之一。虽然最后没能拿奖，但消息发出来，国内已经是一片看好。
　　而接下来，就是重头戏金影奖了。
作者有话要说：　　_(:зゝ∠)_

　　☆、第125章 无心插柳柳成荫

　　
　　金影奖有个不成文的规矩，国际上获得荣誉的影片，一定可以入围，不管最后能不能拿奖。
　　这种“紧跟国际潮流”的做法常常被媒体和粉丝吐槽，然而在当下的国内却是个绕不开的问题。《子承父业》虽然没有得奖，但在今年的电影之中，已经算是很难得的荣誉了，入围金影奖应该是理所当然的事。作为受益人，安知晓她们对此自然十分高兴。
　　虽说即便没有这样的问题，这部电影应该也可以入围，但是在入围奖项的档次上，又是不一样的。
　　很快金影奖公布了各个奖项的入围名单，果然《子承父业》在七个奖项上都榜上有名，其中竟然还有最佳电影配乐，让安知晓好一阵激动。她是歌手，电影成绩如何其实跟她关系反而不大，但是如果能拿最佳电影配乐奖的话，就又不一样了。
　　现在实体市场萎缩，数字媒体才是主流，虽然网络音乐有偿化已经逐步开始推广，但是目前来说，这方面能够拿到的分成实际上不多。主要还是利用网络平台进行宣传，获取人气。人气高的歌曲版权自然能卖出高价，此外也能证明歌手本人的商业价值，从而带来广告和其他工作。
　　安知晓不愿意接太多广告，过分商业化，那么就只能在其他方面找补。而在跟音乐相关的工作之中，影视剧的配乐，才是收益最高的部分。如果能拿奖，以后这方面的工作肯定更多，而且电影水平更高，收入也更丰厚，跟更多高水平的人交流，也有助于安知晓自身的进步。
　　除此之外，电影入围奖项之中，有两项是重量级的——最佳新人导演和最佳男主角。
　　最佳男主角对叶行渊来说估计不算难事，以他的咖位和演技，今年入围的几部电影竞争力都略逊几分。倒是最佳新人导演，叶行渊更加期待一些。
　　安知晓也很期待。
　　因为之前那部弄得她很不愉快的电影，也入围了。
　　没错，因为有个叶行渊横空出世，最终那部电影并未能够入围最佳男主角，所以只入围了最佳新人导演。至于女主角，在这部戏里面其实是处于陪衬地位的，镜头较少，人物层次浅，形象单薄，自然未能入围。
　　安知晓一看到公布的名单，就觉得大快人心。
　　当时对方道歉之后，安知晓和沈宴如都没有再做什么。那位导演如此急功近利，总会有人给他教训的。而且在安知晓的记忆之中，他今年以黑马之姿出现，但之后却再也没有拿得出手的好作品。可见在这个圈子里，一时的好运本来就走不远，无需她动什么手脚。
　　不过现在，有叶行渊在，他可能连那一时的幸运，都要错失了。
　　最后的结果也没有出乎安知晓的预料，颁奖嘉宾念出的是叶行渊的名字。他今晚可谓是最大赢家，一个人拿到了两个个人奖项。虽然没有拿到最佳电影，但也显得十分满足。遗憾的是与最佳配乐奖失之交臂，被另一部大制作的电影夺得。
　　不过那部电影早就已经上映，安知晓也看过，算是输得心服口服。
　　在音乐这条道路上，她需要学习的东西还有许多。有句话说，人的认知就像是一个圆，当你的圆越大，你所接触到的未知也就越多。安知晓现在正越来越这样觉得。
　　拿到金影奖，对于这不电影的好处几乎是肉眼可见的，媒体追捧，粉丝期待，商家那边的排片量自然也就十分影响，经过几次的预热宣传之后，《子承父业》上映了。
　　首日票房并不高，但也有一千多万，算起来已经快能回本了。——这部电影的投资实在也不多，叶行渊本人没有拿片酬，而是选择了分红的方式，当时是考虑到可能不会有什么票房，所以算是一个妥协。少了这一笔支出，整个投资额大大降低，花费最多的竟然还是复原各种古董用具和衣服。
　　不过接下来每一天的票房都在缓慢而持续的上涨，直到两周之后才逐渐回落，等到收官之时一算，票房居然也有近两亿。除去各种分成之后，沈宴如工作室拿到手的也有几千万。
　　周钰都忍不住感叹，“钱真好赚啊！”
　　这一次的投资成功，给了众人莫大的鼓舞，对于接下来的音乐综艺节目，更是报以极大的热情。
　　然而在这个时候，安知晓却开始觉得自己的状态有些不对。她现在应该开始为明年的专辑做准备了，毕竟要自己创作歌曲，就只能一点一点的积累。但安知晓却感觉整个人满是浮躁之气，根本静不下心来投入其中。
　　她怀疑自己是不是被金钱“玷污”了，满脑子想着钱生钱所以失去了艺术上的坚持。
　　沈宴如听到她的这种苦恼，只觉得好笑，这才告诉她，现在已经到了她应该打磨自己的作品，形成自身风格，思索自己道路的时候。
　　虽然她曾经为安知晓量身定制过灿烂星途，但沈宴如也不得不承认，安知晓的表现比自己想象的要出色许多倍。所以到现在，她已经不敢轻易去指点安知晓，而是更多的改为讨论和探索，教学相长，彼此进益。
　　而安知晓的道路走到这里，会遇到一个瓶颈。
　　其实她是幸运的。因为大多数歌手可能唱了一辈子的歌，也没有遇到这个坎。不是因为他们的道路很顺利，只是因为他们没有走到这扇门前。但沈宴如也不可能不担心，因为瓶颈这东西很玄乎，有些人可能举手之间就有突破，有些人可能困在里面一辈子都出不来。
　　她自己是前者，所以根本没有任何经验可供安知晓参考。
　　在不知道该怎么做的时候，她给了安知晓一个标准：少出作品，多出精品。也就是说，不到非要创作不可的时候，不要出作品，但只要一出，就必须是精品。这样，即便这些东西暂时触摸不到道路，对她也会有所帮助。
　　安知晓当真静了下来。
　　当然，多亏了重生一世的经验。上辈子她经历了许多，才隐隐摸到了这条线，但是现在却轻而易举，不费吹灰之力走到这一步，对安知晓来说，已经没什么不满足。所以她当然也就能沉得下来，不急躁，不慌张，稳扎稳打。
　　接下来的两年内，安知晓除了发过一张专辑，参加过一部电影的音乐制作，以及出席了几次必要的活动之外，就再也没有出现在人前。在这段时间里，她拿到了自己的大学毕业证，学习了两门乐器，写废了一箱子草稿，还跟沈宴如去过好几个地方旅行。
　　生活的节奏陡然慢了下来，缓慢而宁静，有时候光是坐在露台上发呆，就能坐一整个下午。这是安知晓不管重生前还是重生后都几乎没有感受过的。
　　当然，这种“不出现在人前”也只是相对的。她广告还在拍，活动还出席，工作还在做，甚至微博也还在发，此外工作室更是有条不紊的进行着各种投资活动。
　　那档最后定名为《音乐梦想台》的节目定档播出的时候，安知晓还特意去现场捧场了呢。因为沈宴如也是节目嘉宾老师之一。这是在转入幕后多年之后，沈宴如再次被请动，参加这样的节目。——这可不是临时的节目，上一期就完了，而是一整年估计都要耗在这上面。
　　当然了，对此安知晓理解为，自家的节目当然要帮忙站台子。
　　对于这件事，甚至还有人在网络上猜测，安知晓跟沈宴如之间是不是出了什么问题。毕竟安知晓本人的消息少了，反倒是沈宴如高调出现，怎么想都觉得不对劲。
　　最离谱的是有人猜测安知晓被沈宴如雪藏，说得有板有眼，甚至还上了热门微博，安知晓无意间看到的时候，都有些不知道如何吐槽。
　　一开始这种流言自然没有人相信，但是时间长了，居然也有了时常。甚至连沈宴如和安知晓的粉丝都有一部分人觉得这是很有可能的。
　　让安知晓心碎的是，CP粉之中，有一大批也相信了这个流言，并且哭着喊着毕业了再也不爱，从此脱粉。
　　其实也不是不能理解。
　　粉CP本来就是个相对小众的圈子，别看大家每次官方发糖的时候都嗷嗷叫着逼死同人，但是如果官方和正主总是没有任何消息和互动，这些临时聚集在一起的CP粉们，也很快就会散了。信息爆炸的时代，娱乐消遣那么多，没有谁能真的不忘初心，坚持喜欢一对自己凑起来的CP那么多年。
　　弄得安知晓后来都不爱刷微博了，因为每一次上小号，首页都是一片岑寂。即便是还坚守战场的那几位，看上去也无精打采，基本不出什么新作品了。
　　看不下去的安知晓用自己的小小号发了几条微博，成功的拉到了一大波仇恨。对于在这个一片哀声的时刻还没眼色的各种YY各种秀的小小号，CP粉们自然用了最大的热情来进行讨伐，甚至还将古早的教材重新拉出来溜了一遍。等复习完毕之后，又忍不住高深莫测的感叹一句，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　安知晓如此自娱自乐，倒也不亦乐乎。直到一位不速之客不请自来，才打破了这种比退休还悠闲几分的生活。
作者有话要说：　　她怀疑自己是不是被金钱“玷污”了。
沈宴如（冷笑）：只有我能玷污你好吗！
安知晓：……
猜猜这个不速之客是谁，以及……评论5500了……_(:зゝ∠)_
捉虫

　　☆、第126章 见家长

　　
　　沈宴如去电视台录节目的日子，如果没事的话，安知晓通常都会去接她。
　　这让她有一种莫名的兴奋感，好像接妻子下班的丈夫。
　　当然，只限于接，并没有送。因为在这段悠闲的日子里，安知晓掌握了一个非常可怕的技能——睡懒觉。早上沈宴如出门的时候，她总是陷在柔软的被窝里，迷迷糊糊的被亲一顿，然后就继续呼呼大睡，直到自然醒。
　　人生两大终极梦想——睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
　　第二条，安知晓现在所拥有的财产，换成现金的话，数到手抽筋估计没什么问题。
　　倒是第一条，安知晓这才算是终于体验了一把——当明星不是那么容易的事，往往要比其他任何行业都更加起早贪黑。举个例子吧，假设大家都一样早上九点开工。普通人可以八点或者八点半起床，洗把脸梳个头换了衣服就出门，爱美些的女孩子，也不过多费一点时间化妆。但身为公众人物，在镜头面前的形象必须是最完美的，所以只好六点钟就起床做准备。
　　上辈子且不提，这辈子安知晓虽然需要出现在人前的时间不多，但每天早上是锻炼嗓子的最佳时间，她自然也不能错过。就算她偶尔想要偷懒，沈宴如也会严厉的监督她。在这件事上，沈宴如自觉责任深重，所以从不让安知晓拥有放纵的余地。
　　但是这段时间不知道出于什么样的考虑，她并没有继续监督安知晓，反倒允许她彻底放松下来。
　　安知晓猜想，可能是这样轻松惬意的环境，更有益于自己思考自身道路吧。
　　每次去接沈宴如，安知晓都会做一些伪装。倒不是墨镜口罩那么夸张的，只要换套普通的衣服，换个普通的发型，整个人看上去就会显得很普通。当然注意看还是能认得出来的，但基本上除非是走进电视台里，否则基本不会被人认出来。而电视台的工作人员见多识广，自然也不会因为看见她而大惊小怪。
　　这天安知晓照例去接沈宴如，结果才在电视台门口停下车，就被人叫住了，“请问，是安知晓吗？”
　　安知晓转头看去，不由露出几分惊讶的表情。因为出现在她面前的，是个看上去三十岁上下的年轻少妇。她穿着一身典雅的盘扣旗袍，精心烫过的头发挽在脑后，耳中翡翠耳环和腕上的翡翠镯子相映生辉，手里捏着一只的钱包，整个人看上去十分雅致，一看就是精心装扮过的。
　　嗯……比自己看上去更像是大明星。
　　莫非自己还有这种画风的粉丝？安知晓觉得有点儿不可置信。甚至她都不相信这样的贵妇人会追星。
　　这样想着，脸上自然难免露出几分迟疑的神色，“这位夫人是叫我吗？”
　　“你是安知晓吧？我刚才差点不敢认。”高贵端庄的贵妇人朝她款款走来，脸上含着淡淡的笑容。她走到安知晓面前两三步的距离站定，“没想到能够在这里看见你。我是你的粉丝，不知能否请你为我签个名？”
　　还真的是粉丝？这个说法和请求都让安知晓有些意外，面上的神情一怔。好在她很快回过神来，连忙微笑道，“当然。”
　　贵妇人从手包之中取出一本纸牌大小的签名本，翻到中间递给她，“签在这里就可以了。”
　　不知是家教的缘故，还是她本身性情便是如此，总之她说话的时候语速不快不慢，声音温柔和悦，让人听得非常舒服。
　　准备得还挺充分的，安知晓不得不怀疑自己之前是误会了对方。即便是豪门贵妇，那也没有谁规定她们不能追星不是？至少对方看上去并不像是在敷衍自己。
　　签完了名字，安知晓想了想，问，“你有什么希望我写的话吗？”
　　贵妇人脸上露出笑容，“那么就请写‘祝叶青永远年轻美丽’吧，我叫叶青。”她一边说，一边观察安知晓的表情，但安知晓神色如常，低头将这句话写在了签名本上。
　　将本子还给对方，安知晓正想着怎么开口告辞比较不突兀，便听见对方问，“安天后，你是来接沈老师的吗？”
　　什么？！那一瞬间安知晓几乎没能掩饰住自己脸上的惊愕。虽说她经常来，这里的工作人员大都知道她是来接沈宴如的了。但是没道理一个路过的粉丝也能猜得出来？
　　“我听说沈宴如今天会在这里录节目。”叶青似乎察觉到了安知晓的不安，低声道。
　　安知晓恍然。她跟沈宴如的关系好，知道沈宴如在这里，又看到她出现，猜出她来接沈宴如似乎也不是什么值得惊讶的事……才怪！虽然大家都知道她跟沈宴如关系好，但目前两人住在一起的事情却是还没有曝光的。工作人员知道是因为见过她，那这个叶青呢？
　　见安知晓脸上露出警惕的意思，叶青似乎也有些无奈，她抬手在额角扶了扶，继续低声道，“我说出来，安天后你可别笑话我。其实……我是‘颜值’的粉丝。”
　　颜值是什么安知晓当然知道，那是她跟沈宴如的CP名。可是眼前这个落落大方，一举一动都彰显着出身不凡教养良好的贵夫人居然说是她们的CP粉？没听说过如今的贵妇们都换上了这种新玩法啊，莫非是她神隐两年的时间，已经落伍了？
　　安知晓也顾不得掩饰了，瞪大眼睛一脸不可思议的看着对方，“你说你是……咳咳咳……”大概是太激动，说话的时候又着急，竟然被呛到了。
　　叶青连忙上前两步，轻轻在她背上拍了拍，“抱歉，你是不是不太习惯我说这些？”
　　“没……没关系。”安知晓摆了摆手，好不容易才止住了咳嗽，只不过这会儿再去看叶青，就觉得哪哪儿好像都不大对劲了，“嗯……那什么，很谢谢你喜欢我们。不过我还有点事，要先走一步了。”
　　“那就下次见了。”名叫叶青的贵妇朝她微笑着道别。
　　安知晓嘴里应和，其实心里想着，最好是再也不见。虽然她知道有CP粉的存在，甚至做活动的时候能够看到他们举着各种荧光牌子，自己还在网络上的CP粉圈子里混着，但！是！安知晓从来也没有想过，有一天会冒出来这么一个CP粉跑到自己面前来啊！而且如果是个嗷嗷叫着大喊萌萌萌的痴汉妹子也就罢了，毕竟画风熟悉，但是叶青这一挂的，她真的有些应付不来。
　　总觉得她不应该是自己的粉丝，应该是沈宴如的才是。
　　——不过这个念头一出现，安知晓立刻想到，其实沈宴如出道已经十好几年了，当年粉她的那些小姑娘们，也早就应该嫁人生子了吧？变成贵妇也不是不可能的事。她也知道自己的粉丝里有一部分人是从沈宴如那边爬墙过来的，莫非这一个也是？
　　摇摇头将这些思绪从脑海中驱逐出去，安知晓进了电视台。因为在外面耽搁了一会儿，所以沈宴如这边已经结束，正准备要走，倒是没有耽搁时间。
　　回家路上安知晓将刚才遇到的事情跟沈宴如讲了讲。
　　结果沈宴如听完之后，脸上的表情比她还奇怪，“你是说她叫叶青？”
　　“是啊。”安知晓点完头才反应过来，“你认识她？”该不会是什么老情人之类的狗血梗吧？不过据她所知沈宴如以前没有交往对象来着。
　　沈宴如不自在的咳了一声，“那是我的……”她好像也不知道该怎么称呼，顿了一下才换了个说法，“我爷爷的妻子。”
　　“啊！”安知晓吓了一跳，“你确定吗？！”她记得沈宴如说过，她爷爷多情，总共娶过好几个妻子，目前的这一任年纪的确才三十多岁，比沈宴如大几岁而已。
　　论辈分应该是继祖母，但是对方实在是太年轻，祖母这个词语用在她身上总怪怪的。
　　居然是她！安知晓有一种想要捂脸的冲动。她之前还真的将对方当成了粉丝了。最重要的是，这位继祖母有点儿太潮了啊，居然连百合CP都知道，还说自己是CP粉，现在想起来刚才的表现真是让人羞愤欲死。
　　突袭什么的果然最讨厌了，安知晓激动完了，没精打采的往椅背上一靠，“完蛋了，现在我在你家人那边估计没什么形象可言了。”
　　“别担心，”沈宴如含笑转头看了她一眼，“他们改变不了我的想法。”
　　安知晓叹了一口气，然后问，“她要来，你一点消息都没有收到吗？”她还以为这种事情，应该会有人提前给沈宴如通风报信才对。她在家里的人缘不至于差到这个地步吧？
　　“估计不是家里人的意思，是她自己跑来的。”沈宴如无奈，“家里没人管得了她。”
　　这倒是，虽然年纪小，但人家辈分高啊，谁好意思去管“长辈”的事？能管的人估计就是沈爷爷了，但是老夫少妻据说容易出宠溺模式，结果可想而知……
　　安知晓转过身，将自己的脸埋在椅背里，片刻后才闷闷的说，“她既然来了，那你打个电话，邀请她到家里来做客吧。”虽然已经很丢人了，但能挽回一点是一点吧……
作者有话要说：　　嗯……沈宴如家里人的画风也……一言难尽。
捉虫
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-10-12 12:12:45 
Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-13 12:29:41 
狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-13 13:32:27 
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-10-14 00:55:11
么么哒X8

　　☆、第127章 带我回家

　　
　　安知晓曾经设想过，自己跟沈宴如家的长辈第一次见面会是什么样的情况。
　　她想过沈宴如带自己登门拜访，全家人都热情友善，相谈甚欢，顺利被接纳；也想过长辈们冷着脸约她在高档会所见面，扔出一张支票要求她自己做出选择，是主动离开沈宴如还是要他们动手。
　　然而她万万没有想到，生活永远比电影和幻想更出人意表上百倍。
　　除了人物都对之外，其他好像什么都不对。
　　——不，好像连人物都不太对。虽然这位长辈的外表和打扮看上去很符合安知晓的想象，但她随后展露出来的画风，还是让安知晓有点儿适应不能。
　　看上去对方好像对粉丝的身份很入戏，连细节都准备得十分到位，而且连CP粉都知道！搞不好真的拿手机刷过CP粉们的微博，看到过那些丧心病狂的小黄兔小黄蚊。只要这么一想，安知晓就觉得眼前天昏地暗日月无光。
　　最丧失的是她称呼孙女辈的沈宴如时，竟然真的一口一个沈老师都不打磕巴的啊！
　　这谁能想得到呢？
　　虽然沈宴如再三表示，她当时的应对很好，完全没有任何问题，但安知晓思来想去，还是觉得不大对劲。
　　连继续面对这位继奶奶的勇气都没有了……
　　但不管怎么说，长辈驾到，身为晚辈当然应该要尽尽孝心，所以安知晓还是敦促沈宴如打了电话过去，邀请她到家里来做客。她在纠结之后也彻底放开了，反正自己的形象就是那样，想改也改不了了，不如自然一点。再说，沈宴如家里人估计都对自己跟她住在一起这件事心知肚明吧？
　　然而沈宴如电话打过去，却得知叶青已经离开上海了。
　　“本来就是在上海转机，顺便想去看看你。”她在电话那头笑着道。
　　在一边旁听的安知晓心想是想看沈宴如还是想看自己啊？从头到尾她根本就没有看到沈宴如好吗？
　　不过头顶的大山暂时移开，阴影消失阳光普照，还是让人心情很好的。这也让安知晓觉得，沈宴如这位长辈任性归任性，但恐怕也有一套自己的进退之道。
　　当然，最重要的是，透过她的这种态度，让安知晓感觉到，至少她应该是支持自己跟沈宴如在一起的。
　　之前沈宴如总说什么时机不够的话，弄得安知晓很紧张，还以为她家里说不准管的很严甚至要逼她去联姻什么的，现在看来，实在是自己脑补太多了。
　　正胡思乱想着，安知晓又被电话那头的一句话给震得回过神来，“小如啊，我看网络上怎么说你跟晓晓感情决裂呢？这样可不行，要想办法把这种不实的谣言化解掉才行……”
　　安知晓听到这句话，忍不住产生了一种不切实际的推测：说不准叶青真的是个CP粉，而且就是因为看到网络上说两人关系破裂，而且CP粉们一片哀嚎，所以才特意跑过来看看她们是不是真的出了什么问题的。
　　明明这种想法很荒谬，但是安知晓不知道为什么，总觉得好像很接近事实似的。
　　“知道了，”沈宴如有些无奈，“回头我就想办法。”
　　“不用啦！”叶青笑眯眯的说，“我已经替你们想好解决的办法了。”
　　这话说得两人心头都是一惊，她到底靠不靠谱啊？沈宴如连忙道，“不用，我们真的不需要。如果有需要的话，我会打电话给你的。”
　　“好吧……”叶青的声音听起来有些恹恹的，仿佛沈宴如否认她的提议是什么十恶不赦的事一样。
　　沈宴如道，“我在开车，如果没什么事的话……”
　　“等等。”叶青也正经起来，“小如，什么时候你觉得合适了，把人带回去给你爷爷看看。”
　　“我知道。”
　　挂了电话，安知晓忍不住问，“姐，你刚刚问都没问是什么办法，就直接拒绝了啊？”
　　“无非是找记者来曝光。”沈宴如道，“我要是不赶紧拒绝，她马上就会去给媒体打电话了。”在这方面，叶青从来都是雷厉风行，说到做到。
　　“不过这么说来，你家里人好像并不反对我们在一起的样子。”安知晓点头道。
　　正好碰上红灯，沈宴如停下车，转头看她，“他们从来也没有反对过，我没有告诉你吗？”
　　“哦，你说的是这些问题你会解决。”安知晓冷漠脸看着她。所以说之前那些乱七八糟的念头，根本全都是她自己想太多的结果？
　　沈宴如有些无措，“我……”
　　“等等，你先别解释！”安知晓连忙让她打住，“让我来猜一猜，你之所以不告诉我，是因为怕我跟你的家人相处得不好，还是怕我心理准备不够，见到你家人之后会被吓跑？”
　　沈宴如的眼神动了动，安知晓就知道自己猜对了。她有些无奈，又有些好笑。
　　就像她担心的那些东西根本不存在一样，沈宴如也在担心根本不可能发生的事。
　　两人静静的对视片刻，没有说话。绿灯亮起，沈宴如转回头继续开车，发动车子的时候，她才低声说，“晓晓，其实我并没有你以为的那么完美。”
　　她能够将每一件事情都做到最好，在安知晓面前展现出最好的自己，只是因为她总会将准备工作做到最好，将所有的可能都设想周到，然后才能不论发生什么都泰然处之，并且想到解决的办法。
　　沈宴如知道，安知晓其实是有一点崇拜自己的。
　　这种话她平时并不会说出来，但言语之间，眼神之中，偶尔在公众面前开口的时候，安知晓几乎从不遮掩自己这样的想法。
　　所以沈宴如，也想成为她眼中那个最好的自己。
　　但其实她也会担心、忐忑、不自信，也会有不那么完美的时候。
　　因此在沈宴如看来，必须要等到两人的关系发展到相应阶段，感情密不可分的时候，才是将人带回家的时机。
　　这刻对安知晓说出这句话，不啻于是在将自己长久以来的伪装剥离。这跟她自己早有预谋的示弱不一样，是一种彻底的放开。而放松下来之后，沈宴如也不知道自己之前究竟是在坚持什么。
　　明明如果愿意说开，这问题是很容易解决的。但也许每一个恋爱之中的人，都会表现出类似的傻气吧？
　　“我知道啊。”安知晓神色自然的道，“这世上本来就没有完美的人。”
　　她看沈宴如的好，更多的是情人眼里出西施的好，与完美不完美有什么关系呢？
　　沈宴如抬手在她头上撸了一把，微笑起来。这么简单的一件事，她竟然看得还不如安知晓透彻，果然是一叶障目。
　　“既然这样，那你到底打算什么时候带我回去？”安知晓忍不住问。既然话都说到这个地步了，再回避也没有必要，还不如一次性问清楚。免得沈宴如之后又想出新的理由来。
　　沈宴如握住方向盘，微笑道，“随时。”
　　说是随时，但她和安知晓现在都不是说走就能走的。尤其是沈宴如，身为《音乐梦想台》的嘉宾，每周都要去电视台一次。这还是现在初赛，再过一段时间，她就必须要跟参赛者们天天待在一起，指导他们。至少在这个节目结束之前，是不可能真的有充裕时间的。
　　带安知晓回家见家长是一件比较庄重的事情，不可能今天去明天回这样仓促。所以最后还是定在了年底，到时候留在那边跟大家一起过年，也免得两个人待在一起冷冷清清。
　　既然时间上还很充裕，安知晓就也有了一点想法。
　　“你打算举办演唱会？”周钰听到她这样说，不由十分惊讶，“你要搞清楚，你才刚刚神隐两年，最近人气一直在下滑，贸然开演唱会，并不是个好选择。而且我听沈宴如说……”
　　“这个你不用担心，我当然是确定可以才会做出这个决定的。”安知晓笑着道。
　　就在发完了去年那张专辑之后，不晓得是不是太着急突破瓶颈的缘故，安知晓发觉自己居然不怎么会唱歌了。就是表现的时候总是有差距，不是用力过猛就是张力不足，外行也许看不出来，但沈宴如听她开个头就知道了。
　　所以如果说前面安知晓的沉寂是因为要打磨自身，那么这时候就是不得已而为之了。周钰被吓得够呛，倒是沈宴如始终态度平和淡定。受她影响，安知晓也并不觉得有什么问题。
　　然后前几天，她忽然发现自己的状态回来了。不，不是回来了，应该说是变得更好了。
　　两年磨一剑，既然如今剑已经磨好了，自然是要迫不及待的跟粉丝们一起分享。所以选择在这个时候开演唱会，安知晓也是经过深思熟虑的。
　　时间上其实还是有些紧张，但好在只准备了北上广三场，还算安排得开。
作者有话要说：　　这章安宝宝是不是有点攻的气势了？
卧槽放在存稿箱忘记设定时间……我的锅

　　☆、第128章 打广告

　　
　　中心广场的巨大显示屏上，平时多半都是播放一些广告。而在广告之中，能够买得起这样大幅地方的，不是卖房的就是卖车的，所有的广告翻来覆去也就是那么些套路，大家看得都不爱看了。
　　所以每天市民们从下面来来往往，完全没有抬头看的心思。
　　然而不知道从哪一天开始，一段广告出现在了这里。
　　说它是广告也不那么确实，因为来来往往的路人那么多，但并没有谁能看出来这究竟是个什么广告。
　　这太不符合国情了。要知道现在的广告，那时恨不能将产品的名字和品牌反复重复个好几遍，给观众带去深刻的印象。所以才会有收礼只收脑白金和广西金嗓子那种简单粗暴的广告风格出现。
　　反正，在这些商家的眼中，只要能够被观众记住，创意有时候并不那么重要。
　　当然也有别的风格，卖情怀的，卖逼格的，卖底蕴的……这些手段跟上面说的相比起来，就显得有深度多了。当然，广告广告，不管弄得多么天花乱坠，但最终还是要为商品服务的。
　　否则广告也就失去了它的价值了。
　　当然了，在今天，人们都知道，有时候为了吸引路人的注意力，广告商也会故意含而不露，从而引发大家的好奇心，让大家关注这支广告。尤其是在那种系列性的广告之中，这种手法最为多见。
　　先出概念广告，然后再一点一点的充实内容。
　　见多识广的城市人早就习惯了这些，不过即便如此，他们的注意力多少还是会被吸引过去。因为，这个广告的确拍得有点儿水平。
　　它就像是某个极限生存或者极限逃生电影一样，从头到尾都是各种人在不停的奔跑，但虽然简单，整个过程从音乐到画面，却都显得十分紧张刺激。
　　用某个网友开玩笑的话说——有大片效果。
　　广告拍到这个份上，已经算是良心商家了，所以观众们自然也觉得后面的内容值得期待。
　　果然，从这一天开始，大屏幕上的广告每一天都不相同。而在不少网友们将之传上网络，剪辑之后发现，这些片段连起来，似乎是一个完整的故事。
　　甚至已经开始有一部分媒体在报道这件事了。虽然他们到现在都还不知道这到底是个什么广告。
　　当然，也多亏了他们的宣传，使得更多的人知道了这件事。——毕竟电子大屏幕，即便是在大城市里，数量也实在是不多，基本上都集中在市中心人流密集的地方，但总还是会有漏网的人没有看到过。
　　直到这一天，跑酷活动突然结束，所有曾经出现在画面之中的人，都集中到了一个地方。画面上，夜色中的背景灯火辉煌，在所有人的目光凝视之处，跳出来一行字——9月23日，天后归来。安知晓出道五周年大型纪念演唱会，不一样的视听盛宴。
　　呼……谜底揭晓，不少人自然忍不住松了一口气，然后纷纷开始研究起这个消息来。
　　而直到这个时候，才有高手们后知后觉的扒出来，原来在这个广告之中使用的所有歌曲，居然都来自安知晓之前发布过的歌曲！
　　这个发现让人万分震惊。
　　不少网友纷纷表示，我读书少你不要骗我，安知晓的风格明明是继承沈宴如那种一脉相承的喁喁私语、自说自话的类型，走的是抒情风，什么时候能有这种大片质感了？
　　但是也有另外一部分人觉得，早就听着耳熟，但就是想不起来在哪里听过，现在被这么一提醒，恍然大悟。
　　高手们面对质疑，自然立刻给出种种对比，证明这些歌曲的确就是原来那些，只不过进行了几乎是颠覆性的再创作罢了，但这只是表现形式的不同，还原到音乐的本质来说，的确还是那些曲子，这是不可否认的。
　　但即便是面对证据，也还是有很多网友表示不敢置信。
　　当然，更多的人则对安知晓的风格突破十分感兴趣，他们甚至开始猜测，她这两年是不是都在尝试转型，所以出现在公众面前的时间才少了。而现在既然要开演唱会，那肯定就是已经转型成功。说不定演唱会上的确会有很多惊喜。
　　一夜之间，#安知晓出道五周年演唱会#的话题就被刷上了微博热门第一，可见关注这件事的人实在不少。这也让工作室这边松了一口气，立刻开始安排通稿和媒体见面会，进行后续的宣传。
　　之前选择这种方式，他们都提着一颗心，生怕达不到想要的效果毕竟现在不管什么样的工作宣传，基本上都是多面开花，处处兼顾，效果才能达到最佳。但是这一次他们是将所有的投入都放到广告拍摄之中去——否则不能拍出这种大片的效果来。
　　有了先前的人气，后面再进行各种宣传就容易得多，而且反响热烈。尤其是官方宣传的微博下面，不少人已经开始追问到底什么时候开始售票了，并且一再表示钱包已经饥/渴难耐，让他们尽管放马过来。安知晓自己转发的这一条微博下面，也被粉丝刷屏，十分期待她的表现。
　　除此之外，听说居然只有北上广三场，不少粉丝则纷纷哭晕在厕所，认为小城市也有人权，住在小城市的粉丝也需要关爱云云。当然，这种更像是开玩笑的打趣，让粉丝们都对演唱会更加期待。
　　毕竟大家都知道，歌手也是要吃饭的，开演唱会也要考虑经济效益，小城市人口少，消费水平低，相对来说愿意花钱去听演唱会的粉丝就不那么多，投入与收获不成正比，要是票卖不出去说不准反而要亏本。再说，歌手的精力是有限的，场次增加，对于安知晓的身体和嗓子来说都是巨大的负担。
　　因为这种种原因，所以要在全国各个城市都跑一遍，那是不可能的。中国有三十四个省市和自治区，按一周一个来，都跑一遍就是八个多月了。再把地级市算上，数目瞬间扩大数倍，就算是铁打的人也承担不起这样的高负荷工作。
　　安知晓倒是认真的解释了一下，因为演唱会是临时决定，所以只来得及安排三场，将来如果有机会的话，会认真考虑大家的提议。
　　也许她不可能每个地方都去到，但是抽三四个城市开个小型内场演唱会还是可以的。
　　不过出于谨慎，安知晓还是没有承诺时间，因为她也不知道自己什么时候才有时间来做这些。也许等到自己真的有空，可能已经是几年后了。那时候会是什么情形谁也说不准。
　　不过，她现在能够上网的时间非常有限，能用来想这些东西的时间就更少了。从决定开演唱会开始，安知晓就陡然忙碌了起来。各种准备工作，会场布置，演唱会曲目的选择、练习，以及临场的彩排……太多的事情要忙。
　　幸好不管是周钰还是宣子航，亦或是安知晓自己，在这方面都算是经验丰富，操作过多次这样的大型活动，倒也算是忙而不乱。这其中，沈宴如反倒成了最闲的那个——当然，这么说并不公允，因为她只不过是有自己的事情要忙。
　　《音乐梦想台》的节目已经进入尾声，正是最关键的时刻，她当然抽不开身。这个夏天，《音乐梦想台》这个节目是彻底的红了，让同期的其他音乐类节目黯然失色。现在到了收官之战，自然也要办得漂漂亮亮的才行。
　　毕竟，节目组和电视台，都指望着明年再来第二季呢。
　　好在在演唱会开始之前，节目就能结束，到时候沈宴如也就能腾出手来帮忙了。
　　9月12日，《音乐梦想台》全国总决赛。
　　这是工作室投资的节目，而且沈宴如也有参加，所以虽然很忙，但这天大家还是抽空在一起看了节目直播。因为除了他们自己之外，还有许多跟着一起忙碌的工作人员，所以安知晓索性直接在初步搭建好的场馆之内，用舞台上的大屏幕播放节目，大家坐在座位上观看，倒也算是难得的体验。
　　总决赛的冠军，将在沈宴如和另一位天王手下的选手之中决出。
　　安知晓对沈宴如信心满满，而事实也正是如此。当最终投票结果出来，沈宴如带的选手夺得冠军时，场馆内爆发出了热烈的掌声，完全不比直播现场逊色。安知晓看着大屏幕上微笑着的沈宴如，一股与有荣焉的感觉油然而生。
　　这个那么那么厉害的人，是我的！
　　主持人将沈宴如和冠军选手请上台，做了个简短的采访。
　　然后她问沈宴如，“辛苦了好几个月，节目终于落幕，也收获了甜美的果实。在今天这样一个特别的日子里，不知道沈老师有没有什么想要对大家说的？”
　　“在这里我要打两个广告。”沈宴如握着话筒道，“希望节目组看在冠军的份上，就不要收费了。”
　　这话让大家一阵惊讶，主持人问，“是什么广告？”
　　“第一个，假如明年还有第二季《音乐梦想台》，假如我还在之类，那么希望大家继续收看节目，继续支持我，谢谢。”
　　“至于第二个，9月23号是什么日子，我想很多朋友应该都知道了。希望大家多多支持知晓，她不会辜负你们的期望。另外，我看到网络上有歌迷抗议，说为什么活动总是青睐北上广，小城市也要人权。所以稍后会在我自己的微博上开一个抽奖，免费送出二十张演唱会门票和来回机票酒店券。关爱小城市歌迷，北上广的就不要凑热闹了。”
作者有话要说：　　沈老师，一个耿直的girl~
打广告，我更信赖沈老师！沈老师牌广告，你值得拥有！
昨天的更新，后来我想了想，我发誓我设定过时间的！我还记得定的是12：18！
结果吃晚饭之前想着刷刷评论，才知道居然没放出来orz，今天一定好好检查QAQ
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-10-14 00:55:11 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2016-10-15 18:28:00
么么哒X2

　　☆、第129章 微妙

　　
　　从沈宴如开口的那一刻开始，大家都保持沉默。一开始大概是想知道她会说什么，后面就是被她所说的内容镇住了。
　　等到听完之后，不管是现场还是屏幕前看直播的人，估计都是一脸麻木，根本没反应过来自己到底听到了什么。
　　至少安知晓自己是这样的。
　　她多少还算是知道沈宴如私底下是个什么样的人，都觉得惊讶，更不要提那些一直觉得她高冷不接地气，仿佛不食人间烟火的粉丝们了。
　　姐你人设崩了你知道吗_(:зゝ∠)_
　　还是周钰第一个反应过来，转头问安知晓，“她事先跟你说过吗？”
　　安知晓心虚的摇头，知道周钰估计又要头痛一阵了。毕竟沈宴如这一次不按常理出牌得有些过分。
　　但是周钰沉默了一会儿之后，居然评价道，“其实她这个广告，恐怕比我们之前做的那个效果还好。”
　　“呃……周姐你不生气吗？”安知晓惊讶的问。
　　周钰咬牙，“你说我生不生气？我真是要被你们两个害死了，不管什么事从来没想过提前通知我一声，每次都要我追在后面收拾残局！”她说着瞪了安知晓一眼，“你告诉沈宴如，再有下次就让她自己去做公关工作吧。”
　　“……知道了。”果然一点就爆。
　　不过，沈宴如的确事先没有说过这件事，连暗示都没有。否则安知晓如果知道，肯定不会让她这么做。虽然……此刻看到这一幕，她恨不能立刻钻进屏幕里，跟沈宴如站在一起，拥抱她，亲吻她。
　　她知道沈宴如为什么要这么做，只是觉得在演唱会的事情上没能帮上她的忙，所以想要适当补偿一下罢了。对了，还有给叶青那边的交代——让粉丝们知道她们两个人并没有闹掰，关系还是非常好。
　　只是安知晓也没想到，她居然会想出这样一个办法来。
　　打广告，真亏她想得出来。
　　安知晓已经可以预见网络上会有什么样的评论了：天啦噜，冷艳高贵的沈女神也开始玩抽奖了？微博的套路好深！
　　好在其实这件事问题倒是不大，毕竟又不是绯闻丑闻，不好洗白，娱乐圈娱乐圈，本身就是个娱乐至上，娱乐大众的行业。做出最好的作品给歌迷们听是娱乐，像这种偶尔做出和形象不符合的事情引发热议，也是一种娱乐。
　　所以别看周钰这么说，她估计还真的没怎么生气。
　　不过安知晓也只能想想，她既不能够钻进屏幕里去，也不可能跑到电视台去——平时录节目的时候她过去接人并没有什么问题，基本上也不会被发现。但是今晚不同。又是总决赛，又是现场直播，有很多歌迷和观众都会到电视台附近去等，她最好还是不要太高调。
　　见大家都散了，安知晓索性拿出手机来刷微博。
　　实际上网络上的反响相当好，基本上没有多少负面的评论，大部分都是惊诧于沈宴如的画风突变，除此之外，也有人开玩笑问沈宴如广告费多少钱一次他们也想买，另外还有网友将沈宴如那段话编成了适用于各种场合的段子流传……当然，议论得最多的，自然就是原来安知晓跟沈宴如关系还是那么好。
　　当然也有人嘴硬说只是炒作，不过大部分人都不会去理会。就算是炒作好了，至少沈宴如愿意炒——别忘了，她可是出道十几年都没有传过绯闻，最后只能悲哀的拉出经纪人来凑数的女星！
　　让安知晓意外的是，基本上没看到什么对自己不利的消息。——这里特指那些“安知晓抱大腿”“安知晓不要脸炒作”“安知晓背后的人到底有多大能量”之类的话。
　　毫不夸张的说，从安知晓出道以来，因为沈宴如和其他前辈们的提携，所以这种类似的谣言，网络上一直层出不穷，虽然只在小范围内传播，相信的人不多，但是隔段时间就会冒出头来。
　　没办法，人气不对等，就算安知晓自己，也不能完全肯定自己没有蹭沈宴如人气的意思，毕竟本来这就是宣传的策略之一。
　　对等才有人权，所以那时她只能安慰自己，迟早有一天，她跟沈宴如站在同一条线上，那个时候，应该就不会再有人这样说了。
　　而现在，这一天好像已经来了。
　　安知晓其实对此感受不是很深，大概是之前经过两年的蛰伏，所以还没有完全习惯自己已经成为一线明星的待遇。
　　看了一会儿，微博提示有特别关注的微博，安知晓点进去一看，竟然就是沈宴如之前说的抽奖微博，她连忙转发了一条，附带上一个微笑的表情。
　　在她和沈宴如之间，不需要再多说什么，彼此都懂。
　　按下转发键的时候，安知晓竟瞬间隐隐有了一种正在跟沈宴如公开秀恩爱的错觉，虽然事实并不是这样，但并不妨碍她抱着这样的好心情继续刷微博。
　　就连偶尔看到挑刺的人，也能够微笑着无视之了。
　　本来还想上小号看看，但是从上次被沈宴如发现之后，安知晓就谨慎了许多，遵守沈宴如的规定将那支手机留在家里，也没有再用大号看过颜值CP相关的内容。
　　——虽然好像这些东西都是隐藏的看不见，但是谁知道呢？至少这种东西，微博公司那边应该是可以查到的。
　　所以一直等回到家里，安知晓才终于得以去看看CP粉的反应。
　　沈宴如还没有回来，虽然节目已经结束了，但是第一季取得了空前的成功，她作为投资方，中途又参与了节目制作，庆功宴自然是离不开的。除此之外，也还有一些别的事情需要处理。
　　首页上一片转发自己转发的沈宴如那条抽奖微博。最上面一条的评论是，“是的颜值官方一直在发糖，吃到甜腻，但是我一直以为，这是大家心照不宣、腐眼见姬的事，什么都不用说，懂的人自然懂。万万没想到，有一天我会被正主发糖，而且还是这样一颗超级巨无霸重度甜的糖，甜！炸！了！表示可以抱着这颗糖舔一整年啊啊啊啊啊啊！”
　　然后第二条是，“其实这也算是对之前一段时间安宝宝神隐，结果无粮可吃的悲惨处境做出的补偿吧？如果是的话，拜托让补偿来得更猛烈些吧！”
　　下面有人评论，“这还不够猛烈吗？反正我直到现在整个都还是懵逼的。”
　　原PO回复她，“天啦噜难道你还没有习惯吗？在我看来，在安宝宝面前，沈女神的底线就是用来打破的呀！为了她颁奖典礼也参加了，女装也穿了，节目也上了，现在连抽奖广告都打了……我一直觉得，认识安知晓之后，我女神沈宴如才从一个【歌手】变成了【明星】，难道大家不是这么认为的吗？期待两人公布的那一天【微笑”
　　“总结得很好，有理有据，令人信服。”
　　“不过看到这条微博我忽然想到之前天蓝大大的微博了……现在想想简直微妙！”
　　“被楼上一提我也去看了一眼，微妙+1”
　　“微妙+身份证号，总觉得天蓝大大一定有个了不起的身份，说不定早就已经利用职务之便，打入敌人内部去了。呜呜呜好羡慕！”
　　这个天蓝安知晓知道，是颜值CP粉的中坚力量，产量大户，不少嗷嗷待哺的CP粉们都是围绕在她身边等待投喂。而且……咳，这位大大的下限好像比较低，所以每有产量，总是那些污污的小黄兔小黄蚊，即便是小段子，她也有本事让它看起来污污的。
　　安知晓之所以对她印象深刻，是因为她的同人作品之中，人设基本上都算是还原，虽然还是有一部分不忍直视的艺术加工，但在各种OOC之中，已经算是一股清流。
　　所以看到这里，安知晓也点进天蓝的微博里看了看。她一眼就看到了粉丝们议论的那条微博，因为天蓝本人将它置顶了。
　　“最近不停有人吵着要退圈保平安要毕业，真是烦透了。要走的人赶紧走吧，相信她们感情的人自然会留下来。我等着看你们被打脸的一天，应该不会太久。”
　　……安知晓看完了也感觉很微妙啊。这个天蓝要不是个预言大师，要不就是早就从别的渠道知道了消息。
　　能够说出这种话的人，一定知道她跟沈宴如的关系不错。安知晓很快锁定了怀疑对象。
　　她第一个怀疑的是周钰。虽然周姐一看就很直的样子，看上去并不像是会在网络上萌CP的人，但！是！她虽然未必萌CP，但是她会炒作和公关啊。自从见识过周钰一人分饰十几个角色，N开账号在网络上控场，堪比精神分裂的场面之后，安知晓觉得，她分裂出一个热爱百合的CP粉型人格估计也不难。
作者有话要说：　　嗯猜猜是谁……猜对了也没奖╮(╯_╰)╭
今天头好痛，写完这章感觉自己整个人都软的，没力气了QAQ
尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-10-16 10:29:28 
稷下学宫扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-16 16:36:08
么么哒X6

　　☆、第130章 她一个人的

　　
　　第二个被安知晓怀疑的，是之前看到过自己去接沈宴如的电视台工作人员。这些人说多不多，说少也不少，虽然秉承着职业操守，并不会将这种事情随便往外说，但这种模棱两可又不公布身份的路透，倒是没什么关系。
　　而且毕竟那么多人，其中隐藏着一两个CP粉也不是没有可能。
　　最后的最后……安知晓觉得，天蓝也很有可能是……叶青。
　　实际上安知晓拒绝承认，这个怀疑对象才是所有人之中最有可能的那个。因为她实在是很难想象叶青那样端庄优雅的姿态，写小黄蚊画小黄兔会是什么样子，而且被YY的那位，还是她名义上的孙女来着。
　　这下限可能低得有点儿过分啊。
　　但是仔细想想，这条微博发布的时间，好像可能也许大概应该……就是叶青在电视台门口偶遇自己的那一天。当时叶青给沈宴如打电话，让她想办法解决不和流言的问题，甚至还准备亲自上阵帮忙。所以微博里这种笃定的语气，似乎也就可以理解了。
　　想到这里，安知晓默默的关上了手机，算了，不管是谁，反正自己只要假装不知道就可以了。
　　——真的吗？叶青可是第一次见面就自爆自己是CP粉的人啊！
　　安知晓默默将手机收好，在心里一再的提醒自己，将来如果有机会跟沈宴如的家人相处，一定、一定记得不要带这个手机，绝不给叶青任何发现自己也在关注CP圈的机会，否则的话，她简直不敢想象那个场面会有多美。
　　大概是这个脑补太刺激了，所以安知晓原本激动的心情，到这里也就平息得差不多了。后面即便是沈宴如回来，也没有让她重新激动起来。
　　如果是原来的话，沈宴如当众做出那么大的改变，安知晓怎么说也得好好“犒劳”一下她，但是现在……不管怎么说在这件事淡化下去之前，还是让沈宴如吃几天素吧。
　　因为上海演唱会是在23号，所以为了给粉丝们一点提前准备的时间——有一部分上班党需要提前请假，沈宴如微博开奖的时间定在了9月18号。
　　这天安知晓登录微博的时候，发现自己的手机又被卡死了。
　　虽然平时登录安知晓这个账号的时候也差不多是这个阵势，但是看到转发留言的数量，安知晓还是吓了一跳。
　　粉丝们虽然在网络上多半都不怎么顾虑形象，浪到飞起，但是在某些时候，又是非常矜持含蓄的。至少绝大多数粉丝，不会没事儿就艾特一遍把偶像溜出来玩。所以安知晓平时收到的转发数基本都在两三万，而且多半都是转发她的微博。评论要多一点，毕竟有些粉丝会在她的微博下面聊天。
　　但是今天，转发评论双双突破十万大关！
　　点进去才发现，大家转的都是同一条微博，安知晓仔细一看，囧了。
　　@沈宴如V：恭喜@安知晓等20户获得【安知晓演唱会门票+机票酒店券】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公证链接：#微博抽奖平台
　　中奖名单里安知晓这个账号赫然在列，粉丝们转发的时候都在笑，沈老师是不是黑箱了安宝宝，只转了一次居然就中了！
　　安知晓自己也有些哭笑不得，这可是数十万转发之中选二十个啊！谁知道居然就那么巧？
　　正想下楼去影音室里找沈宴如，她的消息就发过来了，截图正是中奖名单。还一本正经的配了蚊子：节省了一笔邮费。
　　问题是我就算拿了票，也没办法坐在台下看啊，安知晓笑哭。
　　她想了想，转发了这条中奖的微博，“偷偷告诉大家，沈老师把我送给她的所有票全部用来抽奖啦！幸好她机智的抽中了我，这张就黑箱给沈老师，让她也有个座位听演唱会吧【比心”
　　安知晓自己都没有想到这条微博会给这件事情的发展带来什么样的转折。——看到这条微博之后，粉丝们一开始只是哈哈哈，又讨论了一会儿师徒情深关系就是好，之后不知道怎么歪楼的，就有人开始问，是不是二十张票都是连坐的，到时候可以组团去。
　　被这个问题一提醒，立刻有人道，“如果真的是连坐的话，那么岂不是有人会坐在沈宴如身边？啊啊啊啊啊有谁愿意出票吗我买啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“我去！感谢楼上提醒，我去挨个私信中奖的了。姐的荷包已经饥/渴难耐！”
　　“咳……买人家的票太不厚道了，被抽中的兄弟姐妹们看过来，我愿意用我手里的票跟你们换啊！贵宾VIP座！最前排！能够跟安宝宝互动！求换沈老师身边的位置！”
　　“楼上真会打算盘，虽然前排是很好，但沈老师身边更难得吧？就这么换坑人呢？”
　　“可是现在谁也不知道沈老师旁边到底是哪位啊，二十张票呢，要是同一排的话，最远的一个可能隔着十九个人，楼上这也是在赌概率啊。但是第一排的座位靠近安宝宝这不用怀疑吧？我觉得挺公平。”
　　“公不公平不知道，但是代表自己说，沈老师抽出来的票，打死也不送！”
　　“就是啊，沈老师还给报销机票和酒店费用，结果却把票卖了或者换了，呵呵……”
　　“要是不珍惜抽奖机会，那就别转发啊，中奖了还想高价转卖出去算什么？真有这样的人，那也是丢沈老师和安宝宝的脸。劝大家别想这种歪门邪道了，到时候换完了你真的坐在沈宴如身边，好意思吗？”
　　“我怕女神和安宝宝心冷了，以后再也没有这种福利了。”
　　“……我是说愿意买的那个，我错了，我有罪，谢谢组织上的批评和教育，我已经深刻意识到自己的错误了QAQ中奖的宝宝还是留着票自己去看吧，不要辜负了安宝宝和沈老师的一片心意！”
　　“等一下……只有我一个人觉得安宝宝在开玩笑？她的演唱会，沈老师不是应该是嘉宾，跟她同台演唱的吗？怎么可能坐在下面看啊？！不要告诉我这个演唱会沈老师不上？雅蠛蝶，上次歌友会就没有赶上听说现场有同台唱歌的已经后悔死了这次可是心心念念了好久该不会真的没有吧？”
　　“安宝宝一定是在开玩笑对不对？”
　　“对啊千万要一起唱一首歌啊！人生中第一场演唱会，没有沈老师出现的话就不完美了！”
　　“有演唱会相关的工作人员吗，求问到底有没有同台啊啊啊啊，着急死了！”
　　因为沈宴如工作室人口太少，所以平时基本上很难看得到圈内人的爆料。偶尔安知晓上节目或者出席活动，才会出现一些，一部分还是周钰那边安排的。粉丝们都已经习惯了，所以也不追这种料。但是这次演唱会的准备工作繁琐且复杂，肯定会有很多人参与进去，场馆附近已经开始有粉丝蹲守了，会期待工作人员爆料也不奇怪。
　　不过关于这个问题，不管是工作人员的私下透露也好，还是工作室方面的官方宣传也好，都保持沉默。
　　因为这场演唱会，沈宴如的确没有上台。
　　这是沈宴如的意见。
　　安知晓跟绝大多数粉丝一样，也觉得如果第一场演唱会没有沈宴如出席，那就是不完美的。毕竟人人都知道，是沈宴如成就了安知晓，所以她功成名就的这一天，站在她身边的人，理所当然也应该是沈宴如。
　　但正是因为同样的原因，沈宴如拒绝了。
　　“你已经不是以前的你了，不需要我再为你撑场面，这是个让大家看清楚你的最好机会。他们会发现，你绝不是任何人的附庸，你能走到今天，是因为你本身就足够优秀。”她这样对安知晓说。
　　一直以来沈宴如都希望自己对安知晓的影响降到最低，这最后一步，她当然也不会掉以轻心。
　　尤其是现在，沈宴如认为安知晓已经初步走出了自己的道路，正是消除自己对她影响，让媒体和粉丝们正视她的实力的最好机会。
　　沈宴如曾经对媒体说过，她觉得“小沈宴如”这个称呼更适合安知晓。在当时，这是她对安知晓的一种回护，但到如今，她更希望安知晓在千万人面前，绽放出最耀眼的光芒，得到他们的欢呼，鲜花和掌声。
　　这是她本来就应该得到的。
　　也是沈宴如一直希望能够给她的。
　　虽然沈宴如曾希望自己能伴随着安知晓一路走下去，将她送上至高的荣耀之位。但是随着这一路走来，她也渐渐开始明白，其实在这个时候，安知晓身边不需要任何人。
　　所有一切都属于她一人，没有人能够跟她共享。
作者有话要说：　　沈老师：所以现在要放手让你一个人走了。
安宝宝（坚定的抱住大腿）：我不！

　　☆、第131章 她出师了

　　
　　演唱会如期而至。
　　安知晓出道几年才头一次开演唱会，粉丝们自然十分捧场，门票几乎是一开始发售就被抢空，网络和媒体上也是热议不断。
　　而到了这一天，整个场馆周围密密麻麻的全是人。好在工作室选的是最好的保全公司，勉强还能维护住现场。除此之外，场馆周围还有穿着制服的警察执勤，避免出现突发事件导致的各种冲突，当然更要防止某些打算浑水摸鱼的人在这里伸手。
　　当然，外面的热闹安知晓都看不见，她正在后台忙碌的做着最后的准备工作。
　　虽然已经彩排了不止一次，但是真的事到临头，还是会发现一些小细节上出了问题，要补救自然就只能赶时间。
　　化妆师也是熟悉的人，笑着打趣她，“你看上去倒是镇定得很，头一次应对这种大场面，心里一点都不虚吗？”
　　安知晓微微一笑，大场面是真的，头一次却未必。
　　上辈子虽然拿奖的时间很晚，但是安知晓却开过不少场演唱会。当然场馆或许没有那么大，粉丝可能没有那么多，但是气氛是一样的热烈。当站在台上的时候——
　　安知晓轻轻的吸了一口气，“如果我自己都对自己没有信心，又怎么可能有好的表现？”
　　今天，可是她的表演时间，就连沈宴如都主动退去，要将整个主场留给她一个人，而她，又怎么可能辜负这样殷切的期待呢？
　　化妆师朝她比了个大拇指，然后开始集中精神忙手上的活儿。她的动作非常麻利，不一会儿妆容就弄完了，造型师过来看过，确定发型不乱，然后立刻拉着安知晓去换衣服。
　　忙乱之中，似乎根本没有人注意到沈宴如正一个人坐在后台的角落里，默默的看着这一切。
　　她最后当然也没有去前面就坐，毕竟安知晓的粉丝里面粉她的也很多，她如果出现，一定会引起轰动，反而抢了安知晓的风头。反正在后台也是一样的，而且只要挑好地方，视野比台下更清晰。
　　这一次的演唱会，安知晓进行了一项非常大胆的尝试。整场演唱会三十首歌，有一半是从来没有发布过的。可以说，能够听到这场演唱会的歌迷，绝对是物超所值。将来发行DVD，应该也会有很多人购买收藏，毕竟这种情况的确很难得。
　　这是安知晓交给粉丝们的答卷，这两年的蛰伏，结果究竟怎样，这一场演唱会就可见分晓。
　　开头的几首热身歌曲都是大家耳熟能详的，不少粉丝跟着一起唱，现场的气氛很快就热闹起来。
　　而现场的反应，当然也不会令人失望。
　　三十首歌曲唱完，安知晓的嗓子几乎都哑了，但下面叫安可的声音却没有停。粉丝们并不是不心疼她，只是身处在这样的环境里，好像不声嘶力竭的喊出来，就无法宣泄出他们心中的情绪似的。
　　安知晓握着话筒重新走了出来，“这最后一首歌，是送给一直陪伴我走过来的你们。安知晓能够走到今天，一半归功于我的老师沈宴如，另一半则都是你们的功劳，至于我，我只是个唱歌的。”
　　原本被前一部分感动得眼眶发红，快要落泪的歌迷们听到最后一句话，又笑出来了。
　　安知晓这才说，“别哭，你们千万别哭。你们哭了我就肯定要跟着哭，到时候唱歌走音，就丢人丢到全中国去了。你们也不希望我第一场演唱会，居然是这样收场的吧？”
　　被她这么一调侃，气氛顿时缓和了过来，粉丝们齐声高喊，“我们不哭！”这声音传出去很远，听得场馆外面的人面面相觑，不明白到底发生了什么。
　　唱完了最后一首歌，安知晓并没有急着下台，而是留下来跟粉丝们说话，安抚他们的情绪，安排他们分批退场。否则的话大家都急着往外挤，很容易出事故。
　　不过，也有一点小小的后遗症，就是有一部分原本位置在后面的粉丝蒸拼命想要往前挤，再来跟她亲近一下。
　　至于前面的粉丝，自然就更加不愿意走了。所以安知晓这一聊天，就聊了将近半个小时，粉丝们才逐渐散去，只剩下最后一小部分。她们几乎都是安知晓的死忠粉，反过来依依不舍的劝她，“晓晓你快去休息吧！”
　　还有一部分假公济私的问，“晓晓，今天沈老师没来吗？好像没看到她啊。”
　　直到工作人员过来，这些人才慢慢散去。安知晓甚至顾不得回到后台，直接坐在了舞台上。
　　沈宴如从后面走出来，跟她并肩坐下，笑着问，“感觉怎么样？”
　　安知晓转头看了她一眼，抬手在身前做了一个画圈的姿势，然后指了指脚下的舞台，“这里，我的主场。”
　　两个人在这里坐了一会儿，周钰带着人找过来，才相互搀扶着回到后台去。安知晓还要卸妆换衣服，沈宴如想了想，道，“外面一定有不少记者在等着，我出去引走一些，免得到时候你们被堵住出不去。”
　　“小心点儿。”周钰交代她，安知晓也担忧的看过来。
　　因为有意要让人知道，所以车子开出去，立刻就引起了记者们的注意，并且很快认出来这是沈宴如的座驾。于是所有人一拥而上，打算先采访一下她。只有极少数或担心沈宴如的车是障眼法，或是更想要等安知晓出来的人继续留在原地。
　　沈宴如并没有停车，开出去一段距离之后，才降低了车速，好让记者们跟上来。
　　最后等到被追上的时候，距离场馆已经有将近千里远了。这时候就算安知晓出来，他们想要赶回去也不可能了。
　　沈宴如降下车窗，跟记者们打了个招呼。
　　“沈老师原来也来听了演唱会，但是没有发现你的位置，请问沈老师坐在哪里？”一个记者上前问。
　　沈宴如微笑道，“我今天是个后台打杂的，位置当然在后台。”
　　这个调侃很有效，大家都跟着笑了起来。
　　又有好几位记者跟着追问，“沈老师，今天的演唱会可以说是取得了非常好的成绩，您听完之后感想如何，有什么想要对安知晓说的话呢？”
　　“请问沈老师对今晚的演唱会如何评价？”
　　“我们注意到安知晓今晚过半的曲目都是未曾发布过的，请问这是你们刻意的安排吗？这种做法有什么深意？”
　　“安知晓的这些新歌曲风似乎跟以前有些不同，对此沈老师有什么要说的？”
　　一瞬间七八个话筒伸到了沈宴如面前。
　　“大家别着急，一个个来。”沈宴如微笑着道，“我们尽量节约时间，让大家都能够得到满意的答案，好吗？至于重复或相近的问题也不要再反复询问。”
　　记者们小声商量了片刻，分出了先后顺序，开始发问，而沈宴如也针对这些问题，一一回答。过程的确如她所说的那样，十分平和，而且答案都能让这些记者满意。
　　不枉费他们大晚上的在这里等待了两个多小时。
　　最后，所有人都问完了之后，又回到了开头那个问题，“沈老师听完今晚的演唱会，看到安知晓取得这样的成绩，有什么感想？又有什么要对安知晓说的？”
　　“我的感想很简单，”沈宴如微笑着说，“从今天开始，安知晓出师了。”
　　“至于要对安知晓说的话……其实该说的我都已经跟她说过了。这条路对她来说，还远远不是终点，希望她能够一直保持谦逊的态度继续走下去，不要忘记自己最初踏上这个舞台的初衷。”
　　记者们为她的这番话鼓了鼓掌，然后双方友好道别，沈宴如上车，重新发动了车子。
　　即便过程很顺利，但等她回到家里时，安知晓也已经回来了。有沈宴如吸引火力，她这边顺利得难以想象。留下来的小猫两三只直接被周钰引开，她顺顺当当的回来了。
　　饶是如此，还是觉得很累。尤其是想到接下来还有两场，就更觉得累了。
　　“想点儿开心的。”沈宴如安慰她。
　　“比如？”
　　“比如演唱会结束之后，我们就可以开始准备美国之行了。”
　　“对我来说这并不是个多么值得期待的消息。听到你这么说，我总觉得我不是去过年的，是去打仗的。”安知晓趴在沙发上，有气无力的道。大花遵照安知晓的命令，在她背上蹦来踩去，用这种方法为她舒活筋骨，颇有奇效。
　　沈宴如认真的想了想，不得不点头表示赞同，“那的确是一场战争。”
　　而且是混战。
　　值得庆幸的是，这样一来，安知晓就不会成为唯一被集火的目标，生还可能大大提高。
　　“除了这个还有别的好消息吗？”安知晓问。
　　“还有一个，”沈宴如说，“你的控制体重计划可以暂停了。”
　　安知晓几乎是立刻从沙发上蹦起来，往厨房里跑。大花被她这个动作吓了一跳，飞快跃起落在沙发靠背上才没有遭受无妄之灾，愤怒的朝着厨房的方向咆哮。不过叫了两声之后，它便循着香味，一路喵喵叫着追到厨房去了。
作者有话要说：　　还差五个作收就满1000辣！没有收藏的小伙伴赶紧来一发呗！作者菌去拼命的码字啦！
我的专栏求收藏 
狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-18 12:34:53 
狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-18 12:35:20 
六月火锅扔了1个地雷投掷时间:2016-10-18 13:45:26
么么哒X3



 ☆、第132章 宿命的相遇

    虽然提起要去沈宴如家，对安知晓来说的确是个令人头大的问题——这无关乎她的诚意，相信不管是什么人，初次登岳父大人家的门，都会紧张无措甚至下意识的想要退缩吧？

    不过也许正是因为这种压力分散了演唱会带来的疲惫，之后的两场演唱会，安知晓也顺利的坚持下来了。

    过程中虽然也出现了一些问题，不过好在都是小瑕疵，无损于整场演唱会的完美，所以最终，安知晓第一次举办的演唱会完美落幕。不管是对安知晓还是对粉丝来说，这都是一件值得铭记的事，因为在很长一段时间内，这是安知晓唯一开过的演唱会。

    沈宴如全程陪同，而且按照她自己说的，每次都留在后台，当个称职的工作人员。

    粉丝们一开始还议论了一下，后来注意力都转到安知晓身上去了。网络上对于她的表现几乎是一片倒的好评，偶尔夹杂着的几个差评，看上去就像是挑事的。

    不过，并不像是沈宴如设想的那样，安知晓一个人光辉照耀，其他人都暗淡无比。实际上，不少评论家都认为，安知晓之所以能够有这样的表现，跟沈宴如分不开。且不说沈宴如对安知晓的教导，毕竟这都是私底下的事，到底怎么样大家看不见，也没办法说，但是安知晓演唱的这些曲目，几乎都是沈宴如创作的，这一点却是谁也没法否认的。

    就像某个自由评论家所说的那样：“如果说最初安知晓唱沈宴如写的歌，是发挥出色的话，那么现在她在演唱会上唱的这些课，可以称得上是本色出演了。或者我应该用另外一个词语：量身定制。是的，我认为这些歌曲，是沈宴如结合了安知晓走出来的新路子，为她量身定制的。没有这些歌曲，安知晓不会表现如此出色，但没有安知晓，这些歌曲或许只能束之高阁。”

    “如果非要评价的话，大概是一场宿命的相遇吧。”最后，那位评论家以这样一句话作为这篇文章的结尾。

    总而言之，安知晓的转型算是成功了，得到了媒体和歌迷们的一致认可。甚至演唱会还没有结束，就已经有粉丝要求工作室出DVD，尤其是上海场，不少歌迷都表示非常有纪念意义，一定会买来收藏。

    演唱会结束的后遗症是，安知晓整整休息了一整个星期，才总算是将状态调整回来了一点。而且这一整个星期里，她大部分时间在睡觉，少部分时间清醒着，也是坐在沙发上发呆，一句话都不说。就算迫不得已要说话，也尽量用一两个字解决。

    说话一下子变得简洁得不得了。

    沈宴如对此倒是十分习惯，演唱会到后期几乎都是这样的，嗓子在台上的时候超负荷运作，下了台就一个字都不想说。有她的悉心照料，安知晓倒是很快恢复了元气。

    然后安知晓就开始准备去沈宴如家的事了。

    其实现在才十月中旬，距离过年还有整整三个多月，实在不需要从现在就开始着急。不过开了演唱会之后，安知晓接下来几乎没什么安排，而且今年没有发专辑，金曲奖也没她什么事，所以索性早点开始准备起来。

    首先是送给沈宴如家人的礼物。安知晓特意去向沈宴如打听，她家里都有些什么人，自己好去准备礼物。结果不打听不知道，一打听吓一跳。

    说来有一种非常奇怪的现象，现在国内很少会有那种旧式的大家族存在了，就算有，也是人丁单薄。反倒是国外，像是这样的家庭还有不少，整个家族都围绕着一个核心，紧密的联系在一起。大家聚族而居，不管有什么事情都共同面对。而沈家，就是其中的佼佼者。

    所以，说起沈宴如家里有些什么人，那可就太多了。

    沈宴如的爷爷沈家骅这一辈共有三个兄弟，沈家骅是长兄，娶过五任太太，除了现在的叶青并未生育之外，共为他留下四个儿子和一个女儿。而五个孩子各自结婚生子，沈宴如这一辈的堂表兄弟姐妹，一共有七人。二爷爷沈家明和妻子十分恩爱，共育有二子，现在又有了五个孙子孙女。三爷爷跟大哥个性相似，身边的人换得很勤，而且他是处处留情的那一种，虽然只有一位发妻，为他生下一个女儿，但光是认祖归宗的私生子就有足足六个，还不提那些流落在外的。

    这些人加起来，一共就有三十多个了。更别提沈宴如这一辈的兄弟姐妹们，其中不少已经结婚生子，加上他们的伴侣和孩子，人数只会更多。

    想想四五十人齐聚一堂，客厅稍微小一点都可能装不下，安知晓就不由觉得眼前一黑。

    这还是父祖这边的，沈宴如的母亲张瑜同样出身大家族，外祖张家的人一点都不比沈家少。沈宴如后来曾经在外祖家住过几年，关系其实反而比沈家更亲近，这一关也是一定要过的。

    “难怪你说是去打仗，”她喃喃道，“这种仗根本没有胜利的可能吧？”

    沈宴如无奈。这才是她之前一直不愿意跟安知晓提起她家里的事的原因。不管是什么人，听到自己要面对的家人团如此强大，恐怕都会心生退缩之意。

    原本她到可以在平时带着安知晓过去拜访，通常情况下，老宅里都只有沈家骅和叶青两人，偶尔才会有些小辈留宿。这样一来，安知晓要面对的压力自然就不会那么大。不过沈宴如最后还是决定过年的时候回去。

    其实别看人多了安知晓要承担的压力更大，但实际上，这种压力却是分散到数十人身上的。最重要的是大喜的日子，大家也不会对安知晓太过苛求。那些考校刁难什么的，当然也就只能放下了。

    况且过年的时候小辈都集中在一起，这个问一句那个问一句，时间也就过去了，倒不会都盯在安知晓身上。再说，沈宴如已经提前做好准备，今年会有至少两位堂兄弟带人回家，她带着安知晓，也就不那么打眼。

    再加上不管再怎么和睦的家庭，内部都多少会有些矛盾，难得全都齐聚一堂，多少都会暴露出一部分来，更能分散一部分人的注意力。如此大家一团混战，安知晓混在其中，小心点儿反倒更安全。

    听到沈宴如将这些东西分析得头头是道，安知晓不由叹服。她一脸同情的看着沈宴如，“从小生活在这种家庭里压力很大吧？”

    “你想多了。”沈宴如表情平静，“我从小跟着祖母长大的。”

    哦对，她是在上海长大的，地地道道的中国人。安知晓有些好奇，“那你祖母家这边还有人吗？”

    沈宴如摇头，“有虽然还有，但他们跟沈家的关系非常糟糕，几乎没有往来。”

    “但你不是祖母带大的吗？”安知晓有些惊讶。

    沈宴如苦笑，“正因为我是祖母带大的，所以他们不愿意见到我。”

    旧式的大家族里，女子的婚姻就是一生。沈宴如的奶奶留洋国外，接受过新式教育，所以对于离婚这件事坦然处之，但这并不代表她的家人就可以接受。实际上，他们将她视之为耻辱。倘若她离婚后肯再接受家庭的安排再嫁，或许情况还好些，但她偏偏不，不仅另立门户独自居住，而且还跟沈宴如这个沈家人牵扯不清，就更让家人不喜。

    “那就算了。”安知晓立刻说，“反正你家的亲戚已经够多了，再多点恐怕真的应付不来。”

    纵然知道她是安慰自己，沈宴如也还是忍不住笑了。

    不过这样一来，买礼物这事儿就得重新规划一下了，否则的话，实在是不可能完全顾及不到。按照沈宴如的建议，带一点这边的特产过去，大家分一分就完了。然后给沈宴如的爸妈，爷爷和叶青各带一份礼物就好。

    这样一来，压力就小多了。

    今年的金曲奖举办得比较早，定在了1月17号。安知晓本以为没有自己什么事，但却意外被邀请作为颁奖嘉宾出席。

    这是安知晓出道之后，第一次不是由沈宴如陪同，而是单独出席金曲奖。自然又免不了引起一阵猜测，好在没有人不长眼来问安知晓，她也就坦然处之。

    之前安知晓信了沈宴如的鬼话，才相信她是因为不想影响到自己，所以不愿意在演唱会的时候同台。所以当时她答应得很痛快。但等沈宴如连金曲奖也不愿意参加时，安知晓就意识到不对劲了。

    沈宴如正在不着痕迹的淡化她在自己身边的痕迹。

    发现这一点让安知晓很不痛快，但沈宴如又一次说服了她，当然。

    沈宴如认为，两个人现在已经进行到见家长这一步，以后势必还会更多的私底下同进同出，被记者拍到也不无可能。这种时候再高调的一起公开露面，就不合适了。

    毕竟媒体是连没事都能生出是的一群人，如果两个人频频出现在一起，说不准就会被有心人看出点儿什么来。

    就像那些谈恋爱之后所有的接触立刻转为地下、表面上甚至可能故意制造矛盾假装关系不好的明星们一样，她们也要开始避嫌了。

    这种避嫌并不是说突兀的否定两个人的一切关系，毕竟他们曾经那么要好，也不可能一下子就断掉。更何况沈宴如也并不希望闹到那种地步，她只是希望一点一点、不为外人所察觉的从安知晓身边淡出。直到有一天，大家回过神来，会意识到不知不觉之间，沈宴如跟安知晓之间的关系竟已经如此疏远了。

    对于沈宴如总能想在自己前面这一点，安知晓也是不得不服。

    她想起沈宴如说，她没那么完美，所有的一切只因为更加用心。在自己的事情上，沈宴如的确也已经做到了她所能做的极限。

    于是安知晓也在心里默默下了一个决定。——不能总是沈宴如为她付出，有时候也需要她来做点儿什么的。

    ……

    腊月二十三，安知晓跟沈宴如一起登上了前往美国的飞机。

    因为这一次要去的时间很长，所以考虑之后，他们决定将大花一起带去。毕竟上一次离开时将大花寄养在周钰那里，回来之后它就好长时间不愿意理会两人。至于宠物医院就别提了，大花根本不愿意待在那里。

    而且考虑到在关键时刻，有那么一只会卖萌的宠物存在，也能够分担众人集中在安知晓身上的注意力，这种做法是很有必要的。尤其是身爷爷，据叶青偷偷透露，他其实非常喜欢猫，奈何自身绒毛过敏，只好敬而远之。

    不过正所谓得不到的才是最好的，所以老爷子对别人家养着的猫可是眼馋得很，就算不能碰，远远的看一看也是好的。

    最妙的是，因为这样的缘故，所以如果带着猫，两人也就不方便住在祖宅了。

    当初沈家骅三兄弟一起到美国打拼，那时候华人在美的形势还很艰难，既是出于对传统大家庭的依靠和信任，也是迫于外界压力，兄弟三人齐心协力、始终坚持住在一起，儿孙们也都谨承祖训，并不别府令居。

    虽然这一项条款到了如今，早已名存实亡。——沈家的生意遍及欧美，总需要子弟们到各地去管理，分散居住势在必行。不过但凡是回到旧金山，就一定要回祖宅居住，这一点却是没有变化。

    沈宴如虽然不在这边长大，但规矩也还是要守的。但安知晓的住处却可以再行商榷，即使要住，也会安排距离主屋比较远的房间。这样一来，至少不必天天都待在长辈们的眼皮子底下。

    为了这一次把人带回家，沈宴如可谓是煞费苦心。

    不过航班时长接近二十小时，虽然给大花准备的笼子可以透气，食物也事先放置好，但是安知晓还是不免担心。直到落地之后，将猫重新领回来，这才松了一口气。

    只是大花还是显得蔫蔫的，甚至破天荒的对安知晓亲昵了许多。要知道，它以前可都是摆着一副主子的款儿，用下巴看她的。如此一来，安知晓更心疼了。旅途劳顿，就算是人的精神也会显得不大好，何况是猫。

    “先找个地方休息一下吧。”沈宴如看了看安知晓，又看了看猫，说道。

    安知晓点头同意。她第一次登门拜访，自然是要拿出最好的状态来，现在这样子不太合适。

    两人在酒店修整了一番，又倒了一下时差，第二天才正式登门拜访。

    沈家在旧金山的祖宅占据了一大片的私人领地，相当于是个庞大的独立庄园，只不过这庄园位于城中，没有附带山林土地等等。不过即便如此，周围也有一大片空地跟其他地方隔绝开来，可见沈家的势力。

    若非如此，也住不下那么多的族人。不过现在距离过年还有几天时间，所以大部分人还没赶回来，庄园里看上去还有些冷清。

    沈宴如带着安知晓先去主屋拜访了沈爷爷。

    因为提前通过电话，叶青正在客厅里等他们。一见面就笑着对安知晓道，“就当是在自己家一样，不要拘束客气。”然后转头对沈宴如说，“你爷爷听说你回来，装模作样回书房里去了，非要让人去请才肯下来。年纪大了，还学会摆起这些谱来。你上去叫一下吧。”

    沈宴如无奈，只能上楼去了。

    叶青这才转向安知晓，“这一路辛苦了，你们是昨天到的？”

    安知晓先是一惊，不过很快就反应过来。这里可是旧金山，沈家的大本营，他们要知道什么，简直太容易了。她跟沈宴如回来的事虽然没有提前说过，但是要查到却也不难。

    安知晓点点头，“是的，因为旅途劳顿，不好贸然登门，所以今天才过来。”

    “我看你没带行李？”叶青又问。

    这个问题不可谓不犀利，显然她早就猜出安知晓不打算住在这边的想法。

    安知晓敏锐的察觉到，现在她面前的这个叶青，又跟之前在上海时，以自己粉丝的身份出现的叶青有了很大的不同。不过想想也并不奇怪，毕竟是偌大个家族的主母，能够被沈家骅看上，本身就不可能一无是处。当她端出沈家当家女主人的架子时，估计也没有多少人能够招架得住。

    不过这画风转变得浑然天成，果然也还是非常奇葩。

    “第一次登门，不敢打扰。”安知晓含蓄的说。

    “什么不敢打扰？既然不敢打扰，就不该来！”身后忽然传来一个洪亮的声音，毫不客气的道。

    安知晓转头，就看到了沈宴如的爷爷沈家骅。

    在她的设想之中，作为沈家的家主，沈家骅一应该是个非常严肃、整天板着脸、周身自带气场的人物。然而事实上却并非如此，沈家骅看上去相当儒雅，身上穿着一身青袍，面容俊朗，身材瘦削，就仿佛是旧时代的书生。

    但这并不代表老爷子就没有威严了，恰恰相反，他脊背挺直，眼神明亮，看上去自然就有一股渊渟岳峙之感，令人不敢造次。

    而且算算老爷子的年龄应该已经有七十多了，但看上去却只有五十多岁的模样。声音洪亮，脚步沉稳，显得精神奕奕。

    安知晓有点儿明白叶青为什么会嫁给她了。之前她虽然没有问过，不过对于老夫少妻这种事心里还是相当犯嘀咕的。不过此刻见了面，便知有些人的确是能够让人忘记他年纪的。

    这会儿他一出场，叶青和安知晓都下意识的站起身。

    “怎么说话的？”叶青迎上去挽着老爷子的胳膊，不高兴的道，“我请来的客人，怎么你有意见？”

    “当然没有。只是既然来做客，就该住在家里。回头让人去把行李取来，安心住下。”沈爷爷在沙发上坐下，又摆手让其他人都跟着坐下，才看向安知晓。不过这一看，他就忍不住皱了皱眉，问叶青，“你瞧她是不是有些面善？”

    叶青看了安知晓一眼，忍不住笑道，“我见过晓晓，当然面善。倒是你，莫非也在哪里瞧见过不成？”

    “不对不对。”沈爷爷摆手，“我的意思是，她长得像某个人。”

    “那你不该问我。”叶青笑着说了一句，又扬声叫道，“忠叔！”

    沈家的管家立刻应声而出，恭敬的站在门口，“夫人，什么事？”

    “老头子说晓晓看上去面善，或许是像某个故人，你也过来看看。”叶青道。她嫁到沈家的时间短，见过的人自然也不多。倒是忠叔一直跟着沈家骅，大半辈子下来，沈家骅交往过的人，他几乎都认识。

    而且身为管家，识人本来就是他们必备的技能之一，在这方面，忠叔更是其中佼佼者，只要是见过一次的人，他几乎都能够记得。

    忠叔这才走过来，对安知晓道了一声冒犯，然后才抬眼看她。这一看也不由惊讶，“哎呀，安小姐跟许先生家的那位表小姐看上去倒是有六七分像呢。”

    “你是说向玉阶？”沈爷爷也反应过来，又看了安知晓一眼，拍掌道，“可不就是像？算算也有七八年没见过了，难怪我总想不起来。唉，年纪大了。”

    他说完又看向安知晓，问她的家世等事。

    安知晓隐约猜到他的意思，不由道，“沈爷爷，我的的父母都已经过世了，来历也都没有问题，恐怕要让你们失望了。”她的父母都只是小山村里的普通人，又怎么可能跟沈家的世交扯上关系呢？

    作者有话要说：　　6000，一千作收的加更么么哒~本来以为写不出来的，结果起得早就补上了_(:зゝ∠)_

    之前有说过作收破千就抽奖，微博也已经发出来辣，下个月光棍节开奖。小天使们去微博关注转发一下吧么么哒~微博搜索作者名【衣青箬】即可。

    凭依慰我扔了1个地雷投掷时间:2016-10-18 22:28:21

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 12:24:42

    NEW520扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 14:44:40

    inuyasha扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-19 14:46:21

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 18:16:43

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 18:16:47

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 18:16:49

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 18:16:52

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 18:16:54

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 18:16:56

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 18:16:59

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 18:17:02

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 18:17:04

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 18:17:06

    么么哒X18

 ☆、第133章 爷爷奶奶真般配

    “原来如此。”沈爷爷点头，不过还是道，“这也算是缘分了。”他心里琢磨着，回头还是要让老许来见一见人，毕竟虽然说全世界那么多人，有几个长得像的也不稀奇，但却也没有到随处可见的地步。反正见一见也不损失什么。

    这样想着，对安知晓都更和蔼了些。——虽然他原本也没有打算为难安知晓，但是端一端长辈的架子也还是需要的。毕竟小辈们行事不稳重，总要敲打一番才能成器。

    有这种想法，本身就已经说明了沈爷爷的不见外，虽然还没有见过，但早已经接受安知晓成为沈家的一员，否则的话叶青也不会特意跑到上海去考察，更不会让沈宴如带人回来过年。

    过年，在他们这样的老式家庭里，还是十分看重的，不可能邀请无关的人参加。

    不过现在，倒可以暂时放一放了。

    说了一会儿话，忠叔过来说两人的行李已经取来了，叶青立刻拉着沈爷爷起身，“好了，孩子们才回来，以后说话的时间多的是，现在让他们去看看房间，规整一下东西，再熟悉一下环境。”

    她自己年纪轻轻，张口就是“孩子们”，听起来不免好笑。

    沈爷爷板着脸点头，“也好，正好我这边的事情也还没完。”

    安知晓原以为沈爷爷所说的事情，是什么生意上的大事，因此还怕自己耽误了他的时间，谁知道问起沈宴如，才知道他只是要去后面的小湖里钓鱼。沈家的这片庄园差不多有一个小区那么大，虽说不如城外宽敞，但要打造得有山有水，还是不难的。

    主屋后面不远处就是一座小湖，风景优美，沈爷爷平时经常在这里钓鱼消磨时间。除此之外，他还开垦了两块地，自己种菜吃。

    安知晓听得有些吃惊，因为看沈爷爷的样子，可完全看不出来会做这些事。他给人的感觉……有点像是沈宴如，就是那种好像天然就应该高高在上，不食人间烟火的感觉。结果居然又是钓鱼又是种地，跟农村的老头好像也没什么分别？

    事实上，她没想到的事情还多着呢。

    比如现在，沈家的佣人们都在跟还在世界各地的其他人通报消息。虽然她们没有正面跟安知晓说过话，只远远的看了看，但也有许多可说的。看上去跟电视里没什么分别啦，感觉很好说话性格很好啦……只能说，八卦是人的天性。

    再比如说，叶青这会儿也正跟沈爷爷说起她。

    “怎么样，这个孙媳妇儿你还满意吧？”叶青笑眯眯的问。

    沈爷爷哼了一声，十分矜持的道，“也就凑合，看上去倒还算乖巧，算是有些可取之处。其他的还要再看。”

    “哦，那是谁平时没事就看国内的节目，钓鱼的时候还放着歌听？”叶青打趣道，“满意就是满意，说个好字又不会怎么样，你这样子，到时候再把那孩子吓坏了，你又去哪里找一个陪给小如？”

    “就是你们太惯着她了，这些年都不肯着家！”沈爷爷更不高兴，“这一回要不是带人上门，估计还是不愿回来。”

    都说老小老小，即便是沈爷爷这样的身份，也免不了。甚至可以说，他比平常人要更任性十倍。毕竟他有这样的身份和能力，只要一句话就能让他一手缔造的商业王国剧震，自然也就让其他人战战兢兢，不敢不服从。被人顺从的时间长了，自然更难以忍受那些不顺意之处。

    若不是因为沈宴如的事情实在是复杂，她成长过程中整个沈家都可以说是愧对她，沈爷爷也不会对她如此放纵。但放纵鬼放纵，嘴上却是不肯饶过的。

    平时就算老爷子拿捏架子，沈宴如也是决计不会理会的。所以好容易有了这个机会，沈爷爷自然不愿意放过。在沈宴如身上，他也就只这么一个机会过过长辈的瘾了。——他还曾经以为不会有这样的机会了呢。

    沈爷爷自己不高兴了一会儿，又忍不住转头问叶青，“你说，跟她提那件事如何？”

    “我看可以试试。”叶青道，“晓晓懂事乖巧，就算不成也没什么。有她在中间转圜，徐徐图之，早晚有机会的。”

    “那你去说。”沈爷爷立刻道。

    叶青柳眉一竖，“为什么要我去说？那是你的孙女，还是我的孙女？”

    沈爷爷本想说我的孙女还不就是你的孙女，但看到叶青年轻的脸，饶是他脸皮再厚，这话也说不出来了。便宜娘不好当，便宜祖母也未必就容易了。

    他只能悲痛的叹气，“好吧，我说就我说！”

    ……

    安知晓是第二天看到沈爷爷开在后院的那两块地的。

    她之前听说是两块地，只以为差不多是一个房间那么大，反正种菜娱乐而已，又不当真靠它吃饭。但实际上，却是一大片的土地，看上去怎么也有一两亩的样子。

    这时候是冬天，地里并没有种东西，看上去一片萧瑟荒凉，而老爷子就扛着锄头在翻地。

    他换下了看上去飘逸无比的青袍，穿上干活时的短打，气质又陡然一变。袖子和裤腿都挽了起来，身上还沾了不少泥点，干活的架势跟安知晓熟知的那些村里的叔伯们一般无二，若不是精心保养的面容和皮肤，看上去真跟老农无异。

    最令安知晓惊奇的是，沈爷爷这会儿看到安知晓，也没有了昨天的严肃。还笑眯眯的招呼她，“知晓，出来散步？”他两眼放光的盯着安知晓怀里的大花，“这是你养的猫？看上去就聪明。”

    “我没事就出来走走。”安知晓连忙回答“这是我的猫，叫大花。因为那边没人照顾，只好带来了。”

    她不知道沈爷爷跟叶青的对话，所以对于对方的态度转变十分莫名，并且受宠若惊。见他盯着大花看，本来想让他摸一摸，但又想起沈宴如说他绒毛过敏，只好低头道，“大花，跟爷爷打个招呼。”

    “喵呜~”大花在安知晓怀里用力一蹬，就落到了地上，甩甩尾巴，走掉了。

    安知晓：“……”这只猫真是越来越个性了，还有没有点儿家法？这时候它自己走掉，不知道它家主人会很尴尬吗？！

    好在沈爷爷并不在意，又问她，“小如怎么没有跟你一起，认识回去的路吗？”

    “我认识路。沈老师还有别的事，我就自己出来了。”安知晓说。

    “你叫她沈老师？”沈爷爷笑了起来。

    安知晓有些不好意思。她当然不这么称呼沈宴如，但是在外人面前一向是这样叫，刚才没有多想就叫出来了，听在沈宴如家人的耳朵里应该会觉得很奇怪吧？

    结果沈爷爷笑眯眯的说，“现在的年轻人很懂情趣嘛，跟我们那时候不一样了。”

    安知晓目瞪口呆，并且两颊迅速染上了红色。

    沈爷爷这才点点头，心满意足的道，“去吧，我也要继续忙了。”

    安知晓：“……”

    难不成画风突变，是这家人的共同特质？先前的叶青就已经足够令人大开眼界了，结果沈爷爷的表现也不遑多让嘛！难怪古话说，不是一家人，不进一家门，还是很有道理的。

    直到回到住处，安知晓都还陷在一阵恍惚之中。

    沈宴如有些惊讶，“不是说只在家里走走吗？遇到了谁？”

    “你爷爷。”安知晓目光发直，“姐，我刚刚才发现，爷爷跟叶青简直就是绝配啊！”

    一个没下限的在网上写同人小黄蚊，一个为老不尊的直接开口打趣才见过两次面的晚辈，也是醉了。

    安知晓并不知道，虽然这才是第一次登门拜访，但是沈家祖宅的这些人，没有一个对她陌生的。盖因家主人和女主人经常会看她的电视节目、听她的歌，家里还收藏有她的全套唱片呢！

    所以在沈爷爷眼里，她其实应该算是他看着走到今天的小辈，恐怕就连自家的那些子孙们，也未必得到过他这样的关照，心里对安知晓自然有种亲近的态度，想客气也客气不起来。只是昨天初见，要摆长辈的架子，才没有表现出来而已。

    而且，沈爷爷还有事情要跟安知晓商量，自然是要设法打好关系。正如叶青所说，如果总是板着脸，把孩子给吓坏了呢？再说，那孩子还养着一只猫呢！

    那只叫做大花的猫，有脾气，够个性，老爷子就喜欢这样的！

    可惜不能养，不过能看看也好了。况且如果那件事成了，将来说不准也能经常看到，这么想着，心情自然更好了。主人家心情好，下面的人感觉到了，自然也都个个开心，卖力的开始准备起年夜饭时要用的东西来。

    接下来的几天，沈家人陆陆续续从各处赶到，老宅便一天比一天热闹起来。

    作者有话要说：　　Jing扔了1个火箭炮投掷时间:2016-10-20 12:27:48

    来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-10-20 12:36:54

    番茄就是西红柿扔了1个地雷投掷时间:2016-10-20 15:19:52

    么么哒X12

 ☆、第134章 许老爷子

    四五十人济济一堂的感觉，比安知晓预料的还要热闹些。她的听觉较常人更敏锐，待在客厅里就觉得耳朵里嗡嗡嗡的响，没有一刻安静。

    这种感觉其实并不好，但安知晓身处其中，却感觉到了一种奇妙的安心。

    虽然吵闹，但这或许就是家的感觉吧？是她从小到大，都没有体验过的。虽然跟沈宴如在一起也很好，她已经将两人的住处当做自己的家来经营，但是像这种许多人聚在一起的热闹和人气，却是她们两个人如何努力都不会有的。

    其实这些亲戚们，安知晓到现在都没能认全。一来是人太多，二来有些是今天才匆忙赶来，时间太短，大家又都聚在一起，很难一一招呼到。不过年纪相差不大的同辈人，倒是都认得差不多了。

    主要是因为有沈宴如帮忙引荐，大家也都给面子。

    出乎意料的是，大花在这里得到了一致的欢迎。安知晓听他们说了一会儿话，才知道原来是张崇远回来之后，好生将大花吹嘘了一番，并且立誓要养一只同样聪明的猫。这件事闹得全家人都知道了，不过张崇远最后显然没能如愿。

    所以现在他虽然不在，但也算是间接的帮了安知晓一个忙。有了共同的话题，大家不说立刻熟悉起来，至少能够说得上话了。

    除了安知晓之外，沈宴如还有两位堂兄带了女朋友回家。这两位也都是家人都见过面，亲事定下了的。相比起来，反倒是安知晓还有点儿“妾身未明”的意思。

    不过也正因为这样，所以安知晓受到的关注并不多，毕竟人再多，火力分散到三个人身上，也就好过多了。不过她仍旧是得到的关注更多的那个。

    让安知晓惊讶的是，她被关注，并不是因为她跟沈宴如性别相同，而是因为她的职业。

    听说她是个歌手，沈宴如的这些堂表兄弟姐妹们，有的表现得很感兴趣，对她释放善意，甚至有几个听过她的歌，但也有些虽然面上并不露出来，但面对她时高高在上的优越感和眼底那种蔑视却是难以遮掩。

    安知晓并不觉得奇怪。

    人多了，总会分出来亲疏远近。莫说沈宴如毕竟并不是在这边长大，跟这些兄弟姐妹们，除了张崇远和曹靖云之外关系都不亲近，就算是他们这些一起长大的，也未必都是一团和气。

    再说，虽然接触的时间段，但也看得出来，沈宴如在沈爷爷的心里是很重的。毕竟是长子嫡女，却又并不跟在身边长大，长辈们心中对她带着几分愧疚，难免在某些方面就要偏向些。

    其实就安知晓来说，这种偏向，实际上反而是生疏的表现。然而毕竟沈宴如得了好处，在某些人看来，却是她独得偏宠，心里不平衡也是正常。

    沈宴如本人坦然处之，安知晓也只当是没有看见。别人给她善意，她就接着。若是对方不喜欢自己，她也不必太过殷勤。

    倒是长辈们看着她的眼神基本上都很柔和。

    如此应酬了一晚上，总算过了十二点，吃完了饺子。这时安知晓已经很困了。在沈宴如的严格管理之下，她的作息非常正常，熬到现在眼皮都快睁不开了。然而其他人却正是兴奋的时候，拉了桌子要玩牌。

    沈宴如见她脑袋点啊点，便低声道，“困了？要不你先去睡吧。”

    她的一位堂妹笑道，“不是说明星们的生活都很丰富多彩嘛，怎么才这个时候就困了？难不成平时你们也这么早睡？”

    待得知安知晓的作息表，更是惊叫连连，“天，你还是小学生吗？”

    “外公不也是这样的作息时间？”曹靖云在一旁冷淡的道。那个堂妹咬了咬牙，不再说话。

    沈宴如看了他们一眼，拉着安知晓起身走了。

    出了门被冷风一吹，安知晓倒是清醒了许多。她问沈宴如，“我们就这样走了不太好吧？”

    “没什么不好，反正不是玩牌就是高谈阔论。”顿了顿又道，“你不用在意这些，他们的态度也不需要放在心上。”

    “我不在意。”安知晓说，“其实我还挺喜欢这种感觉的。她们虽然有点针对的意思，但也说不上来有多少恶意，最多捉弄一下我而已。这种兄弟姐妹之间的不平衡心理，我还没经历过呢。”

    “那现在感觉怎么样？”沈宴如问她。

    安知晓想了想，笑道，“很累。不过很踏实。”顿了顿，又补充道，“不过偶尔感受一下就算了，要是天天生活在这种环境里，那可真是水深火热。”

    “再过两天我们就走。”沈宴如道。

    然而这话毕竟说得早了些。

    接下来的两天，陆陆续续有不少人到沈宅来拜年。有些送上东西就走了，甚至不需要忠叔出面招待，但有些就能被领进门来，由沈爷爷亲自招呼。还有些则交给了各级小辈们去应付。

    沈宴如和安知晓在这些人之中显得格格不入。毕竟两人并不在沈家的集团里工作，甚至连这边的人都不认识几个，招待的事轮不到她们，又没有别的事可做，显得无所事事。

    安知晓索性不出门了，留在房间里逗猫。外面人多，从沈宅里住满人开始，安知晓就不敢放大花出去了。毕竟只是一只猫，就算在外面被欺负了也不能说话，她不放心。

    大花因此闹起了脾气，毕竟在家的时候除了卧室和影音室之外，别的地方都是它的地盘。而且每天沈宴如和安知晓还会出去溜一下它，日子别提多自在了。所以这两天它每天用尾巴对着安知晓，现在得了空，当然要好好哄一哄这位主子。

    沈宴如也待在她的房间里跟她说话——到这里来，两人当然不住在一起。沈宴如在主屋里有一间房间，安知晓这边是给客人住的。不过沈宴如大部分时间都待在她这边，要睡觉了才会回自己的房间。

    这天两人正商量什么时候提回去的事，忠叔就来请她们过去，说是有客人来。

    沈宴如有些惊讶，“让我们去见客人？”

    “是老爷的故交。”忠叔说，“说是让小姐和安小姐去认一下人，日后或许还有往来的时候。”

    不过等到往主屋走的时候，他特意落后了一步，在沈宴如耳边低声道，“是许先生。”

    许先生，就是上回沈爷爷说他有个侄女跟安知晓长得很像的那位。沈宴如点点头，心下了然，看来虽然安知晓说过自己身世很清楚，但爷爷还是没有放弃，打算让两人见个面。

    等到了主屋这边，果然见除了沈爷爷和叶青之外，还有一人在座。是一位满头银发，精神矍铄的老先生。穿着一身藏青色的唐装，脊背挺直，显得很有气势。

    然而看到安知晓，他竟失态的从位置上站了起来。

    沈爷爷非常满意这个效果。他之前故意没有告诉许老头要让他见的是什么人，就是为了看他现在这副表现。这老头城府极深，年轻时就少见到他变色的时候，现在年纪大了，就更是只老狐狸了。现在能看到他吃惊成这样，真是大快人心！

    “你们两个快过来，见过你们许爷爷。”他满脸笑容的朝沈宴如和安知晓招手道。

    这位许先生是沈爷爷多年的老朋友，别看他满头银发的样子，实际上跟沈爷爷同龄。沈爷爷经常嘲笑他就是操心的事情太多了，所以才早早白了头发。许先生则回敬他是因为性情太跳脱，几十岁的人了还像个孩子，看上去才显得年轻。

    许老爷子的侄女向玉阶，是个十分天才的钢琴家，如今定居在维也纳，极少回洛杉矶。大约也正因为如此，他们对向玉阶的印象多停留在她年轻时，看到安知晓，自然觉得十分相似。尤其还听说安知晓会唱歌，那就更像了。

    许老爷子盯着安知晓问，“这孩子叫什么名字？”

    安知晓回答之后，他显得有些失望，“怎么不是姓向？”又问她父母都是什么人。安知晓心下无奈，但还是尽量详尽的回答了。她并不觉得自己会有什么隐藏的身份，也很希望老爷子们问完了就消停下来，别再折腾。

    但许老爷子却并不失望，道，“虽然你说你父母来处都可考，但你爷爷奶奶，外公外婆呢？他们的来处也都可考么？”

    安知晓一怔。她还真没想过这个。外公外婆跟沈爷爷他们是一辈，倒的确更有可能是向家人。而且……这些东西安知晓的确是不知道的。她从生下来就没有爷爷奶奶，外公外婆这两个称呼更是听都不曾听过。只是下意识的认为自己没有，但为什么会没有？她爸妈总不可能是从土里蹦出来的吧？

    见她这个表情，许老爷子才点头道，“当初他们向家人在战乱中失散，后来始终探听不到消息。说不准就有流落到那边去的。玉阶为这事伤心了多少年，到现在也放不开。若真能找到个亲人，她心里也能松快些。你这孩子，小时候怕也吃了不少苦吧？真是难为你了。”

    安知晓只觉得鼻尖一酸，眼泪差点儿掉下来。

    虽然她从不认为自己是吃了多少苦，受了多少罪，更不觉得曾经经历过的那些有什么不好。但这个过程中的艰辛苦涩，却都不足为外人道。

    她不要别人的同情，不要别人的可怜，因为她觉得自己并没有少了什么。然而此刻听到这句来自长辈的“难为你了”，她才发现，原来不是不在意的。

    她也是想过的啊，而且是不止一次的想过，如果自己也有亲人就好了，如果自己也有人可以依靠就好了。

    然而没有。

    没有，所以她就不期待了。

    作者有话要说：　　评论5900了_(:зゝ∠)_

    Jing扔了1个火箭炮投掷时间:2016-10-20 12:27:48

    来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-10-20 12:36:54

    番茄就是西红柿扔了1个地雷投掷时间:2016-10-20 15:19:52

    inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-10-20 21:50:54

    白加黑扔了1个地雷投掷时间:2016-10-21 18:38:07

    么么哒X9

 ☆、第135章 音乐世

    安知晓好不容易才忍住了泪意，低声道，“就怕最后不是，让大家失望。”

    她其实还是不敢相信这种事情会发生在自己身上，始终觉得单凭长相就断定太仓促也太武断。毕竟除此之外，没有别的证据。

    所以她不得不时不时的泼一盆冷水，否则万一大家都满心期待，最后的结果却不是，难免尴尬。

    但究其根本，这盆水与其说是泼别人，不如说是泼她自己，让她时刻警醒，不要存着侥幸的心理，不要报不该有的期待。

    “你这孩子。”沈爷爷见状，不由叹了一口气。他之前只顾着高兴，倒忘了顾及安知晓的心情，原以为她知道之后会高兴，哪知这孩子的心这样重，倒像是自己好心办了坏事。

    他朝叶青看了一眼。叶青便坐过去揽住了安知晓的肩，低声安慰她道，“什么失望不失望的？不过是一试，纵然最后证明你跟向家没有关系，难道就不是我们沈家的人了吗？”

    这话也只她这当家女主人来说最为合适，只不过自己现在的身份，说是沈家人还真勉强得很。安知晓听了之后，一时哭笑不得，倒将之前那种愁苦的心情消散了大半。

    是啊，就算不是又怎样呢？她早已不是当初那个任何事情都不得自主的小姑娘了。

    如果能够找到亲人，追本溯源，让她知道自己的根在何处，让她享受一下亲情的可贵，自然是很好的事，但若没有，难道于她会有任何损害吗？

    许老爷子一句话惹得安知晓落泪，也是满心的不自在，听到叶青说的这句话，不由瞪了沈爷爷一眼，“这话说得却是有些不妥，我看这孩子长成这样子，就是跟向家有缘！纵然到时候没有血缘关系，让玉阶认她做个干女儿，也便宜得很！”

    听上去这样的决定似乎很随便的样子，但许老爷子也不是无的放矢。首先沈家已经表明了态度，安知晓就不是什么没人撑腰的小可怜了。况且他见了人之后，也觉得安知晓乖巧懂事，跟自己那个侄女容貌、才华、性情上竟都有几分相似，这样的缘分十分难得。最后就是安知晓已经没什么亲人了，本身也上进，向家认下这门亲戚自然也不会有坏处。

    许老爷子也是个雷厉风行的性子，说到这里再坐不住，便立刻去给向玉阶打电话了。

    沈宴如已经在安知晓另一边坐下，将她从叶青的怀里捞了出来。这时候在安知晓身边安慰她的人，该是自己才是。只不过刚才那句话，叶青来说比较合适。不过也就到此为止了。

    叶青见状，笑眯眯的回到沈爷爷身边，两位长辈相视一笑，对眼前的发展都满意得很。

    虽然方才的发展有点儿出乎预料，但是借此机会表明了沈家的态度和对安知晓的接纳，倒的确是在他们计划之中的事，这时候说出来，既不着痕迹，又能让安知晓对他们抱有好感，再合适不过。

    许老爷子很快打完电话回来，意气风发的道，“玉阶听说此事之后，已经定了今晚的票，明日就能到了。”

    他这样说，自然是表示对安知晓的重视，隐隐有点儿跟沈爷爷别苗头的意思。

    两个老头子打了一会儿嘴仗，许老爷子略逊一筹，气哼哼的起身走掉了。走之前还不忘拉着安知晓的手嘱咐她别多想，明天见了面再说又让她得空了到自己家那边去拜年，然后才依依不舍的走了。

    第二天安知晓就在家里见到了向玉阶。

    她之前光是听人说她们长得像，心里还不大相信。在安知晓见过的人之中，即便是亲母女、双胞胎，也不见得就会特别相似。人毕竟是独立的个体，就算容貌相似，不同的打扮和气质，看起来也天差地别。

    然而等见到了人，她才发现他们所言不虚。

    因为她看到向玉阶，就像是看到了十几二十年之后的自己，她曾经无数次在镜子里看到过的自己。

    当然，不同之处也还是有的。相较之下，向玉阶的性情更加安静，而且举手投足之间气质优雅高贵，也是安知晓这野丫头学不来的。不过总体来说，五六分像总有。

    就是安知晓自己也不免怀疑两人之间有点儿亲戚关系了。

    看到安知晓，向玉阶也显得有些激动，握着她的手，嘴唇抖了半晌，才道，“我有个姑妈，当年出国的时候到处乱哄哄的，在火车站走失，他们都说是被拐子拐去了。为了找她，叔叔坚持留在国内，这些年也一直没有断过打听，只是始终没有消息……”

    她说到这里，眼泪已经滚下来了，“天可怜见，你是姑妈的后人吗？”

    向玉阶虽然是个安静的人，但一举一动都很有感染力。她这么一哭，安知晓自己也跟着哭了起来。大家只好将两人分开，劝了许久才总算止住眼泪。

    叶青说，“论理说这种话有些讨人嫌，不过为了彼此都安心，有些事还是不得不提。当年究竟发生了什么，还得之后细细去查，现在不妨先做个DNA鉴定，看是否有亲属关系。如此一来，先定下名分，大家也好相处。你们觉得呢？”

    “就这么办吧。”许老爷子拍板，“抓紧时间办，早了结了这一桩心事，我也能放心了。”

    不知道沈家用了什么办法，医生亲自到家里来采血，当天鉴定结果就出来了，两个人果然有亲缘关系。

    听到结果，向玉阶又抱着安知晓大哭了一场，她大约身体不太好，最后哭到休克，弄得一帮人手忙脚乱，好容易安顿好，暗中悲伤的气氛就被冲淡了许多。

    许老爷子在客厅里坐下，忽然叹了一口气，“向清若是知道有今天，该能瞑目。”

    “他是可惜了。”沈爷爷也说。

    安知晓莫名觉得这名字有些耳熟，想了好一会儿才终于记起是在哪里听说过。

    她转头看向沈宴如，两人的眼中都带着几分惊疑。她记得的！沈宴如家里，那个老式的指针唱片机里，那首被沈宴如和安知晓极力推崇，以为天籁之音的、叫做《清静》的歌！创作并演唱它的人，名字就叫做向清。

    沈宴如问道，“爷爷，向清是……？”

    沈爷爷一脸唏嘘感慨，“他们向家是当时有名的音乐世家，出过不少出类拔萃的音乐家。但向清，他是天才之中的天才！可惜当时他坚持留在国内，动乱之中受了不少罪，最终没熬过来就去世了。”

    沈宴如和安知晓对视一眼，都有些意外、又有些了然。

    原来那个曾经令她们都惊艳万分的人物，跟安知晓竟也是有血缘关系的。

    安知晓更是想起了自己。她曾经以为，自己得天独厚的歌喉是来自大山的馈赠，来自那个人杰地灵的故乡。但是现在，也许还有另一种解释，那是来自遗传，来自深埋在她血脉之中的对音乐的热爱、向往和痴迷。

    她天生就是要走这条路的。

    像跟她拥有同样血缘的亲人们那样。

    认真算来，向家的人丁一直不丰，这些年来四处飘零失散，倒如今只剩下向玉阶一个人了。若非如此，寻回亲人的事，也不会令她如此激动。按照许爷爷的说法，这些年来她一直为这些事悬心挂怀，好好的身体就是这么坏掉的。

    所以认回了安知晓之后，向玉阶便表示要将安知晓接到维也纳去，跟自己同住。

    如果没有别的情况，那么这种打算也是很正常的。然而现在安知晓跟沈宴如是恋人关系，甚至已经得到了沈家上下的认可，自己在国内还有事业在，自然不可能就这么抛下一切，跟着向玉阶去陌生的地方。

    这让向玉阶有些失落。安知晓毕竟不跟她一起长大，她也没有命令她的资格。不过在叶青跟她长谈了一番之后，向玉阶便平静了下来，不久之后，便表示自己年纪大了，时常感觉精力不济，思念这些亲戚故交，所以决定回到美国来定居。

    这个决定让许爷爷十分高兴。而叶青又在这个时候，对安知晓提出了一个“不情之请”。

    她希望安知晓能够将事业转到美国这边来，在这里定居并发展事业。确切的说，是希望借由这样的方法，让沈宴如不得不回到这边来。

    这一点叶青没有隐瞒安知晓，“小如的个性随了她奶奶，谁的劝都不肯听。她不是在这边长大的，对这个家没有太大的归属感，这几年我们劝了好几次，她都不肯回来。如今有了你，也算是有了一个转机。她爷爷年纪大了，喜欢儿孙满堂的热闹。我们对你们呢，没有别的要求，就是希望能距离长辈们近些，想见面的时候随时能见得到。”

    晓之以情之后，她又动之以理，“再说，到这边来发展，对你的事业也是有好处的。我知道你在国内大概是什么样的地位，歌手这条路，也算是快走到头，该是寻找突破的时候了。到这边来发展，不也是一条很好的路子吗？”

    作者有话要说：　　啊向玉阶是向清的侄女，跟沈宴如的爸妈是一辈的啦！晓晓跟她没有直接的关系。

    顾七七扔了1个地雷投掷时间:2016-10-21 23:54:45

    心若飘零扔了1个地雷投掷时间:2016-10-22 01:09:09

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-22 12:47:10

    么么哒X3

 ☆、第136章 不谋而合

    必须要说，叶青的这番话，句句都说到了安知晓的心坎上。

    从两人在一起一来，一直都是沈宴如在替她打算，事事都想在前面，没有半点不妥帖的。安知晓感动欢喜之中，也不免想要为沈宴如做点儿什么。

    而沈宴如虽然平时看上去性情冷淡，对家里的事情更少有提起，但安知晓知道，她也不是完全不在意这些。只是大约彼此之间一直如此生疏，就算想要改善关系，也不知道要从何着手，所以才一直僵持到现在。

    如果自己能够成为这个契机，安知晓自然很高兴。

    不过对于她来说，除了叶青说的这些之外，还有一个更加重要的理由，让她会考虑将事业重心转移到国外来。那就是国外的环境比国内开放许多。虽然圈子里不少人还是对性向讳莫如深，但总体来说却是好得多了。而且歌手不像演员，他们更追求个性，也更不受束缚，出柜的也有很多。

    安知晓不求出柜，只希望自己跟沈宴如能多一点相处的空间。

    事实上，她没有告诉过任何人，其实在知道要跟沈宴如一起来拜访她的家人时，她心里就已经隐隐有过这样的打算了。

    不过那时候，对安知晓而言，要走这条路并不容易，毕竟无数前辈都扑倒在了这条路上。所以还需要从长计议。

    但如果有沈家从中帮忙的话，就会容易多了。

    所以叶青提出来时还有些忐忑，生怕安知晓不愿意接受这种帮助。毕竟她现在所得的一切都是自己拼来，对年轻人来说，自然也更喜欢靠自己而不是靠长辈和家世取得成就。

    然而安知晓却并没有这种想法。如果要说，她有今天，安知晓觉得大半的功劳是沈宴如的，总归不是靠自己。既然如此，这会儿自然也就不需要再计较这些。

    再说，这实际上也是一种拉近沈宴如跟沈家关系的做法。否则即便她回到美国这边来，彼此间的关系恐怕还是会生疏客气，难以亲近。

    所以她立刻就答应了，倒是让叶青又惊又喜。

    “好孩子，好孩子……”她拉着安知晓的手，“我头一回见你就喜欢，合该你就是我们沈家的人，真是个好孩子，有你在小如身边，我们以后也能放心了。”

    安知晓心下莫名感动。叶青不抽风的时候，还是个很靠谱的长辈的。或许是因为辈分高，哪怕年纪不大，但看上去还挺像那么回事的。说话办事更是自带一股令人信服的气场。

    不过她这里的感动才冒出头来，那边叶青就已经收起感慨，笑眯眯的问道，“跟我说句实话，你和小如到底有没有想过公开出柜的事？”

    “这……”话题转变太快，安知晓有点回不过神，“暂时应该没有吧？”

    跟叶青说这种话题还真是令人不自在啊。

    但她万万没想到，还有更不自在的。叶青点头道，“也是，现在的环境还没有那么宽容，公开了对你们的事业也有影响。不过……”她一脸期待的看向沈宴如，“你们两个多互动一下，给粉丝们发点糖总没问题吧？”

    发点糖？发什么糖？给什么粉丝发糖？

    安知晓木然的看着叶青，上回她说她是CP粉的话原来真的不是开玩笑，那么说起来，那个叫做天蓝的CP圈产粮大大……难不成真的是她？！

    虽然曾经这样猜测过，但安知晓由衷的希望不是。然而现在看来，任何侥幸心理都只是自己的一厢情愿……

    叶青拍了拍她的肩，意味深长的一笑，“我懂的。”然后起身走掉了。

    直到沈宴如不放心找过来，安知晓才回过神。她忽然对于将来在美国的生活生出了几分畏惧，要是叶青时不时就这么抽风一下，她真的不知道该怎么应对啊！

    “她说了什么？”见安知晓一脸呆滞，沈宴如忍不住问。

    她原以为应该不是什么大事，因为看得出来爷爷和叶青都很喜欢安知晓。但现在看来，莫非是自己还有没有设想到的地方？

    “说让我考虑一下，将事业重心转移到这边来，你也可以经常跟家人团聚。”安知晓说。

    沈宴如微微一顿，问，“你不愿意？”

    “没有。”安知晓发现沈宴如误会了，连忙解释道，“我当然是很高兴的，不说别的，走向国际难道不是国内每个歌手所期待的吗？我既然有了这种机会，当然不会拒绝。”

    她知道说别的沈宴如都不会被说服，提到自己的星路，她就会格外在意了。

    果然沈宴如点头道，“的确如此，你想得很周到。”倒不是说安知晓现在在国内没办法发展，只不过因为市场和各种方面的局限性，她不论是人气还是别的，恐怕都要在目前这个位置上停滞很长一段时间了。

    这也是很正常的，毕竟不管再怎么天才的人，也总需要一点时间来打磨自身，打磨作品。而声望这种东西，越到最后越难以增长，停滞不前就已经很好了。但这时候若是能够另辟蹊径，自然不必囿于困境之中。

    虽说沈家提出这一点，考虑的估计不会是这方面，但既然对安知晓是有好处的，沈宴如也没有反对的必要。

    “既然如此，那你怎么是这幅表情？”她伸手摸了摸安知晓的脸，“像是丢了魂似的。”

    安知晓想了想，虽然觉得很囧，但还是将叶青的话告诉了沈宴如，然后无奈的道，“我怕我以后招架不住她。”

    “不必理会就是了。”沈宴如倒是显得很坦然，并且道，“我猜她是故意逗你呢，你越是放不开，越是在意，她也就越是觉得有趣。你要是不理会，她觉得没意思，也就不会再提了。”

    “我试试看吧。”安知晓不太确定的说。

    关键是这种事情让她怎么可能不在意？

    叶青的动作很快，安知晓这边才同意，那边该知道的人都知道了。

    向玉阶便是头一个来找安知晓的。她之前哭了一场之后，似乎是终于找到了方向，很快重新打起精神来，看上去容光焕发。她从前的气质太过沉静，这会儿就像是一潭水陡然活了过来，给人的感觉倒是跟安知晓更相似了。

    她来找安知晓，是要跟她交代向家在这边的产业。虽然到如今已经只剩下她一个人，但向家毕竟曾是名门，当年跟沈家许家这样的华人大族往来，自身自然也有着深厚底蕴。或许在钱财上比不上两家，但也在这边置办了许多产业。除此之外，家中祖辈积累下来的种种收藏品，真要卖出去，可以说得上是价值连城。

    而现在，向玉阶是打算将这些东西都交给安知晓了。甚至过来找她的时候还带了律师来。

    安知晓吓了一跳，连忙推辞。虽然已经认了亲，但毕竟是失散多年，而且究竟是怎么回事，还得等派去调查的人回来才能知道。这时候，安知晓无论如何不能心安理得的接受这些东西。

    向家人的性情都十分固执倔强，然而向玉阶最后还是没能拧得过安知晓，只好道，“反正我心里是把这些都留给你了。你现在不要，我就暂且替你打理着，将来总归是你的。”

    安知晓本来想问她为何不结婚生子，但想想还是没有问。她既然如此决定，自然有其道理，也许将来熟稔起来之后可以问，这会儿却是不合适的。

    即便是血脉亲人，也是需要时间去累积感情的。

    ……

    虽然决定要将事业重心转移过来，但也不是一蹴而就的事情，至少要有所准备，慢慢的铺垫和宣传，最后水到渠成的出国最好。否则就那么没头没脑的跑出来，知道的是去开拓国外市场，不知道的还以为她是在国内混不下去了呢。

    所以等到破五之后，安知晓和沈宴如便收拾东西回国了。

    虽然沈爷爷很想将猫主子大花留在祖宅，但全家上下都不可能同意，最后安知晓她们还是只能将它也打包带回来。

    在沈家时大花多半时间都被关在房间里不能出门，下了飞机回来，一进小区它就立刻撒欢儿跑走了，半分也没有“旅途劳顿”的意思。

    沈宴如和安知晓无奈，只好留它自己在外面玩儿。好在这里的环境大花很熟悉，甚至在这里收了几个小弟，小区又管理严格不会有外人来，所以倒也没什么不放心的。

    将带回来的东西安置好之后，沈宴如就给周钰和宣子航打了电话，让他们过来开会。安知晓是工作室唯一一位签约艺人，如果她的事业要发展到国外去，那么对工作室带来的影响也可以想见，接下来该怎么安排，却是需要拿出一个方案来了。

    周钰听说两人已经回家见了家长，并且得到了同意不说，甚至沈家还支持安知晓去那边发展，简直吓了一跳。“你们两个真够可以的，事先半分消息都没有透露出来。要不是决定了要出国，是不是还得继续隐瞒下去？我的天，只是过了个年而已，动作还挺快的啊你们。我都能想象得到粉丝知道这件事之后会是什么反应了。”

    “能走国际化路线是好事。”相较之下，宣子航显得专业了许多。

    周钰翻了个白眼，“当然是好事，没见那么多人想走但走不上去吗？问题是这两个人，事先一点风声都没透露，现在又要让我来收拾烂摊子，这种做法你觉得对吗？”

    安知晓和沈宴如只好提前将带回来的礼物给她，又说了一箩筐的好话，这才让周钰回嗔转喜，“看在礼物的份上，这次原谅你们了。对了，你们两个出国之后，会考虑去领证吗？”

    沈宴如和安知晓对视一眼，道，“如果到时候有这种打算，一定第一个告诉你。”

    “这还差不多。”

    玩笑开完了，周钰也进入正题，“这事要解决也简单，无非是宣传到位就可以了，甚至还可以一举将安知晓在圈内的地位抬高很多，对她的职业生涯大有好处。至少代言费要涨一大截了。关键是工作室要不要也跟着搬到没过去。”

    按理说工作室一共这么几个人，工作也都围绕着安知晓展开，是应该跟着去美国的。奈何他们在这边有很多投资项目，同样也需要人盯着。再说了，安知晓和沈宴如又不是去了就不回来了，国际市场要抓住，国内的也不能放过。——现在外国的明星们都盼着能够进入中国呢，这种主场优势自然不能丢掉。

    宣子航想了想，说，“工作室还是留下来处理国内的事吧。知晓在那边可以再签一个公司，这样比较有利于发展。”

    这种情况也不是没有过，反正国内市场和国际市场是没有任何冲突的，所以两边都发展的艺人可以签双份的合同，相当于将海外部分的工作交给那边的公司代理，而国内还是交给工作室来负责。

    “这样的话，工作室就成了个空架子了。”周钰说，“其实可以考虑签几个新人，借着安知晓的风头，好好培养一下，前景可观。最近来问这件事的人也不少，你们两个可以考虑一下。”

    安知晓看向沈宴如。

    其实当初沈宴如之所以决定只签安知晓一个人，只为安知晓一个人作词作曲，还是因为当时两个人并不是这种关系，算是处在感情刚刚举行的朦胧期，因为不知道要怎么对安知晓好，所以索性决定让她成为那个“独一无二”，这样两个人就被捆绑在一起，谁也离不开谁了。

    然而时过境迁，现在两人早已密不可分，倒不需要再用这种形式的东西来限制。而且如果签了新人，也更加符合沈宴如在媒体面前抹去两人之间特殊关系的想法。

    所以沈宴如犹豫了一下，就点头答应了，“可以，这件事你们负责就可以了，确定了人选之后再带来给我选一下。”

    “我也可以推荐几个人。”安知晓举手。

    上辈子被沈宴如带出来的新人里面，也有几个值得培养的。而且品行也不错，多年后都还记得是沈宴如将他们引进门，十分感恩。虽然不排除在媒体面前作秀的意思，但至少他们愿意说。

    “如果是这样的话，去国外发展的事情，我希望能缓一下。”周钰说，“让安知晓留在国内带带新人，能够省下不少力气。否则去了国外，就算想借势也借不到了。”

    “要多久？”沈宴如问。

    周钰想了想，“一年也够了。”其实也就是个带进门的意思，挂着“安知晓同门师弟/妹”的名头，一起出席一下活动，就差不多了。至于能不能出头，归根结底还是要回到自身的作品上来。

    一年时间不算长，安知晓和沈宴如本身也还有很多事情要安排，比如安知晓的代言合同，再比如沈宴如《音乐梦想台》那边的事，之前没想到要离开，所以第二季邀请她时，沈宴如非常干脆的答应了。

    除此之外，粉丝们也需要一点时间来进行缓冲。

    达成这个共识之后，剩下的事情就简单得多，几个人商量一阵，便将之安排妥当。

    因为时间不多，未免中途出错，安知晓就不适合再接那种耗时太长但曝光度却不高的工作，比如影视音乐。而去年已经开了演唱会，今年本来也没有出专辑的计划。至于代言，周钰认为等她在国外站稳了脚跟再来谈更好。到时候她身价只会更高。

    这样一来，除了发一两首单曲之外，就没有多少合适的工作了。

    最后，周钰建议她接一档综艺节目。现在要为出国造势，没有比这个更好的曝光方式了。毕竟电视节目目前在聚集人气方面，的确得天独厚。安知晓是歌手，注定了不如演员那样有曝光度，参加节目就能够很好的协调这个问题。

    “我可以去《音乐梦想台》吗？”她问。

    两三年前，她还有些不自信，觉得自己去这样的节目里面当嘉宾不够格，不过现在又不一样了。而且，因为知道沈宴如想要跟自己撇开的心思，所以安知晓反而希望能够跟她参加同一个节目。

    “倒是个有爆点的想法。”周钰看了沈宴如一眼，“你觉得呢？”

    沈宴如自然明白安知晓是什么意思，她有些无奈，又有些好笑。但她还是勉力坚持住，拒绝了这个提议，“不行。这样做虽然说有看点，但绝不会是我们希望的方向。”

    他们的目的是要为安知晓聚集人气，但如果跟沈宴如在一起，因为两人之间的关系，效果反而不会那么好，而且不管是媒体还是粉丝，肯定会更加关注两人的相处。

    安知晓祈求的看向沈宴如，沈宴如艰难的转开眼，不为所动。

    这当口周钰已经找到了一个更加合适的节目。国家台定制的老牌节目，据说其中一位嘉宾今年因故退出，他们正在找人接替。

    “先去试试看吧，人家还不一定看得上你。”她这样对安知晓说。

    不过安知晓的运气不错，因为之前国家台已经找过了几个老牌歌手，结果都因为各种各样的问题没能达成合作，所以这边一去问，对方立刻拍板答应了。

    安知晓为此有些怨念。

    她巴不得哪个节目也不要她，最后沈宴如也就不能拒绝她加入《音乐梦想台》了。

    其实之前安知晓本来只是打算试试看，并没有多大的执念。然而等到这句话说出来之后，她却发现自己满心的期待，特别特别想跟沈宴如一起出现在这个节目里。结果却被沈宴如干脆利落的拒绝，简直太让人伤心了。

    所以好几天安知晓都神色恹恹的，不太想理会沈宴如。

    其实她自己有时候静下来想一想，也觉得这可能就是所谓的“恃宠生娇”，沈宴如的做法并没有错，倒是她有点儿过分任性。但安知晓偏偏就是不想改。

    跟向玉阶打电话时，被对方看出她精神不好，安知晓只好隐晦的透露了那么一点意思——她始终不习惯跟长辈们讨论自己的感情问题，或者说不管讨论什么问题她都不大习惯，因为安知晓从没有跟长辈相处过，所以根本不知道该怎么做，总有点儿进退失据的意思。

    不过她的确是很喜欢向玉阶这位表姨——有沈家和许家出手，这段时间已经将事情查清楚了，向玉阶的那位姑妈，正是安知晓的外婆。

    因为母亲在生下自己之后就去世了，所以相比于酗酒赌博荒唐不经的父亲，安知晓对自己从未见过也没有任何印象的母亲一直怀有一种十分单纯的向往。

    可以向家人那段时间可能注定了命途坎坷，外公外婆都很早去世，母亲那边竟连一个亲戚都没有。就算安知晓想要从他们身上缅怀追忆，也不可得。

    所以现在终于有了一个亲人，安知晓自然也很想跟她亲近一下，所以最后还是犹豫的说了。

    向玉阶见到安知晓之前就已经知道了她跟沈宴如的关系，且本身常年居住在艺术家们出入的音乐圣地维也纳，对这种事倒也泰然处之。再加上知道现在没有什么立场指责安知晓的感情问题，所以表现得倒是很坦然。

    这会儿听见安知晓的抱怨，不由道，“她果真把你照顾得很好。”

    相处的时间不长，所以很多东西只能看个表面，但向玉阶已经敏锐的发现，安知晓在沈宴如面前，跟在别人面前简直是两个样子。她虽然没见结过婚，但这种事多少知道一点，所以由衷的替安知晓觉得高兴。

    安知晓有些不好意思，“她对我是很好。”

    虽然向玉阶什么都没说，但安知晓打完了这个电话，就像是被人打通了任督二脉，突然间就想开了。

    于是这天晚上，本来已经琢磨好了回家之后该怎么哄人的沈宴如回来之后，迎面见到的就是满脸笑容的安知晓。她穿着小熊印花的围裙，替沈宴如接过了她手里提着的东西，“你回来啦？稍等一会儿，马上就可以开饭了。”

    沈宴如独自在玄关处站了片刻，品味了一下这突如其来的变化，然后慢慢的笑了。

    作者有话要说：　　6000……感觉自己棒棒哒！

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-23 14:01:53

    声囧扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-23 19:35:20

    么么哒X6

 ☆、第137章 画风很一致嘛

    这边沈宴如跟安知晓正商量着如何安排国内的工作，那一头沈爷爷也正跟叶青一起参详各个经纪公司。毕竟说起来他跟叶青要求沈宴如和安知晓到这边来，全是一腔私心。安知晓答应得如此干脆，倒让他们十分感慨，对她的事情，也就上了十二分的心。

    好孩子谁都喜欢。

    沈家骅身上有着很明显的旧式中国人的痕迹，其中表现最明显的一点，就是他的生意，大部分都是实业。

    这些产业的利润不如金融和计算机一类的新兴行业暴利，但是也相应十分稳定，数次经济危机之中，沈家始终屹立不倒，如今已经成了全美知名的大集团，旗下涉及各种行业和品牌。

    不过生意场上，就算是毫不相干的两个行业之间，也会有所来往。

    以沈家在这里的人脉，要为安知晓找个经纪公司，不过是举手之劳。更何况沈家家大业大人口也多，那么多的姻亲之中，总有跟娱乐产业有关的人家。

    不过相较而言，还是沈宴如的外公张家在这方面涉猎更多。

    原本沈宴如带着安知晓回家见家长，这件事虽然张崇远之类的小辈们都已经知道了，但是也没有人跟外公他老人家提。然而现在沈家那么大的动静，张家那边自然也收到了消息。听说两个人将要到美国去发展，外公气得立刻让张崇远给沈宴如打电话，质问她为什么都把人带去洛杉矶了，却不去巴黎见他老人家。

    沈宴如略囧。

    至于安知晓，她觉得见家长这话事，就像网游刷怪一样，刷了一波还有一波。总而言之，习惯就好。

    于是两个人在百忙之中，还不得不抽空又去了一趟巴黎。好在跟偶尔童心未泯的爷爷比起来，外公就显得很有大家长风范多了。所以这一次的见家长，显得非常正式。

    这种正式体现在各个方面，比如沈宴如和安知晓进了门，才发现张家所有人都已经到齐了。然后由张崇远这个唯一的熟人带着安知晓一一介绍，甚至长辈们都准备好了红包，叫一个人就拿到一个。

    特别特别像是新媳妇见公婆和亲戚！

    虽然事实上她的公公婆婆根本就不在这里。——呸，什么公公婆婆？是岳父岳母！

    饶是安知晓提前做好了心理准备，也被打得有点儿懵，直到见过了一圈的人，她将红包攥在手心里，才慢慢的体会出一点真实感来。

    她转头去看沈宴如，沈宴如似乎也没有料到这个阵仗，正站在队伍的末尾，有些晃神。

    大概是她的视线被人捕捉到了，安知晓听见刚刚教过三舅妈的妇人低声笑道，“还真是一时也离不了。”她声音压得低，在热闹的房间里一点都不显，但谁叫安知晓就站在她附近，而且耳朵又那么尖呢？

    坐在三舅妈身边的是一位表姐，她一边玩手机一边笑着附和，“没想到沈宴如也有今天，一点都看不出来。”

    一边说话一边噼里啪啦的打字，安知晓敢用自己1.5的眼睛发誓，她绝对是在网络上吐槽自己，而且吐槽的对象们，也全都坐在这个屋子里。嗯，就是俗称的家庭亲友群。

    后来安知晓才从张崇远那里知道，大家对于她跟沈宴如这个组合，有个非常精（逗）辟（比）的总结——冷面冰山的小娇妻。

    安知晓：“……”

    你们一家人的画风都那么统一还真是不容易啊！

    ……

    但不管怎么说，安知晓总算是又过了一关，但是想到还有沈宴如的爸妈尚未谋面，安知晓不知道为啥就有一种非常不妙的预感，总觉得这对关底boss可能也会大出自己预料。

    见过了外公一家，顺便也将安知晓的经纪公司定下来了，就是那位三舅妈家的公司。

    解决了这件事，安知晓和沈宴如再次回到国内，开始最后的忙碌。

    一年时间转瞬即过，这期间沈安工作室签了三个新人，并且相继安排出道，初期的反应十分良好，想来要不了多久，她们就能够走上正轨了。

    不过对于沈安工作室开始签新人这一点，不管是媒体、公众还是业内都有所猜测。

    毕竟在相当长的一段时间内，沈宴如工作室没有签过任何人，后来签了安知晓，当时就已经足够让大众猜测纷纭。现在索性一下子签了三个，不少人都在怀疑，工作室是否要进行改革。

    甚至有粉丝开始怀疑是不是沈宴如要排挤安知晓了。

    这个猜测连着之前沈宴如和安知晓关系不好的传闻，看上去倒是挺有道理的。不过这也只能唬一下路人，毕竟稍微了解一点，就会知道沈宴如对安知晓的维护。去年安知晓开演唱会的时候，沈宴如还在后台站场呢。

    不过也有人觉得那说不定只是做戏，毕竟如果真的关系好，那么为什么沈宴如甚至不是演唱会的嘉宾呢？毕竟圈子里邀请关系要好或者同公司的人来做自己的演唱会嘉宾，也是一种惯例。

    而就在大家猜测的时候，周钰这边有条不紊的抛出各种话题，引导着公众和粉丝的注意力，慢慢将安知晓欲进军国际的话题打了出去。

    人的精力有限，安知晓要进军国际，放在国内的精力自然就少了。所以工作室签新人，也是理所当然的。

    对于这个决定，众人的反应不一。有看好安知晓的觉得，她年轻有冲劲，而且还曾经被路易斯看好，说不准真的能够在国际上闯出一条路来。但是更多的人则持反对意见，觉得安知晓是瞎折腾。

    “才刚刚在国内有点儿地位，就以为自己有多了不起，迫不及待的想要去走国际道路了？要不了多久就会哭着跑回来求安慰了。”他们信誓旦旦的说。

    还有一部分人觉得安知晓不过是在哗众取宠，毕竟以前也不是没有出现过，口号喊得十分响亮，说是要进军国际，实际上不过是出去打了个酱油，在那边根本没有任何存在感，就想借这个由头回来捞国内粉丝的钱。

    现在的粉丝见多识广，也越来越难以糊弄了，在有真正的表现之前，他们对此持怀疑态度。

    最后是一部分激进派，大骂安知晓卖国贼，只知道跪舔国外，好像她做了什么对不起祖国人民的事情似的。这种人就跟当初闭关锁国的明清一样，拒绝一切改变，坚持自己才是对的，但最终历史证明，他们只会被远远抛在后面。

    心情最复杂的，当属安知晓的粉丝们。

    自家宝宝要去开拓市场，眼看前面的路越走越远，大家自然是高兴的。但是想想安知晓若是出了国，以后的消息只会更少，就不免令人伤感。何况她们也很担心，不知道安知晓走出去能不能站稳脚跟。

    在这种复杂心情的推动下，竟是大部分的粉丝都不怎么希望她离开。她们纷纷在工作室官方微博和安知晓的微博下面留言，让她考虑一下不要走了。还有一部分跑到沈宴如微博下，要求她管管安知晓，别让她胡来。

    小部分理智的粉丝愿意支持安知晓，但也发起了各种怀念活动。一时间网络上处处都是安知晓相关的内容，话题和热搜都榜上有名。

    有粉丝一脸唏嘘的说，“幸好去年安宝宝的演唱会，咬咬牙请假去了，否则的话真的会遗憾到死的。当时怎么也没想到安宝宝会做出这种决定，感觉真的太仓促了。细数之前想要走出国门的歌手，几乎没有人最后真的在那边站稳脚跟了。少数几个，也都是有外国血统的混血儿，而且据说还各有关系。安宝宝这样真实太让人担心了。”

    至于那些没有去过演唱会的粉丝们，已经纷纷哭晕在厕所。

    眼看微博下面一片愁云惨雾，安知晓连忙发微博声明，并不是出国之后就不回来了，只是适当的转移一部分工作而已。但毫无疑问，国内的工作会锐减，这是毋庸置疑的了。

    有了她的安抚，周钰那边又设法引导粉丝，总算慢慢的将气氛扭转过来，让大家开始期待安知晓离开之后的表现。而且过了那个劲头之后，大部分粉丝也显得很理智。反正现在世界那么小，新闻那么容易看到，只要安宝宝还在圈子里，就不愁没有她的消息。大不了就是以后多翻几次墙的事罢了。

    对粉丝来说，自己的偶像能够走上一条更好的道路，只会是好事。

    而且安知晓毕竟是个歌手，就算将来唱英文歌，也不影响大家去听。

    这一年的圣诞节，安知晓跟沈宴如一起前往美国。在圣诞节之后，她会在沈家的安排下，跟这边的经纪公司签约，正式在美国出道。

    临走前安知晓举办了一个小型的粉丝见面会，得到了所有人的一致祝福。

    前方是自己没有走过的路，要说一点都不担心那肯定是假的。安知晓重生回来之后，对于自己在国内歌坛的道路，从来没有担心过，事实上她也走得很顺利。但是国外就不同了，她没有根基，也没有先知，更不适应那里的环境，能走到哪一步，谁也说不清楚。

    但正是因为有这样的挑战，这样的未知，人生才显得精彩，不是吗？

    既然重来一次，那就让她去趟一下这条上辈子没有走过的路吧。

    作者有话要说：　　狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-24 12:38:06

    Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-24 12:46:49

    KY扔了1个地雷投掷时间:2016-10-24 12:54:26

    inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2016-10-24 14:14:45

    么么哒X8

 ☆、第138章 好久不见

    FMC公司坐落在洛杉矶海岸线附近，是一栋独立大楼，背靠城市，怀抱海洋，视野开阔，风景独特，安知晓一看就喜欢上了。

    陪同她前来的除了沈宴如之外，还有三舅妈家的四表哥，也是安知晓的经纪人张定邦。

    虽然定邦这个名字听起来像是从八十年代穿越过来，但四表哥本人却是个相当时尚的年轻人，看上去不像经纪人，倒更像是艺人。

    事实上，从旧金山开车过来的路上，安知晓听他倒了一路的苦水，已经知道其实他本人的理想，还真的就是做个艺人。奈何虽然自家旗下就有公司，但是家里却是绝不会允许他出道的。

    这倒不是因为张家观念守旧，虽说外公对于那些旧式的规矩十分坚持，但看他能够接受安知晓的存在，还摆出正大光明的姿态来，就知道老人家也与时俱进得很，完全不会用旧眼光来看这些新事物。

    然而张定邦虽然行四，但那是因为整个张家族人全部都放在一起序齿——这也是大家族的惯例，这样一来，家族中人会更加有凝聚力。所以实际上，张定邦是三舅家的长子，亦是独子，将来必然要继承张家的家业。

    好在他现在毕竟还年轻，而外公并不反对年轻人抓紧时间去为自己的梦想努力一下，只规定了他三十岁之后必须要回家接手家业。于是张定邦经过辛苦抗争之后，终于获准来到美国，进入他外公家的公司，当了一个……经纪人。

    用他自己的话说，简直是“给看不给吃，太没人性了”。然而即便是这样，他还是来了。

    事实上大少爷做经纪人更多的带着一种玩票的性质，在安知晓之前，他只带过两个人。刚刚进公司的时候，张定邦受从小听到看到的那些故事影响，所以也选择了隐瞒身份，做个普通的经纪人。结果他带的艺人得到机会便立刻把他踢开了。张定邦痛定思痛，索性亮出身份，结果之后带的女歌手总想爬上他的床。

    三舅妈其实是不想将安知晓交给张定邦来带的，而是希望为她安排个金牌的经纪人。毕竟不管是在国内还是国外，一个能力、资源和人脉都出色的经纪人对于艺人的帮助，都是很重要的。

    不过张定邦通过张崇远那边跟安知晓联系上，再三拜托她帮忙，最后安知晓还是选择了他。

    当然，这种选择也并不是无的放矢，更不是看在亲戚的情面上，而是因为张定邦同时托张崇远送来的规划书。

    这份计划非常详细，从中可以看出，张定邦对安知晓之前在国内的各种动向都十分了解，也不知道是早就关注还是临时去查的。此外他还为安知晓的制定了种种具有可行性的未来规划。从这一点上说，他是个合格的经纪人。

    也许他之前没有能做出成果，并不是因为没有这方面的天赋，纯粹只是运气不好而已。而且安知晓相信，就算运气不好，天赋稍差，如果有这样敬业的精神，也不会一事无成。

    冲着这一点，安知晓愿意给他一个机会。反正在这里，他们都是新人，这样搭档倒也不会让人觉得奇怪。

    他们从旧金山前往洛杉矶，走的是一号公路。这条路上风景优美，一路上倒也觉得十分愉快，张定邦更是充分发挥了自己的好口才，妙语连珠舌灿莲花，让安知晓觉得他不去做主持人可惜了。

    不过等到了FMC门口，张定邦立刻恢复了一派精英相，看上去十分靠谱，向安知晓介绍着公司各处的种种职能。

    张定邦带着安知晓去楼上见了公司老总，并且将安知晓介绍给了他。三舅妈早就打过招呼，所以总经理对待安知晓的态度相当热情，先是签订了合同，又亲自安排了安知晓的住处，然后才对张定邦道，“你的那份计划书我看过了，没什么问题，就照这个来。我会让公司各部门配合。在这之前，你先带安了解一下公司吧，顺便认认人。”

    结果安知晓她们跟着张定邦下了楼，就听见一声惊呼，“安知晓？！”

    她转头看过去，就见数年未见的张天洁正站在不远处，面带惊讶的看着她。

    安知晓不由有些恍惚。

    不过这种感觉一闪而逝，她很快定下神来，微笑的看着张天洁朝自己走来，然后伸出手道，“好久不见。”

    “好久不见。”张天洁看她的眼神有些复杂。她在国外没怎么关注过国内的事，也不知道安知晓为什么会突然出现在这里，尤其是她身边还跟着张定邦，就更令人疑惑了。

    “你是FMC的艺人？”安知晓打量了一下张天洁。她现在的样子看上去跟在国内时截然不同，发型衣饰处处都是如此，衬托得她本来就美艳的容貌越发艳光四射，浑身上下也透出一股不容忽视的气质。

    她看上去过得很不错。

    张天洁点头，“是啊。在国内混不下去，只好出来混饭吃。没想到能在这里看到你。”

    “你太谦虚了，不知道多少人想出来混饭吃而不可得。”安知晓道，“而且，现在我们是同事了。”

    “你……见鬼，你这是来签约的？”想到他们是从楼上下来的，张天洁不由惊讶的问。

    “是啊。”安知晓开玩笑道，“国内混不下去，只好出来混饭吃。”正好是张天洁之前说的话。

    张天洁对此嗤之以鼻，但也没有多说什么。她自己是因为什么出国，大家都心知肚明。作为那个失败者，张天洁即便再看得开，也不希望别人把自己的黑历史揪出来说事。

    她视线一转，落在了旁边安静等待的沈宴如身上，脸上泛起一抹苦涩的笑容，“你果然也来了。”

    这一句话里包含的东西太多，意味太重。张天洁当初离开的时候就知道自己输给了安知晓，但她没想到自己输得那么彻底。不管安知晓到底是怎么跑到这里来的，单凭沈宴如愿意陪着她一起来这一点，她就赢了。

    不过在这句话说完之后，张天洁反倒整个人都轻松了许多。她哂然一笑，对安知晓道，“虽然不知道你们为什么好好的会跑到这里来，不过，国外跟国内完全不一样。这一次，你不一定能够赢我了。”

    这次她说的赢，就是纯粹在音乐事业上的赢了。上一回她明明走在安知晓的前面，但因为心高气傲，一把牌最后都被打烂，不得不咬牙离开。但现在，她不会再退让。

    就真正以实力一较高下好了。

    面对潜藏着的旧日情敌，安知晓自然也不会有任何轻视之意。对于张天洁的挑衅，她更是不会害怕和退缩，立刻道，“那我们就拭目以待吧。”

    张天洁盯着她，“我很期待。”然后才转过身，款款走了。

    没想到来了这边立刻就遇到了一个熟人，安知晓心里感叹世界真小，转头看沈宴如时就变了个脸色，“姐，看到你以前带的学生，感觉怎么样？”

    “她不是我的学生。”沈宴如说，“不过她现在，倒的确找到适合自己的道路了。不可小觑。”

    安知晓瞪了她一眼，见张定邦没有注意到，便凑到她耳边低声道，“姐你这么说，我可是会吃醋的。”

    沈宴如眼中闪过一抹笑意，顺着她的意思问，“那我该怎么说？”

    “你要说，就算她再厉害，也不是你的对手。”安知晓说着，自己笑了起来。弄得猝不及防被塞了一嘴狗粮，为了不被虐到不得不远远避开的张·单身狗·定邦有些莫名。

    参观完了公司之后，张定邦将两人送到住处，就马不停蹄的去忙碌了。

    通常来说歌手出道，都是先出一张单曲试一试市场反应。但是因为安知晓的身份特殊，所以张定邦觉得，如果让她走这种普通人的出道之路，反而是将优势抛弃了，效果不会好。毕竟安知晓是东方面孔，跟别人竞争并不占便宜。

    所以为了能够顺利的将安知晓推出来，张定邦可谓是绞尽脑汁，终于弄出了一个比较新颖的方案。现在，他就是要去做一些前期的准备。至于安知晓，只要调整好自己的状态，在需要的时候出场就可以了。

    公司安排的宿舍距离并不远，同样也在海边，而且是独栋小别墅。安知晓不知道是艺人都有这样的福利，还是自己的安排比较特殊。不过她的确很喜欢这栋别墅的建筑风格。而且这一段的海岸线也非常漂亮，安知晓觉得住在这里，本身就像是一首动听的音乐，想必以后灵感不会缺乏了。

    安顿下来之后，她跟沈宴如又回了一趟旧金山，将大花这位猫主子给接了过来。期间爷爷百般不舍，使用了许多种方法试图将大花留下。他一边打喷嚏一边亲近大花的样子，看上去真是诚意十足。

    可惜的是，猫主子一脸嫌弃，十分无情的抛弃他，投入到了沈宴如的怀抱之中。

    作者有话要说：　　你们期待的张天洁【并没有

 ☆、第139章 街头艺人

    张定邦为安知晓安排的第一份工作是街头艺人。

    洛杉矶是个充满了艺术氛围，满载着明星梦想的城市。在这里，每天都有无数人从世界各地涌来，希望能够得到一个出头的机会。然而能够被大公司看中签约的毕竟是少数人，所以其中一部分人不得不留在这里，一边打工养活自己，一边寻觅机会。

    对于女演员来说，在好莱坞附近做餐厅服务员或者别的工作，更容易得到机会。而对歌手来说，为了将自己的歌喉完全展露出来，大部分人会选择街头表演，或是在酒吧之类的地方驻唱。从而聚集人气。

    音乐，本身就是最好的一种语言。

    要让人知道自己，认识自己，关注自己，那么用属于自己的语言来跟他们打招呼，自然也是个不错的办法。

    按理说以安知晓的身份和资源，都不需要去做这种事，但是随着网络时代的来临，全民娱乐时代开启，这种方式开始为更多的普通民众所喜欢，不少著名歌手都是从这里起步，导致不论是媒体还是业界，对此都有所关注。张定邦认为从这里开始安知晓的第一步，或许会收到奇效。

    而事实也的确如此。

    安知晓的第一场演唱，就在地铁站旁边随便选了个比较开阔的地方。他们没有带音响设备，甚至没有带伴奏，只让她自己带了一把吉他弹唱，就是为了突出安知晓那独特的音色。

    安知晓唱的是她自己写的一首歌。到了美国之后，她总算是有了一点“创作型歌手”的样子，主要是因为这边的主流皆是如此，她也不得不入乡随俗。沈宴如对此十分遗憾，虽然现在已经不需要用这种方式来彰显她对安知晓的“所有权”，但是习惯了两个人绑定在一起，突然变化，心里难免不适应。

    所以虽然张定邦要求安知晓独自前来，但是沈宴如最后还是跟了过来。张定邦知道后，也只好跟着过来，费劲唇舌才让沈宴如跟自己一起蹲在不远处看，免得被近处的人发现。

    “要不要那么夸张啊？”见沈宴如的视线几乎没有离开过安知晓，他忍不住调侃道。

    沈宴如不理他。

    张定邦和张崇远都是跟沈宴如一拨的孩子，名为表哥，实际上却是在沈宴如天才的阴影之下长大。大概是小时候那点儿对优等生的敬畏还存在心里，所以张定邦也不敢太过分的撩拨她。想了想，道，“其实你要是想一直跟着她，我倒是有个好办法。”

    沈宴如终于转过头来，用看傻话的眼神看着他。

    “你那是什么眼神？”张定邦被她看得浑身不适，“我保证是个绝妙的好主意！”

    “你不就是想说让我跟知晓一起出道吗？”沈宴如重新将视线转回安知晓身上，“这件事你敢回去跟外公说吗？”

    她其实也不是没有想过，只是一来自己已经年纪大了，从制作人再转行回去当歌手未免有些好笑，二来家里未必会允许，毕竟当初她一意孤行去当歌手，长辈们就已经很头疼了。最重要的是，如果两个人都站在公众面前，那么她跟安知晓的任何一次来往都必须要斟酌再三，战战兢兢免得被媒体发现。

    沈宴如并不希望这样。

    张定邦听到她的问题，立刻在嘴边做了个拉拉链的动作，示意自己闭嘴了。

    安知晓的“生意”还算不错，有十几个人在路过的时候停下来听她唱了一首歌，其中甚至有几个人掏了钱出来，然后才发现她没有像别人一样摆出琴盒，只好把钱收回去，然后送给了她一段掌声。

    周围不断的有人经过，其中一部分会停下脚步，听上一两首歌，然后再离开。虽然从头到尾他们没有说过一句话，却用音乐的语言，进行了一场简短却令人愉快的交流。安知晓很喜欢这种感觉。

    她始终很喜欢那种能够直接跟观众进行互动的表演方式。对于她来说，能够直接的从他们那里得到反应和回馈，就已经是最好的事了。可惜上辈子她倒是有很多这样的机会，这辈子出道几年反而只有一场歌友会和三场演唱会。所以现在这样的街头表演，反而让她觉得很过瘾，乐在其中。

    其实这么唱一下午，比开一场演唱会累多了。晚上回到住处时，安知晓嗓子都哑了，吃了饭又喝了润嗓子的中药，便累得倒头就睡。

    说起来，这些重要还是向玉阶听说她要在街头“卖唱”之后，特意寄过来的。

    这位表姨对安知晓的事情可谓是尽心尽力，甚至还打算亲自到洛杉矶来照顾她。只是一来旧金山那边还有事情需要她处理，二来有沈宴如在，她做长辈的来了，怕年轻人不自在，所以暂时还没有动作。

    安知晓一连在同一个地方唱了三天，也多了一批固定观众。他们知道了安知晓的表演时间之后，甚至会特意绕路过来听一两首歌，然后才回家。而且这一天，沈宴如和张定邦到了蹲点的地方安顿好之后，立刻注意到人群中有人拿着手机、有人拿着照相机，正对着安知晓拍摄。

    果然回家之后，张定邦上网一搜，立刻抓着手机兴奋的叫道，“成功了！”

    他将手机里的视频给沈宴如和安知晓唱。那是路人们上传的视频，像素不是很高，声音也有些杂质，但是在网友们之间的反响却是很好，而且点播量相当大。甚至有不少网友留言询问这是在哪里，打算过去听一听现场。

    “我们的公关团队还没有出手。”张定邦显得很激动，“知晓，你要红了！”

    沈宴如淡淡的道，“她早就红了。”

    “那不一样！”张定邦说，“那只是在国内，现在，她马上就要变成国际巨星了！”

    这话倒是不夸张。安知晓的视频和照片被不少人传到社交网络上，目前俨然已经成为了一位网红。如果再加上FMC公司的宣传包装，知名度立刻便可以扩大一圈。接下来出专辑，如果反响好的话，她很快就能在这个圈子里站稳脚跟。

    这几天天天都被沈宴如嫌弃的张定邦终于有了用武之地，卯足了劲儿的为安知晓造势。

    他先是在网络上引导了一下网友们的评论——但是说实话，这一点都不费力气，因为网友们几乎不需要他引导，就自己开始探讨起了一个话题：视频中的这位东方美人究竟是谁？

    她穿着得体，打扮得宜，看上去并不落魄，而且虽然在地铁站唱歌但又不收钱，种种条件加起来，已经有不少人将她看做是出来体验生活的有钱人了。

    而网友们的挖掘能力是非常强大的，何况美国的华人数量也并不少，所以张定邦很快发现，甚至不需要自己进行引导，安知晓的真实身份就被扒出来了。大家都知道了，原来她是中国的一位歌手，似乎是到美国来探亲或是旅游，然后在地铁站体验生活。

    值得一提的是这段视频被翻墙网友们搬回了国内，然后安知晓遭遇了一致的嘲讽，甚至有媒体打上了这样的标题：“语乐坛的荣光还是耻辱？！”

    对于他们来说，国内的一线歌手到了国外，说是冲击国际市场，却去街头卖唱，太掉份了。——具体情况如何，他们才不关心呢，只要新闻足够劲爆就可以了。在媒体的引导下，国内一片骂声，安知晓的粉丝们也跟着沉默了。

    不解、质疑、嘲讽、讥笑……幸好这些安知晓暂时都不知道，她只是按照既定的计划，每天都去唱歌。而在网络上的名声也越来越响亮，毕竟她本来就是个歌手，起步就比其他街头歌手们要强太多，得到媒体和公众的关注，几乎是肯定的事。

    而就在这个时候，发生了一件事先大家都没有想到，但效果却非常好的事。

    那就是表姨向玉阶终于来了洛杉矶探望安知晓——其实是她从网络上看到了国内的情况，不太放心，所以特意过来了一趟。她本人是著名的钢琴家，在维也纳□□演奏过。但她也不是一帆风顺走到今天，年轻时颇受过一些磋磨。这时候生怕安知晓年轻气盛承受不住打击和诋毁，所以才匆忙赶来。

    结果安知晓还根本不知道这件事。她现在每天早上起来就琢磨着今天唱什么歌，晚上回家之后吃点东西倒头就睡，自然没有心思去关注国内的人都在说什么。

    倒是向玉阶过来找人时，被路人拍下了她跟安知晓的合照，一起发到了网上。

    其实这人的本意是想要向其他网友证明安知晓的确出身良好，家里的长辈也是这样有气质有风度的人。但向玉阶作为美籍华人钢琴家，本人在美国本土的知名度也并不低，很快就被人认出来了。

    不但认出来了，而且照片里两张脸摆在一起，只要不是瞎子都能看得出来，这两个人长得这么像，一定有亲戚关系！

    作者有话要说：　　沈老师：不开森。

 ☆、第140章 国际巨星

    这个发现让网友们吃惊。

    就像一个读者同时喜欢两个作者，然后有一天发现原来这两个作者是好基友一样，有一种“原来世界竟然这么小”的感慨，同时又有一种“果然我的眼光很一致，喜欢的人都是同一拨”的隐秘骄傲。

    而之前只关注了其中一个的，这时候少不得也要去关注一下另一个了。

    这也正是明星们炒绯闻的原因之一。在普通人眼里，如果一个人的名声很好，那么跟他来往的人就不会很坏；如果一个人地位很高，那么跟他来往的人就不会太掉价，靠着这种方式，三线小明星也能炒出一线的热度来。

    FMC公司这回总算没有再慢一步，他们第一时间发现了这一点，然后在征得了安知晓和向玉阶同意的情况下，开始了新一轮公关宣传。逐渐将公众所感兴趣的那部分料放出来。加上本来也有网友搜到安知晓相关资料，一时间网络上热闹起来，大家在八卦的同时，也记住了她的名字。

    音乐世家，天籁嗓音，坎坷身世……安知晓身上本来就已经有足够的话题，而她的天赋和努力又会让人觉得她取得成功是理所应当，并且对她产生好感。

    爆红的结果就是，不少人都慕名来围观她，地铁站周围人满为患，而各种媒体和星探自然也混杂在其中——观众们想看的内容，媒体自然要迅速跟进。而娱乐公司当然也希望能够签这样一个有话题度的明星。

    这样一来，地铁站的路演自然是进行不下去了，就在安知晓在这边新发展出来的粉丝们感觉不满时，FMC公司适时公布，他们已经跟安知晓在国内的公司取得联系，拿到了安知晓在海外的唱片合约，接下来将会举办一场新闻发布会，并进行现场签约，希望大家继续关注。

    如此一来，不论媒体还是公众的视线便立刻集中到了FMC这边。在这样万众瞩目的情况下，安知晓再次出道。这回跟上一次可不一样了，当时她虽然也有沈宴如提携，但那时候到处都是对她的质疑，就连沈宴如的死忠粉也不太看好她。但现在，媒体将她签约FMC这件事称为“珠联璧合”。

    消息传回国内，之前那些一直对安知晓冷嘲热讽的媒体和网友们都惊呆了。

    安知晓的粉丝则是终于扬眉吐气，兴奋不已。

    “哈哈哈哈哈哈哈这反转我喜欢！”

    “就问之前群嘲我们安宝宝的那些人，你们的脸还好吗？”

    “估计不大好吧，可能已经肿得他们的妈都不认识了233333333”

    “厉害了我的安宝宝，我虽然做过安宝宝其实出身豪门只是沦落乡野的幻想但是我真的没有想过有一天它会变成现实啊哈哈哈哈哈音乐世家什么的果然非常适合我安宝宝！”

    “落难歌手逆袭记，有点带感。”

    “难怪安宝宝信心满满的要去开拓国际市场，这藏得也太好了，害我跟着白白担心那么久，赔我的眼泪和感情来！”

    “楼上你不觉得逆袭打脸更爽吗？”

    粉丝们固然欢欣鼓舞，媒体的话风也转得非常快，很快就遗忘了他们曾经泼出去的那些冷水，开始盛赞安知晓，一时间铺天盖地都是关于她的新闻，虽然出了国，但在国内的热度却不降反升。

    只是对粉丝来说比较虐，用她们自己调侃的话说，“爱上了一个歌手，可我的家不在外国。”

    安知晓是直到这时候才知道国内曾经一度完全不看好自己，甚至各种嘲讽的，只是等她上网一看，却发现只有一片夸赞的声音。就连想找茬似乎也没有理由了，毕竟翻旧账并不合适。

    签约出道之后，接下来就是常规流程了。毕竟不论安知晓现在的人气再怎么高，也都是虚的，没有作品，等到热度过去了，就不会有人记得她。所以既然有了一个正式的亮相，那么接下来自然是要用作品说话。只要她的作品能够得到认同，便能够将这些热度转化成长久的人气。

    对于安知晓来说，这些都是驾轻就熟、游刃有余的东西。有了基础，接下来需要的只是继续拔高，所以这一次，她走得比之前在国内还要快。毕竟当初在国内出道的时候，安知晓虽然有经验，但在音乐的道路上，却还有很多需要学习的东西。然而今时今日，她已经形成了自己的东西，进度自然不可同日而语。

    从出第一张单曲到卖出上百万销量的金唱片，安知晓只用了不到三年的时间。虽然目前还没有拿到重量级的国际音乐奖项，但相信这只是时间问题。

    这三年之中，安知晓几乎没有回过国内，或者回来就是因为商业活动，来去匆匆，连媒体采访都来不及参加，更不用说跟粉丝们互动了。

    好在她的微博倒是仍旧时时更新，国内的粉丝虽然看不到她，但还是能够得到她的动向，再说还有作品在，加上国际巨星头衔的加持，所以在国内的人气不降反升。

    这一年安知晓决定放缓自己的脚步，在静下心来打磨一张足够拿奖的专辑的同时，也开始筹备她的第二次演唱会。

    因为这件事在哪里都可以做，所以安知晓跟沈宴如商量之后，决定回国内来住一阵子。

    这一次她们没有带电灯泡大花，因为这三年的相处之中，大花已经逐渐发现，相较于自己家里两位铲屎官，沈爷爷这个重度猫奴更合它的心意——其实是沈爷爷就像是溺爱孙儿的老人家，一见到大花就给它拿吃的，而且相较于其他宗室想捏捏它揉揉它的人来说，从来不敢靠得太近的沈爷爷更得大花的心。

    反正除了沈宴如之外，它几乎从不对别人撒娇黏糊，始终保持着猫主子的高姿态。

    所以目前大花跟沈爷爷相处融洽，反正它被接去旧金山祖宅的次数越来越多，时间越来越长，所以这一次回国，也将大花留在了哪里。

    好不容易盼到她回来，一确定这个消息周钰就将它放了出去，一时间国内铺天盖地都是关于安知晓即将回国的消息，对于这几年就算想要采访也抓不到人的媒体来说，这是个重磅的消息，况且安知晓的成就大家都看在眼里，她在国外站稳脚跟，回到国内来，咖位和档次就立刻不一样了。

    粉丝们更是欢欣鼓舞，奔走相庆，安知晓的微博下面几乎被“欢迎回家！”这句话屠了版。

    声势造得那么大，周钰当然不可能同意安知晓低调回国的建议。

    “什么叫做衣锦还乡你明白吗？”她在电话里指责安知晓，“富贵不还乡，如衣锦夜行！你出去辛辛苦苦打拼这三年，为的不就是这一天吗？悄无声息的就回来了算什么？”

    “我出国好像不是为了这一天……”安知晓弱弱反抗。

    周钰的声音立刻抬高，“我知道你是为了沈宴如！别在我面前秀恩爱！就算你不为自己着想，总该为你的粉丝们想想，他们现在已经知道了消息，都等着去接机给你个惊喜，结果你却打算放他们的鸽子？”

    她好像没有答应过要让粉丝们过来接机……然而消息是周钰放出去的，这时候反驳，就像是倒过来指责周钰做得不对，所以安知晓只能忍了。

    周钰又说，“再说，你不要以为我告诉你你在国内的人气又有所上升，就掉以轻心。你现在声势浩大，是因为你在国外，你要是回来了却一点动静都没有，这种人气就像泡沫一样啪的就碎掉了。如果你之后还有其他通告也就算了，问题是你有吗？你打算参加吗？”

    “不……好吧我懂了，接机就接机。”安知晓只能妥协。反正她拒绝的念头也不是很强烈，不说别的，光是粉丝们期待她那么久，安知晓就觉得自己应该出现在她们面前，至少让她们知道，她们喜欢的偶像很好。

    所以等到这一天，浦东机场人满为患，就连机场外也围着不少粉丝，地勤和临时调来的警察小心的维持着秩序，让这时候需要乘坐飞机的乘客们莫名所以。

    好在周钰事先做过不少组织工作，所以这些粉丝们都是一群一群的聚集在一起，情绪也还算是在控制范围之内，并没有因为过于激动而出事。

    不过等到安知晓出关时，这种冷静就立刻消失殆尽，粉丝们一边高声呼喊着一边往前挤。人一多场面就难以控制，不少人本来没想要冲到前面去，但被人群裹挟着，只能被动的往前走。原本组织好的队伍立刻就溃散了，有人试图寻找自己的同伴，有人想要趁机挤到前面去……一时间现场一片乱糟糟的。

    其实面对这种场面，是很难镇定自若的。毕竟周围没有任何防护措施，只有地勤和警察临时组织起来的人墙，但也几乎挡不住热情激荡的粉丝们。如果一旦被他们冲破，后果不堪设想。

    就连周钰也有些担忧，催促安知晓赶紧走，免得拦不住了出事。反正等她走掉，这些人就会冷静下来了。

    但安知晓看了看举着各种应援物品，高声呼喊自己名字的人群，想了想还是停下来，她从旁边拿了机场人员配备的扩音器，找了个比较高的地方站上去，“大家冷静一下，我是安知晓。”

    “安知晓！安知晓！”粉丝们听到她的声音，更激动了。虽然她已经选了比较高的地方，但人太多了，后面的人看不见，还是想要往前挤，以至于场面更加失控，有一处人墙已经被粉丝突破，幸好有人及时补了上去，不过还是让安知晓捏了一把汗。

    “大家听我说！先冷静下来，我很感谢大家来接我，你们的心意我已经收到了，非常感谢！但是今天人太多了，不管是签名还是合影都不方便，所以希望大家暂时忍耐一下。我回国之后的行程工作室方面很快就会贴出，到时候会专门腾出时间来跟大家接触。谢谢大家了，不过现在我们已经影响机场的正常运转了，希望大家能先离开，不要影响别人。”

    周钰站在她身后睁大了眼睛，忽然开始考虑是不是要多弄出点儿这样的场面来。——之前死活不肯答应自己安排通告的安知晓卷主动向粉丝承诺会有其他行程！

    作者有话要说：　　再次开启时光飞逝大法。

    就像大家知道的那样，这篇文要完结啦，估计还有六七章的样子【大概

    然后小天使们有什么想看的番外可以留言，我尽量满足。

    最后这篇文完结之后如果开个志的话，会不会有人买？到时候应该会有预售，超过二十个人买就开_(:зゝ∠)_

 ☆、第141章 真人秀（一）

    因为在机场一时脑抽，做出了计划之外的承诺，所以接下来安知晓的行程，自然只能再重新安排了。

    周钰显得很高兴。

    如今工作室旗下签了不少人，规模自然也扩展了不少。周钰现在是名副其实的企划部总监，手下管着不少人，早就不需要亲自出面去负责具体事务。不过对于安知晓的事情，她却还是亲力亲为，偶尔甚至还亲身上阵、精分无数小号在网络上舌战群儒。

    在安知晓去美国的这段时间，国内的情况能够一直如此稳定，甚至人气不降反升，全都多亏了她。毕竟不管多高的人气，如果不费心维持，又怎么可能一直不降？

    不过对周钰来说，安知晓不再国内，到底还是少了几分感觉。现在安知晓总算是回到了国内，她自然立刻打起了精神。这种状态我们一般称其为“看热闹不嫌事大”。

    所以离开机场之后，她就立刻问道，“之前就说过要给你安排通告，你偏偏不要。现在不是自己提出来了吗？”

    安知晓无奈的道，“不然怎么办？刚才那个场面，总要想办法让把他们安抚下来，我可不希望明天这件事就上社会新闻。”真要闹出什么事来，对于安知晓本人也不会有任何好处。

    “你一去就是三年，就算是谈恋爱人家都不可能等你这么久，粉丝们还记得你，有多难得你应该知道。所以也不怪他们那么激动。”周钰笑着调侃道，“你夸下海口，要是接下来的通告不能让人满意，说不定会掉粉的！”

    “行了，你打算给她安排什么通告，就直说吧。”沈宴如打断了她的话，倒。

    周钰喜欢看笑话是一回事，但看安知晓的笑话又是另一回事了，沈宴如护短，见不得。

    周钰鄙视的看了她一眼，然后才说，“要不怎么说‘来得早不如来得巧’呢？前面邀请你们的通告都被推掉了，正好前两天有一家发了消息过来，我还没回，就是他们了。”

    “等等，我、们？”安知晓看向她。

    周钰面色不变，“有问题？”

    安知晓转头去看沈宴如。她自己当然是没有问题的，但就怕沈宴如心里还是有所顾忌，不愿意跟她出现在同一个正式场合。

    虽然觉得这种顾忌殊无必要，但既然沈宴如在意，她也不会刻意去破坏。对于早就已经登堂入室、坐稳了正宫之位的安知晓来说，秀恩爱这种事就随缘好了。有机会就秀，不方便的话，她当然也必须善解人意。

    “是什么节目？”沈宴如问。

    周钰说，“是个生存类型的真人秀。《极速二十四小时》，知道吧？”

    安知晓点头，这是今年刚刚出的一档节目，节目新颖独特，一经推出就立刻风靡全国。这个节目以真实刺激为主打，之所以叫做生存类型真人秀，而不说具体是什么生存，就是因为节目组并不固定哪一种类型，每一期都不一样，主要是考验明星们应对各种突发状况的能力。就连参加的明星们，事先也不会得到消息。

    这样一来，大家自然也不能针对节目做各种准备，如何发挥全看临场表现。对于突发状况的应对，很能够体现出一个人最真实的一面。也正是因为这样，才会得到粉丝们的支持。

    整个节目会邀请三组嘉宾共同参与。录制过程共计二十四小时，剪辑之后会分成四期播出，每期两个小时。所以即使不抢镜头，每个人能够得到的时间也不少。

    录制时间不长，镜头却足够，又能够让粉丝们加深对安知晓的了解，看到她不一样的表现，果然非常符合安知晓现在的需求。

    沈宴如想了想，道，“那就参加吧。”

    反正她以前需要避嫌，是怕自己挡住了安知晓的路，但现在，安知晓已经走到自己前面去了。

    没想到沈宴如竟真的点了头！

    安知晓又惊又喜，差点儿就直接扑到沈宴如身上去了，幸好及时想起这时候还在路上，身边还有电灯泡，才总算是收敛住了自己。

    周·电灯泡·钰：这叫收敛？眼睛都要被你们闪瞎了好吗？！

    把两人送回家，周钰就直接离开了。一来通告的事情还需要她去联络，二来她今天份的狗粮已经吃饱了，实在不想再留下来伤眼睛。

    沈宴如走在前面开了门，安知晓跟进去之后，两只胳膊便死死抱住了她的腰，整个人贴在她的后背上。沈宴如无奈，只能拍了拍她的手，“等我关门。”虽然每一层都是单门独户，但也未必就绝对没有人来，开着门毕竟不太安全。

    安知晓抬脚将门踹上了。

    “你为什么忽然肯答应跟我一起上节目了？”她黏在沈宴如身上问。

    “你不是很喜欢么？”沈宴如不答反问。

    安知晓松开她，绕到她面前去，“就因为我喜欢？”

    “不，是因为我想。”

    我……有时候也会怕你的光芒太盛，遮住了我。

    ……

    官方微博发布消息，称沈宴如安知晓将会一起参加《极速二十四小时》，粉丝们顿时一片欢欣鼓舞。虽然早知道安知晓不会让他们失望，但也没有想到她居然这么有魄力。

    喜欢上这样的偶像，感觉等再久都值了。

    而在这些粉丝之中，那一撮不大起眼的颜值CP粉也在沉寂多年之后再次炸了。

    “word妈沈老师和安宝宝终于又要一起上节目了吗？这这这简直是有生之年系列啊，上一次是六年前还是七年前？妈蛋我从一个青葱岁月的大学狗变成了孩子他妈，时光果真是把杀猪刀……”

    “高中狗变成了社会狗。”

    “社会狗还是社会狗，想到这里不禁泪流满面。”

    “楼上不哭，你要想自己从年轻的狗变成了老狗……好吧这么一想似乎更加悲伤了。”

    “你们有我虐吗？想当年我刚粉上沈宴如的时候，还是个大学僧，而现在……就在刚刚，我上高一的女儿做完了作业，从我身后经过时问我：妈你也喜欢安知晓吗？她那首《XXX》挺不错的，我们同学都喜欢……”

    “哈哈哈哈哈哈哈毫无代沟！”

    “楼上上注意保护好自己的账号密码，不敢想象你青春期的女儿发现她妈在粉明星真人CP的时的画面……”

    “其实一旦接受了这个设定的话，想象还是挺带感的嘞！”

    “未必女儿就不知道颜值CP，说不准就藏身在围观群众之中→_→”

    “你们跑题了好吗……另外看到楼上，偷偷去看了一眼，女儿在看电视，应该不是CP粉【躺平【【我已经是条咸鱼了”

    “糟糕，一想到电脑对面正在卖萌的是有个十五岁女儿的阿姨，忽然感觉压力有点大我是一个人？”

    “楼上你不是一个人……”

    “唉，说起来今年安宝宝今年已经二十八啦，不能再称呼宝宝了。也算是见证了她这么多年来的成长，想到将来她和沈老师可能会各自婚假，忽然觉得好虐(ㄒoㄒ)光是想一想就哭成傻逼……我不接受！”

    “卧槽楼上不要提醒我啊啊啊啊啊啊！但是沈老师的年纪是真的该考虑婚嫁了，唉……好矛盾啊，既希望她能幸福，又希望她永远跟安宝宝在一起。”

    “[泪目]”

    “话题到底是怎么歪到这上头来的？唉，有一天粉一天吧，除非沈老师和安宝宝亲自颁发毕业证，否则我就一直待在这坑里。”

    这群粉了这对CP七八年的老粉丝们聚在一起，不由唏嘘不已。

    时光如梭，在不知不觉之间，每个人身边都发生了许多改变，还有些人走了，又有些人来了，唯有沈宴如和安知晓还没有变。所以……如果永远都这样多好？

    这当然只是粉丝们的一种祈愿，但刷微博看到这些内容的安知晓却很受触动。

    什么时候，她才能够站在所有人面前，牵着沈宴如的手，对她们宣布“谢谢大家，我们已经在一起了”呢？

    真人秀的消息公布之后，各种宣传自然也随之而来。

    虽然说安知晓这几年的人气不降反增，但实际上粉丝们的活跃度却是远远不如从前的。这也难怪，毕竟她本人不在国内，除了新闻之外几乎不出现在公众面前，媒体要么骂要么夸也没个定性，自然很难让粉丝们激动起来。

    所以在上节目之前进行一系列的宣传，是非常必要的。既能提醒过去的粉丝们她已经回来了，又能够吸引到新的粉丝。

    这些事情周钰做得非常熟练，效果也是立竿见影。最好的证据就是安知晓这几年来增长缓慢的微博粉丝数又开始飞速增加。

    令人惊喜的是，经过这么一番增长，她的粉丝数总算在娱乐明星之中排到了前十，登上了风云人物榜。这他算是对她的人气和影响力的一大肯定。官方以此为噱头进行了又一波的宣传，粉丝们也纷纷截图转发庆贺。

    在这种吉祥欢庆（？）的气氛之中，真人秀的录制时间到了。

    作者有话要说：　　写完这章之后感觉真人秀可以写十章【当然那只是我的错觉_(:зゝ∠)_

    对了上次的抽奖活动还没有结束，光棍节才会开奖，没转发的小天使们可以关注一下作者微博，直接搜索作者名【衣青箬】就可以了。转过的也可以多转几次【喂

    以及如果出个志的话消息也是在微博公布吧大概，毕竟因为作者不会卖萌，所以并没有粉丝群QAQ

 ☆、第142章 真人秀（二）

    虽说是要剪辑之后在电视上播放，然而如今直播类节目越来越火爆，粉丝们也更加倾向于去看偶像们更加真实的表现，所以节目组采取的是在网络上全程直播，然后再剪辑成精剪版在电视上播放的方式。

    有时间的网友可以一直跟着看直播，没空的看看包含所有爆点笑点和精彩看点的精剪版也不错，各取所需。

    因为是网络直播，所以为了避免不必要的冗余内容存在，节目组也费心做了安排。

    当天早上，所有参加这一期节目的嘉宾，会由节目组派车去接，直接开到目的地，然后直播就从所有人鱼贯从大巴车上下来开始，顺便也为观众们介绍一下这期的嘉宾。——虽然嘉宾们各自的粉丝肯定早就得到消息了，但那些不粉这些人的网友却未必知道。

    安知晓跳下车，转头伸手去拉沈宴如时，摄像机过来给了一个特写，主持人刚说完了开场词，笑眯眯的举着话筒走过来，“我们先来看看今天的嘉宾，第一组……哦，她的名字这几年来真是如雷贯耳，相信很多观众朋友们已经认出来了。没错，第一组嘉宾就是蜚声国际的当□□手安知晓老师还有她的音乐制作人、影响了一代人的沈宴如老师！欢迎她们！”

    “那么接下来，就由我来采访一下两位。并且偷偷告诉观众朋友们，待会儿我有个大料要爆，为了吧里面大家太吃惊听不清采访，我决定先憋一会儿。”主持人开了个玩笑，然后才问安知晓，“安老师，回到国内的感觉怎么样？”

    听到自己被称呼为老师，说实话安知晓有点不太适应。她当初红了之后就开始沉寂，后来又出国了，还真没有享受过几次这样的待遇，总觉得自己好像还是沈宴如羽翼之下庇护着的那个安知晓。

    “宾至如归这个词好像不适合我，我的经纪人说我这种情况应该叫衣锦还乡，但我觉得自己的成就还不到该夸耀的时候。但是不管怎么说，回到国内还是感觉很亲切，因为这里都是我的亲人。谢谢大家能够那么支持我，接下来我会继续努力的。”安知晓说。

    “听说安老师之所以回国，是打算闭关创作新专辑，冲击格莱美奖，是吗？”主持人又问。

    安知晓暗想周钰真够可以的，为了宣传居然连这些都说出去了。问题是万一到时候自己没得奖该怎么办？不过在人前，当然不能露怯，她微笑着道，“这是我的期待，至于结果如何，还是请大家看我的表现吧。”

    主持人点点头，又去采访了沈宴如几句，然后才说，“当当当当！正在看网络直播的朋友们你们刷弹幕的时候适可而止一点，真以为我看不到吗？告诉你们，导播那边会一直实时把你们说的东西发给我看。”

    他说着作势低头看了一眼手里的平板电脑，“我知道你们都想知道所谓的大料是什么，但是我偏不说，我要介绍下一组嘉宾了。”

    他这么一说，弹幕自然更加热烈，观众们纷纷要求导播看见自己，立刻让主持人公布。然后主持人才做出被逼无奈的样子，向沈宴如和安知晓道，“你们看，是他们逼我的，不是我自己要说的。”

    然后把头扭到一边，假装很小声的说，“告诉大家，今天早上，我们节目组的车是在沈老师家接到两位老师的。据悉安老师回国之后，目前就暂时住在沈老师家里。大家都知道两人关系好，但没想到能好到这种程度吧？”

    主持人说完低头看了一眼弹幕，不由嘴角一抽，因为最新一条赫然是：我就知道已经睡过了！！！

    他连忙将视线下移，挑了另一条可以回复的，故作一脸正气的道，“弹幕里有人要求我给出沈老师家的地址，这种威胁我是不会接受的。”说完之后连忙将沈宴如和安知晓请到一边，去采访下一组嘉宾了。

    第二组嘉宾是一对夫妻，都是演员。男的叫做周建，去年才刚刚拿到了影帝的头衔。女的叫林凌，星运稍微差一点，因为她的人设是那种秀外慧中贤妻良母的类型，戏路不宽，自然很难有成就。不过许多电视台晚上的黄金强档热播都市家庭伦理剧里面都有她的身影，单论收入的话其实不逊色于一线明星。

    这两人最开始的时候是荧屏情侣，后来假戏真做，缘分从戏里延续到了戏外，最后修成正果。今年是他们结婚第十年的纪念日，说起来在娱乐圈里，算是难得的长情。

    主持人当然也就此调侃了一番，又给出了祝福，再去采访第三组嘉宾。

    第三组嘉宾是一个组合，叫做“S·S·S·S”简称4S，又被网友们昵称为旗舰店。因为四个男歌手的姓氏首字母都是S，分别是孙智佳，苏少铭。施少杰和宋正海。他们最初是以歌手的身份出道，后期转向了影视方面。乐团组合成名容易，但却很难持久，所以四人也算是经历过许多磨难，甚至曾经一度各自单飞，组合名存实亡。

    说起来他们的出现还跟沈宴如和安知晓有点关系。随着《音乐梦想台》的火爆，这几年来音乐类综艺节目层出不穷，不少已经过气多年的反歌手都以参加节目的方式重新聚集人气。这四人其实也早就过了黄金时期，正是借着其中一档节目，这才重新在网络上爆红起来。

    尝到了甜头，他们索性将工作重心重新放在了组合上面，所以才会前来参加这个真人秀节目。

    采访结束之后，主持人笑眯眯的将七个人请到一起。他看了一眼时间，“二十四小时的时间，现在已经过去半个小时了。接下来——”他将身体往旁边一让，摄像机适时调转镜头，让他们和观众一起看向他身后。

    这是市郊的一家度假村，为了拍摄这一期节目，节目组将整个度假村都租了下来。I现在他们所在的地方，正是度假村的门口。不过这里弄得比较特别，整个度假村都被大大小小的水流环绕，往来需要船只作为交通工具，主打的就是小桥流水人家的江南生活。

    所以，接下来主持人愉快的宣布，他们要进行的第一项，就是自己划船进入度假村抵达节目组指定的住处。

    当然，作为第一关挑战，也是有奖惩措施的。第一组抵达的可以在别墅过夜，第二组则必须要住在别墅后面的工具房里，至于第三组，节目组为他们准备了大帐篷，可以在别墅门前的草地上露营。

    主持人说完之后，不少人的脸色都不太好看。能不能够适应且不说，都是光鲜亮丽的明星，再怎么不羁多少也有点偶像包袱。虽说近年来随着真人秀走红，明星们倒霉出丑、灰头土脸的样子已经越来越多，甚至有人故意扮丑，但总有些人接受不了。

    出乎意料的是，这一群人里，反倒是三位女嘉宾的心态最好，听完主持人宣布的游戏规则之后，便立刻走向河边停着的小船。说是小船，其实应该叫气垫筏，就算是不小心翻了也绝对不会沉下去的那种。不过正因为船太轻了，一不小心就会翻掉，而且划的时候如果用力不对的话，也很难让它走起来，对于大家的技术，是个极大的考验。

    安知晓是第一个下水的。

    贤妻良母的林凌还站在水边犹豫，而她又不可能让气质高华的沈宴如变成落汤鸡，只好自己上。结果不出意料，爬上船的一瞬间它就翻掉了。幸好水不深，所以安知晓很快站了起来，不过整个人都成了落汤鸡。

    安知晓只能庆幸因为知道这个节目最擅长整蛊明星，许多关卡都是高难度，考虑到很有可能会有落水或者淋雨之类的场景，所以自己跟沈宴如都穿了牛仔裤加厚T恤，不至于在这时候出丑。

    有人开了头，其他人都陆陆续续走了过来。但事实证明，安知晓不是一个人，没一会儿大家都成了落汤鸡。偶尔成功上了船，也没办法往前划，一直在原地打转，水波动荡得厉害了，就又翻掉。这时候主持人和摄像师已经坐上了工作人员划的船，正在那边笑着瞎指挥。

    安知晓忍不住问他，“我们抬着船游过去的话算不算过关？”

    主持人低头看了一眼屏幕，点头道，“算。”

    不过话是这么说，安知晓不可能真的那么游过去。毕竟她虽然会水，但也不至于像游泳健将一样能游个几千米都没问题。何况还要带着一只气垫筏。倒是旁边的四S似乎颇为心动，男士在体力上略胜一筹，而且他们有四个人，倒是比安知晓和沈宴如更有胜算。

    沈宴如之前一直站在岸上看着——倒不是她想站在那里，只是安知晓一直用眼神阻止，不许她过去。所以她现在是所有人之中最齐整的一个。早就有网友看不过眼在刷弹幕，觉得她太装了，不过主持人当做看不见。

    这会儿见大家各式手段，终于缓缓从所站的地方走了出来。

 ☆、第143章 真人秀（三）

    沈宴如直接走到安知晓身边，跟她说了几句话，然后安知晓就在她的帮助下爬到了气垫筏上坐下。然后沈宴如直接推着筏子往前走。就在大家觉得她打算这么一支推着筏子走过去时，沈宴如却用一种大家无法理解的方式爬上了气垫筏，并且没有翻船！

    主持人忍不住惊呼，“她是怎么做到的？有人看清楚了吗？让我们来看看大屏幕上面的回……”下意识的说了这么一句话，他才突然记起这是在直播，而且是在户外，根本没有大屏幕。

    主持人忍不住抹了一把汗，“咳……感兴趣的观众朋友们可以自己将这段视频保存下来，然后进行回放。我们继续来看，目前只有沈宴如老师和安知晓老师这一组成功的上了气垫筏。她们只有两个人，之前觉得体力上可能不占优势，但现在看来，也不是没有好处。”

    说到这里主持人又忍不住咳嗽了一声，因为这句话的指代实在是有点儿过于明显了，就是那四人一组，如今正在推着气垫筏往前游的旗舰店组合。

    不过虽然他转移了话题，而且找的对象也挺合适，有话题，但是网络上的观众们却没有放过他的意思，纷纷开始哈哈哈。

    “主持人刚才是傻眼了吧？请看大屏幕，然后一转头，咦我大屏幕上呢？”

    “楼上画面感哈哈哈哈哈”

    “楼上上你赔我HHP好吗？！真讨厌刚刚正好口渴开了一瓶牛奶，我的屏幕我的键盘！”

    “你只不过是喷了牛奶而已，我一时激动从椅子上栽下来了好吗？超痛就不说了，椅子摔在地上发出嘭的一声巨响，我妈以为怎么了急忙冲进屋来，却看到我躺在地上哈哈大笑。那一瞬间母上大人怜爱精神病人的表情，看我想我可能一辈子都不会忘记……”

    “感觉楼上比主持人戏还足，脑补了一下哈哈哈哈哈现在根本直不起腰来【捶桌大笑”

    “特意去查了那段刘姥姥进大观园时红楼众人笑的各种状态，我现在感觉自己也是萌萌哒！跟我女神林黛玉的状态很接近呢！”

    主持人抽空偷瞄了一眼屏幕，决定装作什么都没有看见。

    好在这个时候节目组这边的回放的分析已经出来了，总算是给了主持人挽尊的机会，“刚才沈老师的动作很快，很多人——对也包括我，都没有看清楚她是怎么做到的。但是实际上，这动作看上去很简单，跟安老师的配合是分不开的。两个人一头一尾保持住了气垫筏的平衡，这才能成功。”

    随着主持人的解说，其他人也听到了这个办法，纷纷开始尝试。

    周建林凌夫妻倒还好，他们毕竟结婚多年，默契自然很好，掌握了办法之后，很快就成功的上了船。但4S组合就有点儿惨了。一来四个人要保持四边的平衡更不容易，二来他们虽然宣传的时候各种号称组合内部关系很好，但毕竟没法跟其他两组比，于是就悲剧了。

    直到沈宴如和安知晓在数次试探之后，找到了将船往前划的办法，已经走出去一段距离，他们才总算是狼狈非常的爬上了船。

    这一关的高下，竟然是从一开始就显露出来了。

    而且节目组是真的不留余地，这种一点都不留余地的整蛊和让偶像明星出丑，可谓是魄力十足，也难怪这个节目能够一炮而红了。

    主持人看了一眼弹幕，很好，已经没有人记得他之前犯过的蠢了。

    沈宴如和安知晓最后不出预料，是最先抵达终点的一组，获得了别墅的使用权。第二组到达的周建和林凌拿到了工具房，剩下的四个人就只能使用帐篷了。

    但还有一个问题就是，节目组只给了一顶帐篷，虽然是家庭装的大帐篷，但对于四个成年男性来说，还是显得太过拥挤了，躺在里面估计就真的连翻身都做不到了。所以领到了装备之后，四人的脸色一直很难看。

    他们之前虽然知道这个节目不留情面，但也没有想到，居然从一开始自己就落在后面。虽然他们这会儿看不到网友们刷屏的内容，但也可以想象他们会说些什么。他们之前上节目也自黑过，但那都是事先准备好台本，点到为止，所以这会儿心理落差有点大。

    但是不论如何，既然来都来了，为了上这个节目，他们也算是费了不少力气，总不可能就这么下去。所以队长孙智佳很快将人召集到一起，交代了一番，短暂的修整过后，他们的脸色就已经恢复平静了。

    一早起来就被节目组的车接过来，所以这些人都是没有吃过早餐的。接下来他们自然是要在这里，利用节目组准备的有限食材准备吃的。

    节目组的食材给得非常心机，虽然不需要他们像是美食节目那样去抢，但是也并不齐全。除此之外，他们里里外外找遍了，发现别墅里并没有电磁炉，连燃气灶都没有，只有三个那种很古老的烧煤和柴的炉子。

    这种炉子没有一定的技术，根本不可能把火烧起来。而且最重要的是，别墅里并没有刻意烧的东西。

    主持人坏笑着一指别墅旁边不远处的树林，“大家到这里来度假，体验的都是原生态的生活，那些电器这里都不能用。你们要生火的话，自己到那边去拾柴吧。”

    “……”众人都一时无语。

    粉丝们又开始在屏幕上哈哈哈了“所有人听完这句话都一脸呆滞，估计心里都在骂主持人：妈的智障。”

    无辜躺枪的主持人：这是节目组的安排好吗，我只是负责说出来而已？

    然而，如果他脸上不带着那么幸灾乐祸的笑容，说服力可能会更高一点。

    不过这可难不倒安知晓，毕竟她从小生活的地方，就一直使用这种炉子，至于上山打柴？安宝宝表示，那是她的主场世界！

    所以把沈宴如留下来处理食材，安知晓进了林子去打柴。主持人见状，连忙招呼摄像机跟上。到了这里之后，摄像组就要经常分开了，所以节目组配备了三组设想。至于主持人，他可以自由选择跟随哪一组——通常来说，要看哪一组更有爆点和看点。这一期主持人明显更看好安知晓和沈宴如。

    果然安知晓进了林子之后，动作飞快，或是从地上拾或是从树上掰，没一会儿就弄到了一小捆柴。最令人发指的是，在这个过程中，她甚至爬上一棵树去摘了不少野果。爬树时那矫健的身姿，被摄像机完全记录下来。

    安知晓的粉丝忍不住发弹幕感慨：“我现在确定了，安宝宝是真的没有偶像包袱【笑哭”

    “安宝宝农村出来的呀！之前安宝宝真实身份曝光，确定是音乐世家名门出身时，那些说酸话认为安宝宝造假炒作的，现在觉得脸疼吗？我们安知晓是真的吃过苦啊。”

    “不是一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。这么想就觉得安宝宝好厉害呀！不愧是我喜欢的人！”

    偷看屏幕的主持人觉得现在的粉丝们吐槽都相当有水准，这让他陡然生出一股危机感来，感觉这些人如果来主持这个节目，自己未必能够比他们说得更好啊！

    看来以后还是得更加努力的学习新技能，主持人在心里如是想。否则的话，说不准哪天自己就要失业了。

    嗯，安知晓的粉丝看上去挺不错的，段子一个接一个，不如回头跟她互关一下，时不时去逛逛看评论，也许能够激发灵感？

    安知晓带着柴回到别墅，将自己摘到的野果分给了沈宴如，然后就去生火了。虽然多年没有做过，但她的动作还是相当熟练，并且一次成功。当火苗蹿起来的时候，弹幕上一片“666666666666”。

    有安知晓珠玉在前，其他两组自然照章办事，倒也弄到了不少柴，开始生火，只是怎么都点不燃，最后还是安知晓主动前去帮忙解决。

    中途安知晓还还顺便指出了对方犯的错误：周建和林凌捡的木柴太细了，烧个两分钟就变成灰，用来做饭得要一直不停的添柴，他们拿的这些根本不够。至于4S组合，他们更糟糕，弄到的不少都是生柴，上头还带着碧绿的叶子呢！这种木柴里面都是水分，根本不可能烧得起来。

    这一关走到这里，安知晓跟沈宴如又是完胜的节奏，等沈宴如的菜做好，大家已经麻木了。

    虽然很早的时候粉丝们就已经知道，沈老师点亮了厨艺的技能，但是毕竟没有亲眼看过——安知晓倒是提议过让她发自制美食图片，但是后来被否决了。所以这个消息对粉丝们来说，一直没什么真实感，就像是一条背景资料。现在亲眼看到沈宴如鼓捣出“一看就很好吃”的菜，不由泪流满面。

    沈老师你的高冷人设崩了你造吗？

    作者有话要说：　　糟糕……感觉五章打不住QAQ

    个志已经在做封面啦！等出来了跟大家分享XD

    然后因为有小伙伴说不用微博，怕收不到个志的消息，所以作者君在疼讯家开了个后宫【喂

    573436348，小天使们随意来，验证消息也随便填，只要我能认出来XD

 ☆、第144章 真人秀（四）

    沈·贤妻良母·宴如完全不在意自己崩人设这件事。

    吃完了一顿不知道是早餐还是午餐的饭，休息了一会儿之后，主持人便宣布，真正的挑战现在开始！

    虽然这种说法很拉仇恨，毕竟之前的两关已经相当折磨人了，可在主持人嘴里说出来，却好像只是开胃菜一样。表现不佳的两组脸上已经发苦了。

    虽说这种节目卖丑也有市场，但哪及得上一切顺利来得好呢？再说，如果是大家一起卖丑也就算了，还可以安慰自己我不是一个人，然而眼看别人风光出彩，自己却表现糟糕，心里又怎么可能不介意？

    这档节目的名字叫做《极速二十四小时》，主打的就是新颖刺激，当然不可能一直慢悠悠的看他们一天的日常。虽说不少粉丝表示过就算是这样他们也爱看。所以接下来的这一关叫做——鬼屋冒险。

    这里是度假村，自然也有各种娱乐休闲设施。鬼屋就是其中最受情侣和夫妻欢迎的一种，毕竟这就像是情侣一起去看恐怖电影一样，是制造亲密机会的好地方。

    节目组租下场地之后，又对立面进行了一部分的改装，使得他们可以在外面直接拍摄画面，而主持人和摄影师自然也就不需要跟进去了。

    高级度假村的鬼屋非同凡响，是一栋两层楼的中世纪古堡，光是从外面看就鬼气森森。而他们三组的任务，就是在这栋鬼屋里坚持一个小时，并找到节目组留下的道具。主持人介绍说，这个道具接下来会有用，但具体是什么用处，暂时还不能公布。

    “现在，你们还有什么疑问？”

    “道具是什么样子的？”4S的队长孙智佳举手问。

    主持人笑眯眯的说，“这个我不能透露，不过可以肯定的是，绝对不是家具之类的大家伙，一只手就能拿起来。”

    他的不配合让大家意识到，虽然主持人问他们还有什么疑问，但实际上能说的部分估计都已经说了，剩下的就算问也没有用。于是大家纷纷摇头，表示没有任何问题了。

    “那么现在就请大家进去吧。”

    4S组合你看看我，我看看你，自诩男性胆量更大，率先进去了。周建见状，也牵着林凌的手往里走，倒是沈宴如和安知晓留在了原地。

    “你们在干什么？”主持人凑过来问。

    沈宴如盯着古堡，没有理会他，安知晓小声的回答，“沈老师在思考古堡的布局。”

    “不进去看，就在这里能想出来？”主持人惊讶的问。

    安知晓微微一笑，“就算进去，里面没什么光线，也只能摸索。方向感不够好的话说不准一直原地打转。”——安知晓虽然没有玩过鬼屋，但也知道，为了增加趣味性，里面的一部分摆设和布置、甚至包括墙壁都是可以移动的。这样一来，才能够在有限的空间里制造出无限的不同，迷惑身在其中的人。

    所以等进去再考察地形，其实已经落入圈套。相反在外面观察的话，古堡的占地面积，基础格局基本都能推测出来，这些是骗不了人的。当然，也许有些知识障眼法，有些地方进行了改动，所以具体如何，还要进去之后再看。

    不过事先做一点功课，算是磨刀不误砍柴工。

    主持人点点头，站在一边也跟着看，但是网络观众们都能看出来，他看上去很认真但其实眼里一片茫然。有人吐槽说：“主持人的表情一看就是‘虽然我不知道你们在干什么但看上去很厉害的样子所以我也跟着做一定没错’！”

    幸好主持人现在没有看屏幕。

    不久之后沈宴如跟安知晓终于也进了古堡。接下来他们就只能通过安装在古堡外的大屏幕进行直播了。大屏幕直接被切成四块，一块是古堡内的整体图。三块分别是三组人所在的地方，点击可以放大画面。

    其实在主持人围观沈宴如的时候，大屏幕就已经切出来了，现在大家正在看的是4S组合，四个男人的确是更占优势，他们进门之后没有在一起，而是兵分四路往四个方向，对一楼进行了探索，然后回到原地商讨。

    竟是跟沈宴如和安知晓相同的想法，先探测地形。

    然而里面的人看不见，屏幕外的人却能够看出来，施少杰往西走了一段距离之后，他面前忽然缓缓移来了一堵墙，正好挡在了他的路上。撞到墙之后，他摸摸鼻子，转身往回走。而墙壁后面大片空间却完全没有探索过。而宋正海往北，那里本来应该是前往楼梯的方向，但大家注意到，他走着走着竟然就偏移了方向，转到了西边，进入了施少杰刚刚没有发现的那片空间。

    看到这里大家忽然有点儿明白沈宴如为什么要在外面观察了，因为进入其中之后，感觉是可以被欺骗的。

    而且除了这些可以移动的地方之外，节目组还安排了不少“鬼”在里面，给他们找麻烦。4S暂时没有遇到，周建和林凌的运气却不怎么好。

    他们只有两个人，林凌又很显然害怕这样的环境，所以进门之后一直牵着手走在一起。结果往前走了一段之后，林凌就忽然尖叫起来。一边叫一边往周建身上扑。贤妻良母人设的她恐怕还是头一回这么失态。

    “鬼，鬼啊！他刚刚抓住我的脚腕了！”林凌的声音里已经带上了哭腔。那种在一片漆黑之中突然被冰凉凉的东西握住脚腕的感觉，光是想想就能让人一个激灵，何况亲自体验？

    导播连忙将画面切过去，就见周建一边安抚妻子一边努力在周围寻找“鬼”的影子。他当然找不到，因为从观众的角度可以看见，就在他们旁边的桌子下面，正藏着一个人。刚才他也没有抓林凌的脚腕，而是用了一个类似的道具。可惜林凌当时只顾着害怕，自然不可能分心去感受道具和手的不同。

    “没有鬼。”周建努力安抚自己的妻子，“只是工作人员的恶作剧而已，我们在参加节目，你忘记了吗？”

    经他这么一提醒，林凌也想到了这节目正在直播，连忙从他身上下来，但仍然紧紧靠着他，不敢离开太远。周建也很有责任心的搂着妻子，小心的将她护在自己怀里，“再有什么发现别急知道吗？告诉我，我们查探一下。”

    声音稳重温和，果然就像粉丝评价的那样“real可靠”，让林凌很快平静下来。

    主持人过来后，便示意切出沈宴如和安知晓的画面，结果却发现这两个人十分淡定，闲庭信步一般的往前走。她们也没有分开，不过看上去完全不像周建他们那么紧张。中间有只“鬼”出来捣乱，竟然还被沈宴如顺藤摸瓜，找出了一个隐蔽的入口来。

    这些入口都是工作人员使用的，那些突然冒出来的鬼，就是从这里来的。所以一般都很隐蔽，基本不会被游客发现。却没想到沈宴如和安知晓被捉弄了不但不害怕，还那么具有探索精神。

    不过节目组本来就是要他们探索古堡，寻找道具，这种积极的态度还真没办法说他不对。

    “就说这房子的结构有问题，原来还藏了这种机关。”沈宴如研究完毕，站起身，拉着安知晓一直沿着墙往前走，走了一会儿就碰到了一堵悄无声息移过来的墙。但沈宴如并没有像施少杰那样直接回转，反而往旁边走了几步，绕过这所谓的“墙”，继续往前走。

    “这个鬼屋就是用这种方法来迷惑人的感觉吧？黑暗之中的确很难注意到。”沈宴如一边说一边往四处看。说来也奇怪，明明她所处的地方应该是一片黑暗，什么都看不清楚的，但只看她那双眼睛，却让人觉得她好像真的透过重重黑暗看到了什么。

    主持人抹了一把汗，“我忽然想起来，沈老师还有个隐藏属性是学霸来着，果然名不虚传。”

    话说当初到底是谁提议去请沈宴如和安知晓来上这一期节目的来着？回去他就去找对方谈谈人生！

    虽说因为沈宴如和安知晓的出色表现，可以想象这期节目播出去之后的收视率肯定不错，但是这过程也太考验人的心理承受能力了。要知道自从这个节目播出以来，但凡是来上节目的明星，多多少少都出了一点差错，留下一点笑料，所以节目组也是以大胆出格著称的。但是到目前为止，沈宴如的表现太游刃有余了。

    除了沈宴如的死忠粉，有几个来看这个节目是想要看她光鲜亮丽的样子呢？那些在哪里看不到？又如何能够体现出这个节目的特别？

    虽然三个小时的时间才刚刚开始，但是只看现在，他们就已经能够推断出三个组接下来各自的表现了。虽然直播间里粉丝们还在热烈的讨论，但主持人已经觉得有些无趣了。

    沈宴如和安知晓却有些兴致勃勃，似乎终于发现了探索的乐趣。而且她们虽然最晚进来，却是第一个将一楼探索完毕，上到二楼的。不过，将所有的地方都过了一遍之后，沈宴如对节目组所谓的“道具”，却还是没什么头绪。

    按理说，既然是接下来还会有用的道具，那么就肯定跟节目相关。沈宴如推断，这样东西一定是不应该出现在个中世纪风格的古堡之中的。但她们之前并没有看到。

    当然也有可能她推断失误，所谓“接下来会有用”只是将之作为一个标志，而并无实用价值。比如拿到了关键道具就能在接下来的环节豁免或者加分，那就随便什么东西都能充当了。

    因为身边只有安知晓，所以她直接将自己的分析说了出来，让节目组的人又捏了一把汗。

    要不是相信自己人，而且这个节目也实在是没有搞过什么内定之类的东西，他们都要怀疑沈宴如是不是提前看过这一期的台本了。

    安知晓说，“我觉得是前一种。如果只是加分项的话，给的提示不会那么模糊。”那简直是不想让人找到，节目的设计应该不可能那么变态。毕竟这是一档明星真人秀。娱乐性才是它的本质。

    所以现在的关键是要看他们觉得什么东西是接下来有用的。

    “又或者提示就藏在古堡里。不过这一点不太可能，这种提示一般都是文字类的，但现在光线昏暗，就算有字也看不出来。”沈宴如说。

    “也许就是要我们去找照明设备？”安知晓有些迟疑的道。之所以迟疑，是因为这毕竟不是真正的古堡，而是一间对外开放的有了性质的鬼屋！鬼屋里会有照明设备吗？

    沈宴如想了想，却道，“既然做成古堡，那么该有的东西就应该……我知道了！”

    “什么？”安知晓问。

    沈宴如摇了摇头，拉着她起身下了楼。

    安知晓有些好奇，不过她知道其他两组的人就在楼下，所以没有说话。之前她们还跟周建和林凌狭路相逢过——这么说也不确切，因为她们知道那是周建和林凌，对方却没有看到她们。

    沈宴如直接带着她来到厨房里旁边的储藏室里，这里她们之前已经来过了，但没有什么发现。不过这会儿，沈宴如蹲下来在地上摸索了一会儿，果然摸到了一个可供提起来的圆环，就像是挂在门上的那种。她用力往上一拉，地面上就露出了一个洞口。

    这个地方她们之前当然也发现了，但这古堡里到处都是这种洞口，给工作人员藏身用的，所以她们也没有在意。

    现在见沈宴如将之打开，安知晓便问，“沈老师，这里有什么问题吗？”

    “中世纪的古堡作为一个独立的小庄园的中心，往往需要储藏大量的物资。而且西方人还有储存葡萄酒的习惯，你说这些东西都放在了哪里？”沈宴如问。

    “地窖？！”

    作者有话要说：　　钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-10-26 07:43:48

    心若飘零扔了1个地雷投掷时间:2016-10-26 09:59:21

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-26 12:58:28

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-27 13:20:11

    心若飘零扔了1个地雷投掷时间:2016-10-27 18:29:58

    KY扔了1个地雷投掷时间:2016-10-28 12:29:48

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-28 12:35:40

    心若飘零扔了1个地雷投掷时间:2016-10-28 12:52:57

    我有钱了啊哈哈哈扔了1个地雷投掷时间:2016-10-28 13:01:27

    PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-10-28 14:14:07

    一茶扔了1个地雷投掷时间:2016-10-29 12:59:38

    凭依慰我扔了1个地雷投掷时间:2016-10-29 16:07:12

    PINGGUO扔了1个地雷投掷时间:2016-10-30 14:51:32

    青绽扔了1个地雷投掷时间:2016-10-31 12:55:51

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-10-31 13:26:10

    Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-31 14:24:18

    么么哒X20

 ☆、第145章 真人秀（五）

    古堡的底下还有个地窖。

    这件事恐怕在发现这里到处都是洞口之后，便会自然而然的被人忽略掉。毕竟大家都觉得这里只是个用来给游客体验的鬼屋，不需要做到面面俱到。但沈宴如觉得，正是因为这样，所以才要将这“古堡”做得原汁原味，确保任何人都挑不出毛病来。反正弄个地下室改建成地窖，并不困难。

    只要拨开了遮在眼前的那一层迷雾，这一切就会很清楚了。

    两人顺着楼梯往下走，下面果然是个十分空旷的空间。

    虽然还是没有光线，但待在黑暗的环境之中的时间长了，眼睛适应之后，便可以隐隐约约的看出一些东西的轮廓，只不过要判断这些东西是什么会比较困难而已。

    沈宴如对安知晓道，“分开找，看看有没有照明类的东西。”

    两个人在里面兀自翻找，外面的节目组却是面面相觑，都没想到沈宴如竟然真的找到了这个隐藏的地方。没错，节目组的确是有故布疑阵，隐藏地窖存在的意思。而所谓的关键道具，也的确是被藏在了那里。

    这本来就是个找不到没关系，找到了有好处的隐藏关卡。实际上，在这栋“鬼屋”对外开放之后，包括所有游客在内，沈宴如还是第一个找到地窖的人。

    就连网络观众们也都在不停的刷“666”，因为在这之前，关于那个道具，大家也曾经进行了热烈的讨论和猜测，但是这一点却是没有任何人猜到。

    地窖不大，而且很多东西一看就知道不是她们要找的，所以两人找得很快，没一会儿就再次碰头。

    “我没有发现，你呢？”沈宴如问。

    安知晓面色古怪的拿出一个东西交给她，沈宴如接过去研究了一下，因为看不见，只能全凭手感，所以她也没认出来，只好问安知晓，“这是什么？”

    “手电筒。”安知晓说，“不是现在可以充电的那些，是以前需要装二号电池的那种，早就没人用了。”

    安知晓小时候家里倒是有一个，那时候她那不负责任的父亲夜不归宿已成常态，还是个小女孩的安知晓每天晚上都要抱着它才能入睡，仿佛这样便能为自己带来一份安全感。所以对这东西相当熟悉。

    “就是它了。”沈宴如立刻判断。既然是要用电池的东西，就不应该是古堡里会有的东西。

    她想了想，又问，“你在哪里找到的，有电池吗？”

    “没有电池。在葡萄酒的箱子里，伪装成其中一瓶，不过大小和手感都不太一样。”手电筒是金属制品，葡萄酒是玻璃瓶，当然截然不同。不过不注意又不知道这事什么的话，是会忽略过去的。

    还是因为安知晓本身认识这东西，才能够找出来。

    “那再找找有没有电池，这里没有，再去楼上找。”沈宴如说。

    这一次的搜寻工作十分顺利，大概工作人员也知道根本唬不住这两人，所以索性放弃——真是夭寿，明明看上去最好欺负的两个女孩子组合，怎么最后居然是最难下手的？

    但虽然顺利，地窖里却没有找到电池，楼上也没有。

    事实上鬼屋里根本没有放电池，否则只要找到了这东西，打开照明，所谓的“鬼屋”就要显形了。节目组的人看着两人白费力气，终于感觉心情好了一点，毕竟沈宴如也不是厉害到无所不知。

    不过他们很快就笑不出来了，因为沈宴如他们跟其他两组汇合，然后大家便聚集在了楼下的大厅里，等待时间过去。如果他们分开的话，工作人员还有可能做点小动作，但现在却基本不可能了。然而看看时间，才刚刚过去了一个小时。

    接下来怎么办？主持人用眼神示意导播。

    极速二十四小时，就是要一直在紧张刺激之中度过，正是因此，他们事先连个台本都没有，除了定下大的关卡项目之外，其他一切都靠临场发挥。当然，现在这种做法的弊端就显露出来了，那就是机动有余，但出了意外也很难描补。

    一旦处理不好，观众可不会买账。事实上现在弹幕上就已经有人在表示不满了，他们可不愿意看着所有嘉宾在房间里悠闲的坐上两个小时。

    导播想了想，转头对身边的工作人员说了一句什么，然后对方立刻拿起对讲机交代起来。

    这其中自然也有主持人的一份，他听见话筒里传来的声音，微微一愣，然后便恢复正常，对着话筒笑道，“大家看到了，因为沈老师这位学霸的出现，鬼屋对他们来说已经没有任何难度了。那么，现在就让我们来启动鬼屋的终极形态——百鬼夜行！”

    随着他的话音，屏幕里的房间也开始迅速的发生变化。地板开始移动，工作人员从隐蔽的地方走了出来，看上去倒真有几分群魔乱舞、百鬼夜行的气象。

    一时间网络上全都是密密麻麻的弹幕。

    “节目组66666666666”

    “感觉被逼出大招了哈哈哈哈哈哈哈”

    “我沈女神就是棒，估计节目组也是豁出去了，要是这还不行的话不知道他们会怎么做？”

    “实力心疼节目组Hhhhh”

    “沈宴如加油，把这一关也攻破了，我现在很想看节目组绞尽脑汁疲于应对的样子→_→感觉比看节目有趣。”

    “比看节目有趣+1，非常带感！”

    “这投入的手笔，不愧是土豪节目组_(:зゝ∠)_”

    “我真傻，真的，我单是知道鬼屋里隐藏着工作人员，却不知道原来居然藏着那么多！”

    “以前去鬼屋玩过，一路尖叫过去的。现在想想有那么多人躲在暗处看我的表现，忽然感觉好羞耻啊QAQ”

    “↑楼上莫方，抱紧林凌。”

    “↑楼上莫方，抱紧林凌。”

    “……”

    “你们真是够了，我们林凌也很可怜的好吗，哪个女生不怕这些……好吧，沈宴如和安知晓就不怕【泪流满面”

    “林凌我对不起你……感觉要爬墙到沈安那边去了。”

    “作为一名女汉子，非常感谢沈宴如和安知晓洗刷了每个女孩都害怕这些的谣言，还我们女汉子一片青天，已经决定转粉，下次再有人嘲我一个女孩比男生胆子还打，我就把女神的视频扔他脸上！”

    “楼上带我一个！女汉子也有春天！”

    “……我隐约记得，不论是安知晓还是沈宴如，好像走的都是气质路线？”

    “……好像是的。但是想想并没有违和感，为什么气质女神就不能胆子大智商高呢？”

    偷看中的主持人：“……”几句话的功夫网友们好像已经把楼歪到太平洋去了。不过好在现在看来，节目组的人气应该是不会下滑了。在这个基础上，沈宴如和安知晓能吸粉是他们的本事，节目组乐见其成。

    房间里的变故已发生，沈宴如就立刻抓住了安知晓的手。果然下一刻她就感觉到自己脚下的地板好像在移动，连带着她跟安知晓也被迫要分开。但沈宴如当然不会让他们那么容易得逞，抱着安知晓一滚，就滚到了角落里。

    这古堡内部不可能都改造过，总有一些地方是不能变动的。沈宴如挑选的正是这么一个地方。这是她之前探索的时候就看好的。只不过当时觉得用不上就没说，没想到还是用上了。

    不过等两人从地上爬起来，就发现大厅里忽然出现了很多人，原本站在他们附近的其他几位嘉宾，自然是淹没在人群中，踪影全无。

    看来移动的目的并不是要将他们送去哪里，只是要用这种方式把人分隔开。

    沈宴如握紧了安知晓的手，小心戒备着。

    果然耳机里很快传来主持人的声音，“第一个小时的悠闲时光结束，接下来是紧张刺激的百鬼夜行！接下来，你们会拿到属于自己的服装和面具，进行伪装之后，混入百鬼之中而不被发现，直到时间结束。同时，你们还可以在不暴露的情况下将其他人找出来，直到只剩下一人未被发现。那么游戏提前结束。”

    理论上来说，这种处理办法并没有错。甚至因为沈宴如的存在，节目组还考虑到了所有人都被提前找出来的可能。这样多好？只要最后剩下沈宴如一个人，那么自然就可以宣布结束这个环节，进入下一关。

    然而在具体执行的时候出现了一点问题。

    一开始的进展并没有出乎他们的预料，沈宴如和安知晓拿到衣服之后不得不分开，各自去找其他人，而且也成功的将另外六个人淘汰出去，只剩下她们两个人。

    但是！接下来这两人就像是瞎了一样，数次从对方面前经过，但都像是看不见，也完全没有把对方抓出来的意思，竟然就这么一直耗到时间结束。

    连网友都看不过去了，无聊到开始在弹幕上闲聊起来。

    作者有话要说：　　沈宴如&amp;安知晓：舍不得把她抓出来呀！

    节目组&amp;观众：……

 ☆、第146章 真人秀（六）

    等到鬼屋终于结束时，主持人都忍不住抹了一把并不存在的汗。

    接下来是晚餐时间，原本按照节目组的计划，是打算在鬼屋之后让大家好好的吃一顿饭的。毕竟这只是个综艺节目，张弛有度才是正道。然而因为之前的变故，导致现在不管是节目组还是观众甚至嘉宾们自己都觉得这种表现有点糟糕，节目组自然要设法补救。

    所以原本的慰劳大餐自然取消，因为时间不早了，所以主持人直接宣布进入下一关：食材争夺战。

    工作人员推上来一辆购物车，里面装着满满当当的食材，接下来大家分组进行答题比赛，每道题获胜方可以选择其中一样食材，直到车里的东西都被挑完。然后他们的晚餐就要用自己赢到的食材来做。

    这个规则才刚一宣布，所有人都忍不住转头去看沈宴如跟安知晓，网络上也是一片“沈老师赢光他们”“这是不给人留活路啊”“感觉另外两组嘉宾吃不到晚饭了”之类的吐槽和调侃。

    很明显，沈宴如和安知晓这一组的表现已经得到了所有人的认可，而且众所周知，在答题类项目上，沈宴如加安知晓，那就是一个巨大的bug。——所以其实原本节目组并没有设置这方面的项目，毕竟如果其中一组优势太大，那游戏就没有意思了。

    但是现在要临时增加节目，答题类操作起来比较简单，不需要任何道具，题库又是现成的，最易于操作。

    不过因为这样，主持人自然又要给这个比赛打上补丁，“众所周知，沈老师和安老师是个学霸组合，所以为了比赛的公平性，我们决定暂时将大家打乱，重新进行分组。”

    未免安知晓和沈宴如又被抽到出现在同一个组里，所以节目组并没有采取抽签的方式，而是直接将安知晓和沈宴如分开，分别担任两队队长，剩下的人则由队长进行挑选。

    主持人宣布完游戏规则，所有嘉宾都松了一口气。如果还是按照原来的分组来办，他们恐怕还是被压制的命。这一期节目，就全是为他人做嫁衣了。虽然现在这样分组，沈宴如和安知晓还是最亮眼的，但他们也都有了表现机会。

    最重要的是不至于因为一无所获而在全国观众面前丢人……

    至于网络上的讨论，那就热烈多了。不过其中一位网友的发言得到了大家的一致赞同。

    “我去节目组太心机！这是看沈宴如和安知晓配合默契，所以强行拆CP，非要在两人中间制造出竞争激烈的紧张感来的节奏吗？”

    “忽然感觉节目组很不厚道，人家能出彩是因为有本事，节目组hold不住了就用这种办法把人拆开，真的好残忍！”

    “颜值粉表示，节目组太天真了，呵呵，这俩人是他们想拆就能够拆开的吗？”

    “颜值党头顶青天万年不变！”

    “坐等节目组被打脸，沈女神不要让我们失望！”

    “楼上上，颜值党是什么的东西？”

    “啊终于有人问了！我要强势安利一波！颜值就是沈宴如X安知晓的CP名呀！这里不好多说，建议微博搜索这俩字，你会打开新世界的大门不谢！”

    “……感觉楼上混进来了什么奇怪的东西。”

    “但是一旦接受这个设定的话……”

    “我早就想说了，看着两人的相处和互动简直莫名萌，之前还不明白是为啥，现在我懂了，这满满的CP感呀！”

    网络上的事情暂且不提，这边沈宴如和安知晓已经分别挑好了自己这一组的人。

    让节目组失望的是，两人并没有因为抢人争执，而是你一个我一个这么和谐的挑完了人，一分钟时间都不到。沈宴如这边是林凌、孙智佳跟施少杰，安知晓那边是周建、苏少铭和宋正海。

    选完了人，主持人便开口道，“因为这里并没有专业的答题台，所以我们也就不限定那么多规矩了，答题方式是抢答，最先回答出的一组获胜，就算没有听完题目也可以作答。但是一旦答错了，就只能等对方先回答，对方也答错才能再次获得答题资格。如果双方都答错，进入下一题。”

    大家都表示没问题，于是主持人便开始念题目。

    然而答题过程并没有节目组所设想的热烈。毕竟大家能够走到这一步，情商都不会太低，既然明知道沈宴如和安知晓在这种项目上更出色，那么其他人没有把握的时候，也绝对不会抢着回答。毕竟答错了丢人不说，也会影响到这一组的成绩。不管从哪个角度来说，对自己都没好处。

    抢风头不是不可以，但也要看当时的具体情况，没头没脑的去争只能让人嘲笑。

    所以主持人发现，自己念完了题目，大家如果知道就会回答，不知道的话就会转头去看组长。至于两位组长？她们就更抢不起来了，跟之前挑人的时候一样，你一题我一题十分和谐，让整个比赛显得……井然有序。

    但是这种比赛要什么有序？他们要的是热闹！最好大家抢成一团，这才会有看点！

    不过主持人扫了一眼屏幕去，却发现网络上的评价居然还不错。虽然——方向好像有点歪？

    “哈哈哈哈哈哈哈我就知道沈宴如和安知晓不会让节目组省心。”

    “这两只也太萌了吧哈哈哈，深入贯彻友谊第一比赛第二的精神，值得表扬！”

    “主持人一脸无语的样子好好笑，摄像机转向节目组工作人员那边可以吗，好想知道他们现在都是什么表情啊！坑人不成反被坑哈哈哈哈”

    “沈宴如和安知晓适可而止啊，节目都快被你们玩坏了。”

    “我觉得很有意思啊，就喜欢看这俩人谦让来谦让去的，话说这也算是一种默契了吧？”

    “你们注意到没有，刚才有一次沈老师接连回答了两题，当时主持人吓得题目都差点儿念错了。结果后面又让了两题给安知晓，我感觉她是故意的，也许是知道安知晓答不出来那一题？天哪要真是这样，这两人的默契也是没sei了！”

    “安知晓出道以来跟沈宴如的关系一直很亲近啊。她去美国，沈宴如好像也跟着去的。圈子里好到这样的也很少吧？细思恐极！”

    “话说你们看到林凌的表情了吗，每次听完题目她都转头一脸期待的看着沈宴如，哈哈哈对面的周建哭晕在厕所！”

    “难怪周建那么用力的抢答，原来是要抢回老婆的关注度吗【笑哭”

    “其实孙智佳实力也不错的，除了沈宴如和安知晓之外他答对的最多。估计他现在心里已经是哔了狗了，既生瑜何生亮？心疼……”

    “……”

    如此“谦让”的结果就是，大家的成绩基本对半开，沈宴如那边以微弱优势胜出。但不管怎么样，大家的晚饭有着落了。

    也许是因为这一轮答题拉近了大家的关系，也许是因为走到这一步，怎么样的表现大家心里都有数，无所谓继续争抢，所以接下来做饭的时候大家明显更亲近了，一群人一起去山里拾柴火。虽然看上去更像是玩乐，但有安知晓带着，带回来的柴总算能看了。

    安知晓故意落在了后面，沈宴如见状，自然也放满了脚步等着她。其他人猜测两人有话要说，自然不会留下来打扰。安知晓这才从口袋里掏出一枚野果递给沈宴如，人多了不方便爬树，这是她刚刚趁大家不备的时候摘下来的。

    沈宴如接过来握在手心里，朝她微微一笑。

    两人自顾自的说着话，却没注意到远处的镜头将这一幕完全收入其中，虽然因为距离太远听不清两人的对话，但是动作和表情还是能够看见的。

    围观直播的群众们差不多都看到了这一幕，讨论立刻又热烈起来。尤其是其中还混入了几个沈宴如和安知晓的CP粉，战斗力极其强大，连安利带强塞，居然也把这个CP给推广了出去。

    “这猝不及防的一波狗粮……”

    “啧，有些人，明明是去参加节目，却一点都不注意影响。勾勾搭搭、黏黏糊糊，这些都被镜头记录下来了你们知道吗？还要不要注意一下你们偶像明星的形象问题了？对于这样的人，我只想说一句：求更多！”

    “以前总听人说这俩关系好，我只是呵呵以对，娱乐圈里还有纯粹的关系？还不都是炒作出来的！妈蛋现在觉得脸有点肿……”

    ……

    热热闹闹的吃完了晚饭，再次进入短暂的休息时间。而主持人来到了沈宴如和安知晓所住的别墅。他到这里来主要是为她们之前带出来的手电筒。主持人证实了这的确就是所谓的关键道具，但并没有说明这东西有什么用，而是给了她们两节五号电池。装好之后打开，手电筒竟然还能用。

    安知晓和沈宴如免不了要在镜头前对此进行一番推测。

    “这东西真的能用。”沈宴如想了想，说，“我猜晚上一定还会有其他活动，到时候可能会屏蔽光源，手电筒就能派上用场了。”

    既然是极速“二十四小时”，那就不可能真的让她们在这里过夜的时候安安稳稳的睡上一觉，明天吃了早餐就回去。那在网络上看直播的网友们可能会给节目组寄臭鸡蛋吧！所以有活动是肯定的，不过这个手电筒让沈宴如觉得，晚上说不准这里会断电。

    安知晓抬头往窗外看了一眼，说，“今天是个阴天，晚上可能没有月亮，星星估计也很少。如果真的断了电，那照明设备的确很重要。说不定是取胜关键。”

    虽说没有关键道具两人也可以取胜，但能轻松一点，少出一点笑料，总是好的。

    作者有话要说：　　还没完，明天一定写完！【握拳

    钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-01 07:50:08

    i未几扔了1个地雷投掷时间:2016-11-01 08:12:37

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-01 12:26:31

    稷下学宫扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-01 18:54:33

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-02 13:47:45

    么么哒X13

 ☆、第147章 真人秀（七）

    休息了一会儿，趁着天还没黑，节目组组织嘉宾们在这个度假村里游玩了一会儿。一来是舒缓一下大家的神经，毕竟这里的确是山美水美建筑美，二来也算是为度假村打广告。这种地方节目组能够租下来，自然也是有自己的关系，顺手打个广告也是应有之意。

    短暂的修整之后，大家再次回到别墅里，主持人宣布接下来是“休闲娱乐”活动——天黑了请闭眼，也就是俗称的杀手游戏。

    “在度假别墅里玩这个是不是很应景？”主持人的这番话只换来了一片鄙视的目光。

    见此情景，他瞥了一眼屏幕，立刻道，“看样子大家不是很赞成我的提议，不过没关系，我看到了网友们都在提议，说他们要看真心话大冒险。你们觉得如何？”

    他说着不等众人回答，立刻笑眯眯的道，“好吧，既然大家都不反对，那么就决定是这个了！真心话大冒险，想想还有点期待呢！”

    众人更加无语。主持人说，“你们别这么看着我，我在帮你们知道吗？像沈老师这种高智商学霸，玩杀手游戏估计是不可能输的。但是真心话大冒险就不一样了，这是碰运气的事，学霸也不会更占优势。”

    这番话虽然是开玩笑，倒的确是打消了一部分人的不满。不过也有人根本就不听他忽悠。

    真心话大冒险这个游戏，玩的就是一个心跳。虽说真心话究竟是真是假自由心证，但即便是明星，在这种事情上说谎也显得太假了。

    所以要么不玩，要玩就不弄虚作假。否则万一哪天被人爆料出来，又是一大黑历史。但是要说真话，以节目组的风格，估计真的什么都敢问。这对他们来说压力也很大好吗！

    早知道还是玩杀手游戏好了，大不了让沈宴如去当法官嘛，还可以让主持人来填补沈宴如的空位，刚才怎么没有机智的想到呢？失策失策。

    然而不管大家心里再怎么想吐槽，面上还是都要做淡然状，波澜不惊。

    沈宴如是其中最淡定的一个，她开口发问，“用什么方法方式来判定输赢？”就算是真心话大冒险，也要先经过简单的游戏定输赢，然后赢家出题，输家选择真心话大冒险。

    提到这个问题，大家都目光炯炯的看向主持人。

    主持人迟疑了片刻，努力忍住转头去看导播的冲动，硬着头皮道，“抽签？”

    这倒的确是个纯看脸的好办法，众人都没有意见。既然说是碰运气，那当然是越简单越好。而且如果这样还被抽中，那也没什么可抱怨的。

    别墅的餐桌很长，八个人坐下之后，还有许多空位。安知晓眼睛一转，笑着对主持人道，“不如浩哥也来跟我们一起参加啊，我听人说你运气很好，是不是真的？”

    “对对对我也听说过。”孙智佳立刻接话道，“我们坐在这里玩游戏，浩哥站着主持，让我们于心何忍？一起一起！”

    说着招呼苏少铭，两人一起起身，将主持人拉到了身边，按在椅子上。

    这个位置正好在安知晓旁边，她凑过去看了一眼主持人手中的iPad，笑眯眯的说，“观众朋友们都很希望浩哥你也参与这项有益身心的休闲活动，你就不要推辞了。说不定你一参加，节目的收视率再创新高呢？”

    主持人：“……”

    “好吧，佛说，我不入地狱谁入地狱？参加就参加，浩哥的运气一向很好，等会儿你们别哭。”既然不能拒绝，主持人也放开了，开玩笑道。

    因为主持人也要坐下来参加节目，所以其他事情就只能交给工作人员了。不一会儿就有人送上抽签箱。箱子里都是大小和材料完全一致的小球，一共九个。其中一个是红色，一个是蓝色，其他的都是白色。抽到红色算赢家，可以出题，抽到蓝色自然就只能自认倒霉，接受惩罚。

    工作人员先是将箱子拆开给大家展示了一番，然后重新扣好，将小球一个一个放回去，摇晃了几圈之后，才重新放回桌上。

    “谁先来？”主持人问。

    他虽然坐下来参加游戏，但是本职工作却也不能丢，活跃气氛、引导进度、甚至让大家既不能太拘束又不能玩得太过火，这些都还是需要他来掌握的。

    “浩哥先来吧。”大家对视一眼，最后又重新看向他，异口同声的道。

    主持人伸手抓了一个小球出来，白色的。

    坐在他身边的苏少铭抓了第二个，还是白色。

    就这么从苏少铭往下，顺时针转了一圈，七个人竟然拿到了七个白球！

    最后剩下安知晓和沈宴如对着箱子面面相觑。大家都没想到情况居然会这样，但是又有一种莫名的爽感。这两个人之前总是默契配合，现在命运总算安排两人针锋相对了一次，不管是现场工作人员还是网络上的观众，都忽不由得期待起来。

    按照顺序，应该轮到沈宴如，但她将箱子往安知晓面前一推，“你先选。”

    安知晓从善如流的伸出手，拿出了一个蓝色的球。剩下一个毫无悬念，沈宴如将红球取出，捏在手心里，看着安知晓微笑。

    网络上已经有人在刷屏：“噢噢噢沈老师笑成这样是打算开撕吗？”“总觉得沈老师这样子接下来的台词不是天凉王破就是干死那个XXX”“沈老师不要大意的上吧！”

    但主持人心里可没有那么乐观，他总觉得沈宴如会给安知晓放水，于是“善意”的提醒道，“沈老师可不要手下留情啊。”

    沈宴如没回答他的话，只是看着安知晓问，“真心话还是大冒险？”

    按理说安知晓应该选真心话，想必沈宴如一定能够避开那些敏感的问题，找到一个观众们可以接受但又不至于暴露隐私的话题，但是安知晓却毫不犹豫的回答，“大冒险。”

    “那在现场找个人求婚吧。”沈宴如说，顿了顿又道，“不能说话，只能唱歌表达你的心意，得对方点头被感动到了才算数。”

    主持人转头去看其他人，“对沈老师的要求，大家有意见吗？”

    所有人都摇头。

    沈宴如的题目选得很微妙，都知道这只是在玩乐，自然不会有人把它当真。

    对于在场的明星们来说，这算是比较可以接受的一种方式了。甚至不少人已经开动脑筋，想着之后还有多少类似的题目可以选。但是对于看到这一幕的粉丝来说，又觉得足够有趣。最重要的是，事后说不定还可以借机捆绑炒作一波。

    所以4S点头得最痛快，倒是周建有点踌躇，万一安知晓选了自己，可是会引起家庭大战的！

    安知晓见大家同意，便起身从旁边拿来了一叠A4纸，然后开始……折手工。不等主持人发出疑问，她手中的白纸灵活如蝶上下翻飞，顷刻间一朵栩栩如生的玫瑰花就出现在了她的手中。除了颜色是白色之外，堪称完美。

    安知晓也想弄点彩纸，可惜的是节目组并没有准备，就是A4纸，其实也是带到现场来的资料。只不过安知晓将有字的一面折起来了而已。

    很快九朵玫瑰完工，安知晓还用剩下的纸包装起来，最后弄了一点丝带点缀。主持人见状忍不住职业病发，问道，“安老师的动作好像很熟练，难道是专门练过吗？”他说着笑了起来，“我已经预感到这一幕播出去之后会乱了多少芳心，现在的女星们真是不给男人活路。”

    安知晓笑着道，“我以前在花店打工，情人节圣诞节的时候店里也会卖用玻璃纸折的玫瑰花，比真花漂亮不说，还能长久保存，喷上一点香水，连香味都不会少，很受年轻人欢迎的。”

    玫瑰毕竟太娇艳，早上买回去晚上就蔫了，有时候约会还没结束，鲜花已经凋谢，意头实在不好。所以这种纸折的花就流行了起来。事实上，最初提出这个创意的人，正是安知晓。店里的纸花也都是她在折，卖出去之后刨除成本她可以拿到一半的钱。

    所以安知晓以前最喜欢各种年轻人钟爱的节日。

    听到她这样说，大家都沉默了。安知晓的经历早就曝光，在场的多少都知道一点，现在看安知晓毫不在意的提起，心里倒是有几分佩服。不是所有人都能坦然面对这种过去的。

    纸花弄好了之后，安知晓一推椅子，就对着沈宴如跪了下去。

    所有人都没想到她会选沈宴如。但是仔细想想，又不由觉得“果然如此”。毕竟两个都是女孩子，比较不容易产生绯闻，而且安知晓跟沈宴如的关系也并非其他人可比，可以将之当成好朋友之间的玩笑。

    作者有话要说：　　准备调整一下更新时间。夜里两点大家觉得怎么样？

 ☆、第148章 真人秀（八）

    “求婚……沈老师很会玩儿啊，感觉我心目中的高冷女神要崩了_(:зゝ∠)_”

    “习惯就好哈哈哈，遇到跟安宝宝有关的事情沈老师比较容易崩人设，要把这个看成是崩人设的话，她已经崩了不是一回两回了【笑哭”

    “作为沈宴如的粉丝，更喜欢现在的沈老师，感谢安宝宝！”

    “哈哈哈不知道为啥听到楼上上的形容，总觉得好像在说沈老师这是焕发了第二春噗……我去笑一会儿。”

    “楼上你……”

    “脑补了一下发现毫无违和感啊哈哈哈，一旦接受了这种设定的话，真的还挺带感的……”

    “老树开花23333楼上沈宴如的粉丝小心被喷，我们沈老师还是一朵花好吗？”

    “跟安宝宝比起来就是老树了呀╮(╯_╰)╭不过别说得那么难听嘛，这叫成熟稳重23333”

    “义无反顾的萌了这对CP！”

    “楼上别歪楼了，大家猜安知晓会向谁求婚啊？”

    “这还用猜？”

    “这还用猜？”

    “这还用猜身份证号，必须是我们沈老师呀！”

    “虽然我也想看到那个画面，但是感觉还是不大可能吧？毕竟是在上节目，感觉她们还是会中规中矩一点。”

    这句话才说完，屏幕里的安知晓已经干脆利落的朝着沈宴如就是一跪，这位网友也立刻发了个失意体前屈的动作，“_(:зゝ∠)_感觉脸好痛，啪啪啪肿起来了！”

    “哈哈哈哈哈心疼楼上，沈老师和安宝宝果然是敢想敢干的典范啊！”

    “想起以前有个网友说过，这对CP是她粉过的里面最坦荡的一对，默默 1”

    “虽然知道都是咱们自己脑补的，但还是好萌啊啊啊啊啊啊你们两个快点在一起吧，再多的狗粮我都吃了！”

    “安知晓跪得很爽快啊！从中看出了迫不及待的我是一个人？”

    “楼上你不是一个人。”

    “你是一只鸟。”

    “……”

    “坐等安宝宝唱情歌表白，艾玛忽然好激动是怎么回事？”

    “好激动 1”

    安知晓看着沈宴如。如果要找一首歌来形容她此刻的感受，或是表达她对沈宴如的感情，对安知晓来说可能有些困难。因为她脑海中盘旋着如此多的旋律，古往今来讴歌爱情的那些句子，好像都能引人共鸣。

    当然，如果要她自己选，她是更愿意唱在两人定情之后，沈宴如写给她的那首《吻你》。因为这首歌是独属于两人的。

    但她也知道，正因为如此，反而不能唱。至少现在不能。

    她想了想，最后还是选择了一首多年前流行过的老歌。一首英文歌，上辈子她也曾经唱过，或许勉强可以将她此刻的心情表露一二。

    “Hiding from the rain and s but I won&#039;t let go/Looking at a crowded street/Listening to my ow beat/So many people all around the world/Tell me where do i find someone like you girl……”

    这首叫做《take me to your heart》的歌，许多人喜欢它朗朗上口的副歌部分，即使听不懂英文也能够轻易跟着哼唱，然而安知晓却唯独钟爱开头絮絮私语般的这一段。

    人世纷纭，可我要到哪里才能找到一个像你一样的人呢？

    安知晓的音色泠泠如空山清泉，唱起这样的情歌来竟也相得益彰，让人不由心声惋惜。安知晓出道以来，出过的歌里，几乎没有描写爱情的部分。但原来她唱情歌也如此出色，令人情不自禁，沉迷其中。

    现场和网络直播间里都有一瞬间的静默，然后才瞬间爆发出各种评论，“word妈莫名的甜！”

    “以前不太喜欢这几句，因为感觉莫名悲伤惆怅，听了心里难受。万万没想到安宝宝居然能把它唱出蜜糖一样的感觉来！”

    “闻到了恋爱的酸臭味！”

    “我的天沈老师快从了她吧，你不答应我就上了啊！”

    “楼上想太多……就是沈老师不上，也轮不到你啊- -”

    “瞎说，沈老师怎么可能不上？”

    “楼上上那位听到这几句莫名悲伤的我告诉你为什么，因为你没有找到你的girl，而安宝宝找到了啊……”

    “听了楼上的话，恍然大悟！泪流满面！”

    “大家有没有注意到，刚才安知晓唱歌的时候一直看着沈老师来着，艾玛那深情的小眼神，沈老师还不答应就真的没天理了！”

    “看到了哈哈哈镜头好讨厌不拍沈老师的脸，我要看沈老师的反应好吗！”

    “要看沈老师的反应 1，不信她面对这样的安知晓还能无动于衷。”

    大概导播那边的确一直在关注，所以网友们很快发现，镜头转到了沈宴如的正面。她看上去还是那样面无表情的样子，但仔细看的话，会发现她的眼睛里含着浓烈的笑意。

    沈宴如伸手接过了安知晓手中的九朵“玫瑰花”，算是让她过了这一关。

    “亲一下！”网友们立刻疯狂刷屏，“主持人浩哥求看到，亲一下才算啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “就是啊，既然是求婚必须要每个环节都走一遍才算，亲一下亲一下！”

    主持人正好看到了屏幕上的内容，忍不住清咳了一声，把iPad推到了沈宴如和安知晓面前，“咳……你们两个自己看着办。这可不是我要求的，是观众们的意思。”

    直播的时候会一直注意网络观众的反馈，甚至形成一定的互动，也是节目组吸引观众的手段之一。

    毕竟二十四小时的直播，少有人能够呆呆的坐在那里从头看到尾，但是如果能够调动他们的积极性的话，就不一样了。现在一天十五六个小时都对着电脑的人不少，就算偷空看一眼也是收视率啊！

    反正这一期节目注定是要给沈宴如和安知晓做嫁衣的，不如就少一点顾忌，用力将两人推出去，或许效果反而不错。

    沈宴如扫了一眼屏幕，便直接俯下身在安知晓额头上亲了一下，一句废话都没有。虽然动作干脆，但是网友们并不满足，“亲额头不算啊！”

    不过这回沈宴如当做看不见了。

    主持人也知道不能太过火，连忙招呼大家继续游戏。

    也不知道是不是运气好，接下来的一段时间里，沈宴如和安知晓始终都只抽到白球，运气不算好但也不算太坏。

    受到沈宴如的启发，接下来大家出题的时候都有意识的选择那种能让观众觉得有趣刺激，但又不会被当真的类型，这一轮游戏便也算是安安生生的过去了。

    不知不觉之中，天黑了。

    工作人员将装了小球的抽签箱拿走，又搬上来了一个大纸箱，然后主持人便一脸兴奋的宣布，“接下来是今晚的最后一个游戏环节，之后大家将获得四小时的休息时间，怎么样，激不激动？”

    所有人都一脸淡定的看着他。主持人忍不住摸了摸鼻子，“大家怎么不给面子，浩哥也很难做啊。我本来还想给你们通融一下，不过现在我决定还是算了。那么接下来就是——打绳结！”

    他说着从纸箱里抓出一根绳子，三两下就编成了一个简单的中国结，“就像这样，随便你们编什么都可以，只要能够自圆其说。是不是超级简单？”

    “这个游戏是专门为安知晓准备的吧？”有网友吐槽道，“她刚才的巧手大家都看到了。心疼其他组，尤其是四个大男人的旗舰店，感觉药丸的节奏！”

    不过这话才刚刚发出去，主持人又道，“当然了，鉴于这个游戏实在是太简单了了，所以节目组不得不为大家增加一点难度。不过这一点容我先卖个关子。”

    他说着跟工作人员一起，将绳子发了下去。每人一大把，一共五十根。发完了之后，他走到门口，打了个响指，“好了，现在开始，时间一个小时，能编多少算多少。”然后……

    然后他伸手将灯给关掉了。

    所有人：Σ( ° △°|||)︴

    电脑屏幕一黑，网友们一开始还以为是自己的网络出错了，接着才听到主持人的声音，“这就是节目组给大家增加的一点点小困难，这一个环节必须要在黑暗之中进行，祝大家游戏愉快。”

    然后他把门关上了，屋里彻底陷入黑暗。

    编绳结已经很为难大家了，还要在黑暗中，简直不给人活路。不过嘉宾们也没有办法，只好努力挣扎。

    黑暗中沈宴如感觉自己的手被安知晓捏了一下，她想了想，摆了摆手。她知道安知晓是问她要不要拿出手电筒来用，不过沈宴如觉得这一关并不算难，哪怕是关上灯，所以根本没必要，还是留着看有没有其他用处。

    电池的电量有限，这时候用了，或许接下来就没得用了。再说本来也坚持不了一小时，用了帮助不大。

    如果被其他人知道沈宴如觉得这一关不是很难，一定很想打死她。

    网友们很快发现电脑屏幕重新亮起，但是出现在镜头面前的只有主持人一个人。他站在餐厅门口，微笑着道，“观众朋友们不要着急，眼看都这个时候了，大家总守在电脑面前也不太好，现在该去厕所的去厕所，该去吃饭的去吃饭，有事要做的也赶紧解决了，一个小时后，欢迎大家回来跟我一起开门！”

    要夸节目组还挺贴心吗？！

    作者有话要说：　　一直在作死的节目组【笑哭

    真人秀还没完……十章有望。

    以及作者断网了，好虐。今天的更新一波三折……总算没窗，感谢天感谢地，感谢帮忙解决问题的球【泪流满面

 ☆、第149章 真人秀（九）

    一个小时的时间说快不快，说慢也不慢，尤其是对于房间里手忙脚乱的嘉宾们来说，就更是如此了。反正黑漆漆的，他们根本不知道时间过去了多久，只要埋头编就行了。

    所以等到门一响，灯光陡然亮起来的时候，大家都下意识的抬手捂住眼睛，还有些回不过神来。

    这就结束了？

    再低头看自己面前的绳子，简直乱七八糟。

    讲真对于其中某几个人而言，别说是关上灯摸黑做了，就是亮着灯，还把编织教程放在眼前，他们也未必能够弄出能看的东西。倒是现在这样，就算编不出来，好像也情有可原？

    前提是不要跟旁边某些非人类进行对比。

    因为转头一看旁边的的沈宴如和安知晓，面前摆着的东西虽然也乱七八糟，但仔细一看就能发现，实际上都是已经编好了的。有中国结，有梅花，有方胜，有春字……这手艺跟他们一比较，简直是天上地下。原本编出了几个心里还挺高兴的林凌脸上的表情已经变成了生无可恋。

    跟她们一比，她怀疑自己不是女人，嗯。

    “游戏时间结束，接下来我们来看看大家的成果。”主持人笑眯眯的举着话筒走进来，一眼就看到了桌面上的“战场”，果不其然，沈宴如和安知晓又给节目组找麻烦了。

    其实绝大多数人根本编不出什么东西，才是节目组预料到的结果，偶尔能编出一两个，那就是意外之喜。既然大家水平都差不多，也就无所谓丢脸了。所以节目组虽然“无所顾忌”，但实际上也是把着一条线的，奈何这一期偏偏就出了两个不按常理出牌的人。

    “沈老师和安老师这是战果斐然啊！”主持人已经放弃治疗，懒得再去绞尽脑汁想要掩饰了。反正看其他嘉宾的样子，也已经被打击到麻木，至于节目播出之后会有什么样的效果，多半也能猜到。这已经不是努力挽救能够解决的问题了。

    既然如此，就让这俩人继续出风头吧，至少这一期的收视率会很好。

    只不过，主持人深切怀疑接下来他们是否还能够请到嘉宾参加这个节目。不过这也说不好，毕竟现在网友们崇尚自我，什么样的风格都有人喜欢。黑得发紫的明星还有死忠粉呢，何况他们节目组只是特立独行了一点点？

    这样一想，主持人便彻底放开了。他走到两人身边，拿起她们的作品放到镜头下展示给观众们看，“技艺精湛，两位老师这是不给人留活路啊！”他说着话锋一转，开玩笑一般的道，“这真的不是安老师一个人编出来的吗？她心灵手巧这大家刚才都知道了。不过沈老师在我的印象里人设一直都是高冷女王，忽然这么贤惠有点神奇。不光是我，网友们也很好奇。”

    沈宴如从旁边抽过绳子，十指翻飞，三两下就编出了一只小兔子，给主持人看。

    “沈老师这是练过？”主持人将小兔子拿过来检查了一番，忍不住问。

    沈宴如沉默片刻，淡定的回答，“看一看就会了。”

    “看一看就会了……”主持人一脸呆滞，“我觉得可能等节目结束了，我需要去测个智商。谁都别拦我！”

    “放心吧浩哥，没人拦你。”孙智佳说，“因为我们都觉得自己可能也要去测一下。”

    大家都笑了起来。

    “那咱们可以组个团，说不定到时候看咱们人多还能打个八折。”主持人说着，扫了一眼手中的屏幕，“我看到很多观众都说要跟团，欢迎大家拨打我们节目组的热线电话报名。名额有限，欲购从速！”

    开过了玩笑，转回节目，主持人一脸真诚的看着沈宴如，“以前我们都知道，夸赞一个男人能干，经常会问，除了生孩子还有什么是你不会的？但是在沈老师这里，这个问题也不存在了。我就侧重的问问沈老师，这世上还有你不会的事吗？”

    沈宴如真的认真思考了一下，回答，“我还有很多不会的，术业有专攻，很多东西都需要精深的专业知识。”

    “比如呢？”

    “开宇宙飞船？”

    主持人：“……”他无语了片刻才转头作对其他人说话状，“我跟你们讲，我生平最恨的就是人生赢家，尤其是比我更成功的。考虑过我等凡人要怎么活下去吗？”

    “不去跟人生赢家做对比？”林凌说。

    主持人转头看着她，“林老师，你师从的是插刀教吗？你真的没有看到我的心正在滴血吗？再插一刀你于心何忍？”

    安知晓看着主持人耍宝卖萌，总觉得他的画风发生了微妙的变化。——她不知道主持人内心也是崩溃的，在她跟沈宴如的打击之下，主持人意识到要正常的完成这期节目基本是不可能了，所以他也愉快的放飞自我，走上了自黑的不归路。

    这一个游戏环节结束之后，主持人遵守约定，给了大家四个小时的休息时间。

    大家从早上来到这里，心情就一直处在跌宕起伏之中，那酸爽的滋味自不必提。现在终于有了一点喘息的时间，虽然都知道是苟延残喘，而且四个小时用来睡觉也实在是有些不够。

    但他们也知道，这差不多是节目组忍耐的极限了。毕竟总不可能让他们在这里舒舒服服的睡上八个小时，那就不叫极速二十四小时，该改名字叫慢吞吞二十四小时了。

    不过，其他人离开别墅，各自回到自己的住处去之后，沈宴如对安知晓说，“感觉接下来才是最关键的。”

    夜深人静，人困马乏，在大家都熟睡的时候陡生变故——有没有觉得很耳熟？没错，就是军训的时候半夜吹集合哨那种哔了狗了的感觉！以节目组的风格，沈宴如觉得有八成的可能会出现这个环节。

    毕竟四个小时，他们又不能定闹钟，没有几个人能自然醒，到时候节目组贴心的提供“叫起”服务，只是铃声独特了一点尖锐了一点根本算不了什么大事对不对？

    因为有摄像机在，所以两人也没有继续交流下去，而是对视了一眼，明白了彼此的意思，然后就各自转身回房间了。

    ——虽然别墅足够大，房间足够多，获得支配权的她们完全可以一人一间，但考虑到接下来还有节目，所以最后两人选择了住在一起，免得突发状况还得先去找对方集合。

    两人离开之后徒留主持人站在原地发愣，片刻后对着镜头问，“刚才那一瞬间发生了什么？总感觉沈老师和安老师已经交流了什么了不得的东西，然而从头到尾围观的我，却什么也没有get到。”然后他再次强调，“我可能真的要去测智商了。”

    网友们都在“233333”，还有人安慰主持人，“浩哥别泄气，什么也没有get到的不止你一个人……”

    “那两个人对视的一眼到底发生了什么？”

    “大概是天雷勾动地火，身无彩凤双/飞翼，心有灵犀一点通吧【摊手”

    “这是心的呼唤~这是爱的代价~”

    “楼上什么鬼哈哈哈哈哈不过这两个人是不是默契得有点过分，用眼神交流什么的，感觉可以撸出三千字内心戏orz”

    “楼上别走，求三千字内心戏！”

    “不知道为什么，有种被人塞了一嘴狗粮的酸爽。”

    “一嘴狗粮 1再这样下去，我真的要忍不住站CP了，天啊万万没想到我居然也有萌真人CP的一天！”

    因为中间有四个小时的空档时间，为了不流失观众，不可能一直这么空闲着，所以节目组将之前部分的精彩片段粗剪之后进行播放，让大家回顾一番，同时也让中途才加入的观众了解前因后果。

    趁着这个时间，主持人也要赶快去休息。

    其实一整天下来，嘉宾很累，但是要顾及全场，还要频频为出状况的沈宴如和安知晓善后，他是身累心累，累得简直就想这么躺下去不动了好吗？

    人生多艰！

    四个小时后，正值深夜人最困乏的时候，守在电脑面前等待直播的观众们已经昏昏欲睡，正在找别的事情做打发时间提神，陡然听见一阵尖锐哨响，吓得整个人都精神了。

    有一部分观众戴着耳机，只觉得这声音仿佛魔音灌耳，之后还在自己的脑海里来回回荡，恐怕短时间内是没办法消除的了。最惨的是开着功放的，这声音一出，周围的人家不知道被吵醒了几户，搞不好会被投诉扰民。

    真要命了！得亏节目组是怎么找到这么魔性的铃声的！该感谢他们没有使用《忐忑》来做铃声吗？

    这其中沈宴如和安知晓可能是最好的。

    对于绝大部分普通人来说，一旦失去了记录时间的仪器，他们就会失去时间观念，但沈宴如不。比如之前那黑暗之中的一个小时，别人都是埋头瞎忙，根本不知道过去了多久，她却一直算着时间，不疾不徐。

    所以她说睡四个小时，那四个小时之后，就一定会睁开眼睛。这会儿她已经将安知晓叫醒，听到铃声，连忙捂住她的耳朵，低声道，“别慌张，起来整理一下自己，待会儿工作人员可能就要来敲门了。”

    出于隐私保护的需要，卧室里并没有摄像机，所以待会儿打开门，迎来工作人员的同时，自然也会有摄像机跟随。作为在人前必须要三百六十度无死角的明星，她们必须要在那之前将自己打理好。否则顶着一头乱发面色惨白双眼无神，那不是女神，是女鬼！

    安知晓点点头，示意自己明白了。但沈宴如却并没有立刻松手，而是等铃声过去，才放开了她。

    因为参加节目并不方便带衣服过来换洗，所以她们身上还是昨天的衣服，倒也不需要折腾。安知晓见已经没事，便打算直接下床去洗漱。

    沈宴如及时拉住了她，“小心点。”

    “嗯？”安知晓有些不解，在房间里还有什么可担心的？

    下一瞬间，沈宴如打开了手电筒，蒙蒙的清光将房间照亮了一隅，安知晓看着眼前的景象，惊呆了。

    作者有话要说：　　明天一定写完真人秀，就算超出三千字也一定说到做到！

    以及大家对我有什么误解吗？真人秀完了，不代表完结了啊！

    后面还有大概两个情节，至少写个三五七章的，这些写完了还有番外，估计也能写个三五七章的，嗯……

    所以可能写到二十号左右吧，拼一拼说不准还能拿到11月的全勤呢【望天……

    钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-11-02 21:40:00

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-03 12:30:30

    我有钱了啊哈哈哈扔了1个地雷投掷时间:2016-11-03 13:12:17

    尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-11-03 14:36:37

    钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-03 23:18:05

    声囧扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 00:59:55

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 02:34:38

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 02:34:41

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 02:34:45

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 02:34:47

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 02:34:49

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 02:34:54

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 02:34:51

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 02:34:53

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 02:34:55

    观众老爷~扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 02:34:58

    稷下学宫扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-04 06:48:12

    Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-04 07:01:31

    钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 07:14:12

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 07:24:45

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 07:30:23

    啦啦啦啦啦扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 08:10:31

    来自唐朝的仙儿扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 11:23:12

    186扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 11:31:26

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 12:45:29

    声囧扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 12:50:44

    叶子扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 20:53:51

    mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-11-04 22:39:55

    mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-11-05 02:21:44

    稷下学宫扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-05 08:47:24

    月色桦叶扔了1个地雷投掷时间:2016-11-05 19:42:03

    么么哒X47，谢谢土豪们的宠爱XDD

 ☆、第150章 真人秀（十）

    老式的手电筒并不明亮，但作为室内光源已经足够了。在这光芒的照射下，安知晓和沈宴如能够看见，整个卧室的地上，不知道什么时候铺上了一层五颜六色的气球。

    没错，就是街上店铺活动的时候扎的那种气球，几块钱一袋一百只，轻轻一戳就会爆。

    整个房间的地上都是这种气球，堆得快有床铺那么高，红的白的紫的粉的黄的，看上去像是一片气球的海洋。

    可以想象，如果她们没有手电筒，刚刚安知晓就这么下床的话会发生什么。踩爆几个气球自不必说，这没处落脚的情况，说不定她就直接摔在地上了。——毕竟即使有光照，要在这气球海里穿行，估计也不是件容易的事。

    才这么想着，两人就听到外面传来了一声惊叫。是林凌的声音，估计是直接踩到气球，然后悲剧了。

    “节目组可真是……”安知晓想了半天，觉得自己词汇匮乏，竟然找不到一个可以用来形容这件事的词。这个节目能火起来还真是有点道理，没见哪家节目组这么拼的。

    沈宴如贴心的接上，“别出心裁。”

    “这些气球怎么来的？”安知晓揉了揉额头，问。

    沈宴如用手电筒四处照了照，发现窗户是开着的，便示意安知晓看过去，“那边，从窗户抛进来的吧。”顿了顿，她又说，“我怀疑有摄像头正在拍我们的反应。”

    费了那么大的功夫把这些气球放进来，要是不让观众们看见，岂不是可惜了？

    沈宴如没有猜错，实际上也正是如此。

    因为她们这边自带光源，而且沈宴如及时打开，节目组想看看她们的反应，才没有人出现。其他两组可是在踩爆了气球之后，灯光就立刻亮起来的，务求将他们的窘状原原本本的显示在网友们面前。

    如此用心良苦，也真是让人不得不叹服。

    林凌和周建那一组还好，毕竟先被吓到的是林凌，她是女性，就算吓得尖叫，顶多也就是有些失态，大家不会觉得奇怪，甚至一部分观众还会感同身受的同情他。而之后周建有了准备，应对的时候也就从容了许多，耐心安抚妻子的画面更是让许多网友称赞不已。毕竟娱乐圈里这样的好男人不多了。

    最悲剧的是4S组合。前面说过他们因为来的时候划船输了，所以只分到了一个大帐篷。但虽然叫做“大”帐篷，睡四个大男人也实在是太勉强了。所以昨晚四个人努力蜷缩在帐篷里，挤挤挨挨根本睡不好就不提了。因为帐篷里并没有多余的空间，所以节目组放进去的气球直接压在了他们身上，将整个帐篷都装满了。

    第一个醒来的人是宋正海，他睡在中间，被苏少铭和施少杰两人挤着，好不容易把自己“□□”，打开睡袋，就感觉什么东西冰冰凉凉的贴在自己脸上。他伸手拍了拍，但没有拍开，倒是这动静将其他三人也惊醒了。

    四个男人同时起床的动静，即便是大学宿舍那么大的空间也显得拥挤和不够用，何况一个帐篷？如果这帐篷里还充满了气球——

    所以接下来等在外面的节目组就听见噼里啪啦一大串爆炸声，再加上四个嘉宾惊慌之下没头苍蝇似的动作，将整个帐篷都给掀翻了。四个人跟各种五颜六色的气球一起滚了满地的画面，简直让人不敢直视。

    连灯都不用替他们点了，摄像机忠实的将这一幕记录下来，让网络面前蹲守的观众看了个正着。

    不少观众纷纷表示，不枉费自己熬夜白等了四个小时，节目组果然业界良心！现如今虽然很流行折腾嘉宾这种类型的真人秀，但讲真那都是另一种类型的折腾，不是体现嘉宾的辛苦就是讲述他们的不易，总之就是树立正面形象。像这种纯粹是整蛊和恶作剧的还真是不多。

    虽然节目组以前的节目也都是这种风格，但不晓得是不是大家的错觉，这一期明显更上一个巅峰？

    唯一可惜的就是，沈宴如和安知晓的反应太淡定了。

    实际上现在主持人也好，工作人员也好，网络观众也好，都在暗戳戳的观察她们这边，希望能够看到两人失态的表现。可惜的是两个人都很镇定，而且又有作弊器在手，早早看清楚一地的气球，所以自然也看不到什么好戏了。

    这让大家很失望。

    “唉，虽然知道不可能，但我还是很期待看到这两个人惊慌失措尖叫画面的，简直是有生之年系列！”

    “节目组到底能不能行了！我感觉不是节目组在整蛊这俩，是她们在整蛊节目组吧？也是醉了！”

    “看其他嘉宾的反应，感觉节目组的各个环节安排好像本来没什么问题的，谁让他们遇到了作弊器呢！不知道是谁提出邀请沈宴如和安知晓来参加节目的，这会儿估计已经哭晕在厕所23333”

    “这两个人的画风也真是够了，到底有没有能让她们变个脸的环节啊！眼看这可就过去十七八个小时了，感觉今天估计是没戏了_(:зゝ∠)_”

    “别这样啊，我等了一晚上容易吗？我相信节目组不会就那么放弃的【握拳！”

    “浩哥求看到！节目组不要放弃治疗好吗！答应我！像紫薇答应尔康那样答应我！九十九拜都过来了就差这最后一哆嗦，一定要折腾到沈宴如和安知晓，否则我不甘心！”

    “……楼上这么激动，是黑子？”

    “别闹了，那是CP粉╮(╯_╰)╭现在的粉丝也不知道怎么回事，越黑自家偶像好像越高兴。唉！不是我不明白，这世界变化太快！”

    “虽然我也是她们的粉丝，但看两人无敌成这样子，不知道为什么也莫名不爽，好希望她们也被整蛊一次呀！偶像不就是为了娱乐我们粉丝吗？偶像求看见，让节目组成功一回怎么样？不然我怕你们这样子招黑啊！”

    “就是，目测等这个节目完了，估计会有一大波黑料出来。说不准还有人觉得你们是跟节目组串通好的，早就拿到了台本，节目组帮你们作弊，所以才每场都表现这么好【叹气”

    “楼上你好坏，你把黑料都抖干净了，让黑子们说什么？”

    “我提供模板而已，他们可以直接复制黏贴。请叫我红领巾不谢！”

    “哈哈哈感觉节目组已经无法阻止沈宴如和安知晓了！加油吧少女！冲出中国，冲出亚洲，冲出地球！【咦？星辰大海在前方等着你们！”

    主持人目不斜视，假装自己并没有看到这一幕，将页面转回自己的台本，在镜头面前道，“观众朋友们，欢迎回来！这里是《极速二十四小时》，感谢大家的关注和等待，刚才那一幕想必已经让许多观众朋友感觉不虚此行了。不过节目组一直在努力，从未被超越，接下来大家会看到更令人期待的一个环节！”

    “嘉宾们先不用着急从自己的房间里出来，哦，已经出来的4S也没有关系，先听我把规则说清楚。”主持人清了清嗓子，“接下来这一关，要求大家将自己房间里所有的气球踩爆，注意，是所有的！当然你也可以不踩，而是选择捏爆。但不管是什么方法，动作一定要快，因为我们将根据完成的时间来进行排名！”

    他说着同情的看了一眼满脸茫然的4S。大家都知道气球吹好了之后其实是很难抓住的，虽然满地都是，但还真不是说踩爆就能踩爆的，这是个技术活儿。而别人的气球起码都在房间里，就算难抓也有限度。但4S把帐篷弄坏了，现在他们的气球已经满场乱飞，难度可是增加了一颗星不止。

    “那么现在我宣布，踩气球比赛，开始！”

    屏幕再次被分成三块，三台摄像机忠实的记录着三组嘉宾们的反应。网络观众可以选择点击其中一块来观看和支持自己喜欢的嘉宾，当然也可以去别家那里喝倒彩。

    对于节目组的这个做法，观众们表示很满意。踩气球这个游戏玩过的都知道，看上去很简单，但是真的上阵玩起来，那是半点形象都没有的。要真说起来，这种游戏反而是沈宴如这种智商高能力强的人的克星。

    “哇哦踩气球！我就知道节目组还没有放弃治疗！”

    “感觉可以看到沈女神和安女神撅着屁股踩气球了，不知道为什么我有点兴奋！”

    “好吧我错了，看来节目组果然还是很努力的在思索克制的方法，然后还真的被他们找到了。——打完了自己看一遍，感觉像是在写武林高手过招【笑哭”

    “楼上武林高手过招画面感hhhhhh&quot;

    “脑补节目组智囊团聚集在一起抓耳挠腮，终于想出了这么一个办法，然后叉腰狂笑的画面，感觉毫无违和感。以及坐等沈宴如和安宝宝的应对。”

    不过事实证明，沈宴如从不让人失望。她在房间里找了一会儿，还真的给她找出了一件比较尖锐的东西，是放在床头柜上做摆设的假花，花茎是铁质的，用来戳气球有奇效。

    然后两人人手一根假花，蹲在地上对着气球戳戳戳，虽然看上去还是有些好笑，但比之大家想象的满地去追气球然后抬脚踩爆可要好看多了。至于气球在面前爆炸所带来的不适感，倒是很难从两人脸上看出来。

    这边没有笑话看，大家只能转到另一边。周建跟林凌也是配合默契，林凌将气球捡过来，周建负责捏爆。而且他的捏比较有技巧性，直接用指甲掐住气球，很容易就会爆掉。只不过气球在手里“砰砰砰”的炸开，看起来还挺吓人的。

    比较倒霉的是4S组合，晚上有一点风，气球又轻，很容易就被吹跑了，所以他们不得不去将那些被吹走的先抓回来，还得防止剩下的被吹走。不过他们有四个人，比较占优势，而且都是男人，到了这个地步也无所谓形象了，所以速度看上去还是不慢的。

    到最后，出乎意料的是，4S组合竟然是第一个完成任务的，然后是沈宴如和安知晓。不过周建和林凌也没有慢太多，差不多前后脚的功夫。

    参加节目到现在总算拿了个第一，4S的粉丝激动得刷屏了好一会儿。

    “心疼旗舰店，想采访他们现在的心情。浩哥求看到！”

    “四个人赢别人两个人，感觉特别酸爽……都不好意思替他们喝彩了_(:зゝ∠)_”

    “刚才都没好意思说我是他们的粉丝，当初听说他们参加这个节目，我们内部很高兴觉得这是来艹粉的，结果看了前面，简直是来卖蠢的【笑哭，不过不知道为什么，看完之后更喜欢他们了。”

    主持人没有去采访4S的感想，这种拉仇恨的事他现在可不会去做，宣布完了成绩之后，主持人便让大家收拾一番，从房间里出来，准备回去了。

    Excuse me!

    从嘉宾到观众全部都愣住，这中间是跳过了什么我们所不知道的情节吗？为什么忽然跳到了这个部分？主持人同志你还记得这个节目叫做《极速二十四小时》，而此刻才凌晨四点，距离节目结束还有四个小时的时间吗？！

    不过，等到所有人的洗漱完毕，在别墅门口集合，乘坐小船来到度假村门口，却没有看到任何车辆的存在时，大家已经隐约明白节目组这是要作什么死了。

    没错，“接下来就是最后一关——徒步越野之旅！大家将会从这里步行回到市区！”主持人充满激情的宣布。

    然而所有人都一副眼神死的样子盯着他。

    “别这样看我，台本是早就准备好的，我也只是照章办事。”主持人连忙说，“而且徒步越野可以锻炼身体，对大家来说有益无害嘛！大家请放心，节目组留下了四个小时的时间，绝对足够大家走回去！”

    然而并没有人热烈响应。

    主持人激情澎湃的声音也维持不下去了，“好吧，”他叹了一口气，“虽然我是不打算说的，导播说要给大家一个惊喜，不过现在，为了鼓励大家，就提前告诉你们吧，节目组已经准备好了丰盛的早餐！大家回去之后立刻就可以享用！这么一想是不是更有斗志了？”

    早饭并不值得大家徒步四小时好吗？

    网络上也有人吐槽说，“简直怀疑节目组是想不到其他的游戏环节了，所以拿这个来凑数。他们徒步走四个小时，我们就呆坐着看四个小时吗？”

    “被楼上一提醒，忽然感觉这事不会那么简单了。”

    “我觉得吧，不可能真的走四个小时的，否则女嘉宾说不准直接晕倒了。毕竟现在天气热，即使这个时间也好不了多少，又累又饿不由中暑才奇怪了。”

    “男嘉宾也差不多吧，五个人看上去都不强壮啊。估计中途应该有什么变故。”

    “再等等看，反正要真是走四个小时，我就先去睡了，回头起来看个结尾。”

    “我……我要忍不住蠢蠢欲动的剧透之魂了！”

    “怎么回事？楼上知道什么内/幕吗？求科普求爆料啊！”

    虽然下面还有很多人求科普求爆料，但这人却忽然消失。虽然大家都怀疑他是不是节目组找来的托儿，但不少人还是决定再看一会儿。反正究竟怎么回事，到时候就知道了。

    度假村虽说是在城外，但应该只能说是城郊，周围都是最近正在开发的区域，人流量并不少。所以虽然是凌晨四点，但是路上已经有了不少车流和行人。八位嘉宾没人背着一个小包聚在一起往前走，节目组的大巴车在后面跟着的景象，引来了不少人的关注。

    不过暂时还没有人认出这些大明星们，毕竟城市里生活节奏快，能起那么早的人，都有自己的事情要忙。路过的风景，再美也很难让他们的脚步驻足。

    一开始的时候八个人的体力都没什么问题，毕竟平时也有锻炼身体。不过慢慢的就开始有人呼吸急促，后继无力了。毕竟健身房的训练，跟真正的徒步远足还是有很大差别的。虽然这一段的路况非常好，道路也很平，但走了一个多小时之后，大家都气喘吁吁，有点走不动的意思了。

    不过后面有摄像机跟着，所以大家都还在咬牙坚持。

    其中林凌身体素质最差，早就已经是周建扶着她往前走了。4S之中的施少杰最娇气，也有些受不了的样子，宋正海是不是的扶一把。安知晓也快到极限了，沈宴如虽然没上手扶，但也一直小心的注意着。

    直到林凌实在是走不动，一下子瘫坐在地上，顺便将周建也带倒了。这两个人的倒下，就像是按了个什么键一样，让其他人都有点坚持不下去的感觉，虽然没有坐下，但也都停了下来。

    “我不行了。”林凌满脸汗水，脸颊热得通红，有气无力的道，“你们继续走吧。我歇会儿。”

    “一起走吧。”苏少铭说，“反正也不是非要分个胜负，咱们慢慢坚持一下。”他说着看了一眼也有些支持不下去的周建，犹豫的道，“要不然我背你走一段？”

    “我来吧，”孙智佳上前道，“我现在感觉还好。”

    “不用了，我来就好。”周建喘了几口气，爬了起来，“我老婆就是我的责任，不管什么时候都应该我照顾她。”

    这番话倒是让不少人都刮目相看。孙智佳和苏少铭也没有强求，只是道，“不行就说一声。”

    周建笑了，“是男人不能说不行。”

    大家也跟着笑，一边帮忙扶着林凌趴到他背上，然后才慢慢往前走。

    不少观众看到这一幕都十分感慨，“周建跟林凌结婚多年，感情还是这么好。我又相信爱情了！”

    沈宴如扶着安知晓走在最后面，小声问，“要我背你吗？”

    安知晓微笑着摇头。

    不，不需要。

    即使是爱人之间的相处，也有不同的模式。有的是保护、疼爱和怜惜，有的是互相拖着对方一起留在原地，还有的是相互扶持、共同前进。

    她和沈宴如，是最后一种。

    她从来不希望自己是沈宴如的责任和负担，而是能够并肩站在她身边，笑对潮起潮落、云卷云舒的那个人。

    又走了一会儿，总算是进了城区。后面的大巴车停下，主持人从车上跳下来，走到他们身边道，大家也看到了，路上行人越来越多，这么走下去不行。所以现在给大家来一个新的考验。”这才不到两个小时，节目组当然不可能让他们这个状态再继续走下去。

    适当的压力是考验，太过分就要被观众讨伐了。

    “什么考验？”

    主持人指着路过的车辆道，“接下来我们轮流上去拦车，说服对方带我们一程，考验一下各位的口才。当然，如果运气好正好碰到你们的粉丝，他们答应了也算。”

    “答应了然后呢？”周建举手问。

    主持人说，“答应了当然就可以上车了。”

    大家都表示没意见，于是主持人安排沈宴如第一个上前。很快就有一辆车开了过来，沈宴如走过去跟司机交流，也不知道说了什么，她转头看了这边一眼，就上车了。

    然后大家依次过去，竟然所有人都一次成功，坐上了便车。

    最后主持人也上了节目组的车，跟着往前开。主持人上了车之后，才笑眯眯的道，“接下来我们将镜头切过去，看看几位嘉宾上车之后的遭遇吧！”

    镜头转换，走马灯一样的播放了八位嘉宾刚才跟司机的对话，观众们这才恍然大悟，原来这一切都是节目组早就安排好的，而且开车的司机，全都是各位嘉宾的死忠粉。他们会跟嘉宾们一起回到电视台共进早餐，还能拿到节目组准备的独家小礼品。

    “这是节目组为大家准备的真正的惊喜！这些死粉丝都是节目组认真筛选过的，绝对是连偶像小时候的黑历史都能挖出来的那种。今天让他们跟自己的偶像亲密接触，也算是完成了他们的一个心愿。”主持人感性的说，“明星们在台前光鲜亮丽，多少人羡慕他们站在镁光灯前的样子，但却很少有人注意到，他们也付出了汗水和努力。而支持着他们这么坚持下去的，正是粉丝们的坚持！如果你有喜欢的爱豆，那么还等什么？现在就去支持他吧！”

    万万没想到，节目组最后还卖了一场情怀。

    不过，效果也是显而易见的。比如之前那些骂节目组无节操整蛊自家偶像的声音就消失了，不少人甚至还刷屏道歉，觉得节目组一点都不做作，跟外面的妖艳贱货一点都不一样。

    主持人：“……”

    当然，还有不少观众在屏幕面前羡慕嫉妒恨，逼迫主持人交出这些观众的筛选标准，因为他们觉得自己也是爱豆的死忠粉，却并没有被选中，甚至连一点风声都没有听到过。

    一句话，“我们不服！”

    之前那个说不能剧透的，更是被拖出来鞭尸一百次，大家都猜他肯定是被选中的粉丝之一，提前得到了消息。

    简直让人羡慕嫉妒恨！

    作者有话要说：　　我写完了！说到做到！六千六！作者菌棒不棒！

    看到有小天使问新文，文案早就已经开啦，在专栏【可接任务】这一栏里面。反正大部分手机党也看不见传送门我就不放了【喂！

    风过淡无痕扔了1个地雷投掷时间:2016-11-06 03:44:57

    稷下学宫扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-06 10:18:52

    蔸篼扔了1个地雷投掷时间:2016-11-06 11:36:21

    看碧成朱扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-06 11:40:50

    月色桦叶扔了1个地雷投掷时间:2016-11-06 13:22:34

 ☆、第151章 十年

    当早餐结束，真人秀在欢乐祥和的氛围之中结束时，主持人脸上不由露出几分呆愣和茫然，这一期节目竟然就这么结束了吗？竟然没有再出现什么意外和幺蛾子？

    主持人浩哥忽然觉得很不适应，好像事情本来不应该如此顺利，还应该生出更多波折似的。

    然而他随即回过神来，意识到自己在想什么之后，不由抬手在额头上用力的拍了一掌，暗骂自己不争气。难道节目好好的完成不正应该是他最大的期望吗？

    不过回过神来，主持人还是不免唏嘘。刚刚开始的时候，谁会想到这一期节目居然会是这样子的呢？一波三折，状况频频，以至于最后的顺利，倒显得像是出了什么问题似的。

    实际上，这种感觉并不光是主持人有，网络上不少观众也在吐槽，最后这一段虽然温馨又暖人，但是总觉得好像少了什么至关重要的东西。后来还是其中一位网友一语戳破：“沈老师和安宝宝竟然没有再弄出意外，忽然感觉有点不太习惯。我觉得我可能要被这一期节目惯坏了，看不下去其他综艺节目【手动再见”

    主持人浩哥很想给这位网友点个赞。因为他现在忽然也有一种疲惫到了极致，但是偏偏又神经极度兴奋，根本没办法休息的感觉。他觉得自己以后再去主持其他的节目，可能也会少几分激情。

    不过这倒是给了浩哥一个提醒，就算嘉宾们不折腾，也不代表节目组不可以折腾，不代表他不可以折腾嘛！

    现在有个流行词是怎么说的来着？

    泥石流！他们的这个节目，就要成为综艺节目和真人秀之中的泥石流！

    这么一想，浩哥顿时豁然开朗，总觉得自己找到了人生的新目标。这几年浩哥的人气很旺，如今主持着电视台里三档节目，收视率都十分不错，已经稳稳的奠定了自己的台柱子地位。

    就算是再热爱工作，走到这一步之后，也不免会生出几分倦怠来，感觉再也找不到刚刚入行时的那种激情了。

    不过今天的节目却让浩哥陡然发现，世界那么大，他还没有见识过的部分还有那么多，根本没有到自己能休息的时候。

    沈宴如和安知晓并不知道主持人因为两个人的表现而转变了人生态度，在节目结束之后，便乘车回家休息。——虽说昨晚睡了四个小时，但是在那种环境下，又知道还在拍摄过程中，随时都可能出现意外，又怎么可能睡得安稳？

    安知晓还好一点，因为沈宴如表示有事的话会叫她，知道自己身边是安全的，还睡了一会儿，沈宴如则始终保持着半梦半醒的状态，一点点动静都会惊醒过来。

    在长时间的集中精力之后，会感觉到疲惫也是理所当然。

    等到睡饱了，起来吃了东西，两人才来得及看了看网络上的反馈。

    经过这一期节目，两个人倒是意外的又圈了一批粉。尤其是沈宴如，这么多年来她的粉丝数量几乎都已经固定了，不怎么增长。但是这期节目之后，便涨了几百万。这个数据相当吓人，尤其是在她如今已经不出新作品的情况下。

    “风采不减当年啊。”周钰调侃她，“你要是不转行，现在说不准已经成了世界级天后了。”

    “我已经有接班人了。”沈宴如说。

    又被秀了一脸的周钰愤然挂断电话。她只不过是想要打个电话去道喜而已，为什么会遭受这种惨绝人寰的待遇？

    对这种抱怨，沈宴如表示，先撩者贱。

    沈宴如尚且如此，安知晓的粉丝涨幅更是喜人，甚至作品在网络上的播放和下载量，也陡然提升了许多，没有发布新作品的她竟然晃晃悠悠也爬到了热门榜单上。

    此外沈宴如和安知晓的搜索量和讨论量也大幅增加，短时间内应该不会降下来。而且等到电视上面的剪辑版播放之后，还会有一次小小的爆发。

    没一会儿又打过来的周钰对此很满意，毕竟参加这个节目的目的是彻底达到了。于是她也大发慈悲的表示，之后安知晓除了一个广告之外，不需要再接其他工作，可以跟沈宴如安心的隐居，创作她的新专辑了。

    倒是安知晓主动提出，如果有机会的话，也可以带一带工作室的新人。周钰想了想，道，“别的时机也不合适，今年有个孩子金曲奖估计能入围，到时候你带他走红毯吧。”

    安知晓转头去看沈宴如。

    沈宴如对她点头，虽然不管到什么时候，她都希望站在安知晓身边的人是自己，但提携一下后辈倒也没什么关系。反正不管是媒体还是粉丝们都知道是怎么回事。

    于是接下来，两个人就开始了正式的闲居生活。

    她们甚至没有离开上海，就住在家里。因为没什么事情要赶，所以每天的时间安排自然都十分从容，好像日子也陡然慢起来了。

    安知晓其实很喜欢这种感觉，奈何她跟沈宴如的工作性质决定了，两个人所拥有的这种时间其实是非常少的。

    所以某一天的午后，两个人坐在玻璃花房的躺椅上晒太阳的时候，安知晓忽发奇想，对沈宴如道，“姐，等我到三十岁的时候，也像你一样转行去做制作人吧？到时候就不用这么忙了。”

    沈宴如被她这个提议吓得懒散不再，直接坐了起来。

    安知晓见她这个反应，不免觉得自己失言，有些紧张的问，“不好吗？”

    “不是不好……”沈宴如微笑着看了她一会儿，见安知晓眼中满是无措，便伸手在她头发上轻轻揉了揉，“就是太好了，我舍不得。”

    “什么意思？”

    “好时光是要慢慢品味的。如果每天过的都是这样的日子，也许过不了多久就会觉得没什么激情，反倒是现在这样忙里偷闲，才会令人念念不忘。”沈宴如说，“美好的东西总是更加难得，方显珍贵。”

    何况，她也舍不得安知晓为了这样的理由，就自毁星途。毕竟她今年二十八岁，正走在国际巨星的道路上，只要再努力几年，拿到国际大奖，地位就彻底稳固了。在这个时候抽身，绝不会是明智之举。

    “可你当初不也这样选择了吗？”安知晓低声喃喃道。

    沈宴如当初，其实说起来也是为了她才会选择转行的。她能做到，安知晓觉得自己也可以。

    两个人其实甚少讨论这样的事，因为沈宴如并不认为那是牺牲，也不希望安知晓因此而有压力。不过这会儿见安知晓已经钻进牛角尖了，她只好解释道，“我当初并不是为了你。或者说表面上是为了你，但本质不是。我跟你说过，那时候我的路已经走不下去了。但你不一样，晓晓，你的路还很长很远。我希望你能登上音乐的巅峰，我希望无数年之后，你的名字仍然被人口口相传，你的歌曲仍旧传唱不停。”

    “当你的理想实现了，也就是我的理想实现了。”

    “我明白了。”安知晓沉默片刻，便打起精神道，“我会努力的。”

    只是，这话说过之后，安知晓心中却不免生出几分恍惚的情绪。虽然是答应了，但时不时能够做到？她也说不清楚。不过，她愿意在沈宴如面前做出承诺，也愿意为此付出努力。

    至于其他的，或许只能交给老天爷来决定了。

    见安知晓神色凝重，沈宴如只以为她是被这个畅想带来的压力给惊住了。不过她相信安知晓能够承受，所以只是自然的转开了话题。

    当然，两个人的生活之中，也并不全是悠闲，毕竟他们还有任务在身。安知晓的新专辑是为了冲奖而特别制作，不管是她们两个人还是公司，都抱了极大的期待，自然要用心对待。所以许多时候，两人会一起为创作过程进行商讨乃至争吵。当然，这种争论并不会影响两个人的感情，反而让她们更加亲密了。

    等到十月份，专辑总算基本创作完毕，安知晓便马不停蹄的赶回美国去录制了。

    在这张被命名为《十年》的专辑里，安知晓寄予的不光是对于得奖的渴望，还有她对于自己在圈子里的十年、跟沈宴如在一起的十年所做的一个总结。所以这张专辑里面的歌曲全部都是出自她自己的手，沈宴如仅是做了指导和帮助。不过安知晓还是要求署上了她的名字。

    因为这里的每一首歌，对她来说，好像都是两个人一路走来的各种经历。既然如此，自然要写上两个人的名字。

    对于她的这种小小的任性，沈宴如自然给与了包容。反正不管安知晓要做什么，估计她都觉得不错。何况她自己也认为这张专辑是很有纪念意义的。

    好像回顾了一遍来时的路。

    那些点滴与细节，珍藏在时光之中，并不因为光阴的流逝而淡去，反而在时间的冲刷之中，越见清晰。

    那是她们的十年啊！

    作者有话要说：　　小型时光飞逝大法！

    我有钱了啊哈哈哈扔了1个地雷投掷时间:2016-11-07 09:54:16

    T_MOX扔了1个地雷投掷时间:2016-11-07 11:56:05

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-07 12:48:27

    心若飘零扔了1个地雷投掷时间:2016-11-07 14:22:44

    稷下学宫扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-07 19:09:15

    啦啦啦啦啦扔了1个地雷投掷时间:2016-11-07 19:56:18

    么么哒X10

 ☆、第152章 你的轨迹

    专辑从录制到发行需要很长一段时间，至少要到明年春夏之交才能上市。好在安知晓并不赶时间，有足够的空档来精雕细琢。

    不过这一年过年前，她还是回了一趟国内，为了参加金曲奖的颁奖典礼。

    主办方邀请安知晓担任颁奖嘉宾。这不是她第一次收到邀请，不过这一次，安知晓打算出席。除了她个人的原因之外，也是因为之前答应过周钰，会在颁奖典礼上带一带工作室的后背。

    这一次回国，去沈家老宅辞行时，大花扒在沈宴如的身上死活不愿意下来。上一回两人回国，大花留在了老爷子这里，没想到两人一去就是几个月，回来之后大花发了好一顿脾气。这回说什么也不愿意被单独留下了。

    安知晓耐着性子给它讲了半天的道理，但大花一直用屁股对着她，朝着沈宴如呜呜出声，看上去可怜极了。

    “我们这次真的只去几天的时间就回来了！”安知晓无奈，“它为什么就是不相信？这算是一朝被蛇咬十年怕井绳吗？”

    “要不……”沈宴如开了个头，又停下了。

    安知晓转头看她，“什么？”

    沈宴如竟难得有些迟疑，让安知晓更精惊讶，“怎么了？”

    “我是说，要不你这一回就自己回去吧。”沈宴如说。

    安知晓惊讶的睁大眼睛看着她，“怎么突然这么说？”不是已经连机票和酒店都定好了吗？为什么沈宴如会突然这么说？

    “其实我这么说不是心血来潮，”沈宴如看着她道，“之前就这么想过，只是我自己舍不得，所以决定还是跟着。不过现在有了留下的理由。”她说着，伸手将大花给捞进了怀里。

    还真别说，在这边住了一阵子，大花的体重又有了质的飞跃，沈宴如这会儿抱着它，都感觉沉甸甸的十分有分量。

    据说猫被人这么抱着其实并不会很舒服，不过大花显然很喜欢这个姿势，动作麻利的蜷缩好身子在沈宴如臂弯里趴了下来，显然也是意识到了沈宴如对它的维护。

    “姐你不要我了吗？”安知晓瞪了大花一眼，抓着沈宴如的袖子装可怜，“我觉得你现在疼大花超过我了。”

    沈宴如即使明知道她是装的，看她这样子也有些不忍心，她忍不住安抚道，“你早就应该独当一面了。反正只是几天时间，自己去感受一下也没什么不好。”

    “但也没什么好的。”安知晓不高兴的道，“要不然我还是不去了。”

    “这是什么傻话？周钰知道了肯定会飞过来抽你。”

    安知晓低头想了想，道，“你有别的事情要忙，但是暂时不能告诉我？”

    沈宴如揉了揉她的头发，低笑着道，“瞒不过你。不过现在还不能问是什么事。好吗？”

    安知晓耸耸肩，虽说如果自己强求，沈宴如应该还是会说，但在这件事上，她跟沈宴如一样，都将对方放在自己前面。所以既然沈宴如暂时不说，自然有不说的道理，她不会强求。

    于是安知晓头一回自己一个人回到了国内。

    感觉非常的不习惯。

    其实这才应该是她生活的常态，即使是最亲密的恋人之间，也不可能永远都黏在一起。但她跟沈宴如并不是一般的情侣，所以两个人的关系较旁人也更亲密许多。这么长时间，她都快忘记一个人是什么样的感觉了。

    开始的几天安知晓非常不习惯，无论发生什么事都下意识的去寻找沈宴如，然后才会意识到这次对方并不跟自己在一起。

    我是不是太依赖姐了？她忍不住想。

    即使已经在一起那么多年，但她跟沈宴如之间的感情却并没有变淡一点，反而始终感觉像是才刚刚在一起一样。

    其实有一段时间，安知晓甚至猜测过沈宴如是不是暗地里在准备什么惊喜给自己。比如突然出现在金曲奖上什么的。但想想她们之间好像并不需要这些。而且直到金曲奖颁奖典礼当晚，沈宴如也始终没有出现。

    安知晓怀着一种糅合着失望和放松的情绪，跟工作室的人一起上了主办方派来的车。周钰在一旁叮嘱其他人，安知晓却难得有些出神。

    这一天晚上她的兴致都不是太高，下车前，其他人都走了，周钰才凑过来在她耳边低声叮嘱道，“给我打起精神来，要我给你一面镜子吗？沈宴如不在，看看你那无精打采的样子，媒体拍到说不准会以为你看不上金曲奖了呢！”

    “我知道了。”安知晓深吸了一口气。

    踏出车门的那一瞬间，她又是那个被人称赞的天后安知晓了。

    安知晓要颁的奖是最佳专辑。流程和台本都是记熟了的，做起来游刃有余，并不需要她费多少心思，所以安知晓也提不起什么劲。要不是因为怕周钰发疯，她都想弄完之后直接离开了。

    不过之后想想离开之后也没什么事做，接下来要应付几家媒体采访，才能回美国，也就无可无不可的留下了。

    不过没多久，她的心思就又飘远了。

    对于安知晓来说，金曲奖总能让她想起很多往事。其中有好的，也有不好的，不过时至今日，不管是什么样的，对她来说，都已经可以坦然接受。

    就在这么恍惚之中，她感觉眼前陡然一两，舞台上的追光灯打到了自己身上。安知晓一愣，没反应过来是怎么回事。身边的人用力推了她一下，“安天后太高兴了吧？该你上台领奖了！”

    安知晓定了定神，仔细看了一眼台上的大屏幕，这才明白原来是在颁发代表华语乐坛最高成就的曲别针奖。而获奖者的名字，赫然是她！

    她来不及思考这是怎么回事，连忙做出惊喜的表情，拥抱了一下旁边善意提醒她的人，然后才上台领奖。

    颁奖嘉宾是组委会的会长，也是乐坛之中德高望重的一位前辈，看上去满头银发，精神矍铄。安知晓一上台，他就笑着道，“英雄出少年！看到你们这些年轻人，就感觉华语乐坛的明天肯定会越来越好！”

    这话说得可真客气，这几年来其实国内乐坛的发展并不尽如人意，除了那些出道多年，底蕴丰厚的老牌歌手之外，几乎没什么新人能够让人眼前一亮。至于像是安知晓这样迅速蹿升的，就更是一个都没有了。也许有人人气能比得上她，但那都是炒出来的，实力上还真是一点对比性都没有。

    进入全民娱乐时代后，圈子里的风气似乎也越来越浮躁了。这也是商业化所难以避免的情况，跟以前几年时间精心琢磨作品截然不同。不过安知晓年纪轻，估计在这位老前辈的眼里，她就算是“年轻人”的代表了吧？

    也许这也是她拿到这个奖的原因之一，希望能够为圈子里树立一个标杆？

    不过这个念头一闪而逝，想多了会觉得自己好像挺重要似的。而且安知晓觉得，即使圈子再浮躁，也还是会有人埋头做音乐的。毕竟它是这个世界上最动人的语言，有那么多的人为了它如痴如狂。只要这些人还在，传承不绝，总会发展出自己的道路来的。

    但不管怎么说，拿到了这个奖，安知晓还是很高兴的。不光是因为它肯定了自己这十年来的成就，也是因为这个奖项，是沈宴如拿过的。沈宴如拿过的天后她拿到了，沈宴如拿过的曲别针她拿到了，这种感觉就像是自己追随着她的轨迹一路走下去。

    让人甜蜜而心安。

    虽说安知晓本来就很受媒体关注，但拿到了这个奖之后，自然更加受到媒体的追捧。她跟周钰商量了一下，索性趁着还没有完全结束，赶紧从酒店内部的员工通道离开了，免得待会儿被记者们堵住，无法脱身。

    至于庆功宴……咳，反正也不是没有缺席过，就说有急事好了。

    从酒店里出来，她给沈宴如打电话汇报自己拿奖的消息，一脸意外的说，“我真没想到我竟然能拿奖，事先一点风声都没有。”

    曲别针奖是个很特别的奖项，只用于表彰在华语乐坛上地位举足轻重的歌手，所以并不是像其他奖项一样每年都颁发，而是经常会轮空。在今年之前，已经有四五年没有颁发过这个奖了。虽然安知晓也不是没想过，但这种事不但要有实力，还要有时运，不能强求。

    哪知在自己毫无准备的情况下，竟然就真的拿到手了？

    沈宴如在电话那头忍笑道，“我看了直播，你当时是在走神吧？”

    “是啊。”安知晓有些脸红，她的反应能瞒过别人，肯定瞒不过沈宴如的。不过明明之前沈宴如还说过她能独当一面，现在却在重要场合明目张胆的走神，想想还真是有些汗颜。

    作者有话要说：　　啊好想快点过了这段发糖，猜猜沈老师干嘛去了→_→

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 08:26:21

    声囧扔了1个地雷投掷时间:2016-11-08 12:44:44

    么么哒X2

 ☆、第153章 丑媳妇见公婆（一）

    金曲奖结束之后，安知晓有应周钰的安排，接受了几家媒体的采访，为自己的新专辑国内销售进行预热。与此同时，美国那边的经纪公司，差不多也开始启动宣传程序。

    然而这个时候，安知晓却既不在中国，也不在美国，甚至没有出现在任何公众场合。

    那么她去了哪里呢？

    这就要说到沈宴如之前暂时隐瞒安知晓在忙着的事情了。

    安知晓虽然已经见过了沈宴如家中大部分的长辈，但是实际上，却还有两个重要的人物她到现在为止，都没有见过。那就是沈宴如的爸妈。

    其实安知晓在美国发展的这段时间里，两人倒是数次都说要回来见一见她。毕竟虽然在沈宴如的成长过程之中，作为家长他们始终缺席，但是这种人生大事，总不可能一点都不过问。

    然而每一次说好了要来，最后又会因为各种各样的临时突发状况而放鸽子。从两年多前安知晓第一回去沈家老宅过年开始，有一次算一次，到今年居然已经有五次食言了。

    到最后沈爷爷气得发话，不用管他们两个，见不见也就是这样子。反正以后估计也不可能生活在一起，反正他这个当家人承认了安知晓的地位，那就没有任何问题了。

    要说安知晓自己一点都不尴尬，那当然是不可能的。那什么……丑媳妇见公婆心里总难免忐忑不安，但是如果忐忑了四五次，最后都没见成，心里也会觉得累爱的。

    她甚至都一度怀疑，这两位家长是不是对自己有什么意见了，否则为什么偏偏就放自己的鸽子呢？

    后来还是从沈宴如那里得知，这两个人从来都这么不靠谱。现在已经没人将他们的承诺当成一回事了，反正多半都做不到。安知晓知道这个情况之后，便只顾着心疼沈宴如，倒不在意自己被冷落了。

    因为安知晓知道，在这件事情上，沈宴如恐怕比自己更难过。那毕竟是她的父母，在她的终身大事上食言，这要是真的一本正经说亲事，沈宴如是会在亲家面前抬不起头来的，好像她家里人不重视她似的。

    更何况，如果连自己都会期待然后失望，那么身为他们的亲生女儿，沈宴如小时候，又怎么可能没有期待过来自父母的关心和爱护呢？

    只是这种期待一直没有得到回应，所以最后她放弃了而已。

    这么一想，安知晓就觉得自己的遭遇算不上什么了。她还怕沈宴如放不下这件事，反复的“安慰”了她好几次。

    就沈宴如而言，其实这种事情早就没有感觉了。她本来就懂事很早，又没有跟父母在一起生活过，这两个人对她来说，只是个陌生的称呼而已。小时候或许曾经因为“小朋友们都有爸爸妈妈”这种事情期待过，但太久远的心情，她自己都记不清了。

    人生路上有那么多美好的事，沈宴如自然不会为这种小事耿耿于怀。

    但不在意，不代表她就高兴看到两人疏忽安知晓。毕竟对安知晓来说，他们的认可应该还是挺重要的，或者说，有了这种认可，才算是“完整”。

    所以即使心里不以为然，但沈宴如还是打算安排安知晓跟他们见一次面。因为以前都是对方承诺会回来结果却没有，所以这一次，她打算带着安知晓直接到非洲去见面，顺便两个人也可以旅行一趟，见识一番非洲大草原的壮丽景色。

    不过在这之前，她还得先确定一件事，那就是父母现在的落脚地。毕竟他们两个人的职业性质，注定了他们经常会到处迁移，万一到时候去了还碰不到，那就真成笑话了。

    这段时间沈宴如都在忙这件事。不过，虽然她已经做好了准备，但实际上却还没有跟安知晓通过气。

    这种事还真有些不知道怎么开口。

    所以安知晓回来之后，就敏锐的察觉到，沈宴如似乎有心事。在她的追问之下，沈宴如才将事情和盘托出。

    “我知道这样要求你其实很过分，”她从后面抱着安知晓的腰，轻声道，“但我知道，你也希望我们在一起的事能够得到所有人的支持和同意。反正只是去见一面，他们不会为难你的。就当是出去旅行一趟，什么都不用担心。”

    “我才没担心。”安知晓握着她的手，“是你比较担心吧？”

    “是啊。”沈宴如叹气，“我怕你一生气，就跑掉了。”

    “这么害怕吗？你应该对你自己的魅力有自信才对啊。我已经被你迷得神魂颠倒了，怎么可能会跑掉？”安知晓忍不住笑着说。

    沈宴如认真的看了她一眼，“你回国一趟，怎么连嘴都变得那么甜了？”

    “有吗？”安知晓无辜的眨眼，“我只是说实话而已。”

    “有的。”沈宴如扳过她的肩，在她唇上细细亲吻，仿佛在感受，片刻后抬起头来，煞有介事的做回味状，“果然很甜，说，你吃了什么？”

    “大概是吃了迷魂药吧。”安知晓看着她说。

    沈宴如呼吸一紧，把脸埋进了安知晓的颈窝里，“回头再收拾你。”

    “干嘛回头，你现在就收拾我啊。”两人这时候还住在老宅，仗着沈宴如不会在这里胡来，安知晓胆子也变大了许多，故意撩她。

    沈宴如摇了摇头，将唇贴在安知晓脖子的皮肤上，轻轻的吮吸了一下，问她，“你确定？”

    “不不不不不不确定！”安知晓差点儿惊得跳起来，“姐你冷静一点这是在老宅这种房子隔音效果不好小心被人听见了！”

    这时候临近过年，不少沈家小辈都已经陆续赶回来，都被安顿在附近。即便在这里过了两次年，安知晓跟其中大部分人仍旧说不上来熟悉。虽然人人都知道她跟沈宴如是一对，但她还没做好在人家面前秀恩爱的准备。

    沈宴如这才笑了起来，“你不是胆子很大吗？”

    “我错了！”安知晓可怜兮兮的说。

    沈宴如这才有些不舍的松开了她。再这么亲近下去，她可就不能保证自己能继续做个君子了。

    “既然没问题，那我们过几天就走。”沈宴如说，“争取能够回来过年。”

    安知晓也只有这段时间没有日程安排，所以自然没有异议，事情就这么定下来了。

    晚上沈宴如跟爷爷和叶青说起，他们显然也早就知道这件事，爷爷嘱咐安知晓，“人见到了就行，你们尽到晚辈的责任，其他都不用多想。要是被怠慢了，回来跟爷爷说，爷爷替你教训他们。”

    “我倒觉得晓晓能跟他们两个相处得好。”叶青说，“别听你爷爷的，你叔叔阿姨都不是古板的人，事情呢也早就已经知道了，肯定不会为难你。到时候在那边多玩几天，领略一下不同风光。”

    虽然两位长辈各执一词，但都是向着自己的，安知晓笑眯眯的答应，“好。”

    不过被大家一说，安知晓虽说不至于就紧张起来，但是对于沈宴如的父母，也生出了几分好奇心。

    在飞机上，她问沈宴如，“姐，你爸妈到底是什么样的人？”

    沈宴如沉默片刻，安知晓还以为自己这个问题问得不合适，或许其中有什么内情，但沈宴如很快摇头道，“你问我，其实我也不知道。”

    “嗯？”安知晓有些不解。

    沈宴如说，“这两年你应该也多少了解一点他，也许是将所有的热情和爱都给了那片地方，所以他们两人连过年都很少回来，我一年也未必能够跟他们碰一次面，就算见到了，也是公事公办的问好。过年人本来就多，几乎没有其他接触。”

    所以虽然是亲生父母，但是沈宴如这个做女儿的，却实在没有见过他们几次。

    所以安知晓的问题，倒是难倒她了。

    因为她竟然不知道该怎么回答。

    安知晓之前虽然多少猜到一点，却没想到沈宴如跟他们的关系竟然淡漠到了这种程度！她忽然有些后悔，觉得自己也许不该跟沈宴如去非洲见他们的。既然他们不在意沈宴如，那她和沈宴如自然也不需要在意他们，这样才算公平。

    “我小时候，”沈宴如又说，“因为祖母的缘故，总觉得父亲是随了爷爷，一样的不负责任，所以对整个沈家，都不怎么亲近。不过，我现在倒有些明白他了。”

    “什么？”安知晓感觉自己今天好像一直跟不上沈宴如的节奏。

    “因为我设身处地的想了想，”沈宴如转过头来，微笑的看着她，“假如——我是说假如，我们也有个孩子的话，我是一定看重你比看重孩子更多的，或许会很不喜欢孩子夹在我们中间，把她扔给长辈们照顾也说不定。”

    安知晓闻言大囧。

    作者有话要说：　　哈哈哈都没猜到！

    作者菌的作收马上1100啦，感觉光棍节凑个1111很有趣的样子【并不，所以小天使们收藏一发吧，给单身狗作者菌一发暴击_(:зゝ∠)_

    我的专栏求收藏&lt;INPUT TYPE=button VALUE=斜风细雨不须归 OnClick=window.open(&quot;xet/ohor.php?authorid=1103776&quot;)&gt; &lt;INPUT TYPE=button VALUE=手机党戳这里 OnClick=window.open(&quot;m.jjwxet/author/1103776&quot;)&gt;

    以及微博抽奖活动11号早上开，大家走过路过不要错过呀！

 ☆、第154章 丑媳妇见公婆（二）

    沈宴如和安知晓出发之后，沈爷爷再三对沈思明和张瑜夫妻两个发出通牒，要求他们必须留在当地等待女儿和媳妇上门拜访，要是再跑了，那这辈子就不用再回家了。

    其实不必他老人家交代，沈思明和张瑜对这次见面，也是十分重视的。

    他们之前虽然放了五次鸽子，但每一次的确都是事出有因，并非是故意要掉安知晓的面子。这回知道两个人一起过来，自然是兴奋不已，一早就开始做起准备。

    然而等到沈宴如和安知晓转了几趟车，总算是抵达这里时，家里还是只有沈思明一个人，张瑜又出去忙去了。

    他们的住处十分简陋。甚至根本不能够被称作房子，只是用木板搭建起来的大棚。在亲眼见到之前，安知晓基本上没办法想象沈宴如的父母会生活在这种类似贫民窟的地方。

    以他们的出身，要过什么样的日子不行？能够在这里忍受这种日子，大概也只有“理想”两个字可以解释了。

    “附近有个妇人难产，所以你妈过去照看了，恐怕要很久才能回来。”沈思明抱歉的说，“你们先在家里先休息一下，饿了吧？我去做饭。”

    他还会做饭。

    沈宴如的容貌出众，她的父亲自然也不会太差，沈思明如今年纪其实已经不小了，但是看上去却十分精神，身上带着一种艺术家独有的气质，怎么看都不像是会管这些柴米油盐的人。

    不过，也许也是因为在这种环境之中，不得已才点亮了这样的技能。生活总会教会人们许多东西嘛！

    即便如此，安知晓还是觉得这里的一切都……有点儿颠覆自己认知的感觉。总之是跟自己设想之中的完全不一样。

    倒是沈宴如表现平静，也许是因为事先已经知道，也许是因为情绪不容易被激起来，她语气平淡的道，“不用。我们过去看看。”

    沈思明紧张的搓了搓手，见她一脸坚定，只好点头道，“好。”

    其实沈宴如在沈思明面前不自在，做父亲的面对这个好像没怎么见过就长成那么大，跟自己差不多一般高的女儿，心里就更不自在了，好像怎么表现都不太对劲。

    其实要说不负责任，也不能全都去怪沈思明。

    沈宴如的爷爷奶奶那个年代，离婚还是一件新鲜时髦，不为国人所接受的事。当时这件事在两家人之间闹得很大，而当时沈宴如的父亲沈思明也不过才十来岁罢了。

    也许是因为成长过程中目睹了父亲一次又一次的离婚结婚，所以养成了沈思明敏感谨慎的性子。沈爷爷自己是个豪杰，便看不上沈思明这种小家子气的样子，父子之间的关系一度恶劣到了对面视而不见的地步。

    得要公正的说一句，在这种环境下，沈思明最后没有长歪，反而成了个出色的艺术家，已经算是十分难得了。

    而且他也没有变得花心滥情，反而跟沈宴如的母亲张瑜夫妻恩爱，也让许多人十分惊讶。

    如果说他一生中有什么失败之处，那就是沈宴如这个女儿了。

    当初沈思明跟张瑜其实是家族联姻。两个事先根本没见过面，也完全不了解对方的人，就这么被长辈们押着见了面，然后定下婚事。对于心中充满了对父亲的抗拒的沈思明来说，是绝对不能够接受的。可惜的是他根本拧不过去，而父亲又答应他，婚后可以随便他去做什么，于是他只好低头答应了。

    直到沈宴如出生之前，夫妻两个之间的关系其实也都淡淡的。生孩子并不是因为有感情，而是必须要留下一个有两家血脉的孩子，给长辈们一个交代。

    沈宴如出生后，就像是完成了一个责任一般，沈思明和张瑜立刻分道扬镳，各自奔向自己的理想。只是后来在非洲这边屡次偶遇，才让他们开始逐渐认识到对方的另一面，互相了解，互相吸引，最后产生了感情。

    即使是到如今，沈思明跟张瑜之间的关系，也更像是情人而非夫妻。大部分时候他们没有固定的居所，因为张瑜必须要跟着 医疗队到处跑，至于沈思明，他本人是个摄影师，出门采风的时间远大于留在家中的时候。

    也就是说，只有每一次采风的间隔，他会到医疗队这边来看望一下张瑜，停留一段时间，然后再次离开。

    这种婚姻关系，居然能够维持下来，两人之间居然还存在着爱情，简直令人难以置信，但事实的确就是如此。大概在这两个人的心中，他们所热爱的理想和事业是第一位的，爱情是第二位的，至于家庭、婚姻、子女，这些都是可以排在后面忽略不计的。

    指望这样两个人能够担当起父母的责任，养育孩子，也着实是难为他们了。

    至于被扔在家里的沈宴如，当时沈爷爷正跟第四位太太离婚，闹得不可开交，家里每天乌烟瘴气，实在不适合带孩子，张家倒是愿意带，但沈爷爷又觉得沈家血脉不能交给外人来养。最后还是沈奶奶主动站出来，接过了这份责任。

    等到沈思明逐渐成熟起来，意识到自己身为一个父亲应该去尽的责任时，沈宴如已经懂事。因为受到奶奶的影响，她对沈家的人怀着十分强烈的敌意，对他这个血脉上的父亲更是十分冷漠。

    彼此之间的接触一直都很不顺利，直到沈宴如成年之后，恢复了跟沈家的联系，这才能够偶尔见上一面。

    但也就仅只如此了。

    这算是个历史遗留问题，真要算起来，也许每个人都有错，唯一无辜的，是受伤害最深的沈宴如。

    所以哪怕是后来知道了一切前因后果，但就冲着这一点，安知晓还是觉得，不能原谅。因为这世上如果只有一个人是她必须要选择的，那就一定是沈宴如。如果连自己也觉得情有可原，又还有谁来心疼她的沈宴如呢？

    从这里去村子里估计没有车，而且道路也十分糟糕，所以他们只能慢慢走着去。

    路上沈思明好几次似乎是想要劝说她们回去，但是又不知道该怎么开口，所以只能一路上欲言又止。到最后，他只能将注意力转到安知晓身上，“是晓晓吧，头一回来就让你们面对这种情况，真是难为你了。”

    “叔叔不用客气。”安知晓话虽如此，自己的语气却客气得很。

    于是气氛又尴尬的沉默了下来。沈宴如放慢脚步，不着痕迹的轻轻捏了捏安知晓的手。她知道安知晓摆出这种态度是什么意思，无非是会一直站在自己这边，不因为对方是长辈就低头。

    其实要说起来，虽然没有父母的照顾，但沈宴如也并不缺爱。沈奶奶是个非常传统的女性，虽然对待沈宴如的教育方面十分严厉苛刻，容不下任何一点不好，但是给她的疼爱，却是一点都没有少。虽然那时家里有帮佣，但只要她能动，沈宴如从小到大所有的事情，都是她亲力亲为。

    甚至在临去世之前，病中还挣扎着起床为她煮了一顿饭，然后一边看着她吃一边叹息，“也不知道我走了之后，还有谁能照顾你。你这脾气随了我，将来……”

    这一句话她没有说完，将来怎样？沈宴如始终不知道奶奶想要告诉自己的是什么。

    但等她明白了什么是爱情，便多少有些明白奶奶的担忧了。她就是一身好强，最后婚姻失败、儿子离心、娘家不肯接纳，最终孤独终老，所以也担心她将来会走上这样一条路。

    但沈宴如是幸运的，因为她遇到了那个全世界最契合她的人。

    所以那时她已经决定，要将自己的精力都放在所爱之人身上，不浪费一丝半点去维持对自己没什么用处的仇恨和埋怨。若非如此，她也做不出带着安知晓来见沈思明和张瑜的事。

    接下来的一路上都有些沉默，好在距离并不算很远，没多久他们就听到了喧闹的人声。不少人围在难产产妇家门外，焦急的等待着结果。屋里是不是传来惨烈的叫声，让周围的气氛更加紧绷压抑。

    沈宴如拉着安知晓退后了一步，想了想，忽然道，“幸好我们两个不需要生孩子。”

    虽然也不是每一个生孩子的母亲都会遭遇难产，况且他们有条件支付得起最好的医疗条件，但是如果要其中一个承受这样的痛苦，恐怕对两个人来说，也是一项非常巨大的考验。

    再说，沈宴如觉得她自己跟安知晓这种情况，也实在不适合养育孩子。她吃够了父母不负责任的苦，在自己能够承担这种责任之前，绝不会考虑这件事。

    作者有话要说：　　祝大家，单身狗节，快乐。

    以及，剁手了吗？

 ☆、第155章 丑媳妇见公婆（三）

    跟张瑜的第一次见面对安知晓来说比较有冲击力。

    国内过年的时候，位于南半球的非洲正是盛夏，天气炎热。

    才刚刚从产房里出来的张瑜出了一身的汗，浑身都已经湿透，整个人像是从水里捞出来的。除此之外，她的白袍和手上还沾了不少血渍，看上去狼狈万分。

    她本人的形象，也跟安知晓设想的相去甚远。

    安知晓见过沈家人，也见过张家人，在她的印象里，这些世家出身的女孩子们，不管做什么工作，是什么性格，但是看上去都会有些共通的东西，比如气质和言行举止。

    这其中的代表人物是叶青，虽然私底下是那种一言难尽的画风，但实际上只要不是深入了解过，光是看她的外表，一定会被她的高贵典雅震慑住。言行举止、待人接物，每一个细节的精致完美，沈家女主人的姿态和威仪毋庸置疑。

    相较之下，张瑜就显得“糙”了很多。大概是因为常年在阳光下奔走，她的皮肤呈现出十分健康的麦色，个人仪表也显得有些不修边幅——袖口胡乱卷起来，头发和衣服都因为之前的忙碌而显得有些乱。

    不过，即使是这种狼狈的模样，他看上去也并不让人觉得粗鲁，就觉得她本来就应该是如此，十分自然。

    或许是因为医生的职业，她脸上总是含着笑容，让人看了心生好感。

    跟沈宴如是截然不同的两种人，如果不是两个人眉宇和轮廓之间有些相似之处，恐怕不会即使当面见到，也不会有人认为她们之间有什么关系。

    “这就是晓晓？阿姨这样子让你见笑了。”张瑜抬着两只手，匆忙的打了个招呼，又道，“我先去收拾一下，你们稍等一会儿。”

    “阿姨不用着急，我们就在这里等着。”安知晓连忙点头。

    其实见到真人之后，她对张瑜倒真的生出了几分敬佩之心来了。无论她在其他方面如何，但至少在这一件事情上，的确是尽心尽力，尽职尽责。

    安知晓记得自己以前看过不少报道，标上“最美XXX”的名声，内容不外乎是身为女儿在母亲病重的时候还坚守岗位，或者身为母亲却为工作疏忽了女儿，一出苦情戏唱完，好像故事里的主人公真的成了蜡烛，燃烧自己照亮别人。

    虽然从旁观者的角度来说，正是因为有无数这样的人无私的奉献自己，许多陷入困境之中的人才能得到帮助，更好的生活下去，从而社会稳定，生活安宁。但安知晓经常想，也许这些人有资格为了别人燃烧自己，这是她的选择，别人本不能置喙，但她有什么资格，连自己的父母或孩子一起点燃呢？

    作为被牺牲者和受害人，她们所失去的东西又该有谁来负责呢？

    因为这种念头，所以安知晓现在心里感觉非常复杂。

    如果沈思明和张瑜是自私自利，只顾着自己享乐而不在意孩子的人，那么她自然就可以理所当然的怪罪他们。但他们偏偏不是，在更多人眼中，他们恐怕是令人喜欢、称赞、敬佩的对象。

    就像她高中时的一位老师，以对学生和蔼可亲著称，身为班主任每天将大量时间耗费在学生身上，是所有同学们最喜欢的老师，班级考试平均分总排在年级第一。但安知晓却曾意外的得知，其实这位老师在家里是个暴脾气，她的女儿成绩但凡差一点，就被训得狗血淋头，根本不敢招惹她。

    不身处其中，无法评价对方的取舍。

    因为这种种情绪在心里酝酿，让安知晓觉得非常不好过。——看上去她表现得比沈宴如还在意，沈宴如越是不在意，她就越是在意。因为情绪低落，所以安知晓接下来的态度一直都不太积极，沈宴如看在眼里，又是好气又是好笑。

    在待人接物上安知晓并没有什么问题，但每次一涉及到自己的事情，她的表现就总是有些任性。

    回去的路上，她落在后面，低声对安知晓道，“给点面子，既然来了，脸色就好看点。不然他们看见了，说不定会以为你对跟我在一起不满意呢。”

    安知晓瞪了她一眼，沈宴如握住她的手，手指灵活的在她掌心轻轻挠了挠，然后微笑着松开了手。

    安知晓：“……”

    “你真的一点都不在意吗？”安知晓看了一眼前面的两人，抓住她压低声音问。

    沈宴如说，“奶奶晚年时信佛，常说人的命是有分定的，该有什么不该有什么，都早已注定。求自己所不能得的，便只会是一出悲剧。可惜她醒悟得晚了，所求的未曾得，该得的已失去。”

    未免被前方不远处的两人听见他们的对话，所以两人都压低了声音，还必须要凑得很近。所以现在两人几乎是头碰头的站在一起，安知晓能够感觉到沈宴如呼吸间的气息洒在自己的耳根处，热热的让她无端脸红，“所以我早早就醒悟了，只抓住属于我的。”

    “好吧。”她别开脸，有些意气的道，“你自己都不在意，那我也不枉做坏人了。”

    接下来的相处平和而客气，彼此之间都有意修好，虽然还是感觉生疏，但总算还是十分顺利。

    看得出来，对于两人的到来，沈思明和张瑜其实是很重视的，两个人都特意空出了时间来接待他们。之前的产妇是突发情况，之后张瑜也没有再跟随医疗队工作，而是留下来陪他们。而沈思明还专门弄了一辆车出来，打算带她们在这附近走走。

    虽然安知晓在乡下长大，但是论到在这里的野外生存，沈思明和张瑜自然更有发言权。所以虽然两人本来是打算独自在这边游览一番，但现在沈思明和张瑜既然有这个意思，自然也欣然同意。

    据说旅行是个能够迅速拉近彼此关系，让大家熟悉起来的好办法。等到一日之后，在草原上扎营的时候，安知晓想到这句话，不由深以为然。

    在小河边洗手的时候，她小声的跟沈宴如说，“其实如果以客观的眼光来看，他们两人实在是让人讨厌不起来。”

    “所以你要叛变了吗？”沈宴如调侃她。

    安知晓耸肩，“是你先叛变的。”

    不过，也就是如此了。毕竟不可能真的亲密如一家人，所以能够有现在这个结果，两方面都已经很满意了。

    几天之后，沈宴如跟安知晓乘飞机回到美国，才刚刚下了飞机，只是在机场里，那种国际化大都市的气息便扑面而来。周围都是人喧闹的人群，彬彬有礼，疏离客气。

    那一刻的感觉非常玄妙，好像是从原始社会忽然来到了现代社会一样——虽然有点夸张，但的确就是如此。

    安知晓有点儿明白为什么沈思明夫妻能够在那边待上那么长时间了。因为对于那里或许贫穷、落后，但也野性、自由，跟眼前这个现代化的大都市相比，是截然不同的两个世界。

    “那你呢？你更喜欢什么地方？”沈宴如听到安知晓的这番感慨，问她。

    安知晓仔细的想了想，说，“我记得我跟你说过，我最初的理想是开一家花店来着。花店开在那种地方是没前途的，所以地方也许不要太大，但还是要在城里才行。”

    “就像你家乡的小城那样吗？”沈宴如问。

    安知晓隐约的从这个问题里听出了一点意味，她转头看了沈宴如一眼，才微笑着说，“那是以前的想法。”

    “那现在呢？”沈宴如追问。

    安知晓忍着笑说，“不告诉你。”顿了顿，又问，“你呢？”

    “我吗？”沈宴如看着她，认真的说，“有个人……我很喜欢很喜欢，所以她在哪里，我就喜欢哪里。”

    安知晓微微睁大了眼睛，似乎有些惊讶的看着她。

    沈宴如忍不住笑了起来，捏了捏她的手指，“怎么样，是不是英雄所见略同？”

    “我都不知道，你什么时候修了读心术？”安知晓斜眼看她，有些得意，又有些不好意思，还有些甜滋滋的滋味。

    沈宴如眼神一动，喉咙滚了滚，伸出手指在她唇上轻轻按了按，“别这么看我。”她的声音忽然变得有些沙哑，带着几分……情动的意思，安知晓自然立刻就听出来了。

    她抓住沈宴如的手指，坏心的用唇抿了抿，然后丢开手，快步往前走去。

    然而才走了两步，就被人从后面抓住。沈宴如的力气不小，安知晓被她拉得跌跌撞撞的后退了几步，回过神来才发现两人竟然拐进了一个没什么人的隐蔽角落。

    沈宴如将她压在墙上，双臂伸展将她身边的空间禁锢住，然后直接吻了下来。

    作者有话要说：　　啊作者君要死了……

 ☆、第156章 怕

    回到旧金山，沈宴如和安知晓刚好赶上了年夜饭。

    “还以为你们要在那边过年呢，”叶青私底下问安知晓，“小如那个性子，就是有什么不好，也不会说。这回过去没什么问题吧？”

    “没有。”安知晓说，“我看叔叔阿姨可能是年纪大了，也开始期待家庭温暖了，有点修好的意思。”言下之意，自然不会在这件事情上为难她们。

    这是安知晓这一趟下来最大的感受。沈思明和张瑜虽然看上去还很有精神，并不显老，但实际上面基着实不小了。在普通人家，早就做爷爷奶奶了。精力自然不可能再跟年轻时候比。

    人毕竟是社会性的群居动物，追求完了理想和自由之后，渴望亲情，想要回归家庭，也是很正常的。

    叶青闻言便放下了心。她的身份说起来是后妈，这件事也不好插手，确定没问题就丢开了。

    然后她又提起了另一件事，“你和小如在一起的日子也不短了吧？有没有想过领个结婚证？”

    “……”安知晓没想到她会突然说起这个，倒是愣了一下。

    叶青误以为她没有考虑过这件事，又道，“小如的户口就在这边，登记是很方便的，家里也不会有问题。甚至如果你们不介意，摆几桌酒席请亲朋好友出席也是可以的。虽然你们年轻人不讲究这些，但是那么个意思。你觉得呢？”

    安知晓已经回过神。这件事她当然不会没有考虑过。可能所有相爱的人，都期待过感情开花结果，用婚姻套牢彼此的那一天吧？所谓的“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”，本来就是得不到天长地久的人安慰自己的理由。

    她和沈宴如，当然也不例外。甚至因为两个人的性别问题，这种事情反而更加令人期待，毕竟这是她们证明自己的一种方式。

    所以安知晓当然是想过的。她想过不止一次，不止一种方式。

    虽然两个人没有就这个问题商量过，但她相信，沈宴如也是一样的。

    至于为什么明明都有这种心，却又没有行动，安知晓当然也明白。

    “我知道。”她说。其实对于能够来跟自己说这些的叶青，她心里是感激的。她跟沈宴如的事情在家人这里没有遭遇到任何阻碍，反倒得到了不少帮助，对她们来说是非常难得的。

    所以暂时不能按照叶青的想法来，安知晓觉得有些抱歉，“这件事我们心里也有一点想法，到时候再麻烦你们吧。”

    “心里有数就好。”叶青说，“那行，就这样，有需要就跟我说，别客气。”

    安知晓把人送走，开始郑重的思考起这件事来。之所以她跟沈宴如都不约而同的暂时回避这个问题，是因为她们都在等。

    等那一天……沈宴如的飞机从高空坠毁，安知晓在颁奖典礼上晕倒的那一天。

    虽然重生以来，很多事情都已经改变，但这件事，却仍然是两人心里绕不过去的坎。

    重生这么神奇玄妙的事情，究竟是什么在背后操纵？

    是诸天神佛，还是所谓的命运？

    如果这世上每个人的命运果真都是定好了的。命中注定两个人会有这样一段感情，所以安知晓才得以重生，那么命中注定的死亡，又会不会如期降临呢？

    虽然安知晓曾经想过有了相知相守的十年，虽死无憾。但是随着那个时间点逐渐临近，她却发现自己并没有那么坦然。

    死也不怕？那是因为拥有的东西不多，手中能够抓住的越多，就越是无法承担失去的代价。

    至少安知晓是怕的。

    最让人无法接受的是，这件事她们没有任何办法，只能眼睁睁的等着它来，等着它发生，决定两个人的命运。

    其实安知晓应该庆幸，沈宴如早早看出了自己的问题，将这件事问了出来，否则她就只能自己一个人守着这个秘密，心慌害怕紧张，却没有任何人来分担。

    如果没什么意外，两个人应该安静的等到那天来临。但是叶青的话却让安知晓清醒过来，意识到就算再害怕其实也没用。

    她绝不是什么都不能做。也许生死不能选择，但总有她自己能够决定的事。

    第二天一早安知晓就去了公司。

    美国人过年不放假，公司最近都在忙着她的新专辑，发售之前的宣传工作如火如荼，工作团队忙得脚不沾地，三表哥张定邦更是走路都带风。

    见到安知晓，他立刻把人逮住，“你可算是回来了，快快快，来看看你接下来的行程！没问题的话就这么定下来了。”

    “先别急，我有件事要跟你商量。”安知晓说。

    “什么事啊这么一本正经的样子，”张定邦笑着打趣她，“别不是要请我喝喜酒？放心，红包早准备好了。对了，发请柬你不该一个人来吧，沈宴如呢？你们不是一Wilmington焦不离孟的吗？”

    说来也奇怪，沈宴如这些表兄妹们，跟安知晓的关系反而比沈宴如这个正牌子表妹要好。大概是因为沈宴如太严肃了，加上大家小时候或多或少因为这个“别人家的孩子”而被教训过产生了心理阴影，所以跟他在一起总是不自在。

    所以这会儿也是她不在，张定邦才敢打趣安知晓。

    安知晓笑眯眯的说，“你先把我这件事办完，你的红包就能送出来了。对了，不够大我可不收。”

    “放心，绝对够大。不对啊，为什么这话听着像是我求着要送你红包呢？还是不对……”他猛然反应过来，“你要办什么事？先说清楚犯法的事儿我可不干。以及你刚刚立了个flag你知道吗？”

    “到底还说不说正事？”安知晓无奈。张定邦哪里都好，就是脑子转得太快一不小心话THX就不知道跑哪里去了，跟他说话效率十分低下。

    “你说，我听着呢。”张定邦道，“什么事把你急成这样？”

    “我今年打算开演唱会。”安知晓说。

    “什么？”张定邦不淡定了，“演唱会？今年？你现在才说？”

    “这不是今年才刚刚开始吗？”安知晓说。

    张定邦瞪眼，“可是公司今年没有这方面的计划。”

    “公司不管我的事，你答应就可以启动了。”安知晓立刻说。

    张定邦努力讲道理。“你知道的，出专辑之后，我希望你往好莱坞跨界一下，未必要有什么成绩，主要是话题度要上来。如果明年侥幸拿了格莱美，你就可以准备全球巡回演唱会了。为什么突然提前？”

    “我有我的理由。”安知晓说。

    张定邦看着她，她也看着张定邦。片刻后，三表哥同志咳嗽了一声，“理由呢？”

    “现在不能说。”安知晓道。

    非暴力不合作的态度非常明显。但是张定邦拿她根本没有办法，谁叫安知晓在家里的地位比自己高呢？况且她平时是最省事的那种艺人，让干什么就干什么，绝对配合。难得提一次意见，虽然显得很任性——或者说。正是因为显得很任性，张定邦才觉得自己应该答应。

    “你先回去，我得仔细想想。”他无奈的挥了挥手，“怎么那么不省心！”

    “谢谢表哥。”安知晓立刻乖巧的送上谢意。

    说是考虑，不过张定邦拿安知晓没有办法，最后当然是答应了。为此大家都要立刻9增加很多工作不说，目前的专辑宣传方案也要进行一部分修改，在其中加入一些演唱会的前期宣传。

    当然，专辑发售之前不用急着说开演唱会的事，但可以含糊其辞的用惊喜之类的词语指代。

    为此张定邦甚至打算在首批发售的专辑之中加入一定数量的“惊喜卡”，将来可以凭此兑换演唱会门票或周边。

    虽然这样一来消耗不小，但是效果也会很好。

    在这件事上他的确是尽心了。安知晓之后又认真的感谢了他一次——把自家吉祥物大花借给张定邦玩一天。

    大花:_(:з)∠)_

    不过，对于安知晓来说应付张定邦容易，但家里还有个沈宴如，却是怎么都绕不过去的。

    其实她相信，自己就算什么都不说，沈宴如多半也能猜出个大概。不过也正是因为这样，所以她才必须要说。

    不但要说而且还得说得自然，利落，坦然，不拖泥带水。

    这也是一门技术活来着，即便以安知晓丰富的经验，也忍不住觉得棘手。

    所以这天她回家的时候，脚步难得的有些迟疑。而等在家里的沈宴如，却显得好整以暇。

    “你今天去了公司？怎么不等我一起？”她问。她只不过在书房里待了一小时，出来安知晓就不见人影了，而且事先还没有打过招呼，这种反常让沈宴如不得不在意。

    作者有话要说：　　这章手机码的，作者菌快成仙了。

 ☆、第157章 先期宣传

    安知晓心里犹豫了一下，还是决定实话实说。因为就算现在不说，沈宴如很快也会知道，而且还是从别人嘴里知道。

    到时候就算想要坦白从宽，恐怕也没有机会了。

    “只是去跟三表哥商量一件事，我看你还忙着。就没打扰你。”她说。

    安知晓的打算是，沈宴如听到自己这么说，肯定要问问是什么事，然后她就能够趁机将这件事说出来了。

    但没想到，沈宴如听见她这么说，竟然也没有追问，而是直接将这个话题给揭过去了。

    “姐你怎么不问我去做什么？”她只好主动问。

    沈宴如似笑非笑的看着她，“我还以为你刻意避开我，去做什么不方便让我知道的事呢。这怎么好问？”

    安知晓知道她是故意打趣自己，只好耍赖，“你要是不问，那我就不说了啊！”

    “那我只好问了，你背着我去做了什么见不得人的事？”

    “姐，我打算今年开演唱会。时间上有点仓促，初步计划是这边一场国内一场。”安知晓说。

    “你怕我会阻止你？”沈宴如问。

    “不是。”安知晓摇头，她想做的事情，沈宴如从来也没有阻拦过，最后还是顺着她的意思来。再说。现在这个时候忽然说要开演唱会，别人不明白，沈宴如难道会不懂？

    她想了想，说，“应该算是个惊喜？”

    沈宴如无奈的看着她，“你确定是惊喜，不是惊吓？”不等安知晓回答，她又正色问，“晓晓，你真的想清楚了吗？”

    她的语气很认真，安知晓原本想笃定的给出答案，见状反而觉得那个回答太敷衍了。她想了想，才说，“这种事不用想，我想做，所以就去做了。”

    “你啊……”沈宴如叹了一口气，安知晓总能够在没有预料到的时候让她莫名感动，也许这就是爱情的真谛所在，因为在意，所以一言一行都会受到对方的影响。

    “是不是很感动？”见气氛有些凝滞，安知晓便开始插科打诨。

    但沈宴如却没有被她影响到，还是用认真的眼神看着她。安知晓被她看得不自在，只好努力寻找话题，“你不用多想，我并不是为了你……”

    “我知道。”沈宴如低声打断她的话，“我知道……”

    但是你的语气听起来一点都不像是知道的意思好吗？！

    但这个念头只在脑海里一闪而过，不等安知晓说出来，嘴巴已经被沈宴如堵上了。

    “唔……”她下意识的挣扎了一下，但很快被沈宴如抱紧。于是安知晓便自然的伸出胳膊搂住沈宴如的脖子，跟她拥吻。

    等到一吻结束，安知晓被沈宴如放开的时候，已经是晕晕乎乎，气喘吁吁，完全忘记自己原本是要说什么了。

    反正本身跟沈宴如坦白的目的已经达到了，其他的本来也不重要。这么一想，安知晓便也释然了。

    三月份。安知晓的新专辑终于上市。在长时间高密度的宣传之后，这张专辑自然也备受瞩目。一经发布，便立刻引起了热烈的反响。专辑之中的曲目也相继登上了各大榜单。

    以安知晓今时今日的地位，有这样的成绩是正常的。不过专辑的评价如何，却还要等之后各大媒体和专业的评论人的评价，以及粉丝的反馈出来了。

    事实证明，安知晓跟沈宴如的努力并没有白费，专辑最后得到了不少赞誉，让安知晓也松了一口气，以现在的评价来看，入围格莱美估计没什么问题，不过拿奖就很难说了。

    好在这件事安知晓本身也是尽人事听天命，对她来说，现在最重要的，就是接下来的演唱会。

    在专辑上市之后，演唱会的宣传和准备工作，也开始提上了日程。

    先是有粉丝发现自己购买的专辑里有一张“惊喜卡”，却不知道是做什么用的，于是到官网留言。然后也有其他拿到卡的人开始好奇，到最后竟然在网上掀起了一阵小小的风潮。

    虽然还不知道这东西是做什么用的，但很多安知晓的粉丝们还是本着支持她的想法，开始搜集惊喜卡。甚至有人为此买了许多专辑，路人们见状凑热闹跟着买，倒是有不少人被圈粉，意外拉动了销量。

    经纪公司这边见此情景，立刻跟上下一波宣传，在官网公布了一个叫做“解密惊喜”的活动。

    他们没有立刻公开演唱会的事，反倒借此吊起了粉丝和公众的胃口，让他们都加入到了这件事里。

    这个解密惊喜的活动，被张定邦弄成了一个连环解谜的类型，配合接下来安知晓新专辑在各地的宣传活动，一步一步拼凑出“惊喜”的内容来。

    而最后找到答案的粉丝之中，会抽取出一部分人赠送神秘礼物。

    其实说起来，虽然叫做解谜，但是其实没有难度，只是需要粉丝们一直持续关注着安知晓的消息罢了。对于资深的粉丝来说很简单，而被礼物吸引的路人也会加大关注度，此外媒体和公众势必也会反复提起，使热度不散。

    在这种事情上，张定邦还真有些天赋，这个活动很快就将粉丝们的积极性调动起来。

    有时候安知晓看着官网上专门开辟出来的版块里粉丝们几乎每秒都在刷新的留言，也会对自己如今的人气和粉丝数量感到惊讶。

    张定邦见她对此感兴趣，索性让她每天抽出几条感兴趣的留言进行回复。

    别看她只选几条，但是被翻牌子的可能还是让粉丝们万分激动，讨论的热情一时高涨。

    这么一轮下来，等到专辑销售活动告一段落，演唱会的消息正式发布之后，便立刻在粉丝之中引起了轰动。

    安知晓出道十年，这还是第二开演唱会，对于歌手来说，这简直是难以想象的事，也正是因此，她的粉丝们才会翘首以待。

    尤其是国内的粉丝，听说会有国内场，纷纷奔走相庆，网络上几乎到处都能够看到相关讨论，不少媒体和门户网站的热门头条也离不开它。

    演唱会的主题也没弄什么名目，直接沿用了“十年”这个主题，切合现实不说，还能做成怀旧专场，演唱之前的各种曲目，而不需要重新创作，能够节省不少时间。

    当然，各种舞台设计和排练自然也不能少。毕竟旧歌曲才更加需要唱出新意来。而且她如今的身份也算得上是世界级巨星歌手，各方面都要精益求精。

    这一次演唱会除了不像上次有很多新歌第一次唱之外，另一个不同就是安知晓这回不打算自己上，而是邀请了嘉宾。

    至于出场的嘉宾都是公司安排，曾经有过合作，业内口碑不错身份也跟得上的，中美都有，倒是不用安知晓操心。她唯一的要求是，要在名单上加上沈宴如的名字。

    对此，就连沈宴如也很意外。私底下的小型歌友会也就是算了，演唱会这种场合很正式，邀请她做嘉宾意义完全不同。

    “我很多年没上过台了，你真的不怕我砸了你的牌子吗？”她笑着问安知晓。

    即使是沈宴如，离开舞台那么多年之后再回去，感觉也有些忐忑。那是一种类似近乡情怯的感觉，迫切而又迟疑。

    但安知晓只说了一句，“我相信你。”

    沈宴如就决定咬着牙也必须上了。

    之所以这样做，一是因为安知晓从入圈的那天就有这样一个念头，等她红了，要邀请沈宴如做自己的演唱会嘉宾。最好还要有一首合唱，因为她们两个人的缘分，就是从这里开始的。

    沈宴如说过她的心愿就是让全世界听到安知晓的声音。而对安知晓来说，她想跟沈宴如一起在全世界面前歌唱。

    似乎经过了这样的仪式，她们就真的密不可分了。

    而另一个原因是，安知晓记得，沈宴如说过，最初之所以选择自己，是因为当时感觉路走到了头，希望能看到自己继续走下去。

    但两个人在一起之后，沈宴如的风格几度突破，早就已经脱离了旧日的藩篱。只不过因为她一直下意识将自己放在制作人的位置上，所以没有想过重新去唱歌罢了。

    如今在自己为她搭起的舞台上重新开嗓，也是一种另类的圆梦吧？

    对沈宴如而言，最初支撑她走上音乐道路的，不就是唱出《沉静》那样能够感染人的歌吗？至于在哪个场合、以什么样的身份，反倒不是那么重要了。

    当然，更重要的、也更根本的原因是，安知晓希望那个时候，沈宴如站在自己身边。

    堂堂正正，理直气壮，不需要顾虑任何问题。

    这就是安知晓最大的野望了。

    作者有话要说：　　还是手机，错字请继续无视qaq手机码字真不是人干事……作者菌明天要先去修电脑了无论如何……

 ☆、第158章 演唱会（一）

    关于演唱会的嘉宾，中间还有个小插曲，就是名单送过来的时候，安知晓才发现张天洁竟然也在上面。

    她在这边算是混得还不错。虽然比不上安知晓因为本身才华出众，又有资源倾斜，所以几年内就走到这一步，但也算是相当有能力的了。

    到了这边之后，公司倒的确是照着她所想要的劲歌热舞方向培养她，而且她本人容貌算是“性感妖艳”这个类型的，也对外国歌迷的胃口，所以倒也站稳了脚跟，如今国内提起她来，也多是称赞的话，多年前跟沈宴如那点儿不愉快，早就已经没人提起了。

    咖位足够，再加上本身又是同公司的艺人，所以她出现在名单上，虽然出人意料，但仔细想想，也在情理之中。

    安知晓促狭的将名单拿去给沈宴如看，沈宴如的态度倒是很平静，“这么说来，公司很看好她。”

    “姐你要跟你的前弟子同台了，不高兴吗？”安知晓问。

    沈宴如笑看着她，“跟她同台的好像是你吧？我们不是同一个时间上，算什么同台？”

    “那要不要我让他们安排一下，给你们创造个机会？”安知晓不死心的继续撩拨。沈宴如的反应如此平淡，让她好生没有成就感。

    “那你还不如把我们三个人都安排在一起，还能取个名字叫三个女人一台戏。”沈宴如淡淡道。

    安知晓耸耸肩，靠在沈宴如身上，“姐，你真的一点都不在意了吗？”

    沈宴如这会儿正坐在书房里看书，闻言连视线都没有离开书页，语气淡淡，“我从来没有在意过，倒是你好像一直很在意。”

    “我吃醋嘛！”安知晓大大方方的说，“虽然我自己知道是怎么回事，可是媒体提起来，还是会说，张天洁是你带出来的第一个徒弟，是你成就了她，但也是她成就了你。我呢，就是那个摘果子的。到现在还有张天洁的粉丝相信是我小三上位赶走了她呢！”

    提到这个，安知晓愤愤不平。她也是在围观CP粉掐架的时候才知道，原来竟然还真的有那么冷门的沈宴如X张天洁的CP粉。虽然冷，但人家自顾自的萌着，这么多年都没有放弃，一直在脑补各种虐恋情深渣攻回头的戏码，想想也挺让人感动的……

    才怪！

    “你最近又看了什么奇怪的东西？”沈宴如问。

    安知晓心虚的道，“没有，还不都是网上的那些动向。我本来是想看看演唱会的事在国内的反馈嘛，不小心就看到了……”她才不会告诉沈宴如，自己看到这些东西之后，小小号上阵跟对方掐了个天昏地暗。

    没错，就是那个“我与沈宴如的日常”的小小号。自从小号掉马之后，安知晓就将这个马甲捂得更紧了，从来不在沈宴如面前上这个号不说，而且还每次登陆之后，都会将痕迹彻底的清理干净。

    这番用心也实在没有白费，因为这么多年来，的确是没有再出现过掉马甲的事。当然，也有可能是因为沈宴如抓到了一个小号，产生了视觉盲点，没想到她还会有小小号。

    不过总而言之，该小心的还是要小心的。

    未免沈宴如继续追究，安知晓开始翻旧账，“而且别人不知道我还能不知道吗？张天洁那时候也喜欢你吧？”

    其实张天洁个性要强，本身又有能力和野心，是很适合走这条路的，当初跟沈宴如闹翻，以至于后来陷害安知晓等一系列的事情，若不是因为被感情和嫉妒冲昏了头脑，实在不是她应该做出来的事。

    后来她放弃了，离开国内，这条路便顺利得多。

    也正是因为她的理智，让她知道不可能，就直接放弃。所以多年后再次见面，倒是没有再感觉到她那种不甘心了。

    “也？”沈宴如抓重点的能力一向让安知晓叹为观止，她含笑抬起头来，看向安知晓，“还有谁当时‘也’喜欢我吗，怎么我从来没有看出来呢？”

    安知晓一阵心虚，但随即又理直气壮了起来，就算自己当时就喜欢沈宴如又如何？所以她立刻将一腔心虚都转换成了理直气壮，挺了挺胸，“我啊，看不出来是你眼拙。”

    “嗯，是我错了。”沈宴如竟然没有反驳，而是跟着点头道。

    她看着安知晓的一双眼睛里，满藏着笑意，让安知晓被看得一阵不自在。

    “姐……”她头皮发麻，打算逃开，“你别这么看着我。”

    “我这么看你，你会怎么样？”沈宴如问。

    “我我我……”安知晓脸红了。即使现在两个人年纪已经不算小了，但当沈宴如用这种带着撩拨意味的神态跟语气和她说话的时候，她还是会忍不住面红耳赤，心慌意乱。

    这时候她已经退开了一段距离，但是沈宴如眼神往她身上一扫，说“过来”时，安知晓又忍不住乖乖的走回去了。

    沈宴如伸手将她拦腰抱住，脸贴在她的小腹上。

    这本来应该是个很正常的姿势，但是不知道是不是春天到了，安知晓感觉自己的身体似乎也跟着躁动起来，所以沈宴如这么一贴上来，又是这个比较敏感和充满了暗示意味的位置和姿势，她竟然忍不住浑身颤了颤，脑子里的念头一个接着一个，全部都是不健康的黄色思想。

    这一处的皮肤，沈宴如曾经用舌头一寸一寸的丈量感受过，还恶劣的将舌头探入她的肚脐里，弄得她又痒又——

    等等！安知晓努力将自己的思绪扳正，不能想这些，不能……

    然而就在这个时候，她忽然察觉到沈宴如的手正隔着衣服，在她的腰间一点一点，一寸一寸的摩挲。她的动作慢而轻，隔着衣服本来不应该有什么感觉。但是安知晓却感觉衣料擦过皮肤的触感令她忍不住战栗。

    “姐……”她轻轻的喘了一口气。

    沈宴如“嗯”了一声，语气平静，声音如常。

    “我错了。”安知晓立刻气弱了许多，认错的态度也是前所未有的良好。唉，人在屋檐下不得不低头，何况她现在是被沈宴如“掌握”着呢？

    “我知道你只是拿我寻开心呢。”沈宴如说。她手不知道什么时候已经钻进了她的衣服里，在安知晓敏感的腰眼上反复的摩挲，让她既想笑，又有一种说不出来的感觉，于是笑不出来，不上不下的十分难受，几乎忍耐不住。

    “姐……我真的知道错了。”安知晓再次开口求饶，“你、你别这么弄我。”

    沈宴如充耳不闻，手上的动作仍旧那么的不紧不慢，不急不缓。安知晓想要抬手去阻止她，却被沈宴如一个眼神拦住，只好一脸恳求的看着她。

    “不过即使是这样，听到你嘴里说出这种话来，我还是会觉得……”沈宴如说到这里，停了下来。不光是嘴里的话停下，就连手上的动作也停下来了。

    安知晓松了一口气，同时又隐隐的有些失落。

    她忍不住在心里呸了一下自己，明明很难受还舍不得，这是抖M吗！她什么时候有这个毛病了？

    “所以，”沈宴如抬起头来看着安知晓，她的眼里没有笑意，没有调侃，也没有任何戏谑的情绪，反而满是认真，“不管多少次，我还是要说，别人到底是什么心思我不知道，也不在意。我这辈子，只喜欢过一个人。”

    她捏住安知晓的手，将她的手指一根根分开，同自己十指相扣，然后一笑，“你知道那个人是谁，对吗？”

    “我知道。”安知晓眼睛一瞬不瞬的盯着她，片刻后，慢慢的俯下身去，吻住了沈宴如。

    这是一个过分温柔甜蜜的吻，没有任何挑逗的意思，两个人的动作都轻而缓，等到分开的时候，不约而同的感觉有些眩晕。

    这个话题就这么无疾而终，事后两人没有再讨论过这个问题，而张天洁的名字，理所当然的被留了下来。反正，安知晓坏心的想，就让张天洁来现场看着自己跟沈宴如秀恩爱好了，如果她死心了，听到前情敌的祝福自己也会开心的；如果没死心，这次能死了最好。

    这么一想，觉得自己简直机智！

    这些准备的事情都有别人去做，安知晓现在要做的是各种训练和排练。因为演唱会为了能够有新意，舞台需要特别搭建，其中各个场景和环节的衔接，每一首歌跟舞台如何配合，这些东西定下来之后，都需要她反复的进行训练，最后演唱会当天才能够得到最好的效果。

    如今舞台还在搭建之中，一时半会儿不可能弄好，所以安知晓只能在临时租借来的礼堂里，将周围的环境想象成演唱会的舞台进行排练，当真是既考验自己的唱功，又考验演技。

    不过演唱会是自己要开的，所以安知晓一句怨言都没有，让怎么做就怎么做，十分配合，排练倒也还算顺利。

    只不过其中有一部分需要吊威亚，动作也比较危险的部分，虽然安知晓一再表示自己可以上，但沈宴如却坚持让人换掉。

    现在的她跟安知晓承受不起任何风险跟意外。

    作者有话要说：　　电脑修好了，希望还能倔强到过完年QAQ

    用电脑打字的感觉太好了，感觉终于活过来了。

 ☆、第159章 演唱会（二）

    演唱会的场馆初步定下来，预计能够容纳十五万人。

    这样大型的演唱会，其实不论是沈宴如还是安知晓都是头一次经历。

    沈宴如倒是差一点就有了这种机会，如果她当初不转行的话，本来的通告安排之中，也是会有世界巡演的。而安知晓上辈子虽然开过演唱会，但规模能上三万人就算是很好了。

    因为地方太大，观众太多，所以舞台的效果也就需要进行特别的设计。否则只是站在台上唱歌的话，离得远一点的观众根本什么都看不见。为此公司方面还请了专门的团队来进行舞台设计。

    如果一切按照他们的要求来的话，的确是尽善尽美，只不过这样一来，其中就穿插着许多高难度的动作。沈宴如看完了他们初步列出来的单子之后，直皱眉头。

    众所周知，开演唱会本身是个非常耗费体力的事情。就算什么动作都不做，只是站在台上唱那么二十几首歌，也要耗费很大的体力。

    就是平常人去KTV唱个一两个小时还觉得累呢！更何况安知晓还需要配合各种舞台效果，体力消耗更是成倍的增长。

    在这种情况下，还要给她加码，沈宴如觉得完全没有必要。或者说，她觉得即便是稍微牺牲一点舞台效果来保证正安知晓的人身安全，也是非常值得的。

    但是且不提工作团队那边坚持自己的设计，认为如果有所改动的话，就会变得不完美，他们不接受这种修改。要么按照他们的来，要么就结束这次合作。

    结束合作沈宴如当然是不虚的，但问题是现在时间本来就很紧张，前期场馆建设方面的合作也十分愉快，现在地方都已经开始搭建了，再要一切推倒重来，可就不是那么容易的事了。

    更重要的是，安知晓本人也坚持，认为既然是那么重要的一场演唱会，自然就必须要尽善尽美，她自己也不能容忍一丝瑕疵存在，否则这个演唱会，也就没有举办的必要了。

    她没说过，沈宴如没问过，但安知晓将演唱会的时间定在一月份，沈宴如自然早就猜到，那正是他们所等待的那个日期。

    如果只是为了安安稳稳的度过，她们本不该这么瞎折腾，老老实实的待在家里多好？只要不是遇到911那种事情，安全上是绝对无虞的。但安知晓之所以要举办演唱会，正是因为这个日子对两个人来说都是如此的特殊。

    特殊到，如果那当真只是她们在这世上的最后一天，安知晓宁愿送给世界一场狂欢，而非默默无闻的离去。

    既然是这种目的，那么演唱会的每一个细节，当然都应该是完美的。

    沈宴如没办法拒绝安知晓，但也不愿意答应这件事。于是两人就这么僵持了下来，排练工作自然也不得不暂停。张定邦听说这件事，简直都想求神拜佛了。

    他不敢对着沈宴如抱怨，只能在安知晓面前说，“原来你们两个人也是会吵架的？我还以为你们会一辈子和和美美做模范夫妻呢！听说这个消息，吓得我差点打电话回家汇报了。”

    这话虽然是调侃，但也有点施压的意思，若是让长辈们知道两个人出了问题，要他们亲自出马的话，就比较麻烦了。所以张定邦的意思就是，让她们两个尽快解决这件事，否则他就压不住了。

    不过硬话放完了，他又做出求饶的姿势，“现在时间真的很紧张，我恨不得一天能变成四十八小时，一分钟当两分钟来花，拜托你们赶快和好吧！”

    敢情他根本就没有将这件事当真。

    不过也正常，所有认识沈宴如跟安知晓的人全部站出来，恐怕也不会有一个觉得这两个人会真的闹矛盾。

    她们两个人的感情，是经过了时间考验的，如张定邦所说，是“模范夫妻”。

    这么一想，安知晓原本还有些赌气的心思，也就都消了。

    其实沈宴如对自己有多好，多纵容，她心里是最清楚的。不过也许正是因为知道，所以才会恃宠生娇，才会觉得在这件事情上不肯让步的沈宴如不可理喻。

    但沈宴如为自己担心，难道错了吗？

    两个人之中总有一个人要先低头。安知晓觉得那个人无论如何不能是沈宴如，所以只好自己先去服软道歉。不过她的姿态很明确——虚心认错，死不悔改，就是认为方案很完美，自己只要努力练习就不会有问题，不需要再改变。

    安知晓没想过暂时妥协，先把人哄回来然后再去练习。在她跟沈宴如的沟通之间，从没有出现过这种类似虚与委蛇的事，能就是能，不能就是不能。坦诚以对，正是两个人能够平平顺顺走到今天的根本原因之一。所以如今她也不打算打破。

    沈宴如简直哭笑不得，“你这也叫认错？”

    “我错在不该跟你赌气，争吵。但是这件事上，我觉得自己没有错。”安知晓说，“两码事，你也要分开来看。”

    “那你的道歉我接受了。”沈宴如说，“我也为之前的争执道歉。但我同样觉得自己没有错，不会改。我们两个人的意见，最终只有一个能够留下。”

    “姐，我觉得你是杯弓蛇影。每年那么多使用威亚的明星，出问题的有几个？”安知晓问。

    沈宴如说，“但你不能保证绝对的安全。”

    “可就算是吃饭走路，你也不能保证绝对的安全，有人噎死有人车祸，这又怎么说？”安知晓寸步不让。

    两个人都觉得自己是对的，也都觉得对方走上了极端，希望能够说服对方回心转意，不过一番针锋相对之后，事实证明，她们果然是最了解对方的，在这个问题上，根本不可能通过谈判来缓和。

    谁叫这是个非此即彼的问题呢。

    沈宴如叹了一口气，“晓晓，我知道你要做什么。但如果要你为了这件事冒险，我绝对不答应。吃饭噎死车祸身亡，那些都只是意外，但眼前这些却是明明事先知道，也绝对可以避免的。”她试图晓之以理。

    “可是你应该也知道，这件事，我要么不做，要做就做到最好。”安知晓则动之以情，“姐，就让我最后再任性这一次吧。”

    不知道是哪一句话，哪一个字戳到了沈宴如，她最终松了口。

    不过结果也大出安知晓的预料之外，因为沈宴如对工作团队那边表示，既然不能取消，那就做一点小的修改——把她也加上去。

    “两个人的舞台效果绝对比一个人要好，不是吗？”她用这句话说服了整个团队。

    追求完美的众人立刻聚集在一起，几天之后果然拿出了修改方案。

    这件事沈宴如瞒着安知晓，直到方案出来了她才得到消息。

    “你是故意的！”私底下，她对着沈宴如指控道。

    沈宴如微笑，“我不否认。但是你坚持的事情，我总是拗不过你，唯一能做的，也只有陪着你了。”既然已经得到了结果，沈宴如的情绪反而平和了下来。

    反正，现在如果要出事，也是她跟安知晓一起出事。一起生一起死，正是她所期望的结果，自然没什么可怕的。

    安知晓这会儿有点明白沈宴如之前那种心情了。

    不担心自己，反而担心对方。战战兢兢小心翼翼，生怕有一点点不对，就会造成不可挽回的结果。因为这个，她在参加讨论的时候，都更加认真更加投入了，还会从自身体验方面给出修改意见。

    不久之后，经过最初的演练之后，整个演唱会的舞台方案基本上定下来了。

    接下来，就是埋头苦练的时间。

    其实别看演唱会上光彩亮丽，看上去仿佛是世界瞩目的明星，但是私底下练习的时候，却是非常辛苦的。尤其是威亚，吊上一天，整个腰部都几乎会青掉，做再多的防护措施都没有用。

    这就像是普通人第一次转呼啦圈，虽然这是个有益身体的活动，但第一次下来，腰部肯定隐隐作痛，怎么都不舒服。吊威亚却是比这更加辛苦十倍。

    这时候安知晓倒真的有点儿反悔的意思了。

    毕竟对她来说，自己吃苦也就罢了，沈宴如已经好多年没有这样高强度的训练，再加上年纪的确是不小了，身体僵化，要重新适应这一切，比安知晓更加困难。

    每天晚上两个人在房间里互相给对方揉药酒的时候，安知晓都试图劝说沈宴如放弃，为此甚至不惜贬损沈宴如，“你看看你这老腰，吃不消了吧？”

    她一边用力按住伤处，一边坏心的说，“年纪大了就别跟着我瞎折腾了。我让人把方案改回来好不好？”

    “你明知道这不可能。”沈宴如毫无所动，“再说……”她的手不知道什么时候覆在了安知晓的大腿上，缓缓移动，“我的腰老不老，有没有力气，你不是最清楚吗？”

    这番话的暗示意味实在是太强烈，安知晓几乎是立刻就回想起了两个人偶尔使用一些小道具来增进情趣的时候，沈宴如的腰力。

    她红着脸恨恨的在沈宴如的伤处捏了一把，“我跟你说正事呢，你能不扯别的吗？”

    “我说的也是正事。”沈宴如一本正经的道。

    安知晓咬牙，“我以前根本想不到，原来沈老师在床上三句话就不离这些乱七八糟的东西。要是让你的粉丝们知道了，会不会幻灭？”

    “他们不会知道。”沈宴如握住她的手，缓缓摩挲，“只要你知道就行了。”

    “你怎么就不明白呢？演唱会我是主角，所以我吃这些苦是应该的，但你只要做好你嘉宾的分内事就足够了。”安知晓叹气。

    沈宴如微笑的看着她，“可你不是一直想跟我并肩站在台上吗？不觉得这正是最好的方式？”

    “可是……”

    “可是你心疼我。”沈宴如眉眼含笑，“但是晓晓，我也心疼你啊。”

    “说不过你。”安知晓收好药酒，打算翻身下床，却被沈宴如一把抓住，三两下按在了床上，“我的老腰受伤了，所以今天来点别的花样吧。”她一本正经的说。

    安知晓转了转眼珠，抬手用指尖在沈宴如唇上碰了碰，“什么花样？”

    沈宴如张嘴含住了她的指尖。

    然后下一刻她的脸色陡然一变，将安知晓的手指吐了出来，“怎么一股药酒味儿？！”

    “我没洗手，当然一股药酒味儿了。”安知晓趁机下了床，离得远远的笑道。

    作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈，写到最后一幕忍不住多写了几百字→_→

    感觉作者要被沈老师追杀了QAQ

    Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-09 05:43:57

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-09 07:41:22

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-10 08:13:04

    稷下学宫扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-11 06:41:57

    mingt扔了1个地雷投掷时间:2016-11-12 09:05:08

    蔸篼扔了1个地雷投掷时间:2016-11-12 11:15:20

    柠檬酸玉米扔了1个地雷投掷时间:2016-11-12 19:51:57

    修炼千年的苍苍扔了1个地雷投掷时间:2016-11-13 12:16:07

    Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-14 06:12:21

    尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-11-14 14:55:55

    钕伴男装扔了1个火箭炮投掷时间:2016-11-14 22:48:04

    蔸篼扔了1个地雷投掷时间:2016-11-15 02:46:19

    稷下学宫扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-15 07:20:10

    么么哒X33，然后作者赫然发现，好像又要加更了呢……

 ☆、第160章 演唱会（三）

    训练虽然辛苦，但是出来的效果也的确是很好。

    中间周钰和宣子航飞过来看她们的时候，看了一次彩排。

    宣子航对整个演唱会的方案很感兴趣，“这是你这边的经纪人做的？倒是很新颖别致。”

    穿着一身工人服在旁边冒充现场工作人员，看上去十分狼狈的张定邦不由得意的挺起胸膛，对宣子航的印象大好，用眼神示意安知晓可以为自己做个介绍。安知晓看了一眼他身上的工装，忍住扶额的冲动说，“下次介绍他给你认识。”

    张定邦：“……”

    他低头看了一眼自己身上的衣服，然后默默走开了。好像这时候上前跟对方见面的确不太合适。毕竟自己代表的不光是自己，还有公司形象。好歹是自家的公司，张定邦觉得自己还是应该多少顾及一下。

    宣子航没有注意到这个“工作人员”，继续感慨，“不过还是国外的团队专业，国内的很难做到这样的效规模合集效果。”

    “这回可以回去震一震那些人了。”周钰笑着调侃道。

    安知晓出国之后，直到现在还是会有些黑子跳出来，扯些老生常谈的黑料，不是说她这种表现是不爱国，就是说她出国也是去给外国人捧臭脚，总之没有一句好话。

    虽说这样的人很少，不过总看见还是让人心情不爽，而且还没办法处理。毕竟只要她是个人，就不可能讨好得了所有人。这一点，即便周钰是个非常优秀的企宣人才，也无力改变。这就像是对她工作能力的挑衅，她自然不喜欢看见。

    能打打这些人的脸，她还是很高兴的。

    紧锣密鼓的排练，虽然的确让人很疲惫，但是沉浸入其中之后，倒也不觉得时间有多么难熬了，好像只是一转眼的时间，演唱会就要到来了。

    安知晓和沈宴如终于从繁杂的排练工作之中脱身出来，接下来要做的就是养精蓄锐，保持好自己的状态，在演唱会当天能够最好的发挥出来。虽然适应性的训练还是必不可少，但总归没有以前那种每天睁开眼睛就排练闭上眼睛立刻睡着过去的疲惫。

    不过忙碌其实也有忙碌的好处。之前埋头训练，安知晓几乎分不出心思去注意别的事情，所以几乎没什么心情波动。但是现在突然闲下来，她感觉就像是心里一空，然后就莫名的生出了几分紧张感。

    尤其是在刷到了网络上网友们的评论之后。

    第一场在美国的演唱会，定在圣诞节假期。门票早就已经卖完，网络上黄牛票已经炒到了几倍的价格，由此也可以看出歌迷们的热情。最出乎安知晓预料的是国内的歌迷们。

    国外的演唱会，他们连网络直播都看不到，最多事后看看饭拍的视频，所以安知晓原以为大家的注意力更多的会放在一月份的国内场。但实际上，网络上的讨论却十分热烈。

    安知晓围观了一阵子，才终于弄明白，原来是她的粉丝之中，有人组了个团打算飞到美国来一刷。

    其实原本不是组团，只是几个平日里关系不错的粉丝打算相约一起买票订酒店而已，结果在网络上讨论起这件事情来，才发现，原来买了票打算去一刷的人竟然那么多！

    事实上人数原本应该更多，只不过网络售票数量有限，很快就被抢完了，所以人数才不至于太夸张。

    不过即便是这样，数量也实在是不少。于是其中一位土豪索性决定，包机请大家一起去。

    能够跟到国外去的粉丝们基本上都是安知晓的资深歌迷，就连在粉丝群体之中也挺有名气的那种，所以这件事受到了许多人的关注，甚至还一度被刷上了热门话题。

    如此厚爱，让安知晓觉得意外的同时，也有了一点压力。

    原本她当初决定开演唱会，私人的原因多过其他。虽然期间也尽心尽力没有一点懈怠，但现在发现歌迷们这样支持自己，也难免有些心虚。隐隐有种生怕自己的表现让对方失望的惶恐。

    沈宴如说她这是太闲了所以想太多，不过却并没有开解她。因为她觉得安知晓这段时间，因为那一天快要到来的缘故，有点儿魔怔了的意思，好像全副心力都放在了上面，有种孤注一掷的感觉。

    这是因为她才是那个经历过一次的人，所以就算是沈宴如，在这件事情上，其实也帮不上什么忙。现在她唯一能做的就是等。

    不过这会儿安知晓对粉丝们的事情有了触动，倒是意外之喜。至少这让沈宴如知道，其实还是可以找些事情来转移她的注意力的。只不过事情一定要足够大，足够有分量才行。

    所以让她去为这些事情操心，总好过钻进牛角尖里去。

    否则时间长了，心底的那根弦越绷越紧，沈宴如真怕安知晓把自己给绷断了。

    ……

    美国场的演唱会非常完美。虽然过程中还是出现了一些小问题，好在都无伤大雅。至于沈宴如所担心的那些问题，更是一个都没有出现，顺利得让人高兴。

    对歌迷们来说，这是一场绝佳的视听盛宴。

    举办演唱会的场馆，并不允许携带专业的拍摄设备入内，再加上全场都十分激动，所以饭拍的视频大都很不清晰，伴随着抖屏和各种模糊。但即便如此，视频上传之后，点击量还是相当大。不少未能到现场的粉丝们纷纷前来围观，看完之后，国内的歌迷们便纷纷开始期待起国内场来。

    而沈宴如和安知晓也乘飞机回到了国内。

    对于这一场要设在哪里，在公司里还经过了一场讨论，不过最后是安知晓做出决定，定在上海。

    所以两人又能够回到她们自己的家里了。

    回到家的第一件事，就是打扫房屋。许久没有人住的屋子显得空空荡荡、冷冷清清，但是在打扫的过程中，就像是一点一点的将过去的那些记忆激活。这家里每一寸地方，都留下过两个人的痕迹和回忆，这会儿一点一点的回想起来，竟让人有一种莫名的感动。

    好像将两个人所经历过的那些时光，又重新经历了一遍。

    所以等到打扫完毕，这屋子好像又变成了从前的样子，而她们，也像是从来没有离开过。

    两个人靠在沙发上休息，安知晓头枕在沈宴如的腿上，身体蜷缩起来，抓着沈宴如的手指一根一根的把玩，一边颇为感慨的说，“还是在家里的感觉更好。”

    美国那边也是家，但是不知道为什么，就是感觉少了一点东西。就那么一点点，味道就不对了。

    这套房子见证了两个人从最初小心翼翼试探着的相处，到关系融洽亲密，再到彼此互定心意，这么多年走过来，许多人和事都变了，但身边的人没有变，这套房子没有变。这种变化之中的固定令人安心，自然也才能够让人彻底的放松下来，将之当做休息的港湾。

    “那我们这次多住一段时间。”沈宴如说。

    反正等到演唱会开完了，如果一切顺利，可以想见外面会是什么样子，就算两个人想要出门露面估计也不行。这种时候，自然也就只能待在家里了，正合沈宴如的意思。

    “姐……”安知晓转了个身，对上她的眼睛。

    她还没说话，沈宴如就已经知道她要说什么了。关于那件事，关于那一天，两个人好像始终避免去谈论他，就算偶尔提及，也基本上都是模糊的带过，好像刻意去回避。

    但沈宴如知道，安知晓现在打算聊聊这个问题了。

    她抬手提安知晓理了理鬓边的头发，微笑着道，“说吧，我听着呢。”

    安知晓心里也的确是有很多话要跟沈宴如说。过几天就是演唱会，她不知道结果会怎么样，她怕现在不说，以后就都没有机会说了。

    然而等到要开口的这一刻，她又发现，也许自己什么都不用说，因为沈宴如都懂。

    两个人走到今天，对彼此的熟悉就像是同一个人一般。她确定自己心里想的那些话，沈宴如都知道。再说一遍，反倒没什么意思。而且还弄得气氛好像挺惨烈似的，安知晓也不喜欢。

    所以她沉默了片刻，最后看着沈宴如道，“我以前觉得能够重来一次，能够来到你身边，能够跟你在一起就已经满足了，死而无憾。但是我现在才终于明白，那些都只是骗人的鬼话。”

    她说到这里停了下来，从沈宴如怀里坐起身，双眼熠熠生辉的看着她，“沈宴如，不管发生了什么事，我还是会去找你的。”

    “我能找到你一次，就能找到第二次。”

    没有什么死而无憾，没有什么有这一场相伴就满足了。黄泉碧落，上天入地，我一定会找到你！

    沈宴如倾身过来吻住了她，“我等你。”

    作者有话要说：　　作者……有点……卡文_(:зゝ∠)_

    明明已经想好演唱会怎么写了，但是写了又不满意QAQ码字之神保佑我！

 ☆、第161章 演唱会（四）

    “对了，”沈宴如放开安知晓，“有个东西给你看。”

    安知晓任由沈宴如将自己从沙发上拉起来，然后立刻贴上去从后面抱着她，“你背着我偷偷做了什么？”

    沈宴如微微一笑，就这么拖着她慢慢往前走。家里地方不大，很快就走到了影音室门口，她停下来，开了门进去。安知晓总算直起身，左右看了看，这里也是刚刚才打扫过，看上去带着一股干净冷清的气氛。

    沈宴如打开钢琴的盖子，朝她招手，“过来。”

    安知晓走过去，在她身边坐下。沈宴如才说，“弹一首曲子给你听。”

    “你刚写的吗？”

    “嗯。”

    “什么时候？我都没发现。”安知晓兴奋的抬手在琴键上按了两下。

    沈宴如微微一笑，但没有解释，而是抬起双手放在琴键上。安知晓见状，连忙收回手，屏气凝神的盯着她看。

    她很喜欢沈宴如弹琴时的样子，专注，沉醉，好像她沉浸在另外一个世界里。但这种感觉却又不会让安知晓觉得惶恐或是陌生，因为她很清楚，沈宴如所在的那个世界，自己触手可及。

    让安知晓意外的是，这首曲子竟然很像是沈宴如以前的风格。——就是她没有跟安知晓在一起、并且突破自己之前的那种风格，十分特别，熟悉的人光是听个前奏，就知道那是沈宴如的歌。

    这种风格本来就很特别，又伴随着沈宴如十几年的时间，所以以前只要提起沈宴如，就免不了要提一下。不过最近这些年来，沈宴如已经很少会写那种风格的歌曲，媒体和粉丝们似乎都已经将之遗忘，不怎么会提起了。

    所以即使是安知晓，这会儿听到这个曲子，也不有有些惊讶。

    不过沈宴如不管是哪一个风格的歌曲，她都喜欢，所以很快便抛开了这个念头，沉浸其中。不过没多久，她又发现这首歌的旋律似乎很熟悉。虽然经过了很多改变，但是安知晓还是能够听出来。只是一时想不起是跟哪一首相似罢了。

    不过她没有贸然打断，而是继续听了下去。毕竟圈子里改编的事情经常会有，而改编自己的曲子，就更不令人奇怪了。毕竟很多时候随着时间的推移，想法也会发生变化，碰撞出新的灵感来。

    而且，撇去那种隐约的熟悉感不提，安知晓越听越觉得，这虽然乍一听像是沈宴如从前的风格，但其实有本质的区别，同样带着她这些年来所逐渐习惯的新特征。

    用评论家们经常会用到的一句话来概括，那就是“这首歌是沈宴如多年音乐创作经验的集大成之作”。

    安知晓知道，在自己努力往前走的时候，沈宴如也一直没有放弃探索自己的音乐道路。

    这两年在国外，因为公司方面的安排，更是因为市场的需要，安知晓不可能再只唱她写的歌，而且她虽然还是安知晓的音乐制作人，但其实却不能够像是在国内一样，所有的事情一手包办。

    虽然明白事出有因，但是对于这样的情形对沈宴如来说多少是有一点冲击的。

    所以她始终没有放弃提升自己，在安知晓忙碌的时候，她也在默默的做着自己应该做的事情。倒是安知晓因为分心了太多事情，没办法像从前一样，对她的每一点变化了如指掌。

    所以她竟然不知道沈宴如是什么时候写了这首歌。

    不过能够结合如今的经验，将从前的作品进行再创作，也说明沈宴如的创作早就已经成熟。在许多人都不知道的地方，她已经走出了属于自己的道路。

    安知晓觉得很高兴。因为她知道，沈宴如跟自己一样的热爱着音乐，并且决定将之当做终身事业来做。而还有什么，比她们相互促进，共同进步更令人开心的事情呢？

    就像她从前想的那样，跟沈宴如一起，携手并肩的前进，走上一条她们都不曾走过的路，去看那些令人目眩神迷的风景。

    而现在，她们正在路上。

    等到想完了这些之后，安知晓觉得自己今天好像变得特别的感性。然后她才迟一步的发现，并不是因为自己忽然想起了这些东西，而是沈宴如，是沈宴如手下流泻出来的这首曲子，在带着她去回忆过去，展望未来。

    这是一首写给两个人的歌！

    最后一个音符的余音在空气中袅袅而散，沈宴如放下双手，转头看向安知晓，“怎么样？”

    “姐，你好厉害啊！”安知晓双眼发亮，用崇拜的眼神看着她，“每当我觉得自己变得厉害了一点，能够跟你并肩的时候，又会发现你已经往前走了一步。这可要怎么办呢？”她将头抵在沈宴如的肩上，笑着说，“你怎么也不等等我？”

    “难道你不知道，一直被你追赶的感觉，也会让我紧张吗？”沈宴如说，“我如果不竭尽全力，怕哪天你就走到我前面去，让我追不上了。”

    “才不会。”安知晓说，“到时候我会停下来等你。”

    沈宴如抬手在她脸上爱怜的摸了摸，没有说话。

    安知晓想了想，问，“姐，这首歌叫什么名字？”

    “叫《镜》，镜子的镜。”

    “镜子”安知晓有些奇怪，“为什么要叫这个名字？”

    “你应该听出来了吧，这首歌里面，有许多很熟悉的东西。能想起来是哪一首歌吗？”沈宴如含笑问。

    安知晓本来是打算问她的，但现在知道她是在考验自己，只好绞尽脑汁去想。虽然她写过唱过的歌很多，但能够让沈宴如特地拿出来改编，却也不是随便什么歌都行的。

    所以安知晓想了一会儿，就有了头绪，将范围缩小了在了沈宴如的代表作之中，最后她脑海里灵光一闪，“我知道了，是《独自旅行》！”

    这首歌可以说是沈宴如的成名作，也是她的代表作之中，她个人和粉丝都最喜欢的歌曲。同时，也是安知晓跟沈宴如结缘的那一首歌。不论是对沈宴如还是她们两个人来说，都足够特别。

    沈宴如点头，“对，是这首歌。那你猜一猜，为什么我要改编这首歌，又要取一个这样的名字呢？”

    安知晓抬了抬下巴，笑道，“这你可难不住我。我记得你说过，《独自旅行》这首歌，就像是你自己的人生状态。但是你的人生早就已经发生变化了吧？”

    “是啊。”沈宴如眼带笑意的看着她，低声道，“我身边有了陪着我一起走的那个人，不能再说是‘独自旅行’了。”

    安知晓说，“所以这首歌，就是写你人生路上的变化，前面跟《独自旅行》还有些相似，后面就完全不同了。看似只是改编了一首歌，却代表了你在不同人生阶段之中的两种心态。我想，这会是一首让人听了之后，会心一笑的歌。”

    沈宴如微微摇头，“你错了，对于绝大多数人来说，这会是一首令人潸然泪下的歌。”

    她握住安知晓的手，小声的感叹，“晓晓，不是每个人的人生都能像我这样幸运，能够遇到一个像你这样的人，结伴前行。对更多的人来说，能够跟他们结伴的人，往往走着走着就散了。这样的人听了这首歌，又怎么会不难过呢？”

    这是一首只有有了足够人生阅历的人，才能够听懂的歌。

    不过对沈宴如和安知晓来说，它的确能够令人会心一笑，这也没有说错。

    沈宴如说着，也没有等安知晓继续猜下去，而是自己道，“至于叫做《镜》，是因为回顾这一段人生，就像是照镜子。唐太宗说，以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失；以史为镜，可以知兴替。而对我来说，以过去的人生为镜子，能够让我更好的看清自己知道自己的优势与不足，并且针对性的去进行弥补。”

    当然，除此之外，这首歌里还有别的寓意。但那是沈宴如不会说出口的，她相信，即便自己不说，安知晓也一定能懂。

    两个人都沉默下来，目光交缠，片刻之后，心有灵犀般的吻住的对方。她们的每一个动作都是如此的契合，刚好处在最合适的位置上，就像是演练过千百遍一般。

    无论是创作者沈宴如自己，还是听众安知晓，从这首歌里，其实都得到了很大的触动。光是口头上的讨论，当然不可能让两个人平静。她们需要更多的、更直接的、更纯粹大胆的交流。

    她们忘情的亲吻对方，忘了时间地点，忘了今夕何夕，仿佛全世界只剩下了她们两个人，而她们的眼中只有彼此。

    沈宴如的手探入了安知晓的衣摆之中，而安知晓的手指解开了沈宴如的上衣扣子，两个人的动作都急切而带着几分粗暴，仿佛一秒钟都不愿意再等。

    最后，沈宴如将安知晓压在了钢琴上。

    琴键因为两人的动作而发出一阵叮叮咚咚的杂乱声，而两人都没有心思去管它，就在这有些凌乱的伴奏之中，亲吻，撕扯，碰撞，奏响了一曲别样的爱情之歌。

    作者有话要说：　　咦刚刚有一辆透明的车开过去了耶！

    钕伴男装扔了1个火箭炮投掷时间:2016-11-16 07:00:42

    声囧扔了1个地雷投掷时间:2016-11-16 10:16:24

    尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-11-16 15:00:36

    瞌睡的小猫扔了1个火箭炮投掷时间:2016-11-16 20:39:38

    Jing扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-17 06:38:36

    瞌睡的小猫扔了1个地雷投掷时间:2016-11-17 08:04:14

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-17 09:53:15

    么么哒X29糟糕，作者觉得要赶快完结了，不然欠的加更越来越多QAQ

 ☆、第162章 演唱会（五）

    国内场最后选定的场馆是上海体育场，交通便利，配套完整，档次高服务好……不过人数还是只有美国场的一半，八万人。

    但事实上，人数达到一个量级之后，看上去给人的感觉都差不多，人山人海，挤挤挨挨。

    安知晓早上前往场馆做准备的时候，已经有心情激动的粉丝在外面等候。她们拉着横幅，举着牌子，看上去声势浩大。入耳皆是喧闹的声音，执勤的警察以几分钟一次的频率在广场上巡查。安知晓远远的看了一眼，似乎也被这样的氛围感染。

    幸好她乘坐的车其貌不扬，并没有被粉丝们发现，所以一路顺利的进入了场馆之内。

    喧嚣声被隔绝在外面，隐隐绰绰听不清楚，安知晓站在尚且空空荡荡的场馆之中，心却陡然静下来了。

    沈宴如就站在她身边，但没有说话。两个人静静的看了一会儿，然后才携手到后台去。这里一片忙乱，还有许多事情需要做最后的确认，然后一一安排下去。

    忙碌之中的时间总是过得很快，后台的准备工作一一完成，而外面的观众们也都陆续进场，演唱会开始的时间马上就要到了。

    在现场的观众之中，有一群非常特殊的人。他们总共有十几个人，年龄不一，有老有幼，即便是在在浩浩荡荡的粉丝群体之中，也显得十分打眼。毕竟呼朋引伴来看演唱会的人不少，但拖家带口的却没有几个。

    这一行人正是沈宴如和安知晓的亲友团，以沈爷爷和张外公为首，聚集了两家之中跟沈宴如和安知晓关系比较亲近的人。他们专程飞回来，就是为了看这场演唱会，支持沈宴如和安知晓的。

    来看演唱会的事是叶青提出来的。她在长辈之中年纪最轻，跟沈宴如和安知晓的关系也最亲近，所以在安知晓打算开演唱会之后，便多少猜到了她要在演唱会上干什么。——毕竟正是在跟自己的那一番谈话之后，安知晓才做出这个决定的。

    不过叶青原本是打算自己来的。她在沈宴如和安知晓的粉丝之中还算是有些名气，跟同好们一起相互交流不能更赞，而且那样才有看演唱会的气氛。

    可惜的是，她的这个打算一说出来，就得到了众人的热烈响应，两边都有不少人对此感兴趣，大家一合计，索性就组了个团。

    因为叶青本人经验丰富，所以就成了亲友团的团长，一应事情都是她负责。这会儿，也是她前前后后的跑着招呼大家入场。因为没有料到场面会那么火爆，所以之前的准备显得有些不足。叶青折腾得一头的汗，才总算是安排好所有人去排队。

    捏着厚厚一沓门票去检票的时候，检票员都对着这一大家子频频侧目，不过检票的动作倒是很麻利。没办法，后面还有那么多人等着，八万人光是入场就要好几个小时的时间，不快一点不行。

    寻找座位的过程中，一行人又遭遇了不少围观。其中一个看上去挺开朗的女孩子忍不住上前问道，“你们全家都是安知晓的歌迷吗？”她的视线从白发苍苍精神矍铄的沈老爷子和张老爷子身上扫过，移向张崇远才刚刚八岁的儿子，最后又停在了叶青身上。

    沈爷爷忍不住咳嗽了一声。

    老爷子厉害了一辈子，面对这种喧天阵势还真有点儿吃不太消。要不是因为待会儿上台的是自家孙媳妇，他是绝对无法理解年轻人们这种激动的心情的。

    叶青见状抿唇笑了笑，点头，“是啊，我们是特意来支持安知晓的。”

    年轻的女孩立刻激动起来，开始叽叽喳喳的跟叶青分享自己的心得，同时还抓了一把荧光棒递给他们，“你们估计是头一次来吧？我看你们什么东西都没带，这怎么行？这个拿着吧，待会儿开场之后手里有点东西挥起来才有劲。我看你们人多，待会儿再给你们找个牌子。”

    叶青忍不住看了一眼被她放在脚边的手提行李包。看上去很大一只，装得鼓鼓囊囊的。她问，“你包里装的难道都是荧光棒？”

    “还有点儿别的。”女孩爽朗一笑，又拿出了几个小手板，只要晃悠一下就能发出啪啪啪的响声，不需要拍得自己手疼，“你们这里有年纪大的，待会儿用这个吧。效果绝对一流！”

    “小姑娘，你准备得这么周全，难道是打算在这里出售这些东西吗？”沈老爷子接过一个小手板，忍不住插嘴问道，“多少钱，我们给你。”

    虽然这是安知晓的演唱会，但是对这个粉丝的生意头脑，沈爷爷还是很赞赏的。他当初也是自己白手起家，知道创业艰辛，这才有此一问。毕竟在有演唱会的时候批发这些小东西在门口卖，的确是个不错的生意。

    但女孩只是摆摆手，“我这些都不是卖的，是为了方便那些没顾得上买的粉丝们。门口的东西都卖得死贵，我们就组织起来给大家发这些应援物品，不用再另外花钱买了。”

    叶青低头看了看，才注意到她给自己的东西上面都印着安知晓的头像。想必这件事是工作室私底下在操纵，考虑得还挺周全的。

    女孩见她没有话说，就提着包到别处去发了。这边叶青也顺利找到座位，将所有人安顿下来。

    没过一会儿女孩又送来了几块霓虹闪烁的牌子，每一块都是单独的一个字，连起来写的是“安知晓十年有你”。他们拿的是内部票，所以位置非常好，周围也有不少人举着类似的横幅或者牌子，来回晃动。张老爷子手里被塞了一块，老人家僵硬的捏着牌子，有点不知道该怎么办。

    叶青在一边偷笑了半天，假装自己什么都没有看到。老爷子们既然来都来了，让他们体会一下演唱会热烈的气氛也不错。

    接下来要做的就是等待，所以叶青拿出手机，开始刷微博。

    这时候网络上几乎都是安知晓演唱会的话题，不少粉丝都在热烈的讨论着，许多来到现场的，还一直在进行各种直播。——虽然目前也没什么有意义的内容，无非就是人好多气氛好热闹什么的。

    大概是因为气氛很好，所以虽然等了很久，但倒也并不觉得时间难熬。

    几个小时的时间一晃而过，演唱会开场时间到了。

    没有主持人，也没有经过任何安排，但当场馆内的灯光暗下去之后，满场的喧闹声似乎被按上了静止键，一瞬间全都消失了。八万人如此整齐划一，事先却没有经过任何的排练，非常让人震撼。

    舞台上的大屏幕陡然亮起来，是一粒种子从泥土之中破土而出，舒展嫩芽的景象。音乐声由此渐入，然后屏幕里的时间陡然加快，刚刚从土壤之中冒出头来的嫩芽飞快的拉伸成长，须臾间便长成了一株参天大树，然后开出满树繁花。风一吹，花瓣簌簌而落，掀起漫天花雨。

    这场景看上去十分逼真，让人仿佛真的身处在这样的环境之中。这些场景都是FAC帮忙制作的，国内外许多号称“大片”的电影，恐怕在质量上都比不过。

    安知晓就在这漫天花雨之中，荡着绿藤缠绕鲜花盛放的秋千出场。她穿了一身洁白繁复的纱裙，长长的头发垂落在身后，头上戴着花环，宛如仙子下凡，让所有人都下意识的屏息凝神。

    直到安知晓唱完了一首歌，大家仿佛才回过神来，现场在短暂的寂静之后，爆发出巨大的欢呼声，仿佛要将屋顶都整个掀开。

    安知晓这才缓缓的从空中降落，提着裙子站在台上，开始唱第二首歌。

    演唱会的主题方案是《四季》，布景和舞台设计全都围绕着这一点进行，将整场演唱会划分成四个部分。每个部分中间有歌舞和其他表演衔接，好让安知晓能够有喘一口气的时间。

    此外中间还穿插着跟几位嘉宾的合作，沈宴如被安排在了“秋”这个场景之中。

    在请她上台之前，安知晓说，“我以前的梦想是开一家鲜花店，每天都被群芳环绕。那时候我以为，这世上不会有比这更好的事了。但是命运总是在前方为我们安排了许多预料不到的意外。我遇到了一个人，然后因为她的影响而走上了一条截然不同的道路。在这个过程中，她给了我很大的帮助和支持。我踏上音乐道路时曾经许下一个心愿，那就是，希望有一天开演唱会的时候能够邀请她跟我同台演唱。今天，在大家的支持下，这个心愿就要实现了。我想，她的名字应该不需要我说吧？”

    “沈宴如，沈宴如！”所有人异口同声的喊出了这个名字。

    作者有话要说：　　当当当当！《重生之天籁》的个志预售已经开啦！

    预售时间一个月，预计元旦节之后就可以发货。个志里面会有两篇独家番外，嗯……不方便放在网络上的，望天……

    预售链接：&lt;INPUT TYPE=button VALUE=戳我 OnClick=window.open(&quot;?id=542000911426&amp;spm=a310v.4.88.1&quot;)&gt;

    看不到按钮的手机党宝宝，可以进入作者微博页面，第一条就是链接。或者加一下作者的群：573436348，公告里有淘口令，复制就可以了，么么哒~

 ☆、第163章 演唱会（六）

    说起秋天，大多数人的印象无非是两种，一是丰收，二是萧瑟。

    但这一次安知晓的演唱会，要展现的是自然之美，季节轮替，所以跟这两点都沾了边，但又都有些区别。侧重于“秋之美”。

    秋之美，天高云阔，断雁西风，枫叶如火，秋水如碧。

    所以继春之桃花，夏之绿荫之后，代表秋天的主题布景就是红枫。舞台的地面经过特殊的处理，如烈火般的枫叶便仿佛倒映在了舞台地面上，远远看去真有点儿碧波湖岸红枫照影的意思。

    安知晓此刻正乘坐着一叶扁舟，缓缓的行于湖面上，然后在全场高呼“沈宴如”的时候，她拿起旁边的鱼竿，就这么不走心的往水里一扔。就在粉丝们暗暗吐槽这个钓鱼的姿势差评时，沈宴如便如同湖水中孕育出来的精灵，缓缓的划破水面，渐渐浮现在众人眼前。

    她身上穿着的是一条银白色的贴身长裙，做成美人鱼的式样，裙幅拖得长长的，仿佛鱼尾，美动一下湖面上就漾起阵阵涟漪。

    现场响起了一声整齐划一的抽气声。

    因为谁都没有想到，沈宴如的出场方式竟是如此的特别。虽然如今各位明星们的演唱会，都在别出心裁，务求将视听结合，让粉丝们享受一场高端的盛宴，种种创意层出不穷，令人惊叹。

    但粉丝们想过安知晓会这么做，却没人会认为沈宴如也会如此。

    因为良好的出身和教养，即使她同别人相处的时候从不显出傲慢，但却自然给人一种尊贵凛然不容冒犯的感觉。以前她还唱歌的时候，相较于沈天后这个称呼，粉丝们更愿意称呼她为沈女王。因为她哪怕不说话，只往那里一站，自然就有气度俨然。

    后来她退隐幕后，极少出现在人们面前，这个称呼逐渐被淡忘了。再后来有了安知晓，沈宴如倒是经常出现了，可身上那种让人靠近了就觉得冷的寒意却没有了，甚至最近粉丝们提到她的时候，更多的是跟着安知晓叫沈老师。

    好像她真的是个热爱提携后辈，和蔼可亲的老师似的。

    不过即便如此，多年的固有印象不容小觑，粉丝们知道沈宴如会出现在安知晓的演唱会上做嘉宾，已经很惊奇了，现在见到她竟然是这样一种姿态出场，几乎碎了一地的眼镜。

    那么就来看看沈宴如现在是什么样子的吧：她现在已经不是公众所熟悉的短发，银色的长发垂至腰间，因为被水浸湿，所以紧紧贴在身上，同银白色的长裙几乎融为一体，唯有一张略带几分妖冶之色的脸越发彰显出来，在这碧波红枫之中破水而出，真有点儿神话故事之中海妖塞壬出没时的风采。

    这自然是妆容带来的效果，大屏幕上的镜头飞快拉近，那一瞬间沈宴如的脸清晰的出现在现场每一个人面前，所带来的冲击力不可小觑。甚至有一瞬间，她们都怀疑是不是弄错人了，这根本不是沈宴如，只是个跟她长相相似的人？

    但下一刻安知晓向沈宴如伸出手，答案也就十分明确了。

    不少人都轻声咳嗽起来。主要是之前沈宴如出水的时候他们吸的那一口气没来得及吐出来，结果之后太惊讶又忘了憋气，一股气直接呛进了肺管里。不过很快，他们又捂住嘴巴，努力忍住了咳嗽声。

    因为台上的沈宴如和安知晓已经开了嗓子。

    这首歌大家并不陌生，正是当初路易斯担任制作人，为安知晓发行的那首《for a moment》，如果翻译成中文的话，安知晓将它称作“忽然之间》。

    这首歌在安知晓的所有歌曲里，传唱度一直很高，因为它的旋律简单，只以反复回环来强调感情，同时歌词朗朗上口，也容易被普通歌迷记住。不过实际上，越是简单的歌曲就越是依赖于歌手的演绎，而不同歌手，自然能够赋予这首歌不同的感情。

    当初安知晓唱这首歌的时候，充满了一种活泼生动的感觉，感觉像是一个人成长过程之中，对某件事忽然生出了感悟，整体风格积极明快。

    但是现在沈宴如和她一起唱出来，感觉却又截然不同，这首歌好像忽然情意绵长起来，那不断重复的旋律和歌词，好像是陷入爱恋之中的人，独自一个人自言自语，述说自己对另一个人的喜欢和思念。

    经过上一次《极速二十四小时》时CP粉们不遗余力的科普，不少新粉上两个人的粉丝都掉了坑。年轻人爱玩，觉得这样有趣，也不免会挂在嘴上，甚至就连网络媒体也曾经拿这件事开过玩笑。所以现在，就算不粉CP的那部分粉丝和路人，多少都听过那么一点消息。

    ——演唱会现场贩售的门票一经上架，很短的时间内就被抢空，几乎杜绝了那些来这边旅游临时打算听一场演唱会的游人们。现在他们多半正在体育场外面的广场上，也就只能够听听声音了。

    所以能够买票过来坐在这里听演唱会的，都是安知晓的粉丝，安知晓跟沈宴如的粉丝重合度又极高，同时粉两个人的占据绝大部分。这样一来，现在听到两个人这么唱歌，总觉得……姬姬的。

    不过现在大家都顾不上吐槽，只能屏息凝神的听着两个人继续唱。毕竟这首歌的确很好听，而这种演绎，或许一辈子也只能听这么一次了。

    倒是网络上不少小伙伴们正在不断的刷新直播帖子等更新。原本有好几个人事先定下了会在论坛直播，而且媒体和工作室官方，也会定时的放出一部分的内容来，满足这些没能去现场的观众的要求。之前在唱歌的间隙，也的确是有速度快的粉丝在贴图更新，但现在，大家都忘记还有这么回事了。

    一首歌唱完，“渔夫”跟她钓上来的“鱼”一起划着船，哼着一首大多数人都很熟悉但却绝对说不出名字的小调回家了。舞台渐渐暗下去，及至黑暗。

    直到这个时候，粉丝们才逐渐躁动起来。

    听完了这首歌，他们好像有无数的情绪需要宣泄，有某种细微的感情，正在内心里酝酿，柑橘必须要做点儿什么。

    仿佛是察觉到了他们的这种心情，下一瞬间热烈的音乐响起，过场的歌舞表演开始了。所有的粉丝都在这一瞬间站了起来，摇晃着手里的应援物品，高声欢呼。但他们并不是在附和歌舞，而是在叫着两个名字。

    “安知晓！”

    “沈宴如！”

    作者有话要说：　　两千，抱头逃走，不要打我，明天一定四千以上QAQ

 ☆、第164章 演唱会（七）

    表演很精彩，接下来“冬之雪”的曲目也很好听，但是不知道为什么，现场的粉丝们总觉得提不太起劲来。

    也许是因为刚才激动过头现在有些疲软，也许是因为，安知晓跟其他人同台表演的时候，跟和沈宴如一起相比，总像是少了点儿什么。

    这种感觉很微妙，但是许多人都察觉到了。

    媒体席上的记者们最发愁。按理说演唱会已经足够有爆点了，但就是因为太多了，所以反而不知道该侧重于哪些方面。

    沈宴如和安知晓倒是个很好的话题，但是她竟然既没有一开场就出现也没有被安排在最后压轴出场，夹在中间反倒让媒体不好大书特书了。毕竟今天的嘉宾不是只有沈宴如一个人，在她身上放的笔墨太多，其他人就不好安排了。

    尤其是安知晓的这一次邀请的嘉宾，有两位在国际上的知名度很高。国内媒体一向将国际上的消息当做风向标，国际明星到了国内，自然也不希望对方觉得国内媒体忽视了他们。

    但是现在，就连他们自己也觉得今晚沈宴如比较抢戏——不说别的，虽然舞台布景很新颖别致，而且几位出场嘉宾的造型更别具一格，表现出色。然而论到其中最出彩的一个，毫无疑问就是沈宴如。

    不管大家怎么纠结，演唱会还是如常进行，很快就到了收尾环节。

    安知晓唱完最后一首歌，有些气喘吁吁的站在台上。连续两个小时的体力消耗，让她也有些吃不消了。

    “跟大家在一起，时间好像总是过得很快。最后一首歌唱完……”

    “安可！安可！”不等她一句话说完，台下已经响起了整齐划一的声音。安知晓笑了一下，“大家的热情我已经感受到了，那我就再唱一首吧。”

    一首之后又是一首，然后再一首。

    演唱会上安可阶段是保留节目，很多歌手甚至会互相比较演唱会的安可次数，毕竟这是歌迷们的支持，代表了歌手的受欢迎程度。

    安知晓因为演唱会开得很少，所以歌迷们自然更加热情。公司一早就料到了这样的场面，所以让她准备了三首安可歌曲。结果三首歌唱完，台下的气氛反而更加热烈，粉丝们的情绪激动得简直快控制不住了。

    受欢迎是好事，但演唱会因为人多，所以往往很容易出事故。如果不能及时安抚住歌迷们的情绪，他们激动起来，很有可能会造成拥挤、踩踏等等事件。

    所以安知晓见状，虽然粉丝们仍在高喊着安可，但她却没有立刻答应，而是静静的站在台上，不说话。

    激动的粉丝们也终于意识到不对劲，然后热烈的声音总算是逐渐平息下来了，大家都朝着安知晓看。大屏幕上打出了她的特写，安知晓唇角含着笑，淡然宁静，让粉丝们的心也跟着一定，下意识的反思自己刚才是否有点过分。

    见大家安静下来，安知晓这才笑着说，“大家不要激动，我知道大家高高兴兴的来听我的演唱会，一定也希望能够平平安安的回家，对不对？现场人有点多，如果乱起来的话现场的工作人员可能很难处处都顾及到。大家那么喜欢我，我很高兴，但是也希望大家保持冷静好吗？”

    “你们想听我唱歌，那我就再唱一首。不过这一次真的是最后一首了，等我唱完之后，跟大家说说话，好吗？”

    “好！”

    “这是一首新歌，我个人非常喜欢，也很想跟大家分享。不过，这首歌目前连伴奏都没有，我清唱的话大家不要嫌弃我。”

    众人都笑了起来。

    用这种方式让气氛缓和下来之后，安知晓走到钢琴边坐下，开始弹唱。追光灯追着她一路过去，因为刚刚结束的冬之雪环节，所以安知晓现在身上披着一件白色的兔毛披风，往钢琴前面这么一坐，看上去娴静文雅，真有几分大家闺秀的风范。

    安知晓就是以一首吉他弹唱出道，现在又要演奏钢琴，粉丝们自然也期待不已。

    沈宴如在后台听到安知晓说这是一首新歌，就有了不好的预感。果然前奏一响起，就是前几天她才弹给安知晓听过的那首《镜》。

    这几天安知晓没事就练习这首歌，沈宴如就知道自己不应该听信她什么只是太喜欢这首歌了的谎话。不过现在台上的表演已经开始，她也不可能上去阻止。

    事实上沈宴如也不是不期待。

    这首歌沈宴如自己写完了之后没有填词，因为一直找不到更好的灵感。然而现在安知晓既然要唱，那么自然是已经有了歌词的。两个人朝夕相对，她还能瞒得住自己，可谓是用心良苦。沈宴如自然也很期待她会如何演绎这首歌。

    安知晓填的词带着几分古风，她的声音清亮，唱起这种娓娓道来般的旋律，意外的合适，让人感觉像是被带到了一个又空又远的世界，好像周围只剩下了这声音。

    安知晓走到今天，虽然不断的有新的粉丝加入，但是粉丝的主体还是这一路陪着她走过来的那些人，其中有些甚至还是沈宴如多年的粉丝，能来听演唱会大部分年纪不算大，但也的确不小了。

    从青年到中年这段年纪，正是对于世界、人生、社会思考和感悟最多的时候，因为随着接触的世界变得宽广，总会遇到各种各样的事情。谁没有几个不知道如何开口对人言的故事呢？

    听着这首歌，就像是在照镜子，镜中清晰的回放着自己所经历过的、让自己成为今日之自己的那些事，仿佛在歌声中将这些又重新经历了一遍。

    有些人有些事，过去了就放下了，但还有一些，却仿佛是人生路上的一道路标，不论过去多久始终留在那儿。

    坐在后台的沈宴如严重泪光一闪而过，她连忙低下头去掩饰。

    她写在这首歌里，未曾宣之于口的那些东西，安知晓的确是明白的。

    所以她在歌词里写：此心如镜，唯照一人。

    一曲结束之后，台上台下都有些安静。

    其实演唱会上多半不会选择这种歌，毕竟这种场合需要的是热烈的气氛，而这种让人听了“男默女泪”的歌，只适合夜深人静一个人静静聆听，并且从中抽丝剥茧一般的，探寻到自己内心真正的想法。

    不过，负责本次演唱会安保工作的人们都不由松了一口气。现在这种气氛，至少绝对不会以为粉丝太激动而出现意外，他们的工作也能够轻松一些了。

    不过事实证明，他们这口气松得太早了一些。

    一曲结束之后，安知晓重新回到舞台上，“演唱会虽然结束了，但是我还有一些话想要跟大家说。其实这一次举办演唱会，纯属我个人的任性之举，能够得到大家这样的支持，我心里很开心。”

    “感谢公司对我的包容，感谢大家对我的喜爱，也要感谢的我经纪人，制作人和今天的嘉宾们，没有他们，就没有今天这场成功的演唱会。而我之所以想要开这场演唱会，是因为今天这个日子对我来说很特别，也很重要。”

    这曾经是她人生的转折点，她以为万念俱灰，但睁开眼睛一切却又重新来过。这样神奇的际遇，安知晓不知道自己应该去感谢谁，只能怀抱着感恩的心去过好每一天。

    在这一天即将来临的那些日子之中，她心里紧张过，惶恐过，不甘过……然而此时此刻，站在舞台上，结束了这一场演唱会，对着台下的歌迷们，安知晓却忽然平静下来了。

    不是因为她看开了，恰恰相反，只是她再一次的坚定了自己心里的念头。不论发生了什么，即使走到绝境，她也绝不会再放弃。

    台下的粉丝们都在问今天到底是什么日子，也有人在猜，声音乱七八糟的，看来大家已经逐渐从之前的那种气氛之中回过神来了。安知晓微笑着道，“我知道大家都很好奇今天到底是什么日子，不过你们猜不到的。”

    台下一片鼓噪声，大家都要求安知晓透露到底是什么日子，不过安知晓只是微笑。等到粉丝们不再那么激动了，这才开口道，“之前说过，这一次开演唱会，是因为我个人的任性。而我之所以要这么做，是因为有一件事情，要跟大家分享。”

    “这个消息对大家来说可能会有些突然，不过我觉得也差不多是时候了。”

    听到安知晓说到这里，原本坐在后台的沈宴如面色微微一变，随即站起身，朝着舞台走去。只是走了几步，她又停了下来，意识到自己的行为不妥。

    她猜到了安知晓要说什么。——应该说她早就知道安知晓要说什么，只是没想到她会用这么直白的方式。但不论如何，她现在都不适合站出来，那样只会将这件事闹得更大。

    但是……但是明知道说出这件事对于安知晓来说究竟意味着什么，甚至可能她的音乐之路会被迫从此中止，可此时此刻，这无数的念头从脑海之中掠过之后，最后停留在沈宴如脑海里的，只有一种从细微处逐渐勃发而出的喜悦。

    她的心脏鼓噪着，心跳的声音剧烈到她仿佛已经感觉不到周围的环境，唯有安知晓的声音能够穿透这“屏障”，直接传进她的意识里。

    沈宴如最后选择了站在舞台入口处，在这个角度，外面的观众们看不见她，但她却能够看得见台上的安知晓。在这种时刻，她虽然不能够站在安知晓身边，却也希望能够出现在她一转眼就能看见的地方。

    安知晓说，“今年是我出道的第十年，回顾过去的这段旅程，我可以厚颜说一句，尚且不算是虚度了光阴，做到了我为自己定下的目标，做音乐，给粉丝们奉献更多的作品，而不是其他。”

    “我今年二十九岁，对于歌手来说正当年，我还可以再唱十年，二十年，或许更久。不过对普通人家的姑娘来说，二十九岁已经可以说一句剩女了。近年来，不论是媒体还是我的粉丝们，都开始关心起我的感情生活。不过，用一直支持我的你们的话来说，没有绯闻还真是对不起啊！”

    “不过今天，我站在这里跟大家提起这个话题，大家应该已经猜到了，没错，”她展颜一笑，大屏幕上清晰的映照出她此刻幸福甜蜜的笑容，“我已经找到了那个能够跟我共度终生的人。”

    “哗——”的一声，是椅子翻动的声音。不少歌迷们原本站累了打算坐下来听安知晓说话，结果又被这番话给惊得站了起来。别说是他们，就连媒体席的记者们也都蒙了。

    他们知道今天肯定会是个大新闻，却没想到会这么大啊！

    安知晓来这么一出，几乎直接将之前演唱会的光芒都掩盖过去。等这个消息传出去，谁还会在意演唱会到底怎么样？

    但台上的安知晓看上去却十分镇定。她抬起自己的右手，在镜头特写下，粉丝们这才注意到，她的无名指上不知道什么时候竟然一已经戴上了一只细细的指环，上面点缀着的碎钻在灯光的照耀下折射出夺目的光芒，让人看不清楚指环的样式。

    而安知晓就举起这只手，将无名指处的指环凑到唇边，轻轻的吻了一下。

    “我将这个消息分享给大家，希望能够得到你们的支持和祝福。”安知晓说着开了一个玩笑，“大家放心，我很坚强的，不管大家最后做出什么样的决定，你们今天能够坐在这里，听我说这番话，我就已经很满足了。”

    “谢谢大家。”

    她说完这最后一句话，便立刻退场。粉丝们都在震惊之中，一时倒是没有人想得起来要阻拦她。

    安知晓一转身，就看到了等在那里的沈宴如。她并不意外，只是微微一笑，便朝着沈宴如走过去，也朝着她的全世界走过去。

    ————-

    （正文完）

    作者有话要说：　　不要怕，正文完结了还有多多的番外！

    强行安利一发这篇文的预售，某宝预售链接：&lt;INPUT TYPE=button VALUE=戳我戳我！ OnClick=window.open(&quot;?id=542000911426&amp;spm=a310v.4.88.1&quot;)&gt;

    稷下学宫扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-18 07:21:03

    瞌睡的小猫扔了1个地雷投掷时间:2016-11-18 07:56:30

    雾雨扔了1个火箭炮投掷时间:2016-11-18 20:29:01

    狼的夏天扔了1个地雷投掷时间:2016-11-19 05:22:42

    瞌睡的小猫扔了1个地雷投掷时间:2016-11-19 08:02:54

    凭依慰我扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-19 17:33:54

    瞌睡的小猫扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-20 07:40:10

    钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2016-11-20 10:01:42

    青绽扔了1个地雷投掷时间:2016-11-20 14:39:16

    声囧扔了1个地雷投掷时间:2016-11-20 15:42:21

    么么哒X31

小说下载尽在GL小说群：115959717——【忘尘整理】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

 ☆、第165章 手滑（一）

    沈宴如站的这个地方虽然也有光线，但因为被遮挡了，所以比较暗。安知晓走过来的时候，轻轻握了握她的手，然后才从容的回到工作人员人来人往的后台。

    周钰几乎是第一时间扑过来将安知晓抓住，然后拉着她离开了。

    虽然其他人也都对安知晓刚才那番言论又震惊又好奇，但毕竟手头都有自己的事情要做，只好眼睁睁的看着她被拉走。她们倒是有心找沈宴如八卦一下——安知晓跟她关系亲近，如果真的恋爱了，沈宴如毫无疑问会知情。不过沈宴如看上去实在不像是能跟大家一起讨论这种话题的人，所以只能忍住。

    唯有张天洁一脸复杂。

    沈宴如从她身边走过时，她低声问，“开心吗？”

    沈宴如看了她一眼，然后就走开了。这种事情她自己知道就好，没有跟别人讨论的必要，何况那个人还是张天洁。

    虽然已经将这个人放下，但看到她漠然的态度，张天洁还是替自己心酸。果然没有对比就没有伤害，当初安知晓没有出现的时候，就算沈宴如不假辞色，但是跟自己的关系尚算融洽，至少能说上几句话。但是……

    也许命里不是自己的，就始终不是。反正她早就看开了，幸好她早就看开了。

    安知晓在台上开口的那一瞬间，看着藏身在舞台侧面的沈宴如，张天洁终于明白自己输在了哪里。

    她没有安知晓这样纯粹的、热烈的、孤注一掷的勇气。不说这个消息公布出去之后会对她本人有多大影响，也许星途从此毁于一旦，单说这是在演唱会现场，那么多粉丝，万一因为这个消息失控，出了什么事，那么这件事情就要一辈子背在安知晓的身上了。

    但她就是有这种勇气，当着数万人的面，承认自己身边已经有了人。

    这是圈子里许多人都做不到的。

    虽说到如今，娱乐行业发展得已经算是成熟，而且粉丝们也比早起的狂热粉理智许多，对于偶像的婚嫁之事还算能够看得开，但对艺人来说，这仍旧是一件需要郑重对待的事。许多人为了维持人气，不得不将这种事情好好藏起来。

    虽然安知晓说得含糊其辞，认真说来算不上出柜，但是已经够了。至少张天洁确定，如果是自己处在她的这个位置上，刚刚开了一场成功的演唱会，过一段时间又是格莱美的颁奖典礼，是绝对不会允许这种意外出现的。

    心服口服。

    沈宴如循着周钰和安知晓离开的路线往前走，她心里想着张天洁问的那个问题。

    开心吗？自然是开心的，甚至沈宴如恍惚有一种自己的心里已经有花朵在绽放的错觉。那时她不是不想跟张天洁说话，是说不出话来，全身的力气都用来压抑住自己，否则她怕自己会当着别人的面去吻安知晓。

    周钰将安知晓拉走，固然是因为她对安知晓这种先斩后奏的做法非常不满意，要斥责一番，但未尝没有帮助她脱身的意思。否则被人缠住，接下来记者和媒体也会追过来，说不定还会有狂热粉丝……到时候就算想走也走不了了。

    所以出了后台之后，她就直接拉着安知晓往停车场走，一边走一遍叹气。

    实在是找不出什么话来说她了。

    出门没多久就遇到了匆匆赶过来的张定邦——因为外公他们来了，张定邦不放心，过去照看了一下——他一看到安知晓，脸就垮下来了，“我的祖宗，姑奶奶，你到底知不知道自己在干什么？”

    “对不起。”安知晓小声说。

    她知道张定邦为了这场演唱会费了多少工夫，除此之外，还有公司，工作室和其他工作人员，也都付出了很多，但只因为她的任性，就做出这个决定，确实应该说声对不起。

    张定邦叹气，“算了，反正外公现在高兴得很，说你有担当，还说张家人就是要有这种底气。沈爷爷正跟他吵呢！”

    安知晓想了一下那个场景，也忍不住微笑起来。

    到了停车场，周钰把人丢下，转身就走。她是想要教训一下安知晓的，但是一时气得不知道该说什么，索性回去处理这个烂摊子。反正以后有的是时候教训她。

    一转身就看到了沈宴如，她抬手指了指安知晓的方向，咬牙道，“都是你惯的！你老实跟我说，你事先到底知不知情？”

    “她没说过，但我猜到了一点。”沈宴如实话实说。

    周钰一阵心累，摆手道，“行吧，赶紧把人带走。待会儿记者来了想走都走不了，我先回去应付一下。”

    “辛苦你了。”

    “知道我辛苦还给我找这么多麻烦事？”周钰一边走一边说，“以后管好你的人，给我省点心我就烧高香了。”

    不过她也没有多说，因为安知晓还算知道分寸，虽然公开恋情，但没有公布对方的身份，尤其是性别。所以这件事还在可公关的范围内。反正她的工作本来就是要处理这些事情，所以周钰倒也不算难以接受。

    然而事实证明，她还是放心得太早了。

    等她回到后台时，这里已经是记者的天下，工作人员都被挤到了角落里，又要保护服装道具又要主意自己的安全，真是又忙又乱。周钰连忙跟安保人员一起上前，打算将这些人隔离开来。

    然而记者们发现她之后，立刻蜂拥过来，差点儿直接将周钰挤倒，长长短短的话筒几乎要抵在她嘴上，“周小姐，请问安知晓今天公布的恋人就是沈宴如吗？对此你有什么要说的？”

    第一个问题就让周钰懵了。

    她扶着身边的人站稳，努力保持仪态，“抱歉，我不太明白你们在说什么。”

    但是下一瞬间，一台平板电脑被塞到了她眼前。周钰接过来定睛看去，却见页面上显示的正是沈宴如的微博，而她最新的一条微博，依旧是沈宴如一贯的风格，只有简单的一句话：此心如镜，唯照一人。然而配图却是两只交握的手，无名指上的戒指交相辉映，很明显正是一对。

    周钰快疯了。

    沈宴如在这个时候发这条微博，搭配着安知晓今晚公开恋情的宣言，再加上这句此心如镜的歌词，真相如何简直昭然若揭！

    难怪记者们都疯狂成这样子了。如果这个消息是真的，也就是说，沈宴如和安知晓对着全世界出柜了！

    亏得她之前还夸赞安知晓有分寸，知道什么该说什么不该说，结果打脸来得如此之快，简直让人反应不过来。等等……想到这里周钰忽然记起刚才看到沈宴如时对方的表情，她看上去很平静，一点都不像是做了这种大事。而且，以周钰的了解，沈宴如也根本不会这样乱来。

    所以，这微博是谁发的？答案简直不言自明。

    周钰忽然明白安知晓刚才为什么这么乖巧懂事，任由自己数落了。原来早就准备好了，在这里等着自己呢！

    事到如今，就算想要手撕了安知晓，也得先应付了眼前这些记者，所以周钰很快收敛心绪，抬起头来。记者们这时候也不挤了，都紧张的盯着她，生怕错过了一个字。

    周钰扯出一抹官方的微笑，“抱歉，这件事情目前我也不太清楚，不过稍后工作室将会举行新闻发布会，就这件事情向媒体和公众做出说明。请大家随时关注。谢谢。”

    然后就闭上嘴巴，一句话也不肯说了。

    记者们多少都跟她打过交道，里面还有好几个熟人，知道问不出什么，相互劝说着也就慢慢散了。反正就算周钰不承认，这新闻也不是不能写。毕竟这么明显的事情，大家都能看得出来，娱乐新闻本来就不需要证据，有“事实”就可以了！

    把这些人打发了，周钰坐下来时，忽然觉得心好累。这两个不省心的，这是要一次把炸弹扔个够啊！

    不过这还真是安知晓能够做得出来的事情，含糊其辞从不是她的风格，不是吗？

    关注沈宴如和安知晓的粉丝，绝对不比记者们迟钝多少，所以在周钰被围堵的时候，网络上已经炸开锅了。他们现在还不知道安知晓在现场公开了恋情——因为粉丝们都忙着震惊，还没人上网去po这一段。不过即便如此，沈宴如公布恋情也够让人震惊的了。

    多少年了，连个绯闻对象都没有的沈宴如终于有对象了！

    然而大部分的粉丝并不觉得喜大普奔，反而如丧考妣。毕竟随着时间的推移，沈宴如和安知晓的关系多年如一日，两个人的CP在粉丝里受众还是不少的。乍然听闻此“噩耗”，自然难以接受。

    不过，他们没能伤心太久，因为反转来得很快。

    现场很多粉丝出了场馆之后，掏出手机想要跟同好们分（炫）享（耀）一下今晚各种激动人心的场面，于是两边终于接上了头。

    作者有话要说：　　→_→

    青绽扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 00:12:42

    声囧扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-21 01:08:15

    瞌睡的小猫扔了1个火箭炮投掷时间:2016-11-21 08:03:58

    钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-21 08:34:02

    番茄就是西红柿扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 09:36:48

    Jing扔了1个火箭炮投掷时间:2016-11-21 10:08:53

    尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 14:42:09

    尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 15:06:58

    啦啦啦啦啦扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 20:26:13

    SONE。扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 22:30:40

    么么哒X36

 第166章 手滑（二）

    沈宴如：此心如镜，唯照一人。[图片]

    “沙发！”

    “抢沙发！”

    “前排！”

    “！！！！！”

    “！！！！！！！！！！！！！！！”

    “发生了什么？”

    “这是什么意思？”

    “我去下意识的抢了沙发，回头去看微博我傻逼了，这是个什么意思？我女神结婚了？”

    “这种配词和图片……虽然我很想回答楼上不是，但是看来就是。但！问！题！是！尼玛沈宴如怎么会突然扔出这种炸弹啊吓死人了！她跟谁结婚？”

    “我不信我不信我不信我不信我不信！！！”

    “女神被盗号了吗……”

    “沈宴如结婚？之前连一丝丝的绯闻都没有过啊，懵逼1，确定不是玩我们？”

    “楼上，我刚才恍惚的去看了一眼日历，今天真的是1月19日，不是4月1日愚人节_(:3ゝ∠)_再说，女神从来没有开过这种玩笑啊，即使是愚人节。”

    “没人出来解释一下吗？粉丝里不是有好几个跟圈子里的人认识，赶快去问问到底是怎么回事啊！啊啊啊啊啊抓心挠肺，你有本事发微博发照片，你有本事把脸露出来啊，发两只手干什么？！”

    “已经傻了，到现在还没回过神来，在有具体的解释之前，我决定不做任何回应。等官方的消息吧。”

    “作为颜值cp粉，心碎了。”

    “cp粉1，从几年前就开始粉这两个人了，我一直以为可以这么看着她们一路走下去，没想到竟然会有毕业的一天。我更没有想到的是，发这个消息的人竟然是沈宴如，亏我一直以为她是忠犬攻，如果两个人之中有谁会先走开，一定不会是她。没想到……”

    “看楼上看哭了是怎么回事qaq眼泪哗哗的，这到底是怎么回事啊？”

    “一直以为她是忠犬攻1，从安知晓出道到现在，沈宴如一直都默默守护在她身边。我曾经担心过安知晓红了之后会不会像张天洁一样一脚把沈宴如踹开。然而现在安知晓功成名就了，先退出的却是沈宴如tat我不相信！”

    “已经哭成傻逼”

    “不知道为什么，感觉自己的青春好像也在这一天结束了。沈宴如和安知晓的十年，就是我最好的十年啊【大哭，这世上到底还有什么东西是长久的？”

    “再也不相信爱情了。”

    “虽然不是cp粉，但是说真的这两个人的确挺神奇的。如果说她们是cp我一点都不奇怪啊。结果居然是这样……”

    “谁都没有我惨，我千里迢迢赶去美国看了演唱会，然后入了这对cp的坑，结果回来就毕业了？”

    “虽然不知道沈宴如找了个什么人，但我就是觉得谁都不如安知晓！如果真的她结婚了，我就要脱粉了。”

    “……等等沈宴如这会儿不是应该在演唱会现场吗？为什么会突然发这种照片？有没有在现场的来说一下，到底发生了什么？”

    “估计现场太激烈了，后半程基本上没人冒头直播了。”

    “忽然脑补是不是现场出了什么意外。要不然为什么会发生这种无论如何都想不通的事？”

    “如果真的是结婚了，这之前还真是瞒得够好的，一点消息都没有啊。但我更奇怪的是，如果一直隐瞒得那么好，现在又何必公开？总觉得□□的样子。我还是等后续出来再决定要怎么做，免得浪费了眼泪。”

    “楼上说得简单，我已经用掉一包抽纸了，呜呜呜呜呜……不管发生了什么，我爱的那对cp不会回来了啊！”

    “……看你们讨论得这么激烈，我真不忍心说，你们真的认真看微博了吗？”

    “不太敢看，只看到了戴着戒指的两只手，然后就哭成傻逼了。”

    “看一眼虐一次心，懒得去看了，在这里跟大家说说话，看到我不是一个人，感觉好过多了。但还是好伤心啊！”

    “……”

    “感谢楼上上的提醒！又去看了一次！大家快回去仔细的看看照片，有亮点啊！我刚刚死掉的心已经悄悄的复活了，只是还不敢太嘚瑟，等官方消息吧。”

    “！！！！！！！！！！！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “天哪我感觉自己刚刚的眼泪都白流了，为什么看微博不能仔细看看呢？！”

    “楼上，现在眼睛里流的泪，都是之前脑子里进的水啊qaq不过谁能想到沈老师竟然也会做出这种事情来啊，我我我……啊我真的不知道该说什么了！我要先去楼下跑几圈！”

    “楼上等等！还是先等官方消息出来吧，万一不是，你岂不白跑了？”

    “你们到底在说什么？”

    “沈老师发的照片大有玄机啊，楼上你仔细看看。”

    “看了啊，还是不明白。”

    “……认真的？那照片里是两个女人的手啊啊啊啊啊啊！沈老师这确定不是要带着安宝宝出柜？”

    “说实话，如果沈宴如找了个男人，除了早就被证明不可能的宣子航，我已经想不出别人了。但如果找了个女人嘛，大家都懂的。”

    “！！！再次去看了看，好像是这么回事！膜拜技术帝和大神，我之前真的没想过什么男人的手女人的手qaq如果是安宝宝的话那就太好了！我最爱的cp变成真的了，洒家这辈子值了！”

    “楼上你前后画风突变得有点厉害啊==”

    “现在谁还管画风？旋转、跳跃，我闭着眼！啊啊啊啊啊要疯，不管了我决定立刻下楼去跑两圈，回来再看新的消息！”

    “……幸好之前没有相信，演唱会那边的消息已经出来了，大家去刷吧，我感觉不是我疯了，就是沈宴如跟安知晓疯了，这是要对着全世界人民出柜的节奏？”

    “卧槽卧槽卧槽！”

    “！！！！！！”

    “除了感叹号已经不知道还能用什么表达我现在的心情了！”

    “发生了什么事？你们在哪里看的消息？我怎么找不到啊好着急！”

    “演唱会官微下面，还有去现场看演唱会的人的微博下面，现在已经炸开了。”

    “不用到处找了#安知晓演唱会现场公布恋情#点这个话题进去吧。我的天，虽然我也做过这种梦，但是现在还真有点儿不敢相信，这俩人的胆子也太大了！”

    “是啊，这一把玩得太大了，今天晚上估计有好多人睡不着觉吧！啊啊啊现场的视频和照片什么时候发上来啊简直迫不及待要看好吗！”

    “……告诉楼上一个不幸的消息，那一瞬间，估计连现场的媒体记者都是懵逼的，根本没人记得要拍照录像，就算有几个记得的，估计相机也被吓掉了○|￣|_”

    “脑补了一下八万人齐齐目瞪狗呆的场面，已笑哭，安宝宝好样的，没有看错你！啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么！为什么我没有抢到演唱会的门票！后悔死了，早知道这样的话，我就算提前三天去排队也要买啊哭！”

    “……楼上你想多了真的，提前三天去排队然而并没有买到的我qaq”

    “我是网络抢票没抢到。妈的一共十轮！十轮！次次我都守在电脑面前抢！为了抢票还特意把我家20m的网络升级成了50m！然并卵，还是毛都没有！”

    “……300m的光纤什么都没抢到我会说？”

    “抢票的时候，我一直怀疑是不是官方为了制造紧张感，所以故意留了票没有出。现在看来真的是我想多了tat”

    “……楼上你们跑题了，现在要说的，是沈宴如和安知晓的事，这俩人这就算是真的出柜了吧？”

    “这还不算的话要怎么才算啊？安知晓那边才唱完这首歌，还吻了戒指，这头沈老师就把照片和歌词发出来了，说不是你信吗？不管你信不信，反正我是不信的。”

    “卧槽我去楼下的几分钟里到底发生了什么？！！！沈宴如安知晓干得漂亮，啊啊啊啊啊这辈子真的没有遗憾了！”

    “楼上你可以瞑目了，阿门。”

    “滚蛋，我要睁着眼睛，再看这两个人秀恩爱到老！既然都公开出柜了，那就不要大意的继续撒糖吧，来吧，我承受得住，向我开炮！”

    “艰难的爬回来了。刚才看到消息太吃惊，不敢置信的猛然后撤，结果动作太激烈我的椅子翻了，咣当一声，母上听到声音连忙跑过来看，就看到一个蜷缩在地上，一边痛得呲牙咧嘴，一边还忍不住呵呵哈哈哈哈的我……她现在看我的眼神都充满了同情，感觉待会儿她要去跟我爹商量把我送去精神病院了_(:3ゝ∠)_”

    “相比楼上，只是喝水的时候喷了一屏幕的我显得淡定多了。”

    “只是打算站起来跳舞的时候膝盖磕在了茶几上的我也很淡定。”

    “只是兴奋得大喊大叫，被隔壁邻居骂大晚上的神经病的我……”

    “只是失手打翻了水杯把笔记本泡在了水里，但现在懒得去抢救捧着手机刷微博的我_(:3ゝ∠)_”

 第167章 手滑（三）

    保姆车一路顺顺当当的开到楼下，回到家里之后，沈宴如和安知晓总算能够松一口气了。

    不过沈宴如这一口气还没有松完，就接到了周钰打来的电话。

    “沈宴如，沈天后，沈老师！”周钰满是怨气的说，“我拜托你行行好，管好你家安知晓，不要随便放出来，ok？还有你，安知晓不懂事我就当是你惯的，你自己说怎么回事？你们是真的嫌我他日子过得太悠闲了是不是？”

    “什么怎么回事？”沈宴如一头雾水，十分费解。

    她听得出来周钰的声音很疲惫，想来媒体不是那么容易应付的。不然也不至于她们都到家了，电话才打过来。但是对于周钰话里的抱怨，沈宴如就不太明白了。

    “自己上微博去看，我懒得跟你掰扯了。”周钰说着挂断了电话。

    沈宴如放下手机，安知晓小心的凑过来问，“姐，周姐的电话吗？她说了什么？”

    “让我看好你？”沈宴如打开了微博客户端，随口问，“你是不是又做了什么？她听起来很生气。”而且还扯上了自己，让沈宴如十分不解。

    安知晓有些心虚。她想要抽走沈宴如手里的手机，但想想这种事情，瞒得过初一，瞒不过十五，就算抢走了也没什么用，沈宴如迟早会知道，于是只好眼巴巴的看着她。

    于是沈宴如顺利的刷开了微博页面，看到了“自己”发出去的那条微博。

    配词很熟悉，安知晓刚刚唱过；照片也很熟悉，前两天两个人在家猫着没事做的时候，安知晓拍的。

    很好，都不需要推理，沈宴如看完了这条微博，立刻转头去看安知晓，手机一递，“解释一下，这是怎么回事？我怎么不记得自己发过这种微博？”

    “因为这是我发的。”安知晓弱弱的说，“我说我其实只是手滑，姐你相信吗？”

    沈宴如眯了眯眼睛，“你说呢？”

    安知晓垂下头。她当然知道沈宴如不会相信这种鬼话，不过狡辩嘛，就是反正只要能找到一个胡说八道的观点就可以了，管他是不是合理呢？

    沈宴如靠在沙发上，抬手扶着太阳穴想了一会儿，又是好气又是好笑，最后只能说，“能问问你到底是怎么想的吗？”

    安知晓看出来沈宴如的态度不像是生气，更多的应该是……无奈。感觉到了对方纵容的态度，她的胆子也大了一点，立刻蹭到沈宴如身边，“我单方面的公布恋情的话，也不知道媒体会怎么写，粉丝会怎么想。我觉得既然要做，就索性全都做了。我们现在是有今天没明天的状态，我怕什么？”

    沈宴如看了看手机上的时间，“现在过了零点，已经是新的一天了。”

    她知道安知晓是什么意思。总怕这一段人生走到这里，就又是尽头，所以索性就将一切都公布出来，也算是为两个人画上圆满的句号。可实际上，却什么事情都没有发生，平平顺顺的，这一天居然就这么过去了。

    安知晓有些不敢相信，拿过手机看了一眼，确定了时间，才扑到沈宴如身上，“姐！新的一天了，我们都还好好的在这里！”

    “是现在还好好的。”沈宴如意有所指的说，“明天就不一定了。你这一次玩得太大了，这件事恐怕不是那么容易压下去的。”她说着拿起手机，“我看看粉丝们的反应。媒体那边慢一点，估计也快出消息了。”

    她看了一眼手机屏幕，又忽然想到了另一个问题，“你之前一直跟我在一起，这条微博到底是什么时候发的？”

    沈宴如并不好奇安知晓能用自己的账号发微博，因为这个微博账号几经辗转，安知晓知道账号和密码并不奇怪。而且自己的手机平时在家里都是随便放，要拿到就更简单了。

    安知晓说，“微博有个时光机的功能。就是预先写好微博，定好哪天什么时间，到时候微博就会自动发出来。

    所以是演唱会开始之前，她就已经设定好了这条微博。

    沈宴如想起安知晓安可返场，最后唱的那首歌。她果然是早就都准备好了，而且还一直瞒着自己。但虽然是被瞒着，安知晓这一回惹出来的事情也实在是不算小，但沈宴如却并不想责备她。

    因为她很明白安知晓的那种心情。

    网络上曾经流行过一个问题，如果明天就是世界末日，你今天会做什么？绝大多数人的回答，都是将自己平常想做而不敢做，或者是没有机会做的那些事情都做了，这样，即使明天就离开这个世界，也不留任何遗憾。

    而安知晓，正是抱着这样一种末日狂欢的心态，来准备这件事的。无论是演唱会，在演唱会上的单方面公布恋情，还是后面这条画龙点睛的微博——

    让全世界都知道她们相爱，这正是安知晓想要做的。也是所有跟她们一样，明明深爱彼此，却不敢公开，不敢让人知道，不敢奢望祝福，只能维持着地下恋情的同志们所最想做的。

    也是她想要做的。

    只是在这件事情上，她的顾虑太多了，怕安知晓的事业受到影响，怕世人的眼光和由此而来的压力。所以她想，但是只能将这种念头放在心底。安知晓则更勇敢，无所畏惧。

    所以明明是一路看着她这么过来的，明明早就知道她要做什么，但当这一切真的发生的时候，沈宴如还是有种大脑一片空白，又开心又酸涩又想哭的感觉。

    天可怜见，这世上有了一个沈宴如，竟然又有了一个安知晓。

    从前沈宴如不知道听过多少次酸话，说她这种人是上帝的宠儿，好像一出生就什么都有了，别人怎么努力都比不上。那时候沈宴如不以为然，因为付出了多少，只有她自己知道。

    但是现在，她相信也许老天爷是真的偏心自己了。

    令人意外的是，网络上粉丝们的反应居然还好。当然，也不是没有觉得这事荒唐或者恶心，持反对意见的，但是大部分粉丝居然都是喜闻乐见。这也许是因为两个人十年如一日的亲密关系，身边又都没有其他人，粉丝们早就习惯把这两个人联系在一起了。

    当然，周钰那边可能也正忙着引导舆论，但不管怎么说，结果比沈宴如想的要好很多。

    不过这只是粉丝的反应，做不得数。毕竟现在是信息时代，混迹在网络上的人都算是“见多识广”，对于这种跟自己没有切身利益关系的事，自然能够轻易的说一声尊重和宽容。但是传统媒体，普通大众，甚至广电官方的态度是什么样，还是要看接下来的反应。

    这么一想，沈宴如又不免有些忧心。

    “姐，别想了。”安知晓说，“现在不该想点儿高兴的吗？”

    “什么？”

    “我们的魔咒过去了啊，以后就能够安安生生的过日子了。”安知晓小秘密的说。

    沈宴如转头看向她，“晓晓，你不觉得遗憾吗？不久之后就是格莱美，你本来可以拿奖的。拿到这个奖，你就真的是世界级的歌手了。”

    这也是当初她不太支持安知晓这么做的原因，只是终究有些东西比这个更重要。不过现在转过头来再看，又不免可惜。

    安知晓摇头，“刚才演唱会上我说的是真的，我的人生目标就是有一天开一场盛大的演唱会，邀请你做我的嘉宾。现在已经实现了，不是吗？那其他的就不重要了。”

    “可是你之后的路……”

    “姐。”安知晓按住她的嘴，“我要纠正你一个观点。音乐道路跟星途还是不一样的。只要我还在唱歌，还在学习，还在进步，我的音乐道路就没有停止。不是吗？像你现在，只是做制作人，不发专辑不唱歌不开演唱会不上节目，但你的音乐道路，难道就断了吗？”

    沈宴如被他说服了。的确，歌手们经常将自己的星途跟音乐道路连在一起讲，仿佛不能大红大紫，音乐之路就走到尽头了。如果从奖项方面来说，路的确是走到头了，但是如果从个人修养方面来看，只要还在坚持音乐，不论是什么样的形式，不都还走在这条路上吗？

    而想想如果以后安知晓不再是明星，不再受到公众的关注，不再有媒体追着她跑，不用顾虑别人的视线，她们可以安安稳稳的过自己的小日子，出门的时候可以手挽着手，就像任何平常普通的情侣那样。

    ——难道不好吗？

    不，是再也想不到的好。

    沈宴如简直被自己假想中的将来打动，仿佛那一天已经切切实实的到来。

    “所以啊……”安知晓看着她笑，“那些烦心事暂时忘记吧，我们现在开想点儿……开心的事，好吗？”

    她这会儿还保持着刚才扑过来的姿势，整个人靠在沈宴如身上，声音压得很低，呼吸出来的热气扑在沈宴如的脖颈里，弄得她那一片皮肤微微发痒，而这种痒意，又从这小小的一片皮肤慢慢往外扩散，直至全身。

    沈宴如的声音都带着轻微的颤音，“什么是……开心的事？”

 第168章 帅不过三秒

    “什么是……开心的事？”

    “你不懂吗？”安知晓歪了歪头，伸出舌头在沈宴如的脖子上轻轻的舔了舔，“你要是不知道，那就算了。”

    她说着竟然真的起身要走，但沈宴如一收手臂，她就又重新跌入了对方的怀抱之中。

    安知晓也不挣扎，就这么趴在沈宴如身上，然后忽然笑了起来。

    “笑什么？”沈宴如抬起她的脸，跟她对视，脸上的表情有些不解。原本气氛十分旖旎，让安知晓这么一笑，感觉完全不一样了。

    安知晓想了想，说，“高兴就笑啊。”

    “这么高兴吗？”沈宴如在她的鼻尖上啄吻了一下，“那更高兴一点好不好？”

    “好是好……”安知晓拖长了调子，一边笑一遍看着沈宴如说，“姐，你答应我一件事好不好？”

    沈宴如的手指顺着她的背部曲线来回移动，有些心不在焉的问，“什么事？”

    “你先答应我。”安知晓说。

    沈宴如眯了眯眼睛，每当安知晓用这种又是含糊又是耍赖的方式来要求什么的时候，往往都没什么好事。不过这会儿沈宴如自然也说不出拒绝的话。反正安知晓从来都很乖巧，不可能真的提出过分为难的要求……吧？

    安知晓一脸期待的看着她，“作为奖励，今天让我在上面吧。”

    沈宴如眼神一闪，挑眉看着她，“是什么让你觉得我会给你奖励？”

    “因为我带着你出柜了？”安知晓说。

    沈宴如提出不同意见，“在外人眼里，是我带着你出柜了。”安知晓的公布恋情其实不如沈宴如的微博震撼。虽说实际上那是安知晓发的，但是在广大观众和媒体们心目中，这事是沈宴如做的。

    “不过，”见安知晓睁大了眼睛，沈宴如画风一转，说，“你今天的表现的确不错。如果想在上面，也没什么不可以。”

    “真的？”

    “真的，来吧，我已经躺平了。”沈宴如调侃的道。

    安知晓一开始还怀疑这件事里面是不是有什么阴谋。但是接下来沈宴如的确很乖很听话的躺平，任由她为所欲为的样子，安知晓就放下了一半的心。她忍不住做出了一个猥琐的搓手动作，“小娘子，你可算是落到我的手里了！乖乖的，我自然会疼你……”

    沈宴如额头的青筋抽了抽。安知晓的演技几十年如一日的伤眼睛，虽说看习惯了也觉得挺有趣的，但是在这种要命的时候，就不必展示了吧？虽然她们两个人没有萎掉的担忧，但是也太破坏气氛了。

    “你要是再这样我就反悔了。”沈宴如半坐起身道。

    安知晓连忙把人按下去，“别动，下面进入正题了。”她说着看了沈宴如一会儿，才低头跟她接吻。

    虽然安知晓之前的无厘头有点儿破坏气氛，但是跟她在一起沈宴如本来就处在随时随地能够进入状态的情况之中，况且今晚发生的事情，对她自然不会没有冲击力，从在演唱会现场开始，她就已经迫不及待想要拥抱亲吻安知晓，跟她亲密的接触。只不过后来要应付的事情太多，只能按捺住而已。

    所以这会儿两人的唇才贴到一起，沈宴如就觉得自己的心脏似乎又鼓噪了起来。

    她十分配合的抬起手，搂住安知晓的脖子，贴上来热情的回应她。在这件事情上，沈宴如似乎也别有天赋，所以安知晓虽然是上面的那个，但很快就被她吻得迷迷糊糊，脑子里一片浆糊，努力挣扎才又有了几分清明。

    这情况不对啊，小娘子太热情了，她有点儿hold不住。

    她不得不离开沈宴如的唇，再次告诫对方不要动，然后才继续亲吻她，只不过避开了唇，只是在脸上蜻蜓点水一般的掠过，然后一路向下。

    安知晓居高临下的看着沈宴如，观察自己每一个动作给她带来的反应，忽然有点儿明白为什么平时两人亲密接触的时候，沈宴如总喜欢紧盯着她不放了。这种自己主宰着对方每一个表情的感觉，实在是太爽了。

    无论是从生理上还是心理上来说。

    以前安知晓曾经听人说，即便是再亲密的爱侣，在一起的时间长了，彼此太过熟悉，就会失去激情，像是自己的左手握着右手，不会有任何触动。但她却从来不会有这样的感觉。

    对她来说，跟沈宴如在一起的每一天都是新鲜的。对方的每一个表情都能让自己沉迷，永远都不会觉得腻烦生厌。甚至很多时候，她觉得即便只是这么静静的看着沈宴如，都能把她迷得精神恍惚。她的一颦一笑，一举一动都悉数记在脑海里，永远清晰如昨。

    比如现在，她看着沈宴如，就觉得自己的心脏在砰砰砰的跳，希望能从对方脸上看到更加迷人的表情，于是动作越发的卖力，每一处都照顾周到。

    让安知晓苦恼的是，沈宴如非常配合她的动作，同时还积极回应。

    自己带给沈宴如的感觉是什么样的，安知晓不知道。她只知道，被沈宴如的手一碰，他就觉得半边身体都酥麻了，好像沈宴如借由这个动作，将她浑身上下的力气都抽取走了似的。

    这种感觉严重的干扰了她的行动，让她的思绪就像是卡带的收音机，不时顿一下，有时候甚至完全忘记了自己要做什么，恍惚之后回过神来才能继续。

    “你……你别动。”她试图按住沈宴如的手。

    但被沈宴如灵巧的避开，她微微喘息着，声音里含着笑，“你动你的，我动我的，不耽误。”说着还微微抬头，在安知晓的耳垂上舔了一口，弄得安知晓手一抖。

    安知晓能认输说她一动自己脑子就短路吗？当然不能，所以她只能咬着牙继续。她相信不光是自己受不了，沈宴如也不会有多好过，最后只看谁能撑得住而已。但是她忘了，跟沈宴如比毅力，她是从来都不行的。

    其实两人这么慢吞吞的动作有点儿折磨人，但因为气氛正好，所以谁也不愿意率先打破，反正大多数时候，她们的亲昵无非也是如此，不需要狂风暴雨，就这么细细温存，像是在品味其中的每一个步骤，每一个动作好像都能带来一种幸福的眩晕感。

    不过事实证明，要做到这一点，在上面的难度跟在下面的难度是截然不同的。所以躺着的沈宴如游刃有余，但安知晓却很快受不了了。

    她今天才开了一场演唱会，全场两个小时又唱又跳精神高度集中，现在当然不可能不累。之前是因为兴奋，所以看上去容光焕发，完全没有疲惫的样子。如今温存了一会儿，在这种舒适的氛围之中，她感觉身体里的疲倦开始慢慢的涌上来，眼皮有点沉，手上的力气越来越轻，动作越来越缓。

    沈宴如察觉到了她的变化之后，也不知道是该笑还是该哭。安知晓之前那么卖力的撩拨，她当然是兴致高昂，只是为了配合安知晓才这么躺着，还不安分的动手动脚。结果自己被撩起来了之后，她反倒困得快要睡着了？

    不过想想今天的确是够累的，沈宴如索性伸手一捞，让安知晓靠在自己怀里，吻了吻她的眼皮，柔声道，“睡吧。”

    就像是一句咒语，安知晓本来还在努力坚持，但是听到这句话之后，上下眼皮再也分不开，很快就闭上眼睛沉入了黑甜乡之中。沈宴如见状，才轻轻点了点她的鼻子，微笑着说，“机会我给你了，是你自己错过的。”

    据说每一只受，都有一颗反攻的心。

    在这方面，安知晓实际上表现得并不强烈。大概是因为两个人年龄的差距，以及最初的相处模式，让她对沈宴如更加依赖，所以也不觉得在床上由沈宴如掌握主动有什么不好。偶尔挣扎一下，当做是情趣。

    不过今天这个日子很特殊，也许是因为这样，她才会主动提出这个要求吧，所以沈宴如也没有拒绝，只是没想到最后居然会是这样的结果。

    这么想着，她将床头灯台灯调到最暗，然后就这么睁着眼睛，听着安知晓规律平缓的呼吸，脑海中的念头一个个翻腾起来，又被一一理顺了按下去。

    沈宴如当然不是不累，但是她却有些睡不着。

    安知晓可以任性，她也愿意包容。但是这件事情后续如何处理，却还需要慎重的考虑。虽说这是周钰的工作，但这一次毕竟是她们惹出来的祸，总不能做甩手掌柜。

    况且，沈宴如在黑暗中想，安知晓已经向自己和全世界表明了她的态度，但自己的态度，却还没有让人知道。

    这样不好，这种事情上怎么能够被她比下去呢？

 第169章 众筹（一）

    演唱会虽然已经结束，但是掀起来的波澜，却是从第二天开始，才愈演愈烈的。

    毕竟当时虽然不算深夜，但是许多上班党已经睡觉了，还在网络上的，除了关注演唱会的粉丝，就是熬夜党。人数虽然不算少，但也绝对不算多。而且这些熬夜党都是资深宅，常年对着电脑，对这种事情接受度要高得多。

    而真正的考验，却是第二天上班之后才开始。因为那些代表广大普通群众的人这时候才开始活跃。

    所以等到第二天早上沈宴如跟安知晓起床后，接到了周钰的电话，要求两个人不许关注这件事，更不允许做出任何回应。虽然昨晚周钰的人已经控制住了舆论走向，但是今天白天新来的人一加入，话题的风向立刻就变了。

    这件事说小了只是两个人的感情问题，只要不影响别人就没问题。但是沈宴如和安知晓偏偏是公众人物，喜欢她们的粉丝之中，有很多年纪不小已经工作的成年人，但也有才十几岁正在上学的小孩子。

    榜样的力量是无穷的，以前沈宴如和安知晓一直带着正能量，尤其是安知晓，那样的出身却还能成为学霸，更是不少粉丝们努力的目标。周钰更是以这个主题做过一些宣传，为安知晓吸了不少粉丝。

    而现在，这些粉丝，粉丝们的家长，还有媒体，都对这件事提出异议。如果孩子们觉得偶像做什么都是对的，有样学样怎么办？这种事情，如果放在别人身上，也许在这个相对开明的时代，很多人也就是议论几句就算了，毕竟跟自己没什么关系。但如果影响到了自己，那就不一样了。

    现在这种论调越来越多，虽然不知道到底是公众自发还是有人在后面搅浑水，但一个不小心处理不好，安知晓往后的路就真的走不下去了。

    所以周钰要求她们务必不要再出什么幺蛾子，未免情绪激动，最好是看都不要看相关的内容，免得受到影响。

    安知晓其实还挺想上网看看的，昨天粉丝们的情绪还算可以，也不知道现在舆论风向一转，会不会有人也跟着转变态度——虽然安知晓很清楚，这几乎是一定的事，毕竟人云亦云这种事太正常了，可她还是想看看。但是周钰叮嘱了，沈宴如又将网线拔了，手机收掉，她也只好耐住性子等消息。

    小区门外有不少记者蹲守，楼下也不知道有没有混进来的，所以她们连下楼跑步都不能做，只能待在家里。没有事情做，注意力就总会跑到这件事上来，于是时间好像变得很慢很难熬。

    直到天黑之前，周钰才打了电话来，说是待会儿给她们送些生活用品和食物过来，然后面谈。

    一听就是要打持久战的意思。安知晓有些担忧的问，“姐，我是不是太冲动了？”

    “后悔了吗？”沈宴如问。

    安知晓想了想，摇头，“不，不后悔。其实我早就猜到是这个结果，但还是心存侥幸。不过就算再来一次，我也是会这么做的。”她的确会担心粉丝和公众的反应，但不会因为忌惮这些就放弃。

    其实安知晓也没有那么勇敢，平时让她去做这件事，她也觉得顾虑重重。因为她不光是自己一个人，还有沈宴如殷切的期望，还有工作室其他人需要考虑。也只有昨天那样特殊的时间，她才豁得出去。别的都不考虑，就只是单纯的想让全世界知道，她们相爱了。

    周钰带来的情况果然不容乐观。网络上现在是一片乱战，说什么的都有。虽说也有支持她们的，但是更多的是反对。

    而且反对的人也有自己的道理，并不是抓着两人的恋情说事，而是认为这么公开影响不好。这种“有理有据”的说法，最后反倒占了市场，让人看完之后油然觉得很有道理：你们喜欢谁我们管不了，但说出来影响下一代就不好了。

    因为这种观点的存在，让周钰的公关工作都不那么好做了。

    “虽然目前还没人要你们站出来道歉，不过我看是迟早的事。这件事你们两个绷住了，在我发话之前，不许有任何回应，听到了没有？”周钰再次强调。

    她昨晚没有睡好，今天忙了一天，看上去十分憔悴疲惫，说起话来都带着几分火气，安知晓哪敢反对？立刻点头如捣蒜。

    周钰见她这样，不由好笑，“别装了，你根本没有悔改的意思，要不然就不会做了。现在装出这样子干什么？”

    “这样你看了不会太生气？”安知晓耸了耸肩道。

    “恐怕很难。”周钰说，“现在我一看见你就想生气。不过呢，从公关人员的角度来说，你不惹事，我就要下岗了。从朋友的角度来说，我佩服你这种勇气。”

    “哎呀其实我也没有那么好，你这么说我会骄傲的。”安知晓立刻谦虚的耍嘴皮子。

    周钰瞪眼，“以为我是在夸奖你吗？你也就是幸亏遇到了一个沈宴如，否则哪有这么张牙舞爪的底气。”

    安知晓转头看了一眼沈宴如，对此深以为然。

    “其实这件事，我已经有一点想法了。”周钰转回正题，“你们看看行不行，行的话我就照这个路线去做了。”

    “你说。”沈宴如接口。

    周钰说，“什么向媒体和公众道歉，出尔反尔就不用想了，你们不会同意，我也不会同意。所以我想，既然公布了，索性大大方方的承认。现在是娱乐时代，就是那些黑料遍地的明星也有一席之地，何况你们只是特立独行了一点。以前的粉丝恐怕会流失一批，不过留下来的都是中坚力量。此外大概还能吸引另一批同道中人或者对此有所了解的粉丝。人气下滑难以避免，但是也未必就没有路可走了。”

    安知晓毕竟只是歌手，不是演员，这件事的影响不会那么大。

    ——比如身为les的演员如果演了一个对男主角十分痴情、生死相许的女角，知道她性向的观众恐怕很难投入到这剧情之中，只会想要吐槽。这么一来，剧组也好，投资商也好，电视台也好，都不会太欢迎这样的演员。但歌手就不一样了，她只要不去参加综艺节目和商业节目，只是唱歌的话，影响有限。

    当然，就算要承认，怎么承认也是有技术含量的。不过这就是周钰的事了。

    得到了沈宴如和安知晓的许可之后，周钰再次离开，留下两个人在家里继续煎熬。

    等她走了，安知晓忍不住叹了一口气，“决定这么做的时候，我觉得没有对不起任何人。但是现在忽然觉得好像是个周姐找了不少麻烦。”

    “你想多了。”沈宴如说，“她正乐在其中呢。”

    对于周钰来说，越是具有挑战性的工作，她越是喜欢。当然，她是个人，肯定也会累，也会疲惫，也会想发火，但是她喜欢这样的工作，同样毋庸置疑。

    当初她决定加盟工作室，正是因为觉得这样更加具有挑战性。但是事实证明，沈宴如和安知晓都太稳了，虽然这一路走来也遇到了不少问题，但真正需要周钰出手力挽狂澜的时候基本上没有。这让周钰很受伤，觉得多年不出手自己的刀都锈了。所以如今终于有了一件事去忙，想想还挺激动的！

    安知晓：“……”

    好吧，至少她可以不必那么内疚了。

    周钰的动作很快，两天之后，便主持了一个小型的新闻发布会，邀请媒体列席，让安知晓和沈宴如出场，接受了媒体的访问。因为经过她筛选的缘故，能够进来的媒体都很有分寸，没有问过分咄咄逼人的问题，所以发布会还算顺利，双方都达到了目的。

    媒体采访到了事情发生之后一直避而不见的当事人，而沈宴如和安知晓也通过媒体将自己的意思传达了出去。

    新闻发布会结束之后，周钰立刻在官方微博和官网发布了同一篇文章，以“一个沈安工作室普通工作人员”的角度，写了她所知道的两人这一路走来的种种事迹。她的文笔很好，叙事动人而不煽情，配合媒体那边发出来的通稿食用，效果上佳。

    广大路人也许还有议论这件事，对此不满的，但是沈宴如和安知晓的粉丝之中，还留下来的，都已经开始坚决支持她们了。

    归根到底，她们两人需要负责的，本来也只有自己的粉丝。偶像的力量是强大的，但只能作用在她的粉丝身上，不是吗？

    眼看事情渐渐平息，周钰又在官网上发起了一项众筹活动。

    这个活动有个十分煽动人心的标题：年纪不小了，你们两个混蛋赶紧滚回老家去结婚吧！

 第170章 众筹（二）

    众筹活动的具体内容，是为沈宴如和安知晓筹集登记结婚所需的一百美金，折合人民币大概是七百元整。而周钰将之拆分成七万份，每个小伙伴只需要支付一分钱，即可参与。

    这个活动甫一出现就引起了粉丝们的关注。虽说这一次的事件对沈宴如和安知晓的人气打击不小，但最多也就是从五千万粉丝掉到四千万的水平，看似减少了很多，但基数仍旧很大。

    即使留下来的这些人并不都是cp粉，充其量只能说是对这件事不反感，觉得偶像也有决定自己感情归属的权利。

    不过既然到这时候都没转黑，自然也不可能不关注这件事。无论他们心里对这种高调的做法是支持还是反对，但至少热度已经有了。

    当然，混杂在粉丝们之中的cp粉，早就已经喜大普奔喜极而泣喜不自禁，激动得完全失去了理智，第一时间不是买买买而是先在网上发言，宣泄一番自己激动的心情，然后才跟同道中人的小伙伴们约定好，一起去买买买。

    这也算是变相的对众筹进行了宣传。

    还别说，真有一部分人被他们的情绪所带动，也决定去支持一下。反正就是一分钱的事儿，不买田不卖地的，就是诈骗也没有骗那么少金额。而且活动页面设置了数量，也就是说，卖出去七万份，这项活动就算是圆满成功，也不存在欺骗粉丝们以此捞钱的说法。

    ——满打满算七百块的事儿，沈宴如和安知晓哪个差这七百？

    这也是周钰敢大张旗鼓弄这么一个活动的原因，否则光是扑面而来的黑子，就要让大家扛不住了。

    即便如此，也有心急的cp粉表示，“折腾得那么麻烦干嘛？七百块我都出了，求你们明天就去结婚好吗？啊啊啊一想到我粉的cp竟然变成了真的而且还要结婚就激动得不能自已，别说七百，就是七千我也出了，只有一个小小的要求，婚礼的时候能够全程直播吗想看啊啊啊啊啊啊！”

    “不能更同意，求直播+1。”

    “楼上你们想得太简单了，难道女神们会缺这百把块钱？之所以要弄成活动，就是希望让大家有参与感啊。想想女神结婚的份子钱还有我一份，是不是很激动？”

    “对对对！已经下单了！”

    “好想开几个小号去买买买- -”

    “楼上千万别，这种事情不至于，这俩都是几千万粉的人，还能练七万份都卖不出去？开小号就没意思了。”

    “也对，起码要让她们知道，其实还是有那么多人在支持的。希望俩人能够在这条路上一直走下去啊！我会一直看着她们的。”

    “楼上说得毛骨悚然的。不过大家不用担心，已经试过了，根本不能开小号，因为系统会提示你，该ip和收货地址已经在系统之中了，不能重复购买。我觉得官方肯定考虑过这种问题了。”

    沈宴如和安知晓加起来上亿的粉丝，凑出七万个肯付钱的人，绝对不是什么难题。大家说要开小号，也不是因为担心凑不够人，而是希望能赶快结束。看官方这个反应，既然弄了众筹，后续结婚肯定还会有消息，所以都有些迫不及待了。

    调侃了一会儿，有人提起了另一个话题，“我就想知道，官网上写的那神秘礼物是什么玩意儿，求提前告知！”

    既然是众筹活动，那么就不能白收钱，而必须要有相应的商品来回馈购买的粉丝。即使这只是个形式，也绝对不能省略。通常来说，众筹为了吸引人购买，都会写清楚到时候会有什么样的回馈礼品。这样才能充分的调动积极性。

    当然，沈宴如和安知晓不需要这样。所以在众筹活动的页面上，并没有写明会有什么，只是用“神秘礼物”来代替。

    这样反而更加让粉丝们好奇。毕竟既然弄出了那么一个活动，给的礼物就不可能太磕碜，否则就是打沈宴如和安知晓的脸了。所以大家都在猜测，这神秘礼物究竟是什么？

    “说起来，这个活动只收了一分钱，就算一人邮寄一张纸那也是赔本的。粉了那么多年的圈子，男神女神都换了几波，这还是我头一回看到明星不圈钱，反而赔钱的呢！”

    “不过她们也是为了把这个活动撑起来吧？要是真的一人收一百块，分分钟黑黑们跳出来说这是在利用粉丝心理圈钱你信不信？沈宴如和安知晓真没到这份上。但不管怎么说，这个活动是下血本了。”

    “哈哈，已经去购买了，期待神秘礼物。我希望是沈宴如安知晓同款结婚证= =”

    “楼上的想法很有创意，沈安工作室求看到求抽中，假如工作室也没有想好送什么神秘礼物的话，就送这个吧！我要裱起来挂在墙上！”

    “略重口啊楼上，不过这个作为礼物是挺有意义的。但你们既然说出来了，我觉得官方就不会送这个了。毕竟已经失去了神秘的面纱╮(╯▽╰)╭”

    “别啊，就算不神秘，我还是喜欢>_<”

    ……

    事实证明，粉丝们还是很靠谱的，七万份众筹，不到一天时间就卖光了，其后还有不少反应慢没赶上的粉丝在网上哀嚎，希望官方开通第二次购买。这个呼吁被所有粉丝集体鞭挞了一遍。

    “这是巴不得沈宴如和安知晓感情出问题吗？结婚众筹这玩意还能开第二次？”这句话道出了所有粉丝们的心理。

    周钰看到这里，表示非常满意。这是一种并不十分明显的转移话题的做法。将所有人的注意力从“安知晓和沈宴如在一起了”这个惊天的大消息转到了“安知晓和沈宴如要结婚”上面。

    看上去这二者没什么分别，但实际上，第一个是第二个的前提，现在直接跳到了第二个，也就是说，所有讨论这个话题的粉丝和公众，已经默认了沈宴如跟安知晓在一起这个大前提。

    这样一来，即使是他们自己，也会生出一种“这俩人在一起的事情已经翻篇了”的感觉，不会再针对此进行攻讦。所以现在说得最多的，也不过是两个拉拉这么高调舆论导向不好这种话，反倒没人觉得她们不能在一起了。

    “不愧是周姐。”安知晓佩服得五体投地。这虽然只是个小技巧，但是作用明显得简直立竿见影。不过，安知晓有个疑惑，“我们真的要结婚吗？”

    “那当然。”周钰说，“我不管你原本是怎么想的，但是从领证到婚礼环节，全部都不能省。直播估计不行，但发布剪辑过的录像视频还是可以的。毕竟粉丝们都在等着呢。”

    “好吧，”粉丝是上帝，安知晓只能妥协，“可以规模弄小点儿吗？”

    “这个随你们的便。”周钰说，“是你结婚不是我，不需要找我来商量。我只要到时候有东西能够给粉丝们看就可以了。”

    她说着打了一个呵欠。这几天她都没怎么睡好，即使休息，梦里也全都是充满紧张感的场景，醒过来觉得更累，但还是只能坚持。现在尘埃落定，总算是可以好好的休息一下了。

    所以她站起来，对安知晓说，“我回去休息，有什么事等我睡醒了再说。”

    “最后一个问题。”安知晓连忙把人叫住。

    “什么？”

    “那个神秘礼物到底是什么啊？我也很好奇！”

    周钰眉头一挑，“保密。”

    对我还需要保什么密啊摔！安知晓抓狂，但是她也没胆量去拦周钰，毕竟对方很累，这谁都看得出来，这个时候，还是不要去打扰她比较好。不过，她心里真的好好好好好奇啊！

    那么所谓的神秘礼物究竟是什么呢？

    两个月后，在沈宴如和安知晓登记结婚的视频在网络上公布之后，工作室一方面抓紧宣传，让大家一起期待婚礼视频，一方面贴出公告，既然婚已经结了，之前众筹的神秘礼物，也会陆续寄出，希望购买的小伙伴们注意查收。如果有收货地址已经更改的可以联系在线客服。

    粉丝们立刻沸腾了。虽说给这一分钱的时候没想要什么回报，再说看到沈宴如和安知晓真的结婚，这些人已经有种“洒家这辈子值了”的感觉。但是！如果官方迟迟不公布礼物到底是什么，大家还是会感觉抓心挠肺的好奇，迫不及待的想要看到它！

    好在国内快递行业的口碑不是盖的，尤其是江浙沪地区，今发明到不是梦，偏远地区也会在五天之内送达。所以很快就有第一个粉丝晒出了自己收到的礼物。

    这位粉丝就住在上海，而且十分碰巧，家庭地址距离快递集散点很近，所以第一个收到了货。拆开之后她立刻斯巴达了，拍照上传，在微博艾特了一系列的人宣泄自己内心的激动。

    “啊啊啊啊啊啊啊沈宴如和安知晓结婚众筹的神秘礼物收到了！！！！啊啊啊啊啊现在已经说不出话来了！工作室你们这么大手笔，沈宴如和安知晓知道吗？！！！我本来以为也就是些纪念品啊没想到竟然会这么贵重呜呜呜呜呜……话不多说，我要去重温一下了！[图片][图片]”

    微博下面的配图，赫然竟是一张光盘。包装精美的盒子上是一行花体的字：十年风雨，一路有你——安知晓出道十周年演唱会，倾情巨献。

    作者有话要说：　　又是不准时的更新qaq因为多灾多难的电脑君又出了一点毛病，把我的码字软件吃掉了orz

    然后作者愉快的去摸了个鱼【喂】

 第171章 求婚

    好像全世界都在期待着自己结婚啊！观赏众筹活动页面，安知晓微笑着想。这感觉真不赖，虽然这条路上她跟沈宴如携手前行，从不会感觉到寂寞，更不需要旁人的认可，但这些粉丝却不一样。

    以前两人不敢公布恋情，更多考虑的也是安知晓的星途，粉丝们的反应。但是等到事情真的发生了，安知晓才发现，一切没有自己想的那么坏，那么可怕。实际上，前所未有的好。

    有时候畏惧去做一些事，不过是自己为自己设置障碍，安知晓庆幸自己走出了这一步。而她之所以能够如此坚定的走出来，除了因为当时的情况特殊之外，也是因为沈宴如。

    如果身边站着的不是这样一个人，十年时间一路走来，知根知底感情深厚，安知晓不确定自己是否能有勇气。

    但幸而她现在有。

    所以，既然大家都期待一场婚礼，那又何乐而不为呢？

    这样想着，她下意识的用左手摩挲了一下右手中指上带着的戒指。这是当初两人确定关系之后，沈宴如送给她的。只是以前安知晓一直都用链子挂在脖子上。而表白过后，恋情公布，自然也就不需要用隐藏了，她便也大大方方的戴上。

    这枚戒指很漂亮，铂金的指环，戒面上是一个花体的字母s，而在两个半圆内，各点缀了一粒小小的钻石。看上去不怎么起眼，但细细端详，却十分惊艳。沈宴如手上的那一枚，则是花体的字母a。

    这样的款式其实并不算特殊，所以沈宴如一直戴着这枚戒指，却几乎从来没被关注过。就算有人注意到了，也觉得大概只是装饰品。一来沈宴如没有任何恋情的蛛丝马迹，二来戒指看上去不是很特别，而且沈宴如的态度如此坦荡，也让人很难去怀疑。

    如果只是两个人在一起，这一对戒指自然就足够了。反正只是一个身份的象征，就像沈宴如当初为她戴上的时候说的那样：两人之间不可能有婚姻羁绊，所以用戒指来作为约束和见证。

    但现在不一样了，她们要结婚了。

    一个全新的开始，自然也应该有全新的信物，不是吗？最重要的是，上次是沈宴如对自己求婚，但是安知晓自己还没有求过，想想沈宴如接收到这份惊喜时的样子，安知晓心里还有点小激动呢！

    于是她就开始一点点的做起了准备。

    首先是戒指。

    如此有纪念意义的东西，安知晓希望能够自己设计。好在她学过一点绘图，说不上有多心灵手巧，但是胜任这份工作应该是没问题的。画好了设计图之后，就是找人制作。

    麻烦的不是找人，而是保密。毕竟安知晓的身份是明星，跟沈宴如的事情又刚刚闹得沸沸扬扬，说不准消息就提前走漏了，自然也就没办法给沈宴如惊喜。

    最后她去的是一间林悠推荐的首饰店，听说老板的最非常严，而且个人实力也非常强。

    只不过慢工出细活儿，对方接了图纸之后，立刻表示，东西肯定能做好，但是至少要两周时间。这安知晓哪里能等？但是又不能催促，只好再三拜托对方尽快。好在时间还算是充裕，不至于因此而耽误。

    不过事实证明，安知晓放心得太早了。

    2月14日，西方情人节。原本安知晓是想赶在这一天求婚的，但是因为计划没有变化快，只好取消。好在她跟沈宴如定好的行程是不会变的，虽然略有些遗憾，但想开了倒也没什么。

    不是有句话这么说嘛：跟心爱的忍在一起，天天都是情人节。

    因为现在外面风头正紧，事情虽然逐渐平息，但是媒体和公众对两人的好奇和刺探之心依然存在，所以周钰还不允许两人“抛头露面”，出现在大众面前。

    这样的日子估计还要持续一段时间，两人索性趁此机会放松一下，顺便出去过个情人节。

    挑选地方的时候安知晓看着面前的旅游图册，忽然想起一件事，“说起来，你还欠我一场旅行呢。”

    当初安知晓刚刚出道的时候，沈宴如曾经说过要带她出去旅游，结果两人选好了地方，却被周钰一个电话留下。当时沈宴如承诺以后会补上，谁知就这么搁置下来了。这些年来两人一同走过的地方不少，也不是没有旅行过，却始终没有去过被选中的那个江南古镇，也没有想起过这一次偶然的约定。

    安知晓记得自己当初也是这么对着旅游图册左右为难。那熟悉的画面好像只发生在昨天，但一转眼，十年时间过去了。

    所以这时候再想起十年前的约定，自然就显得很有意义。

    果然沈宴如闻言，也很快想起了这件事，道，“那我们这一次就补上吧。也算是了了十年前的心愿。”

    于是最后果然定下了古镇。所有的事情都交给沈宴如去操心，安知晓只需要带上行李和自己就好。一路买车票转车，程序不能说复杂，但也的确很繁琐。然而沈宴如却仿佛十分熟稔，很快就打点妥当。

    安知晓直到这时候才有些反应过来，“姐，你是不是来过这里？”

    “我小时候，是在这里长大的。”沈宴如回答。

    在安知晓熟知的版本之中，沈宴如是在上海长大的，还真不知道有这么一节。经过沈宴如的细致解说，她才明白，去上海已经是她到了入学年龄之后的事了，而在那之前，她跟着祖母，就住在这个镇上。

    这里是沈奶奶的娘家。然而据沈宴如所说，她们跟那家人其实没什么往来，只有祖孙两个相依为命。

    当然，这么说显得她们好像很惨似的，但实际上，两人住的是一栋可以申报物质文化遗产的老宅，祖母身边还有一老一幼两个人服侍照顾，一切都像是旧式家族所遵循的那样。

    沈宴如带着安知晓去了老宅，这里在祖母死后，未免跟那边牵扯不清，她索性上交给了国家，如今已经成了一处游人如织的人文景观。她指着门口摆放着的两座石狮子对安知晓道，“我小时候最喜欢坐在这里发呆。邻居们甚至包括祖母，都觉得我是在等待几乎没怎么见过面的父母，但我其实只是在发呆。现在想来，那时候的时光特别的漫长，好像有用不尽的时间，可以奢侈到用来发呆。”

    安知晓明白沈宴如的这种心情，因为这就跟她住在小城的时候一样。虽然还有那么那么多的烦心事，但并不影响她像周围所有人一样，从容淡然的去应对它们。

    一个宜居之地，应该有这样缓慢的生活节奏，和在这节奏之中，仿佛永远不会往前走的人们。

    其实即便是幼年时，沈宴如的记忆也乏善可陈。所以除了在门口感慨了这么几句，之后两人参观完了这栋宅子，她都没有再发表什么意见。只是在即将结束的时候，她拉着安知晓，七拐八绕，也不知道怎么走的，竟来到了一处僻静的所在。

    小河边，柳荫下，周围花木扶疏，仿佛将这一片小小的天地隔绝在外。桃枝上打了花骨朵儿，柳树刚刚发了新芽，微风从河面上徐徐吹来，二月里虽然还有些寒意，但江南的春天却已经悄然而至。

    柳树下贴心的放了一块条石供人休憩，沈宴如和安知晓在这里坐下来，安知晓才问，“这地方可真好。”

    “是啊。”沈宴如微笑的指着那株正好挡住他们来路，将这地方彻底遮住的桃树，“这棵树是我亲手种的，就是为了把这地方藏起来。”没想到时隔多年，这里竟还是没有变化，时光没有停留，但有些东西变了，有些却仿佛永恒。

    静默了片刻，沈宴如又开口说，“以前我不懂祖母为什么坚持要住在这里。现在倒有些明白了，这是她的故乡，只有在这里，她才会觉得安宁。”哪怕那安宁，是用无尽寂寞的日子换来的。

    “叶落归根嘛。”安知晓轻声附和。

    沈宴如转脸看着她，微笑道，“但我不一样。有句诗说：埋骨何须桑梓地，此心安处是吾乡。晓晓，你愿意成为我的心之归处吗？”

    她说着也不知道从哪里摸出来一个戒指盒，轻轻打开，递到安知晓眼前，“以前我曾经说过，希望你能够允许我作为你的爱人陪伴在你身边。现在我也还是这句话，安知晓，我爱你。嫁给我吧，跟我一起走完这余生的路。”

    安知晓很感动，但是她脑海里第一个冒出来的念头不是“答应她”而是“又被她抢先了”。虽然安知晓很不甘心，但是迟了就是迟了，她更不可能因此就去拒绝沈宴如。所以最后还是只能递出自己的手，“当然，我一直在你身边。”

    沈宴如握住她的指尖，轻轻的吻了一下。

 第1并72章 并肩携手

    假期结束之后，两人便开始准备结婚的事宜。

    好在沈宴如拿的是美国护照，所以倒也不算麻烦，定好日子过去办手续就可以了。

    不过，这样的大事，自然需要通知一下长辈们。得到了消息之后，爷爷和外公都立刻表示，一定要热热闹闹的大办一场。对于他们这样的人家来说，就算沈宴如的性向不走寻常路，也并不当做是丑闻，自然要大张旗鼓的办，好让大家知道沈宴如身边有人了，将来也不会怠慢安知晓。

    沈宴如吓得赶紧拒绝。

    爷爷和外公虽然并不思想僵化，也肯接受新事物，但是毕竟年纪大了，容易怀旧。而对于老人家来说，像是结婚这样的大事，一定要弄个重视的婚礼，拜堂成亲，洞房花烛，外带摆上三天三夜流水席。

    ——没错，沈爷爷的审美就是如此的朴素，当初他娶叶青的时候，也是这么干的。只不过好说歹说，总算将流水席改成了包下酒店，当天的客人全部免单。

    沈宴如无法想象这样一场婚礼被拍摄下来，放到网络上给歌迷们围观，会是什么样的场面。

    况且之所以只拍视频不直播，就是为了避免让沈家人入镜。沈宴如无意炫耀自己的身份，更不愿意让家人成为网友们的话题，所以是打算模糊过去的。所以最好的选择，就是西式的教堂婚礼，两个人穿着婚纱在牧师面前宣誓。

    但是问题来了，基督教不接受同性恋，牧师当然也不可能会愿意为他们主持婚礼。

    别看美国同性婚姻早已合法，然而实际上民间的抵触却仍旧不少。反正法律并没有规定教堂要接纳同性伴侣，所以他们自然可以拒绝。所以最后沈宴如也只能接受长辈们的安排，举办中式婚礼。但是大办是不可能了。

    也不需要她自己去劝说爷爷，将自己的想法告诉叶青，那边她自然会搞定。

    飞回美国的飞机上，安知晓颇为感慨。来的时候只是想要举办一场演唱会，何曾想过最后回来会是打算去结婚？但是不论如何，这已经是最好的结局了。

    登机的时候还发生了一点小插曲，有两位乘客是安知晓的粉丝，认出她跟沈宴如之后，立刻激动的跑过来求签名。

    安知晓随身带着笔，签完之后两个姑娘却没有走，脸红红的看着她跟沈宴如，“安天后，你们这次回美国是要准备结婚的事吗？你们两个一定要幸福呀！我们都很支持你们的！”

    说完之后，才快步跑开。

    安知晓转过头，跟沈宴如对视一眼，忍不住笑了。

    因为这个小意外，她的心情一直都很好。直到，飞机在太平洋上空遇到了寒流。在飞机左右震动了一会儿之后，空姐才匆匆赶来，安抚乘客。

    安知晓的心陡然一跳，差点儿震惊得直接站了起来。

    寒流！飞机失事！哪一个词语都足以勾起她心中最恐惧的噩梦。在她以为一切都尘埃落定的时候突然听到这两个词，让安知晓怎么可能冷静？幸好沈宴如就坐在她身边，紧紧握着她的手，让安知晓感觉到从她身上传来的热流。

    回过神来之后，她才意识到自己刚才那一瞬间，竟浑身冰凉。

    “姐。”她忍不住叫了沈宴如一声。

    原本公共场合沈宴如不好太亲近，毕竟她们是明星，就算现在关系已经确定，太亲昵了也还是会惹人诟病。不过现在安知晓吓成这样，也就顾不得了。她伸手把人抱住，像哄孩子似的轻轻拍了拍她，“别怕，我跟你在一起。”

    安知晓听懂了她的意思。她们在一起，要生一起生，要死一起死。

    既然如此，还有什么可怕的呢？

    不过事实证明，老天爷没有那么无聊，就是为了让她们改变一下进程，又走回上辈子的路。所以没过多久，飞机就穿越了寒流带。空姐微笑着告诉大家这个好消息，还一并科普这种情况其实并不少见，大家不需要太担心。

    其实这话她之前也说过，只是那时候安知晓怎么可能听得进去？

    不过就算一颗心落下来了，安知晓还是迫切的希望飞机赶快落地，结束这一趟旅程。她兀自担心着这件事，并没有注意到，刚刚发生的一切都被坐在后排的粉丝看在眼里。

    于是等到下飞机之后，对方立刻发了一条微博，po出签名图片，配上文字：“今天运气好好！飞机上遇到了沈宴如和安知晓，两个人都好亲切，安宝宝一直在笑，沈老师表情也很柔和。而且她们感情也好好，飞机遇上乱流的时候沈老师抱着安宝宝安慰，不能更温馨。可惜手机关了不能拍照qaq最后！两人亲口承认这次是回美国准备结婚！”

    原本沈宴如还觉得拍摄登记过程，难免会显得干巴巴的。但等到了这天，两人才知道，原来美国的民政局会为新人准备一个简单的婚礼。电视上常常出现的那段誓词，也会在这里完成。这样一来，倒是省了找教堂和牧师，也算是间接的完成了沈宴如之前的想法。

    念过誓词之后，工作人员宣布她们彼此可以交换戒指。

    这对戒指正是安知晓之前准备了要用来求婚，最后也没有用上，正好用在这里，也算是阴差阳错。

    沈宴如的那一只，戒面处用白玉贴出一朵栀子花，花蕊中点缀的是一粒黄钻，柔而不弱，就像安知晓。而安知晓的戒指上则是一朵白百合花，花瓣由淡绿到纯白的颜色过度，低调安静，就像是沈宴如这个人。

    两个戒面分别是两人最喜欢的花，做工精湛细致，花朵栩栩如生，沈宴如也是头一回见到，戴上之后，忍不住用手指摩挲了片刻。她敢肯定，这戒指一定是安知晓自己设计的。相较之下，倒显得自己特别定制的那一对有些逊色了。

    当工作人员宣布仪式结束，两人可以互相亲吻的瞬间，沈宴如终于有些明白为什么相爱的人总是向往婚姻。因为借由这样的仪式，好像婚姻真的变得坚定而神圣，从此在亿万人之中，唯有她们两个人是独属于对方的。

    于是在摄像机的见证下，她微笑着俯下身，亲吻安知晓。

    中式婚礼则是另外一种感受。

    虽然名为中式，但是程序当然没有那么复杂。而且因为两个人性别相同，也不存在“迎娶”这个说法，所以索性提前一天，安知晓跟向玉阶一起入住沈家大宅，第二天举行仪式。因为只请了亲近的人，最多几桌的样子，跟沈家过年时的规模也差不多，所以最后没有选择酒店，而是直接在家里办。

    负责录像的人是宣子航。他跟周钰受邀参加婚礼，同时还肩负着录像并剪辑的重任，毕竟粉丝们还等着看呢！

    婚礼服装是叶青准备的，也不知道她从哪里弄来的，广袖飘飘的大红色汉服上，用金色丝线绣了绣了一只十分华丽的凤凰，一看就特别吉祥喜庆。

    看到衣服的时候，沈宴如和安知晓都觉得太夸张了。就算是中式，就算要穿红，也没必要弄得这么夸张吧？

    但是叶青不由分说，将衣服塞给她们，“去换上看看效果。这可是我找了好多人才做出来的，一定好看。”

    沈宴如和安知晓对视一眼，不好拂了她的意思，只好去换。

    不过真的上身之后，倒觉得也不是那么糟糕了。大红是非常压人的颜色，但好在无论是沈宴如还是安知晓，都是绝对能够撑得起的。在换了衣服出来看到对方的瞬间，两人眼中都闪过一抹惊艳，同时生出了一个念头：结完婚这套衣服也一定要留下。

    叶青把人推到镜子面前，“看看效果。”

    两人便同时看向镜中。并肩而立的两个人身上穿着款式一模一样的衣服，站在一起便是一对璧人。沈宴如以前经常听人说“夫妻相”，到这瞬间，看着镜子里的自己跟安知晓，她才恍然意识到，其实两个人竟有那么多相似之处。

    也许陪伴的意义，本来就是如此，你中有我，我中有你，不可分割。

    沈宴如原以为，已经经历过一次仪式，这个中式的婚礼，也就只是走个过场而已，做样子胜于实际的意义。

    然而到了这一天，她却发现自己还是像第一次一样，会紧张，会喜悦，会油然的生出一种“安知晓终于是自己的人了”的念头。然后她恍然大悟，也许就算再来十次八次，她也还是会一样的紧张，这无关她是否有经验，只由她对安知晓的看重程度决定。

    而安知晓，早就已经是她生命中不可或缺的那个人。

    拜过堂之后当然没什么送入洞房的过程，两个人一起去各桌向宾客们敬酒致谢，并且接受对方的祝福。

    在这个过程中，沈宴如始终握着安知晓的手。

    也只有安知晓知道，看上去四平八稳，好像眼前的一切都应付得来的沈宴如，手心一直在冒汗。其实她自己也是，但是两个人谁也没想过要擦一擦，就这样牵着手往前走。

    这一路她们携手而来，将来自然也会并肩走下去。

 第173章 披马甲需甲谨慎

    沈宴如和安知晓的结婚视频让网络上很是热闹了一阵子。

    近些年来，随着思想的开放，粉丝们对待偶像，也不像是以前那么苛刻了。不少偶像明星走下神坛，开始变得“接地气”，而粉丝们则以更宽容的态度来看待自己的偶像。那种明星公布婚事结果引来疯狂粉丝抗议，以至于只能秘密结婚的情况已经很少了。甚至不少人还会刻意的在人前秀恩爱，博得“好男人”“好太太”之类的称赞。

    但即便如此，其中也还是不包括那些性取向与常人有些差异的人。

    塑造出恩爱夫妻的形象，有助于人气的提升，好处总大过坏处，但是出柜就不一样了。沈宴如和安知晓的情况已经够好，但也损失了数千万的粉丝。这还是因为两个人都洁身自好，出道多年没有任何绯闻，大家都知道她们的关系好。换个高调些的，说不准就会从此深陷黑料和绯闻，难以脱身。

    毕竟许多人并不了解这个群体，也不屑于去了解，他们凭着道听途说的一点传闻，武断的认为这个圈子又脏又乱，没一个好东西。

    大环境如此，明星们自然而然的会隐藏性向，或者即使有一两个不隐藏的，也不会太过高调，结婚什么的就更不可能了。国外还好些，毕竟风气更加开放，而且加州同性婚姻合法，也越来越被普通人所支持。但国内的气氛却不同。

    所以沈宴如和安知晓一宣布要结婚，立刻就得到了许多人的关注。不管支持还是反对，总之网络上热闹得很。倒是传统的纸媒和电视媒体极少提到这个话题——毕竟是主流媒体，要考虑公众影响，国内还不支持同性婚姻，不管持什么观点都容易触雷，索性不提。

    不过媒体说来说去，还是那一点料。毕竟沈宴如和安知晓在事情曝光之后，就没有在公众面前出现过，他们约了无数次采访，统统都被拒绝了。

    不过事情酝酿到现在，眼看一切都向着好的方向走。如果安知晓不打算放弃这条路的话，这个时候，也该站出来接受媒体的采访了。

    所以周钰在跟经纪公司方面商量之后，决定让安知晓接受一次公开采访。至于采访方式，选择了近来十分火热的直播间访问。这样一来，安知晓不需要特意飞回国内接受采访，而且观众们也可以实时参与访问过程，最大限度的调动他们的积极性。

    此外，工作室还在官网开辟了专门的版块，粉丝们可以将自己的问题贴在这里，直播间访问的最后环节，会从中随机抽取一部分问题让安知晓回答。

    这个环节也是采访最让人期待的部分。毕竟前面的流程双方都事先看过，什么能说什么不能说也都已经定下来了，爆点肯定会有，但却一定是在可控范围之内的。随机提问才有可能看到不一样的东西。

    好在粉丝们也都不咄咄逼人，她们接受了沈宴如和安知晓在一起这件事之后，更想要八卦的是两个人的感情生活，提问之中涉及这方面的也很多，所以第一个被抽到的问题就是：“跟沈老师结婚了，感觉怎么样？”

    看到这个问题，安知晓微微一笑，忍不住转头往旁边看了一眼。

    摄像头的范围有限，观众们只能看到正对着镜头的安知晓，不知道旁边是什么情况。但是她这么一转头，所有人都猜到了：沈宴如一定就在她身边。

    果然下一瞬间，安知晓握住沈宴如的手，举到镜头前面，“这是我跟沈老师的结婚戒指，我自己设计的，漂亮吧？栀子花是我最喜欢的话，百合花是沈老师的心头好。”

    虽然没有直接回答问题，虽然沈宴如只不过一只手出镜，但是观众们还是有种微妙的被秀了一脸的感觉，弹幕上都在嗷嗷叫着让沈老师过来露个脸，“你有本事秀恩爱，有本事把沈老师叫过来啊！”

    安知晓很明显没打算让沈宴如露脸，所以主持人立刻接过话头，“我想观众朋友们一定已经从安天后的行为之中看出了这个问题的答案。好吧，进入下一题：结婚之后会不会将精力转向家庭？还会发专辑开演唱会参加活动吗？”

    “当然，音乐是我和沈老师的事业。”安知晓说，“而且我的歌迷们那么可爱，一直在支持我。如果我就这么撂挑子不干，怕你们哭晕在厕所。”

    弹幕上一片哈哈哈，主持人也跟着说，“安天后真是幽默。不知道粉丝们感受到她对你们森森的爱了吗？”

    必须感受到啊！

    接下来大部分的问题也都差不多，毕竟是粉丝，就是调侃也都是善意的，可算让安知晓找到了一个花式秀恩爱的机会。沈宴如那只手作为关键道具反复出现，算是让自己也让粉丝们都满足了一把。

    美好和短暂是一对儿好朋友，所以感觉一晃眼的时间，采访就要结束了。

    主持人笑着说，“下面是这一期采访的最后一个问题了，我们来看一下抽出来的题目……”

    她的声音静默下去，直播间里的观众们看到屏幕上显示出来的题目，也都安静了下来，一时间气氛有些凝滞。

    原因无他，这最后一个问题，有些不好回答。

    “安天后，今年的格莱美你不但没有获奖，而且连提名都没有，你认为原因是什么？跟你和沈宴如公开恋情有没有关系？”

    敏感的话题，咄咄逼人的语气，隐隐像是在挑衅的态度，在这个大家都欢欢喜喜的时刻突兀的冒出来，的确是很破坏气氛，一下子把人拉回了现实之中，让大家都很尴尬。

    半晌才有观众开始刷弹幕，不过都小心翼翼的避开了这个话题，而且看上去有种欲盖弥彰的心虚感。

    安知晓当然也不高兴，但是在此之前就已经料到了会有这样的情况，事实上，这样才是正常的，就算是钱也有人不喜欢，何况她只是个普通人？所以安知晓也不是一点准备都没有。

    只是这个话题真是超出她的预料之外。

    虽然安知晓当初那张专辑打过冲奖的名头，而且的确是入围了格莱美的，但是后来因为有了出柜这件事，立刻将注意力都吸引过来了，基本上没什么人继续关注这件事，尤其是她没有入围，就更不会有人在意了。

    没想到还有人暗戳戳的等在这里，将这件事跟她出柜联系在一起，言语间隐隐有一种安知晓为了感情耽误了事业的意思。

    老实说，深究这件事的话，或许或多或少是有点儿影响的，但是这个时候拿到大庭广众之下来说，肯定不怀好意，所以安知晓笑了一声，说，“没想到还有粉丝关注这件事。不过我想，评委们一定有自己的考量，这一次没有拿到奖，下次继续争取就行了。我是个贪心的人，认为爱情和事业是可以兼得的。我会继续努力，也希望大家继续关注，如果我有幸获得什么成就，一定跟你们的支持分不开。”

    这番话算是比较巧妙的将问题之中的矛盾模糊了，反正是最后一个问题，访谈很快结束，不算大的意外。

    但当着公众的面不能表现出来不高兴，安知晓心里还是有些郁闷的。

    所以节目结束之后，她立刻登上微博去看粉丝们的评论。果然最后一个问题讨论的人比较多，说什么的都有。让安知晓不舒服的是，粉丝之中竟隐隐有那么一小股人，真的被引导着觉得她出柜是昏了头，为此耽误事业了。他们都是安知晓的唯粉，之前对她出柜的事情也就是勉强接受，现在把锅甩给沈宴如，估计也是出于一种不平衡的心理。

    虽说感情的事如人饮水，冷暖自知，别人不会也不需要懂她跟沈宴如的事，但这种论调，安知晓也实在是不喜欢。偏偏还不能说什么，只能之后慢慢引导，否则说不准反而会让这部分人反弹。

    思来想去，安知晓最后索性登上了自己的小小号，打算说点儿什么。

    “我与沈宴如的日常”这个小号，因为藏得比较严密，直到现在都没有被发现，她有什么高兴了或者不高兴的事，就会在这里吐槽一下。值得庆幸的是，大概因为微博里沈宴如的画风跟粉丝们所了解的那一个截然不同，所以大家都以为是po主在发白日梦，并不当真。

    所以这会儿，她想了想，决定高调的秀个恩爱。当然，为了避免被人发现马甲，还是必须要谨慎的。

    以前一直都是文字秀，这回安知晓打算发个图片。但是，该拍点儿什么，才能够含蓄而又成功的秀一把，自己明白但别人都看不懂呢？人肯定是不能入镜的，那就只能拍点别的。

    她的眼睛在房间里乱转，如果是在上海的话倒是可以拍拍那个藏书室，偏偏是在美国。不过这个问题难不倒安知晓，她很快找到了适合入镜的东西——一架钢琴。琴上还永长颈玻璃瓶插了两支素洁的百合花，在光线明亮的室内看上去很有意境。

    “咔嚓”一声拍好照片，安知晓想了想，配上文字：愿使岁月静好，现世安稳，和你一起白头。

    要说这世上什么奇葩都有，这个小号看上去就像是个发癔症的痴汉粉丝，但是因为太执着了，连续近十年的时间更博不断，痴汉到这个份上也算令人叹为观止，所以竟然还真的吸引了一批不知道是什么心理的粉丝。

    这些粉丝有一大部分都是沈宴如和安知晓的粉丝，每次都在微博下面冷嘲热讽，让po主别做梦了，但是又不取关。另一部分则是纯粹的路人，过来就是为了看热闹的。

    到今年，这个微博的粉丝居然堪堪破了一万，让安知晓都有点意外。

    所以这条微博发出去之后，很快就被人注意到。不过这一次的调调跟之前的各种痴汉幻想都不太一样，显得过于小清新，所以粉丝们都不太习惯，下面的评论竟然没几个吐槽的，都在问po主是不是被盗号了。

    过了一会儿，才有人就照片进行评价，不过内容跟安知晓想的南辕北辙：“如果不是被盗号了的话，po主很有钱啊！施坦威钢琴啊卧槽！这哪里是秀恩爱，分明是在炫富吧？对这个处处隐藏着土豪的世界绝望了。”

    “最可怕的是原本我觉得po主就是个意□□神的穷*丝，要下油锅千刀万剐的那种，现在*丝突然变成了高富帅【手动再见”

    “钢琴上还放着白百合来着，据说这是沈宴如最喜欢的花，po主还挺用心的啊。”

    “虽然很想劝po主安知晓跟沈宴如都公开恋情，就赶快放弃算了，但是又觉得挺心疼的……怎么说也是坚持了近十年，这劲头一点都不比安知晓差啊。”

    “施坦威算什么，你们看看地板，看看旁边露出来一角的家具啊啊啊啊啊【晃肩膀，po主真·土豪不解释，隐藏得太深了。虽然我是坚定的颜值粉，但是竟然也可耻的萌了po主x沈宴如？”

    安知晓看到这条微博，一时哭笑不得，不知道是该高兴自己跟沈宴如十足的cp感就算蒙面了也不会减弱，还是要生气自家粉丝爬墙竟然如此之快。

    然而粉丝们不知道她的心情，还在努力的寻找这照片里的两点。

    安知晓的手机好，高清像素，照片可以无限放大，方便了名侦探粉丝们的行动。结果这一找，还真就找出事儿来了。

    也不知道是哪个粉丝在图片一角的沙发后面，找到了一小截露出来的猫尾巴。——大花不知道什么时候跑到那里趴着睡觉，因为猫主子的颜色跟地板差距不是很大，又只有一小截尾巴，安知晓也没有注意到。哪料竟然就这么被粉丝们给找出来了？

    安知晓也不怎么在意，毕竟这么一点点小问题，就算被发现了，粉丝们也不会觉得有问题。所以刷了一会儿评论之后，她就退出了。

    但是有句俗话说得好，高手在民间啊！尤其是这微博上，不知道卧虎藏龙的眯着多少人物，平日里也不显眼，关键的时候还是要看他们。

    而安知晓的粉丝之中，就潜伏着一位具有出色图片记忆的人物，这人同时是沈宴如和安知晓的粉丝，还是个忠实的cp粉，经常能够从安知晓和沈宴如简单平实的微博之中发现□□，在饭圈也算是有一点名气。

    据说此人狂热的爱好侦探，最喜欢的就是探究推理。如果是别人就算看到了猫尾巴，也不会多想，但是这位粉丝却不是。看到这一截猫尾巴，她立刻就觉得里面应该隐藏着一个巨大的秘密！正好她很有闲暇，于是就开始投入推理研究直接之中，为此甚至比对了自己曾经看过的那些浩如烟海的图片。

    别说，最后还真的给她找出了一些端倪。

    这只猫的毛色，跟沈宴如家养的那只叫做大花的猫一模一样。

    这么多年下来，沈宴如虽说低调，但大话的照片也发过那么一两张。于是该粉丝运用自己的毅力，真的将这两张照片给翻出来了。然后她又不辞辛苦，将安知晓小号上这些年发过的微博都看了一遍，最后凭借一截尾巴，以及小号上曾经透露出来的少许信息，做出了重要判断：这个账号很有可能就是安知晓的小号！

    因为她实在是太有理有据，一路围观的粉丝们看完证据之后几乎都是一脸恍惚，又有种莫名的兴奋。

    然后……她们随手做好事，转发了安知晓的微博，并且艾特了沈宴如。

    虽说沈宴如很少上微博，也不太看消息。毕竟每次上来艾特她的微博总有数十万条，根本看不过来，但是那么多条之中，总有一条撞到鬼，恰好被沈宴如看见了。

    然后顺藤摸瓜，安知晓的小小号自然也暴露了。

    而这个时候，安知晓还一无所知的在厨房里榨果汁，丝毫不知道大花已经无私的贡献自己的尾巴为她做了一次神助攻【大雾

 第174第章 另一种可能

    【指南：两个人都没有重生！安宝宝也没有又穿回前世！就是假设安宝宝没重生，沈老师没死，上辈子的一切继续会怎样。所以大家不要害怕括弧笑~】

    安知晓是被明亮的光线刺得睁开了眼睛，久睡初醒的脑子混混沌沌，还没有来得及弄明白自己身处何时何地，又是何等情况，但鼻尖萦绕着的消毒水的味道，眼底映入的白色墙壁都让她明白，自己这是在医院里。

    “醒了？”苏乐的声音在头顶响起。

    这声音就像是一个按键，打开了安知晓脑子里的记忆，晕倒之前发生的事情瞬间纷至沓来，充塞她的脑海，瞬间接收了大量信息，让她忍不住抬手按住了发痛的头部。

    而在响起自己昏倒之前听到的话之后，安知晓脸上最后一丝血色也尽数退去。

    沈宴如，飞机失事。

    “怎么了？是不是不舒服？我叫医生过来。”苏乐见状连忙道。她是个性格风风火火的人，话音未落人已经转身跑出门叫人去了。

    安知晓拒绝的话到了嘴边，也只好作罢。不过身边没有人，她才终于忍不住侧过身，将自己整个蜷缩起来，一只手按在心口，感觉这里像是在被莫名的东西撕扯着，让她痛得浑身发抖。

    也许是因为太痛了，一滴眼泪蓦然从眼眶里溢出，滚落在纯白色的枕头上，洇出一个小小的湿痕。

    片刻后，安知晓听到渐行渐近的脚步声，像是被抽干了所有力气，翻过身平躺在床上，整个人已经恢复了平静。

    至少表面如此。

    医生检查过，自然没看出什么问题，只是交代要好好休息。等人走了，苏乐不免数落安知晓，“早跟你说不用这么拼命，你这几个月根本就没休息过吧？身体是你自己的，折腾垮了，就算拿到了天后又有什么用？”

    她是安知晓成名之后才换的经纪人，两人合作了四五年的时间，关系不算亲密，但苏乐认真负责，安知晓勤奋肯拼，彼此都还算满意。苏乐手中带着三个艺人，安知晓是其中最大牌、也是她最重视的一个。

    所以这会儿她才会开这个口。

    安知晓没有回答她的问题，只是说，“苏姐，我还是觉得有些累，想睡一会儿。”

    其实只是想自己一个人静静的待一会儿，平复一下情绪。她拿到了天后，也算是身价倍增，这个时候正该被媒体追捧，生病入院的事又发生在颁奖典礼现场，根本瞒不住，待会儿可能就会有人来了。

    这么想着，她视线一扫，才发觉病房里已经放了好几个花篮果篮，她忙叫住走到门口的苏乐，“苏姐，之前谁来过？”

    “金曲奖主办方和公司都来了人，听医生说你只是疲劳过度大喜大悲才会晕倒，醒了就没事了，这才离开的。”苏乐说，“还有一个是沈老师送的。”

    熟悉的姓氏让安知晓的心抖了一下，“什么沈老师？”

    “就是沈宴如沈老师啊！”苏乐说，“之前不是跟你说过吗，她可能会作为今年金曲奖的颁奖嘉宾，没想到飞机晚点给耽误了。颁奖典礼结束之后才赶到，还出席了庆功宴。听说你病了，就跟主办方一起过来的。”

    “飞机晚点……”安知晓咬着这四个字，一个一个的品味过去，然后整个人陡然放松了下来。

    这种放松并不是绷紧了然后一点点松开的放松，而是被高高吊起之后突然放开，飞快下坠最后砰的一声砸到地上的放松，掷地有声。

    原来只是飞机晚点，不是飞机失事……

    苏乐还在絮絮叨叨，“说来也奇怪，你跟沈老师没什么交集吧？她居然还特意来看你。以前只听说她性格冷淡，接触之后其实还不错。人家傲也有傲的资本。说起来也亏她费心，知道你喜欢栀子花，这个季节居然还找来了。跟其他一看就是花店随便买的比太有诚意了。”

    “嗯？”未免苏乐看到自己的失态，安知晓本来把脸埋在被子里，闻言忍不住半坐起身往墙角看去，果然并排摆着的花篮里，有一篮子栀子花。素洁芬芳的花朵跟旁边一溜儿的康乃馨形成了强烈对比。

    安知晓喜欢栀子花，这一点从来也没瞒过人，要知道很容易，但肯费这样的心思和功夫特意去找的人也没有几个。

    但沈宴如为什么肯花这种心思呢？

    是不是……这三个字才刚刚从脑海里冒出来，就被安知晓自己按了回去，不能多想，也许对方只不过就是这么个仔细的人，并没有别的意思，倒是自己想得太多，难免自作多情。

    苏乐走后，安知晓看了看时间，已经是早上十点多了。单人病房里很安静，但安知晓的心却一直浮动着，静不下来。正百无聊赖间，敲门声忽然响起。

    “请进。”安知晓清了清嗓子，开口，并且转头往门口看去。

    然而下一瞬间推门而入的人，却让她彻底愣住。

    沈宴如站在病房门口，她穿着一件长款的灰色风衣，脊背挺得笔直，黑色的短发，眉眼利落，正波澜不惊的朝她看过来。

    两个人的眼神一触，安知晓才陡然回过神来，“沈老师？”

    语气里还带着三分不可置信。

    沈宴如走进来，安知晓才注意到她手里竟然还提着保温饭盒。她将饭盒放在床头柜上，居高临下的打量了安知晓一眼，才开口，“来的路上买了一点汤，补补身体。”

    “麻烦你了。”安知晓有些受宠若惊，以至于平日里的从容淡定都消失殆尽，有些不知道该怎么接话的踌躇。

    她怎么也没有想到，沈宴如竟然这么快又出现在了她面前。

    活生生的。

    在听到“飞机失事”四个字之后，安知晓曾经想过，也许她的确是跟沈宴如没什么缘分，注定了就要这样一次次擦肩而过。而当知道“飞机失事”其实只是“飞机晚点”之后，她心里提着的那口气送下来，但也没有想过两人还会有别的交集。

    就算有缘无分，也总比天人相隔要好吧？

    她已经不敢强求了。

    结果沈宴如却又出现在了她面前，在她毫无准备的情况下。如果说之前送了花篮过来是出于礼貌的问候，那么现在单独送汤，就让安知晓有些琢磨不透了。

    她很想自恋的认为自己在沈宴如眼里也有些特殊，又觉得脸太大想太多，两种矛盾的心理在心头较劲，让安知晓也拿不准该用什么样的态度来对待沈宴如。

    但沈宴如对她的踌躇浑然不觉，打开了保温饭盒的盖子，拿了碗将里面的汤盛出来，递给安知晓，“温度刚好。”

    安知晓接过来，将碗捧在手里，偷看了沈宴如好几眼才开口招呼，“沈老师你也坐吧。”

    沈宴如就拉了旁边的椅子过来，看着安知晓喝汤。

    她的表情很平静，但这不代表就不能给人压力了。恰恰相反，就是这种泰然自若的态度，才让安知晓觉得满心忐忑，连汤是什么滋味都没喝出来。

    沈宴如忽然开了口，“还没有恭喜你拿到了天后的荣誉。”

    “谢谢。”

    “我本来是打算参加颁奖典礼的，作为颁奖嘉宾——你应该有所耳闻吧？”原以为话题告一段落，但沈宴如在沉默了一阵之后，又道，“但是临时出了一点问题，没能提前回来，只能赶今天的飞机。飞行途中出了意外，不得已中途迫降转机，耽误了一点时间，最后没赶上。”

    安知晓迟钝了一会儿，才反应过来沈宴如是在对自己解释她没有出席颁奖典礼的原因。

    不过哪怕只是寥寥数语，安知晓也能猜得出中间的凶险。也许只差一点点，飞机晚点就真的变成飞机失事了。

    这么一想，她立刻道，“人没事就好。”

    沈宴如却半天没有接口，安知晓有些奇怪的抬头看过去，便对上了沈宴如直直看过来的视线。那一瞬间，她几乎有一种被灼烧的错觉。

    “其实，我今天来，还有一个十分冒昧的请求。”沈宴如又道，“虽然现在提这个不太合适，但我怕再等就晚了。”

    安知晓不知道是不是自己的错觉，总觉得这句话说得非常暧昧，但她还是努力正经的问，“是什么事？”

    “听说你跟东娱的合同即将结束？”沈宴如问。

    安知晓点点头，她跟东娱签的是十年的合约，到今年正好结束。前段时间东娱已经找她谈过续签的事，但安知晓还没有拿定主意。事实上这十年时间，她没有对不起东娱的地方，倒是东娱的资源，一直倾斜不到她这里来，后来她出了名，换了苏乐这个经纪人，才算是逐渐好转。

    现在拿到了天后的头衔，也算是对东娱有所回报，她不打算继续待在那里了。

    只是要去哪里，却没有想好。

    沈宴如道，“你应该不打算跟东娱续约吧？不知道有没有考虑好去处？我名下有个工作室，虽然有些冒昧，但我还是十分诚挚的邀请你成为其中的一员。”

    这峰回路转让安知晓几乎无法反应，从来不签人的沈宴如终于打破了自己的规矩和，而她要签的那个人还是自己？她睁大了眼睛，盘旋在心头的问题脱口而出，“为什么？”

    为什么是我？为什么是现在？

    “因为我相信你的天赋，不止能够走到这一步。”沈宴如如是说。

    时光好像倒回了十四年前的那一天，在两人合唱结束之后，沈宴如接了一个电话，急着要走，但还是到后台找到了她，对她说，“你的天赋让我震撼。如果你愿意等一等，我会回来带你离开。”

    在微微的恍惚之中，安知晓给出了那个一直藏在心底，从未改变过的答案：“好。”

小说下载尽在GL小说群：115959717——【忘尘整理】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!