《钟情[娱乐圈]》作者：摇叁

文案：

已完结，下本写【不许撒娇】
恃宠行凶娇花女明星vs光芒四射忠犬型顶流爱豆
上辈子南知遥黑料缠身，咖位三流，炒作一流，还越黑越红。而白敛作为顶级女团N.A.E的门面担当红极一时，自出道起就被粉丝誉为神颜。自然是被南知遥的经纪公司当成首要的碰瓷炒作对象。

#今天也想让南知遥滚出娱乐圈#

当南知遥要加入N.A.E.的消息公布后，全网都在骂南知遥，直到那一场车祸的发生，南知遥死之前还在遗憾地想――
真可惜，自己还没摸过白敛的手呢。
-

她再睁开眼睛的时候，白敛那张好看的要命的脸就在自己面前：“把这份协议签了，下午我们就去领证。” 
南知遥：“？？？”

-
在南知遥拿到影后大奖的那一天，主办方邀请到白敛过来热场助兴。在整个娱乐圈与观看直播粉丝的瞩目中，全场黑暗。
一束光打在了南知遥的身上。
而站在舞台上闪闪发光的白敛语气温柔，目光里是毫不掩饰的宠溺，面对着无数的闪光灯，她开口：

“向大家正式介绍一下，这是我的妻子。”

粉丝：？？？

而新晋影后南知遥低头浅笑：“我们从没炒作，绯闻都是真的。”

当晚，全网瘫痪。


【快乐使用指南】
本文又名：《学会拍彩虹屁之后我追到了我爱豆》《我老婆总不知道我暗恋她》《我真的没有炒作我也不想红但我就是红了嘤嘤嘤》
*同性可婚x双向暗恋
*明宠暗宠，不甜你打我，披着娱乐圈皮的小甜饼
*重生后女主锦鲤运爆表，女团团宠一枚，性格又甜又沙雕还有点皮

-暂时就这些，别的想到再改
-谢绝扒榜与写作指导等，文案已截图2019.9.23
有事请戳微博：@摇叁

*小甜文，逻辑约等于没有，若不喜欢不需要特地告诉我，请叉掉别勉强自己，这样我们都开心，不接受随意负分/恶意粗口/人身攻击，谢谢大家的配合。

内容标签： 恋爱合约 娱乐圈 重生 甜文 
搜索关键字：主角：南知遥，白敛 ┃ 配角：邬h茗，蒋盈佳，路宜，容语山 ┃ 其它： 

一句话简介：醒来后我和女团神颜结婚了


 第1章 第 1 章

    暑气弥漫，城市都笼罩上透不过气的燥热。接连的高温在京平市肆虐，此时正是中午的时候，路上少见有行人。

    创艺娱乐传媒公司的大门外却聚集着许多记者与狗仔，即使已经汗流浃背也站在烈日下，等待着拍摄第一手的资料。

    而他们正在等待的人――

    “跟你说话，听到没有！”

    “……”

    “南知遥！”

    啊。

    窗外的太阳好晒。

    但是好在创艺的大楼层数高，她在的地方就在京平市寸土寸金的地方，视野极佳。

    景色不错，不枉费她大中午的过来。

    还有啊，昨天吃的那个布丁味道也不错。晚上不如和嘉叶去做个指甲？

    南知遥神情懒懒的站在窗边，眯着眼睛转头看外头的风景。面前的一脸严厉的女人大约三十五六岁，看到南知遥这一副什么都不在意的模样就生气。

    现在的艺人啊！有点起色了就这样是吧!

    自己好不容易给南知遥拿过来的资源，反倒不被重视了。

    耿盼压着心里的烦躁，又喊了南知遥一句。

    “耿姐，不好意思，刚才没听见。”南知遥总算回过头来，还干脆利落的道了歉，勾着唇角笑了下，“你刚刚在说什么？”

    耿盼本来气得不得了，但是南知遥一转过头来笑，刚巧外头那光打在她头发上。

    这个长相，真的是让人看一次就感叹一次。

    年轻漂亮不足以描述南知遥。

    她这会儿没化妆，脸上干净又透亮，一点儿毛孔和瑕疵都没有。皮肤又白皙又细嫩，被墨黑顺直的长发衬得明艳的不得了。除此之外，最让人挪不开视线的还是她的那双眼睛。

    眼眸是很清亮的黑色，还有着同龄人少见的澄净，眼睑垂下来一点，眼尾却带上些上翘往上的弧度。睫毛根根分明，又长又翘，临近眉骨的地方有一颗小痣，笑起来的时候十分的生动，让人根本没办法生气。

    巴掌脸，一分肉也不多，和精致出色的五官相得益彰。

    这完完全全就是在高清镜头下也三百六十五度毫无死角的脸。

    在这种颜值即正义的造星时代，按道理说南知遥应该星途坦荡，名利双收才是。

    ……

    她确实是红。

    只不过不是那种红。

    耿盼想到自己要给南知遥交代的事情，语气稍微柔和了些：“这个综艺你过去争取曝光度就可以，听到了没有？多往白敛身边去，到时候好发通稿。”

    白敛。

    这两个字说出来就带着光。

    “去别人的团综里争取曝光度？”南知遥好笑的看着她，“公司这是把我黑红的道路安排的明明白白。”

    她一个十八线的小艺人，能红到这种程度，就得益于白敛。

    靠着和白敛炒作，南知遥被越黑越红。

    白敛――

    当红女团N.A.E的队长，自打出道起就一炮而红，现在是顶流爱豆的存在。

    谁不想和白敛炒作？

    谁都想。

    但没有谁比南知遥炒的更厉害。

    “一开始签约的时候公司给你定的就是这个路子，你可别忘了。让你从毫无背景的状态半年就到这种知名度，公司对你还不够好？”

    南知遥又想起沈嘉叶对自己说的话。

    “我的个大小姐啊，你自己家里明明那么厉害……偏偏要自己闯？这下可倒好，看看你们公司给你定的这方案，那些乱七八糟的资源全给你塞过来，白敛就算是出去吃个饭你公司都要给你点份一样的餐来发通稿，给你接的角色还清一色恶毒女配，白白浪费你这张脸。要是你哥知道你真正图啥，还不麻溜的给你把人绑到你面前天天给你看？”

    她图啥？

    害，这还真不能说。

    南知遥总不能告诉她家里人自己就是白敛的无耻颜狗，头脑一热就进了娱乐圈想着离自己爱豆远一点吧？

    说出去谁都不会信，更何况还是现在这种情况。

    当时和创艺签约的时候，南知遥纯粹抱欢迎加入13370373（非作者群）着玩票的想法，心里捉摸着进了娱乐圈自己也就想着能近距离多看白敛两眼。隐瞒了家庭背景进圈的后果就是创艺认为她是个名不见经传的小艺人，但脸又长得特别好。

    这会儿正是白敛当红的时候，还零绯闻。创艺先是安排南知遥和白敛去了同一个活动，然后就开始漫天的开始发通告，正式把两人捆绑上了。

    创艺这边炒作一次，白敛的公司华南娱乐就澄清一次。次数一多，网友就全明白了。即使白敛本人从来没有对此表态过，但粉丝的愤怒值全都被点满。

    昨晚耿盼在网上将南知遥要加入N.A.E团综的消息一放出来，白敛的粉丝全都炸锅了。微博上的热搜话题#今天也想让南知遥滚出娱乐圈#高居不下，过了一晚上还保持着第一的热度。

    而南知遥，也是今天才知道她要参与这档综艺。

    人家的团综，还是最后一次拍团综，临拍摄了把自己塞进去明摆着是吃力不讨好的活。

    “跟你说话呢你听到没有？！”耿盼见南知遥一副又在走神的样子，心里的火猛然窜了上来。

    “我还没考虑好接不接。”南知遥等会儿还约了沈嘉叶去做美容，叫的车都到楼底下了，“今天先这样吧，走了耿姐。”

    “没有你说不接的份！”耿盼皱着眉头盯着南知遥往外走的背影，“公司给你资源，要听话，不然的话那么多违约金你心里清楚――”

    那么多？

    南知遥笑了一声，步子停都没停一下，径直往外走。

    她捂得严严实实的从后门出来，刚跨上车，沈嘉叶的电话就打过来了。

    “南大小姐，到了吗？还是老地方吗？有狗仔追着你跑没？”电话一接通沈嘉叶就迫不及待的抛出了一连串的问题，“你哥都急死了，这事要不要压？我说你真的别在创艺待了，人明显把你当成小白兔好拿捏呢，白敛的粉丝现在看到你都能给你扔鸡蛋你信不信？”

    南知遥戴着耳机随口应了一声，打开了微博，私信早就999+了。

    不用看，反正都是骂她的。

    “你这次是真惹到白敛的粉丝了，她们这是准备独立发展之前的最后一次团综，粉丝多看重啊？你公司把你安排进去，就是故意让你和白敛炒作。遥遥，你要是想，一句话的事情，你那个宠妹狂魔的哥哥能把华南娱乐都买下来给你，你干嘛这么费劲。”沈嘉叶在那边直叹气，“现在好了，你进圈这么久，除了被人骂，和白敛说过话没？”

    南知遥边听边切换了小号，主页上刚好更新了白敛的九宫格图片。

    生图无修，好看的要命。

    南知遥火速去点了个赞，并且顺手就买了粉丝头条。

    这么好看的脸！不能独享！她必须让全世界都惊叹白敛这张脸的漂亮！

    “在听没南大小姐啊，你到哪里了？”沈嘉叶在那边催个不停，“和你见个面也是难……我今天还看到你们公司宣传蒋盈佳，夸的那叫一个天花乱坠，又给她接了个大女主的戏，简直就是创艺亲女儿的待遇。蒋盈佳不要的资源就全扔到你那里去了！”

    “那她比我火，还有背景。”南知遥嗤了一声，手上一路下滑，点开评论之后，果然大家全是土拨鼠尖叫。

    【敛敛妈妈真的可以啊啊啊啊！！看到敛敛这张脸我觉得今天一整天的疲惫都被治愈了好吗！】

    【拍这张图的博主请继续产出好吗，我屏幕都要被我舔碎了。】

    【这辈子如果不睡到白敛那我和咸鱼又有什么区别啊！不说这么多了我先睡了姐妹们QAQ】

    【敛敛这几张图到底是什么令人窒息的美貌，楼上你只想睡敛敛吗？我就不一样了，我可是要和敛敛结婚的女人，敛敛看我！】

    南知遥一路往下点赞，顺便转发了后面那条评论说要和敛敛结婚的评论，并且回复：好姐妹，那我愿意把我和敛敛的被窝分你一半！！！

    啧。

    网络情缘一线牵，只要她把小号捂得够严实，评论再骚白敛也找不着她。

    “你还好意思说背景，也是你故意没说，要不然你那背景你们老总得给你跪了……”沈嘉叶一口老血差点喷出来，“话说回来，你们家里和白家又不是没有私交，你说你怎么就长这么大都没和白敛发生点什么呢？多不科学。”

    “比如发生点什么？”对此南知遥也一直很惆怅。

    在前二十三年中，她仿佛和白敛隔了无形的屏障，她从来没有觉得自己要和白敛发生点什么。直到白敛出道之后，她回国的时候看到了白敛的现场视频。

    南知遥觉得那一刻自己就好像被打通了任督二脉一样，被舞台上光芒四射的白敛迷得神魂颠倒。

    这是什么？

    爱豆啊！这就是爱豆的力量！

    太他妈的上头了。

    沈嘉叶：“比如说家族联姻啊，或者说是你一觉醒来你俩真要结婚了，又或者说家里的老人家啊，就是要你们结婚，把你们绑在一起什么的，多么罗曼蒂克的剧情。”

    “你以为是在看小说呢，哪有那么戏剧化。”白敛也被逗笑了，随后又叹口气，“我连白敛的手都没摸到过。”

    南知遥专注着刷微博，也没看周围的情景。她才刚说完这句话，伴随着紧急的刹车声，南知遥最后只能听到耳边“轰”的一声巨响，还有车窗碎裂的声音，巨大的惯性将她直接从车窗抛了出去――

    完了。

    南知遥脑袋里居然清晰的意识到，自己要死了。

    她就三个想法。

    自己居然要死了都没摸到白敛的手。

    自己小号还没切出来，万一被白敛的粉丝看到了自己在无耻舔屏怎么办，完蛋。死都死成了个又沙雕又花痴的样子。

    最后一点，她今晚上和白敛结婚睡觉的梦都还没做！

    嘤。

    遗憾，太遗憾了。

    作者有话要说：　　这是个沙雕小甜饼，终于和大家见面啦！

    保持一贯的风格，是甜甜的双向暗恋，暗恋的光明正大，暗恋的明明白白，所以叫钟情。也不会特别长，希望能陪伴大家过个开心的冬天。

    遥遥：我死了，我凉了，我再也睡不到白敛了。麻烦帮我退一下小号谢谢，我不想让白敛看到我这么骚。

    白敛：心情复杂jpg.

 第2章 第 2 章

    ……

    ……咦？

    不疼，怎么一点也不疼。

    我上天堂了？

    这是南知遥恢复意识之后脑子里唯一的想法。

    睁不开眼睛，但是能感觉到光线特别的亮。

    这么严重的车祸之后，自己肯定是死了，所以现在应该是……上天堂？

    南知遥在心里笃定了这么一个想法之后，尝试着活动了一下胳膊。

    往上微微抬动了一下。

    噫，能动了！

    同时，南知遥耳边听到了些微的声响，好像是有人朝她走了过来。

    ……这。

    天使这么接地气的吗！还走路，不是应该扑棱着翅膀飞过来吗！

    “醒了？”

    南知遥：“！！！”

    这他妈的怎么是白敛的声音！

    南知遥被吓得一个激灵，马上就睁开了眼睛。充足的光线照进眼睛，她忍不住拿手一档，从指缝里她能看到面前那张好看的，三百六十度无死角的，即使自己这样躺着往上看都漂亮的不行的脸。

    白敛。

    白敛就在自己眼前。

    啊啊啊啊啊啊！！！

    南知遥的大脑顿时一片懵，喃喃自语：“我死了，我上天堂了，我的引路天使都是我喜欢的人，我圆满了。”

    她只看到白敛那双好看的手在自己的面前晃了晃。

    修长！白皙！骨节分明！

    视线再往上挪了一下，便与白敛那张脸对上。脸部轮廓流畅又漂亮，五官精致的挑不出一点错，优越的鼻梁和微微珉起的红润嘴唇。

    穿着很简单的吊带连衣裙，锁骨的凹陷十足的诱人。

    白敛就这样静静的站在南知遥的面前，一句话都没有说，却仍然让她如此的心神荡漾。

    这细腰！这腿！这个白皙的皮肤状态！这唇这鼻子这嘴。

    妈的，天使。

    南知遥“噌”一下坐起来，发现自己也穿着一身夏天的裙子。

    去天堂的路还有季节？是不是过于人性化了一点？

    是梦吗？是不是梦！这也太真实了点吧！

    “你说什么？”白敛看着自己眼前有种莫名激昂情绪的南知遥，视线往左边一挪，旁边的桌上摆着两份类似合同一样的打印纸。

    这声音，多有磁性，又清脆，简直是黄莺在耳朵边唱歌！那个词叫什么来着，婉转动听！

    没错。

    还沉浸在自己世界中的南知遥并没有留意周围的情况，也不知道白敛究竟说了什么。

    白敛刚拿到那叠文件，还没来得及递到南知遥的面前，就听到――

    “我能碰一下你的手吗？”

    白敛：“？”

    “南知遥你……”她的话没说完，在沙发上坐着的人就已经伸手过来，一把抓住了她的手。力道很轻，就像生怕一不小心弄疼了自己一样。手心里有细微的汗，也不知道是什么让南知遥如此紧张。

    “死都死了，最后骚一把也没关系。”南知遥喃喃自语，就像是下定了什么视死如归的决心一样，大着胆子盯住白敛的眼睛。

    茶色的，很清透的颜色。就这么淡淡的看着自己时候，南知遥都觉得自己被温柔的光环给笼罩住了。

    场面停滞了三秒钟。

    “能叫你一声宝贝吗？”南知遥此刻心潮澎湃，浑然不知到底有什么不对，没等白敛回答自己又喊了声：“宝贝。”

    卧槽，这感觉太好了！

    能对着白敛这张脸真实的说出宝贝这两个的感觉太美妙了！

    她的爱豆啊！

    要不是因为南知遥怕自己突然站起来撞到白敛她现在就想原地给白敛表演十个托马斯回旋踢不停歇。

    ……即使是个天使引路人，但是好歹有白敛的样子，别撞坏了。

    白敛：“……？”

    “不要说话，你不要说话。”南知遥若有其事的摇摇头，另外一只手因为情绪的上扬而朝着白敛挥动，又不好意思搭在白敛的肩膀上，虚抬在上空，“有句话我一直好想当面和你说，你一定要听。”

    那是一句南知遥最喜欢的彩虹屁，但是太骚包了以至于她只敢在小号发表过。

    “南知遥，别闹了。”白敛眼神落在自己还被南知遥抓着的手上一秒钟后飞速挪开，声音低低的，“如果你今天不想和我去登记，那么我们另外再――”

    天啊我爱豆的声音太好听了嘤，我必须表达我的喜爱！

    南知遥差点热泪盈眶，身体微微往前倾，成功的让白敛的后半句话又吞进了肚子里。就听到南知遥含泪道：“宝贝你带给我的快乐丰富多彩应有尽有琳琅满目密不透风深不可测一望无垠绵延不绝余音绕梁美不胜收目不暇接取之不尽用之不竭子子孙孙无穷尽也QAQ。”

    白敛：“……”

    “南知遥。”白敛顿了顿，用缓慢的语速念出了这三个字。

    这名字念的，南知遥从没觉得自己名字被念的这么好听过。

    于是她大脑晕眩的“啊”了一声。

    “你把这份协议签了，下午我们就去领证。”白敛那双通透的眼眸望向南知遥，眉头微微皱起来，声音中带上一丝征询，“你要是不愿意，我们可以再去老爷子那边说。”

    白敛一开始就知道南知遥不会愿意，虽然她也不知道为什么南知遥最终会同意两家的长辈说让她们结婚的要求。

    但白敛现在是事业上升期，无法公布自己的婚讯。刚好南知遥那边也不想，于是两人拟好了结婚协议，打算今天签完后再去领证。

    白敛之所以同意这个协议，还有一个重要的原因――

    “我愿意愿意愿意！”南知遥点头如捣蒜，反应了两秒钟才呆滞住，“什么？”

    她不自觉的收紧了抓住白敛的手。

    温热的，柔软的。

    甚至……是有跳动的脉搏的。

    “……”

    从白敛这个角度，能够看到南知遥因为情绪波动而微微颤动的长睫毛，也可以看到白敛那双纯净的黑眸之中的茫然，呆愣，以及逐渐出现的震惊。

    白敛的声音里有清晰的无奈：“你今天到底怎么回事？”

    南知遥和触电了一样撒开了白敛的手，一下子就站起来，手忙脚乱的在自己的身上摸到手机，亮屏，找到时间，嘴唇都因为惊吓而微微的张开。

    七月份，才七月十二号。

    夏天。

    ……

    她被车撞飞之前明明是冬天！

    南知遥整个人都不好了。

    白敛见她已经起了身，自己拿出口罩戴上，再次出声：“分开走还是一起？”

    静了两秒钟，白敛接着说：“昨天下午的事情……粉丝情绪现在不太好，所以你和我出现被拍到的话对你可能不利。”

    这到底是他妈的什么事？！

    南知遥记得。

    七月份，她和创艺签约的第三个月，公司已经开始让她和白敛炒作，现在正是黑料满天飞的时候。

    此刻，南知遥就像是车祸当时清晰的意识到自己要死了一样，更加清晰的认识到――

    她重生了。

    并且回到了半年多以前。

    自己刚才说了什么话来着？

    “白敛我能碰一下你的手吗。”

    “我能叫你宝贝吗。”

    “宝贝你带给我的快乐，……子子孙孙无穷尽也。”

    还他妈子子孙孙都来了，南知遥简直羞愤欲死，只恨没有个洞让自己马上钻进去。她压根看都不敢看白敛的眼睛，

    她动了动嘴唇，一个字都没讲出来。视线落到面前的协议书上，上面白纸黑字写的明明白白。

    婚、前、协、议。

    “为什么会有这个？”

    白敛面前的姑娘抬起头来，脸颊有点微红，眼神有种异样的惊恐。

    这会儿南知遥已经站起来了，她一米七二，白敛比她高那么一两厘米，此刻两人高度持平。南知遥就看了两秒钟，又故作镇定的别过脸去。

    哎不行，爱豆这脸就在面前，谁看谁上头。

    电光火石之间，南知遥的脑海中闪过沈嘉叶之前在电话里对自己说的话，并且和白敛的这些话不断的交织在一起。

    比如说，家族联姻啊。

    “南知遥，我们两家一直是认识的。”

    或者说，你一觉醒来你俩真要结婚了。

    “我们之前就说好，今天下午去登记，这份协议你也已经过目过。”

    又或者说家里的老人家啊，就是要你们结婚，把你们绑在一起什么的。

    多么。

    罗曼蒂克的，剧情啊。

    “老爷子坚持想要我们结婚，你既然当时同意了老爷子，现在却――”白敛的眉微不可查的蹙了一下，又平静的望向南知遥，声音里带了一点冷，“如果你实在不愿意，我可以去和你爷爷说清楚。”

    南知遥已经再一次表情管理失败，懵了。

    这到底是什么魔幻又刺激的剧情，居然和沈嘉叶当时说的每一句话都对上了！

    自己当时回答了什么来着？

    ――你以为是在看小说啊，哪有那么戏剧化？

    如果时间可以倒流，那么南知遥现在就想穿越回去抽自己两巴掌。

    醒一醒啊南知遥！你自己看看自己看看！

    现在可不就是个小说女主角么！这生活简直比小说还戏剧化！

    南知遥好好平复了一下自己的呼吸，白敛在边上等着南知遥的回答。她看南知遥那欲言又止的模样，心底轻轻叹了口气，已经做好南知遥说不和自己结婚的准备，就看到一双晶亮的黑眸认真的看着自己，语气笃定中还带着叫人心软的不确定：“是要和我结婚吗？”

    南知遥同时拿上了婚前协议，甚至连看都没再翻看一下，就在最后一页上签上了名字。

    然后她听到白敛的回答：“是。”

    南知遥再一次在心里失去了脏话管理能力，摇头晃脑的咆哮――

    以前南知遥欣赏归欣赏，把白敛当成爱豆是当成爱豆，但从没有妄想过自己还能和白敛结婚。

    如今真的有了这一天这一刻，南知遥才发现这感觉――

    太他妈的开心了。

    作者有话要说：　　遥遥：我圆满了圆满了托马斯回旋踢转圈圈发射小心心

    白敛：今天我老婆到底怎么了？

 第3章 第 3 章

    她上辈子怕是拯救了银河系，这辈子不仅能重新活一次，还能和白敛结婚。

    但总不能现在真的在白敛的面前表演蹦跳回旋踢，她得维持一下自己的形象。于是努力让自己非常淡然又状似无意的点了点头：“好。”

    说完这句话之后的南知遥才看清楚了自己在哪里。

    她自己的小二居公寓。

    南知遥在和创艺签约之后，家里人为了方便她就在创艺的周边不远处给她买下来这套公寓居住。如果南知遥没记错的话，昨晚上白敛那边的经纪人好像刚发出申明，再一次否定了南知遥这边的炒作行为。

    而此时，白敛居然将一份协议给了自己，说要和自己结婚。

    南知遥跟着白敛身后出门的时候还在想自己是不是遗漏了什么事情，怎么这些走向在曾经的记忆里都没有呢？

    南知遥记得这时候前不久自己回了趟南家见老爷子。

    听白敛的意思，似乎是长辈的意思，让她们两个结婚。

    白敛她……

    是不是觉得和自己去结婚特别别扭啊？

    虽说自己觉得能和白敛结婚是很愉快的事情，可这建立在自己早就看上白敛的基础之上。但白敛对自己――

    根据白敛的观察，应该就是陌生人而已。

    要是再加一层关系，那应该就是一位靠她炒作上位的不知道多少线小明星？

    在等电梯的时候，南知遥悄悄的打量着站在自己身边的白敛。

    她都不敢和白敛贴的特别近，总感觉白敛真像天使下凡一样，身边都有那种耀眼的光线在发散。

    自己怎么能够阻止爱豆散发魅力呢！

    白敛脸很小，将口罩戴上之后那双漂亮的眼睛就更夺目了。南知遥还没有这么近距离的和白敛站在一起过，白敛一言不发的看着电梯跳动的楼层，实在无法忽略身侧那道热烈的视线，她刚一转过头，南知遥火速的将头转了过去。

    “……”白敛沉默了半秒，“协议都清楚了吗？”

    看都没看。

    “清楚了。”南知遥说完，电梯门开了。

    她在白敛后脚进了电梯，眨了眨眼睛说，“什么条件我都答应你。”

    其实不看也能想得到，肯定是说两人不过是协议结婚，以后的财产划分都要好好计算好。而且因为两人都是艺人，以后仍旧各自发展事业，对外不公开。

    简单来说，隐婚。

    再直白点讲，签了这张协议，咱俩就是领了个证而已，别的啥关系都没有。

    “现在不公开对你我都好。”白敛微垂下眸子，“我在后面又加了一条，你到时候有空看看。”

    不知道为什么，南知遥总觉得在白敛的语气里听出了解释的意思。

    两人没再说话，很是沉默的站在电梯里。手机的铃声拯救了这该死的尴尬，南知遥急急忙忙的接起来，那边的声音在安静的电梯里显得格外的清晰。

    “遥遥，现在去民政局了吗？什么时候回家一趟？”她大哥，南时牧。

    “准备了。”南知遥瞥了一眼边上的白敛。

    “现在你可得感谢你大哥了不是？”南时牧的声音在那边传过来，“既然现在你俩都要去登记了，哥再告诉你个事。”

    “啊？”

    “上回你在爷爷家说梦话了你知不知道？你一直念白敛的名字，被爷爷听到了。”南时牧的语气里都是戏谑的笑意，“所以爷爷过来问我，我就去问了问你的口风。后来发现你确实挺喜欢白敛，这件事爷爷就帮你定下了。”

    南知遥：“？？？”

    哥你不要说了好吗！我不要面子的吗！

    白敛将南知遥的窘迫看在眼里，嘴角几不可查的弯了弯。

    南知遥总算是想起来了，前不久南时牧在她刚刷完白敛视频的时候来了条消息问：“妹，你们公司给你和白敛炒作，要家里给你澄清吗？”

    她当时回的是：“不用啊哥，现在对白敛没什么影响。”

    南时牧又发来一条：“你还挺为白敛考虑的。”

    南知遥：“还成，应该的。”

    她的意思是，那这是自己爱豆不是吗，应该的应该的。

    南家大哥理解的意思：这是我喜欢的人啊，应该的应该的。

    了解完情况的南时牧最终发来一句：明白。

    明白，明白个鬼啊！！！

    回想完毕的南知遥心情很复杂。

    原来这件事是真的。

    她车祸重生之后回到了夏天的这个时候，按照原来的生活轨迹，她在第二次回南家的时候和家里人说起过白敛，那时候她已经被黑的很厉害了，还和白敛进了同一个剧组里，她演恶毒女配。白敛在剧组第一次担任女主的角色，却完成的十分出色。

    南知遥天天在边上看着白敛和女二号演感情戏，觉得怎么就那么赏心悦目呢。偏偏自己还是个恶毒女配，不是去给女二号使绊子就是给女二号找麻烦，然后看着白敛饰演的女主角美人救美人。

    南知遥心里苦。

    当时她爸妈问起自己和白敛到底是怎么回事，南知遥义正言辞的说自己和白敛半点关系都没有，陌生人，完全陌生人。

    开玩笑，要是她承认了自己是白敛的颜值粉，万一她哥真把白敛叫来自己面前怎么办！

    但是这次她回来之后，来不及回家，来不及和家里说这些话。

    明显家里的行动速度更快，已经让她和白敛去登记了。

    白敛为什么要答应和自己结婚？

    还有协议……

    白敛一定是很不想和自己结婚但是又说不过家里人，才和自己结婚的吧。所以才会和自己签那么一份协议，她该有多不乐意啊。

    这么一想，南知遥感觉自己心凉了半截，顿时也没那么兴奋了。

    她悻悻的挂了电话，刚巧电梯到了车库。还是白敛先走在了前面，南知遥微垂着头跟上，一时半会儿竟不知道该对白敛说什么好。

    白敛将车门打开的时候，南知遥的手也刚好摸到车门把手，车窗被摇下来一点，白敛说：“你再等一会儿。”

    南知遥本来就在心里胡思乱想着白敛特别不想和自己结婚，还在脑袋里上演了白敛和自己的痛苦婚后生活一百零八件事，甚至连白敛忍无可忍对自己提出离婚的样子都想到了。

    一听到白敛这样说，先是一懵，反应了一会儿，才微微睁圆了黑亮的眼睛，直截了当的问：“白敛，你是不是特别不想和我结婚？”

    白敛将空调又调大了点，总算感觉车里的闷热散去不少，听到南知遥的话后去拉安全带的手一顿：“没有。”

    南知遥语气里的委屈很容易听出来，白敛竟有些不知所措。

    “你别勉强你自己了。”南知遥在自己心里哭嚎的同时一边又想，自己爱豆真的是太暖了，即使是这个时候都不忍心说重话来伤自己的心。

    “你和我签协议，你还不让我上你的车。”南知遥抿着唇，背在身后的手指拧巴在一起，“你――”

    “啪嗒”一声，副驾驶的车门被白敛从里面打开，“进来。”

    “啊？”车里的冷气一下子扑过来，南知遥都没反应过来。

    卧槽，她居然要坐上爱豆的副驾驶了吗！

    南知遥你何德何能啊何德何能啊，要是被白敛的粉丝知道了自己的微博估计会爆掉。

    “车里太闷热了，所以刚才没让你进来。”白敛见南知遥没有动，作势要下车，已经将自己的安全带解开。

    南知遥赶紧钻了进去，顿时想为自己的莽撞自罚三杯。

    白敛的额头有薄薄的汗，虽然现在车内已经很凉快，可见刚进来的时候有多热。

    “我给你的协议，没有好好看吗？”白敛的唇角往上一勾，似笑非笑的看着南知遥，轻声道：“我加的那一条。”

    南知遥怔了怔，这才从包里翻出刚才胡乱塞进去的合同，翻到最后一页，后加的一条里明明白白写着：如果双方协议终止，白敛一方将名下所有房产全部归为南知遥一方所有，本协议自公证之日起生效。

    公证日期……昨天。

    卧槽。

    南知遥不缺钱，买套房子是随随便便的事情。但是白敛加的这一条让她受到了惊吓，立马感觉薄薄的纸张变得沉甸甸的，仿佛手上已经捧了一套房子。

    南知遥呆滞的转过头，问了一声：“……你有几套房？”

    “家里买了两套，自己买了一套。”白敛轻描淡写的说了，顺便将车平稳的开动，扬了下下巴，示意南知遥系上安全带。

    南知遥尽量让自己平静的不要那么像是被房产巨款砸晕的人，轻飘飘说：“我和你结婚可不是为了你的房子，你不要误会。”

    白敛视线看着前方的路况，松松的握着方向盘，“嗯。”

    南知遥突然被白敛这一声嗯给嗯的怅然若失。

    自己刚回来好像还有很多摸不着头脑的地方，看来得去找沈嘉叶问个清楚。白敛都是和自己协议结婚的，居然还会将房子送给自己。

    呜呜呜她爱豆到底是个什么神仙啊，南知遥只想打开车窗高唱一首《我不配》。

    白敛忽然出声打破了这微妙的沉默：“我也不是。”

    外面的天气很好，冬日的太阳透过窗户将光线照在白敛的脸上，她的睫毛尖都好像被染上暖光。红唇微弯，这是一个很清淡却让人挪不开眼睛的笑，侧脸的下颚线棱角漂亮的不行。

    南知遥也没想到白敛会这么认真的回答，一时之间被美色昏了头，说话都十分不顺畅起来：“可、可以。那你就是……是个很有孝心的孩子，我那什么……我也是，那个，嗯对。”

    啊啊啊啊啊！

    猪啊你到底在干什么！

    南知遥都不知道自己那个嗯对是怎么出来的，自己是一秒切换成领导吗还嗯对？！她想表达的是――

    好，我明白你是遵照老人家的想法与我结婚，那么我也是的，会好好遵循协议，不会对你的事业造成影响。

    南知遥恨不得捶自己两拳，双手不自觉紧紧攥住安全带，结果误触到按片，“啪嗒”一声将安全带给解开了。她被声音惊的噎了一下，前方刚好是红灯，白敛将车顺势停了下来。

    她将旁边南知遥的动静看的一清二楚，也没想那么多，在南知遥还在手忙脚乱的时候俯身过去，修长的手指虚抬在南知遥的肩膀上方，重新拉过松垮的带子，按进固定点。

    南知遥心跳都要停了。

    太近了。

    “南知遥，你知道吗。”

    不知道我什么都不知道，啊啊啊啊拜托你不要再散发魅力了！

    再讲下去我怕我控制不住自己会扑上去啊！！

    白敛是在给她系安全带的时候抬了下头，那双眼睛简直要把人的魂勾走了。桃花眼的形状，眼尾有一点点上翘，不笑的时候冷艳笑的时候诱人。茶色眼眸之中清晰可见自己慌乱的模样，南知遥的脸上，额头，鼻尖都因为白敛的靠近而不自觉的带上一层酥麻。

    她看到白敛笑了。

    还听到白敛笑着说：

    “南知遥，我们以前见过的。”

    作者有话要说：　　敛敛的潜台词清楚了吗~

    白敛：我等这个机会和你结婚，很久了。

    慌张遥遥：我果然还是因为和爱豆炒作而给爱豆留下了深刻的印象，跪下还来得及吗QAQ忏悔jpg.

 第4章 第 4 章

    白敛说完这句话之后就坐的笔直，和刚才一样认真的开车去了。

    然而说者无意听者有心，南知遥被这话撩拨的心跳加速，还要不断地在心里告诉自己：

    别想太多别想太多，这么大一个娱乐圈，在活动上偶尔见过很正常。

    啊啊啊啊是不是自己有什么丑样子被白敛看见了啊！

    南知遥喉头一噎，心说今天回去了之后自己就要马上给耿姐打电话提解约的事情。

    之前与创艺签约，任由着公司给自己制定炒作方案，她都随意了。因为那会儿她确实没什么发展的心思，寻思着随便玩玩就行。

    现在不一样，白敛都要和自己结婚了！马上她就是自己的合法妻子。

    和自己老婆炒绯闻啊？她还是人吗她。

    南知遥刻意的忽略掉了白敛和自己是协议结婚的事实，手上正拿着的手机就响了起来。

    说曹操曹操到？

    屏幕上显示的是耿姐两个字。

    白敛看了南知遥一眼，低声提醒：“快到了。”

    “啊……好的。”南知遥的手机还在响，她总觉得耿盼找自己不是什么好事，挂断了一次，那边又锲而不舍的打过来。

    “不想接？”白敛淡声问，方向盘利落的转了半圈，车稳稳的停在了后街口，前方不足百米就是婚姻登记中心。

    “经纪人。”南知遥皱了皱眉，又补充说，“马上就不是了。”

    她看到白敛了然的神情，顿了顿终究没忍住，“之前我公司总是将我和你――”

    南知遥憋着一口气，愣是没把炒作这俩字说出来。

    白敛好像在等她将话说完，眼神也落在了自己的身上。本来爱豆在自己面前就足够让人血压上涨了，还这么直视着自己，这谁顶得住。

    南知遥又把电话给按了，结果那边又打过来。白敛说：“我可以帮你接。”

    别了别了！

    要是你帮我接，到时候会出大事的。

    南知遥刚按了接听键，耿姐生气的声音就传出来：“南知遥你现在长本事了你还挂我的电话？！”

    白敛听到这个语气，脸上的表情虽然仍旧平淡，眉头却轻轻皱起来。

    耿盼没给南知遥说话的机会，继续道：“我不是告诉你了，今晚上的星光盛典你必须给我好好出场！你现在人在哪里？我们将你的位置安排在白敛的后面两排，到时候你必须想办法和白敛出现在同一个画面你听到没有！”

    尴尬。

    南知遥艰难的眨了下眼睛，当着被碰瓷的正主面前被指挥等会儿要怎么碰瓷。

    “还有我昨天不是告诉你了，白敛她们队的最后一次团综开始在准备了。你想争取这个机会，就必须多和白敛有曝光的机会，不然这么大好的事情会轮得着你？”

    南知遥：“……”

    好你妹啊！

    原来耿盼在这么早就开始计划这件事情，结果自己之前压根没在意。

    白敛所在的女团N.A.E.成员总共三个，三人的后续发展道路都不一样，在一开始成立团体的时候就没瞒着粉丝，但是不妨碍这三人还是火了起来。

    白敛人气最高，从出道的时候就被粉丝誉为神颜，一举一动都备受瞩目。

    于是连带着和她炒作的南知遥都火了起来。

    南知遥那时候还很困惑，想和白敛炒作的人那么多，怎么就火了自己一个。

    当时她给自己的说法是，公司炒作能力是真的牛逼，硬生生给她在这么多人里面杀出一条黑红之路。

    现在南知遥知道了，自己就是运气好。

    死了都还能重生，这锦鲤运已经非常人能比了。

    从今年开始，N.A.E.的舞台活动减少了三分之一，白敛也开始往演员的方向发展。

    结果呢――

    人跳舞唱歌能圈粉无数，演戏也一样，初试水在古装剧里饰演的女三号背负着血海深仇，一般人真的演不来。

    结果白敛一出来，一个眼神，就把观众给秒了。

    这到底是什么完美的人啊！

    趁着这个劲头，白敛的团队迅速给她接下了一部现代剧，担任女主。好巧不巧，这部剧南知遥也在，演的还是恶毒大女配。

    导演的意思是大家都要配合白敛的时间来，先等白敛的消息再看什么时候开机。

    白敛抬手看了眼时间，这个小动作被南知遥敏锐的捕捉到。她将自己的思绪从天边拉回来，制止了耿盼的话：“耿姐，我要和创艺解约。”

    “……”

    那边一阵寂静，显然被惊的没反应过来。

    事到如今，南知遥觉得自己必须在白敛的面前晚会一下只知道炒作的形象，表明自己之前只是遵照公司安排，于是她清了清嗓子说：

    “耿姐，你以后别给人定这样的路子了，真的很不厚道。”南知遥让自己的语气听上去又严肃又正直，“懂吗？你老抓着我和白敛炒作，你看看白敛人多烦，指不准见到我就糟心。我不喜欢炒作，后续有什么和我律师谈。”

    “南知遥你在发什么疯？”耿盼总算反应过来了，冷笑了一声，“你这样没什么背景的小女星也好意思说解约，违约金你赔得起吗？你看看你自己现在被人黑的，这些人的粉丝谁不想让你退出娱乐圈，你以为除了公司还有谁接手你啊？”

    “那再开个能接手的呗。”南知遥满不在乎的低笑了一声，“再见。”

    她挂了电话，脸上全是轻松的笑意，白敛全程在边上听着。

    “我没有烦。”

    “嗯？”南知遥顺手给家里和沈嘉叶发了消息过去，说自己解约了。

    “我说不会烦，看到你。”白敛的眼眸清透干净，长发随意的扎在脑后，发梢微卷，让她现在说话听起来好温柔，“也不会糟心。”

    但不过两秒钟，白敛马上将墨镜戴好，挡住了自己眼中微窘的小情绪，开车门的时候将口罩放在还在发愣的南知遥手上，“走吧，去登记。”

    南知遥平复了一下心跳跟上去，刚一带上口罩又开始激动了。

    这口罩！不是刚才白敛之前戴过的吗！卧槽啊！

    她她她她这不是那啥，变相――

    接吻了？

    口罩并不是紧贴的那种，离嘴唇还有一些距离，但也足够让南知遥浮想联翩。等进了大厅的时候，她赶紧将口罩拿了下来，压低声音问白敛：“晚上的星光盛典你去吗？”

    因为她感觉白敛走的有些着急，理所当然的觉得白敛是想早点结束这边然后好回去工作。

    她爱豆真的好忙啊，嘤，不像自己这个已经解约了的，一时之间竟然除了结婚没别的事做。

    “嗯。”白敛的墨镜还没摘下来，南知遥只能看着白敛高挺的鼻梁拼命抑制自己夸彩虹屁的冲动。

    她们进去之后，有工作人员领着她们去拍照然后登记。

    两人都是公众人物，知名度高不说，还都是那种人群会骚乱的程度。所以两家早就将上下打点好，她们只需要过来拍照登记了就行。

    当结婚证给到南知遥手上的时候，她脸上的表情登时就生动了起来。一边往外走一边反复的看来看去，白皙的脸上很明显有淡淡的粉色。

    很漂亮，还很……可爱。

    白敛的余光扫到南知遥开心的模样，嘴角往上勾了勾。

    如果可以，白敛倒不希望有那份协议，也不希望是隐婚。

    可是她怕影响到南知遥。

    白敛想到她家里人在聊起南知遥的时候，不管是表情还是语气都是开心喜悦的：“南家的那个小姑娘啊……从小就古灵精怪的，小敛应该有印象的，在遥遥没出国读书之前，爸爸妈妈也带你去过南家。”

    有印象，不会再有人比自己更有印象了。

    “这小姑娘不管在哪里都招人喜欢，开心果，和大家都玩的开，性格也特别好……就是性子可能不太稳定，也很正常，活泼调皮嘛。他们家里人也是觉得你性格沉稳，合适。我们两家之后会合作一个很大的项目，也需要这样的关系来一个巩固。当然，如果你不愿意，我们都是不会勉强。”

    白敛当时只问了一个问题：“她愿意吗？”

    回复是：“南家大哥过去问了，说同意了。终归比你小几岁，对你又不抵触，感情是可以培养的，到时候小敛要多照顾着小姑娘一点。”

    白敛沉默了半晌，在这空白的时间里她脑子里闪过很多很多的念头。

    她一直都知道南知遥是个很招人喜欢的姑娘，一直都知道。

    不知道南家是用怎样的方式去询问的南知遥，是不是意思上表达有偏差，所以才会觉得南知遥愿意与自己结婚。南知遥表达的喜欢，是不是真的是喜欢？

    或许，她不过是随口一提：“啊……白敛吗？喜欢呀。”就好像问她喜不喜欢这个颜色，喜不喜欢这个耳环，说的喜欢一样。

    即使白敛知道如此，却还是抱欢迎加入13370373（非作者群）着一丝侥幸，同意了两家的安排。

    甚至提出早一点登记领证，再多一刻多一秒她都不相等。

    她想抓住这个，可以让自己的名字和南知遥光明正大排列在一起的机会。

    定下的协议是因为她想为南知遥留出退路，如果有一天南知遥有了自己喜欢的人，白敛不想用这层关系去捆绑住南知遥。

    这份协议为的不是自己，是南知遥。

    但是白敛不想去想象这个可能性，因为――

    南知遥特别，特别的招自己喜欢。

    作者有话要说：　　敛敛：剖析完毕，over。接下来，谁也不要阻止我宠老婆。

    南知遥：什么都不知道jpg.

    哈哈哈哈哈哈现在你们是不是知道为啥，想和我们敛敛炒作的人千千万，为何只火了遥遥呢~

 第5章 第 5 章

    南知遥小心翼翼地将结婚证收进了自己小包的内袋，寻思着什么时候得买个保护套罩住才行。这么重要的东西，必须好好宝贝起来。

    她悄悄看了那边一眼，白敛的手又白又干净，松松的搭在方向盘上。墨镜摘下来了，睫毛翘着自然的弧度。

    说不出的霸总和好看，但就是少了点什么。

    少了……

    啊！

    婚戒！

    这事情发生的突然，以至于南知遥真是什么都没准备。转念一想……自己和白敛是隐婚，有婚戒也不能戴，那么有没有又有什么关系？

    她心里生出一份失落，就看到手机屏幕亮起来，沈嘉叶知道她解约的消息之后震惊的不行，拼命在给她发消息。

    【卧槽卧槽你真的解约了？！你终于解约了啊我的大小姐！！】

    【赶紧的，时牧哥不是早说了要给你开个公司，让你自由发展吗？！马上安排上，让我做你新经纪人啊！】

    【那之前就已经接下的那些工作还想做没，不去了直接推了也行，就是那啥有个剧不是你和白敛要一起进组吗】

    【今晚上星光盛典还去不去了，今天白敛也会去，她们团得奖了。】

    【在哪呢？我来找你】

    南知遥这一解约，她家里那边也都坐不住了。家族群里消息一大堆，每个都在欢呼雀跃，南时牧直接让律师去找创艺那边了。

    她捧着手机看了好半天，压根没注意白敛把车往哪开，等到往外边一扫，才发现已经快到自己家了。

    “之后什么打算？”白敛忽然开口问。

    南知遥乖乖回答：“还没想好……”

    之前接下的所有的工作，其实都是围绕着白敛展开的。毕竟前公司需要她能和白敛扯上关系，白敛在的活动，边边角角的位置也要把南知遥安排进去。白敛在的剧组，是个不讨喜的恶毒女配角色也要接下来。

    对此南知遥现在心情很复杂，都不知道是好还是不好。

    白敛想了想说：“我先送你回家，等会儿我需要回公司一趟，路宜她们还在等我回去。”

    路宜和邬h茗，女团里的另外两名团员。路宜的年纪和白敛相当，但个性鲜明，敢爱敢恨，是娱乐圈鲜有的直性子。邬h茗才十九岁，大大咧咧的性子，在音乐上才华横溢，年纪是小却圈了大批阿姨粉和姐姐粉。

    白敛就是团里的主心骨和家长。

    放在别人身上，哪家粉丝知道自己爱豆以后会各自单飞还不撕的飞起的，在N.A.E.是完全不存在。因为她们三个关系是特别的好，不管是团粉和个人粉都很团结，从来不存在撕资源的事情出现。

    眼见着就要到自家门口了，南知遥也不知道怎么就紧张了起来。手机丢进包里之后，越发觉得自己手上空荡荡的。

    车已经停稳了。

    南知遥没说话，白敛也没有说话。

    “我想回去和她们说一声我结婚了。”白敛终于出声打破了这诡异的安静，转头对南知遥说，“可以吗？”

    白敛居然在询问自己的意见！询！问！

    可以可以可以当然可以！南知遥恨不得现在尖叫说白敛你公开给全世界都可以，但还是忍住，假装平淡的点头道：“好。”

    白敛眼中笑意一闪而过。

    “你们的团综现在就开始立项制作了吗？”南知遥问她，语气有点尴尬，“就是那个……我之前也没想到公司会想把我塞到你们团综里来，对不起啊，我现在和公司解约了这种情况不会发生了！”

    她生怕白敛不相信，最后的语气都加重了些，显得特别诚恳。

    也不知道为什么，南知遥总觉得自己说完这些话之后车里气氛就好像变冷了。

    呜呜呜。

    果然，白敛肯定是不喜欢这种炒作行为的！

    多么有原则的爱豆，即使是自己法律上的妻子了都还是不喜欢炒作，不能愧对粉丝啊。

    操着一颗粉丝玻璃心的南知遥真是痛并快乐着。

    南知遥惴惴不安的等了起码有五秒钟，才听到白敛说：“制作组在等我的时间，最快下个星期可以开始。”

    太厉害了。

    果然这就是顶流爱豆的待遇，节目制作组都能根据白敛的时间做出调整啊。

    不过想想也是，白敛咖位这么大，那能和自己这种三流打得了比的。南知遥在心里默默的吐槽了自己一把，又听到白敛说：“你下个星期有没有时间？”

    南知遥顿时来了精神，“有的有的！”

    这不是她俩刚结婚吗，理所当然是和双方长辈什么的吃个饭的吧？南知遥理所当然的认为白敛询问的是什么时候去见见家里人，又接着答，“我这不是解约了，目前也没什么工作找我，很空闲的。”

    爱豆有事找我，我有事也要没事！

    必须配合。

    “那就好。”白敛眼底的冷意不知什么时候又散去了，她像是做了什么决定一样，叫住了打算下车的南知遥，“等一等。”

    南知遥回头看白敛，赶紧善解人意道：“没事的没事的，我回去和他们说一声就好了，你还有工作就先回去，我家里肯定也理解。”

    晚上就是星光盛典了，白敛肯定得马上回去做造型。她今天还能腾出时间来和自己去登记已经很不容易了，南知遥都替白敛觉得累。

    微凉的触感出现在自己的手腕处，南知遥低头一看――

    白，白敛伸手来放在了自己手腕上。

    轰地一下，南知遥脑子又当机了。

    眼前的小盒子被白敛打开，精致又闪亮的钻石对戒出现在南知遥的面前。

    起码五克拉……南知遥的眼睛都在那一下被晃了。

    这就算了，钻戒给南知遥的震惊感还没消下去，白敛又拿出了一个丝绒戒指盒在南知遥的眼前打开。

    这一对相较于之前要低调许多，设计的相当简约，银质对戒，戒指外围一圈镶嵌碎钻。

    这两款戒指都不是市面上的普通款式，定做的，南知遥一眼就知道。

    白敛简直壕无人性，这都要好几十万了吧，居然随随便便就为自己花了。

    南知遥只想再次高唱一首――我不配我不配。

    “我不知道你会喜欢什么款式，所以两种风格都定了。”白敛的声音轻轻地，眼中带着小小的不确定与期待，“你……喜欢哪个？”

    “我都很喜欢！”南知遥就差点没哭出来了，白敛也太用心了。

    她明白白敛的意思，虽然在外两人是隐婚状态，但是在见家里人的时候还是要将戒指戴上的。

    太感人了，白敛怎么能把事情想得这么面面俱到。

    南知遥指了指低调的那个：“就是这个可能比较日常，另外一个……很适合婚礼和求婚用。”

    啊，才想起来她俩没求婚，也没婚礼。

    南知遥你够了！越来越过分了啊，还想什么要求婚和婚礼，你真当白敛是和你爱得死去活来然后结婚的吗？

    在心里说了自己一通之后南知遥顿时清醒了。

    白敛似乎很认同她的话，若有所思的点头：“那先戴这个回家，另一个我先收起来好不好？”

    好不好？

    好不好？

    这语气，让人犯罪。

    加上这张脸在自己面前，让她很想犯罪。

    白敛对南知遥的心跳加速毫无察觉，从戒指盒里简约款的对戒给南知遥戴上。在戒指的凉意缓缓滑过南知遥的无名指时，她身上都不由自主的起了一层鸡皮疙瘩。

    偏偏此时，白敛还抬眸看着自己。

    真，要命了。

    戒指戴好，尺寸竟然刚刚好。

    南知遥大着胆子从戒指盒里拿出剩下的另外一个火速帮白敛戴上，赶紧收了自己微微颤抖的手下车，挥手再见：“回去的路上注意安全。”

    白敛失笑，淡声说：“晚上见。”

    “啊？好，好的。”南知遥被白敛迷得七荤八素，完全忘记了自己不打算去星光盛典这件事。

    直到白敛的车消失开出别墅区，南知遥才收了眼神，轻飘飘的回了家。

    “回来了？”家里来迎接南知遥除了佣人就是南时牧，还穿着一身西装，看起来是回来没多久。

    “爸妈明天就回国，律师已经过去和创艺谈了，这个你不用担心。”南时牧在南知遥的面前完全不见在商场上那冷厉的模样，满脸笑容，“你什么都不需要操心，家里帮你处理好。沈嘉叶会成为你的新经纪人。”

    “谢谢哥。”南知遥将手抬起来在南时牧的眼前晃了晃，开开心心说，“好不好看呀？”

    宠妹狂魔南时牧当然说：“很好看。”

    他往南知遥的身后一看，“白敛没和你一起回来？”

    “她晚上还有工作，现在去做造型了。”南知遥怕她哥有想法，赶紧说，“我们这一行是这样，你知道的，而且我晚上也会去，想着等爸妈回来了再叫她过来见见。”

    “也好。”南时牧点头认可了这个说法，“你之前接下来的工作到时候让叶子给你列出来，不想去的说一声推掉就行。公关团队已经给你重组了，现在网络上你的那些黑料……不是哥说你，公开一下你是我们南家的小姑娘，看谁还敢黑你？”

    南知遥笑眯眯道：“那多没意思，怎么能一开始就告诉大家我是满级大佬？隐藏实力，我心里有数的。”

    “黑料就算了，这些你和白敛满天飞的绯闻你怎么处理？”南时牧无奈道，“现在公关团队是自家的了，像之前的那些莫须有的东西一律不会出现。”

    “不用处理。”南知遥的笑意加深，想到白敛给自己戴戒指的模样就开心，“我和白敛都结婚了，还绯闻不绯闻，这些都是真的。至于在娱乐圈的风评问题……慢慢来嘛，反正现在是家里给我安排，又不缺资源，哥你说是不是？”

    “好好好，都听你的。”南时牧才看了眼时间，敲门声就响起来，沈嘉叶在外面呼喊，“是我是我！遥遥快给我开门！”

    沈嘉叶风风火火的拿着一叠文件进了门，和南时牧打过招呼之后就赶忙拉着南知遥进了房间。

    “晚上去活动的话你现在就要开始准备，目前你近期的活动安排就这个星光盛典和那个待进组的剧。”沈嘉叶非常适应自己是经纪人角色，“我收到消息说，耿盼那边现在准备买营销号黑你，还有那个蒋盈佳今晚上也要去，耿盼还把她的位置排在了你那里，然后把你的位置给取消了。”

    南知遥伸手接过沈嘉叶递过来的行程安排表，戒指马上就吸引了沈嘉叶的注意力，“哟？”

    “真好看。”南知遥大大方方将戒指给她看，“我梦想成真了。”

    “早着呢，你梦想不是睡到白敛吗。”沈嘉叶笑着和南知遥闹成一团，十分笃定的说，“我可和你说啊，今晚的星光盛典非同凡响，这是你在热搜，以及解约之后的第一次露面。耿盼那边带着蒋盈佳来，不就是要你好看的？所以今晚上你必须惊艳登场，让所有人知道你有多洋气。”

    南知遥问：“我的位置排在哪儿？”

    “你看看你这问的是不是人话。”沈嘉叶差点没用自己的文件夹砸在南知遥的脸上：“赞助商啊！你们家是赞助商啊我的千金！！你当然是想坐哪里就坐哪里了！”

    南知遥：“……”

    投资的产业太多，老早就忘记这茬了。

    沈嘉叶成为南知遥新经纪人对接所有工作的消息已经在圈内散开了，但这两个小时沈嘉叶的手机就没响过，却在此刻叮咚一声进来一条消息。

    她低头看完之后再抬头，震惊的表情在脸上，丢了手机就摇晃着南知遥的肩膀尖叫：“啊啊啊啊啊卧槽啊遥遥！”

    南知遥：“你给我好好说话。”

    “刚刚李PD给我发微信了，问我你的档期，下个星期有没有时间。”沈嘉叶激动的语无伦次，“就那个金牌制作人啊李宗！那个负责拍白敛她们最后一档团综的李PD，人刚刚说，想邀请你去这个综艺里做常驻嘉宾。”

    南知遥：“……？”

    作者有话要说：　　白敛：下个星期有空吗？（老婆我给你接个活怎么样）

    小南：有有有！（约会吗？我可以）

 第6章 第 6 章

    南知遥敬佩这位李宗制作人是位狼人。

    在自己这样被全网黑的情况下，居然还敢请自己去节目里做常驻嘉宾？

    “接不接接不接，接！”沈嘉叶在激动之下已经自问自答了，“你想想啊，这就是和你老婆公费恋爱啊，你难道不去？”

    公费恋爱这个词让南知遥着实心动，但是万一白敛不喜欢怎么办？

    还是要先问问白敛的意见再说。

    “已经四点多了，你要赶紧准备一下，等会儿我叫车送你去后台。”沈嘉叶看着还在出神的南知遥一脸无奈，“服装现在也安排不上……只能你自己带套过去？”

    沈嘉叶嘀咕说：“你自己买的高定比那些女明星的还要贵，可劲选，选套最闪的！炫耀死她们！”

    沈嘉叶觉得自己这个经纪人当的真的非常舒心了，资源不用她抢，服装也不用她管，连后期都不用盯。为什么？南知遥长得太好，原图都能打。

    这该死的资本主义家的大小姐，令人着迷。

    她有预感，南知遥的光芒马上就藏不住了。

    现在这些黑料什么的……只要大家更多了解南知遥一些，还能黑的起来？

    “戒指，记得给我取了啊。”沈嘉叶点了点她的手指，“等会儿星光盛典从走红毯开始全程直播，多少双眼睛都盯着呢，你可别露馅了，等会儿娱乐圈都被你俩结婚的消息给整崩溃。”

    “知道。”南知遥看了又看，开心眼神藏都藏不住。她在自己的衣帽间里选了套白色的后背大开叉礼服裙，今年的高定新款，送到家里来之后都没来得及穿，白纱之上点缀的全是真钻，现在的售价是六十万。

    沈嘉叶帮她将衣服装好，南知遥在后面下楼，还依依不舍的不想摘戒指。沈嘉叶将南知遥拉进保姆车，催促她：“好了好了别看了，还能看出花来？走了！”

    南知遥看着自己安静的手机界面，将锁屏开了又关。她在和白敛去领证的时候添加了微信好友，但是还没有发过一句话。

    她琢磨着自己是不是要和白敛说点什么开场白。

    你好？

    不行，这也太生疏了，怎么能对爱豆用这么老土的打招呼方式。

    要不――

    南知遥的手指开始在屏幕上摁起来，打出那两个字的时候，她自己都没忍住笑出来。

    手机突然一震，白敛就好像是知道她现在的心情一样，居然在这个时候给南知遥来了一条消息。

    白敛：过来了吗？

    南知遥手一抖，直接就把自己刚才在聊天框里输入的，没来得及发的字句给发了出去。

    白敛这边在同时收到了。

    南知遥：您好。

    ……

    “小白看什么呢啊，这么专心？”路宜已经化好妆了，正无聊就看到白敛盯着个手机在笑，忍不住想凑过去看。

    白敛把手机一手，将自己忍不住上翘的唇角压了压，“别闹。”

    “肯定是小嫂子，你看白白这小表情。”邬h茗染着一头浅金发，在座位上啃着一个苹果，嘴里鼓鼓囊囊的，“什么时候让我们和小嫂子见面啊？之前活动就见过好几次，白白都不准我上去打招呼……好像我们会吃人一样。”

    两人从练习生时期到现在，与白敛已经是四年的朋友，知根又知底。白敛的心思没瞒着她们，所以在知道白敛和南知遥今天登记结婚的时候，路宜和邬h茗都替白敛感到开心。

    同时也对南知遥多了一丝好奇心。

    能让白敛如此魂牵梦萦的人，到底是个什么样的人呢？

    这是她们的专属休息室，现在没有工作人员，说起话来自然不用遮拦。

    “hh，这你就不懂了，小白那叫小心眼，生怕我们多看了她老婆一眼似的。”路宜嗤了一声，调侃白敛，“巴不得和小南南能够天天站在一块儿呢吧？别的女明星想和你有点小绯闻你躲和猴儿似的，南知遥那边的绯闻你就死活不管。怎么着，妻管严啊？”

    “你好好讲话。”白敛扫了路宜一眼，自己的眼睛里却带上柔和，一点责怪的意思都没有。

    她还没有回复南知遥，那边也顿时没了信儿，却能够看到顶上显示正在输入中。

    一直没有字发过来，白敛仿佛都能看到南知遥那纠结又懊悔的模样。

    就，可爱死了。

    “你要给小嫂子那东西我送过去了，化妆师也安排好了。”邬h茗感慨的直踢腿，“第一次看到白白这么照顾一个人，听到工作人员说没给咱小嫂子安排化妆师的时候那脸黑的，那工作人员都脸都白了。”

    耿盼在南知遥提出解约之后直接和活动这边打过招呼，把南知遥的位置都给取消了，自然不会有化妆师。至于后来南家在背后施压，把活动主办方吓了个半死就不需再提了。

    经纪人程建过来敲门，说等会儿准备去内场了。白敛应了声，在手机上打下回复。

    白敛：不着急。

    那边肯定是一直在等着她，马上就说：来了来了！我马上到！

    明明话都发完了，状态还是显示正在输入中。

    这小姑娘，到底要说什么？

    “其实我觉得小嫂子特有意思一人，网上那些乱七八糟的黑料我觉得好奇怪，我们的粉丝应该不至于啊。”邬h茗啃完最后一口苹果，托着脸说，“是不是创艺那边有人在故意搞她，之前我们不是和小嫂子也后台见过面吗，我看她对谁都客客气气的，哪来的耍大牌。倒是创艺那个什么一姐，蒋什么？可趾高气扬的了。”

    “你叫她什么？”白敛冷不丁问。

    “啊？”邬h茗一愣，看白敛神情淡淡的，却没来由的觉得心里抖了抖，小声说：“就，就叫她小嫂子啊。”

    不对吗？

    邬h茗平常都是觉得白敛像是自己的姐姐一样，这不是……感觉白敛应该是在上面那个，所以自然而然就叫南知遥小嫂子。

    难道――

    卧槽难道白白是下面那个？

    邬h茗的表情一秒钟变得惊恐。

    此时，白敛的手机里叮咚叮咚进来好几条消息，全是南知遥一股脑发过来的。

    【我要解释一下！】

    【就是那个】

    【您好】

    【我不是那个意思！啊啊啊啊！我也不是这个意思。】

    【就是您，这个字你把它拆开看看】

    【就是把你放在心上的意思】

    【不是，我不是这个意思……我就是要表达下我的问好】

    【QAQ白敛你看到了吗？你什么都没看到】

    这小姑娘火速把上一条撤回了，紧跟着又说：

    【我到了，等会儿见】

    这下白敛的笑真的压都压不住，整个人都好像在放光。

    “白白你别吓我啊，你不喜欢我叫她小嫂子啊？我以后不叫了。”邬h茗看白敛一会儿面无表情一会儿笑的，倒吸了一口凉气。

    白敛：“大点声。”

    邬h茗：“……？”

    “见面叫她的时候大点声。”白敛捏紧了手机，低声笑出来，“挺好，很合适。”

    想想小姑娘听到这称呼之后不好意思的模样，白敛就控制不住心里的愉悦。

    邬h茗：“？？？”

    我年纪还小为什么要给我塞了一嘴狗粮，白白你再也不是我的好家长了。

    作者有话要说：　　hh：欲哭无泪

    南知遥小朋友：欲哭无泪

    白敛：开心愉快jpg.我老婆太可爱了

 第7章 第 7 章

    八点钟，星光盛典开始前的半小时。

    红毯铺设完毕，各家媒体也都已经就位。来到场外现场的粉丝都兴奋不已，纷纷挥动着自己手中的应援横幅或灯牌，翘首以盼自家爱豆出现。

    其中湖蓝色的灯牌最多，这是N.A.E.独属的应援色。

    盛典会场从八点开始在平台星光视频全程直播，那些不能来到现场的粉丝全都守着屏幕蹲看，顺便还能在弹幕上和大家交流。场地的中央大屏上还会实时出现粉丝的互动弹幕，谁都知道这场的大咖是白敛，所以弹幕刷的一排排全是白敛的名字。

    【等待我的敛敛！敛敛敛敛！】

    【今天百米冲刺回宿舍就为了这一场直播了呜呜呜，还好赶上了】

    【能去现场的姐妹们请多产出点美图啊嘤嘤嘤，留下了羡慕的热泪】

    【敛敛什么时候出来啊？还有我的小hh，妈妈爱你】

    【我和你们就不一样了，三个我都要】

    星光盛典实际上是颁奖仪式，将会揭晓年度最佳偶像得主。白敛，路宜和邬h茗都进入了最后一轮的提名，究竟花落谁家，实际上这个结果已经在大家的心中。

    这是一场毫无悬念的颁奖典礼，到场的所有女明星的为的不是奖项，而是红毯曝光率。

    至于南知遥，早早的就在投票环节被淘汰了下来。

    -

    后台。

    南知遥换好了长裙出来，沈嘉叶刚结束了电话，“沟通好了啊，按照你的要求给你弄了个白敛斜后方的位置，你怎么想的？谁都想往前靠，就你要往后面去。”

    谁都想博出位的盛典，南家还是赞助商，南知遥想要什么的好位置都有，想在红毯上停多久都行。

    但是南知遥提了什么要求？她说不要前排的位置，也不走红毯。

    她就想要安安静静做个白敛的小迷妹，任由白敛迷死自己。

    ……

    沈嘉叶真的服气。

    说好的惊艳全场呢喂？

    “那个位置拍白敛的侧脸特好看。”南知遥拿着手机在看直播，修长的脖颈就好像天鹅一样，精致的锁骨露出来。

    妆发完美，礼服绝配。

    少了点什么？

    沈嘉叶端详了半晌，才惊叫一声：“遥遥！你居然没有拿配饰！你居然又没有拿配饰！”

    南知遥自打上学时候就有个莫名的习惯，明明喜欢收集耳环项链这些漂亮的小东西，却从来不戴。后来进了娱乐圈也是，随缘的很，如果不是主办方替她安排了，她就不用任何配饰，清清爽爽。

    也是仗着自己颜好任性，每次都hold的住场子。

    南知遥看弹幕看的津津有味，也想参与讨论的时候，系统提醒她必须注册。

    啧，怎么这么麻烦。

    “反正也不走红毯，不需要那么隆重。”南知遥一边说一边火速注册了账号，在id上随手填上“不睡到白敛不罢休”这几个字，颇为满意的点点头。

    沈嘉叶简直对她恨铁不成钢。

    穿着镶钻的天价礼服居然这么佛，简直浪费她这张脸好不好！

    沈嘉叶的心在滴血，这位姐姐你在怎么一点都不会利用一下自己的脸去圈粉啊，还他妈的美而不自知。

    “不好意思不好意思，打扰一下！”门外匆忙跑来刚才已经走掉的化妆师，将一个丝绒盒子放在南知遥面前的柜子上，歉意道，“这是来替你化妆前112休息室的嘉宾让我送过来的，我刚刚顺手收了，对不起对不起。”

    112，这是N.A.E.的专属休息室。

    南知遥停下了在琢磨怎么给账户充值的手，将这个眼熟的盒子打开。

    一对复古风格的珍珠圆环镶钻耳环，纤细的银色锁骨链，闪着细碎的光芒。

    和南知遥的这一套礼服正相配。

    南知遥：！！！

    她心里隐约知道是谁，可是白敛怎么会知道不会带配饰？

    “卧槽是哪个这么贴心啊？是不是你家白敛？”沈嘉叶顿时感觉自己好像被秀了一脸，J得慌。

    南知遥手机上出现了新的消息。

    白敛：还合适吗？

    合适，合适的不能再合适了。白敛挑的耳环和项链就像是为南知遥度身定做的一样，连沈嘉叶都忍不住赞叹了一句：“太美了。”

    南知遥止不住嘴角的上扬，让沈嘉叶给自己拍了张照片发过去。

    南知遥：【图片】

    南知遥：超级喜欢！

    白敛那边没有回复，估计是去做准备了。

    沈嘉叶眼睁睁看着南知遥眼睛都不眨一下的往她刚注册的账户里充值了两万块钱，惊恐道：“你干什么啊？”

    “刷礼物懂不懂！”南知遥美滋滋道，“等一下白敛走红毯的时候我一定要给她拥有排面，这是一个粉丝应该有的素质。”

    沈嘉叶：“……”

    -

    白敛的出场顺序并不靠前，偏后。主办方和直播平台都是有意这样安排，毕竟白敛是重头戏，如果白敛早早的就出场了，收视率会下滑。

    南知遥就没有这个苦恼了，她提着自己的裙摆猫着腰走过过道，悄摸摸的在自己的位置坐下。

    在她前面两排的位置，最佳C位，白敛的位置空着。她的两边分别排着的两位队员的名字，在白敛的座位后面，贴着蒋盈佳的名字。

    南知遥有心多看了一眼，没看见耿盼，估计带着蒋盈佳准备去了。

    此时大屏幕上的弹幕方式已经更改，变成了左下角的消息滚动模式，还会显示每个人的id。

    现在的消息刷的很快，目不暇接。

    黄瓜没有瓜：搬好小板凳等着了，各位女明星们的美图请尽可能的砸向我！

    尖椒鸡：啊啊啊啊我看到名字了！等会儿我们路路要来了啊！敛敛肯定也快了

    黑漆麻乌：我就等着敛敛了，去了现场的姐妹们给我多拍点图啊！！！！

    不睡到白敛不罢休：放心姐妹！我一定完成任务的！！

    尖椒鸡：楼上id有点秀，你引起了我的注意

    ……

    偶买噶这是为什么：我们蒋公主也要出场了啊呜呜呜呜，她今天这一身好美，我死了

    ……

    已经过去了三位女星，南知遥听到了主持人念了蒋盈佳的名字。

    她往台上看了一眼，啧，骄傲的和孔雀似的，下巴要到天上去了。

    蒋盈佳长了一张很古典的脸，又是正正经经科班出身，是个美人无疑。创艺一直力捧的艺人就是她，自打南知遥和创艺签约之后，两人一直互不搭理。

    主要是蒋盈佳不稀罕搭理南知遥，觉得南知遥个没背景靠炒作红的半吊子，没档次。

    南知遥觉得蒋盈佳也很搞笑，一方面看不上自己炒作，一方面又铆足了劲把自己当成对手，恨不得自己能和白敛搭上关系。

    在蒋盈佳微笑着和大家打招呼的时候，大屏幕上的粉丝开始刷起了礼物。什么玫瑰花啊，星星棒啊满屏不停地在冒。

    主办方都说了，在每位艺人走上红毯到下红毯前，收到的虚拟礼物到时候会转成金额直接给艺人。

    所以说，还等什么朋友们！就是氪金！

    南知遥反倒没看大屏幕，埋首盯着自己的手机。

    她都已经控制不住自己要给白敛刷礼物的手了，就等着心心念念的人出来。

    自己不是一个人在等，自己的身后还有千千万万的敛敛粉丝。

    南知遥看了下，最贵的礼物是豪华游艇，10000个币，折合人民币1000块。倒数第二是火箭，一艘火箭500块钱。

    还行。

    路宜和邬h茗是一起走过来的。

    左边的路宜一席蓝绿色掐腰长裙，长发挽成发髻。右边的邬h茗则酷帅的穿了一身皮衣皮裙长裙，特别的机车。

    南知遥想到先前白敛对她说的要和自己的队员说结婚了的事情。

    那就是自己人，安排。

    她手不停地在屏幕上戳戳戳，大屏幕上顿时惊悚的直飞火箭，而且还伴随着特效，刷礼物的人id被放大了好多倍，直晃晃显示：

    【不睡到白敛不罢休送出火箭x1】

    【不睡到白敛不罢休送出火箭x2】

    ……

    【不睡到白敛不罢休送出火箭x20】

    这动静太过于显眼，连主持人都笑着说：“看来这位粉丝非常的……激动啊，居然一次性刷了这么多礼物。”

    路宜笑道：“这位粉丝朋友在现场吗？别破费了！你的id非常优秀。”

    邬h茗俏皮道：“我可说了啊，就算是二十个火箭也不可能收买我们去帮你们睡白敛。”

    场下的人都被逗笑。

    南知遥也悄悄捂着嘴笑，眼神扫到红毯另一端，顿时一亮。

    白敛来了！

    她顾不上那么多，下意识地就开了相机对准在那边候场的白敛。

    深酒红色的深v开叉鱼尾长裙，白敛的肤色又是冷白，神情淡然，在聚光灯下就好像是个灯泡，让人没办法不把眼神放在她的身上。

    高冷禁欲的美人，即使没有表情，不言不语，身上的每一寸都散发着诱人。

    她纤细的手臂上带着白色的丝绒手套，长度到胳膊肘。南知遥在手机里将镜头放大再放大，激动的眼睛都睁圆了。

    分明看见，白敛左手的无名指上有些微的凸起，即使被手套遮住。

    啊啊啊啊啊！！

    白敛她……没有将婚戒取下来。

    好在有手套的遮掩，旁人并没有察觉。但南知遥只需要看一眼就知道那下面覆盖的是什么。

    她爱豆是不是太忙了，给忙忘了啊？南知遥心怦怦跳，完全不知道大屏幕已经扫到了内场，将她的满脸姨母笑疯狂摁快门的场景照在了画面里。

    粉丝的弹幕画风一转，全部看到了这一幕。

    黑漆麻乌：我没看错的话刚刚那是那谁？？？经常和白敛碰瓷炒绯闻那个？？

    黄瓜没有瓜：卧槽她怎么也在！是不是又要碰瓷我们敛敛！

    圆圈圈：不是啊姐妹们……她那个表情，那个动作……我仿佛看到了在屏幕前舔屏的自己？

    尖椒鸡：你们别打我，我竟然觉得有些可爱是怎么回事

    哎呦我去了：楼上+1，只要你喜欢白敛，我们就是好姐妹

    绝对不相信娱乐圈：别被骗了好吗，她就是想炒作啊，让她滚

    ……

    此时主持人已经开始报幕，而白敛款款而来，站在了红毯的中央。

    所有的光芒都汇集到一处，黑色长卷发和白敛的红唇红裙，A的粉丝全都爆发出惊叫。

    不知道是不是南知遥的错觉，总感觉白敛的目光往内场一扫，看向了自己这边。

    于是她手一个哆嗦――

    屏幕上满屏都在显示。

    “不睡到白敛不罢休送出豪华游艇九十九个！”

    播报声响起的时候，全场静默。

    然后此时低下头的南知遥浑然不觉，大屏幕中央清晰的看到身穿白色礼服裙宛若公主一样的人，侧颜专注又认真，纤细的食指还在屏幕上不停地戳戳戳。

    她这边不停，播报声音也不停，一直响着：“不睡到白敛不罢休送出豪华游艇九十九个！”

    静默，全场再次静默。

    连弹幕都全部被豪华游艇覆盖。

    南知遥仿佛有所察觉，猛然抬头，就看到自己错愕的脸出现在了大屏幕之中。

    而高清的屏幕中，她的手机屏幕上的id那叫一个清清楚楚明明白白。

    【不睡到白敛不罢休】

    南知遥听到沈嘉叶咬牙切齿的声音在耳边响起来：“你脑子是不是抽了啊！！！”

    哦豁。

    ……完了。

    南知遥就这一个念头，这他妈简直比那会儿车祸前没退出小号还尴尬。

    白敛的眼神望过来的时候，南知遥竟然还能在混沌状态里捕捉到了那一抹笑意。

    “那……我们，白敛有没有什么话要对这位……”主持人率先反应过来，尴尬的神情一闪而逝，“这位热心的粉丝朋友说呢？”

    不要说不要说，求求了好吧，让她做个人啊！

    南知遥在心底咆哮。

    白敛用左手接过了话筒，眼神精准的找到了南知遥的位置，直视着那双墨黑眼眸，低声开口：“可以罢休了。”

    她语气里带着笑，眼角的弧度尤其勾人。

    南知遥觉得自己完了。

    可以罢休了。

    可以，

    罢休，

    了！

    人家都是C位出道，南知遥觉得现在自己可以――

    C位升天，旋转跳跃不停歇。

    作者有话要说：　　主办方：这种直播事故请再多来几场谢谢，收视率飙升了已经

    白敛：一家人不说两家话，睡就睡，不闹，别浪费钱。

    遥遥：我太难了QAQ

 第8章 第 8 章

    马上晕过去，请立刻马上。

    即使屏幕上的视角已经即使切换，却没挡得住爆炸的粉丝弹幕。

    白月光的红玫瑰：啊啊啊啊啊啊啊啊啊我们敛敛这是什么意思啊！！

    转圈圈：是姐妹吗？？难道我一直以来黑的人是我姐妹？？

    黄瓜没有瓜：不可能的，我们敛敛那是有礼貌给她台阶下，她肯定是又要发通告炒作

    佳佳我的爱：没错，南知遥不配呆在这里，让她走啊

    水冰月嘿哈：有一说一，南知遥今天这一套是真的美，为什么没去走红毯啊

    破纸巾：脸好有什么用？就她这种只知道炒作没好作品的，一直就演个恶毒女配去吧

    希望之光：楼上各位啊……你们是不知道南知遥刷的那99+的豪华游艇了吗，这大手笔，真够舍得

    白月光的红玫瑰：故意的呗？打包票等会儿就能看到她团队那边的通稿了信不信

    蜂蜜酱：咳，我看上她的id了……

    …………

    ……

    弹幕虽偶尔有一两句为南知遥说话的，也很快被更多的发言给压了下去。

    但处于舆论中的本人还什么都不知道。

    白敛的那一眼，让南知遥直接飘飘然了。

    白敛性子虽冷，但在圈子里素有好人缘。什么场合该说什么她素来不会出错。

    但是刚刚白敛的那句没头没脑的话直接让主持人一懵，一时之间竟然没接上。

    是什，什么意思啊？

    好在白敛微微点了下头，已经准备走下红毯。

    台下的南知遥虽然坐在角落，此刻却已经吸引了许多的关注。

    她的礼服裙上全是碎钻，只是稍微动一动都有细碎的光在她的身上转动。杏眼圆润，睫毛自然纤长的像是小扇子。即使是被弹幕那样说，脸上也一点阴霾都没见到。热烈的目光一直胶在白敛的身上，明艳又动人。

    很大方，很是理直气壮。

    让人不由得想起她刷豪华游艇的行为，竟然一点也讨厌不起来，只觉得有一种可爱的娇憨。

    在场的人心里都不由得划过一个念头――

    这他妈真是要靠炒作上位的女明星？怕不是哪家的千金大小姐吧？？？

    南知遥兴奋的跺脚，完全没想过经过了这么大一个直播事故之后自己后续要如何发展。

    反正有家里把关，那些泼脏水的就别想了。至于那些小打小闹的，随他们去好了。

    白敛拖着裙摆刚下红毯，准备进入内场入座。

    来了来了，她爱豆离自己越来越近了。

    南知遥都快搓手手了，她的相机已经开好了，就等着白敛坐在自己前面。

    “你挺有意思啊？”南知遥的头顶传来一道冷漠的声音，噫，很耳熟。

    一抬头，蒋盈佳皱着眉站在自己面前，居高临下看着自己，眼里清晰可见的藐视。

    害。

    南知遥真的好想告诉这位骄傲孔雀，都已经是站在自己面前了能不能不要扬下巴了，这个样子显得下颚角真的有点大。

    现在内场的光线已经昏暗下来，镜头全都聚集在舞台上，所以这里形成了粉丝视野里的死角。

    南知遥拦住了想要上前的沈嘉叶，勾了勾嘴角。

    蒋盈佳见南知遥不说话，自然觉得她是心虚，声音更加鄙夷了起来：“听耿姐说你居然付得起违约金我还不信，现在看来是找了新的金主啊？有必要还这样捆绑着白敛炒作吗，你那位金主不生气？”

    南知遥想了想，什么叫找了新金主呢？那如果自己稍稍往好的地方理解一下，自己找了个老婆金主，算吗？

    于是她点点头，神情很是天真：“她好像确实不会生气。”

    都结婚了干啥还说两家话，她的钱就是白敛的。她花钱就是白敛自己给自己花钱了，谁会和自己生气啊？

    “你能不能要点脸啊！”蒋盈佳没想到南知遥竟然这么果断的承认了，“年纪轻轻只知道走歪门邪道，就算你这样博出位又有什么用？”

    她食指一翘，指了指白敛正后方的位置，“看到没？你处心积虑的谋划，也只能坐在这种角落，而我才是能和白敛同框出现的那个。”

    沈嘉叶在旁边实在没忍住咳了出来，这位姐姐是不是太会脑补了点。

    “对不起盈佳姐，我一定会走正道的。”南知遥忍着笑，让自己的表情看上去诚恳一点，“你说的对，我以后再也不坐角落了。”以后就坐C位，好吧？

    真是的这些人，害，一天天的逼着自己坐C位。

    我也不想的，懂不懂什么叫低调做人。

    蒋盈佳又上下打量了南知遥一眼，轻哼了一声：“红不了就是红不了，怎么和白敛扯上关系都没用。”

    她的目光看到白敛已经往这边来，势在必得的对南知遥说，“我可不像你这种碰瓷炒作，我是正正经经活动方排的位置，可以和白敛的位置挨着。”

    说完，骄傲孔雀就骄傲的走了，聘聘婷婷落了座，端着架子坐在那。

    哦。

    南知遥都不忍心告诉蒋盈佳自家就是赞助商，怕吓得骄傲孔雀掉毛。

    路宜和邬h茗是跟着白敛过来的。

    蒋盈佳满怀期待，就等着三人坐到自己的面前来。能在N.A.E.的后面坐着，曝光率都要比别人多一倍。

    南知遥将身体往后靠了靠。

    自己要尽可能的藏在角落里！决不能给爱豆造成任何困扰！

    刚刚已经暴露了引起轰动了，自己有罪呜呜呜。

    她微垂着头看相机界面，马上准备抬手！对准！拍摄敛敛的三百六十五度无死角美颜！

    然后界面里除了她的裙子和鞋尖，纤长高挑的身影进入了画面之中，紧随着的就是深酒红色的裙摆，隐约可见的美好小腿曲线。

    南知遥抬头看着出现在自己面前的白敛：“……？”

    白敛神态自若的在南知遥的右侧一个位置坐下。

    在她身后的路宜在南知遥的身后坐下，而邬h茗则在南知遥左侧坐好，还笑嘻嘻的低声打了个招呼：“hello啊，小嫂子。”

    三人刚刚好将南知遥围在中间，让南知遥的位置从角落一跃而上，直接到了最佳C位。

    不管是摄像机从哪个方向来，只要是有N.A.E.的镜头，就会有她南知遥。

    蒋盈佳：“？？？”

    南知遥愣愣开口：“你怎么……”

    白敛：“那边光线太强，晃眼睛。”

    南知遥：“……”

    她觉得白敛的这句话和“音浪！太强！不晃！会被撞到！地上！”没什么差别。

    ――光线！太强！不晃，会被白敛看上。

    作者有话要说：　　那就晃啊~造作啊~

    这……究竟是什么沙雕cp。

    白敛：你再说一遍？

 第9章 第 9 章

    南知遥现在觉得自己太难了。

    还好现在镜头还在主持人身上，不然所有人都会看到她的脸刷的一下就红了起来。

    尤其是听到邬h茗说的那句“小嫂子”之后。

    啊啊啊啊啊啊这究竟是什么羞耻的称呼，竟然还有种莫名的悦耳。

    白敛的气场过于强大，以至于南知遥一时还没回神。

    路宜笑道：“我就说小白眼神怎么这么尖？原来是看到了嫂子在这里。话说原来那个给我吗刷礼物的粉丝就是嫂子，自家人怎么还这么客气。”

    这一口一个嫂子的，南知遥的脸在持续性的发烫。

    白敛看着南知遥半天说不出话来，微微侧了头：“少说两句。”

    “这么宝贝咱们小嫂子啊？”邬h茗往南知遥的身边一靠，在南知遥耳边低声说，“小嫂子，你来不来我们节目啊？白白说你还在考虑，你可别考虑了，我跟你说，白白为了让你可以――”

    “邬h茗。”白敛淡声念了这三个，邬h茗顿时一缩脖子。

    妈呀好可怕，白家长居然还会不好意思？

    三人说话的音量很低，加上周围的工作人员都离得远，所以她俩才敢嫂子嫂子的喊。

    “……你们好。”南知遥总算反应过来了。

    与两人打过招呼，她都不敢扭头，身体笔直笔直的端坐着。

    自己不能表现的对白敛太过于亲密，不然怎么对得起那些姐妹们！绝对不能！

    刚才还说蒋盈佳坐的像骄傲孔雀似的，现在自己是有过之而无不及。

    “晃眼睛吗？”南知遥说着小心伸出手去放在白敛的视线上方，“我给你挡挡？”

    其实这里的光线本来就昏暗，南知遥这一挡把白敛的视线全遮了去，现在一片黑。

    邬h茗忍不住开口：“小嫂子，你这样等会儿镜头就拍不到白白的脸了。”

    “哦，哦，对不起对不起。”南知遥飞快将手放下了，眼神看到白敛自然垂放的左手，戒指的轮廓清晰可见。

    “你怎么没摘戒指呀？”南知遥问。

    “忘了。”白敛的手动了动，表情未变。

    “我就说呢……”南知遥呼了一口气，自认为非常贴心的提醒白敛，“那你之后要记得摘下来，不然被粉丝和媒体看到了不好。”

    白敛看了看南知遥光秃秃的手上，难得的连声嗯都没有。

    明明白敛的脸上就那之前那个冷艳的表情，南知遥却总觉得白敛……是不是有哪里不高兴了啊？

    她垂下眼看着自己的手机屏幕，相机还开着呢。

    是不是因为自己刚才想要偷拍被发现了？

    也是，白敛每天都要面对粉丝们的疯狂表白围堵以及闪光灯，不想再被拍很正常。

    南知遥默默地将手机收了起来，乖巧的坐在一边听着主持人说话。

    等会儿就是揭晓年度偶像的时候了。

    白敛铁定要上台领奖，但是南知遥一直用余光在偷看白敛，发现这人坐的稳稳当当，一点要走的意思都没有。

    “明天我会去你家一趟。”白敛垂眸，心底的那点不痛快被南知遥这安分的模样给抚平了，“叔叔阿姨明天回来是吗？”

    “你忙的话不用特意抽空来的。”南知遥忙摆手，“我和爸爸妈妈说一声就好了，等会儿你还有后续采访要做，收工肯定好晚了，回去好好休息。”

    倒是挺清楚自己的行程。

    “不忙。”白敛的唇角勾出一个细微的弧度，低声道：“等会儿我会让林正给个东西给你。”

    林正是白敛她们的经纪人。

    大屏幕上随着主持人念出N.A.E.的名字，镜头也切换到了这边。南知遥来不及问白敛究竟想要给自己什么，身后的路宜就站起来推了推白敛：“快，别亲亲我我的了，上台领奖去。”

    整个大屏幕上出现的四位女明星，各有各的风采和韵味。

    不仅是粉丝们的视觉盛宴，在座的众人更是这样体验，此刻如果心里的彩虹屁能够实时出现，应该每一个人的头顶都是红色的小爱心气泡。

    即使是高清镜头下，南知遥的皮肤仍旧没有一丝瑕疵，不知道要羡慕死多少上妆之后还要精修才能见人的女星们。她的眼睛里闪着光，满是对白敛的欣赏与喜爱，即使是在镜头下也丝毫不掩饰。

    而已经起身走到过道的白敛，本该目视前方往前走，却忽然转了头，又看了南知遥一眼。

    亮光下，白敛美得像是天仙下凡。

    南知遥心跳都漏了一拍。

    纸巾，马上给我纸巾，我要流鼻血了我要死了我好了。

    弹幕仍旧刷的飞快。

    【卧槽，这他妈这个眼神我竟然觉得有点那什么……好磕？】

    【演技啊演技朋友们千万不要被她骗了好吗！她这个时候演技才最精湛吧！】

    【肯定是故意坐到敛敛那里去的，她那位置那么偏】

    【不是啊，我怎么看到是敛敛自己坐过去的啊……】

    【看到南知遥看白敛的亚子，我仿佛又看到了自己】

    【姐妹们摇醒我好吗，我竟然觉得她有点可爱？】

    【啊啊啊啊敛敛要上台领奖了！！场子里的姐妹们给我尖叫起来！】

    ……

    邬h茗在经过南知遥的时候，脸上挂着神秘的笑：“小嫂子，我会告诉你是白白让李PD邀请你来做嘉宾的吗？”

    ……你已经告诉了。

    “一定要来。”邬h茗此刻终于将话讲出来了，心情十分愉悦，“白白她啊，巴不得这个综艺快点开始。”

    说完，机车少女就蹦蹦跳跳的上台去了。

    南知遥：“？？？”

    肯定不是自己想的那样。

    综艺嘛综艺，肯定是白敛她和李PD商量好要拍一档轻松些的综艺。毕竟白敛每天都这么忙，可能拍点日常的综艺对她而言已经是一种放松了。

    没错，就是这样子的。呜呜呜，想到这里南知遥又开始心疼自家爱豆了。

    白敛她们一走，南知遥这边的位置就空了下来。沈嘉叶都没来得及去和南知遥说上句话，就看到耿盼气势汹汹的从前面走过来。

    来者不善。

    南知遥的注意力都在舞台上的白敛身上了，现在谁也别想打扰她看爱豆。

    “南知遥！”耿盼的声音带着几分兴师问罪的怒气，“嘴上说着不要炒作，可我看你身体可是诚实的很啊？居然想到这么无耻的方式来吸引眼球！”

    南知遥头都没回。

    现在有天大的事情也等白敛下台再说，别吵别吵。

    “找到好金主了是吧？”耿盼已经在蒋盈佳那里全知道了个明白，冷笑道，“你以为你用这种办法能撕到什么好资源，不过就是让粉丝更加厌恶你罢了！更何况你现在自己又没有公司，没有团队给你专业运营，你以为你能弄出什么水花来？”

    南知遥这才转过头，看向耿盼的眼神宛若在看一个智障。

    不怕人智障，就怕不自知。

    “啧。”半晌，南知遥慢悠悠的哼了一声。

    沈嘉叶在旁边背手看着，看样子不需要自己过去帮忙了。

    “别觉得你这样就能拿到那个综艺的资源。”耿盼被南知遥激的气血上涌，仍旧冷眼看着她，“你以为自己舔着脸去蹭白敛的热度有什么用？就你这黑料一大把，人家制作组避开你还来不及！”

    “耿姐真是为我着想。”南知遥笑得很淡，“真是辛苦了。”

    耿盼还想开口的时候，身后忽然传来声音：“不好意思，麻烦让一让。”

    南知遥与她同时看过去，就见到一身打扮雅痞风格的李宗对着南知遥点了点头，带着友好的笑意道：“不知道我的邀约南小姐考虑的怎么样？白敛已经和我沟通好，能够根据你的要求做出相应的调整，这周末会开个简单的会议，如果可以的话？”

    “可以可以可以！”沈嘉叶忙不迭应下来，激动地快要语无伦次：“李，李PD我们可以的，都可以！”

    耿盼：“？？？”

    而此刻，南知遥听到舞台上传来的声音：

    “恭喜！根据投票和评委组的一致决定，获得年度偶像的艺人是――白敛！”

    那星光笼罩的人捧过奖杯，只是站在那里漾起一个清淡的笑容，就足够令场内外感受到她的光芒。

    南知遥想到那几声小嫂子，还有意味深长的那句：“白白她啊，巴不得这个综艺快点开始。”

    爱豆的意思！怎么能够不听！断头都要上！

    干！

    “好。”南知遥点头应下，“到时候的对接您可以和我的经纪人谈。”

    “那好，具体的再详细谈。”

    李宗得到了满意的答复，看都没看站在一边的耿盼一眼就走了。

    白敛已经被所有的媒体聚集着要准备采访的事情，南知遥心潮澎湃的往那边看了一眼，觉得自己还是不要耽误白敛工作的好，直接对沈嘉叶说：“走，回家了。”

    耿盼被两拨人都直接晾在了一边，捧了一鼻子灰。

    南知遥刚上保姆车的时候，外头急急忙忙有人过来，“等一等！”

    沈嘉叶在帮南知遥整理裙子，摇下车窗看到来人还奇怪：“林哥，找我们遥遥有事吗？”

    南知遥这才想起白敛上台前和自己说的，让林正给个东西给自己。

    林正看着在保姆车的司机和沈嘉叶，脸色为难。

    南知遥知道他在担心什么，笑道：“没事的林哥，这是我家里的司机，嘉叶是我多年的好朋友，情况都了解，你可以放心。”

    “啊，那就好。”林正环顾了四周一圈，从口袋里掏出一片钥匙放到南知遥的手中。

    南知遥：“？”

    “这是小白去年在二环边上买的一套复式房，在新海花园1栋三十二层。后台还有事所以她走不开，就让我把钥匙先给你，你想过去的时候就可以去。她说这是……”林正言简意赅做了个总结，“婚房。”

    顿了顿，林正又感慨的补上一句，“听小白说房产证写的你名。”

    南知遥：“！！！”

    新海花园临江而建，是去年最热的楼盘，没有之一，房价一度炒出了天价。

    位置绝佳，不管去哪儿都方便，一套难求。

    白敛她不仅有，还说送给南知遥就送给南知遥了？

    沈嘉叶嘴巴张大的能塞个鸡蛋。

    你们有钱的女明星都流行这么谈恋爱的吗，把金钱视为粪土是不是？

    南知遥呆滞了一秒，立马宝贝似的将钥匙紧紧攥在手心。

    呜呜呜天啊！她的爱豆也太！为！人！着想了吧！

    一开始就很有协议结婚的南知遥非常自觉的并没有提过是不是要搬去一起住的事情。

    她还以为是……大家还是各过各的，到需要应付家人的时候再合体出现。

    但是长久来看――很容易露馅。

    看来白敛早早的就考虑到了这个问题，并且提前做好的规划。

    她们都是艺人，其实能回家住的时间并不多，南知遥想应该不存在什么抬头不见低头的情况。

    所以她理所应当的心中将自己和白敛住在一起的行为――室友？

    嘤，可是白敛也太贴心了。

    即便如此，她还是兴奋的不得了，恨不得今晚就能搬过去。

    她可以看到白敛睡觉的样子了吗？

    可以看到白敛起床时候的样子了吗？

    可以听到白敛刚起床时充满磁性的声音吗？

    啊啊啊啊啊啊妈的。

    想想就兴奋。

    ――打住打住！无耻啊。

    南知遥都没忍住在心里对自己口吐芬芳。

    林正完成自己任务后匆匆离开，保姆车很快载着南知遥往家的方向驶去。

    车内，沈嘉叶一脸震惊，说出了无数个卧槽：“白敛真的大手笔……你们来真的？”

    “什么来真的，不准你这么说我爱豆。”南知遥瞪了沈嘉叶一眼，很快嘴角又翘起来，不管什么都挡不住她的好心情。

    买套房子的钱对她来说不算什么，却因为是白敛送给她的而被赋予了不同的意义。

    真开心。

    沈嘉叶看她一脸沉浸在粉红泡泡的模样，无奈的开始翻看李宗给她对接的资料，嘟嘟囔囔道：“综艺确定要去了是吧？我看一下……原来改变制作模式了啊，固定嘉宾，任务，成就值……嗯？怎么还是两两分组？”

    沈嘉叶越看越觉得――

    咦，不对啊。

    这好像不是日常团综，是个恋爱综艺的亚子？？？

    沈嘉叶看着李宗PD的最后一句话，心情略略复杂。

    李宗：这些是根据白敛的意思做出了相应修改的，小南有意见吗？

    ……

    沈嘉叶又看了一眼正姨母笑刷微博的南知遥，扶额。

    这全身发射小爱心又唯白敛是从的大小姐怕是巴不得能相应白敛的号召。

    -

    认真刷微博的南知遥并没有注意到周围。

    今晚上的星光盛典，官博已经有白敛的精修美图产出了。

    实际上和没修没什么区别，毕竟是一张那样完美的脸。

    九宫格的末尾，放了两张白敛在座位上的照片，自然每一张都有南知遥的入镜。

    那认真又着迷的模样，一个是干净的白，一个是稳重又诱人的红，两人坐在一起相得益彰，连眼神的对视之中都仿佛有暗潮涌动。

    要不是现在是南知遥的大号，她肯定要疯狂给这两张点赞。

    这眼神对视！这妆发的和谐！

    是爱情是爱情，竟像极了爱情。

    南知遥戳开评论，前面高赞全是一群土拨鼠尖叫。

    【啊啊啊啊啊啊我好了我真的好了！敛敛正面！上！我！】

    【今天就靠敛敛这九张图续命了好吗！！】

    【我真的好羡慕去了内场的姐妹，甚至……我有点羡慕南知遥？QAQ顶锅盖】

    【炒作的女明星也好意思又来蹭我敛敛的热度？她怎么这么恶心啊】

    【就是啊，敛敛根本就不待见她的好吗？要是我看到敛敛回应她我他妈就把头拧下来当球踢】

    …………

    卧槽姐妹，你是个狼人。

    很好，这条评论成功的引起了南知遥的注意。

    她扫了一眼用户id，叫做中二少女石乐志。

    ……是有点失了智。

    她也没切号，直接转发了这条评论。

    南知遥V：那个，姐妹，真香了解一下？//@中二少女石乐志：就是啊，敛敛根本就不待见她的好吗？要是我看到敛敛回应她我他妈就把头拧下来当球踢

    前后最多两秒钟的时间，南知遥的微博疯狂的响起来。

    【新粉丝+1】

    白敛V：了解了。//@南知遥V：那个，姐妹，真香了解一下？

    白敛关注了南知遥，并且转发并评论了她。

    南知遥：“？？？”

    网友：……？

    作者有话要说：　　南知遥：啊啊啊啊啊啊阿

    中二少女石乐志：……

    感谢在2019-12-24 19:22:51~2019-12-25 23:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：不知道该叫啥 84瓶；爱睡的蛀牙 20瓶；尹 15瓶；蝴蝶成了仙 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第10章 第 10 章

    白敛是在等采访开始前看到这条微博的。

    白敛先前虽然没关注南知遥，却有睡前看看南知遥微博的习惯。

    不像自己的微博除了宣传新戏或是代言都是些枯燥又繁杂的工作内容，南知遥的微博更像是自己生活的纪录片。

    晚上看到漂亮的云她会分享，吃到了美食要骄傲的发一张自己的光盘照。即使有很多的人在南知遥的微博底下评论的言语令人不快，南知遥也一直没有关闭过评论功能。

    她就是个积极向上的小太阳，朝气蓬勃。

    在这之前，南知遥已经有三天没有更新微博内容了。

    “哟，小嫂子回关的挺快啊？”邬h茗凑到白敛的面前扫了手机屏幕一眼，“我也要去关注！”

    “还有我，我也去。”路宜顺手也去加了个关注，“小白，等会儿回哪边？”

    “你这不明知故问吗？”邬h茗笑嘻嘻道，“白白不是让林哥把行李都给送去新海花园了，她之后肯定就住那了呗。”

    这确实是白敛的打算。

    但是今天南知遥不会过来，白敛知道。

    而且就算以后……也不一定回过来。

    听林正说，南知遥在收到钥匙的时候还愣了一下，她会不会觉得自己太过于突然了？

    ……罢了，时间还有很长。

    这事也不能勉强，强扭的瓜不甜。

    -

    南知遥之所以接收的这么快，是因为白敛一直是她的悄悄关注。

    她是真没想到这个节骨眼上白敛会回复自己，粉丝们更是没有想到，吃瓜群众们也是全体凌乱。

    南知遥的微博直接就被炸了，疯狂的艾特和粉丝上涨数量让她手机响个没完没了，她手忙脚乱的将赶紧切成自己的小号。

    她一直有个自己的小号，id名字叫做今天我睡到白敛了吗。

    这是白敛微博近三个月的微博内容里，第一条主动转发的非工作性质内容。

    并且在这之后，团员都接连关注了南知遥，那条微博下的评论都直接破了2w。

    【到底是怎么回事啊，是我吃瓜不到位还是我村子网速不行，我缺课吗？】

    【我不信！肯定是后续有合作，所以我们敛敛友情关注】

    【碰瓷的给我离敛敛远一点行不行啊】

    【但是我觉得南知遥在这几张图里面颜值真的很能打……】

    【楼上，我顶锅盖愿意成为颜粉+1】

    【实名呕吐，炒作狗还没作品的你们容忍度都这么高了？】

    ……

    南知遥想了想，为粉丝们抄的不可开支的模样感到惆怅。

    套路啊朋友们套路！

    你们追星这么久了难道就这么不明白娱乐圈的运作规则吗！不！明！白！吗！

    当两个根本不可能互关的人互关了，一是公布恋情，二是为合作造势。

    她和白敛可能只有在梦里才是第一条。

    看看她爱豆多懂事多么善解人意，趁着星光盛典的热度关注了南知遥，给自己即将开始拍摄的综艺节目直接增加了爆点和热度。

    都不用南知遥的团队再去宣传了。

    她老婆，真他妈的太给自己省钱了。

    “卧槽，你粉丝微博涨了两万了，马上三万了。”沈嘉叶兴奋的在南知遥的耳边尖叫，她一直在实时关注着微博上的动向。

    “今天蒋盈佳吃了瘪，现在热度又全在你和白敛身上，她的那什么图都没人吹。”沈嘉叶眯着眼睛扫了一眼营销号上的图片，一刷就划了过去，“估计耿盼和她一块儿都气死了。”

    南知遥退出微博给白敛发了消息，但是白敛没回，估摸着现在是在采访。

    手机上的时间已经显示十点半了。

    心疼，她爱豆工作太辛苦了，怕是等会儿回去睡觉就要一点钟了。

    沈嘉叶聚精会神的捧着手机在看，当看到那条消息弹出来的时候手一滑，手机就掉在了地上。

    南知遥：“？”

    她捡起沈嘉叶的手机一看，屏幕上――

    制作人李宗V：《完美的一天》已在制作中，固定嘉宾阵容：@白敛V@路宜V@邬h茗V以及@南知遥V，非常开心能够邀请到南小姐，大家也都很期待与@南知遥V的合作！另外两位嘉宾节目组正在对接中，请大家稍安勿躁。播放平台：星光视频每周日晚上八点。

    李PD的行事风格就是雷厉风行，前脚确定邀请到南知遥，后脚就官宣。

    李宗在圈内好评无数，更是出了名的金牌制作人。多少明星想去他的节目都得排着队，这会儿居然说自己是诚意邀请的南知遥。

    李宗说的话能有假吗？那必定是不能的。他能用一个有污点的艺人吗？那是更加不可能的。

    说明了什么？要么就是南知遥她真的背景强大又本事通天，要么就是清清白白随便人怎么说都不怕。

    粉丝不知道的是，南知遥小公主这两样都符合。

    -

    南知遥赶紧切回大号，转发点赞评论一条龙。

    制作组很快就给南知遥发来了工作安排，周六讨论会后发布具体事项，周一开始拍摄。每期的录制时间是两天，采取边录边播的方式。

    《完美的一天》，每期节目中六人会被同在一个地方度过一天一夜。但是节目组会设置各种任务来给嘉宾相应的考验。六人每期都会分成三队进行任务，而第一期的主题就是选择搭档。

    说好的日常向综艺，南知遥怎么总有种不祥的预感。

    ……

    南知遥回到家收拾完躺在床上的时候，已经快十二点了。

    橙黄色的床头灯下，从枕头底下摸出那片钥匙出神的看。摆在床头柜的手机毫无消息，白敛的工作还没有结束。

    南时牧今天留在公司加班直接睡那边了，所以南家只有南知遥自己。

    ――那一个人在家里睡和一个人在婚房里睡又有什么区别呢？

    这个念头一冒出来的时候，南知遥立马掀开身上的空调被坐了起来。她住的地方过去新海花园并不远，开车十五分钟。

    她想着既然是白敛准备的婚房，那应该是白敛现在还没有入住吧？

    南知遥直接就下了床，什么也没没拿将头发一把扎成丸子带了个口罩就出了门。等她考虑起新家会不会有睡衣以及会不会有生活用品这些时……她已经将锁放进了锁孔里。

    咔哒，关门。

    啪，开灯。

    两层的复式结构，四室两厅。

    关键是……很明显，这里有人来过的痕迹。

    门口摆放着一双棕色的家居女士拖鞋，大约是走的时候着急，有一只鞋子歪歪扭扭的在一边。家里布置的就是等待着女主人的样子，空间很大，生活用品一应俱全。

    她的手机震动了一下。

    白敛：睡了吗？

    白敛：我这边刚结束

    现在的时间是十二点半差五分钟。

    南知遥想了想，从鞋柜里拿出一双新拖鞋踩着进了门，边回复白敛：忙完了吗？是不是要回去休息了？

    白敛回过来一个字嗯。

    应该是很累。

    想到这南知遥就更心疼了，她斟酌着该怎么去问白敛什么时候打算过来住？星光盛典举办地离新海花园有一段距离，她知道今晚白敛是不会过来的。

    很奇怪，虽然南知遥是第一次来婚房，却莫名的感到很适应。

    主卧的床也又大又柔软，她躺在床上抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机翻滚，始终没见到白敛那边再说点什么，心里有些失落的想，还以为白敛会和自己说声晚安呢？

    不过转念想想，她爱豆可能因为太累，所以已经在车上睡着了也不一定。

    -

    白敛一直盯着手机的聊天界面看。

    就瞅见南知遥的状态一直是正在输入中，界面上却没蹦出一个半个字。

    这小姑娘到底是在纠结什么呢？

    白敛倒也没着急，就耐心的等着。

    手机一震，那边的消息终于回过来。

    南知遥：今天辛苦了！那晚上好好休息呀？明天如果没有时间的话不用和我一起回家吃饭的！

    南知遥：晚安安

    本来是一句平淡的晚安可以结束的聊天，却因为南知遥说的是个叠词而变得生动起来。白敛揉着眉心笑了笑，忽然改变了就近休息的主意，对司机道：“麻烦去新海花园。”

    那是她和南知遥的婚房，即使南知遥并没有在那里休息，但婚房两个字也足以让她得到些许放松。

    白敛到门口的时候已经是差不多一个小时后的事情了。

    她进门的时候也没开灯，在黑暗中熟悉的找到拖鞋的位置，踩进去，直接进了浴室洗澡。

    家里很安静，白敛闭着眼睛仰头，任由温热的水顺着自己脸颊落下。

    她总是会幻想，若是南知遥和自己同在这里该有多好？如果南知遥在，这里肯定不会是黑暗的，孤单的。

    应当会是开心的，温暖的，甚至有可能会是――暧昧的，引诱的。

    天。

    白敛摇了摇头，将浴巾抽出来裹在自己的身上，使劲晃了晃头，将脑子里这不正经的废料扫去。

    想什么呢自己！

    白敛只穿了一件宽松的长T恤，裸露着双腿，打开了卧室门往床边走去。

    掀开轻软的被子，白敛的手指一划进被窝里，本来放松的全身都在那一刹那间紧绷了起来。

    她触摸到了――

    柔滑的，细腻的皮肤。以及她手指碰到的地方，温热而有曲线。

    感官在一瞬间变得敏锐起来，白敛能听到绵长平稳的呼吸，甚至嗅到了枕头上的发香。

    所有的都在告诉白敛――

    自己喜欢的人，现在在自己床上。

    作者有话要说：　　南・睡得死沉死沉香喷喷・知遥：发生什么了？我什么都不知道

    白・整宿整宿再也睡不着・敛：我是正人女君子我什么也不会做我什么也不会想我什么都不知道我一定不会干出什么事情来的去他妈的理智啊啊啊啊啊啊

    感谢在2019-12-25 23:49:41~2019-12-27 08:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：凌风苍蓝 1个；

    感谢投出地雷的小天使：斯里兰卡高山可乐 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：幽幽紫 10瓶；蝴蝶成了仙 2瓶；桑桑 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第11章 第 11 章

    白敛知道床上躺的一定是南知遥。

    能有这个家里钥匙的人只有自己和……她。

    静谧的黑夜中，白敛能够听到自己乱了节奏的心跳声。

    扑通，扑通。

    此时白敛的大半个身体都已经睡了进去，却因为害怕吵醒身边熟睡的人而僵直的动都不敢动一下。她的指尖只需要再进一寸便是南知遥的细腻的肌肤，白敛连呼吸都快停滞了。

    身上滚烫，手指滚烫，南知遥的身上也好像滚烫。

    前后不过三秒钟，白敛却内心煎熬的仿佛过了一个世纪。

    好在床上的姑娘并没有被吵醒，反倒是一个侧身，居然自然的摸索到白敛的手臂，将身体全都依偎了上去。

    白敛的理智都差点给崩了。

    刚才还只是无意中触碰到温热的曲线，现在所有的曲线都紧贴在自己的手臂。

    特别特别的，紧贴。

    ……

    南知遥无知无觉，甚至还打起了可爱的小呼。

    白敛，白敛你做个人吧。

    这个时候就应该将手抽出来然后马上去次卧睡觉，不要睡在主卧，不要睡在南知遥的身边。

    做！个！人！啊！

    丰沛的心理活动在白敛的心中刮着飓风，她刚想动一动，南知遥就将她的手臂抱得更紧，口中发出无意识的嘟囔：“别动……”

    睡眠状态时候的声音，不再像白天时候的清脆与婉转，尾音小小的，又奶又甜。

    白敛：“……”

    她在南知遥身边躺下的时候，最后一刻的想法是――

    今天不做人了。

    -

    南知遥这一觉睡得极好，又香又沉不说，还做了个美梦。

    她梦见自己和白敛睡在一起了！

    梦里面自己抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛睡觉，那感觉可真实了，感觉白敛的呼吸近在咫尺。

    咕咕――

    肚子饿了。

    南知遥打了个大大的哈欠，宽大的睡衣随着她的动作滑落出白皙的肩头。昨天晚上她在柜子里找到的，估计是白敛的家居T恤，她穿上之后松松垮垮的，用来当睡衣正舒适。

    南知遥没有工作安排，最近都没有。

    今天唯一要做的事情就是去机场接她家里的两位家长。

    她赤着脚下床，懒洋洋的的神情在拉开卧室门的那一刻即刻变得呆滞。

    沙发上坐着的那个背影即使没有转过身，靠着那闪闪发光的头发丝南知遥都认得――

    那是白敛。

    ！！！！！！

    为什么白敛会在这里！！

    “醒了？”坐在沙发上不知道多久的美人转头，就看到衣衫不整的站在自己面前的南知遥。

    同时，南知遥也看到白敛的眼睛底下泛着淡青色的眼圈，显然昨晚她爱豆睡得并不是太好。

    “你，你你你怎么，怎么在――”怎么在这里？

    南知遥在自己即将把这段话说完的时候及时止住了嘴，这可是白敛买的房子，自己都在这里了白敛凭什么不能在这里？

    南知遥你是蠢吗！！

    “你昨晚睡得很熟。”白敛将自己不由自主停留在南知遥身上的目光挪向别处，低声道，“早上你哥打过电话来。”

    南知遥呆愣的走了几步，没头没脑问：“我打呼了吗？”

    白敛的脸上浮现出淡淡的笑意，答非所问：“小猪。”

    那就是打呼了的意思。

    南知遥此刻羞愤欲死，恨不得能够找个洞钻进去。

    “你哥打电话来的时候，我帮你回复了。”白敛起了身，走到厨房去从蒸锅里拿出一直保着温的小粥和牛奶，“打了好几个……我见你睡得很熟就帮你接了，说是等会儿十点半去接叔叔阿姨。过来，还愣着干什么？”

    白敛基本上一夜都没睡着，整宿都在脑袋里天人交战。

    但躺在她身边的南知遥一夜好眠，抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己睡得香甜。当第一缕晨光从窗外投射进床上，白敛看到怀中姑娘的睡颜。

    干净无瑕，漂亮的眼睫与微微翘起的唇角，美好的仿佛就是电影里的画面。

    白敛躁动的心在那一刻平息下来。

    只想着――

    真好。

    能在睁开眼睛的时候看到南知遥睡在自己怀中，真好。

    南知遥去洗漱了回来，顺便去卧室穿好了裤子，小声问：“你昨晚回来睡了啊？”

    白敛嗯了一声。

    “你……睡的哪儿啊？”南知遥接过牛奶小心翼翼的喝了一口，犹豫了半秒钟还是问出了口。

    白敛眼皮上抬，慢慢看了她一眼，这一眼顿时让南知遥明白。

    昨晚上她抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛睡得美梦，那并不是梦……是真的。

    她再也不敢看白敛，脸上发烫，被头发遮住的耳朵都泛着热度，只敢大口大口的喝着粥，低着头含含糊糊说：“真，真好喝……是你自己做的吗？”

    “买的。”白敛忍笑，强装成若无其事的模样，“……我不会做饭。”

    很好，尬聊失败。

    她嘴里喝的粥一下子就不香了，也不好喝了。

    微妙的沉默过后，白敛低声问：“以后要住过来吗？”

    南知遥悄悄抬眸往白敛那边看，发现白敛的手上将婚戒戴好了。

    呜呜呜，这到底是什么神仙老婆，知道要去见她爸妈，这么自觉就把戒指给戴好了。

    南知遥还没说话，白敛又继续说：“你大哥早上知道你在我这里睡后说――”

    南知遥喝粥的勺子一顿。

    完蛋，她大哥是个宠妹狂魔来着，一大早上的发现自己妹妹的手机是白敛接的，还发现自己跑来白敛这里睡了，不会把白敛骂了个狗血淋头然后说要来接自己回去吧？

    南知遥心里都在想等会儿怎么在大哥面前给白敛说话，就听坐自己对面的人悠悠然说：“你哥说今天会把你的衣服送过来。”

    南知遥：“？？？”

    她怕不是耳朵出了问题？

    “吃完了？收拾一下我们准备出门。”白敛继续说，“不愿意吗？”

    愿意愿意愿意！

    她恨不得能和白敛一天天的都在一张床上翻滚好吗！

    但是南知遥心想自己决不能在爱豆的面前表现的这么无脑，努力平复了心情之后说：“好，我的房间在哪？”

    昨晚上是例外，她总不能……总占着白敛的床，人家又没说要和自己同睡。

    听到南知遥这样问，白敛还愣了半晌，收拾外卖盒的手也跟着一顿，垂眸掩下了眼中的失落，淡淡道：“房间很多，你可以随便选。”

    “好！”南知遥音调愉快的上扬，“那我就要你旁边的那间。”

    因为离主卧近，她去找白敛多方便，没准还可以偷偷溜进去偷看白敛睡着的样子。

    呸呸呸，这是什么奇奇怪怪的爱好。不，自己不能显得这样□□熏心。

    自己是方便，方便以后可以给白敛盖被子谨防她着凉，又或者可以去找白敛，一起看一本恬静的书。

    等坐上白敛的车时候，南知遥才觉得白敛有些异常的安静。她坐上副驾驶，斟酌着开口：“今天不忙吗？”

    白敛和自己这种已经没了公司的又不一样，应该通告满天飞才对。

    南知遥的戒指放在了家里，她特意去和南时牧发了个微信，说记得让佣人把自己的首饰盒都拿过来。

    白敛：“最近只安排了综艺。”

    她当然不会告诉南知遥，自己到底是推掉了多少活动，才换来了这几天的休息。

    南家的长辈回国，即使再忙也是要空出时间来的。

    她们的结婚匆忙，两家的长辈的意思也是要留出充足的时间来给二人培养感情，不需要着急。颇有几分让她们先定下关系，再好好发展感情的意思。

    问过两个小辈的意见后，两家的长辈便做主敲定了结婚这件事情。实际上，白敛与南知遥的父母没见过几次，南知遥和白敛的家人亦是。

    “综艺我也会去，你知道另外两位嘉宾是谁了吗？”南知遥随口找话题和白敛聊天，“听嘉叶说，制作组改了方案，说是周五他们讨论完，我们这周六就开拍。晚上才会知道具体的安排，节目组这也太神秘了？”

    “你就当去度过平常的一个周末就好。”白敛察觉到南知遥言语中的些微的担忧，以为她是在意网络上粉丝的攻击，想了想道：“粉丝那边你不需要担心，李宗已经发过声明，大家都知道你是被邀请过去的。”

    南知遥摇了摇头：“我才不是担心这个。”

    看着车窗外飞速后退的景色，南知遥不好意思的悄声说：“我在做游戏的时候实在是有些黑洞。”

    白敛失笑：“没事的。”

    原来是怕这个？白敛刚想告诉南知遥，到时候拍摄的时候跟自己一组，就不需要担心这些问题了。

    南知遥出声接过了白敛的话头，特别严肃的说：“不！有事的！所以到时候你千万不要和我一组，这样会拖累你的！”

    白敛：“？”

    南知遥感到自己心中充满了粉丝的正义感。

    李PD说了，《完美的一天》是分组合作任务制，既然有三个队伍，自然会有排名。南知遥觉得自己从小玩游戏就不行，谁和她在一组就得垫底，她决不能让自己的爱豆受这样的耻辱。

    南知遥开始念念叨叨：“真的，到时候可能会抽签或者抓阄分组什么的，我和你说，我就做个记号，就可能会弄个折角什么的，你要是摸到了千万千万要避开，不要和我分到一组。”

    白敛的表情已经由哭笑不得转为了面无表情。

    南知遥满脸欣赏状态，看看，自己爱豆不愧是神颜，没化妆！没表情！

    仍旧这么让自己痴迷。

    南知遥像个小老太太似的絮絮叨叨了老半天，非常投入的告诉了白敛和自己分在一组会有多不好巴拉巴拉，小时候自己玩游戏是多么的坑队友巴拉巴拉，最后来了一句：“明白了没有？”

    白敛将车停稳，转头对南知遥说：“会做记号是吗？”

    南知遥猛点头。

    当然！一定要做记号让你避开我这个黑洞！

    “好。”白敛的脸上没什么表情，不动声色的看了满脸操心的小姑娘一眼，“那你可记得一定要做好记号。”

    “好！”

    南知遥好欣慰，她爱豆真是太懂事了。

    害，很上道。

    作者有话要说：　　白敛：这个黑洞，我组定了。还有谁敢和我老婆一组？

    南知遥：看看我爱豆，多聪明多机灵多可爱多懂事听话，我这次绝对不会和我爱豆一组了呢

    谢谢大家~专栏里还有很多完结文可宰，甜文保证~

    感谢在2019-12-27 08:49:05~2019-12-29 10:26:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：不过咸鱼罢辽、时间安好 2个；银河碎片收集者、??? 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：时间安好 20瓶；秋澜 17瓶；名字难取. 5瓶；溪 4瓶；丁辉人妈妈 3瓶；。。。、学习、--- 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第12章 第 12 章

    京平市机场，南知遥和白敛没等多久，就接到了南爸南妈。

    南卫朝，南氏企业的掌握者，是个妻管严兼十足的女儿控。属于跺跺脚，京平的金融圈都要抖三抖的存在。虽然年过四十，却一点也看不出年龄，儒雅又镇定，实在很难想象年轻时候是个暴躁又喊打喊杀的青年。

    而在他身边打扮时髦的成熟女性便是崔宁，知名艺术家，投资人。南卫朝是看不出实际年龄，那么崔宁就是模糊了年龄，身着长款旗袍，仿佛画中人娉婷走来。

    父母都生的这样好，也难怪南知遥美得叫人没办法挪开眼睛。

    纵然是白敛这种处变不惊的性格，在面对朝自己走来的两位长辈，还是不免紧张起来。

    “遥遥！”崔宁的一声喊，南知遥便钻进了崔宁的怀里撒娇。南卫朝在一旁笑着说：“这么久没见着爸爸也没见你说想我们？”

    白敛稳了稳心神，“叔叔阿姨。”

    “还叫叔叔阿姨？”崔宁捏着南知遥的小脸，笑着和白敛打招呼，“都与遥遥结婚了，一家人不需说两家话。”

    南知遥从崔宁的怀里起来，竟然看到白敛的神情一滞，之后从自己的这个角度看过去，就看看到发丝掩映中，白敛透红的耳尖。

    她爱豆居然害！羞！了！

    不行，不行南知遥觉得自己再这样多看白敛几眼，自己可能会血槽亏空而死。

    她只想对此刻的白敛说一句话――

    求求你不要再用脸蛋杀人了，我已经厌倦了在你面前反复去世。

    “妈，你别这么直接。”南知遥挽着崔宁的手往外走，两人仿佛是一对姐妹。

    南卫朝立马帮腔：“遥遥说的是，俩小孩儿这才刚领证，你总要给点时间给小敛适应，小敛你说呢？”

    白敛主动拿过行李，和南卫朝一起轻轻松松搬到后备箱，低声说：“是。”

    这该死的低音，太迷人了。还有白敛那把行李拿起来的动作，飒的南知遥觉得脑袋都要昏过去。

    飘飘然的南知遥一时抽风，脱口而出：“别急，这种事情我们都需要练习。”

    崔宁问：“什么？”

    “叫爸爸。”南知遥很是自在的接话，说完之后就差点咬了舌头，赶紧改口，“我说让白敛叫爸爸。”

    也不知道为什么南知遥觉得自己怎么说都很奇怪，更何况自家爸妈的眼神就仿佛自己还是个三岁的智力未完全发育儿童。

    白敛的紧张感在南知遥的几句话中消退，家长们的态度一直很是明朗，白敛心中总算是放心不少。她替崔宁拉开车门，低声说：“……妈，位置上给你准备了腰椎枕。”

    崔宁的腰不好，平常不能受累，坐下的时候也许多多加注意。白敛早早就做好了打算，让崔宁心中一阵暖意。

    白敛的声音虽轻，却让南知遥清晰的听见了那声称呼。

    怎么回事，明明是白敛来改口，自己却开始脸红了？？

    南知遥坐进车里的时候，白敛又出声：“将安全带系好。”

    座位上的小姑娘乖乖照做。

    “小敛为人还是沉稳，有你照顾遥遥我们还是放心的。”南卫朝将这一切看在眼里，对白敛的满意溢于言表。

    崔宁笑道：“遥遥也要和小敛学着点，到时候见了白敛的父母可不要害羞。”

    南知遥涨红了一张脸摆手：“爸！妈！”

    哟，小姑娘还急了。

    白敛的嘴角淡淡的往上勾。

    “就是这个声音，你记下来。”崔宁保养的极好的手一翘，“到时候见家长的时候也这么叫，别给长辈们看笑话。”

    南知遥：“……”

    真是亲爹亲妈。

    -

    白敛和南知遥与父母吃过午餐之后，将长辈送回了南家，刚好白敛开车，将南知遥的那些行李都搬去两人的新家里。

    所有的事情都是白敛搞定，没让南知遥碰一下重的箱子。南知遥原以为白敛是为了讨自己爸妈欢心，在长辈面前才这样。哪想到等到了新海花园时，白敛也不让她动手。

    南知遥欲哭无泪，自己怎么配让爱豆给自己提箱子！自己是个罪人！

    她决定晚上再去给白敛的前几条微博买几个头条，顺便给白敛涨涨粉做点抽奖什么的。

    白敛替南知遥将房间收拾好之后躺在床上休息，就听到隔壁有动静。不一会儿，她的房门响起敲门声：“你睡了吗？”

    白敛整理了下自己的衣服，从床上坐直了，清了清嗓子：“请进。”

    南知遥穿着棉质的睡裙，轻手轻脚走到床边，显得局促不安。

    “怎么了？”白敛问她。

    “你肩膀疼不疼？”南知遥在床边挪动，却不敢坐下。她倒是想大大方方的盯着白敛，然后直接坐在她边上，但是做不到。

    明明平常自己是个特别落落大方的人，到什么场合都不会怯场。偏偏在白敛的面前，总是做些匪夷所思的事情不说，连话都不会讲了。

    中午那脱口而出的叫爸爸真是能让南知遥后悔到明年好吗！

    “你要是肩膀疼，我就给你按一按。”南知遥说着就将袖子卷了起来，摆好了十足的架势，“看你今天给我提行李这么辛苦……你放心，我按摩手法还可以的。”

    本来白敛都没想到这个，就两个行李箱算什么。

    ……但是南知遥这么一说，她突然就觉得，噫？肩膀突然就变酸了也变疼了，抬都抬不起来了。

    “疼。”

    白敛一说完，南知遥就一副我就知道的懊恼表情，赶紧走到白敛睡的那边，“那你坐好，我给你按一下。”

    白敛转了个向，将背对着南知遥。柔软的床些微凹陷下去，南知遥单膝压在床沿，身体前倾，双手同时搭在了白敛的肩膀上。

    在南知遥在朝自己靠近的时候，白敛觉得自己的整个肩背都开始敏感起来。明明什么都没碰到，身体已经率先做出反应，不由自主的变得僵直起来。

    当肩膀上搭上那双手，开始轻柔的按压。

    一下，又一下。

    能感觉到南知遥并不敢使劲，缓慢而小心，像是生怕一用力就捏疼了自己一样。但白敛的身体已经非常敏感，南知遥这样反而让她心跳的越发失去平静。从肩头的酥麻一路蔓延，白敛头一回觉得自己的自持冷静居然是这么没有用。

    “力道可以吗？”

    “重一点。”白敛声音有些异样的低，微测了头，睫毛尖尖有些细微的颤抖，“再重一点。”

    南知遥突然觉得自己指尖烫了起来。

    这他妈到底是什么羞耻发言！！

    明明白敛指的不是自己脑子里的黄色废料，南知遥却还是不自觉的想歪了。

    两人陷入了一种微妙的气氛中，互相沉默。直到五分钟后白敛才出声打破这一局势：“可以了。”

    南知遥：“……舒服吗？”

    白敛：“很舒服。”

    ……

    更羞耻了。

    今天到底是怎么了。

    她和白敛俨然像是洗头小妹和金主的角色，下一秒白敛是不是就该拿着一堆钞票砸在自己眼前了。

    “早点睡，准备好后天的拍摄。”白敛感受到身后人的离开，心里又有点怅然若失。她转过头看见站在灯下的南知遥，皮肤细腻的毫无瑕疵，清澈透亮的眼眸之中带着一点羞怯，真是叫人一点抵抗力都没有。

    鬼使神差的，白敛伸出手去想要摸摸南知遥的头，钻戒的光芒一闪而过。

    “等等！”南知遥眼尖的看见，又善意提醒道，“到时候记得摘掉戒指，其实不用一直戴着的。”

    白敛刚伸出去的手顿住，微微蹙眉开口问：“南知遥，你是不是很不想和我结婚？”

    -

    京平市已经是寒冷的深冬，然后南端的海城仍旧在温暖的初夏，尤其是距离陆地不到一百公里的海岛曲安，气候湿润宜人，还能身着吊带热裤。《完美的一天》第一期选择了曲安市进行拍摄，在前一天，录制嘉宾已经陆续到达海景大酒店。厚重的冬装褪去，南知遥穿着一身墨绿色的吊带坐在沙发上百无聊赖的玩手机，但注意力明显不在手机上，眼神往窗外的大海飘忽。

    所有的嘉宾都入住了这个酒店，明天的拍摄也从这里开始。

    早上八点，所有人都将在景观花园里集合亮相。节目组的保密工作做得极好，即使到了最后一刻另外两位嘉宾是谁都没放出来。

    “大小姐，你已经愁眉苦脸的看着外面的大海一个小时了。”沈嘉叶进来的时候看到这一幕，无奈扶额，“你还在想白敛那个事儿？”

    前天凌晨的时候，沈嘉叶睡得好好的被南知遥的夺命连环call叫了起来。她以为发生了什么大事，南知遥电话一通就那边慌慌张张说：“出事了出事了叶子，你快点看手机我给你发的消息！”

    沈嘉叶拿起手机一看――

    【啊啊啊啊啊我完蛋了！】

    【刚刚白敛问了我一个问题我没答上来，她好像生气了】

    【TAT死定了】

    【她突然问我是不是不想和她结婚啊啊啊啊！】

    就这事儿啊？

    沈嘉叶觉得这又不是什么大事，又困得不行，拿过来回了个表情包就又倒头睡过去了。

    结果到了要来曲安岛上录节目的前一天，沈嘉叶在机场看到脸色憔悴的南知遥都吓了一跳。

    眼圈很明显，就好像两天都没睡觉似的。

    紧跟着沈嘉叶还看到制片组里的通知，说是白敛现在在外地有活动，到时候会直接飞去曲安。

    “从我和她说完那话之后，她第二天突然接到了工作就走了。”南知遥幽幽叹口气，“我这两天都没有和白敛说上一句话。”

    好不容易能搬到一起住了，结果关系就和坐过山车一样突然就到了冰点。

    “明天早上就能见到了。”沈嘉叶提醒她，“其实你要是特想见面，现在也能去找。白敛的房间在十楼。”

    “不找！她肯定不想见我。”南知遥的眼中满是苦恼，“我到底哪里说的话不对了？但是我又不敢问白敛……怕惹她烦。”

    沈嘉叶问：“所以说当时你到底是怎么回答她的？”

    当时――

    作为迷妹小粉丝的南知遥面对着白敛那张足以让她心跳停止的脸，自然是不过脑子的说出了自己内心最真实的想法。

    南知遥：“我说我不配。”

    沈嘉叶：“……”

    活该！

    作者有话要说：　　南・钢铁直男腰折不断・知遥：我是谁？我在哪？我要干什么？

    白・内心敏感戏超多委屈屈・小敛：生气了jpg.

    感谢在2019-12-29 10:26:23~2019-12-30 05:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：时间安好 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：离雨 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第13章 第 13 章

    第二天早上七点钟，睡得迷迷糊糊的南知遥被沈嘉叶拖起来化妆，等收拾好已经八点半了。

    沈嘉叶：“你的跟拍摄像已经在门外等着了，等你从这个房门出去的那一刹那就拍摄就已经开始了。”

    南知遥懒洋洋的打了个哈欠，显然没将这话听清楚。

    “你让观众看到你没睡醒的样子可以，你想让白敛看到你这幅样子吗？”沈嘉叶立马祭出杀手锏。

    南知遥的眼睛立马瞪大，精神奕奕，与之前简直判若两人。

    很好，沈嘉叶表示满意。

    “出发！”

    南知遥拉开房门的时候，摄像小林还在往嘴里塞面包。

    他先前听人说这个叫南知遥的女明星咖位不大，但脾气不小，对工作人员耍大牌不说，还不准时。所以他估摸着现在时间还早，就想着解决一下自己饥肠辘辘的肚子。

    结果刚吃一口，机器都还没打开，抬头就看到个明晃晃的笑脸出现在自己面前，一口气没提上来，差点噎死。

    南知遥很是贴心的说：“慢点慢点，吃完再工作，不着急的。”

    小林匆匆忙忙扛起机器，肩膀上又被人拍了拍，“时间还没到，小林是吧？之后这段时间就辛苦你了。”

    南知遥想到等会儿要见到白敛了，心情很好，说话的语调都是上扬的。

    小林将面包叼着跟上去，心想，这南知遥感觉人挺好的啊，不像传闻中的那么难接触。

    尤其是长得这么好看还态度这么好，比他先前跟过的一些女星好多了。

    大批的工作人员应该都在等会儿会进行大拍摄的场地里，现在就只有跟拍摄像和跟妆师，沈嘉叶跟在南知遥的身后。

    南知遥下楼来到酒店前方的喷泉花园，还没下楼梯，就被端着盘子的礼仪小姐拦住。

    “早上好，吃点早餐吗？”

    她手上端的圆盘里摆着六样早餐，分别是油条，面包，糯米糕，豆浆，牛奶以及酸奶。

    六样早餐……

    南知遥看着不远处的摄制组，心里门儿清。

    不是普通的早餐，难道和分组有关？

    她看了礼仪小姐一脸，礼仪小姐回给她无懈可击的微笑。

    南知遥：“……”

    算了。

    就近原则，南知遥伸手准备去拿油条和牛奶，礼仪小姐说：“只能拿一样。”

    “要不要这么抠门？”南知遥直接吐槽，将牛奶放了回去，“我可以吃吗？”

    礼仪小姐：“当然可以。”

    导演助理小周在一边道：“请嘉宾来到喷泉前就位，到达之后不能再回头看别的嘉宾做的选择，所有嘉宾到齐后将发放分组任务。”

    南知遥竟然是第一个到的。

    她拿着油条没等多久，身后就传来了一阵脚步声，看来来的人还不少？

    等到拿完东西的声音完毕，南知遥才转过头去，就看到了熟悉的面孔。

    邬h茗拿着豆浆对南知遥挥手：“小……啊，好巧。”

    而路宜则选择了糯米糕。

    她们的身后竟然没有白敛。

    等邬h茗站到南知遥的身边，南知遥才问：“她呢？”

    “白白稍微晚五分钟，好像在接电话。”邬h茗示意她往后看，“你的死对头居然也来了。”

    南知遥朝后看去，显然蒋盈佳也接收到了南知遥的目光，立马趾高气扬的拿着手中的面包转过了头。

    原来另外一个没公布的嘉宾是蒋盈佳，那么另外一个是？

    当南知遥心心念念的白敛出现的时候，身旁还跟着一个与她身高相仿的女人，一身白色的西装，站在白敛的身边竟然也没被压下气势。

    白敛的目光很快扫到南知遥，但只是一眼便飞快挪开。

    当看到那人出现，路宜的脸色一下就变了，缓了两秒钟又变得面无表情。

    “容语山？”这人南知遥认识，与自己家里有过好几次生意上的来往，商场上的冷艳女老板，在京平市非常出名。

    与娱乐圈八竿子打不着，她来干什么？

    这种疑惑只在南知遥的脑海中过了一秒钟，立马就将视线放在了白敛伸出来的修长手指上。

    她看到白敛的选择是――面包。

    妈的。

    这都是什么面包，南知遥现在恨不得自己能成为那块被夹在白敛两指间的面包。

    南知遥在心中疯狂口吐芬芳，但真等白敛往自己这过来的时候，她又赶快转过了头，假装若无其事。

    邬h茗拼命朝白敛挥手，主动让出了自己和南知遥身旁的空位：“白白！这边这边！”

    当白敛站到自己身边的时候，南知遥只敢垂下目光，刚好看到白敛下垂的手上光秃秃的，没有戒指。

    欣慰，南知遥感到非常欣慰。

    同时又有点怅然若失。

    害，瞎想什么。

    嘉宾全员到齐，李宗出来看了一圈，丝毫不含糊道：“欢迎大家来到《完美的一天》，现在我们的第一期节目来到了美丽的海岛曲安，也非常希望大家在这里度过愉快的一天！节目组采取分组拍摄的方式，那么早上来的时候我们已经拿过礼仪小姐端来的早餐，其实这就是我们的初步分组小游戏。”

    南知遥有些紧张，深呼吸了几次。

    身边的白敛身上有淡淡的香水味，很清淡，让她想起来下雪天的树叶子。

    在夏天用这种香水，真叫人心旷神怡。

    白敛始终和南知遥没有任何的交流，高冷的仿佛脸上写满了生人勿进。

    当然，这个生人就是南知遥。

    南知遥将头抬了起来，只敢用余光偷偷的打量白敛的侧脸，却发现不止她自己这样，蒋盈佳也在看白敛，明目张胆的那种。

    这该死的小孔雀！看什么看！

    李宗向众人打了个手势，意思是大家现在可以互相介绍熟悉一下，到时候后期会将每个人的资料打上去。

    邬h茗率先活络氛围，笑嘻嘻的与旁边的南知遥说话：“你好呀南姐姐，久仰大名了。我们团都一直特别想和你合作，非常感谢节目组给了我们这个机会，你说是不是啊，白白？”

    南知遥硬着头皮对上白敛略显冷淡的视线,压抑着自己想缩脖子的欲望，扯出笑容：“你好，我是南知遥。”

    按照南知遥心里想的，白敛应该嗯自己一声或者是点点头。

    白敛盯着南知遥半晌，“我知道。”

    南知遥：“……”

    这话是真没办法接下去了。

    “我们白白话少，南姐你别介意。”邬h茗继续打着圆场，顺便拉过路宜来打招呼。在别人和白敛介绍的时候，白敛都是淡淡的一个嗯就带了过去。

    容语山虽然是素人身份，却和南知遥并不生疏，两人对视点点头算是过了。就是到了蒋盈佳的时候，南知遥还没说话呢，蒋盈佳就笑得和朵花似的：“知道了。”

    知道了，你不用介绍了。

    南知遥乐得轻松，挑挑眉没再讲话。

    别的人都相继介绍完，南知遥注意到容语山和路宜之间似乎有些不对头。一个眼中势在必得，唇上有着淡然笑意。一个态度强硬，还带着不自在的冷漠。

    邬h茗在南知遥耳边说：“容姐之前和路路有过一段……估摸着容姐是为了路路来的，有好戏看了。”

    原来如此。

    “既然大家都到齐了，那么我们来宣布一下初步分组结果。”小周拿着话筒站了出来，“选到糯米糕和酸奶的为一对。”

    路宜：“？？？”

    “选到面包――”

    南知遥的心不由得提了起来，看着自己手上的油条，感觉面包好像和油条不太搭。

    小周还没宣布完，忽然感到自己心底一凉。往这视线的方向找过去，就看到白敛还在看自己。

    怎，怎么了？

    小周想起来之前网上的传言，说是南知遥经常和白敛捆绑炒作，所以引起了多方不满。

    那他就明白了！

    白敛肯定是想让自己不要将她和南知遥安排在一起。

    这个好办，不过本来两人就已经选择了不在一个分组的食物。

    “面包和牛奶，为一对。”自认为将白敛的眼神讯息接收的十分完全的小周继续宣布，“油条和豆浆为一对，三队初步分组完毕，将开始一次默契小游戏，根据结果的分数排名将会有更改分组的机会。”

    南知遥和邬h茗分在了一组。

    邬h茗笑一声：“我和南姐看来是真有点缘分，说吧，我们要做点什么任务？”

    蒋盈佳已经笑容满面的站到了白敛的身边去，南知遥看到白敛就对蒋盈佳点了个头，态度不冷不热。

    “道具组上道具。”工作人员招手，“油条豆浆组需要挑战经典片段再现任务，面包牛奶组需要进行亲密喂食，需要在五秒钟吃掉对方手中的早餐并拍出唯美的照片。”

    蒋盈佳首先就皱眉说：“不行，面包和牛奶的卡路里太高了我不能吃。”

    南知遥嫉妒，这什么人啊！

    能有白敛喂她吃面包居然不乐意？选我啊！就算白敛手上是个没剥壳的榴莲她都能勉强自己去尝试一下。

    “我不能和南姐对戏啊，南姐长太漂亮了我实在不能对着这张脸念台词，晕眩。”邬h茗年龄小，说出这番话来也只会让人觉得俏皮，“导演，申请下互换行不行啊？反正没正式分组，我肚子饿死了，特别想吃东西，我想和白白换。”

    说完，邬h茗对蒋盈佳特别甜的笑着说：“盈佳姐姐，等会儿我和你一组，东西都让我吃，行不行？”

    工作人员还没开口，白敛的声音就传出来：“我同意。”

    南知遥心头一跳。

    蒋盈佳眉头皱的更紧，但她不能贸然用身材做赌注。节目全程录制下来，不可能让她嚼两口然后吐掉。

    小周：“既然没什么异议的话我们就开始第一个任务，经典片段挑战，请看面前的大屏幕。”

    白敛又站到了南知遥的身边，那股令人心旷神怡的香味又将她裹了起来。南知遥吸了好几口，努力让自己的注意力放在屏幕上。

    “萍萍，你不要再闹了。”

    “我不听我不听我不听，解释就是掩饰，你绝对和那个女人有一腿！她到底哪里比我好？”

    “我们的感情在我和她面前不值得一提，放手吧！”

    “你就直说吧，你是不是后悔和我结婚，是不是从来没喜欢过我――你这个忘恩负义的男人！”

    “没错，我和你没有感情了！”

    声嘶力竭的画面到此戛然而止。

    短短几句台词，信息量太大了。

    南知遥：“……”

    这到底是什么古早的狗血家庭伦理剧，渣男出轨小三还要棒打原配？

    南知遥此刻非常后悔为什么是自己和白敛合演，她为什么要在自己的爱豆面前扮演这位撕心裂肺的原配或者是冷漠无情的渣男？

    南知遥：我太难了jpg.

    白敛的薄薄的眼皮往上一胎，眼尾的那一点点笑意被藏了过去。

    “第一组准备，马上开始。南知遥换成的牛奶需要饰演的是女主角萍萍，白敛需要饰演男主角。十秒钟之后开始，请注意主角的各种语气变化。”

    南知遥：……我现在原地去世还来得及吗。

    bgm很快响起来，台词会出现在提词器上。南知遥和白敛隔着两个人的距离面对面站着，以防止等会儿自己情绪过于激动喷出唾沫星子到自己爱豆的脸上。

    “萍萍，你不要再闹了。”白敛看上去已经很快的进入了状态，眉头微皱，一只手也像男主角那样背在身后，显得特别冷硬。

    面对着白敛这张脸南知遥只想马上脚软跪下――

    好好好，我马上不闹了，我绝对不闹了。

    南知遥捂住耳朵，刚好闭上眼睛不看白敛的表情，扯着嗓子晃头：“我不听我不听我不听！解释就是掩饰，你肯定和那个女人有一腿！她到底哪里比我好？”

    妈的，这女主角肺活量怎么这么牛。

    说出这一个长难句说的南知遥都要断气了。

    白敛不愧是演技受到肯定的全能型爱豆，在面对一脸琼瑶模样的南知遥时也只是抿了抿嘴角，继续搭戏：“我们的感情在我和她面前不值得一提，放手吧。”

    也不知道是有心还是无意，白敛的最后一句话并没有落下重音。男主角的谴责语气到了她这儿反而有些带上了点无奈的宠溺。

    “你就直说吧，你是不是后悔和我结婚！”南知遥此时还抹了抹自己的眼角，看上去十分入戏，声音委屈的像是要哭出来，“是不是从来没喜欢过我――你这个忘恩负义的男人……”

    说完，还抽了抽鼻子，清亮的眼眸里全是满满的伤心。

    按照原计划，白敛只需要说完最后一句台词“没错！我对你没有感情了！”，两人就算圆满完成任务，可以同时拿到积分。

    本轮积分最高的嘉宾，可以获得第二轮选择正式队员的资格。

    白敛听到南知遥委屈的声音，心里都是一顿，本来平淡冷漠的神情怔住。

    本该说出口的台词在刹那间全部归为空白。

    明知道是演戏，自己心中居然会感受束手无策。

    于是在南知遥期待的眼神中，白敛说――

    “不后悔。”白敛盯着南知遥，清透的眼眸之中情绪深沉，声音却清晰，“我都没有后悔。”

    南知遥：“……？”

    其他嘉宾：“？？？”

    制作组：“？？？？”

    作者有话要说：　　制作组：白，白演员是窜词儿了吗？

    白敛：……换人，我没办法对我老婆说这种话。

    南知遥：突然入戏jpg.

    哈哈哈哈哈大家不要说敬不敬业这种话了，对于自己老婆原则什么的不存在的

    分组依据：

    面包配牛奶，豆浆配油条，糯米糕配酸奶（助消化）

    感谢在2019-12-30 05:04:27~2019-12-31 05:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：蝴蝶喵 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第14章 第 14 章

    在所有人的注视下，白敛镇定的仿佛那刚才说错词的人并非自己，平静道：“不好意思，窜词儿了。”

    想想白敛自从开始演戏就被人惊叹的演技，却在南知遥面前这么轻易破功。在场的工作人员心想：果然还是这么讨厌和自己炒绯闻的黑料女星，连这么容易而且有提词器的台词都能念错，这下两人凑在一起……节目组绝对会有爆点了。

    其他的嘉宾除去白敛的两位队员，并没有对这一插曲感到奇怪。

    小周憋着笑很是无情的宣布：“既然如此，白敛任务完成失败，南知遥的台词已经念完，可以加五分，目前排名第一。”

    南知遥喉头一噎，看向白敛的眼神顿时充满了懊悔。

    她就知道！就知道！

    看吧，自己真的是个游戏黑洞。白敛对演戏这么敬业一个人，和自己搭档游戏居然失败了。

    啊啊啊啊啊！

    但白敛的那句我都没有后悔不断在南知遥的脑海中循环播放。

    明知道这只是白敛的一句台词，南知遥的心里还是荡漾了。

    联系到这两天发生的事情，她的潜意识中竟然希望白敛说的是和自己结婚从未后悔过。

    “……对不起。”白敛站到南知遥的身边时，南知遥悄悄侧了头，声音只有两个人听得见。

    “不是你的问题。”白敛的头没有转过来，两人的摄像一直跟在边上，还有许多的机位，她们现在的身份只是刚刚相识的陌生人而已。白敛看着南知遥与自己保持的，刻意而克制的距离，在一瞬间很想不理智的就将这满脸苦恼的小姑娘拉进自己怀里。

    管他什么的机位，管他会有什么舆论。

    其他的嘉宾也开始进行游戏。

    蒋盈佳和邬h茗那一组，小邬负责吃下了所有的东西，所以十分都加在了邬h茗的头上。路宜与容语山那边进展的非常的不顺利，她们的是互相喂食任务，路宜直接弃了权。

    南知遥的虽然视线敬业的放在那，心思却完全不在其上。她背对着镜头的手纠结的拽着衣角，刚欲开口，就听见工作人员宣布：“三队都已经完成了任务，目前排名如下。邬h茗第一，十分。南知遥，五分。白敛，三分。其余玩家零分，现在按照排名顺序开始选择分组队友。”

    南知遥期待又不期待的看了一眼邬h茗，想对白敛的话就更犹豫了。

    她觉得自己是个游戏黑洞，刚才自己和邬h茗又在一组，所以南知遥想着是不是邬h茗这轮也会选择自己？

    但她又有那么一点点的小期待，是想和白敛在一组的。

    明眼人都看得出来容语山是为了路宜而来，蒋盈佳又想到之前邬h茗对南知遥说的话，觉得自己和白敛分在一组一定是胜券在握。

    即使自己是零分又怎么样？还不是一样能拿走站在白敛身边的位置。

    南知遥做了好几个深呼吸，往边上挪了半步，拉近了自己与白敛的距离，低声开口：“我说的对不起，不止是游戏……还有那天我的答案。”

    白敛的眼神微微一滞。

    “不要生气，好不好？”南知遥知道自己哄人水平很不行，她只知道自己必须将这句话说出来，“能和你结婚我很意外，还有……特别的开心。”

    开心的仿佛可以原地再次去世。

    她的不配是作为粉丝角度来说的，能配吗！能吗！

    那怎么能呢！

    白敛忽然听到自己的心跳，一下又一下。

    越来越快。

    明明现场声音那么大，她好像在一瞬间被拉入了南知遥温柔的包围圈，之前所有的不愉快与小心情全部在刹那间融化，只能看见身边人含着光亮的眼睛也微翘的唇角。

    紧张又期待的表情隐藏在故作的平静之下，明明――

    很期待自己回答的样子。

    “我的选择是盈佳姐姐。”邬h茗笑嘻嘻的往白敛那边瞥了一眼，很是懂事的将现场的注意力汇集到自己的身上。

    自个儿过来就是当僚机的，要是选了南姐，回去还不是得被白白给削了？

    蒋盈佳的期望落空，表情在一瞬间变得惊诧，连管理都忘了。但毕竟是在录节目，她只能将自己无名火赶紧压下来。

    还得笑着说：“很开心能够和hh一组，谢谢你选我。”

    邬h茗笑得更开心：“害，盈佳姐姐这是和我客气不是。”

    蒋盈佳：“……”死丫头片子！

    小周：“接下来请南知遥选择自己的队友。”

    镜头转移，各个机位都对准了南知遥与白敛站着的地方。南知遥看到路宜也在对自己做口型，说的是：选我，我不想和她一组。

    她转过头看身边的白敛一眼，又飞速的转过头，身子下意识的要往前走两步，身旁那清淡的香味贴近，手腕被人在后面轻轻一拉。

    白敛说：“选我。”

    选我。

    选我。

    ……

    南知遥刚平复的心跳在一刻变得极快，有镜头在又不能震惊的转头，只能听到白敛低声加了一句：“我想和你在一组。”

    声线清冷而有磁性，仿佛蛊惑。

    南知遥：我死了，请安排白敛给我人工呼吸。

    制作组：“所以――小南的选择是谁？”

    作者有话要说：　　白敛：卑微求选，一定要选我。

    南知遥：人工呼吸……赶紧的……马上给我安排上……

    今天还是赶上了！！！

    大家元旦快乐鸭，新的一年我们也要一起开开心心！

    如果是今年本命年的小可爱，记得各种红红红安排上！（真是操心的作者君）

    上一章说的，糯米和酸奶一起吃助消化我看到有同学说会拉肚子，那就不要一起吃了，要保卫脆弱的肠胃！

    这章的评论，都会掉落红包~贫穷的作者君也要奢侈一把，来！让我花钱！

    感谢在2019-12-31 05:39:51~2020-01-01 23:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：瞬间永恒 5瓶；桑桑 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第15章 第 15 章

    南知遥被所有人的目光盯着，倒没有不自在，就是刚才被白敛触碰过的手腕处此刻升温的完全不受控制，耳边在不停地循环播放着:

    选我。

    选我。

    选我。

    还有什么比爱豆无意识的引诱更致命，真的不会有了。

    “我选白敛。”南知遥的语气笃定，说出了自己的答案。

    在她身后的白敛稍显紧绷的下颚线终于放松下来，紧抿的唇角也跟着往上扬，对着镜头道：“我很荣幸。”

    南知遥差点脱口而出：别这样，我不配我真的不配。

    刚刚白敛拉南知遥那一下避开了镜头，工作人员都没想到南知遥竟然会顶着现在全网黑的状况激流勇进，一时之间还有点没反应过来。

    路宜知道南知遥会选白敛，脸上的表情没有一点意外。容语山眉尾一挑，似笑非笑道:“就这么不想和我一对？”

    路宜只是瞪了容语山一眼，话都不想多说。

    容语山低声道：“路路，你还要躲到哪里去？和你说了当时的情况都是意外，你又不信。”

    工作人员紧跟着宣布：“南知遥与白敛组队成功，路宜与容语山组队成功，恭喜你们！接下来的六期节目录制中，每一期都将有主题。”

    “主题是根据六位嘉宾在节目开始之前填写的问卷来设定任务分配，第一期节目的主题是美食，各位需要通过不同的提示来完成这顿丰盛的晚餐，祝愿大家能够玩的愉快！”

    “哎嘿，是我定的主题。”邬h茗笑着摆手，“但是我不会做饭，咱们这里面谁来？”

    蒋盈佳对自己没能和白敛在一组这件事耿耿于怀，美食也是她最不愿意碰的东西，低声说：“……麻烦。”

    南知遥完全不会下厨，而且她记得白敛也不会。

    现在她和白敛虽然站在一起，却分隔着略显生疏的距离。所有的嘉宾在这之前都没有合作过，难免此刻还有些放不开。

    虽然节目里新加入了三名嘉宾，但实际上主要的镜头都在N.A.E.的三位身上，大部分的观众也是冲着她们来。

    但南知遥因为之前前公司的原因消耗了自己的路人缘，虽然有李宗发微博力证是自己主动邀请南知遥来到节目中，但仍旧有指责或是不好的声音，认为南知遥是故意来蹭白敛的热度。

    所以白敛在节目开始之前也特意交代过路宜和邬h茗，在录制过程中要多照顾南知遥，不要让她觉得尴尬。

    对比邬h茗表示：“那是肯定的！小嫂子这身份还客气什么？我们绝对让小嫂子吃嘛嘛香，貌美如花，负责用自己的颜值攒粉丝值就行。”

    “我会。”容语山淡笑着开口，“大家想吃什么？”

    “火锅！”

    “烤肉！”

    “芝士年糕部队锅！”

    “……”

    邬h茗相当兴奋的报了一大串菜名，蒋盈佳脸都差点黑脸。全都是高热量的东西，这人还有没有一点作为艺人的自觉了！

    路宜舒了一口气，将视线投向稍微有些局促不安的南知遥身上：“小南想吃什么？”

    这两人就算是静静地站那不说话都跟画报似的。

    路宜在和容语山赌气，一个字都不想和人说，干脆将话头落在南知遥身上。

    “啊！对！南姐想吃啥我就吃啥，我看南姐的意思。”邬h茗一敲脑袋，很是乖巧的看着南知遥。

    蒋盈佳轻哼了一声，面无表情道：“怎么，她要是吃香菜你也要吃香菜？”

    香菜是邬h茗官方公布无法接受的食物。

    “要是南姐让我吃，那我也能吃点。”邬h茗笑眯眯地将视线转去了白敛身上，“或者白白会帮我吃的，是不是啊？”

    白敛没回答这个问题，先看着南知遥轻声问：“想吃什么？”

    南知遥没什么忌口的东西，又想着现在人多，提议道：“火锅？”

    “那我选火锅。”白敛在说完这句话之后，节目组询问了一遍其他人是否有意见，得到了全票通过。

    白敛末了又对容语山加上一句：“鸳鸯锅，或者番茄锅。”

    南知遥吃不了辣味的火锅，这个白敛早就知道。而一旁的傻乎乎南知遥小朋友还在想――自己的爱豆是真的很为着想了，还照顾到每个人不同的口味。

    看看！这就是自己优秀的爱豆！

    真是没粉错人，南知遥又在自己心里对白敛疯狂夸赞了一波彩虹屁。

    节目组随后让所有人都上了大巴车前往郊区指定的别墅拍摄地，在车上宣布道：“现在分布任务如下，南知遥与白敛队负责在家里整理厨具和房间，确保能够正常使用为止。”

    南知遥：？

    什么叫正常使用？？

    她感觉到这里面肯定不简单。

    “邬h茗蒋盈佳队，负责获得食材，并且要迅速送回到家中。路宜容语山负责烹饪，晚上十点钟之前，祝你们能够吃上一顿完美的火锅，任务从下车就马上开始，希望大家配合愉快。”

    制作组的工作人员话中，总让南知遥感觉到句句有诈。食材都得自己去搞是怎么回事，还一顿完美的火锅，节目组这是要搞事吗？！

    邬h茗幽幽道：“我们就想吃个火锅而已节目组至于第一期就搞这么大吗？”

    工作人员微笑道：“不难的，任务不难。”

    信你才有鬼。

    南知遥的背部突然被垫了个软绵绵的小靠枕，白敛将手收回来，那漂亮的眼睛一抬，南知遥心里都被迷了个神魂颠倒。

    “睡会儿吧，还有半个多小时。”白敛将自己的照顾看的很自然，浑然不知自己的行为已经在南知遥的心里掀起了什么风浪。

    “不用的，这个你自己也要用……”南知遥知道白敛的许多粉丝都很不待见自己，等会儿这段播出了不一定会给白敛造成什么影响。

    自己倒是没事，主要是怕影响白敛的心情。

    她想把靠枕拿出来，白敛却顺势按下了南知遥那边座椅的按钮，将座椅后调到舒适的位置后腾出另一只手来附身去止住了南知遥的手。

    南知遥就看到那三百六十五度无死角的颜在自己眼前放大，垂下的长睫毛根根分明，神情极为认真，还带着一丝严谨。

    这该死的禁欲感。

    “这样你会睡的舒服点。”白敛说。

    面对白敛照顾的时候，南知遥总想着要道歉，觉得自己究竟是何德何能，我不配这首歌的歌词如今已经在她心里滚瓜烂熟。

    但她爱豆都已经做到这一步了，她再拒绝就显得有那么几分故作矜持。

    南知遥低低的道了谢，大巴车空调开的很舒适，她闭上了眼睛，又听到了白敛起身的声音。

    随后，一件薄外套盖在了自己的身上。

    她没睁开眼睛，只是迷迷糊糊的想着白敛对自己真好，没过多久睡意真的涌了上来。

    其他的人上了大巴车之后也开始补觉，而且都坐在白敛和南知遥的后面，并没有看到前面发生的事情。

    白敛和南知遥的跟拍摄影就坐在两人前方，白敛对着他们摇摇头，无声的提醒人将机器关了。

    她想让南知遥能够好好休息。

    很快进入熟睡状态的南知遥脑袋跟随着车辆的运行方向开始东倒西歪，嘴唇无意识的动了动，似乎还说起了梦话。

    白敛想到那天晚上南知遥这个小憨憨还打了一会儿小呼就觉得可爱，低头去认真的看着南知遥，听她究竟在讲什么。

    摄影师们面面相觑，不约而同的选择了默默地收起机器坐直，再也不往后看。

    ……总感觉自己快要发现了什么了不得的事情。

    “白……”南知遥无意识的嘟囔着，带着点小奶音，“白敛……”

    皱着眉头。

    睡的不安稳吗？

    本来听见南知遥念自己名字后凑上去的白敛见到睡着的人微蹙的眉头，又不由自主的想，难道梦见自己很痛苦？怎么是这个表情？

    南知遥似乎还想要说点什么。

    白敛将脸凑过去，听见南知遥的声音：“要……人工呼吸。”

    白敛：“……？”

    这小姑娘做什么梦呢在！

    她原本严肃的脸上却忍不住露出一点藏不住的笑意，然后将自己的座位调成与南知遥一样的角度，将小姑娘歪歪的脑袋轻柔的扶到自己肩膀上。

    南知遥头靠到白敛肩上的同时，自己将大半身子都往白敛那一靠，手还搭在了白敛的手背上。

    白敛勾着唇，声音轻的几乎听不见。

    “睡吧，老婆。”

    作者有话要说：　　睡梦中的遥遥：我爱豆的人工呼吸我真的可以，马上了，不要让我醒来！！！

    白敛：安排。

 第16章 第 16 章

    大巴车在十一点驶入了别墅前方的停车坪。

    南知在车停稳的那一刹那神奇的就醒了过来，刚想抬头就听到有人在头顶说：“慢点。”

    白敛的声音，怎么离自己这么近？！

    “慢点抬头，等会儿脖子会疼。”白敛将肩膀又往上抬了一下，扶着南知遥的头让她慢慢起来。

    南知遥：“……我刚才睡着了？”

    自己居然敢压着白敛睡了一路！而且梦里还在肖想白敛给自己做人工呼吸。

    我有罪。

    两人已经下了车，跟拍摄影分别是大刘和小林。白敛看了一眼镜头，微微点头。

    “我是不是又打呼了……”南知遥尴尬的问。

    “没有。”白敛很是轻松的拿着自己的行李，转头看南知遥。

    因为只需要录制两天的节目，所以两人带的东西都不多。南知遥就只背了个书包，此刻长发被压在背带下面，她自己却毫无察觉。

    看了眼紧跟在自己身后的大刘，白敛不着痕迹的收回了自己想去帮南知遥整理头发的手。

    南知遥这才松口气，就又听到白敛说：“但是你流口水了。”

    南知遥：“？？？”

    要不是现在摄像还怼着自己，南知遥怕自己忍不住当场给爱豆表演一个真实而生动的跪了。

    “逗你的。”白敛显得心情很好，白皙又细腻的脸轮廓分明，眼窝仿佛自带眼影，鼻梁很挺，这是有英气的长相，就连白敛的眉形都有些锋利的弧度。

    本还是显得十分有攻击力的长相，又飒又大气。但只要白敛稍微一笑，那双眼睛的眼尾上扬，整个人都在向外发散光芒。

    那种冷冽的美，特别诱人。

    有时候南知遥拼命放大放大再放大，她觉得自己还能从这冷冽的美里面一丝温柔。

    这不是在要命吗！简直可以在原地反复去世！

    究竟是什么天使，什么神颜，才能把原本不搭调的两种气质如此自然而巧妙的融合。

    是她爱豆，爱豆啊！啊！

    南知遥要控制不住自己花痴的表情了，还好从另外一边传来略重的语气：“你真以为你自己来度假吗！”

    转头一看，原来是路宜在对容语山讲话。

    容语山推着一个巨大的箱子，手里面提着某奢侈品牌的超大包，看上去像是在当麻布袋一样的用。路宜一边黑着脸去说容语山，一边却要伸手去拿过容语山手里的包袋。

    “录个节目你是把你全部家当带来了？你看看谁和你一样！”

    “不用你拿。”容语山不疾不徐，也不准路宜接手自己的包。路宜的性格在容语山这是一点就燃，立马声音就大了起来。

    摄像机立马就对准了路宜。

    容语山仍旧是不肯让步，脸上一点气恼的表情都没有，十分的闲适。

    “她们是这个相处模式，你不用担心。”白敛老早就看到南知遥变化的表情，觉得好玩又好笑，“一个愿打，一个愿挨。”

    南知遥和白敛先进了门，后头邬h茗跟上来，“我肚子好饿！”

    曲安的天气到了中午更加的燥热，就连蒋盈佳都没吱声，安静地跟在后面脱了鞋子。容语山在后头慢悠悠的推着箱子，路宜在她身边不讲话，边生气边将自己的遮阳伞罩在容语山的头顶。

    南知遥看了客厅一圈，居然没看到有矿泉水。她跑去厨房看到了饮水机，但上面却没有水。

    南知遥：“……你们什么意思？”

    小周在一旁微笑道：“之前已经说过，从你们下车开始任务也就开始了。水需要自己去找，房间里并没有准备。”

    邬h茗无声的做了个口型，蒋盈佳哼了一声说：“就算你说出来都会被后期屏蔽。”

    邬h茗刚才说了句卧槽。

    “我肚子饿了，你们饿不饿？”邬h茗苦着一张脸，摸着自己的肚子，看着小周，“现在这大太阳的我们上哪找吃的去？”

    “外面都有提示。”小周道，“任务不难，在直径三百米内都会有你们需要的食材。”

    南知遥现在非常不想听到这句任务不难，总感觉这句话一出来就是节目组在憋大招。

    “我这有！都过来都过来！”容语山终于带着自己的大箱子进了门，在所有人的面前打开，之间里面――

    衣服没多少，吃的，全都是吃的用的。

    一应俱全，她竟然不止给自己准备了。

    路宜此刻目瞪口呆，其他人也是，包括节目组，眼睁睁看着容语山从箱子里拿出两大瓶水和一次性水杯，招呼大家喝水。

    当然，第一杯给了路宜。

    白敛自己去倒了水给南知遥，还嘱咐正想一口气全喝完南知遥：“慢点喝。”

    本想豪迈饮下的南知遥立马乖乖的在爱豆的面前小口小口的啄，感觉自己仿佛是个鸟嘴。

    “怎么，我自己带你们之前也没说不行。”容语山一指自己行李箱里的泡面，“今天中午咱们先吃泡面填一下肚子行不行？”

    “同意！”邬h茗第一个说。

    现在所有人都饥肠辘辘，能有口吃的就已经很不错了，那还顾得上那么多。白敛和南知遥也表示同意，蒋盈佳一直都没说话。

    小周提示：“南知遥和白敛需要负责清理家中的厨具，比如说你们烧热水要用的热水壶都是需要清洗的。”

    “了解。”南知遥一眼就找到了热水壶，白敛却将跃跃欲试的她按住，自己起了身。

    “你在喝点水休息会儿，我来。”白敛说完就去了厨房，拿着热水壶和玻璃碗开始冲洗。

    “我不吃泡面。”在一旁沙发上坐着的蒋盈佳忽然开口。

    泡面那么油腻又高热量，还不健康，她还要不要保持身材了啊？

    即使蒋盈佳现在也非常饿，但也要坚持不吃泡面这点原则。

    “你不饿啊？”邬h茗正在帮忙撕开泡面，闻言好笑的望着蒋盈佳：“那行，你就不吃呗，盈佳姐姐你可真能抗饿。”

    蒋盈佳咬牙道：“你放心，我就是饿死也不会和你们一起吃泡面。”

    哟呵，口气真大。

    南知遥听得耸耸肩，抱欢迎加入13370373（非作者群）着水去了厨房放进白敛洗好的热水壶里，自然而然的从白敛手边拿过泡面碗。

    放上面饼，调料，热水一浇，泡面的香味顿时就充盈着整个厨房。

    容语山还从自己的手提包里拿出一袋火腿，给每个人的碗里都切了火腿片。

    这哪里是泡面，这简直就是山珍海味。连摄制组的工作人员都在偷偷的咽口水。

    白敛和南知遥坐的还隔了一个人的距离，却十分贴心的在南知遥的手边放了一杯水和纸巾。

    所有人都开始吸溜起来，蒋盈佳僵直的坐在沙发上一动不动。

    香味刺激着她的味蕾，胃里也开始控制不住的发出声音。

    “咕噜――”

    南知遥实在要忍不住笑出来，她看到蒋盈佳冷这张脸别过头去，仿佛这样就能假装刚才那声音不是自己发生的。

    “吃面。”白敛怕南知遥等会儿会不小心。呛到，将水杯又往那边推了推。

    其实南知遥拿了六个人的碗来，也泡了六人份的面。

    邬h茗吸着面抬头道：“真不吃啊？下午我们还要做任务，我可不想一回头看见你晕倒了。”

    蒋盈佳的脸一阵红一阵白，被邬h茗的话气的一噎，“吃你的去！”

    也不知道为什么，邬h茗老是让自己生气。

    南知遥呼哧呼哧的吃完了最后一口，端着那碗无人问津的泡面推到蒋盈佳的面前，“吃一口？”

    有南知遥先带头，一直不曾关注这边的容语山也徐徐开口：“低卡路里的泡面，等会儿你们出门找食材会消耗很多的体力。”

    这话无异于给了蒋盈佳台阶下，她脸上的表情才稍微松动少许。

    南知遥赶紧趁热打铁，将泡面的香味吹了吹：“好了，你尝口味道再说。”

    其他人都很默契的没有特意将目光投在蒋盈佳的身上。

    蒋盈佳觉得好笑，按道理两人应该是最不对路的，结果反倒是南知遥来劝自己吃东西。此时摄影头也对着两人，蒋盈佳知道节目组的意思，自然不可能在镜头下直接就对南知遥冷脸。

    她秉着就小小吃一口的心思，夹起一小撮，缓缓放进口中。

    ……

    蒋盈佳：“？？？”

    如果不是在镜头前爆粗口并不是自己的人设，蒋盈佳绝对现在就几个卧槽说出去。

    妈的！这究竟是什么人间美味！

    太他妈的好吃了，简直能让人分分钟落下热泪。

    南知遥看到蒋盈佳明显变化的表情，脸上一副我就知道的表情。

    “好吃吗？”她问。

    蒋盈佳吸吸鼻子：“为什么会这么好吃？！”

    “朋友。”南知遥本想着去拍拍蒋盈佳的肩膀，后来想想还是算了，笑眯眯道，“你听说过王境泽吗？”

    蒋盈佳：“……”

    白敛低笑几声，“胡闹，吃完了？”

    “吃完了。”南知遥乖乖的放了碗筷，觉得节目组的后期完全可以将蒋盈佳之前的话和现在的话P到一起，那简直是□□裸的真香现场。

    “我就是饿死！都不会和你们一起吃泡面的！”

    “为什么会这么好吃？！”

    想到这里南知遥都忍不住要笑，蒋盈佳最后将泡面吃的干干净净，还捂着嘴打了个嗝。

    简单的一餐之后，节目组又开始分布任务，邬h茗与蒋盈佳要出去找食物，而容语山和路宜现在可以稍作休息，白敛和南知遥现在可以自由安排。

    白敛和容语山一起帮大家讲行李推进了房间。房间的分配都是自由选择的，一人一间。南知遥将晚上可能用到的碗筷都放进了洗手池，打开水龙头。

    此时整栋房子都很安静，午睡的午睡，去完成任务的完成任务。哗啦啦的水声与外面照进来的阳光，负责跟拍南知遥的小林看着镜头里的人一呆，这也太像是在演电影了。

    白敛走到了南知遥的身旁：“我来洗碗。”

    南知遥也没拦着，自然的退到一边。白敛在洗碗碟，她就接过来用毛巾擦干摆好。她俩现在在镜头和观众面前，应该符合刚相识时候的生疏状态，不可以太热络。

    南知遥在心里叹气，本来也不够热络。

    “能不能问你几个问题？”两人此时的气氛实在是过于安静，南知遥主动开口打破沉默。

    白敛转头，“嗯？”

    南知遥：“我们之后要做这么久的搭档，我也想了解你一些，这样万一有默契值考验也不至于慌手慌脚。”

    “好，你问。”白敛对南知遥的这个担忧表示理解，刚好能借着这个机会彼此了解一下。

    “你喜欢什么颜色？”

    “白色，灰色。”

    “你喜欢的食物？”

    “五花肉，鱼肉，蔬菜。”

    南知遥的每一个问题白敛都流利的回答着。

    “你现在最喜欢的饰品？”

    “戒指。”

    “你喜欢的品牌？”

    “没有固定的。”

    “那……你喜欢的人会是什么样子？”

    “……”

    南知遥是顺着一次性问出来的，当这句心里盘旋许久的问题脱口而出时才意识到自己有多大胆，她的手一松，玻璃跌一下子砸在桌面上，清脆的声音响了起来。

    白敛伸了手去将南知遥的手一拉，仔细检查了她有没有被伤到后才抬眸，眼睛里全是南知遥看不明白的情绪。

    “别擦了。”白敛低声道。

    南知遥将自己的手缩回来之后又考虑了一会儿，犹豫又犹豫，最后改了口，“还想问一个问题好不好？”

    白敛点头，其实她并没有生气，但南知遥的表情看上去有些不安，于是她很是认真道：“你问。”

    “以后你要是结婚了――”南知遥咬着唇道，“会不会学做饭呀？”

    白敛一愣，没想到南知遥问的竟然是这个问题，她尽量让自己的语气温和一点，轻声说：“如果我下厨的话，可能会炸厨房。”

    南知遥的表情在瞬间带上难掩的失落：“那就是不会的意思。”

    白敛不知道要如何和南知遥解释自己并不是这个意思，她一抬眼就能看到南知遥背后的摄像，包括自己后面也有。在重重镜头之下，有些话没办法开口。但是小姑娘的情绪明显又低落下来，她看着就心疼。

    将刚刚关上的水龙头又打开，白敛将刚才南知遥已经擦干的碗碟重新放进洗碗池中。南知遥倾身上前道：“已经洗干净了，干什么――”

    白敛顺势和南知遥站的更近，双唇直接擦过南知遥的耳廓，声音低的只有两人听得见。

    “你要吃什么菜？”浅淡温热的呼吸让南知遥都起了一层起皮疙瘩，白敛还在继续道，“我可以为你学。”

    南知遥的心怦怦跳，脑袋里好像在自动放烟花。

    现在只有两个接地气的字才能形容她接地气的心情，那就是――

    我草。

    作者有话要说：　　今天白敛宠媳妇了吗？宠了。

    感谢在2020-01-03 06:33:04~2020-01-04 15:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭 10瓶；再揪一把菜叶子 5瓶；蝴蝶喵喵喵 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 第 17 章

    南知遥终于品出了一丝别的意思。

    似乎除了无奈，还有一点……宠？

    被这个念头一刺激的南知遥顿时觉得自己真是胆大包天，但白敛此刻没有被镜头拍到，只剩下自己能看到的眼神真挚的要命，不得让她不信。

    都对粉丝这么好的吗，南知遥简直猫猫头落泪。

    她再也不敢问白敛问题了，南知遥怕自己都控制不住自己嘶吼――

    我！想！要！你！

    你还不够可口吗？你还不够美味吗？有敛敛在还用得着吃别的菜？

    还好白敛没有再逼问她，很快将那些碗碟重新拿出来，身体也回到了安全距离。南知遥松了一口气，赶快走到一边去将晚上要用的锅拿出来，一转头又看到白敛在盯着自己看。

    南知遥在这目光下颇为不自在，平常聚光灯怎么照闪光灯怎么拍都行，白敛只需要轻飘飘一眼，自己就和被雷劈了似的，还是过电的那种。

    “不要盯着我了……”南知遥压低了声音，很是不好意思的看了白敛一眼，又火速若无其事的移开目光。

    白敛笑了一声，“你还没回答我的问题。”

    南知遥窘：“我没有特别爱吃的菜。”心里那点小九九一定得藏起来，不能让白敛发现自己对她意图不轨。

    “那你想好了再告诉我。”白敛道，“你这样就好像去了饭店吃饭，对服务员说随便一样。”

    “不不不，不一样。”南知遥义正言辞的纠正白敛，“我不允许你说自己是服务员。”

    白敛：“……”

    -

    “白白！白白！”

    门外庭院中飞奔而过一道身影，紧随着就是邬h茗大喇喇的声音。

    外面的温度很高，她跑进来的时候脸上都是汗。身后并没有蒋盈佳跟着，看得出是匆忙回来的。

    “怎么了？”南知遥问。

    邬h茗满脸无语，即使是摄影师都跟着，几个卧槽卧槽都全都蹦了出来。南知遥给她倒了杯水，提醒道：“等到了后期的时候，你的话全都会变成我哔――哔――”

    白敛失笑，让邬h茗缓缓再说。邬h茗无视了摄影师震惊的神色，持续口吐芬芳：“我今天一定要说一句节目组变态！哔就哔吧有一句妈的我一定要骂！妈的，妈的！你们知不知道他们把那些食材都藏在哪儿？从我们出门开始，一路上，花圃里，栏杆上绑着，在人家店门口挂着，我忍了。”

    南知遥：“你的一句话将出现四个哔，你的粉丝都会知道的。”

    邬h茗继续道：“像话吗？我居然在路边的草丛里翻出了一袋香菇你敢信？还有大白菜和菠菜，他妈的挂在一个是绿门的商店门口，怎么的还和我们玩捉迷藏啊？”

    白敛微垂下眸：“h茗，注意影响。”

    邬h茗这才顿了顿，一口气将水喝干净了，挨着南知遥站，幽幽道：“节目组不是人，将肉挂在了树上。”

    南知遥：“？？？”

    邬h茗：“没有梯子，用一个麻布袋子栓在树枝上，起码两米多，谁会爬树？”

    白敛：“……”

    行，原来口吐芬芳都是情有可原。

    “蒋盈佳还在原地等我，没多远。”邬h茗可怜巴巴的看着南知遥，“我是回来搬救兵的……别的食材我们都找到了，就剩下肉和底料，据说底料还藏在别的地方。”

    现在已经快三点钟了，按照这个速度她们什么时候能吃上火锅？

    邬h茗欲哭无泪：“我再也不定这种美食主题了，简直是噩梦，我有罪呜呜呜，白白，南姐你们快来帮帮我们。”

    白敛和南知遥的任务确实算是轻松一些的，等晚些时候容语山和路宜要开始忙活做饭，所以现在在让她们午休。南知遥点头，“走，那我和你出去看看情况。”

    既然南知遥要去，白敛自然跟上。

    其实邬h茗和蒋盈佳走的不远。

    曲安岛的绿化度很高，从她们住的别墅走出去有大片的树林和草坪，道路上都种植着椰子树和棕榈树。远处就是湛蓝色的大海，咸湿的海风吹来，淡淡的拂去一丝燥热。前方的小片树荫下，三人找到了正在等待的蒋盈佳。

    蒋盈佳的脸色被太阳晒的有些发红，脚边堆满了蔬菜，菌类还有一些水果，看上去有些狼狈和一筹莫展。这哪里还是那个高高在上的孔雀，简直接地气的不行。她一看到邬h茗带着南知遥和白敛来了，眼神就亮了起来。

    南知遥头上扣了顶草帽，配上小裙子仿佛是来度假的。邬h茗将手里的水递给蒋盈佳，这次蒋盈佳没再拒绝，接过之后还道了声谢。

    南知遥将这些看在眼里，凑在白敛耳边说：“看来这段时间她俩处的还不错。”

    白敛答非所问：“我们也不错。”

    “……”南知遥觉得自己可能又快脸红了。她赶快和白敛拉开一些距离，偷摸摸的背过头深呼吸了几次，才面色平常的回到了镜头前。

    面前的棕榈树树干粗大，足以容一人环抱。在她们的头顶约莫三米的地方，绳结捆着袋子拴在树上，还能见到稍微的水渍渗出。

    邬h茗：“就算是找个一米八的人来跳一下也够不到，节目组还不给梯子。”

    随性的工作人员道：“这里面装着你们今晚的所有肉品，虽然有冰袋也扛不住曲安持续的高温，所以在十五分钟内你们必须将肉袋取下来，否则就是任务失败。”

    南知遥问：“任务失败了就这样？”

    工作人员：“没有火锅，晚上只能吃泡面。”

    “可以了可以了，我很好养活的，晚上我们就吃泡面。”南知遥对着其他人招手，“走了走了，回家去，这任务别做了。”

    工作人员：“？？？”等等给我回来！怎么不按照套路出牌！

    “开玩笑的。”南知遥笑眯眯的又转过身来，和人讲条件，“十五分钟内，如果我们完成了任务，马上就告诉我们火锅底料藏在哪儿，不然我们就不做。”

    工作人员：“……行。”

    谈好条件之后的南知遥对此感到满意，很是自豪的去看白敛，仿佛是个想得到表扬的小孩儿。白敛露出了一丝笑容，唇角微微往上勾了一下，很快隐去，但眼底都是愉悦的情绪：“没有人会爬树，可能需要抱欢迎加入13370373（非作者群）着上去。”

    四个人都是女孩子，力气也大不到哪里去。蒋盈佳穿的还是短裙，一听立马面露难色。

    “搬石头砸行不行啊？”邬h茗说着就去踢了踢脚边的石块，顿时就哎哟一声，脸上的表情都痛的皱到一块儿，“这石头怎么这么坚硬！”

    蒋盈佳哼笑了一声：“小胳膊小腿儿的，还想着搬石头？等会儿搬起石头砸自己脚。”

    “你好聒噪，那你爬树啊！”邬h茗毫不留情的反击，脸上倒是笑着的，“动物世界看过吗？你看看人猴子爬多好，你怎么都蹦Q都蹦不上去，白长这么长腿了。”

    蒋盈佳：“……”总感觉自己被骂了但是又被夸了一下，不知道怎么回嘴了是怎么回事。

    南知遥穿的是长裙，她将自己的下摆整理了一下，站到树下开始盯着那肉袋看。蒋盈佳和邬h茗斗嘴去了，白敛走到南知遥的身边，了然说道：“我平常锻炼的还不错。”

    像是怕南知遥不懂似的，白敛又加了一句：“尤其是手臂，锻炼的不错。”

    南知遥脸上表情一僵，明明知道白敛不是那个意思，却还是觉得自己仿佛受到了某不知名暗示，说话磕碰起来：“是，是吗？”

    “真的。”白敛压根没往那边想，“你可以试试。”

    试试……怎么试啊！

    啷个试法！啷个时间！在啷个床上！

    呸！

    南知遥为自己脑袋里的带颜色废料感到羞耻！

    白敛打算让南知遥坐在自己肩膀上。

    她知道南知遥的体重，很轻。她一直都有好好锻炼，以及平常在舞蹈训练中，也会有力量型动作，抱起南知遥完全没有什么问题。她唯一担心的就是在镜头下，自己要护好南知遥的裙摆，就是南知遥脸上的表情莫名，那是一种又苦恼又纠结的表情。

    以为南知遥是在担心自己肩膀撑不住，白敛又重复了一句：“我真的可以。”

    南知遥飘飘然说：“那我们，我们试试……”

    她已经在想象明天回家之后自己愉快的钻进白敛被窝里的景象了。白敛靠近了南知遥，“那我开始了？”

    到底是什么羞耻对话！！

    开始就开始！不要问我！来！啊！

    “啊……啊？”南知遥还在天马行空的想着，白敛已经微微蹲下，双手抱在南知遥的膝盖处，轻轻松松地将人抱了起来。

    白敛准备先试试将南知遥抱起来看能不能拿到，这样也可以完全将南知遥的裙子压在自己的手臂下，而还没有做好心理准备的南知遥姑娘一时腾空，虽说没有尖叫，上半身却开始左摇右摆，双手也不停地乱晃。

    白敛感觉到南知遥的惊慌，暂缓了抬升的动作想要慢慢将南知遥放下。

    下降的过程中，南知遥的手下意识的想往下抓住点什么。但是她又没办法狠狠揪住白敛的头发，万一把那漂亮的秀发薅下来怎么办？

    她的手还在不停的乱抓，平衡几乎相当于没有，于是在弯下身子的时候，南知遥抓到了――

    白敛的胸前。

    现在是曲安岛，是夏天，衣服很薄。

    薄到她立刻知道自己是抓到了怎样的柔软。

    几乎是同时，南知遥能感觉到白敛的身体一僵，神情也明显的怔住。

    “……”

    南知遥：“我不是！我没有！别瞎说！”

    妈！的！

    南知遥觉得自己要荡漾了。

    作者有话要说：　　今天南知遥爆粗口了吗？爆了。

    小剧场

    南知遥：“我什么都没有摸到什么都没有什么都没有。”

    白敛：“软吗。”

    南知遥：“超级！！！！”

    白敛：“……”

    南・很快暴露・知遥：QAQ

    这文快V啦！明天会暂停一天来存稿，周二正常更新免费章的最后一章~

    V的时间应该是周三，有超级大肥章，答应我你们会回来看的！！！

    遥遥和敛敛在朝你们挥手~挥手~

 第18章 第 18 章

    “先下来。”白敛尽快地在镜头前调整好了自己的状态，先让南知遥的脚着了地，心里暗自庆幸还好今天的头发是散下来的，所以自己红透的耳根并未出现在南知遥的面前。

    两位跟拍摄像都没拍到刚才发生的那一幕，所以当南知遥的否认三连出现的时候还丈二和尚摸不着头脑，只看到南知遥的脸在一瞬间变得通红，还以为是因为刚才被白敛抱那一下给吓的。

    南知遥站稳了之后手都不敢和白敛的衣服碰到一起，仿佛自己手上有团火似的，她刚刚居然摸到……南知遥啊南知遥，现在你就算是跪在白敛面前都不行了，要是那一幕被拍下了，简直会把那些粉丝气到心肌梗塞。

    “……我不是故意的。”南知遥声音小如蚊呐，开口的时候耳根都在发烫，包括之前被白敛抱起时碰到的双腿体温都在升高。

    害羞的并不只是她一个。

    白敛穿的是一件宽松的亚麻长裤，没有裤兜。她的手胡乱在并没有裤兜的位置揣了几下，之后又若无其事的收回来背到身后，“没事。”

    碰到了也没事。

    以后……很多说不准的事情，不是吗？

    “白白，我们到底怎么办啊，只有十分钟不到了！”邬h茗着急的看着树干上的袋子，很是担忧，“冰袋越化越快了。”

    “我抱她上去拿。”白敛的声音听上去已经恢复了自然，站在那儿模样让人觉得全身都有一种莫名让人信任的镇定。白敛侧过头问南知遥，“可以吗？”

    “可以，可以。”南知遥怎么可能对白敛说一个不字。她咬了咬唇，这次是做足了充足的心理准备。只是白敛却在她的面前半蹲下，“上来。”

    南知遥：“……？”

    “坐到我肩膀上，扶住我。”白敛将自己的语气放缓，淡淡的望向南知遥，浑身的架势蓄势待发，“这样你就不会没平衡。”

    南知遥又想到之前自己干了什么蠢事，赶紧依言照做，其实心里紧张的要命。白敛的手自然与她握在一起给她做支撑，声线平稳：“相信我吗？”

    南知遥垂眸，感觉自己刚才那样一定是给白敛看了洋相，故作镇定说，“相信。”

    她还担心白敛可能会起不来，事实证明南知遥想多了。

    白敛扶着南知遥的手稍微用劲，稳快的站了起来。南知遥得益于这个高度，呼吸到了不少清新空气。

    邬h茗大喊：“卧槽白白你太厉害了吧！”

    “抬手。”白敛密切的注意着南知遥的状况，并且给予指导，“我扶着你，不要怕，将手伸过去，能够得着的。”

    节目组将东西挂在了两米五高度的地方，而南知遥和白敛的身高加起来就轻松超过了三米多，所以现在肉袋对于南知遥来说近在咫尺。

    邬h茗和蒋盈佳都不约而同的在下面紧张的看着，包括所有的工作人员。

    “拿到了！”南知遥一把拽下袋子，开心的在空中挥了一圈，首先就去寻找白敛的眼神，在看到对方眼中的肯定时，心里的满足感比任何时候都多。

    白敛将南知遥放下来的时候，南知遥还扬着笑脸在白敛面前掂量掂量了袋子，小姑娘情绪去的很快，现在笑眯眯的样子都看不出刚才的害羞窘迫，杏眼弯弯的，比阳光还灿烂。

    南知遥将肉给了邬h茗，对工作人员说：“我们刚才可说好了的啊！在时间内我们拿到了，你们要直接告诉我们底料藏在哪里。”

    她一边说，一边将手放在白敛的肩膀上，特别狗腿子的说：“给你捏捏？”

    白敛话都没说出来，南知遥已经上手了。她的力道不轻不重，按捏的时候身体自然的贴近，有清甜的，属于夏天的味道钻进白敛的鼻腔。

    最终那句拒绝的话还是没说出来。

    工作人员道：“火锅底料就藏在前方小路进去后两百米的山洞里，别的不能够再提示了。”

    邬h茗：“……你们居然还搞了个山洞？？”

    白敛道：“h茗，你们两个先将食材送回去给路路和容总，我和……”白敛犹豫了片刻，不知道该称呼什么，最终还是选择了最安全的念出了全部的名字。

    “我和南知遥去找火锅底料，这些肉也不方便一直在外面，你们先做准备，到时候我们回来就可以煮了。”

    邬h茗和蒋盈佳对这样的安排毫无异议。南知遥也是这样想，白敛退了一步，和南知遥并排着，低声说：“我可以了。”

    南知遥将自己的帽子调整好，看着白敛在阳光下白的发光的皮肤暗自羡慕。这人真是老天爷赏饭吃，这么大太阳出来都懒得打伞，但是感觉白敛脸上一点汗都没有。

    白敛带着南知遥往山洞的方向走，旁边的公路上偶尔有车辆飞驰而过，也从未在两人的身边停下来过。

    高温仍在继续，就连跟拍两人的摄影师都觉得口干舌燥起来。好在出门的时候南知遥背着小包带了水，不至于让自己和白敛此刻太难受。

    “再坚持一下。”白敛有些担心南知遥，“很快就到了。”

    南知遥点头，能和爱豆在一起走路，高温算什么！大太阳算什么！中暑又算！得！了！什么！

    南知遥想找点话题来和白敛聊天，她也不知道是为什么，自己在面对白敛的时候总是这样的手足无措。白敛挪了下位置，让南知遥走在马路靠内的一侧。她比南知遥还要稍微高一些，站在南知遥身边的时候还能遮去一点阳光。

    前面果然出现了隐蔽的小径，从右边拐进去，只能刚好让两人通行。

    “南知遥。”白敛走在前面，突然回过头来盯着南知遥一瞬，脸上像是无可奈何，语气也是，一副不知道怎么办才好的模样，“你很怕我吗？”

    “啊？”

    南知遥反射性的摇头否决了，一只手紧紧拽着自己的小包，明明很紧张，嘴上却不肯承认，“我没有，就是我……我那个，比较脸皮薄。”

    “和我在一起的时候不用那么拘谨。”白敛又补充了一个很柔和的问句，“好吗？”

    又来了，这种该死的温柔又来了。

    南知遥从白敛简短的话语种细品出了转瞬即逝的……宠溺？她不知道是不是自己过于多心，却总能隐约察觉到白敛在对待自己时候的温和与不同。

    是因为两人结婚了的原因吗？

    即使曾经是陌生人，白敛也能做到照顾她，谦让她，为她着想。

    南知遥很深刻的意识到自己有一个不可逆转的缺点。

    在感情上的，一个让她感觉到苦恼的缺点。

    要么就不要让她发觉到对方有任何喜欢她的意思，要是真让她觉得对方也是有喜欢的，南知遥就特别容易――

    飘。

    南知遥自然是不敢肖想白敛是喜欢自己的，但是她察觉到白敛似乎有那么点宠之后，她就觉得自己现在能飞天上去了。

    她甚至都能听到自己心里那灿烂的烟花，噼里啪啦的那个响。

    等她想到这里的时候，白敛已经停了下来。南知遥走神在外步子还在往前迈，白敛伸手一揽，圈着南知遥的细腰将人勾过来，等人站稳了之后才飞快的放了手：“已经到了。”

    在两人面前的洞穴仿佛是游乐园的探险项目，从几乎黑暗的洞口望过去只能看到些许的昏暗灯光，就像是那些景区里的钟乳石溶洞。

    真是神他妈的制作组，居然会想着将火锅底料藏在这样的地方。

    南知遥和白敛对视了一眼，两人不约而同的开始往前迈步。南知遥刚还在荡漾白敛对自己有些不同这件事情，自然生出几分莫名其妙的理直气壮来，但她知道现在镜头还在对着拍，只能将自己的高兴压制住，小声的问：“里面有点黑，可以牵你的手吗？”

    里面那么黑，就算是牵住了镜头都拍不到。

    就算是拍到了……也好说，相互照顾着不容易摔跤，也不容易走散。

    “好。”白敛觉得自己嗓子有些发干，这明明是自己期待已久的事情，等到南知遥主动提出来的时候，她反倒觉得不自在起来。好在现在两人已经走进山洞中，环境已经成了她最好的庇护。

    身旁姑娘纤细温热的手指慢慢的搭上来，擦过掌心，紧接着舒展，白敛的手在这一瞬微微张开，将南知遥的手紧扣住。

    十指紧扣。

    白敛不敢握得太紧，甚至有些僵硬。

    “你的手怎么是凉的？”南知遥出声询问，甚至抽出自己的食指来在白敛的掌心一碰，“你的手出汗了。”

    指尖蹭过敏感的皮肤，痒，特别痒。

    “没出汗，是水。”白敛抿了抿唇，迟钝了两秒钟才镇定的回答。

    南知遥想说点什么，后来也只是暗自翘了嘴角，将白敛的手牵紧，跟着走进去。她还看了一眼白敛的侧脸，异常的平静，甚至察觉到自己的目光连头都不转过来。

    ……害羞的敛敛。

    也可爱的要命啊！！！！

    这一路都没有灯光，只剩下最前方几米远的地方，圆柱形的台子上放着一台机器，上面挂着一串小灯，微弱的光源就是从那里传来。

    等到两人到跟前一看，前方挂着一块白色提示牌，上写着：欢迎来到最后一个环节！请通过心跳测试仪的考验，请将手放在测试仪上，将出现任务要求。

    白敛没有放开南知遥的手，用另一只手放在了测试仪上。

    灯光顿时全部熄灭，全场陷入了一片漆黑。与此同时，不知道是哪里来的投影将几乎看不清楚的画面投在山洞的洞壁上，提示声响起。

    “恭喜两位触发任务提示！正常成年人的心跳平均在每分钟75下，任务要求是让心跳值达到100，方法不计。大屏幕将实时出现被测试人的心跳值，任务完成后底料将自动掉落。”

    南知遥：“？？？”

    这都是些什么奇奇怪怪的任务！

    声音停下之后，大屏幕里马上就出现了白敛的心跳。

    70,72,74。

    在增加，但是离100还差很多。

    微弱的光线里，南知遥看到白敛镇定而漂亮的脸，眼眸里蕴着碎光，鼻梁高挺的阴影分明。明明她的心跳一直在增加，究竟是怎么保持脸上的平静的？

    她又收紧了和白敛紧握的手。

    画面上的心跳又增加了！

    白敛会心跳加快的原因是……自己吗？

    南知遥本着试探的心思，慢慢地去靠近了白敛。要是在平常，她是绝不可能敢这样的。根本不用白敛来心跳加速，自己对着白敛那张脸靠这么近马上就会飚鼻血好不好。而此刻她只能在心里不断对自己说，都是为了任务，为了任务，南知遥你别丢人，有点排面。

    白敛就那样定在原地，僵硬着站着看着南知遥的靠近。

    在她身后的大屏幕，南知遥可以清晰的看到随着自己往前倾的动作，心跳的频率开始飙升。

    80,90――

    “南知遥，不要再靠近了。”白敛的声音放低，很清楚的知道自己现在的耳根有多烫的厉害，连先前冰凉的手心都滚烫。那双清亮乌黑的瞳仁中有探究，有难掩的兴奋，羞涩，还有自己强行假装并且假装不成功的镇定自若。

    她不能自若了，完全不能。随着南知遥的靠近，白敛只觉得自己逐渐丧失了思考能力。

    “为什么不能靠近？”南知遥忍不住自己要过去，她已经贴的白敛很近了，甚至只需要略一抬头便能顶到白敛的下巴。白敛虽然嘴上说着拒绝的话，身体却没有抗拒的姿态，反而一动不动的仿佛是在等待。

    其实她也心跳的厉害，咚咚响。她的视线落在白敛的唇上，近在咫尺，是真的近在咫尺。自己只需要再靠上去一些，只需要再偏一点头。

    就能吻到白敛。

    白敛没有做声，眸色加深，但屏幕上不断往上加的心跳却将她的情绪全部曝光。

    92。

    93。

    马上就要突破了――

    “你害羞了。”南知遥用了一个陈述句，至此是完全确定白敛是因为自己而心跳加速。气氛在变得暧昧，连互相接触的体温都在上升。她脑子里突然冒出了一个大胆的想法，直接拉近了自己与白敛的距离，侧头，热烈的眼神直视着白敛的眼睛。

    太近了。

    这是一个足以让白敛误会的动作，她以为南知遥要――

    两人的呼吸都糅合到了一起，南知遥的鼻尖都碰到了白敛的，只需要再近半寸两人的唇就会紧紧相贴。白敛的呼吸都停滞了在这个瞬间，大脑一片空白。

    大屏幕上飞快的跳动，99，100，

    101。

    南知遥的动作马上停住准备后撤。开什么玩笑，给她一万个胆子她敢亲白敛吗？当然只是为了完成任务，她怎么可以亲自己的爱豆！她不能也不配。

    但是在完成任务的同时，全场所有的灯光都再次全部关闭。南知遥感受到白敛将自己拉了一把，后脑勺也覆上来温柔的掌心，耳边浅浅的呼吸加重，在南知遥还没反应过来的时候，唇上便被压上了同样的柔软。

    所有的血液都仿佛往脑袋上冲，这个吻很轻，还有着极其克制的力道与温柔。

    只有南知遥知道，白敛的指尖都在细微的颤抖。

    南知遥还知道――

    自己是假戏，但白敛却真做了。

    白敛，吻了她。

    作者有话要说：　　下章入v啦，谢谢大家的支持~要继续来看我们白白和遥遥啊！！！

    老规矩，放上我的新文预收，大家感兴趣的话戳个收藏吖~

    不准撒娇[穿书]

    赵星禾x司予

    沙雕风的小甜饼，有娱乐圈元素，涉及不多

    ――――这里是文案――――

    作天作地小娇妻x又美又飒女大佬

    赵星禾穿书了。

    穿成了嫁给了娱乐圈大佬，能做娇妻却要为了白月光女主去为难男主的作死女配，作到最后自己一无所有，还被赶出家门，最后连大佬妻子的手都没牵过。

    赵星禾：到底是她赵家钱还不够多，还是新婚妻子不够美？

    后来，原女主突然发现，那个恨不得二十四小时出现在自己面前的赵星禾安分了。

    女主的粉丝纷纷为自己爱豆担忧时，赵星禾又引爆了微博话题――话题tag还是#赵星禾疯了#

    赵星禾：我正式宣布，今天起成为自己白月光的cp粉了！

    全网：？？？

    赵星禾：白月光和她男朋友又发恋爱vlog了，好般配！抽一百个网友打开心基金三千块！

    网友：之前说他们不配的不只有你吗？？

    赵星禾：是谁敢抢我白月光的资源！气死气死了！抽五十个网友打八千块去演唱会！

    网友：……之前抢我爱豆资源的不只有你吗？？？

    在赵星禾的不懈努力下，她的那位大佬妻子，同时也是白月光女主姐姐的高冷美人敲开了她家的门，淡漠开口：你到底想要干什么？

    赵星禾如实回答：我只想要【哔】你。

    美人：来吧。

    赵星禾：？？？

    颜狗x假高冷

    【本文快乐使用指南】

    1.本文又名《我是如何靠挥洒钱财引起我老婆的注意》《我是怎样靠作天作地引起我老婆的注意》《我是如何得到老婆就宠我就宠我技能》

    2.同性可婚，一见钟情x情根深种

    3.苏爽甜甜甜甜保证，大佬是原女主的姐姐，前期有沙雕欢乐修罗场。

    4.娱乐圈涉及角色均无原型，感谢大家的喜欢~

 第 19 章

    轻浅的吻停留了一瞬, 白敛仿佛猛然回神, 将身体退开。

    在两人拉开距离的同时，灯光打开。

    呆滞模式开启的南知遥和不再冷静的白敛：“……”

    南知遥脸色通红，与白敛握着的手也在一瞬间下意识的松开。她已经听不到自己的心跳声了，只知道白敛刚刚真的亲了自己。

    真的亲了。

    亲了。

    啊啊啊啊啊啊！

    自己到底是哪来的熊心豹子胆去引诱白敛？结果被直接反杀。

    她死了，反复去世很多回了。

    如果现在没有在录节目, 南知遥真的很想去跑个一千米然后扑通跳海！不然无法平息自己现在躁动的情绪，无法让她相信这是真的。

    此时洞穴里的灯光已经全部打开，再也没有半分昏暗可言。如果不呼吸也不会难受，南知遥猜自己现在应该已经停止呼吸多时。

    不止她处于混乱状态, 其实白敛也是。

    只不过多年在闪光灯下的生活让她在灯光大开时迅速的调整了状态，甚至还往南知遥的前方站了一些，替南知遥挡去即将上靠的镜头，给南知遥恢复的时间。

    她的呼吸并不均匀, 身后的大屏幕上停止着她那一刻飙升的心跳值, 105。

    白敛清楚的明白――

    南知遥向自己靠近侧头好像要亲自己的那一刻, 她明明是知道, 这小姑娘是为了任务。

    那双在微弱暖光下氤着水汽的黑眸中好像藏着世界上所有的柔软与美好, 澄澈的没有一丝杂质, 满满的只有自己。就连南知遥蓬松微卷的长发，还有她微微张开的红润的唇。

    无时无刻不在吸引着她。

    这是明目张胆的引诱，白敛无法控制自己对南知遥的心动。

    所以她亲了南知遥，并且不打算将这一个吻假装什么都没发生。

    白敛看上去是清醒镇定，却连火锅底料已经从面前弹出都不知道。还是工作人员在旁边出声：“不, 不拿吗？”

    猛然醒神的南知遥居然听到了这句话，伸出手去就要拿，结果那边白敛也刚好伸了手，两人的手在半空中碰到的时候又飞快的缩了回去。而且一个眼神往左边看，一个眼神往右边看，就是没看中间的底料。

    工作人员：“……”

    闹哪样？好不容易拿来的火锅底料怎么一副不太想搭理的样子？

    南知遥已经很久没有过这样的感受了。打小她就人缘极好，即使是进了娱乐圈之后不招路人们喜欢，但起码各种场子镇得住也不带怕的。就没有哪回像这次一样，因为一个细微的触碰，甚至因为耳边能听见的呼吸，而心跳乱蹦，就连四肢乃至全身都想要微微发抖。

    白敛刻意等了一瞬，确定了南知遥没有再伸手的举动之后才拿好了底料。此时她的手心都是薄汗，包装袋都险些要抓不稳。下颚线崩的很紧，脸庞越发的立体深邃。看着愣愣的南知遥，白敛道：“回去吗？”

    就是这简短的三个字，费了她好大的力气。

    喉咙干涸的要命，恨不得能马上喝下一瓶水。

    洞穴内传来仿佛NPC的声音：“恭喜二位成功完成任务！现在你们可以马上回到家中享用火锅，友情提示――请让心跳平静下来，过快可是非常不好的呦。”

    白敛：“……”

    跟拍的几个摄像师都开始往外撤，南知遥终于缓过来一口气，压根都不敢与白敛提起刚才的那个吻，匆忙点了头，却偏偏脚下像是被黏住了一样，一步都挪不动。

    “南知遥？”白敛察觉到有不对，也顾不上再保持那所谓的安全距离，挨近了南知遥，在她耳边询问：“怎么了？”

    “白敛，你不要再靠近了。”她心里的小鹿都快撞死了，南知遥明显感觉到自己脸上刚降下去少许的温度又开始烧起来。她一侧头发都挽到耳后，而白敛刚好在这边对她低语。

    语调很轻，因为离得很近。还有令人变得无比敏感的呼吸，听在耳朵里，简直是有着――

    致命的温柔。

    脚软，她真的怕下一秒就在白敛面前跪了。

    “刚才我让你不要靠近的时候，你也没有听。”白敛低声道，声音里带上点笑。

    南知遥心怦怦跳，果然还是躲不过。她的脚在此刻终于恢复了知觉，往前开始迈步。白敛就走在她的身旁，侧脸好看的一塌糊涂。

    白敛继续开口：“刚刚……”

    “刚刚我真的不是故意的！”南知遥没有底气的直接反驳，白敛肯定是要说刚才的事情一切都当做没发生了！

    南知遥完全明白！怎么能让爱豆开这个艰难的口，怎么可以给白敛造成困扰，必须自己来。

    她是为了任务，真的只是为了任务，绝不是贪图白敛的美色，在一瞬间也真的想要亲上去。

    南知遥对自己进行洗脑，选择性的忽略掉了这一刻白敛微皱的眉头。

    即使两人已经登记结婚，可南知遥还没那么自作多情的忘记那份协议。既然有协议在，以后终归是会离婚的，自己怎么能奢求这些？

    协议就是协议，自己不能破坏协议。

    白敛毫不犹豫地将自己衣领上的麦关掉，转过头时神情变得有几分严肃，看的南知遥很慌张，觉得白敛应该是要好好的告诉自己千万别把之前黑暗中发生的事情当真。

    “我会……”

    “我会忘记的！一定会！”南知遥欲哭无泪的快速点头，甩掉自己心里的那点小失落，在即将跨出洞穴的刹那间看向白敛，认认真真道，“我都懂，刚才只是小插曲，算不得什么。”

    白敛：“……”

    都会忘记？

    小插曲？

    被抢白了两次，且抢白的两次方向都朝着和自己原本的话十万八千里。白敛心里很复杂，还带着那么点小别扭。刚才还微红的脸现在已经完全看不出来了，眼神里的温柔消之殆尽，嘴角也抿的平直。

    两人走上回程的路，摄影师跟的并不是很近。南知遥见白敛忽然沉默，以为白敛是不相信，继续开始反省自己：“对不起，真的对不起……都是我的错，我不该试探你，不该靠近你的。”

    她自认为反省的很是深刻，白敛的情绪传递到南知遥这里，俨然已经成了被冒犯之后的无奈与羞恼、她现在只能逼着自己去直视白敛的眼睛，尽量让自己的道歉更加诚恳一点。

    白敛：“……”

    很好。

    她现在可算是无比的明白，南知遥竟然这么强烈的想要和自己划清界限。

    亲也是自己主动亲的，确实没问过南知遥的意见。现在她想负责，南知遥看起来是完全不乐意。

    这么不喜欢自己吗？

    白敛在心底叹了口气，先前有几分躁动的心情现在只剩下了淡淡的压抑。她瞥了南知遥一眼，后者立马扬起笑脸，些许的讨好出现在南知遥心虚的眼中，在白敛看来就仿佛是在对着自己摇着尾巴的小狗。不仅在表达自己的歉意，还在卖萌。

    手摸上麦的开关，反复确认关掉了之后白敛才垂眸低声道：“你不想知道为什么？”

    这个吻必须有交代，不能就这样不明不白的揭过去。

    虽然自己和南知遥已经是法律上的配偶关系，不管做怎样亲密的举动都合情合理。但南知遥对自己的感情却只是普通人……或许还算不上，只不过是圈内见过几面的前辈而已。她亲了南知遥，无论如何都已经超过了情理之中的范围。

    就算是白敛无数次开口想要告诉南知遥，自己与她结婚绝对不单单是因为家里的安排，又在无数次卡在喉咙里无法说出口。喜欢一个人不仅会变得勇敢，同时胆怯也随之而来。

    在这一点上，她也只不过是千万普通人中的一个。

    为什么？

    南知遥在听到这个问句的时候还愣了愣。

    白敛亲自己还需要问为什么？

    她脑子里都在飘着那句歌词――别问我是谁，请与我相恋。

    爱豆就是可以为所欲为的好吗？？

    南知遥的粉丝心态占了上风，她偷偷的去看白敛的表情。平静中带着一点无奈，似乎还有一丝期待，但已经看不见先前的温柔了，看来真的开始生自己的气。那白敛在期待什么？南知遥揣摩着白敛的表情，思索了一会儿，觉得白敛一定话外有话，是在等着自己给这个吻做一个正式忘却的理由，清了清嗓子问：“白敛，我美吗？”

    白敛：“？？？”

    放在别人要是这么问多少都会很奇怪，但南知遥问出来便变得理所应当。她很美，这一点毋庸置疑。

    “就是我好不好看。”南知遥还没得到回答的时候就又询问了一遍，自己讲完也突然有点不好意思，避开了白敛的目光，说出后半句更加让她羞耻的话，“就是有没有美到让人看到就让人没了思考的那种。”

    不行，这也太他妈的羞耻了。

    平常看通稿把自己夸得天花乱坠都无感，到了白敛面前南知遥觉得自己简直在班门弄斧。她抬手遮住自己的眼睛，一副被自己震惊到了的样子，很干脆的也把自己的麦关了。

    白敛缓了缓，还是很正经的点了头：“当然。”

    “这就对了！”得到肯定回答的南知遥松了一口气，也不知道是从哪里窜上来的小骄傲，赶紧回归到主题，“所以你一定是被鬼迷了心窍，归根结底还是我的错，你千万千万不要放在心上，我完全没问题的。”

    白敛心里那刚刚才升起来的小期待顿时落了空，都不知道此刻是该说眼前这极力给自己找理由开脱不用负责的小姑娘是好还是不好。她有些哭笑不得，还好心情已经稍微平复了一些，又觉得南知遥的这个样子有几分可爱，眼里终于回了暖。

    南知遥立马察觉的到，心里更加肯定自己这样做是对的，又很是严谨的补上一句：“更何况我们已经是合法的伴侣，做什么都不过分。”

    南知遥的本意是去安抚一下白敛，去打下一针强心剂，说完又后知后觉的意识到有些不对，自己这不是在邀请白敛合理的对自己耍流氓吗？她真是想现在把自己的嘴封起来，果然人在混乱的时候什么都能说出来。

    就听到白敛低低的嗯了一声，好像真的被她安抚了一样，语气里没有一点责备的意思，轻声说，“走吧，我们回去了。”

    哄好了吗？

    南知遥从心底舒了一口气，还觉得自己有一点自豪。也不知道别人总说的哄女朋友很累是怎么回事，她完全没觉得。心情顺畅了之后，南知遥蹦Q着想要去帮白敛拿东西，在刚碰到白敛手指的那下又是一颤。

    心理上是恢复了，身体却还十分诚实的不自然着。白敛从思考状态里回过神，看着就马上就近在眼前的庭院大门，声音低的几乎要听不清：“我不是被鬼迷了心窍。”

    “什么？”南知遥果然是没有听清楚。

    白敛垂眸：“没什么，走吧。”

    ***

    进了门，顿时就能问到食物的香味。容语山和路宜在厨房忙活，邬h茗一看到白敛和南知遥，顿时摸着肚子迎出来：“你们终于回来了！”

    此时已经是下午四点半，刚好到了要准备做晚餐的时候。邬h茗和蒋盈佳出去找食材累得不行，之前都双双趴在客厅的沙发上休息。先前带回来的各种食材都已经洗净码好，就等着等会儿下锅。

    在等白敛和南知遥拿底料回来的时候，容语山刚好已经炒好了香料，旁边预备着滚烫的热水准备熬高汤，路宜在一旁择菜，看上去很是和谐。邬h茗接过了白敛手中的东西，十分敏锐的嗅到两人之间的气氛不自然，笑着打趣说：“节目组的任务很奇葩？”

    南知遥拼命点头：“非常！最后在洞穴里还有个心跳测试的仪器。”

    邬h茗明白了，能和心跳扯上关系的任务还能有什么？指不定是做了什么举动要让心跳加速，不然白白也不会这么反常。

    “行了，给容总送过去。”白敛阻止了邬h茗还想问点什么的念头，换了鞋子之后本想接过南知遥的包，想了想还是忍住了，等到南知遥撸起袖子准备去厨房帮忙才说：“你休息下，我去就好。”

    不行！

    怎么能让爱豆去厨房干活自己休息呢？

    南知遥想也没想就拒绝了，跟在白敛的身后去了厨房。容语山将火锅底料倒进去，盯着南知遥眼神很是震惊：“你居然来厨房了？”

    和南家有来往的人谁都知道南家对这个小女儿宝贝的和什么似的，从小就算是南知遥想要天上的星星家里也会给她找来。

    后来南知遥回国进了娱乐圈，还没公开自己的身份背景。南家权势巨大，想替南知遥隐藏身份还不简单，只不过容语山诧异的是还以为南家暗地里会塞资源给南知遥，结果这小丫头和闹着玩儿似的，作品什么水花都没有，反倒是绯闻满天飞。

    到了节目里后容语山老早就发现了南知遥对白敛的那点小心思顿时豁然开朗。

    原来这小公主去娱乐圈不是为了玩儿，是为了自己的爱豆。

    进厨房这种事，容语山认识南知遥这么久以来没见过。且不说南家那两位长辈，还有个宠妹狂魔南时牧，舍不得自己妹妹沾上一点油烟。

    “怎么了，很奇怪？”南知遥用手放在嘴唇上做了个拉拉链的动作，让容语山不要在白敛面前乱说。

    容语山：“没，就是稀奇。”

    白敛没说话，手上接过了南知遥拿到的水果放在水龙头下冲洗。

    外面的天气燥热，室内的却很凉快。白敛没再碰到南知遥的手，或者说，是刻意的去避开。路宜时不时和她聊上两句，白敛有一搭没一搭的应了。

    路宜悄悄问：“小白，你心情不好啊？”

    “没有。”白敛低下头又开始帮着路宜洗菜，耳朵里控制不住地接收着旁边南知遥与容语山聊天的声音，手上的动作有点心不在焉。

    本来以为已经恢复的心情在此时又翻涌上来，白敛听着南知遥与容语山聊天时候的语气，轻松又自在。不像在自己面前，总是带着紧张与小心。

    真的这么怕自己吗？

    路宜和白敛认识这么久，还头回见到白敛在镜头下会露出这样的表情。往常的白敛不管是作为个人还是队长，都是冷静的，镇定的，也是完美的。

    她只要站在那里就是可靠和信服，不像此刻，路宜可以轻易地看到白敛十分心绪不宁。观众看不出来，但路宜作为朋友却看的分明。

    “你和南知遥出什么事儿了？”路宜看了那边一眼，发现南知遥其实也在可以避开与白敛接触。看得出两人都十分想表现出自然的样子，却越来越不自然。

    白敛摇头：“没什么事。”她看了眼摄像头，路宜立马了解，“行，那等你捋清楚了再说。”

    容语山想和路宜有二人下厨时间，很快就将南知遥和白敛叫出去等吃就好。白敛上楼换衣服，南知遥被邬h茗叫去客厅吃水果。

    这一天的相处下来，蒋盈佳因为和邬h茗组了队，反倒没什么精力去关注南知遥这边的动向，加上先前的任务也是南知遥帮忙完成，她总不能在这个时候还冷这张脸对人。

    南知遥也没什么心思理骄傲的孔雀，白敛不在客厅里，水果不甜了，饭也不香了。

    她总觉得白敛还在生气，看来自己哄人的技能还需要再次强化。但亲是亲了，还能怎么办？她既不能让时间倒流，又不能让这件事装作不曾发生。南知遥不讲话，邬h茗也难得的没有去插科打诨，顺带着还将刚洗好的葡萄塞到了蒋盈佳的手上，防止她去给小嫂子添堵。

    南知遥就这么瞎想了好一会儿，白敛的房门一拉开，她就赶紧收回了目光，假装无事发生。

    蒋盈佳把这一幕看在眼里，正要出言嘲讽，邬h茗就往她嘴里塞了块苹果：“吃吃吃，嘴巴别闲着啊。”

    蒋盈佳：“……”这死丫头就这么和自己对着干是不是！！

    白敛下来的时候坐在了南知遥旁边的沙发上，换了套素色的衣服，看上去温和居家了不少。本来还在叽叽喳喳和蒋盈佳聊天的邬h茗在白敛到来之后忽然专注地看起电视节目来，四人的气氛一时之间变得有些微妙，更为尴尬的就是南知遥。

    怎么……回事……

    这奇异的修罗场既视感？？

    南知遥的心情尤其忐忑，决定主动出击：“你换衣服了。”

    白敛嗯了一声，南知遥硬着头皮继续尬聊：“那洗澡了吗？等会儿吃火锅，可能回去又要洗一次澡。”

    白敛平淡道：“没洗。”

    南知遥艰难地哦了一声。

    邬h茗在边上听着十分想笑，她估摸着小嫂子平常都是众人前呼后拥，根本不需要自己去找话题，所以现在才会这样生疏。

    她按了遥控器调到音乐台想给南知遥放松一下，刚巧电视上在播放N.A.E.的打歌mv。南知遥觉得自己汗都要出来了，盯着电视里在唱歌的爱豆，再看看现在坐在自己面前的白敛，马上找到了话题，激动的声音提高了几分：“快看！快看！现在是你的镜头。”

    白敛道：“我没有近视。”

    南知遥乖巧坐了回去：“……好的。”

    邬h茗：小嫂子我真的帮不了你了jpg.

    电视又被转回了让邬h茗喜欢的相声节目，每个人都看着电视画面，却没有一个人流露出笑容。四人的跟拍摄影在镜头里看着所有人严肃的神情满脸问号。

    摄影师：挺好笑的啊，怎么个个都这么严肃？？

    毒辣的阳光逐渐失了力度，漂亮的黄昏出现在窗外。在相声演员在自己哈哈大笑了半个多小时之后，热腾腾的火锅终于上了桌。

    早已经饥肠辘辘的邬h茗一蹦就跳起来，顺便拽着蒋盈佳率先坐到了桌旁，俨然吃货的模样。

    中午还在嚷嚷要保持身材的蒋盈佳在看到琳琅满目的食材与色香味俱全的鸳鸯锅之后什么话都进了肚子里，默默的坐下了。

    南知遥慢吞吞的走在最后面，所有人都已经自动将白敛边上的位置空了出来。容语山解了围裙，路宜将碗筷与蘸料都端上了桌，摆的满满当当。

    大约是窗外的夕阳太温柔，也大概是这一天行程满当的让人有疲惫。此刻所有人的心里都不约而同的觉得――

    值了。

    还挺有家庭氛围的？

    白敛心里确实在生闷气，却是因为在生自己的气，不妨碍她现在想要照顾南知遥。她在南知遥拉开椅子坐在自己身边之后，立马将餐巾替南知遥摆好，又端了喝的放在南知遥的手边，见到南知遥一副受宠若惊的样子才开始想自己刚才是不是过于严肃刻板？

    于是刻意软化了声音，低声道：“好好吃饭。”

    “好，好的。”南知遥在白敛替她安排好的餐具里还是手忙脚乱了一阵，压根没什么心思去注意到餐桌上的其他人是个什么状态。她的余光里能看到白敛正在吃蔬菜，端端正正的，头发也扎起来了，显得又清爽又优雅。

    不对，怎么又成白敛照顾自己了？

    南知遥在意识到这一点之后，在肉片熟了之后十分狗腿子的用筷子去夹了放进白敛的碗里，自认为很贴心的说，“你要多吃肉，今天辛苦了。”

    白敛知道南知遥自己一口没吃，心里知道她这么记挂着自己，闷气顿时就散了大半。刚想动筷子，就听到南知遥在边上小小的惊呼一声，紧接着一双筷子飞速的又到自己碗里将肉夹走了。

    “？”白敛一抬头就看到南知遥一脸惊恐，自己碗里的肉已经到了她碗里，南知遥的声音又是紧张又是歉意，手上还去拿放在摆在桌上的公筷，“对不起对不起，刚才一时没想起来用我自己的筷子给你夹了！现在我重新用公筷。”

    白敛：“……”

    把自己没当自己人的想法简直表现的明明白白。

    很好，刚刚散了的那么点闷气顿时又加倍回来了。

    南知遥刚想把那片肉吃掉，就看到白敛眸色沉沉的盯着自己，气氛有些奇怪。

    ……嗯？是让自己不要吃的意思吗？

    南知遥缓缓地将筷子放下了。

    邬h茗实在看不下去这窘境，出声道：“白白你吃不吃啊？不吃给我吃，我也要南姐给我夹肉！”

    她作势要去夹，白敛这才收回自己的目光，将肉放进了嘴里。

    南知遥觉得自己好像成为了那片肉，此刻正在被口腔碾压，碾压，又碾压。

    “坐好把你。”蒋盈佳面无表情地将几块肉丢进邬h茗的碗里，“吃啊！”

    邬h茗笑嘻嘻的缓和了气氛，又和白敛开了几句玩笑。南知遥低着头苦吃，只想尽量降低自己的存在感，她感觉自己刚才帮白敛夹菜那一下好像又错了，但又不知道错在哪里。

    几人聊着天吃火锅，白敛也并没有一直保持沉默，气氛还算不错，节目组想要呈现的效果也达到了。

    饭后已经将近八点，几个跟拍的摄影师和工作员下了班。房间里的各个位置都有安排摄像头，等到就寝时间才会被关闭。闲不下来的邬h茗和路宜用投影仪在客厅里放电影，蒋盈佳为了保持身材去跑步机上慢走去了，并未参与大家的电影会。

    白敛在电影播到一半的时候起身上了楼，南知遥的注意力也跟着跑了。邬h茗按着她在自己身边坐下，在昏暗中询问：“小嫂子，是你和白白在外面做任务的时候出什么事了吗？”

    南知遥有点心虚，垂头道：“我惹她生气了。”

    “白白不会生你的气的，她性格比较闷，可能在对你的问题上不知道该如何表达，她很关心你。”邬h茗觉得自己这僚机做的实在优秀，见南知遥一副听进去的样子，寻思着现在这种大好时光自己必须给白敛和小嫂子创造点机会，干脆又说，“你知道白白是出道后零绯闻吗？”

    说完邬h茗又笑了一下，神秘道：“当然，这是在遇见你之前。”

    南知遥：“啊？”

    “你没有发现吗？想和白白炒绯闻的这么多，但只有你的通稿没有被拦下来。”

    南知遥呆滞：“是因为耿姐的炒作水平高还是因为公司操作？”

    “耿盼的炒作水平这么高那早就该将蒋盈佳和白白绑定了，你看看现在有没有水花。”邬h茗摇摇头，在心里斟酌了下字句，“说明白白把你当自己人，但是刚才你给她夹个菜还要用公筷，估计她觉得你把她当外人。”

    邬h茗没直说白敛其实就是心里有你，但是她觉得小嫂子这么冰雪聪明应该懂。

    南知遥：“！！！”

    原来如此吗！

    可是自己那时完全不是这个想法，她是怕白敛不习惯别人给她夹菜，所以才……

    这么一想南知遥立马坐不住了，火急火燎的就站了起来。邬h茗很满意，很好，小嫂子肯定开窍了现在要上去表达心意了！

    而南知遥想的是――

    自己让白敛觉得委屈了？

    一切都要从源头出发，是因为那个吻。

    可是道歉也道了，保证忘记也保证了，自己还能怎么样让白敛觉得心里好受一点？

    南知遥并不是个知道如何哄女孩儿的人，更何况这人还是自己放在心尖上仰望的爱豆。察觉到白敛因为自己心情不好，她心里也慌张的不行，忐忑的来到白敛的门口，手都已经举上来了都不敢敲门。

    从洞穴里完成任务回来之后，她就没和白敛再说上几句话。南知遥心里不仅有挫败感，还有她刻意压制住的难过。

    被爱豆亲到了她不激动吗！激动，激动死了。

    但是又必须得当做这个吻没发生她不难受吗！难受，难受死了。

    南知遥也委屈，因为她觉得自己让白敛为难了。

    白敛的房间门口有摄像头，南知遥思前想后，直接将摄像头给摁关闭了。

    反复的深呼吸了几次，她敲响了房门。

    一秒，两秒，三秒。

    南知遥的心提了上去，又慢慢地降下来。里面没有声音，也没有人来给自己开门。

    现在才十点钟，白敛应当还没睡。

    ……为什么不给自己开门，难道气到连见都不想见自己了？

    南知遥又着急又失落，又不情愿就这样走了，还敲了两下也没人过来搭理她。南知遥也委屈的要命，想到先前还觉得白敛对自己有点不同就难过。她又不是能掩饰的人，现在所有的情绪都摆在脸上，漂亮的眼睛里没了光彩，眼尾处染上薄薄的红色，手也纠结成一团。

    还好在现在摄影头被自己关了，不然全国的观众朋友们都将看到她南知遥是怎样表演即将痛哭流涕。

    南知遥吸吸鼻子，咬着唇正要离开，门就被人从里面打开了。

    穿着睡袍，头发还在滴水的白敛出现在自己面前，还带着湿润的水汽。她像是没想到南知遥回来，眼里有很明显的诧异。脸上没有妆，却还是那么好看的让人心跳加速。发尾的水滴从脖子滑落，经过精致的锁骨窝，慢慢地，滑进领口微敞的衣服里，还氤开小团的水渍。

    南知遥本来没打算哭，结果白敛一出来她心里头一受刺激，眼前就模糊了，心里的委屈在这一瞬间也达到了顶点，憋着眼泪说：“你，你为什么不给我开门？”

    她因为情绪激动的原因讲话有点磕磕巴巴，但不可否认在白敛看来实在可爱，也就是顿了顿没说话，南知遥就觉得白敛连话也不愿意和自己说了，突然上前两步，半个身子都进了门里面，眼泪在这一刻夺眶而出，就连脸和鼻子都一起红了：“白敛！”

    这眼泪将白敛打的猝不及防，还没来得及反应一个字，南知遥就凑上前来拉住了白敛的衣襟，力道在激动之下也忘了控制，理不直气很壮的扑进了白敛的怀里，寻到白敛的唇就重重的压了上去。

    “你先亲了我一口，我现在还给你一口。”南知遥泪眼朦胧的，其实连白敛究竟是什么表情都看不见，说话抽抽搭搭不连贯，还要伪装的好像凶巴巴。可是她现在即使在哭，也掩不住她浑身散发出来的羞恼与身体的颤抖。

    一定是被委屈冲昏了头，或者是今晚吃的火锅上了头，才能让自己做出这番举动来。南知遥无法思考，只知道白敛一直一直都没有动静，其实是她的眼泪一直在滚滚滑落，完全看不见白敛眼中的心疼与被亲之后的完全呆滞。

    南知遥情绪崩的不行，哭的睫毛上都挂着泪珠。她还在白敛的怀里，实际上不过短短数秒，她却感到仿佛过了一个世纪那样长。再次将白敛的衣服拉住将人往自己跟前带，南知遥此时感觉自己大脑缺氧，一定哭的非常丑，努力让自己抖得不要那样厉害，抬头再次送上自己的唇。

    这次不是吻，她咬了白敛的下唇一口。齿尖在唇上轻碾似啃，力道轻的像是羽毛扫过，酥麻从唇上相触的地方遍布全身。

    “这是因为你不给我开门。”南知遥边抽气边哭，“现在我们两清了。”

    南知遥知道自己完蛋了。

    在这之前，她脑子里只有这一个想法――

    她一定死定了。

    在死之前她搞到了爱豆，死也值了。

 第 20 章

    白敛在浴室里的时候花洒开到了最大, 隔音效果又好, 所以敲门声一点儿也没听到。她不知道这个时候南知遥会来找她，更没想到的是会被南知遥……亲了。

    还不止一下。

    当南知遥扎进自己怀里的时候，清淡的甜香盖过来，思考无法继续倒是小事，大脑一片空白才是大事。白敛只知道自己抱住了南知遥时还想开口解释刚才自己为什么来得有些迟, 下一秒唇上就贴上了了……南知遥的唇。

    没有什么词汇能够形容白敛此刻的感觉，她心跳的很快，手脚却僵硬的不行，想拉开南知遥却又不舍得, 连看到南知遥红通通的眼睛顿了顿才意识到面前的小姑娘哭了。

    白敛真是心疼的要命，安慰的话都没说出来，就被南知遥咬了一口。

    还听到她哭着说：“……我们两清了。”

    被亲的没有理智的白敛：“？”

    南知遥的泪眼在自己面前晃来晃去，白敛从前是那样一个严谨的人都忘记了两人现在是站在门外, 手忙脚乱的替南知遥擦眼泪：“南知遥？”

    白敛的手有点凉, 一触碰到南知遥的时候就将她脑子里百分百的委屈和冲动消了大半。南知遥感觉自己仿佛是刚从醉酒状态出来一样, 终于看清了面前白敛的表情。皱着眉, 眼睛里面有不解, 还有更多的震惊与怔愣。白敛的手还在自己的脸上, 力道特别，特别的温柔，像是生怕弄疼了自己似的。

    卧槽。

    自己刚干嘛了？！

    搞什么爱豆？死什么，什么死？

    理智渐渐回来的南知遥终于不掉眼泪了，猛然退了两步, 但是眼圈还是通红的，此刻的她简直恨不得自己能够马上化成空气里的一颗尘埃。白敛见南知遥不答话，心里的着急也表现了出来，又伸手去想把南知遥拉的离自己近一点。南知遥在白敛手搭在自己手腕上时一抖，想挣开结果没用，又想到之前自己竟然莫名其妙的在白敛面前痛哭流涕就觉得丢人，眼圈反而更红了。

    “不要哭，南知遥，你不要哭。”白敛从来没处理过这种情况，完全不知道怎样去哄女孩儿。在她眼中的南知遥此时好像变成了小孩，亲不亲的问题已经排到了后头，当务之急是南知遥的眼泪，“你不要哭之后我们再谈谈，我都听你的，你说什么都可以，好吗？”

    南知遥觉得自己都要疯了去，她这次很清晰的又从白敛的话里面抓到了一丝温宠，满腔的委屈与干巴巴的愤怒顿时消失的无影无踪，僵直的在白敛的怀里，鼓足勇气说：“刚才我、我……对不起……”

    她很是不自在的扭了扭，还是想从白敛的怀里出来。

    可是白敛不肯放走她，满脑子想着南知遥的眼泪，觉得是不是自己让她觉得哪里不舒服，还是担忧的开口：“刚才怎么让你哭的这么厉害？”她皱着眉想了一会儿又说，“从在洞穴里我吻了你之后，你就很反常。”

    她不提还好，一提这个南知遥就觉得非常的羞耻，因为白敛的态度太好，好像还在哄她，南知遥终于生出了一丝理直气壮，涨红着脸低声说：“不准再提了！”

    白敛就知道南知遥是在纠结这个吻的事，现下立马就顺着话点头，“好，不提就不提。”她伸手去将南知遥的眼泪擦掉，动作的不自然被她刻意掩饰的很好。

    心跳还在乱序，因为南知遥的眼泪，更因为南知遥的吻。

    还有在抱欢迎加入13370373（非作者群）着南知遥的时候，闻到的甜甜的香气，即使她的关注点有点走偏，但白敛还是认为即使是哭着的南知遥也非常漂亮。

    且一级可爱。

    导致自己还是心跳的厉害，又不想让南知遥看出来，只能笨拙的去掩饰。

    现在已经答应南知遥不再提吻，那就是因为眼泪。

    “那就这样说好了！”南知遥现在已经不哭了，但是加重音量说话的时候还有鼻音和哭腔，知道自己还在白敛的怀里，脸上又开始不争气的飘红。她这下是真的很不好意思，不管不顾的就退了好大的距离。

    “也不要抱我了，我现在好了。”自己明明也是个二十几岁的成年了，在白敛这还好像小孩子一样？想到这里，南知遥说话的时候特意注意了一下表情，尽可能的让自己看上去严肃一点，有威慑力一点。

    但她刚哭过，在白敛的眼里看来就是个可爱巴巴的小朋友红着眼眶在找自己要糖吃。白敛紧绷的神情总算放松下来，笑了一下，自己倚着门看了南知遥半晌。

    南知遥在这目光下很是不自在，不好意思地说：“那我就走了，你继续……继续擦头发。”

    她刚转了身步子没迈出来，就被白敛勾着拉进了门里。南知遥在完全没什么心理准备的状态之下就又跌进了白敛的怀中，她连惊呼都来不及，就被白敛没擦干的发尾蹭到脖子，湿润的也是微凉的感觉让南知遥直接一个哆嗦。

    “为什么不能抱？”白敛脸上是带着一点点笑的表情，低声道，“不是你说……我们已经是合法的伴侣，做什么都不过分？”

    她腾出另外一只手就要去把门关了。南知遥听出来白敛语气中难得的逗弄，明知道白敛是在用自己的话来调侃自己却还是很很不知所措，慌张的恨不得现在就能在地上凿个洞钻走。

    南知遥怕白敛真关了门，还特意腾出一只脚去卡着门框，“……白敛，等等？”

    你可是我爱豆啊！！！你不能这个亚子的！！

    白敛本来就是逗她，刚想放开的时候就听到传来咚咚咚的急促跑步声，邬h茗一脸震惊的过来，声音都没控制住，“我的两个姑奶奶！你们俩疯了啊？”

    也是邬h茗在下面等了好久没见到南知遥下楼，寻思着就算是表白失败了也不会耽搁这么久啊？难不成是表白成功之后进了房间春宵一度了？

    她本着一颗八卦之心想假装无意间经过白敛的房间听听动静，就看到了这么让她惊诧的一幕。

    两人居然抱在一起！

    这就算了，还是抱在门口！！

    门口可是有高清摄像头啊啊！！！

    白白和小嫂子这是打算在第一期节目就公布恋情然后引爆全网的节奏？可是之前白白上节目的时候明明不是这么和自己说的。

    被邬h茗的话一吓，南知遥立马退了好多步，顿时拉开了安全距离，愣了两秒才说：“小邬，不是你看到的那样。”

    邬h茗这才看到南知遥眼睛都是红的，明显刚才是哭过，心里一个咯噔，难道白白真的拒绝了小嫂子啊？她脸上的表情十分复杂的望向白敛：“白白你――”

    白敛此时的神情淡淡的，一点都没有邬h茗想的那种表情，比如被告白后的惊讶，比如得知小嫂子也喜欢自己时候的欣喜，再不济就是自己提起摄像头时候的也该皱皱眉，这人居然丁点都没有。

    就是好像有点被人打扰的生气，或者说是郁闷，但是这个想法刚出现就被邬h茗给否决了。

    怎么可能，难道被小嫂子告白还能郁闷？

    但是这确实这有点不像平常的白敛。

    在综艺还在拍摄的时候就这么和南知遥站在门口说话，创造话题？再不济也应该把人拉到房里关起门来说，这不就相当于让所有人都知道了。

    到时候万一消息泄露，还得去公关。

    南知遥开口的时候声音还有鼻音：“摄影头我关了的。”

    “关了的？关了就好。”邬h茗这才松了一口气，转换了个话题，“你哭了？”

    南知遥欲盖弥彰的摇头，白敛突然说：“其实没关也没事。”

    邬h茗没反应过来，但南知遥现在对白敛的话十分敏感，一听到就立马睁圆了眼睛，压低声音对白敛强调说：“不准再提了！我们都说好了！”

    邬h茗一头雾水：“什么啊？你们有小秘密了？？”

    “我没有提。”白敛终于又笑了一下，“答应你了。”

    南知遥不好意思归不好意思，但看到白敛笑的时候又在想，她爱豆笑起来真的很好看，眼睛弯弯的，眼尾又往上翘。她觉得自己必须回去好好冷静一下，不然又被白敛调侃怎么办？

    看到爱豆的笑她就能呆滞，还能怎么办？

    “我回去了。”南知遥这次是真走的飞快，摸到自己房间的门把手了还小声加上一句，“记得吹头发。”

    白敛道：“晚安。”

    邬h茗：……为什么我感觉到了全程被忽视？？

    ***

    洗完澡躺在床上的南知遥盯着手机上白敛的聊天框，翻滚来翻滚去，最终将手机一丢，将头埋进枕头里，崩溃的爆发出一声：“啊――”

    天啊，今天这一天过的到底是什么魔幻情节。

    手机突然响了一声，南知遥猛地抬起头，动作迅速的拿起手机看到是谁来的消息之后，脸上期待的表情顿时垮了下来。

    叶子大宝贝：亲爱的大小姐，这一天录制过的还愉快否？和你的大爱豆相处愉快否？现在心情愉快否？

    南知遥气闷的给自己改了个昵称，然后才回消息。

    不做人了：否。否。否。

    叶子大宝贝：？？？

    南知遥一五一十的将今晚自己做了什么和沈嘉叶粗略说了一遍，那边过了五分钟后来了一串常常的省略号。

    叶子大宝贝：……

    叶子大宝贝：呆滞jpg.

    叶子大宝贝：遥遥你真太牛逼了，能亲到白敛是多少人梦寐以求的事情，你做到了！

    不做人了：……

    叶子大宝贝：你就为了人没给你开门就亲人家，白敛什么反应？

    不做人了：她没反应

    叶子大宝贝：我才不信！！大美人投怀送抱还没反应？？

    叶子大宝贝：是不是白天的时候发生啥了啊

    不做人了：……

    不做人了：嗯

    叶子大宝贝：说，别磨磨唧唧的，我承受的住

    叶子大宝贝：来吧，让我感受风暴

    不做人了：下午做第一个任务的时候不小心摸到了她的xiong

    叶子大宝贝：………………

    不做人了：做第二个任务的时候，我假装去亲她，但没亲上去

    叶子大宝贝：？可以了，我承受不来了

    不做人了：……然后她亲上来了

    叶子大宝贝：？？？？

    叶子大宝贝：你还是别做人了

 第 21 章

    南知遥苦恼的看着聊天窗口的省略号和不停补充过来的感叹号, 眼里越发的纠结。

    她也不想做人了啊！！！

    起码不用面对这些事情。

    真的是亲爱豆一时爽, 后续火葬场……

    本来是想沈嘉叶来冷静的讨论讨论，结果对方比她不淡定。南知遥现在感觉自己心里像是一张纸乱七八糟都揉成了一团，完全理不明白。

    她一直以为自己对白敛只是纯粹的欣赏，还是粉丝对爱豆那样仰望的欣赏或是痴迷。自始至终她也是在心里这么告诉自己的。

    南知遥在心里给白敛的定位就是如此，平常她是多么骄傲的一个人, 从小到大又顺风顺水，有什么得不到？挫败这两个字就没出现在她的字典里过。只有在面对白敛的时候，她常常觉得自己――不配。

    更别说挫败了，她今天整一天有什么时候是不挫败的？

    到底是为什么？

    经过了这一个晚上, 南知遥觉得似乎有什么在破土而出。

    叶子大宝贝：遥遥你不会是……喜欢上白敛了吧？

    不做人了：不可能！！！

    南知遥在看到那句话的时候就飞速将话发了出去，就好像不仅在告诉沈嘉叶，也在告诉自己一样。

    不做人了：我是对爱豆的喜欢，和个人的喜欢不一样

    她虽然已经和白敛结婚, 但她们之前却没有这份感情羁绊。两家的项目在筹备和开发期间, 她们有这份婚前协议在, 肯定不会离婚, 那么之后呢？

    南知遥可没忘记, 协议上连婚后财产的分割都写的清楚。

    南知遥在感情这回事上从来不拧巴, 她初中的时候对高年级的一个学姐有好感，就老爱天天跟在人家屁股后面跑，分分钟可以为美人一掷千金，将自己的好感表达的十分明显。

    后来高中的时候又特别爱听学校吉他社里一个弹唱俱佳的学姐唱歌，每天不爱看书就爱往吉他社跑。到了国外反而安分了好几年, 直到回来后看到了白敛的舞台现场――

    砰砰，击中了。

    白敛说：“南知遥，我们以前见过的。”

    当时南知遥又激动又兴奋，还以为是自己在什么活动上与白敛见过。后来才恍然反应过来，白家和南家素来相识，她以前在自己家里就见过被长辈带来拜访的白敛。

    那时候的南知遥才刚上初中，看到白敛的第一眼就知道这是个神仙姐姐。

    而且这个神仙姐姐直接影响了她之后所有的审美。

    南知遥心想，可是这种又美又优秀身上还带点疏离感的禁欲大姐姐，谁不爱呢？？

    回神的南知遥不管沈嘉叶又说了什么，退出去扫了一眼白敛毫无动静的聊天框，叹口气就将手机关掉了。

    不想了，想再多也没有用。

    -

    一夜过去，天刚刚蒙蒙亮的时候，南知遥就醒了过来。昨晚她睡得并不是很好，梦是梦到白敛了，但是梦里的白敛一脸严肃的将离婚协议放在自己面前，十分严肃的说：“签了吧，签完我们就什么关系都没有了。”

    南知遥在梦里哭的那叫一个肝肠寸断，就差没用绳子打个结挂房梁上琼瑶剧哭嚎：“不许走！不许离开我！”

    一定是因为前一天和白敛搭档演那个狗血剧的原因，才让自己的梦也变成了这样。

    南知遥寻思着自己肯定是第一个起床的，她下楼的时候看到站在院子里那个熟悉的背影下意识就想假装无事发生一样转身上楼，但那人已经听到了走动的声响，转头看过来。

    “这么早醒了？”白敛看着南知遥一脸被抓包的模样不由得觉得好笑，这小姑娘现在真的是不知道为什么会这么怕自己，明明自己什么都没有对她做。

    起码现在是什么都没做。

    “早……早啊。”南知遥只好停住了脚步，略带尴尬的和白敛打起了招呼，“你怎么起这么早，昨晚没睡好吗？”

    说一说出口南知遥就后悔了，因为她已经看到白敛眼睛下面淡青色的眼圈，明显晚上睡得不好，可能还没睡。

    这一幕竟像极了上次自己在两人的婚房呼呼大睡，结果醒来后看到白敛时的场景。

    白敛低声应了，脸上没上妆，看着南知遥半晌之后自己往大门走了两步，“走，带你去吃早餐。”

    “容总没起来，估计早上是自己解决。”白敛又说。

    她们昨天的节目录制已经结束，今天上午虽然也会有镜头的跟拍，但实际上等到各自的保姆车过来就回京平市了。南知遥昨晚忘了问白敛是还有通告还是要回家休息，转念又想想，白敛这么行程满的人哪可能和自己一样？

    于是就将订机票的事情交给了沈嘉叶，到京平市之后直接回家。

    即使是早上曲安市的气温也很高，想到即将回到京平市迎接冬天，南知遥不免有几分惆怅。她都不知道白敛是做了什么功课，竟然知道这外面还会有小摊贩在售卖早餐。

    白敛出门的时候还是将墨镜带上了，等到了早餐摊前面与老板娘说话的时候又很有礼貌的摘了下来。南知遥觉得白敛真的很棒，谦虚有礼不说，还特别注意这些小细节。在与老板娘说话的过程中，白敛始终直视着对方，南知遥看到她又长又翘的睫毛，根根分明。

    人家要带假睫毛才有的效果，白敛竟然天生就有。

    南知遥结果白敛递过来的食物和牛奶，咬了一大口，幸福的眯着眼睛和白敛并排着往回走，一边问：“等会儿你飞吗？”

    “嗯，有个小采访。”白敛看着南知遥吃东西的时候腮帮子鼓的像个仓鼠一样就觉得好玩儿，“你什么时候回去？”

    南知遥一顿，警惕的看着身旁的工作人员，又吸了一口牛奶才说：“我？我可能还在这儿晃悠一会儿，肯定和你不是一班飞机。”

    白敛知道她的打算，到没有多说什么，从口袋里摸出一包纸巾来想给南知遥擦擦嘴角。

    一辆车从两人身边擦过，马上就在前方约摸三四米的地方一个急刹车。

    节目组并没有清场，所以能出现的都是素人。南知遥见到那辆车停住，本来还没意识到什么，直到有个染着橘色头发的女孩探出来来，疑虑的说了一句：“白……白敛吗？”

    南知遥：“！！！”

    卧槽！好像是白敛的粉丝！

    南知遥可没忘记自己是白敛粉丝们眼中十分不待见的角色，那橘发女孩儿猛然转头，对着车里面尖叫：“啊啊啊你们快看！！是南知遥啊！！”

    她转头的速度之快，发梢都在阳光下晃眼睛。

    卧槽！

    完蛋！

    肯定是粉丝看到自己和白敛待在一块儿不满意，等会儿就要下车过来进行口吐芬芳了是不是！

    南知遥眼观鼻鼻观心，在车上的人拉开车门的一瞬间拉起白敛的手，“快跑！”

    白敛：“？？？”

    南知遥急急忙忙地抓着白敛的手往别墅的方向狂奔，如果自己一个人跑了，那岂不是留白敛一个人在那更加不厚道？

    加上橘发女孩一起下车的有四五个人，见南知遥她们跑也跟在后面跑，边跑边喊：“等等啊！！不要跑！！！”

    摄影师：“？？？”这什么情况？

    南知遥当然不可能停下，一只手紧紧捏着自己还没吃完的早餐，一只手控制住力道拉白敛，慌慌张张的回头看一眼，再低声对白敛说，“肯定是你的粉丝！”

    “跑什么？”白敛失笑，“可能她们只是打个招呼。”

    “怎么会！”南知遥气喘吁吁道，“网上你的粉丝不都可不喜欢我和你在一块儿了，万一将我俩围住了你还要帮我解围，更不好。”

    白敛眼神一沉，“不会发生这种事的。”

    南知遥只当她是在安慰自己，还是在往回冲。白敛感受着被南知遥紧握的温度，嘴角扬起一抹浅浅的笑意，没有出声阻止。本来南知遥她们出去寻觅早餐的路程就不长，一会儿就快要跑到别墅的大门口。

    一行人浩浩荡荡的冲过来，把刚下来到院子里的邬h茗吓了好大一跳，蒋盈佳也起来了，看到南知遥和白敛被一群人追着来，误以为是那种私生饭，连嘲讽南知遥都顾不上，赶紧拽着邬h茗要去开了门将人拉进来。

    “南南！！遥遥！！知知敛敛你们不要跑啊！！！”后头的女生见人都要跑到里面去了，声音着急的不行，“我们没别的意思！！南南我是你粉丝啊！”

    南知遥快进到大门的脚步一顿：“？”

    在场的工作人员：“？？”

    正准备把这些“私生饭”关在门外的蒋盈佳：“？？？”

    谁不知道南知遥她出道起就一直在碰瓷白敛因此找到全网黑，虽然红是红了，但到哪哪都是黑粉。就算是真的有什么粉丝，也不敢这么明目张胆的说出来。

    更何况！

    她旁边还跟着个白敛，居然无视了白敛说自己只是南知遥一个人的粉丝？

    这事就算是本人南知遥都不信。

    南知遥现在脸上的表情可算是一个精彩，又是尴尬又是不好意思。先前早就习惯了自己没有粉丝的状态，现在突然来了一群人青春洋溢的过来吼：“啊啊啊啊南南我们是你的粉丝啊！！！”

    这上头的模样，她仿佛看到了为白敛而沉迷于追星的自己？

    这群小姑娘终于跟上来，性格也很是活泼，生怕南知遥又跑了似的，你一言我一语的赶紧说开了。

    “真的！南南我们真没想到在这能遇见你，刚刚实在是太激动了！”

    “对对对南南我们就是你忠实的颜粉和事业粉呜呜呜，你真是太可爱了，星光盛典看的我都要死了！！”

    “南南你本人比上镜还好看这么多，卧槽我现在就能在你面前去世啊！！”

    “能不能帮我签名啊南南？如果不行也没关系我见一面我就满足了。”

    南知遥：“……”

    不知所措jpg.

    她感觉自己仿佛从没见过大场面似的，心里那点漫上来的小感动又令自己不知如何反应了，只好下意识的去看身边的也随着停下来的白敛，发现后者很是闲适的在旁边等她，还一勾手来拿走了南知遥手里的早餐，淡声道：“放轻松。”

    白敛靠近了南知遥身后一点，就像是在守护着她一样，南知遥的心里不知为何平静下来大半，重新抬眸微笑：“签名是吗？好的，可以。”

    女孩被这笑容一晃差点当场尖叫起来，太好看了啊！这到底是什么美颜盛世！

    还有她旁边的白敛，妈的也太般配了吧！等一下……啊白敛也在啊！！

    一群人慌忙从自己书包里拿出纸笔，有些摸了半天就拿出个便利贴，眼巴巴的望着南知遥。

    “你们是学生吗？”南知遥一边拿过其中一人的本子，一边试图轻松的开启话题，“过来玩的啊？”

    “嗯嗯嗯！我们刚大学毕业，在工作之前再一起旅行一次。”其中一个女孩捧着自己的本子欣赏着南知遥的签名，“嘤，南南你字写得好好康！你什么时候才能继续拍电视剧啊，就算是演个恶毒女配我也爱你！”

    南知遥继续签名，还悄悄看了白敛一眼，原来被夸彩虹屁的感觉是这么好的吗？那白敛每次听到自己夸彩虹屁的时候也是这种心情？

    ……很奇异的又羞耻又快乐。

    南知遥随意道：“这样子……那工作找好了？”

    紧接着又是一阵兴奋的叽叽喳喳，南知遥居然在这群人的话里听到了熟悉的名字。

    嗯……好像是自家旗下的一个公司啊？

    很有眼光，可以安排一下。

    “你们叫什么名字？”南知遥不动声色的将这几个小姑娘都看了一遍加深了下印象，又在签名本上将她们的名字加上。

    众人又是一阵彩虹屁：“呜呜呜呜我的南南太贴心了还知道写我的名字！”“南南太好了我爱你南南！我要永远粉你！”

    这些人其实老早就看到白敛了，这么一个大美人站那儿，看不到是自己瞎吗？

    但是她们没敢和白敛搭话，更别说什么去要签名了。这些粉丝都不知道南知遥已经换公司了，所以心里还是知道南知遥是怎么和白敛炒绯闻的。所以她们自然也就觉得，那肯定两人是不对头的，即使是刚才一起出现，那也是因为录节目。

    综艺节目嘛，为了创造收视率都有剧本不是吗。

    虽然是自己喜欢的爱豆，渣的明明白白……嗯那还是喜欢啊，颜值高过一切。

    更何况白敛就这么站在一边也没说话，平静之中带着一丝高冷，高冷中又好像有一丝暴风雨。

    嘤，害怕。

    肯定是不喜欢她们南南没有讲出来而已，不敢要签名了。

    其实白敛的签名很是值钱，还专门有人在机场蹲到签名照然后拿去卖的，也能小赚一把。

    南知遥把名字都签完了，才发现大门口除了工作人员，还围着邬h茗，一脸复杂的蒋盈佳，手还搭在门把手上，还有捧着杯热茶在看戏的容语山。

    “都起来了？”现在南知遥已经调整好了自己的心态，更何况还有白敛站在她身边，被这么多人围观也不慌不忙，“看什么？”

    蒋盈佳一下就把手放下，头也不回的走了，邬h茗戏谑道：“我们南姐人气好高啊哈哈哈哈。”

    粉丝：“？？？”

    南姐？叫这么亲热？难道南南和N.A.E.的关系很好？？

    不不不，不可能，这肯定是综艺效果。

    还有白敛！看到没！一句话都没有，肯定等会儿马上黑脸！

    而且听说白敛对自己粉丝虽然温和，但好歹是这么大咖位的人，肯定不稀罕搭理自己对家的粉丝。

    白敛其实注意力一直在南知遥的身上，她看着南知遥的表情从一开始知道这些人居然是自己粉丝的时候的不可置信到给人签名时，拼命想假装若无其事还是压不下来的上翘的唇角，怎么看都怎么可爱。

    当听到粉丝夸赞南知遥的字写得好，白敛觉得比听到夸自己还觉得好听，浑身舒畅。

    于是她看着心满意足拿着签名准备离开的女孩子们，出声道：“等等。”

    为首的橘头发姑娘一惊，僵硬的转过头。

    是不是生气了！是不是就要开始diss了！是不是暴风雨要来临了！

    白敛说话声音很是温和：“要签名吗？”

    众人：“？？？”

 第 22 章

    几人一副没反应过来的样子, 白敛以为是自己的语气还太严肃了, 就又清了清嗓子解释道：“都可以签，要吗？”

    粉丝：呆若木鸡jpg.

    南知遥也懵逼的看着白敛指着自己签了名的那个地方，唇角挂着一抹笑：“就和这个签在一起，可以吗？”

    可以啊！

    谁他妈能对着这张脸say no？！

    反应过来的橘发姑娘赶紧递过去，就差点没感动的痛哭流涕了：“好好好, 敛敛你想签在哪里就哪里！！！”

    南知遥哭笑不得，这么容易就在自己面前爬墙的吗？

    不过没关系，只要你喜欢白敛，我们就是好姐妹了。

    白敛签完名之后看上去心情很愉快, 还贴心的将盖帽盖好了才还回去。几个粉丝都觉得自己撞大运了，受宠若惊的谢了又谢才走。南知遥呆呆地和白敛进了别墅的大门，将买来的早餐都发给大家，问白敛：“你刚才怎么给人签名了？”

    这不是人说是自己粉丝自己觉得吃醋, 但这并不是白敛的风格。

    “有点手痒。”白敛就好像在逗她玩一样, “想写字了。”

    想到自己的名字和南知遥的排在一起白敛就觉得心情好, 这不禁让她想到两人领结婚证的那一天, 名字上下并排。

    她回答的云淡风轻, 南知遥接过白敛手中的牛奶一口气喝光了剩下的, 吞下了才说：“你字写得比我的好看多了。”

    白敛笑意加深。她能感觉到南知遥今天的心情因为粉丝的出现而变得很好，还有着一点小兴奋，早上刚见面时的那种尴尬也在不知不觉中消失了。南知遥的情绪开心或是不开心都写在脸上，就好比昨天还哭的那么厉害，今天就没有了。

    真像个小孩子一样, 白敛心想，真是可爱。

    心思多透明，其实南知遥从小什么都不缺，但她还是会因为很多微小的细节而感到快乐。在很多年前自己看到南知遥的时候南知遥是这样，多年后的现在她看到南知遥，南知遥还是这样。

    干净，澄澈，未曾改变。

    而自己深陷其中，也未曾改变。

    ***

    早餐过后，几人的车都陆续来了。南知遥比白敛的车还要先来，在她上车前和所有人都打招呼说再见，到了白敛的时候南知遥停了一会儿，复又扬起笑脸低声说：“工作别太辛苦了，加油！”

    她还握着拳做了个打气的动作。

    白敛的脸上始终有清淡又得体的笑意，在旁人眼中看上去有几分疏离，在南知遥的眼里看来就很不一般。爱豆的笑永远如同大旱后久逢的甘露，又或者寒冷大雨后终于放晴的和煦阳光，就算是那么一点点都能让自己灿烂。

    就是白敛眼底仿佛流动着什么情绪，过于浓厚，南知遥根本就琢磨不透。

    好在白敛点点头，随意的询问了一句南知遥的航班号，并说了再见。

    ***

    南知遥上车之后，沈嘉叶把车窗都摇得严严实实的，“白敛和你说什么了没？就再见啊？没说和你一起回家？”

    “还能说什么？”南知遥回给她一个无语的眼神，“她可忙了，等会儿有行程的，不会那么快回京平市。”

    “哦……”沈嘉叶都已经念想了一晚上了，昨晚南知遥没回她消息，她可就等着今天过来当面问，“你看看你那小骄傲的语气，就好像在对自己老婆的优秀做出相对应的肯定一样。”

    “她本来就是我老婆。”南知遥理直气壮的回，“起码法律上我们就是。”

    沈嘉叶哼了一声，直截了当问：“你是不是真喜欢上人家了？”

    南知遥木了一下，底气顿时弱了大半，“没有，你别胡说。”

    “我和你认识这么多年了我就没见你这样过行不行，你还骗自己呢？”沈嘉叶对南知遥曾经的那点历史如视家珍，“你说你吧从小这么众星捧月的，居然没正式谈过恋爱，这要是被人放消息出去了谁信……”

    南知遥知道沈嘉叶要揭自己的短，气的瞪了一眼，却仍旧没有阻止沈嘉叶继续说：“你感情就没成过，拿你上学那会儿有好感那俩学姐来说，追着人家跑没俩月就腻味了，纯粹是新鲜感。你看你现在还为了白敛进娱乐圈这都多久了，连婚都和人结了。”

    南知遥的气焰又下去了半分，“我们是家族联姻，而且我们是有协议的。”

    “协议算什么，协议难道规定你俩不能自由恋爱？”

    那倒是……没有。

    沈嘉叶忽然和意识到什么一样，咦了一声：“不对啊，我现在想想怎么感觉那两个学姐都有点白敛的影子？”

    南知遥心一跳，就听到沈嘉叶道：“一个长相和白敛有点相似，一个才艺上有点相似，会弹唱，哦哟，还全是比你大的……可以啊遥遥，你这么多年口味好统一。”

    “你别胡说！”南知遥急了，有种被戳中心事的恼怒，底气也越来越少了，“哪有长相和才艺和白敛相似了，白敛是最特别最好的那个。”

    沈嘉叶一脸了然：“懂了，你是先见到了白敛的优秀，然后年少时期有好感的人就不由自主的受到了影响。”

    沈嘉叶啧啧两声，一针见血的指出：“所以你就是喜欢白敛。”

    “你敢在白敛面前乱七八糟说这些我就不理你了。”南知遥辩驳的声音在沈嘉叶耳朵里听来毫无力道，“你知道我对喜欢的人不是这样子的。”

    她对白敛这不是明明白白的欣赏吗？！南知遥根本就不敢往这方面想。

    沈嘉叶道：“哦，那什么态度？”

    南知遥抿着唇：“明目张胆的追，搞到为止。”

    沈嘉叶：“呵。”她又说，“你这样还不算搞到？你别给我发狗粮我告诉你，是姐妹也有个度的。”

    前一天晚上亲了又亲，还摸了，这还没搞到？

    “这不叫搞到，这是对白敛，我爱豆在造成困扰。”说到这里的时候南知遥的声音总算恢复了点，幽幽的叹口气。

    “你就是嘴硬。”沈嘉叶嗤了一声，“不过还好你也是聪明，在找白敛的时候把摄影像头关了，不然今天马上热搜见。”

    南知遥整个人都瘫在柔软的座椅上，在心里默念，一定是昨天的火锅还在上头，一定是。等回到京平市之后她决定一个月都不吃火锅。

    录制地离机场足有两个小时的车程，南知遥睡了一觉，醒来的时候还晕乎乎的，接着在贵宾候机室里又睡了一个小时才登机。她是常年的头等舱客户，这次也不例外。

    在还没起飞之前，沈嘉叶还在不停地刷着微博，南知遥都打算关手机，就听到沈嘉叶在边上卧槽了一声。

    “你上热搜了。”沈嘉叶满脸的难以置信，“现在在热搜第六，还在往上窜，这什么标签啊？沙雕儿童欢乐多南知遥？”

    南知遥黑人问号脸：“你近视了？”

    “这他妈到底是什么神速的制作组啊！难怪敢边拍边播，这你们上午的视频吧居然不到三个半小时就剪了个小片段出来？”沈嘉叶立马戳开看，还催促着南知遥，“官博都艾特你了，赶快上去看看。”

    还好现在离飞机起飞还有一段时间，南知遥也拿着手机上了微博。她并没有切到大号，所以没接到轰炸般的私信和消息。点开热搜栏一看，刚刚还是第六的话题tag已经上升到了第五。

    #沙雕儿童欢乐多南知遥#

    #南知遥#

    #南知遥白敛#

    “？”南知遥手一顿，“我的白敛的tag居然还在后面？”

    她点开官博发布的视频一看，竟然真是上午那会儿自己被粉丝追，拉着白敛就跑的场景。

    柔软晨光下放出了她和白敛牵着手的特写。两人的手都长得特好看，属于手控绝对会喜欢的修长白皙型。镜头一切，显示南知遥微红着脸直视着前方的侧脸，垂顺的头发向后扬起，下一秒，奔跑着的南知遥往后一望，阳光照进她的眼眸。

    随着她的视线转移，镜头也跟着挪到了白敛的脸上。那时候的南知遥光顾着赶紧往回跑，其实根本没有注意白敛到底是什么表情。现在看到了视频，才发现跟着她跑起来的白敛原来一直都是看着自己的，唇角还隐约挂着笑。

    接着又是一个大景，这下可以看到南知遥和白敛两人在宽阔的大马路上牵着手跑，背后就是湛蓝的大海，加上白敛那温柔的神情――

    靠，南知遥在心里暗骂了一声。

    这到底是什么偶像剧的美好场面！！！

    她怀疑这后期难不成是自己和白敛的头铁cp粉？

    除了前面的这一段，自然还有后面粉丝找南知遥签名的画面，难怪会出现#沙雕儿童欢乐多#的tag，但南知遥只需要看到前半段就足够荡漾。

    不仅她，其实网友也是。#沙雕儿童欢乐多#是官方添加的话题，大家参与讨论的多，自然就将话题的热度带了上来。后面两条是粉丝自发带的话题，热度一直在飙升。

    南知遥还记得自己之前在星光盛典上直接暴露了自己id的事，先是去把id换成了：我要搞到白敛

    虽说看起来有点羞耻，但是网络上冲浪，比她更过分的id多了去了。只要她死死的捂住自己的马甲，白敛就不会发现她有多闷骚。

    沈嘉叶也在边上不停地说着：“这他妈剪辑太绝了好吗，故意给你俩带cp粉吧？而且你俩这个热搜热度上来了啊，真的是热搜天天见……不过一直没顶到第一，还好一点，是不是你家大哥给你操作了一下，让你别这么高调啊？”

    “你不是我经纪人你不知道？”南知遥头也没抬。

    沈嘉叶也没抬头在刷微博，咬牙切齿说：“那我也得有不省心的艺人我才好运作，谁像你似的，招招手啥都有，礼服比人家借的还贵，我轻松的不得了。”

    南知遥笑了一下，戳开了官博下面的评论看前面的热评。

    【卧槽？我看出了cp感是只有我一个人这么觉得吗？】

    【这俩人颜值没得说啊……都是顶级的颜，今天我必须在这里可耻的成为颜狗粉，我要尖叫！我爱死这一对！！】

    【白敛那个笑真的有点宠，要是我能看到白敛这么对我笑我现在马上表演一个什么叫吐血三升好吧】

    【南知遥什么时候才能不碰瓷炒作，你们是不是健忘了，之前南知遥是怎么发通稿的，恶心心】

    【姐妹们顶我上去到第一，想看到她俩在节目里谈恋爱的赞我啊！！！！！让节目组看到！！】

    卧槽，姐妹你有水平！

    南知遥在看到上一条热评的时候心里简直乐开了花，虽然她和白敛没办法在节目里谈恋爱，但是怎么了，人连梦都不能做了？

    马上点赞转发评论一条龙。

    完了之后还觉得不够，这个姐妹离第一还有起码两三万的点赞量。

    买！必须安排！不用别的姐妹送你上去，我自己能顶万，马上送你上第一。

    南知遥正在专注的买点赞和评论的时候，头顶忽然传来一道声音，“在看什么？”

    “你别吵我，我在买赞呢。”南知遥还以为是沈嘉叶，头抬都不抬一下，十分干脆的就买了四万的赞。

    那声音带了点轻笑，又问：“什么赞？”

    “你怎么这么嗦啊，自己没看？”南知遥完成了付款正在确认，“就是官博下面那个说想看我和白敛在节目组里谈恋爱的，这姐妹太有眼光了，必须第一好吗！”

    气氛忽然陷入了安静，随后南知遥感觉自己旁边被人战战兢兢推了推。

    转过头一看，沈嘉叶在自己左手边坐着呢。

    南知遥：“……？”

    ……

    那刚才和她说话的是――

    抬头就看到白敛那张毫无死角又立体的脸占据了自己所有的视线，浓密的睫毛仿佛自带眼线，那看向自己的眼眸中带着一丝认真的询问，唇角突然翘了一下，问她：“那你也想看吗？”

 第 23 章

    啪嗒一声, 南知遥的手机掉在了地上。

    ……

    白敛利落的弯了腰将南知遥的手机捡起来, 屏幕上清楚的描述着以为id名字为我要搞到白敛的土豪用户是如何一掷千金，豪迈的买下了四万的点赞。

    我要搞到白敛：在？！买赞！速度！这条微博要四万的赞，马上给我安排。

    我要搞到白敛：【链接】

    卖家：……

    卖家：确定吗亲亲？

    我要搞到白敛：【转账：xxxx元】

    我要搞到白敛：够了吗不够我再转点！还有彩虹屁全给我整上！

    白敛只是匆匆的扫了一眼就看到这么多的内容，包括这个令自己不注意都不行的id。

    这小姑娘真是个取名鬼才，每天不是“不睡到白敛不罢休”就是“我要搞到白敛”。

    沈嘉叶利索的将自己的位置让给了白敛, 然后坐在两人后面：看戏ing。

    南知遥也没呆滞多久，火速从白敛的手里拿走手机，身体不由自主地坐直了，这次被抓包了倒是没脸红, 顿了下就理直气壮地问：“你怎么也回去？”

    白敛从容地坐下，“我说参加有个小采访，没说不在京平市。”她的话刚落，南知遥就看到白敛的经纪人林正进来, 很是熟稔的和自己打了个招呼。

    南知遥把手机直接摁在座位下面, 果断的按了关机键, 企图假装刚才什么都没有发生。

    就是又要改id了呜呜呜, 为什么每次她做这种事情的时候总要被发现啊！！！

    “刚刚你还没回答。”白敛显然没打算简单的就跳过这个话题, 又提起来了一遍。

    “我……我当然想。”见白敛盯着她, 南知遥现在说话语气又小了。

    人家白敛肯定只是随口一问，你怂什么怂！不准怂！

    “因为这样的话话题度更高，现在很多恋爱综艺啊都特火，我们都知道的，都是剧本模式, 但是不耽误在节目的时候人气爆棚，下节目了各自独立。”南知遥觉得自己找的借口应该特别令人信服，为了让气氛轻松一点，她还自己加上了一句，“哈哈。”

    沈嘉叶：“……”

    虽然沈嘉叶只是坐在后座并没有参与本场对话任何一句，但好像已经嗅到了一丝修罗场的讯息。

    遥遥你哈啥啥呢哈？

    这他妈好笑吗，你平常一个贼机灵的人怎么到了白敛面前就跟个傻子似的？？

    白敛在得到了这句回答之后默不作声，过了半晌之后才嗯了一声，然后拿出了眼罩，看上去是打算睡觉。

    “傻子”南知遥脑子里也思考了自己是不是又说错话了一秒钟，但她见白敛已经打算休息，又想到昨晚白敛也没睡好，很是贴心的闭了麦。

    实际上只是拿出了眼罩装装样子还在等南知遥有没有下文的白敛手一顿，余光瞥到南知遥坐的乖巧的模样真是觉得又好气又好笑，这下只好真的把眼罩戴好了。

    昨晚白敛确实没睡好，等飞机平稳飞行的时候，她真的睡着了。

    白敛睡觉安静，这下倒轮到南知遥不自在起来，她不敢动也不敢起身，生怕会吵醒了白敛。后面沈嘉叶要是动一下，南知遥转过头就是一瞪眼――安静点！

    沈嘉叶：……

    行，当面喂我吃狗粮是吧。

    两个半小时之后，飞机安全抵达了首都京平市。而这两个小时中，关于南知遥和白敛的热搜已经在微博迅速的攀登，直接将还未播出的综艺节目热度炒到了巅峰，未播先火。

    毕竟李宗请来的这六位全是极具有话题性的人，就连是不算是圈内人的容语山，有认出来的人一科普，别的人再去搜索引擎上一查，直接人都给跪了。

    这是什么可怕的商界女大佬！

    还有的网友连几大看点都整理了出来――

    【顶流女团，神颜白敛，商界大佬，话题女星，以及和话题女星同公司竞争一姐的荧屏女神蒋盈佳！还不够话题度吗！看就完事！看就完事了姐妹们！】

    这六个人的身份和背景都非富即贵，在娱乐圈的地位咖位都已经到达一线，就只剩下南知遥的资历尚浅，甚至在可以搜到的资料里都显示她家世平平没什么背景，一点特殊都没有。

    但她还是红啊！

    南知遥解约并不算太久，家里虽然给她单独注册了公司，但也都是低调进行。而前公司创艺大约是想着还能消耗南知遥余下的热度，这边也没法声明，因此关注的网友们都还以为南知遥还和蒋盈佳同在创世，自然有竞争的关系。

    先前的星光盛典里，南知遥那刷礼物的名场面其实已经虏获了一拨粉丝。再加上这次官博放出的片段实在过于美好梦幻，动态的场景和剪辑师剪辑出来的互动和眼神让当事人都拍手叫绝，更何况是看到这段视频的网友们。

    因此在网络上对于南知遥的评价也不全是差评，好坏参半。那些过于激烈辱骂的极端黑则直接被封号，或者直接律师函警告堵住了嘴。

    白敛在飞机落地的那一刻醒了过来。

    平常在飞机上其实她都睡得并不好，这一次也不知道是累还是因为边上有南知遥，竟然睡得极沉。

    她还在刚苏醒的阶段，眼罩也没急着摘下来。飞机虽然已经停稳，但还没下机。白敛听到南知遥已经将安全带解开的声音，从间隙里还能看到她已经将手机打开。

    紧跟着就是一声刻意压低了还克制不住的――

    “卧槽！”

    “怎么了啊？现在自己讲话就不怕吵醒白敛了？”是沈嘉叶的声音。

    “气死我了气死我了气死我了，我太生气了。”南知遥听上去就像一只炸毛的小猫，但又将声音压得低了又低，“我刚刚的点赞居然没冲上！那卖家以为我是骗她的没敢收我钱又退回来了，啊啊啊啊我气死了我气死了。”

    噗……

    白敛实在不能再装成还在熟睡的样子，刚巧空姐过来提示已经可以下机，她摘了眼罩起来，“怎么了？”

    南知遥刚才还气冲冲的神情顿时一愣，马上就故作平静的说：“没有，没有，你醒了？睡得好吗？我没有吵到你吧？”

    顺便还将自己的手机丢进了包里，企图掩饰刚才自己在干什么。

    “没有。”白敛也不揭穿她，林正和她说起等会儿采访的一些内容。南知遥和沈嘉叶对了个眼色，快走了几步才回头说，“这段时间你会住家里吗？”

    “忙完了会回去。”其实白敛今晚本来就打算回去，在她说完这句话之后南知遥脸上突然出现了紧张，白敛才意识到南知遥可能会觉得不适应，又道，“这一段时间都比较忙。”

    意思是可能不会常回来，你可以安心住在那里。

    “啊？啊，好。”南知遥在紧张之余又有点失落，她和白敛虽然同一班飞机，但确实分开走的。她的行程很随意，但白敛私人行程却是保密的，不然下飞机会被疯狂的粉丝堵在机场。

    等白敛坐上了车，林正则在给她念着等会儿电台的主持人可能会提到的问题，“这些你都稍微了解下就行，不过都是实时播放的，也可以宣传一下你的新综艺。白敛，小白？”

    白敛从出神状态里出来，突然开口说：“林哥，你知道微博怎么买赞吗？”

    “？”林正怀疑自己耳朵出了问题，“买什么？”

    “买赞。”白敛一直在想下飞机之前南知遥那懊恼的语气，这小公主行动力这么强，也不知道会不会又去买一次，“就是微博点赞的那种，点赞去热门的。”

    林正表情十分复杂道：“热搜吗？你这样还需要买去热搜？随随便便热搜可以爆着玩……小白，你没事儿吧你？”

    “我不是说热搜，这个。”白敛直接将手机递给她对着那条一指，“买四万的赞，让这条到第一去。”

    “？？？”林正一看那内容是什么，心情也变复杂了：“……”

    白敛言简意赅道：“要立刻，马上，且保持。”

    感觉自己吃了一大口狗粮的林正：心平气和jpg.

    ***

    “你行了，人都已经没影了还盯？”沈嘉叶一边将墨镜和口罩围巾三件套全塞进南知遥一边道，“舍不得人家早又不说，走了又在这依依不舍。”

    “你懂什么，看着爱豆离开的方向都能看见阳光。”南知遥轻哼了一声。她不赶时间，走的慢吞吞，终于拿出了自己的手机继续冲浪。

    这个id不能用了，必须换个。

    她思前想后，换了个更明骚的id。

    【白敛是我身下受】

    这次绝对不能被发现了！

    她心满意足的欣赏了自己的id片刻，终于登上了大号，才发现自己的账号粉丝竟然就在这短短的几个小时内暴增了好几万，看的她目瞪口呆。

    之前南知遥的微博账号粉丝也就小二十万，还都是僵尸粉和那些看不惯她的，现在照这个速度下去，估计等到综艺结束的时候到百万都不是问题。

    南知遥简直猫猫头落泪，她当然知道这完全得益于今天官博发出来的那个和白敛的视频，让自己的涨粉速度仿佛坐上了火箭。

    而且！

    南知遥发现自己发的微博底下，居然再也不是一片骂声，还夹杂着几个夸她的。

    啧。

    这全都是因为白敛的魅力大！和自己半毛钱关系都没有！

    不愧是自己老婆，就是这么有业务能力，不仅能够让自己红，还能让和她搭档的人红。南知遥骄傲的想。

    南知遥美滋滋的滑着手机，将那些夸她夸的特别天花乱坠到让南知遥觉得完全是自己配不上的彩虹屁全都点了个赞。

    她可没忘记自己还有买赞的任务，刚打算切出来就听到沈嘉叶又在自己身边咋呼：“卧槽卧槽！”

    南知遥的手一顿：“？”

    “白敛转发官博了，就刚刚！”沈嘉叶疯狂点赞，“明明之前白敛是从来不参与宣传活动的啊，但是这个综艺上了之后，已经连续两条微博都来互动了。”

    “没写配文，但是底下粉丝都要疯魔了。”沈嘉叶在南知遥耳朵边难掩兴奋，“自己转自己和你的剪辑视频，这不是在自己磕自己cp吗？”

    南知遥脸上的笑藏都藏不住，准备先下了单再去转官博，刚点开的那一刻脸上的表情就僵在了脸上。

    南知遥：“？？？”

    因为她发现，自己明明没有买成功赞的那条热评已经到了第一，并且一骑绝尘，甩第二名一大截。

    是哪个新姐妹？？

    她又认真看了下，发现刚好是四万的赞。

    难道卖家这么好还是帮自己充了，钱没要？

    于是南知遥又兴冲冲跑去问卖家，直接先来就是一个转账。

    白敛是我身下受：【转账：xxxx元】

    白敛是我身下受：是我，我之前是我要搞到白敛

    白敛是我身下受：收！说吧你是不是我姐妹！是不是帮我搞了点赞！

    白敛是我身下受：这年头竟然有这么好心肠的卖家吗？呜呜呜真的你太好了不愧是姐妹

    而屏幕那边的卖家看着那一串转账怀疑人生。

    今天他妈的都是什么日子？？

    前脚来了一个白敛的粉丝要买四万赞，后脚来了一个南知遥的粉丝说要这条买四万的赞，并且雷厉风行的说马上收钱马上弄。

    卖家小姑娘很是惊魂未定，结果又来了之前这个白敛的粉丝说还要买？？还把钱直接怼了过来，简直和之前来的那个南知遥粉丝一模一样。

    这年头……都他妈是什么人在追星啊？？

    南知遥看到聊天窗口里卖家回她了。

    卖家：亲……刚才已经有人来买过赞了啊亲……您可以看看，已经第一了

    啊？不是卖家送的？

    白敛是我身下受：？

    白敛是我身下受：又是什么豪迈的姐妹？能不能给她id给我，这姐妹我认定了！

    卖家：不能呢亲，这个还是要保密的

    白敛是我身下受：行！那我还是要再搞四万！有这样一个姐妹她肯定也会密切关注的，我要让她看到我也是白敛的死忠粉

    卖家：……亲亲，这边还是建议理智追星呢

    白敛是我身下受：八万！整上！必须有排面！

    接下来又是一串转账。

    卖家：……

    卖家：亲，那个客户说她是南知遥的粉丝

    南知遥&白敛是我身下受：？

 第 24 章

    南知遥捧着手机一瞬间的表情那叫一个精彩纷呈。

    震惊, 难以置信, 加上满满的羞愧。

    自己居然也有这样愿意一掷千金的粉丝了吗？？

    哦我的老天爷，真是令人没办法相信这是真的，是个二傻子吗？

    羞愧，她简直太羞愧了。

    沈嘉叶道：“好事啊！说明想看你的白敛组cp的人大有所在，能光明正大的谈恋爱还不用担心粉丝有骂声, 不好啊？”

    好，非常好。

    关键是――

    南知遥觉得自己不配啊！！！

    南知遥的这次一掷千金最终也没有掷出去。最终今天也受够了惊吓的卖家说什么都不肯再收下南知遥的疯狂转账，本着良心劝南知遥放弃继续买赞的举动。

    白敛是我身下受：不是啊！！为什么你有钱也不赚！！！

    其实几个感叹号已经不足以表达南知遥现在内心的震惊了，

    卖家：小姐姐你饶过我吧……我是做本分生意的人, 刚刚那个南知遥的土豪粉丝其实已经多给了钱了，一顿操作猛如虎，刷刷刷给我好几个转账，就跟我说

    卖家：要快, 要立刻, 要马上还要让那条热评保持第一

    卖家：看上去就真的是非常是那位南知遥的铁粉呢……您也是, 是白敛的铁粉无疑了……

    南知遥现在更羞愧了。

    到底是谁啊！！！

    这位铁粉只要被她找到了, 她马上就要像全世界宣布这就是她的异姓姐妹了！以后她南知遥有一口吃的, 绝对给半口给这位姐妹！

    买赞是行不通了, 南知遥只好切到微博画面看了眼，确实保持在热评第一。就连官博都回复了那条评论，说：大家期待一下就好啦[/飞吻][/飞吻]

    官博回答的模棱两可，还刚好是能让观众有期待感和话题的答案。白敛之前转发了官博发布的这个视频，虽然没有配任何的文字说明, 却还是引起了粉丝们的激烈讨论。

    南知遥当然也要去戳开看看。

    【真的不是我说，让后面那些出道的人看看什么叫名品神颜好吗？敛敛冲！】

    【我不敢相信敛敛居然参加宣传了我靠！果然人只要活得够久就什么都能看到，我们敛敛真的对这个综艺好上心，李PD面子还是大】

    【敛敛这次好反常+10086，为什么我感觉她一点也不讨厌南知遥的样子……】

    【楼上你这是新粉吧，我们敛敛可从来没说过讨厌哪位女星，不要给我们敛敛招黑好吗？抱走不谢。】

    【姐妹们不要带节奏好吗！！！敛敛转发这都是配合节目组啊都是应该的！！不要瞎想，敛敛怎么可能和南知遥有什么！不可能的！】

    【你们谁能查到南知遥的背景资料啊？我怎么搜都搜不到丁点半点，有点细思极恐……】

    ……

    能查到才怪了，南知遥看着那条评论笑了一声，直接从白敛这里点了转发。

    估计现在白敛已经在准备采访了吧？南知遥登上了小号的白敛粉丝群粗略的浏览了一下，原来白敛今天接受的是本地电台的采访，时间不长，大概十五分钟左右，其实就是让白敛在节目开播之前顺带着再宣传一下。

    时间是三点，现在已经快过了十分钟了。

    南知遥拉开了车门坐进去，车里面暖和的让她立马扯掉了围巾。前座的男人回过头来，见她稚气的模样笑道：“看样子在曲安过的还是不错？”

    “哥！”南知遥惊喜的直起身子，她没想到是南时牧过来接她，“你今天不忙啊？”

    “时牧哥哪有不忙的时候，可惜这是个宠妹狂魔。”沈嘉叶幽幽然叹气，“本来我是叫了司机的，时牧哥说要自己来接你。”

    有哥哥就是好，沈嘉叶也想要个这样的哥哥。

    南时牧转过头开车，在后视镜里看到南知遥的手机还亮着，随口提起来道：“我看到网上你和白敛的视频了，你们两个看上去很不错。”

    被自家大哥提到这个，南知遥忽然有了一种早恋被家长抓包的感觉，有些不好意思的说：“都是剪辑师剪得好。”

    因为沈嘉叶也不是外人，南时牧说话自然也不藏着掖着，温和道：“和白敛住在一起习惯吗？”

    倒也不急着要南知遥的回答，南时牧又道：“虽说两家是有合作，但长辈们也是都觉得你们结了婚是好事，爸爸妈妈都非常喜欢白敛。她年龄比你大，很会照顾人，其实她是很关心你的，前两天她还找过我。”

    前两天那不是刚好录节目到的那天吗？

    南知遥忙问：“啊？问什么了？”

    “问我你喜欢什么样的床品，是不是对材质和柔软度上有要求，包括你喜欢吃什么，全都问了一遍。”南时牧笑了笑，“所以你们两个还是分开睡的。”

    沈嘉叶没忍住在边上说：“我说呢！我们到的那天酒店里的各种都是按照遥遥的喜好来的，上至床品的牌子下到洗手液，我还以为这酒店这么贴心。原来都是白敛准备的？”

    南知遥愣了半晌没讲话，夸她那天还在想着白敛和自己生气的事情……

    南时牧语重心长道：“感情的事情还是可以慢慢来，遥遥你不是自己说喜欢白敛的吗？家里又不是那种为了生意随随便便给你找个伴侣的，白敛也说喜欢你，她没和你说吗？”

    “当然没、没有。”南知遥一下都结巴了，心想白敛的那种喜欢，应该和当时自己回答南时牧是喜欢一样，不是一个意思。

    白敛说的喜欢那没准就对个邻家妹妹的喜欢，和爱情不挂钩。

    即便如此，在听到南时牧说白敛喜欢自己的时候，南知遥的心里还是雀跃了一下。

    南时牧又问起她这两天录节目好不好玩，南知遥想起那几个粉丝，很是激动地开口：“有有有！哥我终于有真心喜欢我的粉丝了！”

    南知遥把今天早上的事情说了一遍，将那几个粉丝的名字告诉了南时牧，“她们应聘的还是我们家旗下一个公司的实习生。”

    南知遥道：“多几个人来实习可以的吧，哥？”

    宠妹狂魔南时牧道：“很有眼光，我懂，安排。”

    南时牧去放歌的时候，南知遥才啊了一声：“哥！赶快调到京平之声的频道，今天白敛在那有个小采访。”

    刚巧调到这个频道的时候，主持人正在提问：“好的，感谢白敛能够来到我们的节目当中，在最后的五分钟里，我们将选出三个观众关注度最高的问题进行提问。”

    南知遥不由自主地凑近了一些。

    “哇，看来大家对白敛的感情问题关注度很高，这三个问题都是相关的。”主持人说话的语调也难掩兴奋，“第一个问题，马上就要到新的一年了，粉丝想问明年白敛是否有结婚的计划？”

    “如果碰到合适的人，有。”白敛的声音在电台里听起来又多了几分磁性，南知遥听到她这么回答心里都是一跳。

    要知道……大多数艺人在被问到这种话题的时候若是抛出这么个回答，那么可能在不久之后就能看到公布恋情的消息。

    更何况白敛之前是从来不会回应这些问题的。

    主持人：“第二个问题也是很多人一直想问的，目前你参加的综艺《完美的一天》嘉宾里，如果要对除了团员之外的三位嘉宾进行评价，请问你会用什么来形容？”

    南大哥显然对这个问题也充满了好奇心，还特地把音量都调大了。

    这个问题充满了八卦之心，摆明了电台那边特意拎出来讲的。都已经除去了两位团员，又有官博刚发布的白敛和南知遥的视频，就差没直接问白敛：“请你对南知遥做个评价好不好呢？”

    这行为简直――

    太他妈优秀了。

    吃瓜第一线的南知遥也特别想听，但是又担心白敛会说的很是官方，这样在南时牧耳朵里听起来可能会对白敛的印象分有折扣。

    白敛可能是思索了一下，才说：“蒋盈佳演技很好，敬业。容总很稳重，之前我们就见过面。在节目里很照顾人，大家在第一期节目里面都可以看到。”

    也不知道白敛是有心还是无意，将蒋盈佳和容语山都先说了，就是南知遥没说，足足的吊足了胃口。

    看啊！看看啊！这就是她爱豆的业务水平！

    太牛逼了，绝对马上提高京平之声的收听率。

    主持人迫不及待问：“那南知遥呢？”

    “她――”白敛的语调稍微拉长了一些，再开口的时候声音带上和先前不同的一丝轻松，听上去就像是笑着说的，“她很好。”

    只听白敛继续淡声道：“没有她的话，那这一天就不完美了。”

    南知遥：“！！！”

    现在，立刻，马上，南知遥想化身为尖叫鸡或者尖叫土拨鼠或者尖叫熊熊。

    又夸了她，又宣传了节目，又点了题。

    是什么神仙爱豆？

    这下连主持人都当机了一秒钟，不知道该如何消化这突如其来的糖分。

    “卧槽，白敛太会说了把？？”沈嘉叶没忍住，要不是南时牧还在车上，她现在想立马激动的不停口吐芬芳，

    南时牧满意道：“回答的不错。”

    主持人终于缓了过来，继续问：“还有最后一个问题，《完美的一天》官博今天中午发布微博后热度非凡，点赞第一的热评更是几乎冲到了六万点赞，大家对你和南知遥下一期节目的呼声很高，对此你怎么看？”

    主持人还是算含蓄的了，并没有将热评的内容，说想看南知遥和白敛在节目里谈恋爱的原文说出来。

    南知遥屏息等待，只听白敛回答道：“我也很期待下一期的节目。”

    ……

    也！

    期待！

    明明都是中国字，为什么南知遥觉得一听自己好像要晕眩了。

    她一定是幸福的晕了，震惊的晕了，三百六十度捧着心尖叫的晕了。

    节目到这里原本就要结束了，但主持人却迟迟没有说结束语，继续说：“意思就是说，只要能见到南知遥，那一天就完美了是吗？”

    真是理解鬼才。圆场打的刚刚好。

    白敛那边顿了两秒，还是说：“是。”

    主持人又犹豫的问道：“我能不能再问一个问题？”

    白敛的声音听上去心情不错：“可以。”

    主持人道：“那么今天……你完美了吗？”

    白敛道：“很完美。”

    言简意赅――

    对，没错，我今天和南知遥见过面了。

 第 25 章

    电台节目结束后, 南时牧对白敛的好感度又加了一个度, 他又开始播放音乐，顺便好心情的对南知遥说：“你们什么时候不忙了，带白敛回来吃饭。”

    南知遥还在想白敛先前说的话，觉得心里又高兴又惶恐。一个是听到白敛夸她好高兴，一个又是害怕白敛说这些会不会影响到她自己。

    不过节目开播在即, 这种程度的宣传还是很可以理解的。

    南知遥答应了一声，南时牧又道：“有部现代剧，白敛已经确定参演了，剧组现在正在物色别的角色。你要去吗？去的话想要哪个角色和家里说。”

    此时再一次感觉到自己一无是处的经纪人沈嘉叶同学也不知道该微笑还是该叹气。

    别人当经纪人都累死累活的去撕资源, 只有自己一身轻松，自己手底下只有一个财大气粗的女明星，资源全都是送上了门，就差自己长嘴说：“要吗？要吗？大小姐你康康我呀？”

    听到南时牧怎么说的没, 说的不是把你安排进去, 说的居然是“你想要哪个角色和家里说。”

    沈嘉叶真是在心里：哔哔哔――

    而且自己还拿着高额的工资, 对此, 沈嘉叶觉得――

    非常爽, 请大小姐继续保持。

    而此刻大小姐南知遥有着自己的考量。

    她记得这部由白敛担任女主角的现代剧, 在还没解约之前耿盼就想给她接洽那个恶毒女配的角色，和白敛有感情戏的女二号角色后来定下来的是蒋盈佳。

    平心而论，蒋盈佳演技还真是不错，南知遥也没那么心大一进组就要拿走蒋盈佳的女二号剧本，自己也演不来。

    她之前演的也是恶毒女配, 还常常被创艺塞去演恶毒女配。不过现在她解了约，可以不去这个剧组，但是……就少了很多见到白敛的机会。

    南知遥想了想说：“不用，先等等看，没准过段时间那边自己过来找我了。”

    “行。”南时牧点头，“回爸妈家还是去新海花园？这两天家里只有佣人在，昨天爸带着妈出去露营了。”

    南知遥哭笑不得：“那就把叶子先送回家，再送我去新海花园。”

    ***

    《完美的一天》官博在发布了南知遥和白敛的视频之后，又在几个小时之后发出了蒋盈佳和邬h茗，容语山和路宜的组合视频，这下大家都基本上猜到了节目组肯定是将六人在第一期里面进行了两两分组，关于白敛和南知遥的讨论热搜才降了下来。

    十天后的周日八点半，《完美的一天》在星光视频上正式上线，播放界面更是在八点二十的时候因为进来的人数过多而直接卡爆了一次。

    总共一个半小时的时长，观众可以随时发弹幕，并且会实时滚动在屏幕上方。

    在开播之前，星光视频还同时进行着年度艺人影响力的投票活动。毕竟每到了这种时候，各种盘点和颁奖典礼都纷至沓来。星光视频是娱乐圈内视频平台的大佬，每年它举办的星光盛典，星光之夜与星光时尚大赏三场颁奖典礼，都是众星云集，真正的星光闪耀。

    在星光之夜颁奖典礼上，除了各大权威数据票选出来的关于电视剧奖项和演员奖项，还将会选出年度最有影响力的艺人。

    这个奖项的设立就代表着最优秀的资源，同时给前三名的奖励都有所不同。

    冠军将得到奖杯和京平市寸土寸金最昂贵繁华地段中川大厦的大屏投放，以及社交媒体客户端开屏三次，星光娱乐旗下娱乐版面的大图曝光。

    这些可都是顶级的曝光资源啊！

    我家爱豆必须拥有！

    各家粉丝都卯足了劲想给自家爱豆投上第一名，星光视频的投票通道和微博联动，也会出现在《完美的一天》播放界面旁边，容语山并不属于娱乐圈的艺人，就只写了其他五位的名字。

    投票的数据都是实时的，随时可以看到自己支持的爱豆现在是个什么样的名次，这就更让后面可能拼搏上来的粉丝热血沸腾，不能停！就是干！

    ***

    晚上八点二十五分，南知遥准时的到了客厅，盘腿坐在地上，穿着一件轻薄的鹅黄色大摆裙。

    虽然外面是寒冬腊月，但室内的暖气开的特别足，能让她短暂的假装自己还在夏天。桌上摆着很多水果，甚至还有一边大西瓜。

    这段时间白敛果然忙的没时间回家住，南知遥倒也觉得自在，一个人在婚房里这添置点东西那添置点，把冰箱也都塞满了，小日子过得有滋有味。

    今天的首播，她自然也要守着看。

    顺便――

    投票！为白敛投票！一定要把自己爱豆送上第一名稳坐好吗！

    让后面那些小辈看看！什么才是真正的顶级流量！

    南知遥神情如同视死如归，聚精会神的看着大屏幕，手上还紧紧拿着自己的手机。

    这个年度最有影响力艺人大奖的投票十分严格，每人每个账号每天限投五次，还必须是有活跃度的真人账号，那种僵尸小号会自动被系统屏蔽，确保投票结果的公平。

    南知遥趁着综艺还没开始，疯狂地在各大投票群里发布收购账号的消息。当然，因为必须要真人账号，价格也随之增高，不少人特意囤着自己手里的账号到群里卖。

    白敛是我身下受：买号，市场价两倍的价格买，先收五千个，是姐妹的马上来找我赚钱！

    南知遥觉得自己说先说五千个应该很正常，她本来还想说有多少收多少的，现在已经够低调了。

    敛敛姐姐爱你：？

    小白永相随1948：？？？

    小白永相随1988：？这谁家的账号？

    娱乐圈没有圈悠悠：上面这个ID过于秀了点吧，还市场价两倍买？？？

    蒋公主的金手指：卧槽这是白敛的土豪粉丝吗？我要马上合影留念一下，姐姐买号吗我马上爬墙

    白敛在我床上：不可能，大家别被骗了啊！！肯定是那种盗号会骗钱的骗子！！！还打着我们敛敛的名号故意吸引眼球，呕了，群主把她踢出去@群主@白敛是我身下受

    路路是我的：你这样一说好像有道理啊，发现这个id说了一声就不讲话了

    白敛在我床上：骗子！@白敛是我身下受，大家抵制她啊！

    群聊刷的飞快，很快这个小插曲就过去，但看到的人都记住了这个ID是号贩子，并在心里打上了是骗子的标签。

    而此刻被当成骗子的真大富翁.南知遥已经把目光投向了电视上。

    马上就要开播了！

    南知遥想的是，各个粉丝打榜群的流量那么大，自己已经将消息发了出去，等会儿就等着人来找我就好了。

    两倍的价格这钱还不赚吗？不赚是傻子。

    于是她放宽心的开始加入了弹幕聊天，并且密切关注起投票的票数界面。

    八点半，综艺准时开始，投票通道同时打开。

    南知遥先将投票隐藏了，专心致志地和看首播。一口一勺西瓜，再喝着热奶茶，南知遥觉得自己的人生仿佛到达了巅峰。

    节目一开始先进行的竟然是六人的小黑屋采访画面，首先出现的就是白敛。当她那张清冷平静的脸一入画，弹幕顿时和疯了一样。

    【卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊开头就是杀我！我死了】

    【麻蛋，这脸到底怎么长的啊】

    【白敛粉丝你们自重好伐，我们蒋公主难道差？消停点好吗，挡着我看白敛了】

    【坐等路路和小邬】

    南知遥眼都不眨的盯着屏幕。

    工作人员问：“请问对这一期节目期待值怎么样？”

    白敛：有我很想合作的人在，所以期待值很高。

    “如果分组的话，你想和谁一组？”

    白敛之前的表情一直都很淡，直到听到这个问题的时候还明显认真思考了一下。弹幕里全都开始入戏的猜。

    【蒋公主吧，绝对是我们蒋公主好吗！！冲！】

    【之前白敛就夸过我们蒋公主演技好啊嘻嘻，肯定是要和我们蒋公主组队啦】

    【顶个锅盖……不知道谁听了前阵子的京平之声采访吗，白敛夸了南知遥来着……】

    【呸呸呸！别在这扯南知遥好吗？看到这三个字就糟心，白敛绝对不可能选南知遥啊】

    【选小邬啊哈哈哈哈哈，我们小邬辣么阔爱！】

    白敛的嘴唇微张，在即将将说出来的时候，画面居然――

    【哔――】给白敛的话消音了。

    但南知遥分明看到白敛的的唇形，念出来的第一个字是，南。

    她说的是，南知遥。

    在说的时候，之前还很是平静的脸上很明显出现了一点笑意。白敛的话都被消音了，南知遥却好像听到了白敛在耳边低声笑着叫自己的名字。

    妈的，这也太可了……

    节目组很会抓热点，这样一来弹幕里全是卧槽和一排抓心挠肝的问号飘过。

    画面一转，马上就跳转到了路宜以及后面的嘉宾。每个人问的问题都是类似的，其他人回答的噎不一样。

    当到路宜的时候，节目组问的是：“知道其他有什么嘉宾吗？”

    路宜答：“素人嘉宾是谁不知道，不过我对她的期待值很高哈哈哈哈。”

    紧跟着就放出了容语山的画面，而且很是直白的说：“我是为了路宜过来的。”

    剪辑仿佛特别的调皮，在这个时候插播了路宜和容语山组队成功的时候，路宜直接脸黑掉的片段。

    一对比之下，弹幕飘过一连串哈哈哈哈哈哈哈哈哈和我们路路好可爱。

    蒋盈佳对工作人员询问想和谁一组，笑容满满的回答：“我之后和白敛会有合作，还挺想在这里和她多熟悉一下的。”

    这潜在意思和说自己想和白敛在一组有什么分别？南知遥咬了一口西瓜想，自己的采访还没放出来？

    画面下切，紧跟着是邬h茗笑眯眯道：“我要和南姐一组！我想和南姐一组！节目组你们会把这段放给南姐看的吧？会吧会吧会吧？”

    一出场和其他人的画风截然不同，就是个活宝。

    南知遥都忍不住笑了出来，终于看到了节目组放出了自己的小黑屋采访。

    ……等等，自己当时是怎么回答的来着？

    大屏幕里显示出了南知遥的模样，妆容自然清透，头发微卷，处处透着精致。弹幕的画风一转，顿时少了大半。

    【……卧槽，我突然？被美到了？嗯？？】

    【我本来想快进的，但是看到这张脸……我还可以再等五分钟，先看看她说了什么】

    【我还在想刚才敛敛到底说了什么，她不会说的南知遥吧？如果说的是南知遥我就去撞墙吃屎啊啊啊啊】

    【这个姐妹话别说太满啊，你是上次那个说要把头拧下来当球踢的吗？】

    【这张脸是真的能打，要不因为之前她总是碰瓷我现在马上粉她……】

    【你这个省略号代表你已经动摇了啊！我不一样，我已经是粉了】

    南知遥盯着迅速飞过的弹幕快笑死了，虽然也会掺杂很多不好的言论，但是都被南知遥自动过滤掉。她不在乎这些，也没必要不值得的黑子浪费好心情。

    画面里，工作人员也开始询问南知遥一样的问题。

    “那么如果分组的话，你会选择谁？”

    卧槽，等一下，南知遥记得自己好像回答的是――

    仿佛要响应她心声似的，屏幕里的人很快答道：“不要是白敛，千万不要是白敛，只要不是白敛。”

    而且还特别认真的摆手，简直是教科书般的拒绝三连。

    全网观众：？？？

    紧跟着，画面一转，白敛的小黑屋采访也跟着且过来，分别和南知遥的画面各占一边，刚才消音的白敛的回答也放了出来。

    白敛的回答清晰的传了出来：“南知遥。”

    ……

    一边是南知遥的果断拒绝，一边是白敛的坚定选择。

    卧槽！

    这他妈到底是什么剪辑！

    南知遥觉得自己好难，自己后面还有一段话没有说完，居然被剪辑师给剪掉了。

    果然弹幕又一次爆炸。

    【我为我刚才的莽撞道歉好吗，南知遥不配！她的颜值再好也不配！气死我了】

    【啊啊啊啊啊我们敛敛居然被拒绝了啊啊啊啊啊啊好讨厌南知遥，到底是什么垃圾十八线啊居然还不想选我们敛敛？】

    【博出位故意的吧，都是她的套路】

    【太心疼我们敛敛了呜呜呜，敛敛这人真的不值得啊！南知遥我黑到底！】

    【就只有我一个人听出来有点cp感吗？】

    【没错就你一个，cp粉给我闭嘴，滚】

    就在南知遥绝望的时候，后续的画面竟然又放了出来。

    之间画面中的南知遥说完之后神情变得特别的不好意思，镜头还切换到她纠结的放在腿上的双手，然后就是南知遥自己说完之后都笑了出来：“因为我特别的游戏黑洞，我好怕拖累白敛的，都不敢说想和白敛一组……你们这段不会放给观众看吧？”

    工作人员说：“不会的，你放心说。”

    “那就好，我放心了。”南知遥明显松了一口气，继续道，“而且你看白敛长得那么好看，看到她的脸难道还能去分心做别的任务吗？怎么可能啊，要是她站在我面前念我名字，我都怕我要原地去世。”

    说完之后南知遥又确认了一遍：“不会放出来的吧？”

    工作人员忍笑：“不会的。”

    接着画面上又开始放白敛刚刚说南知遥那一下，还配了个小白兔倒地吐血的表情包。

    南知遥看到后默默的收回了对后期剪辑师的辱骂。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈？】

    【草我笑死了哈哈哈哈哈我不行了好吗！楼上刚刚的cp粉还在吗？hello啊姐妹？】

    【笑死了哈哈哈哈哈哈难怪之前热搜上说沙雕儿童欢乐多，我懂了】

    【南知遥这一下反应好可爱啊哈哈哈哈哈还很真实，简直说出了我们粉丝的心声】

    【今天起加入南知遥颜狗粉了+10086，我先舔为敬】

    【大家记得投票鸭！！！南知遥小姐姐也在榜单上！一起冲鸭！！！】

    南知遥本来还看的美滋滋，一看到那条说自己在榜单上的弹幕顿时愣了：？

    什么玩意儿？

    自己凭什么会投票榜上？？

    南知遥终于想起来被自己隐藏的的投票界面，赶紧打开去看。

    因为是和综艺配合，所以这里只会显示五位艺人的数据，但是在每个人的票数比重后面都会显示总榜的排名。

    当看到自己的票数名数时，南知遥呆滞了。

    ……第二。

    第一名是白敛，现在一万票，但是南知遥居然要赶超了。

    南知遥毫不犹豫地点了最右边的举报，面无表情的填上理由：“南知遥粉丝刷票”。

    这他妈到底是什么魔幻世界！自己怎么可能有这么多票！肯定是有人给自己刷了好吗！南知遥欲哭无泪，她怎么能够和白敛排在一个榜上，自己不配。

    不对啊，自己刚刚不是用手机买号，怎么没动静？

    南知遥将手机拿过来，找到自己在群里被艾特的那一条，才知道原来自己被当成了盗号的。

    ……

    不是吧姐妹，有这么对自己人的吗？

    南知遥欲哭无泪，看着自己的票数居然还在增加，心里顿时燃起了熊熊的战火。

    绝对不能让自己超过！

    她找到之前最开始说她盗号的那个id，弹了个小窗过去。

    白敛是我身下受：姐妹，我看上你账号了，卖吗？

    白敛在我床上：？

    白敛在我床上：盗号狗！滚！盗号死全家！还打着我敛敛的旗号，你滚远点好吧！

    白敛是我身下受：【转账：xxx元】

    白敛是我身下受：【转账：xxxx元】

    白敛在我床上：？？？

    白敛在我床上：…………

    白敛在我床上：那啥

    白敛在我床上：这样的账号我还有一打，要吗？

    白敛是我身下受：买，都要，给我，马上

    白敛在我床上：爸爸，我跪下了

    于是打榜群里的粉丝都看到刚才的id又出来了――

    白敛是我身下受：买号啊姐妹！！！市场价两倍！有多少来多少啊！！！快！！

    白敛在我床上：在账号交接之前上来说两句……我号卖给这个土豪小姐姐了，她不是盗号的，姐妹们，这是金主爸爸

    白敛在我床上：我爱金主爸爸，金主爸爸爱我QAQ

    蒋公主的金手指：我现场爬墙，我这号还没投过，要吗

    敛敛姐姐爱你：金主爸爸康康我呢？

    白敛的枕头1223：我……我一个朋友说她也想要这样的金主爸爸

    白敛是我身下受：为了我们共同的目标！来！

    南知遥的手机在那一下差点没被私聊窗□□炸了。

    她娴熟的操作着账号去投票，心满意足的看着白敛的票数超出一大截之后，正想缩小窗口休息一下去看综艺放松放松，就看到本来已经落后了三千多票的自己突然票数又开始激增。

    南知遥：？？？

    还杠上了是吧？

    到底是哪位爱她爱到如此癫狂的二傻子，在疯狂的为自己投票？南知遥都想现在找到这个人，然后出两倍的钱告诉她，不准投了！我爱豆必须第一！

    我一定要打败我自己！

    于是南知遥直接给沈嘉叶也去了一个电话，让她帮忙操作投票。

    沈嘉叶：“……”

    沈嘉叶：“大小姐你长点心吗？？这是星光之夜的奖项啊！星光之夜！人家巴不得要去走红毯争曝光的一二三名你居然不要？”

    南知遥严肃道：“这投的已经不是票了，是尊严知道吗。我！可以没有尊严！但我爱豆！绝对不能没有！”

    沈嘉叶：“……”

    你行行好做个人吧好吧。

    ***

    白敛刚从地下车库里出来，按了去三十二层的电梯，就接到了林正的电话。

    “你被举报了。”林正好笑道，“估计是你的粉丝都觉得南知遥在榜上很奇怪点了举报，还好买的都是真人投，没被刷下来。”

    “嗯，现在票数怎么样。”白敛看着电梯显示屏上跳动的数字，心里不由自主地开始想南知遥在家里干什么。

    如果看到了自己突然回来，她是会惊讶，还是会不自在？

    她会不会觉得有一点点的开心？

    白敛心里想到了南知遥，面上就不由自主地露出一点自己都没察觉到的温柔来。

    “你的票数又遥遥领先了，刚才突然涨了三千多票，把小南的压下去了。就好像专门要压下去小南的票数一样，特别执着。”林正的语气有点戏谑，“这么想让小南得到第一？就算没有，你俩家里也能轻轻松松的买到那些资源。”

    “不一样。”白敛严肃纠正道，“这是尊严。”

    林正：“……”

    可以，很棒。

    “因为这个时间段票数增长的快的异常，然后小南那边还被举报，我就去找人去查了下投票的ip，发现个有趣的事儿。”林正这下是在那边真忍不住笑了，“刚给你投票的，那三千票，全都来自同一个地方。”

    “是同一个人？”白敛皱着眉，电梯马上就要到家门口，她问，“哪里的ip？”

    “新海花园。”林正真的乐了，“你家，婚房。”

    站在门口正准备掏钥匙的白敛：？？？

 第 26 章

    白敛在打开门的时候, 就看到客厅里面的那美人穿的好像度假一样, 站了起来神情十分紧张地盯着屏幕上的投票网站，手指还不停地在手机上戳戳戳，看上去是正在投票中。

    “冲啊！不能输！”南知遥嘴里念念有词，所有的注意力都投入了进去，“谁也不能超过白敛！我自己也不行！”

    ……

    听到门关上声音的那一刹那, 受到惊吓的南知遥几乎都要跳了起来，望向白敛的眼神里满是慌乱和大写的，仿佛被抓包的尴尬和心虚。

    白敛似笑非笑地站在玄关处看着她，一边换鞋一边扫了眼大屏幕。

    她随意问道：“在投票？”

    南知遥火速将投票界面给叉掉了, 手机重重的一掌向下拍在桌上，极力想笑得自然一点：“你怎么回来了？”

    这话出口，南知遥又觉得自己问的是什么傻问题。怎么着，再怎么说这也是白敛买的房子她不能回了？

    “今天的拍摄提前结束了。”好在白敛似乎没有在意这些微小的问题, 她将外套挂在衣架上, 看了南知遥的夏天装扮半晌倒是笑了, 指了指自己身上的毛衣, “我去换个衣服。”

    南知遥默默地将被自己摆的乱七八糟的桌面收拾了一下。屏幕上又开始放起了综艺, 现在刚好在播放自己和白敛抽中了要对戏的那一段。

    弹幕一片的哈哈哈哈哈哈哈和红红火火恍恍惚惚, 南知遥觉得自己此刻就正在被嘲笑着。

    白敛很快换上了丝质的长袖家居服出来，直接坐在了沙发上。而南知遥正盘腿坐在地毯上，这是她找到的吃西瓜看综艺的最佳姿势。本来南知遥觉得自己这样非常的舒适，但是一到白敛坐在自己身后……南知遥就感觉自己像是一个在被家长监视着看电视的大龄智障儿童。

    很有可能等会儿白敛家长就会让她快点回房间去写作业了。

    南知遥这段时间在家里独处惯了，白敛回来的突然, 以至于她一点心理准备都没有。现在综艺是还放着，但她的心思全然已经不再上面。

    白敛看到自己投票了吗？

    白敛坐在沙发上干什么？她不去房里休息吗？

    啊啊啊啊啊那我能动吗？我能讲话吗？

    南知遥肯定现在找自己卖号的人肯定特别多，但是她现在连手机都不敢摸。

    她决定将注意力放在综艺上，看电视吧，不要管投票和身后的白敛。

    于是她看到综艺里的自己对着白敛在声嘶力竭的吼：“我不听我不听！你肯定和那个女人有一腿，她哪里比我好？”

    就连弹幕里都全部笑成了哈哈怪和尖叫鸡。

    南知遥：“……”

    算了，不忍直视。

    “不投票了吗？”白敛含笑的声音在后面传来，南知遥感觉到衣料摩挲着沙发的声音，白敛好像前倾了身子靠近了自己一点。

    她就更不敢动了，心里仿佛在数着秒数，又苦恼要说话是不是要对着白敛才礼貌一点，给自己心理建设了一秒钟才偏了头，果然看到白敛盛满笑意的眼眸在盯着自己看。

    先前白敛出来的时候南知遥没敢仔细看，现在才知道白敛已经卸完妆了。

    白皙而细腻的皮肤，高挺的鼻梁，还一点黑头都！没有！即使是最近高强度的工作量，也只是让她有了淡淡的眼圈，其他的一如既往的完美。

    神颜的威力，卸完妆了比人家化完全妆还好看，什么叫出水芙蓉，什么是毫无死角的脸蛋杀手。

    这就是！这就是啊！

    南知遥在心里高分贝咆哮，脸上一点也没敢表示出来，顿了顿才说：“没什么好投的，都是叶子让我去看的，随便看看而已。”

    “是吗？”白敛看了综艺一眼，不动声色道，“我想看看现在的排名怎么样。”

    爱豆说的话自己能不听吗？

    南知遥只好又打开了浏览器，结果一打开，浏览器就自动恢复了刚才所有的网页。

    什么“年度影响力艺人投票”，“年度影响力艺人刷票举报”，“怎样自然的在各大应援群买到最多的号”，一目了然的被看的清清楚楚，明明白白。

    南知遥：“……”草。都忘记了刚才因为太匆忙一下全关掉，再开的时候会自动恢复了。

    她只能硬着头皮说：“我就是了解了一下，什么都没做。”

    白敛又发出了一个疑问句：“是吗？”

    南知遥总觉得白敛有些不相信自己，难不成她以为自己在帮自己刷票？不行，决不能让白敛误会。

    “就是不知道是哪个粉丝，或者是想黑我的对家，突然给我买了好多票。”南知遥赶快要解释，“我想着我怎么能上这个排名榜呢？也不知道是哪个小傻子给我买那么多票，我就去举报了。”

    被称作小傻子的白敛眼神一僵：“你真举报了？”

    “当然！”南知遥真是为自己的刚正不阿感到骄傲，“我怎么会有这么疯狂喜欢我的粉丝？肯定是刷的，就是不知道为什么没有被处理掉。”

    投票界面上显示的第一名仍旧是白敛，但是第二名南知遥的票数追的也很紧。现在两人的票数不再像之前那样疯涨之后，后面几位的投票数也开始跟了上来。

    路宜，排名第七位。邬h茗第六位，蒋盈佳第九位。

    白敛真是哭笑不得，心里更是暗下决心一定要让南知遥拿到第一名去星光之夜。她看出南知遥确实有几分不自在，最终还是缓和了语气道：“这几天都在家里吗？”

    “在。”南知遥飞速点头，将投票网站给关了，又急急忙忙说，“但是你放心，我没有进过你的房间，你的东西我不会动的。”

    白敛感觉到南知遥对自己还很生疏，就连自己陪她看个综艺都在紧张，只好往后靠在沙发上轻声说：“你进去了也没关系。”

    南知遥确实是很紧张，她特别想知道白敛还要在客厅待到什么时候，但白敛现在似乎一点走的意思都没有。她觉得自己和白敛就好像两个陌生人被塞进了一个房间，彼此都很尴尬，明明之前一起录节目的时候还没有这样。她只敢将眼神往下，看着白敛脚上的棕色拖鞋，毛茸茸的，和自己脚上这双白色的还是情侣款。

    她搬来的时候就有，南知遥想，肯定是白敛叫保姆置备齐全的。

    白敛没有说话，南知遥也不知道该说点什么，只好将视线转向电视屏幕。

    此时综艺已经进行到了要一起完成任务，洞穴里白敛和南知遥发现了心跳测试仪的那一段。

    节目组的后期组也不知道是给两人加滤镜了还是做了特效，明明南知遥在洞穴里只觉得昏暗，灯光微弱，等到了这个画面上看来。就特别――

    浪漫？

    两人的颜值都很高，轮廓又立体，只有有点光源就显得特有感觉。那点细弱的灯光印在眼底，闪耀着细碎的光，显得格外的动人。

    这他妈怕不是在演电视剧？

    南知遥渐渐看得入迷，但白敛的眼里却全是她。

    从自己的这个角度看过去，能够看到南知遥漂亮流畅的下颚线，长翘的睫毛根根分明，清澈乌黑的瞳仁聚精会神地盯着前方，面前还摆着个吃了一半的大西瓜。

    其实白敛今天一回来就感觉到了家里面有了女主人之后的生活气息。她一进门就看到了挂在门口的南知遥的小皮包，餐厅里添置了很多调料品，还有精致漂亮的餐盘。沙发上的毛毯有着皱褶，还扔了个枕头在那边，显然南知遥经常窝在那里。

    每一处都让白敛觉得这里像个家。

    她年少独立，成名的也早，之后就一直自己住，还以为不会习惯身边忽然多了一个人的生活。现在看来，只要知道家里等着的那个人是南知遥，白敛巴不得将那些工作全都推掉。

    想见到她，想要时时刻刻都看到她。

    所以白敛控制不住自己的私心，向找她出演女主角的电视剧导演随口提起了南知遥的名字。

    至于定不定人，最终是导演的意思。

    电视上，南知遥慢慢地靠近白敛的时候，后期把这里变成了慢放。

    【我草我他妈是在看韩剧吗！】

    【感觉下一秒就能出现电视剧的OST了……这他妈到底什么美好画面啊……】

    【南知遥这个侧脸线条，白敛的这个温柔的眼神，我死了千千万万遍】

    【楼上的能不能理智点？？一个有剧本的综艺还当真了啊？护好我们敛敛好吗？？】

    【你们看后面的大屏幕啊！！！！！白敛心跳疯涨！！！我们敛敛害羞了啊？！！！！！】

    然而在万众瞩目的下一秒，画面全暗，只有大屏幕上有白敛破百的心跳。

    【？？？？？？？？？？】

    【hello啊后期？？想逼死我们吗？我现在马上去你家门口把你给捉出来！】

    【亲了吗？亲了吗亲了吗，草亲了吗亲了吗，我没了，草亲了吗是不是亲了】

    【不可能啊姐妹们，能不能别这么弱智，我们敛敛肯定是被吓到了啊】

    【蹲个邪教，刚刚南知遥是想亲白敛吧？】

    【绝对是做戏！！！你们忘记南知遥是个炒作精了吗！！】

    ……

    网友们是全都又红外线一般的火眼金睛吗？都这样了还知道她俩是亲了？？

    千万别猜，有些事情还真给网友们猜中了。

    南知遥现在没办法再继续往下看了，她脸上又烧了起来。

    此刻紧张的南某人完全不知道其实白敛在她背后，将自己微红的耳朵看得分明。白敛觉得很可爱，拍了拍自己身边的位置：“你要不要坐上来？”

    南知遥正想拒绝，就发现白敛已经往旁边坐了坐，不字顿时卡在喉咙里了。人都让位置了，再拒绝是不是有点矫情。

    更何况，怎么能拒绝爱豆啊！

    南知遥战战兢兢地起来，头一回感觉自己坐个沙发都不敢使劲，屁股还得绷着。

    白敛拿了自己的手机来，知道南知遥在紧张，就刻意没有提刚才综艺的事情，找了另一个话题说：“回来前林哥布置的任务，让我去粉丝群和大家聊会儿天，半小时。”

    “哪个粉丝群？”南知遥自然要问，爱豆空降粉丝群，多么愉快又能拉近和粉丝距离感的一种活动。其实有很多明星都是自己的助理代做，但白敛居然是自己来的。

    呜呜呜，做白敛的粉丝也太幸福了吧。

    “后援会一群。”白敛说着已经打开了群聊界面。

    一群南知遥当然也在，而且就在这个晚上，她还在一群财大气粗的收购了很多账号……

    现在南知遥只希望，一群里的姐妹们别讨论任何和她相关的事情。

    太！羞！耻！了！

    白敛这次空降粉丝群其实是个神秘惊喜，粉丝们都不知道，只不过林正之前已经和群管理交代过，等白敛一说话管理也会来控场，不用担心出现什么乱子。

    南知遥看了一眼自己放在桌面上的手机，恨不得现在就能拿起手机跑到房里去，这样她还能假装成粉丝去和白敛聊天。

    现在要是一拿手机，就又暴露了。

    南知遥觉得自己真的好难，真的没辜负她爹给自己的这个姓氏。

    群里的粉丝也不知道白敛会空降，全在闲聊。

    好巧不巧的是，南知遥一掷千金买号的事情热度尚未过去，刚巧大家就在聊这个。她的壕气粉丝圈里炸了一整个晚上，各大粉丝群都得知了有这么一个高调又有钱的金主爸爸。

    白敛粉丝001：姐妹们啊，你们记得投票啊投票啊！

    敛总必须是我的：哈哈哈哈哈哈哈有那个金主爸爸小姐姐还需要我们投票吗？[/拍桌][/拍桌]

    荧光棒啊：我们在土豪小姐姐的面前只配做后备力量啊，卑微jpg.

    caicai家的可乐瓶：小姐姐现在人呢？是不是还在忙着收号投票啊哈哈哈哈

    铅笔芯断了：小姐姐也在我们大群里啊！快出来一起玩！！！

    ……

    这些信息在白敛的眼前不停地刷新，她勾着唇角在聊天框里打字。

    南知遥在用余光偷瞄白敛，她爱豆好像心情还不错？还笑了。

    那群里的姐妹们估计没聊什么，南知遥松了一口气，同时又在心里哀嚎，她也好想参与讨论啊呜呜呜！她也想在此刻做一个被爱豆空降的幸福粉丝。

    但是现在，她不敢动。

    【白敛全国后援会一群】

    ……

    白敛：大家好

    铅笔芯断了：？？？？

    敛总必须是我的：卧槽？？？刚刚一晃而过的是？？

    向小葵加油：卧槽啊啊啊啊啊敛敛来了！！！是认证号！

    今天我搞的cp铜矿了吗：前排合影

    群管：大家消息别刷这么快，白敛今天来到我们群和大家交流啦，就半个小时！现在把场子给你们！尽情互动吧！友情提示，不遵守群规的马上送飞机票，谢谢大家。[/狗头][/狗头][/抱拳]

    红色中性笔：敛敛康康我啊！！！！敛敛你现在在看综艺嘛？敛敛你下部戏什么时候开机啊？敛敛，我爱你啊！！！

    白敛粉丝002：不行了姐妹们，刷的太快了你们慢点啊，等会儿敛敛的消息都被顶上去了……

    草我死了：见我id

    便利贴男孩：小白！我是你的男粉！表白

    香香公主：刚刚说要艾特那个小姐姐的呢？大家被忘了金主爸爸，她今天是大功臣一定要出来和我们敛敛讲句话啊！！！！

    香辣毛毛熊：对啊我们赶紧艾特小姐姐出来！@白敛是我身下受@白敛是我身下受

    麻辣火锅：@白敛是我身下受金主爸爸快来啊！你搞的爱豆来了！

    ……

    南知遥的手机本来没声音，在所有的群员都开始艾特她之后，开始疯狂地震动和叮咚起来。

    她顿时就紧张地看着白敛，发现后者正认真的看着手机的聊天界面。南知遥慌得心跳都乱了，还强装镇定地问：“群里都聊了些什么啊？”

    白敛才抬头，觉得南知遥现在就像个惊慌失措的小鹿，湿漉漉的眼神就这么看向自己，带着一丝祈求还带着一丝让人特别想欺负的可怜，生出几分逗南知遥的想法来，觉得自己特别像个大灰狼。

    “她们在聊一个粉丝。”白敛一字一顿说，“名字也取得特别有意思。”

    南知遥喉头一噎，顿时就特别心虚，很是浮夸的哇哦了一声就不敢再往下问了。

    还有谁能比自己取的有意思？南知遥这么一想，更加觉得是自己。

    没想到白敛这时候就和听力突然敏锐了似的，看着桌上道：“你手机一直在响。”

    “没有，没事。”南知遥现在感觉自己就像是个犯错了小孩儿，“最近可能垃圾信息比较多，不用管。”

    “是吗？”白敛说出了她回来之后的第四个问句，忍着笑要站起来去拿南知遥的手机，“我帮你看看，清理一下。”

    她只是想起来逗一逗南知遥，结果白敛刚刚起身了一半，生怕白敛知道自己在网络上到底有多闷骚的南知遥顿时顾不上那么多，张开双手就使了劲去抱白敛，和耍赖似的钻进白敛的怀里用自己来挡住白敛：“别别别――”

    南知遥真是太着急了，完全没注意控制自己的力道，于是在被她一把抱住后白敛就跌坐在了南知遥的腿上。

    白敛穿的又是丝质睡衣，又薄又滑，一拉扯衣襟都敞开了大半。因为她刚一下坐在了南知遥的腿上，南知遥还没来得及反应，就感觉自己的鼻尖被什么柔软覆盖。

    还有那凌乱的，带来酥痒的发丝和诱人的，将自己围绕的香味。

    南知遥：呆滞jpg.

 第 27 章

    两人就这样保持着僵硬又静止的状态足足有半分钟。南知遥手也没松, 怕松了白敛就这么从自己身上滑到地上去了。她现在眼睛不敢平视前方了, 只好不停地飘忽，却没想过其实这样更显得自己心虚的不行。至于她的脸――也不知道是羞红了还是急红了，反正就是红了。

    “抱够了？”白敛先出的声，只要细听就知道她的声线很不平稳。但南知遥自己都反应不过来，哪里还注意得到这些小细节。被白敛的话一说, 就和做梦刚醒来一样，连脖子的皮肤都带上浅浅的红，一个字都说不出来，让白敛顺着坐到旁边。

    在她低头的时候, 南知遥还看到白敛的手机屏幕上，后援会一群的那些可爱的孩子们在一个劲的艾特自己的id，那满屏幕的白敛是我身下受真是让她脑瓜疼。

    天哪，脑瓜疼啊。

    刚抱过白敛的手上都仿佛还有余香, 南知遥十分艰难地开口解释：“我刚刚, 那个我……不是故意的……”

    白敛的脸上好像没什么表情, 她是不是生气了啊？

    也对, 白敛本来就是好心帮自己看手机, 自己这个样子反倒是特别防着她一样。这样一想, 南知遥就更不敢看白敛了，总觉得自己像是做了什么大逆不道的错事。

    爆马算什么！

    有什么能比让爱豆不开心还可怕！

    没有了。

    南知遥很是惴惴不安，心一横干脆去拿了自己的手机要递给白敛，“给，我刚刚真的没有别的意思。”

    白敛怎么可能这个时候还想看南知遥的手机, 她已经在粉丝群里消失了好一会儿，摇了摇头抬起自己的手机道：“不用了。”

    南知遥这下就更加笃定白敛是心里不舒服了，但她现在又不敢问，只好乖乖地坐在一边。

    白敛自然地接上了之前的话题，“今天群里面总是在提起一个粉丝。”

    “啊……谁啊？”明知道说的是自己，但南知遥也必须硬着头皮装傻。她还为了让自己显得更不知情一点，去直视了白敛的眼睛。

    这不看还好，一看……更不行了。

    白敛正在整理刚才被自己弄乱的衣服。一手搭在一粒纽扣上，将凌乱的衣襟拉好。精巧平直的锁骨和冷白的肤色在南知遥的眼前一晃而过，白敛拉的越严谨和一丝不苟，就越发有一种禁欲般的美感。令人无法想象在这衣料之下该是何等的美妙风光。

    南知遥默默的挪开了眼睛，感觉自己脑子里真是一刻不停的在生产着带颜色的废料。

    “一个，叫白敛是我身下受的。”白敛一边回复着粉丝的问题一边道，“这名字取的让人很难不注意到。”

    南知遥心都要跳出胸膛了，还得强装镇定道：“是吗？现在的粉丝取名字都已经这么直白大胆了？这个风气真是要不得。”

    一本正经的胡说八道。

    “比不上你。”白敛声音压低了，笑了一声提醒南知遥道，“上次在星光盛典上……”

    不搞到白敛不罢休。

    “……别说了别说了！”

    南知遥顿时就想到了自己那个掉马的名场面，羞恼的刚消下去几分的脸又涨得通红。

    等看到白敛那带着调侃意味的嘴角，南知遥才反应过来白敛竟然在逗自己玩，一下子像是被踩着尾巴的小猫，故意凶巴巴道：“那是当时我在试验一下功能！id也是随机分配的，我什么都不知道。你不要再拿这个来笑我了！我什么都不知道。”

    “……”

    如此牵强的欲盖弥彰，在白敛的眼中也就只剩下可爱了。她捏着手机没有讲话，南知遥却和说服了自己一样突然变得有底气起来，扬起下巴说：“真的！我平常从来不会这样子做的，什么投票什么打榜我通通都不知道，没了解过。”

    “……”这些粉圈词语倒是用的很纯熟，白敛笑着点头，“这样子，我知道了。”

    看看！

    她爱豆还是不相信她的亚子！

    南知遥还想据理力争，但白敛已经收了手机结束掉今晚上的粉丝交流会，顺便说起了另一件事：“前几天《恋期三千年》的导演已经开始找演员了，知道吗？”

    南知遥当然知道。

    这个就是上辈子白敛第一次担任女主角的那部现代剧，而自己在里面是个恶毒女配。

    虽然是现代剧却有个颇有古装剧的名字，那是因为这部剧的女主角是个从三千年前穿越过来的女将军，在现代社会生活，和收获了自己爱情的故事。

    听起来很是平常，当时却火的一塌糊涂，各大视频平台和卫视争着买，就连演了个恶毒女配的南知遥，都收到了更多的资源，更别说饰演两位女主角的白敛和蒋盈佳。

    不仅是因为加入了白敛和蒋盈佳，南知遥这种自带热度的演员，更因为这个剧本它写的――

    特别狗血。

    女将军重生来到了现代社会，还成为了一位和前世的自己长得一模一样的，富二代小姐身上。此时富二代小姐车祸已经离世，父母双亡，身上除了钱和伤一无所有。

    哦，不对，不是什么都没有。编剧还给富二代小姐安排了一位从小青梅竹马的未婚妻A。

    而温良纯善的现代主角A，对重伤的女将军那叫一个一往情深不离不弃，照顾的女将军的过程中，这位女将军也对A日久生情了。

    本来这是多么完美的剧本，但是编剧偏不！

    在女将军即将和小青梅妻妻双双把家还的时候，女将军的白月光B突然出现了。

    长的还和女将军三千年默默守护的那个白月光一模一样。

    哦豁，女将军这下多凌乱。

    但是这个此B非彼B，三千年的白月光乖巧温柔，三千年后的白月光骄纵蛮横，还持宠而娇，好巧不巧也看上了女将军，天天就找小青梅的麻烦。

    本来按照既定的剧本，应该是青梅干不过天降，最后白月光得到了女将军，但编剧偏不！

    最后女将军幡然醒悟，知道小青梅才是自己真正爱的人，完结。

    简而言之，就是一位白月光黑化成了恶毒女配，并被啪叽一下拍在墙上成为了蚊子血。

    很不幸的是，这位蚊子血的饰演者就是南知遥。

    一个是前世的情人，一个是今生的亏欠，女将军怎么选？

    当时在网络上都讨论疯了，越狗血粉丝们就越兴奋，讨论度越高，南知遥也被骂的越厉害。

    回忆完毕的南知遥蔫儿吧唧的回答：“……知道。”

    白敛道：“怎么，没有你想演的角色？”

    其实这个白月光的角色，在这部剧里面的戏份也算不少，所以南知遥当时还真下了功夫去演。大概也是太入戏了……当时完全没想到会被粉丝骂的那么惨。

    大家就好像那个白月光就是南知遥似的，铆足了劲的骂。

    南知遥其实还觉得这个白月光恃宠而骄的性格有点意思，就和她自己似的，要是知道谁谁谁喜欢自己就容易飘。

    那不是之前白敛对自己好言好语几句，说话都理不直气也壮了起来。

    “倒不是，之前我还没解约之前，其实耿姐有帮我接洽过那个女配的角色。”南知遥老老实实地回答了，“就是那个白月光，沐笙。”她看到白敛了然的眼神，顿了顿又说，“导演其实是想让蒋盈佳来做青梅的饰演者的，你知道了对不对？”

    “沐笙其实更难演。”白敛点头，低声道：“沐笙的骄纵，做事的出发点，还有她的各种行为，都是基于她从小长大的环境与性格，演得不好就容易像无理取闹。”

    对！

    南知遥当时就是看完剧本之后才发现这个角色其实也有挑战度的，而且她从白敛的语气中，竟然隐约感觉到了白敛对演好这个角色之后，饰演者角色的肯定。

    顿时就心动了，爱豆的夸奖果然就是行动源泉。没准现在白敛对自己说一声冬泳对身体好，她能现在扑通跳进水里去狗刨。

    此时综艺终于播到了尾声，南知遥想到等会儿终于可以回房间去刷票了，心里一阵轻松，和白敛讲话的声音里也没有刚才那么紧绷，轻飘飘道：“那如果是我接下了沐笙这个角色，你觉得我能不能演好？”

    她做好了随时回房间的准备，站起来的时候裙摆扫到白敛放在腿上的手背，有点痒。南知遥很想听白敛的意见，就继续说：“而且沐笙前期还和将军有回忆戏，那拍的就和谈恋爱似的，我们能演好吗？”

    “你能演好。”恋爱那两个字让白敛心里有一些动荡，脸上的表情很是柔和，抬眸看着南知遥说，“我们也可以演好。”

    得到了肯定的南知遥很开心，脑袋里又忽然闪过一个想法，嘴里就不由自主地嘟囔了出来：“我们也没有真恋爱过，就要演啊……”

    其实白敛听清楚了，但是她一时之间没想到怎么回答，就说了一声：“嗯？”

    “没有没有！”南知遥否定的很快，巴不得白敛没听清楚自己讲什么，故作轻快的转移话题道，“娇蛮黑化的白月光和一直守护的小青梅，如果是你的话――”

    南知遥问：“白敛，你选哪个？”

    白敛这下已经完全反应过来了。

    她很认真的思考了南知遥的问句，抬头看着南知遥。灯光都被南知遥挡了大半，显得自己面前的小姑娘头发毛茸茸的，特别像是在等着自己去揉一揉的小动物。白敛心里像是被人软软的戳了一下，低声说：“我只想选你。”

    南知遥：“……？”

    这样是犯规的你知道吗！！

    “还有第一个问题，我也仔细想了。”白敛抿了抿唇，把自己的紧张掩饰了下来，认真道，“如果你觉得我们没有经验就要演恋爱，那么――”

    “要不要练习一下？”

 第 28 章

    “要不要练习一下？”

    练……什么习？

    这是南知遥在听到白敛这个问句之后的第一个想法。难道恋爱状态还可以去模拟的吗？

    但这个想法不过在南知遥的脑袋里停留了一秒钟就被她自己否决了。

    这是什么？

    这能是模拟吗, 这是她爱豆的敬业之心啊！

    肯定是白敛想要在对戏的时候更快的进入状态, 所以提前和自己排练一下。毕竟两个角色之间确实有感情戏，什么牵牵小手啊，深情脉脉的对视啊，南知遥记得都有。

    “排练吗？好啊好啊！”南知遥很快就回答了白敛，顺便真情实感的彩虹屁的夸奖了一番, “你是怎么想到这一点上的？我们确实可以在拍之前练习一下，毕竟我们住在一起。”

    南知遥记得《恋期三千年》的导演也是个风风火火的行动派，定完角色之后没多久就开机了，大约就是一个月后。当然, 如果白敛的档期允许……估计还能更快。

    白敛的唇抿得更紧了。

    果然自己还是高估了这个榆木脑袋，竟然完全没有明白自己的意思。白敛其实性格上素来内敛稳重，虽然很受长辈们的信任和喜欢，但她在对感情的事情上考虑的多, 十分热烈大胆的去对南知遥说出我喜欢你那四个字几乎是不可能。

    更别说是对南知遥, 她小心翼翼喜欢了这么久的姑娘。

    如果在喜欢的人面前会变得勇敢或是胆怯, 白敛是后者。

    白敛想, 是不是有一种可能, 其实南知遥都明白自己的心思, 却因为没办法心狠说出拒绝的话语而装作什么也不明白？

    她眼底一黯，也从沙发上站了起来。

    白敛比南知遥稍微高一点，但是南知遥却不知道为什么突然没了底气，感觉到一阵压迫，明明白敛还什么都没说。

    怎么了？自己说错话了？

    南知遥想开口说点什么, 但是觉得不太礼貌，只当白敛是在思考。她犹犹豫豫的在白敛面前站了一会儿，终于要按捺不住走了的时候听到白敛说：“好。”

    “什么好？”南知遥有点懵了，下意识反问。

    “排练，我说可以。”白敛重复了一遍，心里叹了口气，真是不知道要拿南知遥怎么办才好？还能怎么样？是自己先喜欢的姑娘，还不是得好好呵护着。她在心里自己给自己转了好大一圈，尽量让自己和刚才没什么区别，淡声道，“排练恋爱状态，你可以吗？”

    可以！我可以的不能再可以了！

    南知遥只能板着脸才能抑制住自己跳起来转圈圈的冲动，镇定的点头，“我没有问题。”

    爱豆这么敬业，自己怎么还能想东想西？

    南知遥啊南知遥，你必须打起精神来，不要沉迷于美色，不要丢人。

    “那你知道我们该排练些什么吗？”白敛见南知遥的表情一点异样都没有，竭力不去在意自己心里的那些失落，紧了紧垂在身侧的手，低声道，“牵手，拥抱，逛街。这些情侣之间会经历的事情，你都可以……排练吗？”

    实际上，剧本里虽然是有白月光和女将军这些谈恋爱的镜头，但出现的比重远没有小青梅和将军的互动戏份多。要是放在别的人身上，南知遥真的会觉得是不是多此一举，或者心中已经感觉到了不一样。

    但，这是白敛啊！

    南知遥只觉得，呜呜呜她爱豆真他妈的敬业，就为了一些哪怕一晃而过的镜头都会认真去对待。

    更何况还能接着这个机会和白敛做一切是情侣之间的事情。

    这不就是她美梦成真了？

    即使这个梦最终会醒来……但是人一定要享受这个过程。

    “可以，我都可以，都可以排练。”南知遥对白敛扬起笑脸，整个人都很生动起来。

    这是今天晚上白敛能够感受到的，南知遥露出的第一个很轻松惬意的笑容。白敛见南知遥想要回房间，鬼使神差地伸手去轻轻抓住了南知遥的手腕，“南知遥。”

    南知遥转过头的时候，白敛感觉得到她又紧张起来。

    很显然，这小姑娘的紧张与压力都来自于自己，为什么？

    “我们已经结婚了，南知遥。”白敛很轻地念着南知遥这三个字，眼神就好像海滩上的夕阳一样让人感觉到温柔，白敛继续道，“你什么时候能和我变得亲近一点？”

    南知遥心通通的跳，就好像响在耳朵边一样。她忽然之间没办法消化这个信息量，尤其是看到白敛的说话时候的样子，就和在黑暗中给她打了一束暖光，如果自己没有看错，在白敛的眼睛里，南知遥感觉到了……委屈。

    她没办法忽略掉这个情绪，并且在第一时间接收，甚至身体比她的大脑更快反应，离白敛走了一步拉近距离，恍惚着问：“你说什么？”

    南知遥条件反射一般的想起那份婚前协议，她们是签了协议的，按道理说该各过各的生活，为什么白敛要说这样的话？

    签那份协议，不就是为了以后没有纠纷的离婚吗？

    “我没有……我没有不和你亲近的意思。”南知遥突然有点手足无措，茫然又急切的看着白敛，又怕自己解释又解释不清，难道和白敛说一声自己不配吗？

    她怕白敛想更多，只斟酌了一瞬就开口道：“我以为我们结婚，不过是因为家里……”

    “南知遥。”白敛鲜少的进行了打断，并且放开了南知遥的手，有些严肃，“你想离婚吗？”

    南知遥被白敛问的哑口无言，不是白敛想离婚的吗？不然为什么她们会签下那份协议？她越来越紧张了，左手僵硬的垂在身前，右手别扭的放在身后不断地捏着自己的裙摆。

    说是也不对，说不是好像也不对。

    她现在已经能清晰地感知到白敛情绪的低落，甚至从内心深处涌上来如潮涌一般的自责和前所未有的冲撞。

    白敛很怕听到南知遥肯定的答复，于是继续开口道：“我希望我们可以亲近一点。”她避开了前面的话题，选择不去听到答案。

    南知遥在心里想了又想，去猜白敛的意思到底是哪个。白敛自己说的希望可以亲近一点，却放开了她的手。

    这到底是怎么回事呢？

    白敛若是说一句不想和自己离婚，南知遥巴不得去回答说自己也是。可是白敛没有讲……南知遥煎熬的想，所以还是只有自己单方面的不想离婚。她心里乱七八糟的，又是在想白敛委屈的语气又是在想白敛温柔的眼神，纠结的要死。

    当南知遥不知道怎么办才好的时候，不管不顾的任性情绪就有占了上风，她睁圆了眼睛像鼓足勇气一样，双手放在白敛的肩膀上，身体微微前倾，小声问：“不是说要变得亲近一点吗？怎么又放开我的手了？”

    白敛一愣。

    其实南知遥的想法也很简单。

    她能和白敛结婚是多开心的一件事儿，从个人角度来说就没想过要离。还不是因为那份协议，所以南知遥就算是心里再动荡也不敢贸然靠近。

    如今白敛对自己说，希望她们能够亲近一点。

    就好像密不透风的围墙里被白敛亲自打开了一扇门，自己一直以来都是远远地望着的那个人在门里对着自己招手，邀请自己进入。

    既然如此，那为什么不？

    有了伴侣这层关系之后，即使她们曾经是陌生人都会感觉到那份责任感。她们现在都已经同居了，按道理说是该亲近一点。这是一次白敛先发起的尝试，而南知遥将积极响应。她理解的意思就是，白敛愿意与自己试试。

    白敛会喜欢上自己吗？

    如果她喜欢上自己，就不用离婚了，对不对？

    如果尝试成功了，变得亲近了之后，是不是同床也……指日可待？

    南知遥还是很不擅长在白敛的面前伪装自己的，这样的想法一过脑子脸上就又烧起来了。白敛完全不知道这短短的时间内面前的姑娘竟然想了这么多。她只知道南知遥答应了自己，心里顿时被欣喜占据，刚才的阴霾一扫而空。

    “你同意了？”她使用了问句，唇角止不住地开始往上扬，重复着说，“你同意了。”

    白敛的手也搭在了南知遥的手背上，轻捏在自己的手心里，顾不上再想那么多该不该的礼节。若不是理智还在怕吓到南知遥，她现在就想把人拉进自己怀里。

    白敛的眼睛亮起来。她很少有情绪这么外露的时候，她带着南知遥的手想把南知遥拉的更近一点。但是只能算是温暖的体温却让南知遥觉得惊人的烫，刚想往后退缩的时候又顿住，甚至是主动地，往白敛的方向靠过去，刻意的没有躲避白敛的手。

    这是很细微的动作，但白敛却注意到了。

    白敛心里马上就明白，其实南知遥是知道自己心里有委屈的。

    除了在回应感情的问题上迟钝，更多相处的时候让白敛发现南知遥性格其实非常的细腻又可爱。她知道照顾自己的感觉，所以明明又羞又窘也抑制着自己的身体本能来靠近自己，很快地就用行动说明了什么叫――我也愿意和你亲近一点。

    南知遥真是个很明亮又生动的人，身上无时无刻不带着光，白敛在更加了解了之后越发能够明白这一点。而自己就像是把光芒悄悄放进心底的小偷，一直都小心翼翼地收藏、呵护着，也害怕有别的人会来偷走这束光。

    南知遥只坚持了几秒钟，毕竟自己的手还在白敛的手里，她窘的不行，最后还是匆匆忙忙往厨房里去，磕碰着说：“口，口渴……我想去喝口水。”

    她走的裙子都摆动起来，南知遥抬手给自己扇风，显然忘记了现在是冬天。她背对着白敛的方向倒了一杯水，拿着随意地走到餐桌前，刚一转身就发现白敛跟过来了。南知遥呆了呆，然后，白敛就伸手去用指尖碰了碰南知遥的脸。

    “！！”南知遥水都没来得及喝就打了个哆嗦，声音都带上躁，“你、你干什么……”

    “你脸很红。”白敛说。

    “我没有！”南知遥立刻否认，“是空调的原因。”

    “是吗？”白敛挑眉看了下在南知遥手中的水杯，唇边挂着一点笑，刚收回去的手又伸了过去，但这次是掌心整个都碰到南知遥的脸在感受，“你的脸很烫，还很红。是空调的原因吗？”

    白敛的语气很认真。南知遥说不出反驳的话，因为自己的脸确实还在升温，看着白敛认真的眼睛，她讲话语气小了大半，“不是很烫。”

    “很烫。”白敛说。

    白敛的神情看上去又正经又自然，说前面一个字的时候还加重了读音。南知遥觉得白敛好像是在正经又严肃的逗她，但是她又不确定，张了张嘴也没说什么来。

    肯定是自己面对白敛的时候定力不够，竟然连话都不会说了。南知遥的眼神实在不知道往哪里放，往后一抵，人就坐在了饭桌的边缘，顿时比白敛矮了一个头，要仰着。

    白敛放在南知遥脸上的手也跟着往后挪动了一些，手指插进蓬松柔软的发间，身体跟往南知遥的方向前倾，那双漂亮的眼睛瞳孔清透，在灯光下有着浅淡的棕，非常认真温柔的在看着南知遥，而且现在她们挨得这样近――

    这简直就是，犯规。

 第 29 章

    南知遥失神的看着白敛, 可以说现在就算是白敛低头亲下来, 她都会觉得一切都是在此刻该发生。她躲都忘记躲了，脑袋里除了空白就是止不住的害羞，都不知道两人保持这个动作到底有多久，最后还是白敛好像反应过来一样，另外一只手轻轻地在桌沿撑了一下, 让自己不要继续往南知遥这里靠，“不喝水了吗？”

    “啊？……喝。”南知遥早就忘记自己手上这杯水了，被白敛一提醒才又感觉渴得要命，仰头灌了一大半都没能消的掉自己脸上的温度半分。她有点机械地将水杯放下了, 转头又继续盯着白敛看，眼眸乌黑清亮。

    白敛终于移开了眼神，退开两步，贴着南知遥脸颊的手也收了回来, “刚刚那样……可以吗？”

    知道白敛是在问这样的亲密程度会不会让自己觉得不舒服, 南知遥摇头, 然后又拼命点头, “是可以的。”

    “早点睡吧。”白敛又离远了一点, 不想让南知遥看到自己也开始发烫的耳朵尖, 别过脸，“我以后会注意。”

    注意亲近的分寸和尺度，不然……原来最把持不住的那个人是自己。

    “白敛，你真好看。”南知遥突然说。她的脸还是红的，眼神很清澈, 十分认真诚恳的看着白敛，“我刚刚看着你的脸都走神了，也是因为很不好意思，最主要的是你太好看了，漂亮的让人看到就晕眩，水也忘了喝，你知道这种感觉吗？”

    “知道。”白敛当然是知道的，因为这句话对南知遥也同样适用。她垂下的手动了动，本想插进口袋里又悄悄放到了背后，因为家居裤并没有裤袋，白敛垂眸说，“你平常在家晚上就看电视？”

    但凡南知遥现在稍微清醒那么一点点，就不至于连白敛如此生硬的转换话题来掩饰自己的窘迫都看不出，但是她还真的没有，以为白敛是真的询问这个话题，站起来想了想。

    好像是这么回事，这段时间她工作又不多，每天在家里过着如同小猪一般的日子，抱欢迎加入13370373（非作者群）着零食水果葛优瘫在沙发上看着综艺节目能笑一晚上，第二天周而复始。

    ……

    这是猪吗。

    不行！不能让白敛知道自己是个这样的人！爱豆这么优秀勤勉，自己怎么可以如此懒惰。南知遥立马道：“没有，我每天晚上……我，看看书，听听歌什么。”

    听啊！多么健康的安排，白敛听了之后简直就应该为她鼓掌。

    其实明天晚上南知遥有安排，沈嘉叶说约她去玩。因为平常她和沈嘉叶总是约着去的那个地方……很是热闹的一个酒吧，她下意识没和白敛说。

    有点心虚，感觉自己像是一个背着新婚妻子要出去蹦次哒次的鬼祟丈夫。

    “看书？”白敛有点惊讶，但也不是不信。

    “对，安静地一本恬静的书。”南知遥自我尴尬的笑笑，“你呢，明晚有安排吗？”

    “明天可能会忙到很晚，之前的参演的一个角色要重新配音，还不知道会不会有时间回来。”白敛道，“怎么了，需要我早点回来吗？我可以……”

    “不用，不用，我就是问一下。”南知遥心说你不早点回来更好，这不就刚好不会发现自己去外面玩，笑了笑说，“那我现在去看书了，晚安。”

    她说完就赶紧往自己房间走，关门前还站在房门口对白敛挥挥手，笑容在白敛看来格外的甜。等门关上了，白敛又站在餐厅里兀自消化了一会儿，才走到了南知遥的房门口，低声说了一句晚安。

    ***

    《完美的一天》播出之后，当晚就在各大社交平台上引起了热烈的讨论。在微博上话题讨论度飙升，很快就突破了一亿。不仅节目组官博的粉丝量暴涨，就连算是素人容语山的工作微博都在一夜之间涨了二十万粉丝，节目的热度空前反响。

    不仅如此，由于节目组第一期就已经分好了组，观众的八卦之心早就熊熊燃起。除了站队官方队伍的，更是出了好几个令人匪夷所思的搭配，拼命的在细枝末节里自己抠糖吃。什么#南茗好甜#、#白蒋赛高#、#扛起南蒋邪教大旗#全出来了，只有站容语山和路宜的cp粉们不动安如山，毕竟这俩是一看就目的性强烈，肯定之间有点什么，甜就完事了。

    也是南知遥昨晚因为白敛回来了而没有摸手机，不然将会看到热搜榜上居然前面六条都是和《完美的一天》综艺相关的，第一期就直接呈现霸屏模式。后来还是官方做了干预，撤下了大部分，只留下了前二的#完美的一天我磕cp#和在前十五的#什么叫做沙雕南知遥#。

    南知遥在综艺里的各种表现吸了一波路人粉，还有将她和白敛对狗血剧那一段单独cut截出来的，无一例外全都是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。然后营销号来转发的时候，又把南知遥被粉丝追那一段拼在一起，全网变成哈哈哈哈哈怪。

    在节目播出的当晚，官博底下那条说期待白敛和南知遥能谈恋爱的热门评论点赞数直逼六万，遥遥领先。大家对第二期的呼声颇高，在公关团队刻意的筛选下，头一次能见到对南知遥的评价如此温和，几乎见不到任何黑粉言论。

    【喝酸奶不舔盖：当初还觉得团综节目请了这么多人过来会很乱，现在真香了草，制作人一绝，想出了一期一主题，又完全贴合完美的一天，牛逼】

    【红笔蓝笔黑笔哪个不是笔：纯路人，现在真香的是对南知遥真香了，太搞笑了哈哈哈哈哈哈哈我为什么没早粉】

    【计时器：楼上姐妹+1，我现在是南白cp粉，一人血书她们在！一！起！】

    【冬天不涂唇膏：姐妹？你上一条还在黑南知遥？爬墙太快了吧姐妹？】

    【计时器回复冬天不涂唇膏：面对两个颜值极高的女艺人谁不真香谁不心动呢[/打脸][/打脸]】

    【口红不涂满：我和你们都不一样！我站南蒋！原本该是死对头的终成眷属不香吗哈哈哈哈南蒋冲！】

    【进度条死亡：过分了啊？你们南蒋粉了不起？我南茗cp不香？】

    【白敛粉&N.A.E.粉：？？？】

    【白敛粉&N.A.E.粉：……过了啊你们，他妈的是在给南知遥拉郎配吗谁都能整上？？】

    …………

    而处于话题中心被拉郎配的主人公的南知遥睡得很香，直到下午两点多才被饥饿唤醒。

    白敛自然早已经出门了，南知遥到餐厅的时候又看到了还留在锅里保着温的小粥，没留字条，但是南知遥知道这是白敛特意给自己留下的。

    估计白敛一大早就去忙了，现在还在工作。配音的时候自然没办法看手机。

    南知遥才喝了一口粥，还没来得及去超话签到刷刷又有什么白敛的美图产出，沈嘉叶的电话就打了过来。

    “起来了？你起来的真是够早的。”沈嘉叶无语道，“前线播报啊，你微博都涨到八十万粉了！昨天晚上你是不知道啊，网上都讨论疯了，昨晚上你怎么后边没声儿了？”

    八十万？

    疯了？

    “你给我买粉了？”南知遥觉得有点匪夷所思，“还是都是来骂我蹭白敛热度的？”

    “没有，没人骂你，就算有人骂也被屏蔽了。”沈嘉叶提起这个就难掩激动，“大家反应都特好，有喜欢你和白敛组队的，也有喜欢你和邬h茗的，就连你和蒋盈佳的cp粉都有。”

    南知遥勺子一顿：“？”

    “不过还是你和白敛的呼声最高。”沈嘉叶很是欣慰，“我就说吧，大家要是知道你真人是个什么沙雕样还怎么可能黑的起来啊！姐妹你绝对要更加大红了！说好了啊，今晚你请。”

    “我请是我请，你说我什么样儿？”南知遥对这个称呼感到不满意，“不是晚上九点囿雾见吗，怎么这时候打电话给我。”

    囿雾是京平市以高消费高档次出名的一所酒吧。说是酒吧，实际上主打的高保密的隐私性。除了大厅，二层和普通酒吧没什么两样。实际上为了服务那些不想露面与公众的艺人和商务人士，还在三层和四层设置了私立空间，舞池，卡座，表演也应有尽有，所以吸引了一众明星。

    当然，如果是那种能消费得起几万十几万的富二代卡一刷，随随便便让你进入明星场也行。以前南知遥还没有自己入行当艺人之前，都是直接去的明星场，坐那也什么也不做，光喝白水。

    那会儿沈嘉叶就笑她：“做什么梦？真以为白敛会来这种地方啊？”

    ……害，那会儿也没想到会和白敛结婚啊。

    “我就是要和你说声，晚上场子加了个人。”沈嘉叶语气里带上一点不愉快，“你猜猜是谁回来了？”

    能让沈嘉叶有这个语气的南知遥脑子里也只想到一个人，顺着说出口，“童皎玉回来了？”

    实际上沈嘉叶会不喜欢童皎玉，完全是因为给自己抱不平。南知遥也不喜欢童皎玉。

    南知遥和童皎玉同样是京平市这个有钱小孩儿圈子里的朋友，其实说特别熟吧也不是特别熟，童皎玉是国内学舞蹈专业，毕业后就接了个卫视剧的女二号。南知遥回国之后不是打算进娱乐圈，就去和童皎玉聊了聊。

    当时也是在囿雾，童皎玉笑着问她：“想进娱乐圈干什么？”

    南知遥也没避着，那时候谁不知道她迷上了白敛，就开玩笑似的回答：“想离白敛近一点啊，和她接触机会多点。”

    “你喜欢白敛啊？”童皎玉和头一次听说似的，脸上还是笑着，不等南知遥回答就说，“这么巧，我也挺喜欢白敛的。”

    那语气，就好像白敛是她想得到就得到的一样。南知遥当时脸色就变了，童皎玉又像是很大度的拍了拍南知遥说：“哎，这么紧张干什么？我开玩笑的。”

    后来童皎玉还说：“想演戏啊？娱乐圈可没你想的那么好混。”

    沈嘉叶后来都气，和南知遥吐槽说：“她算老几啊？演了个女二号就好像自己牛逼死了，变着花样在说你是花瓶混不出头。”

    之后没多久，童皎玉就据说参加什么舞团的世界巡演出国了好几个月，算算时间确实刚好要回来。

    “就是她！也不知道她怎么知道我俩晚上有局，反正是会过来。不仅是这样，年度影响力艺人那个投票你知道吧，后排有人突然一下子窜了上来，窜到了第五。”沈嘉叶在那边要气死了，“就是童皎玉，她都多久没接戏了可能有这种人气吗？？”

    南知遥在这边听着，沈嘉叶觉得自己情绪有点激动，平复了一下又说，“怎么着，晚上还去吗？”

    “去啊。”南知遥笑了一声，“我倒是要去会会她。”

    ***

    晚上八点半，当沈嘉叶看到上车的南知遥的时候，脸上的表情都呆住了。

    ……

    卧槽绝了好吗！

    南知遥穿的是一件酒红色底色的亮片裙，长度就到大腿，将她的好身材展露无遗。她就是稍微动动，这亮片都能往各个方向发射光芒。头发卷成大波浪放下来，外面罩着一件短款的白色皮草外套，脚踩细高跟，特别像个勾魂夺魄的女妖精。

    精致的妆容，还有雾面的红唇，和黑卷发配的一绝，复古美人和妖精的完美结合。

    即使是作为南知遥的闺蜜，沈嘉叶都不得不承认这人真的太好看了。

    “你今天这么好看白敛知道吗？”沈嘉叶不停地在南知遥耳边卧槽卧槽，“你今天绝对sy全场！什么童皎玉，再来十个童皎玉都不是你的对手。”

    “千万不能让白敛知道。”南知遥勾着唇笑了笑，“不是你叫我穿的好看点。”

    “我的大小姐你是不知道你自己有多好看吗？别人是打扮了之后好看了，可是你本来就好看啊！你打扮了之后别人真的只有不活了……”沈嘉叶叹气，随口问，“白敛没回来啊？”

    “在工作，配音，估计今晚不回来。”南知遥说。

    “多可惜啊。”沈嘉叶啧了一声，“她就该看看你这样，说不定就把你丢床上去了。”

    南知遥白了她一眼。

    新海花园离囿雾并不远，所以不过二十分钟就到了。她们把车停在地下车库，可以直接坐电梯去四楼。从南知遥出现的那一刹那，一路走进内场全都是胶在她身上的目光。

    南知遥什么场子没见过，早习惯了。她也就在白敛面前青涩好像是什么一样，在别人面前从来不这样。她扬着下巴过了舞池，和沈嘉叶一起来到正对着舞池最佳位置的卡座。

    人已经全坐在那了，男男女女都有。童皎玉正被所有人围在中间谈笑生风――但这是南知遥来之前。

    当南知遥出现在这个地方，就将所有的注意力都吸引了去。南知遥也不摆架子，很自然热络的和大家打了招呼，找了个在童皎玉对面的沙发上坐下，旁边有人立马有眼色地给南知遥递上鸡尾酒。

    “谢了啊。”南知遥笑着道了谢，很主动地对着童皎玉晃了晃杯子，挑眉道，“稀客。”

    两人的眼神在空中一交汇，沈嘉叶都仿佛能听到那噼里啪啦的声音。

    也没多久，童皎玉端杯喝了一口，看不出任何一样，笑道：“我们南大小姐才是稀客，最近不是忙着上综艺？”

    “什么综艺来着？”童皎玉笑着问，眼神是看向南知遥的。

    边上的人都很精明，多少听出来有点不一样，打着圆场说：“哈哈哈哈我们都有看啊！南南你在那里面和白敛配合的不错啊，真的特别有cp感，怎么样，好玩儿吗？”

    “真的很有cp感吗？”南知遥反问，又抿了口酒，看着心情很好。

    美人喝酒都自有一番风味，沈嘉叶作为经纪人此刻只想着要给南知遥分分钟拍大片。

    边上朋友还没附和，童皎玉就说：“白敛都出道这么久了，自然知道要做什么才能提高收视率了。”

    话是不假，怎么就听上去这么让人不舒服呢？南知遥也没恼，笑意还加深了，眯着眼睛打量童皎玉半晌。后者迎着她的目光站起来，走到南知遥的面前，“几个月没见面，我听说你解约了？还以为你不会再沿用耿盼之前那种老掉牙的炒作方式，现在看来……”

    童皎玉一笑，“效果是不错，毕竟黑红也是红啊，就不知道白敛那边怎么想？”

    明里暗里都藏着刺，南知遥也懒得站起来，似笑非笑抬眸看她：“你这么想知道白敛怎么想啊，自己去问问？”

    南知遥就算是坐着，那气场也在那。慵懒又随意的一瞥，就足以让人知道这大小姐现在不能惹。南知遥将酒喝的剩了小半，将童皎玉晾在那半晌，自己也站起来挑眉道：“有本事你也去和白敛合作，看她会不会配合你？”

    童皎玉这下没说话，顿了顿笑容又重新出现在脸上，“我不就开个玩笑，行了今晚上大家开心最重要啊，南南，去舞池啊？”

    边上的人见气氛一时之间有点微妙，都附和着说对对对是是是。

    跳舞？行啊，跳舞南知遥是没意见。南知遥在舞池里那就是个魅力发散机，她也不会什么技巧，就瞎蹦Q，蹦开心了就完事。也是因为她特自信又颜好，那魅力是挡也挡不住。本来童皎玉没有之前那番话还好，现在南知遥听来就感觉童皎玉在挑衅自己似的。

    那就来啊！干！谁怕谁！

    不就是尬舞吗，谁掉节拍谁尴尬。

    童皎玉满意的先过去了，南知遥刚要把自己的手包给沈嘉叶保管，就感觉到里面的手机震了一下。拿出来一看，消失了一整天的白敛给她来了消息。

    【白敛：在家吗？】

    卧槽？

    南知遥心里一紧，顿时就虚了，但马上又想怎么可能，白敛肯定是在工作的间隙问问而已，要镇定，不要慌。

    她咽了口口水，飞快打字：

    【是的，我在家看书。你工作辛苦了X-X】

    白敛回复的很快，说：不辛苦。

    南知遥落泪，看吧！果然她爱豆还在勤勤勉勉的工作，居然在工作仅有的休息时间还能记得给自己发个消息，太感人了。

    她放心的将手机收起来，将包给沈嘉叶，自己摇身晃进了蹦迪区。

    ***

    白敛刚锁了车，和容语山一起进了电梯。即使是再隔音效果再好的材料，都挡不住这里震耳欲聋的节奏和鼓点。白敛除了没办法避开的邀约，很少来这种地方。

    今天的配音提前结束了，这个剧的幕后投资老板是容语山，今天两人刚好在工作的地方碰了面，容语山就约白敛过来囿雾喝一杯。

    白敛来之前很严肃对容语山说：“我今晚不喝，你喝多少我无所谓。”

    “都行，你晚上还有安排？”容语山眼里带点戏谑的看着白敛。

    “没安排，早点回家。”想到南知遥还在家里等着自己，白敛的声音就不自觉的变得很柔和。

    “行啊，你俩结婚是来真的啊？”容语山啧了一声，随口问，“南知遥能老老实实在家呆着？”

    “怎么不能？”白敛觉得容语山这意思有些莫名，想到刚才南知遥给自己回的短信，很正经地告诉容语山，“她现在在家里看书。”

    “？”容语山有点不信，“什么书？”

    白敛也没有笑，很正常的看着容语山说：“一本恬静的书。”

    “……”容语山总觉得这词汇有点超出自己的认知，还没来得及继续说话，电梯门开了。两人一前一后出了电梯，容语山先推开了门，脸上的表情顿时变得很复杂。

    容语山站着没动，后面的白敛也跟上来了，一眼就能看到蹦迪区那个熟悉的身影。

    酒红色的亮片裙闪闪发光，跟着节奏的扭动每一寸都在展示她身体的柔软与美好。此刻根本就需要聚光灯，焦点就是她。

    在家里？

    看一本恬静的书？

    所以现在这个正在舞池里发散魅力的人是谁？嗯？

    亲眼目睹的白敛：“……”

 第 30 章

    囿雾里现在的那个音乐那叫一个激烈, 更叫蹦迪的年轻男女们动作亢奋。

    艾维巴蒂跟着节奏一起动起来, 管你会不会跳舞，蹦就完事儿。

    其中蹦的最欢快，最投入，最专心的，当属南知遥。

    她就没有一下是落下了节奏点的, 童皎玉也在她边上，两个人就像是在较劲一样battle，更别说她俩周围是怎么里三层外三层的全是人。

    来啊！跳啊！

    蹦迪她就从来没虚过！

    南知遥也知道现在自己吸引他人的注意力，准备蹦完这一首就去休息。童皎玉靠近了南知遥, 现在音乐声大，即使在耳边也要提高音量：“南知遥！”

    “？”蹦迪就蹦迪，还来喊话的吗，南知遥动作幅度稍微小了点, 侧头看童皎玉, “你能不能认真点？”

    懂不懂什么叫对蹦迪的尊重。

    “有事问你啊。”童皎玉又近了南知遥一点, “白敛确定要接《恋期三千年》了知道吗？”

    “……”你他妈要聊天不知道在卡座啊！非得这个时候！更何况开口闭口说的又是白敛！

    “知道。”南知遥瞥了童皎玉一眼。

    童皎玉笑：“我觉得那部剧挺不错。”

    南知遥之前可从来没听到说童皎玉那边有动静, 现在这听上去是想着要来这个剧组还是怎样？空降？

    南知遥现在头不跟着晃了, 饶有兴味的问童皎玉：“你去干什么？”

    “我想和白敛合作呀。”童皎玉的语气特别理所当然, “怎么，只能你和白敛一起上综艺不能我和白敛去拍戏啊？”

    南知遥觉得她这话说的特别有意思。等会儿自己问一声她是不是就对白敛有意思吧，童皎玉估计又得用玩笑话这一套来搪塞自己。南知遥索性就勾了勾嘴角，“这么把自己当回事，还真觉得白敛会搭理你？”

    童皎玉声音几乎贴在南知遥耳边：“你不也挺把自己当回事, 和白敛上了一个综艺就了不起了，难不成你就把她心勾走了？”

    挑衅，这是赤|裸.裸的挑衅。

    南知遥当然忍不了，一个转身就正对着童皎玉大声道：“我告诉你，我不仅要勾走她的心，她的身子也是我的！”

    南知遥想着，反正白敛现在也不在这里，自己就算是瞎掰扯到天边去也没人戳破她。童皎玉的话戳到了南知遥的点，绝对绝对不能输！

    谁能想到刚好在南知遥说这句话的时候，dj刚好切了歌。

    在短暂安静的场子里，南知遥底气十足喊出的那句“我不仅要勾走她的心，她的身子也是我的”足以让着里三层外三层的人们全都清楚地听到。

    南知遥倒是不觉得这有什么尴尬的地方，反正白敛不在这里，自己能口嗨到天上去。她看到童皎玉的眼神在那一瞬间充满了错愕，很是满意的想，被吓着了吧，厉害吧，不敢再去觊觎她爱豆了吧？

    啧，小样。

    “你要勾走谁的心？”南知遥的身后突然响起声音，“说的又是谁的身子？”

    “？”南知遥疑惑的转头，“卧槽你这声音太像――”

    像。

    像――

    白敛面色平静地站在南知遥的面前，背景的妖魔乱舞更加衬得她清冷的格格不入。

    “像谁？”白敛的声音不大，但却像是一道雷劈在南知遥的头上，那后面的像我爱豆四个字硬生生就卡在喉咙里了。

    容语山站在白敛旁边，意味不明道：“……是挺恬静啊。”

    还跳什么舞？她呆滞的看着面前的白敛，旁边的容语山一脸戏谑对自己晃了晃酒杯：“怎么，舞池皇后停下来了？”

    南知遥：“……”

    容语山你能不能少说两句！！

    她现在一个字都不敢说，眼睁睁看着白敛走到自己跟前。南知遥觉得白敛肯定是生气了，但是心里又琢磨不准。下一首劲爆的歌曲已经响了起来，这里是蹦迪区的中心，白敛又是谁都认识的圈内大佬，这下这边接收的目光更甚。

    “白敛？”童皎玉从一开始的错愕转为了惊喜，“你来得正好！刚刚我们正说到你……”

    白敛冷淡的看了她一眼，目光很快又回到自己面前慌张的小姑娘身上。

    “行了行了，回卡座。你俩想在蹦迪区让我喝酒啊？”最后还是容语山解了围，童皎玉巴不得能和白敛坐下来喝酒，顺势道，“我们在那边开了，去我们那。”

    沈嘉叶之前和人喝酒玩骰子正开心呢，一转眼看到白敛和蔫儿吧唧的南知遥走过来，后面还跟着童皎玉和容语山，骰子掉地上了都没反应过来。

    南知遥坐下的时候狠狠瞪了沈嘉叶一眼，眼中的意思很明显――你怎么连提醒都没提醒我？！还是不是朋友了？

    沈嘉叶欲哭无泪――大小姐我也不知道啊，我他妈一抬头就是白敛我？？谁知道你运气这么好，结婚前蹲点一万次白敛都看不见，现在一次就中。

    白敛就直接坐在了南知遥的边上，嘴角几乎都成了一条直线，从坐下后一个字都没对南知遥说。

    “白敛，敬你一杯啊，你头回来囿雾玩？”童皎玉率先出击，向白敛举了杯，脸上满是自信的笑。她素来对自己的容貌和外表很是自信，又是学舞蹈出身，自认气质就要高人一头。之前演的虽然只是个女二号，却签了个很好的团队，给她营销出了小花旦的名头来。

    就算是比不得顶级一线，但敬杯酒的面子还是有的吧？

    白敛脸色平静：“我等会儿要开车。”

    童皎玉没想到白敛这么直接就拒绝了自己，将心里的那一丝恼都压下没显露出半分，笑道：“那也是应该的，是我没想到，我们南南怎么不说话了啊？”

    南南？

    白敛皱了皱眉。

    南知遥知道童皎玉在刺自己，但现在怂的完全不敢开口，只敢乖乖的坐在白敛的身边宛如一个与世事无争的孩子。

    童皎玉又接着和白敛笑言：“你是不是好奇咱们南南刚才说什么了？”

    南知遥终于开了口：“童皎玉！”

    白敛搭话：“说什么了？”

    南知遥痛苦的一闭眼，参天啊，今天自己到底是得罪了哪路神仙？

    “她说啊，她不仅仅要勾走你的心，还说你的身子都是她的。”童皎玉啧了两声，“我们南南就是这样讲话的，你别介意啊白敛。”

    南知遥：童皎玉你给我记着，这个仇我南胖虎以后一定要加倍奉还。

    “说的不错。”听到这话白敛始终紧绷的下颚线才松弛了下来，唇角也微微上翘，“我不会介意。”

    “？”童皎玉总觉得自己的任务没达到，但是又讲不出究竟是哪里不对，“白敛，以后我们会有合作的机会的，我――”

    “回家？”白敛低声在南知遥耳边说，带着南知遥起了身出声，“我先送她回去。”

    容语山了然，截了童皎玉的话：“哎，小童来，很久没看到你了，来喝酒。”

    沈嘉叶自然没有那么傻的要去做电灯泡，也帮着忙做掩饰，直接去给人倒酒。南知遥还能有说一个不字的胆子？知道是自己有错在先，在白敛面前完全和纸老虎似的跟着走。

    容语山还对白敛招招手：“我喝醉了，手机上就一点电了，麻烦叫路路来送我，一定要告诉她我醉的不省人事了。”

    白敛现在心情又变得不错，看着无比清醒的容语山道：“……行，装的像一点。”

    ***

    南知遥一路沉默和白敛下电梯，去车上。本想灰溜溜的钻到后座去，后来想想还是不要这样作死……照样坐在了副驾驶上。

    白敛坐在车上却也没开车，南知遥本来要去扣安全带，见白敛没有动作自己也不敢动了。今晚上她其实没喝多少酒，这会儿却忽然觉得烧得厉害。

    不得了，见爱豆真的太上头了。

    过了会儿，白敛突然开口。

    “这就是你说的在家读书，一本恬静的书？”

    其实白敛的语气里带了点轻快的玩笑，但是南知遥太紧张了，所以一点也没听出来，急急忙忙就转头说：“……不是，不是，你听我解释，……我知错了。”

    南知遥歪在座位上，上半身又有点着急的前倾。地下停车场的光照下来，让她的睫毛阴影又浓又黑，眼眸里又有细碎的光。白敛心里有了一点逗她的心思，就故意说：“你知道错了？”

    “我真的知道了。”南知遥感觉自己身上哪哪都是酒气，想挨近白敛一点又不敢，只好捂着嘴闷声重复，“下次绝对不会了。”

    白敛看的好笑，从车载箱里拿出来一瓶水拧开递给了南知遥，顺手替南知遥系好安全带。南知遥很乖巧的仰头灌了一口，没咽下去之前含在嘴里，鼓着腮帮子。白敛等她将水喝完了又接过来，忽然笑了一声，腾出一只手来捏了捏南知遥的脸颊：“真不听话。”

    手感很好，软乎乎的。

    南知遥知道白敛差不多消气了，一下子在心里松了气，借着酒劲干脆就和耍赖一样挨在白敛身上，头发全都铺在了白敛的脖子上蹭来蹭去，孩子气地伸出手去勾住白敛的小手指，很是讨好的小声说：“别生气了……”

    白敛看着两人勾在一起的手指，笑意直到眼底。她明明是个很讨厌酒气的人，但是南知遥身上的酒味不是酒味，那叫酒香。她能从很细微的动作里感觉到，从昨天之后，南知遥确实和自己亲近了些。白敛满意的想，这小姑娘一开始哪有这么依赖她？还学会耍赖撒娇了，今天晚上还真是来对了。

    就好像她把南知遥宠坏了，白敛还觉得挺得意。

    “那知不知道错在哪儿了？”

    南知遥对答如流：“我不该骗你，也不该偷偷跑出来玩。”

    白敛嗯了一声，温和道：“还有呢？”

    “……啊，还，还有啊？”南知遥这下很茫然，她自认为自己已经检讨的很深刻了。而且她见白敛的表情现在都很好，也不严肃，就觉得白敛是不是在逗自己玩。但是她又不敢问，又怂怂的缩了缩脖子，迟疑着问，“还有什么呢？”

    白敛说：“你这么晚了出去玩，我很担心你。”

    南知遥立马点头：“是是是，我知道，不能这样子。”

    “所以你下次要去的时候，叫上我。”白敛说。

    “？”南知遥实在一下子没忍住笑了出来，顺着就答，“好……下次一定叫上你。”

    白敛又板起脸：“还真有下次？”

    南知遥：“？没……没有了。”

    白敛见小姑娘紧张的样子就想笑：“逗你玩的，回家。”

    南知遥：“……”

    我太难了。

 第 31 章

    南知遥实在觉得自己这个夜晚过的魔幻, 囿雾的蹦迪场简直给自己留下了不可磨灭的……阴影。

    沈嘉叶就像是掐着点似的, 在南知遥躺下床的时候就发来了信息。

    沈嘉叶：有个好消息，有个坏消息，你想听哪个

    南知遥直接回：别找我蹦迪，从此蹦迪场失去了我

    沈嘉叶：去，跟你说正事儿呢, 你现在应该躺下了吧？

    南知遥想到回来的时候自己特意问了一下，才知道白敛从明天起又是满满的行程。有一个活动要过去亮相，下午临时加了一场见面会……晚上又要去飞去外地，即使N.A.E.已经缩减了大部分的舞台, 到了这种时候也是一刻也没得停。

    白敛都这么忙了，今晚上还要被自己耽搁。南知遥生怕白敛少了一秒钟的睡眠时间，赶快和她道了晚安。

    相比之下，自己竟然只需要等着拍摄一周后的第二期综艺就可以了。

    南知遥回复：有事快说, 准备睡觉了

    沈嘉叶：刚收到的, 《恋期三千年》程导问我你有没有兴趣进组, 但是角色不是和白敛对戏那个, 是那个女配

    沈嘉叶：说是说恶毒女配, 但是戏份很多, 而且没黑化之前演好也很吸粉

    沈嘉叶：开机时间还没定，但是很快了

    南知遥没有异议：接

    沈嘉叶：还有啊，你这个综艺开播之后你的人气真的好，现在好几个广告都来了，到时候给你挑挑啊, 之前心水的那个时尚杂志的大封，什么时候才能长点心过来找你……

    沈嘉叶：不扯别的，还有别的坏消息

    南知遥：不听，别讲了，我想做个美梦

    但沈嘉叶哪会听她的，消息也是很快就弹了过来：

    第二期的综艺拍摄，邬h茗档期的原因冲突了，前面半天来不了。有个顶替嘉宾，你猜是谁？

    南知遥：……行了，能不能一次性讲完让我睡个好觉

    沈嘉叶：童皎玉。[/殴打][/殴打]

    南知遥：……你这样让我怎么睡个好觉？

    沈嘉叶：[/下跪][/下跪][/下跪]

    南知遥丢了手机，睡之前还在想，童皎玉来是干嘛？膈应自己还是膈应蒋盈佳的？

    顶替的是邬h茗的位置，自然就是蒋盈佳的搭档。南知遥想到今晚上白敛都不怎么搭理童皎玉，心里还有点同情起蒋盈佳来。

    ***

    一周后。

    《完美的一天》第一期播出之后热度持续不减，各家粉丝恨不得能够一天之内看上六集，甚至有#跪求完美的一天放出全部花絮#这之类的话题冲上话题榜。

    之前《完美的一天》本打算采取直播的方式，让观众可以实时互动，但是在集体讨论中，李宗PD想要力求后期效果，最终还是录播。但是第一期播出之后观众的呼声实在太高，再一次的讨论之后，李宗又改回了直播加后期两种模式。

    这对节目的制作组都是更高更难的挑战，更可能会出现许多无法剪辑无法控制的事情。

    直播从周六早上开始，全程到周日早上结束。全时间段观众都可以通过星光视频线上观看并且讨论。

    照样是没有剧本的，但是会给出一个任务会如何发展的模糊走向，让嘉宾不要走的太偏出现直播事故。

    李宗还特意打了个电话去告诉南知遥，南知遥受宠若惊道：“没事没事的导演，我都ok，这种小事还麻烦你亲自和我来说。”

    “白敛和我一定要问过你的意见，说是直播的话弹幕上毕竟有很多不可控制的……她怕你受影响。”李宗笑道，“小白一向考虑事情很全面，不过我还没见过她会特意过来和我说的。”

    白敛人还没回京平，南知遥看到她的日程是说要明天在综艺录制之前才飞回来。南知遥低声道：“谢谢李PD，我知道了。”

    那边又交代了几句挂了电话，南知遥抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机想了半晌，最后登录上大号，发了一条微博。

    南知遥V：明天见。[/晚安]

    她发出去没有两分钟，就有人转发。

    邬h茗V：呜呜呜有半天见不到了啊，心塞塞，南姐要想我。[/飞吻][/飞吻]

    蒋盈佳V：导演，换搭档？//@邬h茗V：呜呜呜有半天见不到了啊，心塞塞，南姐要想我。[/飞吻][/飞吻]

    这些人是约好了吗转的这么快？？

    南知遥还没来得及去看底下的评论，紧跟着路宜和容语山也转发了南知遥的微博。

    路宜V：哈哈哈哈哈大家明天记得准时收看！早上！改到早上八点半了！现在我们要睡美容觉了。[/晚安]//@南知遥V：明天见。[/晚安]

    容语山V：别睡，蹦迪场的灯会熄掉。//南知遥V：明天见。[/晚安]

    南知遥简直被容语山气个半死。

    先前听林正说，白敛晚上还有个拍摄，就在南知遥以为白敛不会回复的时候，她就收到了一条新的转发提醒。

    白敛V：明天见。//@南知遥V：明天见。[/晚安]

    南知遥：“！”

    底下的评论爆炸了一样的增长，十分钟之后官博也转发了这条微博。

    完美的一天节目组：大家明天记得收看呀！实时互动在等你们！//白敛V：明天见。//@南知遥V：明天见。[/晚安]

    南知遥本来就想发个睡前微博，结果被这些人一轮转，成为了最好的宣传，她戳开底下的评论。

    【发量特多不担心：哈哈哈哈哈哈哈今天南茗党出来过年！现场爬墙cp，我马上粉南茗】

    【发财树没有叶子：我就说……突然看到白敛转发南知遥的微博我他妈吓死，还好只是宣传啊[/下跪][/下跪]】

    【见怪不怪的怪：白敛为什么这么宠的亚子啊啊啊啊啊啊！！！！告诉我

    ！我磕的cp都是真的！！！！！】

    【盖子呀：明天我这个万年不早起选手决定定闹钟！早起看哈哈哈哈哈哈，南知遥太沙雕了给我太多惊喜】

    【奶霜：不好意思？？突然从容语山的微博里嗅到了一丝？？嗯？】

    【小迷妹身高150：我们蒋公主不生气，来我给抱抱】

    【竹筷子断了：楼上多大脸，你跳起来摸不到你家蒋公主膝盖骨】

    南知遥摸着手机在床上笑得打滚，最后心潮澎湃的去给白敛的微博点了个赞。

    后来想了想，觉得是不是明显了一点，又挨个的去给所有转发她微博的人点了个赞，包括蒋盈佳，才丢了手机，开心的睡觉去了。

    而在同样正准备休息的白敛看到南知遥赞了自己，正开心的扬起唇角。点进南知遥主页一看――

    每个人都赞了一遍。

    搞的好像批发似的。

    白敛：“……”

    ***

    其实改变播出时间和模式，对刚开始的综艺来说并不友好，更何况还是这么早的开播时间。南知遥原以为流量起码要少一半，结果还没到八点，沈嘉叶就告诉她，星光视频《完美的一天》界面停留人数已经超过了五百万，且还在增加中。

    这些人都不睡懒觉的吗？？

    南知遥还在休息室。这里是京平市郊成桐山滑雪场所在地。她还不知道今天的任务和主题是什么，和白敛也没见上面。

    白敛昨晚的飞机才从外地回来，为了节约时间就休息在滑雪场的酒店没有回家。

    很快就要见到，也不急于这一时。

    ……

    八点半，节目准时开播。

    这次节目组倒没有卖关子，画面里一开始就出现了五个人。因为在室内有暖气，大家都穿的各有各的风格。容语山穿着简单的浅卡其色大衣，路宜却穿着吊带背心和热裤，蒋盈佳头发扎了起来，黑色的礼服长裙。

    镜头再往左边挪，白敛穿的特别性冷淡，灰色的宽松西装套装，白色板鞋，裤脚一条不紊。虽然简约却特别精致。

    站在白敛身边的的南知遥就好像约好了一样，穿着灰色的衬衫搭配了个白色的背带七分裤，头发是马尾，甩在脑后特别活泼。

    一动一静，还特像情侣装。

    弹幕全都跟放大镜似的，顿时就讨论起来。

    【我草啊白敛这一套太可了呜呜呜呜！！！！这是什么时尚爱豆！简直就是行走的衣架】

    【南知遥和她约好的吗，为啥两人会穿的这么搭，别的人都没有】

    【我的茗茗哪去了，茗茗没来QAQ，怎么只有五个人？】

    【南白党给我冲啊！！！弹幕搞起来！小南今天这套是真的好看】

    【这五个都好看啊，时尚真的靠脸完成】

    其他cp粉：卑微jpg.

    现在是直播，南知遥也不敢再像之前那样大大咧咧，只能面对着前方假装无事一样，小声问：“累不累啊？”

    白敛小幅度的摇头。

    “你今天真好看。”南知遥由衷的夸奖，“同样的衣服别人穿都没有你好看。”

    白敛唇角往上浅浅的一勾，节目组的工作人员已经来到了众人的面前，手里反拿着一块宽大的布料，看不见正面到底印了什么，笑容满面道：“欢迎大家回到我们《完美的一天》！完美的一天，因为有你才完美。感谢星光视频，念奴娇喉糖，以及楠尚佳楠家居对我们节目的大力支持。

    今天是我们第二期的节目，小邬因为档期原因前半天不在，会有替补嘉宾，替补嘉宾将成为蒋盈佳的搭档，现在我们会先宣布第二期的主题是什么，大家请看我手上这块布料。”

    南知遥总觉得工作人员笑得特别贼。

    “我们今天的任务主题是，――时尚。”

    “是我定的主题！”蒋盈佳骄傲的出声，“这布用来干什么的？”

    “这就是你们需要完成的时尚。”工作人员在所有人期待的目光中，“唰”地一声将布料翻转，正面的图案全都展现在了众人的面前。

    棉布，大绿色底，大红色藏蓝色的图案花团锦簇，大碎花小碎花点缀其中。

    红花绿叶，刺激着所有人的视觉神经。

    众人：“……”

    南知遥：……不，不好意思，现在退出还来得及吗？

 第 32 章

    当看到工作人员展示出来的大花布时, 蒋盈佳的脸都黑了。

    不是, 节目组还带这么玩的吗？？

    所以是让她们展示什么叫做扭秧歌的时尚吗？

    其实这次节目开始之前，每个人都收到了通知，出场的衣服可以自由选择，因为第一个场地是在室内。蒋盈佳猜到了可能是自己选定的这个主题，所以特意挑选了得体优雅的礼服裙, 却万万没想到节目组这么出其不意。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈卧槽，节目组真的是会想啊哈哈哈哈哈哈】

    【上面说时尚靠脸的姐妹出来啊哈哈哈哈哈哈哈，整上这个之后脸再好也会被拉下神坛哈哈哈哈哈哈】

    【早起爆笑哈哈哈哈哈哈】

    【所有人的脸都可以做表情包了，白敛一脸与世无争】

    南知遥看到那块布都觉得头疼, 转头一看白敛，西装平顺的一点皱褶都没有，侧脸线条流畅又漂亮，情绪很平稳。

    又美又御, 完美的一丝不苟。

    真不愧是自己的爱豆, 临危不乱。

    南知遥忽然觉得这点挑战对白敛来说不算什么, 她就算是披个麻布袋都好看, 更何况这个大！花！布！

    工作人员很是满意大家的反应, 继续道：“下面我们先邀请出我们的替补嘉宾――童皎玉。她将成为这半天蒋盈佳的搭档, 希望两人合作愉快！”

    随着工作人员的声音，穿了一身白色礼服裙的童皎玉在镜头下浅笑着走来。美还是美的，就是和蒋盈佳站在一起的时候，两人一黑一白同时出现，却奇怪的违和起来。

    看上去有点像――

    黑, 黑白双煞？

    蒋盈佳的表情复杂了一秒钟，竟然在心里觉得还不如让那死丫头片子过来和自己搭档，但她还是友好的和童皎玉打了招呼，维持着表面的和谐。

    童皎玉对着镜头介绍完自己后，弹幕上出现了一连串的彩虹屁。

    她的运营团队在节目开始前半分钟又发了通稿又买了水军，童皎玉毕竟有点知名度，所以场面也没有冷。南知遥知道这是直播，再怎样自然不能让粉丝看出来两人有点什么，打招呼的时候笑得也特无懈可击。

    工作人员开始介绍游戏规则。

    “在这次时尚任务正式开始之前，考虑到几位嘉宾已经有长时间没有见面，我们为大家准备了小小的游戏来考察一下两人的默契值。游戏分为三轮：

    第一轮，队员默契考察。

    第二轮，混搭队员默契考察。

    第三轮是队与队之间的比拼，猜对越多得分越多，错了会扣分。

    按照最后低分的高低，将会决定你们时尚任务的难度，大家加油！”

    默契值……

    南知遥觉得这题自己不会。

    她可是游戏黑洞啊！！！

    果然，自己最怕的一环最终还是来了。

    按照顺序，进行第一轮第一组游戏的是容语山和路宜，第二组白敛和南知遥，第三组是蒋盈佳童皎玉。也是因为直播的原因，童皎玉看上去一直都非常安分。

    工作人员很快就将题板搬了上来。根据题板上出现的题目，一位队员不能说话，只能用动作来引导另外一位队员猜出正确答案。

    “还好我们是第二组，这样可以看看他们怎么玩。”容语山和路宜过去准备了，其他两组去了休息区观战，南知遥悄悄地和白敛嘀咕，“等会儿我来比划你来猜吗？”

    “好。”白敛转过头看她，看到南知遥那惴惴不安的模样终于勾了唇角，“别担心，我可以的。”

    你当然可以，是我不行。

    南知遥在心里落泪，一边还视死如归一般的点头，“你行那我也行，我会加油的！”

    这边容语山和路宜的游戏正式开始，由路宜来比划，容语山来猜。容语山身后竖立着高高的题板，工作人员抽出了第一页遮挡空白板，露出第一道题：【起床气】

    路宜：“……”

    不过半秒之后路宜就反应了过来，对着容语山伸出了三根手指晃了晃。

    “三个字？”容语山反应的很快。

    路宜点头，又指了指容语山。

    容语山：“我？对我做过的事情？”

    路宜又指了指自己。

    容语山了然：“知道了，是你对我做过的事情。”

    南知遥看的有点呆：“她们怎么这么默契？”

    不仅是她，连弹幕都在说。

    【这他妈两个人是什么默契搭档啊！听说容语山还是为了我们路路来的啊？】

    【以前难道有……】

    【鹿茸cp粉出来吃糖，你们是最稳的cp粉了，看看你们粉的两个宝贝多争气】

    ……

    紧跟着，在所有人的注视中。路宜腾出一只手来指了指自己的脸，然后――

    轻轻地抽了自己一巴掌。

    众人：“？？？”

    容语山迅速的反应过来，几乎是同时开口：“起床气！起床气是吧！”

    路宜激动地拍手，“对！”

    弹幕：？？？？？

    白敛看着自己身边看的认真的小姑娘，满脸都写满了问号不由得好笑，出声提醒道：“之前有一次容语山叫路宜起床，路路睡得迷迷糊糊，一巴掌就抽了过去。”

    南知遥：呆滞。

    容语山后知后觉的满脸黑线，怎么自己猜对了还感觉这么的不痛快呢。

    第二道题：【暗送秋波】

    已经进入状态的路宜比出了四个手指，容语山点头，表示自己明白。

    路宜想了想，点了点自己的眼睛，开始对着容语山眨眼睛。

    容语山：“……挤眉弄眼？”

    “？”路宜狠狠地瞪了容语山一眼，再指向自己的眼角部位，尽量让自己用最温柔最妩媚的状态，缓慢地眨动眼睛，同时还对容语山一挑眉带动眼角，表示自己是一个送秋波的动作。

    容语山：“？什……什么？”

    这人怎么这么蠢啊！路宜在心里气的快不行了。为了让容语山明白，她只好重复着自己挑眉带动眼角的动作。

    秋波啊！暗送秋波啊猪！

    “啊！我知道！”容语山声音大了点，“眼角抽筋？”

    “这题过。”路宜咬牙切齿道。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或咬牙切齿真的xswl】

    【鹿茸cp，现场翻车？刚刚说她俩默契的人呢哈哈哈哈哈这俩不省心的崽子】

    【我已经可以看到我们路路眼中喷出来的火焰了】

    【容总无辜】

    南知遥在一边笑得要肚子痛了，一边又要担心自己等会儿要是和白敛都比划不出来怎么办？

    第三题的题目很快公布：【不管三七二十一】

    路宜看到这题目简直感觉眼前一黑。

    后来转念一想，不管三七二十一，这么多数字，那么把后面那个三七二十一比出来应该还是很好猜的。

    她调整好了状态，比了个三。

    容语山：“三个字的啊？”

    路宜着急的摆手，又用另外一个手比了个七。

    容语山懵：“七……七个字的？”

    路宜干脆两个手摆手，左手比二，右手比一。

    容语山：“第二个字？第一个字？到底是什么？”

    “……”简直毫无默契，路宜面无表情道，“导演，麻烦给我换个正常人来。”

    被嫌弃的容语山：我到底做错了什么。

    工作人员宣布换到第二组上场，弹幕短暂性的袭击了屏幕。

    【我一个托马斯回旋踢哈哈哈哈哈哈，笑到头掉】

    【对8起我说她们有默契真的说早了，下一组我绝对不这样了】

    【下一组是南知遥和白敛，我投毫无默契一票】

    【毫无默契+10086，这俩人有默契还有鬼了】

    【人家衣服穿的就很默契啊】

    【这是节目组安排的好吗？？其实本人肯定没默契，等着看吧】

    南知遥对这一切一无所知，已经站在了自己该在的位置，紧张地看着前方的白敛和题板。

    白敛倒是很镇定，和南知遥形成了鲜明对比。

    题板掀开，第一题：【手舞足蹈】

    这题容易，南知遥的眼神一亮，身体反应的很快，双手摇摆到头上，然后开始小幅度的跳，脑袋也跟着晃动，脚还踢踢踏踏。

    手舞足蹈，多么明显的手舞足蹈。

    “？”白敛看着南知遥表演了半晌，最后在南知遥期待的表情中说：“蹦迪。”

    因为南知遥也没说几个字，白敛看她那么欢快，脑子里只能想到那天南知遥在囿雾蹦迪的样子。

    南知遥的眼中顿时闪过错愕，一秒后又划过羞恼，赶紧摆手，伸出四根葱白的手指。

    四个字！四个字啊！

    她又开始手脚并用的晃荡起来。

    白敛这回猜出来了：“手舞足蹈。”

    “bingo！”南知遥长舒了一口气，飞速地跑过去和白敛击了个掌，之后才和小旋风一样欢快地回到自己的原位。

    白敛被南知遥自发性的稚气举动逗笑，一直紧绷的肩线也在同时松弛下来。

    第二题：【一本恬静的书】

    “？”看到题目的南知遥满脸问号，“不好意思？”

    工作人员解释道：“这是某位不知名的不在场热心人士临场提供的题目，说是网络热门词汇，很好猜的。”

    某位不知名的不在场热心人士容某人面对着南知遥投过来的眼神仍旧笑容满面――怎么了？你来揍我？

    南知遥瞪了容语山一眼――很好，这个仇我南胖虎记下了，他日一定要加倍奉还。

    白敛安静地在另一边等着南知遥的动作，也不催。南知遥也没有犹豫多久，比出六的数字告诉白敛是六个字，然后又开始手脚并用的跳，和上个动作一模一样。

    弹幕顿时笑喷。

    【南知遥哈哈哈哈哈哈果然一如既往的沙雕哈哈哈哈】

    【还和上次用一模一样的，南知遥是想不出什么招来了吗，这也太自我放弃了？？】

    【这是为难我们敛敛啊怎么可能猜得出来啊！！！】

    【南知遥你消停点吧行不行！！为什么有这么不在意自己形象的女明星！！】

    【我只想知道那位热心人士是谁哈哈哈哈哈】

    在所有粉丝的怀疑声音中，白敛甚至连思考的时间都很短，精确、快速地说：“一本恬静的书，对吗？”

    弹幕：？？？？？

    粉丝：excuse me八好意思你们是有什么小秘密没告诉我们吗？？？这他妈都能猜出来是时时刻刻网上冲浪吗？？？

    这次南知遥没有去和白敛击掌，哭笑不得的等待下一道题目。

    第三道题：【金刚葫芦娃】

    南知遥：“？？？？”

    节目组你这是认真的？

    她决定将词语拆解，先做出金刚的意思。

    南知遥抬起自己的左臂，比出了一个健美先生的动作。

    白敛：“健身？健美？”

    南知遥拍打着自己的肱二头肌，之后丝毫没有偶像包袱的双手殴打着自己的胸膛。

    容语山捂脸：没脸看。

    白敛眼里的笑溢出来：“金刚。”

    开头还不错，南知遥疯狂点头。葫芦娃……葫芦娃怎么比？

    她想到葫芦娃里面有个可以喷水的，就鼓起腮帮子开始拼命地呼。

    白敛：“水？水还是风？”

    南知遥比出一的手势示意，之后做出了婴儿睡觉的姿势。

    白敛很快领悟：“水娃？金刚……金刚水娃？”

    快了，马上就要猜对了。南知遥又做出了刚才差不多的动作，指了指自己头上，想要告诉就是葫芦娃！葫芦娃！

    白敛有点为难：“喷火的？火……娃娃？”

    葫芦娃，芦等于露。南知遥灵机一动，将自己的衣袖掀了上来，指着自己露出来的手臂。

    白敛想了半晌。并没有很快作答。

    南知遥满怀期待的看着她。

    “！”白敛恍然大悟，“钢铁侠。”

    南知遥：“……”

    工作人员提示：“是过还是继续猜？最后的五秒倒计时，五、四、三――”

    等等等等！

    南知遥一个着急，嘴里没控制住，对着茫然的白敛大声喊：

    “爷爷！”

    白敛：“？？？”

 第 33 章

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈艹真的笑死我了ballball你们多参加类似综艺好吗】

    【我笑到下铺来殴打我哈哈哈哈哈】

    【肚子疼哈哈哈哈哈是这俩难道是爷孙搭档吗】

    【爷孙cp真的是要把我笑死】

    【哈哈哈哈哈我们敛敛那个目瞪口呆的表情哈哈哈哈我不行了, 还是第一次看到敛敛第一次在综艺里面这么外露情绪】

    【顶锅盖说一句……我觉得南知遥真的沙雕的让我觉得可爱死惹】

    屏幕上除了讨论的还有铺天盖地的哈哈哈哈哈哈, 收视率也在持续上升中，观看人数丝毫没有因为时间的原因而变少。

    当南知遥喊出那声爷爷之后，自己都呆住了。白敛也没想到南知遥脱口而出的话是这个，一瞬间的怔愣之后，脸上就被笑意占据。不仅是她, 边上在看她比划的队伍都没忍住笑出来。

    蒋盈佳很想在这时候嘲讽南知遥两句都没说出来，她觉得南知遥那呆滞的样子实在过于搞笑，一看到就让人想笑。

    白敛在半秒之后迅速反应过来，开口说：“金刚葫芦娃。”

    南知遥憧憬的看着主持人, 主持人笑道：“因为还在时间范围内，所以还是算得一分。”

    南知遥放心下来，开心的跑到白敛的身边站着。这会儿已经反应过来了，还很是得意的对着白敛眨眼睛, 一副求夸奖的样子。

    白敛失笑, 很是给面子的低声道：“做得很好。”

    南知遥最怕的就是成为白敛的游戏黑洞, 还好现在她们暂时领先。南知遥又离白敛进了点, 胳膊挨着她, 白敛又想起刚才南知遥撸袖子的场景, 又说：“就是以后叫爷爷还是要斟酌一下。”

    “！”南知遥侧了身子用头悄悄蹭了蹭白敛的肩膀，不好意思地说，“你不要取笑我。”

    第二组结束之后，第三组很快就开始准备。

    这一组是童皎玉负责猜，蒋盈佳负责比划。两人上场之前还特别友好的和互相击掌打气, 童皎玉对着镜头笑道：“我一定会加油的！不会让盈佳姐失望！”

    蒋盈佳也很配合：“没关系，尽力就好。”

    两人同框时候这一黑一白的礼服，不知道的人可能还会以为这俩要去走红毯。相较于其他两队人员的衣着明显包袱大得多，也没那么好施展。容语山就站在南知遥的旁边，在说悄悄话：“你看蒋盈佳这样，能和童皎玉配合好？”

    南知遥饶有兴味说：“我倒是挺期待童皎玉能不能猜出来，蒋盈佳多有偶像包袱。”

    第一题的题目很快公布：【白敛】

    蒋盈佳在看到题目的那一刻：“？？？”

    计时已经开始了，南知遥在心里忍不住卧槽了一句，为什么蒋盈佳这组抽到的题目就这么简单！！

    直接一指白敛不就完事了吗？要是这么简单还猜不出来，那真的是有点失了智。

    蒋盈佳很明显也和南知遥想的一样，在反应过来之后直接就指着白敛，对童皎玉一指使眼色――看那边。

    “？”童皎玉看着那边的白敛，皱眉，“什么？”

    蒋盈佳比出两根手指，重重地晃了两下，又指着白敛。

    童皎玉：“那边？”

    蒋盈佳晃手，童皎玉显得很没有游戏状态，在蒋盈佳再一次指向白敛那边的时候说：“这边？是方向吗？左边？右边？”

    主持人公正不阿道：“还剩下五秒钟，五，四，三――”

    “……”蒋盈佳硬生生把自己想要口吐芬芳的冲动忍住，僵硬地挤出一个字，“过。”

    蒋盈佳觉得自己还不如和邬h茗搭档，起码这小丫头还机灵点，不至于连这么简单的送分题都猜不出来。

    童皎玉在看眼色方面还是不傻，很明显知道蒋盈佳嫌弃自己猜不出。其实她也嫌弃蒋盈佳比划的不好，但是现在是直播，她摆出来更加谦虚的态度，小声道：“不好意思啊盈佳姐，我不是故意的。”

    蒋盈佳皮笑肉不笑道：“没关系，尽力就好。”

    “我知道的，盈佳姐你真好。”童皎玉很乖巧道。

    蒋盈佳脸都要黑了。

    南知遥看到蒋盈佳那样子简直憋笑倒不行，这到底是什么虚假姐妹情啊哈哈哈哈哈。什么情绪都写到脸上了还在重复尽力就好，她都能看出来蒋盈佳心情的不爽。

    第二道题：【灰色】

    这道题也好猜，蒋盈佳毫不犹豫地又指向了白敛身边的南知遥，因为南知遥穿的是灰色的衬衫，包括白敛穿的也是灰色的西装。

    童皎玉：“啊？怎么又是这边？”

    “……”蒋盈佳觉得自己牙都要气的咬碎了。

    小姑娘灰色不知道吗！灰色啊！灰色！

    白敛人就在那，穿的灰西装还有南知遥穿的就是灰色衬衫你瞎吗！

    蒋盈佳那叫一个怒火中烧，南知遥在童皎玉看过来的时候好心配合，拽了拽自己的衬衫，又指着白敛的灰西装面料上。

    童皎玉在蒋盈佳交集的目光中，一脸天真的回答：“……白敛？”

    蒋盈佳：“……”白敛你个锤子。

    要是童皎玉回答点别的蒋盈佳都能好受点，偏偏在这一题回答出了上一道题的答案，简直能让她在心里吐血三升。

    蒋盈佳面无表情道：“过。”

    “啊？时间还没到呢……”主持人尴尬的提示，“要不要再抢救一下啊？”

    蒋盈佳一动也不动，慢慢吐出一个字：“过。”

    第三题：【肥皂】

    其实不管是出来什么题目，蒋盈佳都想直接放弃，她真是和童皎玉毫无默契不说，还把自己气得不行。

    于是这轮的比划她是完全不太想参与，就随便做了个洗手的动作，等着童皎玉说个牛头不对马嘴的词来。

    童皎玉跟突然开窍了一样，“肥皂？”

    “！”蒋盈佳看到了一丝希望，拼命点头示意接近了，她想了想，将手做出一个抓东西的动作，然后摔在了地上。

    童皎玉懵。

    蒋盈佳一只手比个一，一个手比个零，继续重复了一遍丢肥皂的动作。

    “捡肥皂！！！！”童皎玉几乎是叫出来，“肥皂！肥皂肥皂是吗！！”

    弹幕几乎是同时划过一串问号和哈哈哈哈哈哈哈。

    【前面简单的怎么猜都猜不出现在一个0一个1捡肥皂秒猜哈哈哈哈哈哈】

    【我蒋公主都生气了呜呜呜】

    【我到现在才笑了一下哈哈哈哈哈是很关心txl的演员惹】

    【捡肥皂也亏蒋公主想得出哈哈哈哈哈，妈的，还差撅一下臀部真的，可以秒秒猜】

    【楼上姐妹举报了，文明点蟹蟹】

    两轮比赛都结束之后，主持人过来宣布道：“目前我们的得分情况如下，南知遥白敛组领先，已经有两分，其他两组都是一分。我们即将进入第二个考验环节，由三组负责比划的队员组合，不能暴露核心台词，可以用别的话代替，三人共同饰演经典片段，另外猜的队员谁先猜出电影名字即得分。”

    南知遥，路宜和蒋盈佳三人到了准备位，大屏幕上放出了她们需要饰演的片段。

    【羞羞的铁拳】

    背景：男女主角此时已经互相换了身体。

    男主角艾迪生正在拳场上扭扭捏捏地披着袍子，羞答答的看着对方。紧跟着裁判一把扯掉他（她）的罩袍，艾迪生羞涩地“哎呀”尖叫了一声。再到了比赛开始的时候，艾迪生轻飘飘地揍了对手一拳，被反杀，揍得鼻青脸肿。

    画面从女主角马小一脸不忍直视的表情飘过后，直接切换到了马小站在铁锅外面直播：“诶，老铁们今天我给大家表演一个什么叫！铁锅炖自己啊！老铁们游艇火箭给我刷起来双击666！”

    紧接着，马小自己进了铁锅。真.铁锅炖自己。

    核心台词：哎呀！/铁锅炖自己双击666

    备注：需要有一人饰演非生命物体

    南知遥：？

    路宜：？？

    蒋盈佳：？？？

    搞笑是吗？非生命物体是什么玩意儿？

    三人对视了一眼，彼此都看到了彼此眼中的哭笑不得。

    准备时间并不多，一分钟后，游戏正式开始。

    南知遥在转过头之后看到白敛正目不转睛地盯着自己，特别认真，还呆了呆。路宜推了推她，“发什么呆？开始了！”

    “哦哦好！我们这是两个人，两个人你们看着。”这个环节是可以讲话的，所以南知遥赶紧向大家解释。她指着蒋盈佳的时候，蒋盈佳将双手一展开，细声细气地：“哎呀！”

    众人：“？？？”

    “你们继续看，她本来不这样的，她本来是这样。”南知遥使眼色。

    蒋盈佳为难的皱了皱眉。最后小幅度的拍了拍胸口，她可做不出来那只要那宛若大猩猩一样的动作。

    “然后现在你们看啊，看着！”南知遥站到了蒋盈佳对面，做出了一个拳手打拳的动作，压低声音道，“来，打我！”

    白敛：“？”

    等一下？什么？

    蒋盈佳莫名觉得有点想笑，但是她要对得起自己演员的素质，也做成了攻击的动作，轻轻地，像是在撒娇一样地挨了南知遥一下。

    南知遥很是入戏，但她总不可能将蒋盈佳打个遍地开花，只能胡乱在空气里挥舞了一番，很是繁忙的又来到了路宜身边，对大家道：“看好了，现在这是第二个人，女主角。”

    其他两人都还在茫然状态，白敛摸着下巴若有所思。

    南知遥将手圈成个圆，在路宜的身后扎了个马步，手就那样腾在半空总成为个圆圈圈的样子。

    路宜和南知遥配合的很好，马上就举着另一只手自己往南知遥圈起来的地方靠过去，粗声粗气道：“好了大家看着哈！直播！直播了！今天我给大家表演一个那啥啥啥嗯嗯啊，老铁们那什么游艇火箭给我刷起来！！”

    路宜心想，既然不能出现关键台词那我就嗯嗯啊啊。

    容语山：“？你干什么呢？嗓子不舒服啊？”

    童皎玉：“？？？”

    白敛皱眉，南知遥马步快扎不住了，着急的提示：“这俩！这俩转换了！”

    “羞羞的铁拳。”白敛立马接腔，“是吗？”

    “对对对！”南知遥立马站起来，长长的舒了一口气。

    主持人上前道：“不是，我想问，我看出来佳佳演的是男主角艾迪生，路路是马小，请问你演的是什么？”

    “我吗？”南知遥又比出那个圈圈，很是不好意思地笑，“不明显吗？我演的是铁锅。”

    弹幕：噗？？？

 第 34 章

    弹幕外的粉丝被南知遥的话逗得要死, 但南知遥自己却毫无察觉。主持人在她说自己演的是铁锅的时候没忍住笑的直接喷了麦。其余的人虽然很想控制住自己的面部表情, 但全都不约而同的笑出了声。

    【神他妈的铁锅哈哈哈哈哈哈草，我有生之年居然能看到有女明星来演铁锅的？？？】

    【南知遥怕真的是个沙雕啊哈哈哈哈哈，我看到白敛的表情都忍不住了】

    【姐妹康康我们鹿茸cp呢，容总还是一如既往的和路路没有默契值呢】

    【hhhhhhh靠腮帮子真的笑痛了，能不能摇过孩子】

    【我早饭都还没吃就在这里给我笑饱了zd】

    “你为什么看得出她演的什么？”容语山在反复接收到了路宜嫌弃的目光后转过头, 很是疑惑不解的看白敛。

    白敛脸上有轻快的笑意，她刚才也被南知遥的话逗得笑了出来。其实她也没看出来南知遥演的是铁锅，但是她就是觉得南知遥可爱，可爱到不行了。

    猜倒是很好猜的, 白敛在听到那声哎呀的时候就反应了过来。

    容语山看着笑着的白敛很无言。

    这到底是什么恋爱的酸腐味。

    南知遥对着白敛比了个耶，又炸出了弹幕的一众cp粉。她在综艺上玩的开又让大家开心，是真的非常拉路人的好感。起码现在弹幕上出现的说她不好的声音很好，就算有也会迅速被压下去。

    第二个片段随后在大屏幕上显示。

    【人在逋尽

    片段：王宝强饰演的男主角牛耿在机场, 面前是负责值机的女工作人员, 还有徐峥饰演的男主角李成功和其他人正在一边旁观。牛耿被工作人员说明那一大桶牛奶不能带上飞机之后, 倔强而又固执的当面一口干掉了这桶牛奶。

    是的, 这、桶、牛、奶。

    随后出现了李成功目瞪口呆又懵逼的画面, 结束。

    总共也就工作人员的一句台词：“您好, 这个是不能带上飞机的。”

    备注：因为这个电影片段的对话较少，所以没有不能出现的台词。

    南知遥：“……”这个节目组都是些什么神人，尽找一些这么神奇的片段来给人演。

    她又看了路宜和蒋盈佳一眼，彼此都无奈的不行，还好有前面的经验在, 南知遥也分配好了任务。

    蒋盈佳出人意料的并未反驳，配合着南知遥的安排。

    一分钟之后，三人开始表演片段。

    南知遥迅速地站在一边，站定。蒋盈佳面对着镜头站着，路宜微低了腰站在蒋盈佳的前面。随后，蒋盈佳对着半空中大声说了句：“喝就喝了！”

    负责猜的三人：“？”

    蒋盈佳脸上那视死如归的表情其实模仿的很像，她两只手都放在了路宜的脖子上，随着她有一个拧动的动作，路宜也跟着一块儿转圈圈。

    此时南知遥：一动不动。

    负责猜的三人：“？干嘛呢在？”

    主持人在一旁笑道：“我们小南似乎静止在画面里了，是在憋大招吗？”

    蒋盈佳此时已经做出了端举的动作，路宜则向着蒋盈佳的唇边外头，手臂在一边做出倾斜流动的波浪号。

    这是倾倒的牛奶啊朋友们！为什么你们都不说话！

    南知遥：一动不动。

    蒋盈佳道：“我们表演完了。”

    众人：“？”

    “不好意思，你们表演了什么？”容语山哭笑不得的看着路宜，“我没看明白。”

    “我也没看明白……”童皎玉艰难道。

    白敛抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂站着，抬眸的时候刚好和南知遥的眼神在空中交汇。小姑娘俏皮地朝自己眨了眨眼睛，眼里满是期待，看上去十分想要自己猜出来。

    南知遥又悄悄对着白敛做了一个拧动牛奶瓶的动作，悄声说：“很好猜的。”

    主持人有上次的经验，率先问南知遥：“小南这次是演的柱子？”

    南知遥摇头，提高一声道：“哪有！我演的哪里像柱子！”

    “是……人在逋韭穑俊卑琢渤錾，说话的时候眉尾往上些微一挑。虽然说了个问句，但是人看上去特别的肯定。

    其他两人：？？？

    怎么猜出来的？？？

    “没错！是人在逋尽！敝鞒秩斯喜道，转而问，“你们这次又是饰演的什么角色？”

    蒋盈佳：“我演的是主角牛耿。”

    路宜道：“我演的是牛奶瓶瓶盖。”

    容语山：“？？？”

    这两个还很好理解，但是南知遥一直就没动过。容语山一度觉得南知遥仿佛置身事外，她没忍住问：“不是，你演的是个什么？”

    南知遥指了指自己的脸，然后瞪大了眼睛，很是正经道：“你怎么什么都看不出来？我演的是那种被牛耿一口喝了一桶牛奶后被吓傻了的――路人。”

    容语山：“……”神他妈的路人，她想骂人。

    白敛居然在一边拍了两下掌：“演的很好。”

    容语山：？白敛你眼睛近视了我下节目了就给你买眼镜好伐？

    白敛猜出来了两道题，直接得到两分。现在白敛和南知遥的分数遥遥领先，可以说是已经稳赢。路宜不知道已经对容语山怒目而视多少遍了，而蒋盈佳是已经放弃了这场游戏，连和童皎玉交流的意思都没有。

    得到了白敛夸奖的南知遥感到很骄傲，毫无负担的等待第三道题。

    第三段片段很快放出：

    【美人鱼】

    片段：男主角来到警察局惊慌失措的告诉两位警察自己看见了美人鱼，并且描述美人鱼的各种外貌，绿豆一样的眼睛，鼻子塌塌的像蒜头。但是面前的两位警员明显没将他的话当回事，警员A和B一直在拼命憋笑，警员A故意用港台腔和男主角说话，而警员B为了不让自己笑出来，夸张的做着面部表情。

    两位警员在不约而同的笑出声后，甚至说：“我老婆在医院生孩子。”，另一个搭腔道，“我老婆今天也生孩子。”，于是男主角问出：“你俩老婆是同一个？”

    在男主角走出去后，警员在里面爆发出狂笑。

    不能使用的经典台词：美人鱼/你们女朋友是同一个？/我们受过严格的训练，一般是不会笑的，除非忍不住。

    一分钟后，三人准备完毕。

    蒋盈佳和路宜现在已经完全听南知遥的安排了，计时开始之后南知遥站到了蒋盈佳和路宜两人的中间，将自己弯成了直角，手自然的垂下，之后就保持着一动不动。

    所有观看中的粉丝：……？

    蒋盈佳将手肘轻压在南知遥的身上，对着自己对面的路宜开始突然怒斥：“和你说了多少遍了！叫警察去！听到没快点去！”

    路宜咬着唇做出一副很难忍笑的表情，一边嗯嗯啊啊，还在给容语山使眼色――快猜啊！这么好猜你猜不出来吗猪！

    容语山：“……”

    南知遥兢兢业业地保持着一种动作，一边还在偷瞄白敛，结果眼神在半空中就被白敛发现了，她赶紧收了眼神。

    “我说的都是真的！”蒋盈佳说完后就对着路宜大吼，“你明明就在笑！你为什么要笑？”

    路宜瓮声道：“八好意西啦，我……我女朋友今天今添森孩纸啦。”

    容语山看着现场，试探道：“路路啊，你今天是脑袋不对劲了吗？”

    南知遥迅速地起身，在路宜的旁边扮演另外一位警员：“我女朋友今天也生孩子。”

    说完之后，她又回到了两人中间成为了一个直角。

    蒋盈佳用角色那种匪夷所思的语气道：“你们女朋友是同一个？”

    她们演的很流畅，蒋盈佳觉得现在应该有人能够直接猜出来了。

    结果路宜人还没讲话，容语山就蹦出来道：“我不同意！”

    路宜：“？？？”容语山你什么毛病？现在在玩游戏好吗！你看看人家小白，在这种时候玩游戏多么的认真，根本就不会计较这些小问题。

    “我也不同意。”白敛往前迈了一步，皱眉，“什么电影？女朋友同一个，还在医院里生孩子？”

    路宜&南知遥：“？”

    这不是……不能直接讲台词吗，替换的这么明显了你们居然没猜出来。

    场面一时陷入了微妙的安静。主持人愣了半秒出来救场，扯动了嘴角笑着弯腰递话筒去南知遥的面前：“这题似乎很难猜啊？我们小南这次能不能给点提示？”

    南知遥扭头看着白敛那边，将自己的手摆了摆。她一直保持着低头背部平直与腿成为直角的下腰姿势，脸上都有点微红，看上去有点执着又认真的可爱。

    “看我这样像什么？”南知遥又用手平直地指向地面，保持自己背部顺直。

    容语山：“丧尸，马上就要起来的那种。难道是生化危机？”

    南知遥：“……”

    路宜冷笑：“容语山你可给我闭嘴吧你。”

    这次连白敛都没有立刻就猜出来，她又心疼南知遥一直都保持着这个动作，开口缓解道：“能不能再提示一下？”

    “对对对！”主持人立马响应，连工作人员的计时都不管了，“小南要不直接提示一下你这次扮演的是什么？”

    “啊，你们没有看出来吗？”南知遥漂亮的眼睛里写满正经，有一种严肃的搞笑感，“我扮演的是一张规规矩矩的桌子。”

    她示意镜头看自己保持的直角，很是骄傲的问：“是不是很像？”

    容语山：“？”

    白敛：“……”

 第 35 章

    这次如果没有南知遥的提醒, 白敛确实也没有看出来这是张桌子。尤其是南知遥的表情很是认真正经, 丝毫不觉得自己的话会令人发笑，就像是个叉着腰的可爱小孩，看着大家在等一句夸奖。

    题目其实没有猜出来，容语山哭笑不得：“你要是不说的话，我真没有看出来是张桌子。”

    白敛在边上慢慢道：“挺像的。”

    “？”容语山看白敛也是好笑, “还有没有点面子了，为了你的队员简直没有底线。”

    路宜瞪了容语山一眼:“还猜不猜了！人家还知道夸自己的队员，你看看你光说我什么了？”

    容语山：“……”

    行，我又说错话了。

    下线了许久的工作人员终于再次上线, 弱弱的提示：“时间已经到了。”

    主持人：“本题作废，请三队站到前面来听自己的成绩。”

    南知遥和白敛还是领先，且领先许多。后面跟着的是路宜组，最后才是蒋盈佳组。

    第三轮游戏开始的时候, 南知遥和白敛选择了在旁观战, 然而剩余的两对也兴趣缺缺, 第三轮潦草结束, 两队谁也没能多拿到一分。

    路宜还在气容语山说自己面部抽筋的事, 懒得和她去玩。蒋盈佳是压根就感觉自己和童皎玉毫无默契, 比划都懒得比划。

    所以最后南知遥与白敛成了最大赢家。

    主持人在宣布分数之后拿到了任务卡，笑眯眯的在大家面前开始宣布：

    “恭喜六位已经全部完成了默契考验的任务！根据分数的排序，第一名将获得冬季限定高奢单品，第二名将获得轻奢单品。第三名是优秀单品。你们必须找到这些单品，并用其作为基础元素进行装扮出席晚上的时装秀。”

    主持人说的很令人信服, 南知遥禁不住问：“真的？我们的高奢单品是什么啊？”

    路宜被主持人那口中的高奢单品四个字一唬，立马对容语山说：“你看看你看看你，如果你争气一点，现在拥有高奢单品的那一队就是我们了！”

    “是是是，你说的是。”容语山只能无奈失笑。

    白敛只能通过自己的余光看到身边的南知遥期待的神情，也勾了勾唇角，本想告诉南知遥不必过于期待的话也暗自压了下去。

    主持人道：“是猪肉。”

    众人：“？？？”

    我听错了还是？？？

    容语山道：“还羡慕吗？还想要高奢单品吗？”

    南知遥：“……”

    我他妈一定是耳朵出问题了还是工作人员又在故意整我们。

    你们整我就算了！怎么可以连带着一起整我的爱豆！！

    她义愤填膺的模样落在白敛眼中，白敛轻声安慰她：“没事的。”

    “怎么没事！”南知遥气呼呼的回头，在看到白敛带笑的眼睛时又火速将脸别来，声音也小了大半，“有、有事的。”

    白敛的眼睛真的是要把她的魂勾过去了，不能看，一看心就飘。

    这可是直播啊南知遥！你！清醒！一点！

    弹幕里的cp粉这下都要疯了。

    【呜呜呜呜我的敛敛也太暖了吧！！！这一对你们必须给我锁！死！】

    【白敛对南知遥说话真的好温柔啊，难道只有我一个人这样觉得？】

    【我现在就关注猪肉到底要怎样缔造出时尚啊哈哈哈哈哈哈】

    【节目组真的很紧跟热点了，现在猪肉是高奢单品没毛病】

    【有一说一，南知遥平常都挺正常的感觉在白敛面前就特别不正常，szd】

    ……

    主持人接着宣布：“第二名的轻奢单品，鸡肉。”

    路宜脸上的表情顿时僵住。

    “？”容语山简直欲哭无泪，“不好意思收回刚才的话，我也挺羡慕你们有猪肉的。”

    “第三名优秀单品，鱼肉。”

    蒋盈佳面无表情。

    不管是什么高奢轻奢现在都无法激起她内心的波动，两眼一翻，与我无关。

    “你们将会被送去山顶酒店稍作休整，随后会发布你们的下一步任务，祝各位好运！”

    “你们的户外任务将在成桐山滑雪场进行，今天晚上等待你们向大家展出一场精美绝伦的时装秀。”

    ……真是神他妈的精美绝伦。

    随后有工作人员直接过来为六人送上御寒的长款防寒羽绒服，她们需要乘坐缆车去到山顶。

    南知遥将衣服穿好了，但拉链还有大半被拉上去。她又走得快，一下子到了门口一开门就被刺骨的冷风逼的踉跄了一下。

    白敛在后面轻轻地扶住她，将人又拉进来。

    “怎么这么冒冒失失的？”她将南知遥的衣服拉链拉到了顶，又把帽子给南知遥罩好，看到南知遥只露出一张巴掌大的脸才满意，“这样才准出去。”

    她的语气很叮嘱，浑然不觉自己好像是让小孩穿秋裤的老妈子，也没把周围这些人和摄像头当回事，自然的仿佛自己就该做这件事一样。

    南知遥有些紧张的东张西望，别人会不会看出点什么？但好在现在马上要到室外，大家的表情如常。

    她莫名觉得自己比白敛要矮，还要微微仰着头，很是不好意思地：“谢谢。”

    虽然别人没看到，但是看直播的场外粉丝当然是看到了，南知遥觉得自己不说谢谢就好像显得自己和白敛有些过于熟悉。

    她以为白敛会和自己说不客气，但她听到的是：“又和我客气了？”

    声音低低的。南知遥心跳又加速了，将围巾把自己微红的脸一裹，干巴巴道：“快走！我们的缆车来了。”

    外面就是雪地，明晃晃的一大片。冬天的太阳在南知遥的背后，显得这小姑娘外翘的头发特别柔软。她还带着有大毛领的、毛茸茸的羽绒服帽子，看上去真的好乖。

    白敛很想伸手去揉一揉南知遥的头，即使隔着帽子。

    南知遥在镜头前只敢悄悄扯了扯白敛的袖子就走在了前头，白敛跟在她后面进了缆车。

    缆车是双人的小型缆车，所以并没有跟拍摄影师，但缆车内部装了一个小的摄像机。

    南知遥进去了之后先坐下，白敛坐在对面，脑袋上就是摄像头。

    南知遥以前也不是没坐过缆车，今天却莫名感觉到狭窄。因为白敛就在她的对面，南知遥拘谨的不敢直视，看着外面的雪地没话找话。

    “雪好白啊。”南知遥说出来的时候就想找个洞钻进去。

    雪白要你讲？要你讲？

    你当爱豆眼睛是瞎的吗！

    白敛看着南知遥的侧脸说：“是很白，还很多。”

    南知遥进来之后就将帽子摘掉了，可能是在外面吹了雪风，她的皮肤又很白，所以更加显得脸颊红红的。她的手也放在外面，手指冻的通红。

    天气确实太冷了。

    南知遥硬着头皮又开始尬聊：“是……是很多，你冷吗？”她说完就甩了甩手，自言自语道，“手一伸出来就变凉了，成桐山怎么这么冷。”

    “是不是一到冬天就手凉？”白敛眼神动了动：“你需要暖手袋。”

    “现在去哪买暖手袋？”南知遥眯了眯眼睛，两只手都放在一起，“现在我们可是在空中。”

    她的头还没转过来，但是安安分分放在腿上的手却突然被覆盖上温热的掌心。白敛将南知遥冰凉的手握着，用自己的体温帮她暖手。

    南知遥听到白敛低声说：“现在……有我就好了。”

 第 36 章

    “你不怕……”在被白敛握住手的时候, 南知遥是真的吓了一跳。她终于敢转过去看向白敛, 一眼就望进了那让自己安心的眼眸之中。

    白敛的眼神温和，她坐直了，将南知遥的手拉到自己的腿上，用自己的手包裹着。这个姿势刚好是摄像头的盲点，顶多能拍到南知遥的手臂, 却拍不到两人交握的双手。

    “不用担心。”白敛声音很轻，她也可以直接将麦关掉。有三对分别行动，节目组不可能时时刻刻将画面切给她们两个。在六人全都同框的时候自然要多注意，但是现在白敛知道不会有什么影响。

    她给南知遥暖手很专心, 用自己手心反复摩挲着南知遥的手指，想将自己的温度尽快的传递出去。实际上南知遥已经不好意思到连动都不敢动了，缆车里没有暖气，她却觉得温度开始莫名的上升。

    有点……热。

    白敛的手很热, 很温柔的盖着她的手指。细致又缓慢地握着, 在手背暖起来之后又分开南知遥的手指替她从指尖开始, 将自己的手指放进她的五指间。

    动作很温柔, 特别的温柔。南知遥知道自己只应该将这当成一次普通的暖手而已, 但她做不到。

    白敛传达的热量不仅是皮肤感觉到, 还有南知遥心里那难以平息的躁动的灵魂。

    随后白敛的眼神落在南知遥的身上，已经让南知遥觉得有了别样的温度。她脸慢慢红起来，终于在快到达终点的时候将自己的手动了动：“热了。”

    她自觉羞愧，居然又对爱豆这样好心体贴的举动在自己脑海中浮想联翩。

    白敛却没放开，盯着不远处的终点一瞬, “还没有很热。”

    “够、够热了。”南知遥讲话都结巴了，没忍住拼命眨了几下眼睛。

    白敛失笑：“那我想多牵一会儿你的手，就一会儿，可以吗？”

    ……

    可以。

    你把手拿走都行啊！！！

    南知遥简直想原地咆哮，但是她怕自己这样吓着白敛，竭力平静着自己僵硬的点了点头，随后就乖乖的将手放在白敛那不动了。

    等到下缆车的时候南知遥的手不仅是热了，而且还因为特别紧张而出了一手心的汗。

    缆车开门之前她还没起身，白敛就嘱咐她：“把手好好揣兜里不要拿出来。”

    南知遥觉得自己担不起自己爱豆这样的照顾，一边将手放口袋一边道：“你把我的台词都抢走了。”

    白敛道：“没有到两分钟，我可以撤回。”

    要是放在别人身上南知遥铁定觉得特别幼稚，还撤回呢，撤回我就没听见没看见了啊？但这是谁！这是她爱豆白敛啊！

    她不仅可以没听见没看见，需要的话自己甚至可以变成瞎子聋子。

    “那你也要把手揣好放兜里。”南知遥自己说完都笑眯眯的，眼睛又亮又清澈，特别漂亮。脸上白净，近距离看都没有一点瑕疵。她还没有戴帽子，头发在阳光下显得毛茸茸的。白敛盯着她看了半秒钟，最后勾着唇去伸手摸了摸她的脑袋，又替南知遥将帽子戴好。

    “遵命。”白敛低声说。

    南知遥要眩晕了。

    白敛是有多想演好《恋期三千年》才会如此入戏啊呜呜呜，这部剧要是没有火她立马把导演摁到地上摩擦好吗！

    两人下了缆车之后立马有跟拍等着，还有工作人员将她们先带去各自的休息房间等待。这次南知遥的房间并没有和白敛的分在一起，反倒是路宜的房间就和南知遥相隔不远。

    工作人员告知南知遥，她们不是最先到的。蒋盈佳和童皎玉组提前到达之后已经领了自己的任务卡去做任务了。

    “她们是什么任务？”南知遥好奇一问。

    工作人员道：“她们就在酒店的餐厅一号包间，你们休整下来后如果有时间也可以去看看。”

    “我们还要从房间里出来？”南知遥敏锐的捕捉到了工作人员的语言，“我们的是室外任务？”

    一听到这个白敛也皱了皱眉，她担心南知遥受不了寒。

    工作人员死活都不肯再透露了，只说让两人先去各自的房间里等待。现在这镜头都怼在自己脸上，南知遥给了白敛一个放心的眼神，“等会儿见。”

    白敛点头：“任务出来了之后我过来你那找你。”

    南知遥说了好才和工作人员出了电梯。她所在的楼层是九楼，刚好楼下就是餐厅，她一时兴起就跑下楼，在楼梯间的安全出口门那往里面看，果然看到餐厅里童皎玉和蒋盈佳这组正在拍摄。

    但是气氛并不算好，蒋盈佳的脸上是很无语的表情，童皎玉则是为难中带着一丝哭笑不得。

    “你们确定你们不是在开玩笑？”蒋盈佳正和童皎玉坐在一张大桌子前，面前的桌面空空如也。她接到的任务卡是要来餐厅吃饭，结果来了这里之后又一个菜都没有，节目组给出的理由简直匪夷所思。

    童皎玉默默在一旁，没说话。

    南知遥看得津津有味，且内心在自动划过弹幕。

    【童皎玉在蒋盈佳面前不敢说话的样子真是太搞笑了哈哈哈哈哈】

    【蒋盈佳也好笑死了连对童皎玉装样子都不装看来是真的讨厌童皎玉哈哈哈哈哈】

    【翻车现场，看戏jpg.】

    南知遥此时突然有种自己是场外观众的感觉，原来就是这种心情啊？

    地铁老人看手机jpg.

    她突然也没那么讨厌蒋盈佳，毕竟她也讨厌童皎玉，说明还不属于婊里婊气那类人。

    这一组的任务听上去有点像叫来吃饭却不给饭，南知遥在心里笑死。

    什么原因啊？这一组不是任务和鱼有关吗，不至于鱼肉也不给吃？

    仿佛是听到南知遥的心声一样，工作人员在旁正经道：“是真的，给你们做任务的鱼是热带鱼，到了这边之后因为太冷，所以热带鱼冻死了。”

    蒋盈佳：“……”

    不给吃就不给吃！你还这样说真的很没有意思了节目组！

    南知遥心中弹幕：【热带鱼冻死了？】

    【我哈哈哈哈哈哈哈哈哈xswl！！！！】

    【真，神他妈冻死了。没给急救吗？】

    【我还可以再抢救一下表情包】

 第 37 章

    南知遥还在看, 肩膀上突然被人轻轻一拍。

    她一转头, 就看到一个穿着服务员打扮的人站在自己身后，只露出眼睛的面罩将脸挡的严严实实，还带着一顶帽子，即便是如此，狡黠的目光是挡也挡不住。

    南知遥：“……”

    就连酒店的服务生都找了些神经病吗？？

    “猜猜我是谁？”

    南知遥盯着服务生看了两秒钟, 无奈道：“……小邬，别闹了。”

    邬h茗的神情一下子就挫败起来：“你怎么一下子就知道是我？”

    “你打扮成这个样子，就好像生怕别人不知道是你一样。”南知遥失笑，“终于回来了啊, 我估计蒋盈佳都想死你了。”

    “切，她才不想我。”邬h茗朝外面探头，“我看她和童皎玉倒是玩的挺高兴。”

    她指了指已经被工作人员放在外头的小推车，上面摆满了吃食。

    “我是来给她们这些的。”邬h茗在嘴边比了个嘘的动作, “我倒是看她认不认得出来我。”

    南知遥明白了。

    看来邬h茗就是负责去派发任务的, 只是……就她这样子, 哪有服务生是这么夸张的？

    “你把你这面罩摘了, 不然带个口罩戴个厨师帽还没那么引人注目。”南知遥给她出主意, “你这面罩就好像等着蒋盈佳去摘一样。”

    “啊？那我换换。李PD和我说要是我的伪装任务失败, 我们队的分可就加到你和白白那组去了。”邬h茗一把扯下面罩，露出自己笑着的脸和扎成长麻花辫的金发。

    南知遥：“……”早知道不提醒你了。

    两分钟后，重新伪装完毕的邬h茗对南知遥比了个耶，出去推着食物餐车往那边走。她带了一顶很普通的白色鸭舌帽，只要稍微低下头, 就能刚好将眼睛挡住。鼻子和嘴巴都被口罩遮起来了，配上服务员的衣服，还真和普通服务员没什么两样。

    南知遥也没走，觉得挺有意思，就还在门边趴着看。

    蒋盈佳和童皎玉压根没注意，还在和节目组的人交涉。

    节目组工作人员已经看到那边过来的邬h茗，笑道：“不用着急，热带鱼没有了还有我们这里的鱼，已经让人去准备了。”

    童皎玉心里已经是叫苦不迭。

    她之前看到网上对《完美的一天》评价那样好，自己也看了第一期的一些片段，觉得这只不过是一个有剧本的普通综艺罢了，肯定是因为有白敛的热度才火成这样。拿到这个代班资源也是因为她觉得自己能够和白敛有互动，有镜头，到时候好发通稿。

    谁能想到，第二期居然换了个这样的主题，而且蒋盈佳还这么不待见自己？？？

    她特别想撂担子不干了，但是李宗是业界的金牌制片人，得罪了他就等于抹杀了自己的综艺资源。

    还有这个蒋盈佳，怕是和自己一样早就相看两厌了，现在连一起做任务的心都没有。

    邬h茗走过去的时候微微低着头，“您好，你们的餐来了。”

    像模像样的。

    蒋盈佳还在无语着呢，压根就没注意自己身边是谁，嗯了一声说：“放着吧。”

    呦，真生气了啊？

    邬h茗忍了笑，将吃的一盘一盘端上去。童皎玉也没注意她，邬h茗的隐藏计划初步完成。

    工作人员道：“二位的任务是在这一桌的吃食里面挑选到正确的，有鱼肉的那一盘菜。每道自己选择的菜都要品尝，如果选择错误，惩罚就是你选错的那道菜。”

    蒋盈佳脸都要黑了。

    意思就是这里面都是加了料的菜，只有鱼肉的那盘是正常的。

    工作人员继续道：“二位需要互相喂对方吃，任务即刻开始。”

    邬h茗的手一抖，在给童皎玉倒饮料的时候不小心撒出来点。童皎玉本来心里就不痛快，一看到就说：“你怎么倒饮料的？”

    “对不住对不住。”邬h茗忙不迭的道歉，将桌面擦干净之后就站在蒋盈佳和童皎玉的座位中间，非常尽责的扮演着一位服务生。

    “你们可以开始试菜了。”

    桌上的菜分别是：夹心面包，南瓜饼，宫保鸡丁、肉末茄子、豆腐烧肉。糯米丸子还有马卡龙，还真不知道是那道菜里面有鱼。

    蒋盈佳先拿了南瓜饼起来递到童皎玉面前，扯了扯嘴角：“吃吧。”

    童皎玉大概只是牙齿一沾到南瓜饼的边缘，已经感觉到一阵辣气直冲天灵盖。她终于没忍住瞪了蒋盈佳一眼，火速将边上的水喝了半杯，拿起一块马卡龙就要递过去。

    一只手拦住了她。

    “这个马卡龙有点坏了，你看它的边缘，有缺口，估计是有人在里面放了东西。”邬h茗低着头提醒，“换个吧。”

    蒋盈佳立马道：“对，小童你换一个。”

    童皎玉：“？？？”

    我当时吃的时候怎么没人提醒我？

    童皎玉又拿起另外一块南瓜饼，那声音又来了，“南瓜饼试吃过了，不如换个吧？”

    童皎玉不死心地夹起那块面包要递，又听到边上有声音道：“夹心面包肯定是有夹心的，没准就是芥末酱呢？换一个，换一个吧？”

    “有完没完了！”童皎玉终于忍无可忍的抬头，盯着自己身旁这个一直低着头的服务生，“我喂什么东西还一定要你提醒？”

    蒋盈佳先前一直没注意，被童皎玉这么一说终于认真地去打量起站在自己身边的这人来。

    戴着帽子又低着头，根本不知道长什么样子，一张脸挡的严严实实的。

    会不会是节目组安排的工作人员？这个可能性比较大。

    但是……

    她觉得这个身高和体型很眼熟，而且再来回忆一遍说话时候的语调，难不成是――

    “那你想喂她吃什么？”

    仿佛要印证蒋盈佳的想法似的，遮掩严实的服务生摘掉了自己的帽子，金发披散下来，衬得一张脸更加白皙。邬h茗将口罩取了下来，盯着童皎玉笑：“你要喂她吃什么？我来帮她吃。”

    66666。

    南知遥竟然从这一幕里面看出了点小邬A气弥漫的影子，估计蒋盈佳也是吓到了，一时半会连话都没说出来。

    这会儿主要的戏也看完了，南知遥直接上了一层楼梯找到自己房间进去。

    门边放了个摄像头，房间里没有，根本猜不出节目组是什么用意。她在门口盯着镜头看了半天，心说还好房间里没有，不然怎样，怕是连睡觉的时候都要给点任务才能让人好好睡觉。

    录节目的时候如果没有任务要求，她们都是没收手机的状态。南知遥现在也没法联系白敛，所以就自己在房间里转来转去，走到床边将被子一掀开，发现床单上放了一张任务卡。

    【南知遥：欢迎来到《完美的一天》！这是你的任务提示卡。

    恭喜你获得猪肉任务的下一步任务，要求：在雪地里堆好雪人后表演电视剧里的情侣名场面，名场面的图片已附在下方。并且拍摄照片，完成任务后将会获得服装和造型师，并解锁晚上的模特步要求，早点为晚上的时装表演做好准备。

    同时也恭喜你获得隐藏任务！要求如下：

    为配合情侣名场面主题，请在堆雪人时，请对前来教导堆雪人的女工作人员进行夸奖，让另一方队员吃醋。】

    看到这里的南知遥：“？？？”搞什么呢？为什么她和白敛的任务总是如此的清奇？

    她怎么能敢让自己爱豆吃醋！她怎么可能会让自己爱豆吃醋！吃醋！这两个字是这么用的吗！！

    吃瘪还差不多。

    南知遥继续往下看。

    【隐藏可完成可不完成，完成隐藏任务后奖励如下：其中一位队员可以选择在时装秀时不有碎花、和高奢单品（即猪肉）元素，正常出场，正常走秀。

    PS：此隐藏任务由你独有，白敛并不知情。】

    卧槽！

    那她必须完成！

    她不能让自己的爱豆披着大牡丹花和猪肉出场！绝对不允许！

    南知遥看到任务卡下方附带的那张照片之后脸上的表情又是一僵。

    这他妈什么名场面？

    居然是两个主角在两个堆好的雪人后面站着，然后女主角在男主角拍照的那一瞬间，吻在了男主角的侧脸上，然后就留下了这张浪漫的照片。

    ……

    南知遥看到的第一秒：“……”

    南知遥看到的第二秒：“我草。”

    南知遥看到的第三秒，她准备拿头去撞门冷静冷静。

    第四秒，敲门声刚好响了。

    “？”南知遥吓了一跳，走到门边，“谁啊？白敛？”

    “小南！小南是我！”路宜惊慌失措的声音从外面传来，“小南你在里面快给我开门。”

    “怎么了啊路路？”南知遥手放在把手上，忽然想到了门边的摄像头。难不成路宜也是带了任务来的，不然怎么会来敲门？

    不行，不能马上就开门，得问清楚情况再开。

    路宜的声音隔着房门传来：“小南，我房里居然有鸡！真的！真的鸡！”

    南知遥：“？”

    等下？什么玩意儿？

    南知遥懵：“什么鸡？节目组给你安排的啊？”

    玩……玩这么大的吗？

    路宜反复强调：“就是鸡啊！真的鸡！是鸡啊！”

    “你们不是拿到的是鸡肉任务吗怎么会有鸡了？”南知遥吞了口口水，浮想联翩，又问了一遍，“真、真的鸡啊？”

    “真的鸡啊！”路宜急得不行。

    卧槽，节目居然还这么搞的吗！好像也不是节目组做不出来的事情。路宜的反复强调更加让南知遥肯定了自己心中已经偏离了十万八千里的想法，脑袋里已经跑起了小火车，甚至还滴滴响。

    而在门外的路宜还在疑惑为什么南知遥还不开门，白敛就出了电梯刚好也来找南知遥。

    在白敛往这边走的时候，路宜就和看到亲人一样，跑过去哭笑不得的对白敛说：“白，我房间里有鸡，节目组居然就给我房间里放了只活鸡。”

    白敛和她一起走到南知遥门口，还没敲门，就听到里面传出试探又有点八卦的声音。

    南知遥在问：“漂，漂亮吗？”

    白敛：“？”

    路宜：“？？”

    鸡有什么漂亮不漂亮？？？

    不是――

    南知遥你脑袋里在想什么呢！

 第 38 章

    南知遥久久没听到回答。

    难道不漂亮吗？

    还是自己的问题过于犀利？

    啊！不会上当了吧？难不成……难不成路宜的任务就是让自己问出这句话？

    南知遥心里那个慌, 还在犹豫自己到底要不要开门的时候。

    “你见过多漂亮的鸡？”白敛低低的声音从门外传来, 南知遥顿时心里一个激灵，人都退了半步，什么情况？？

    白敛是听到了多少？？？

    “开门。”白敛又说，“路路和我在外面。”

    半分钟后，南知遥磨磨蹭蹭开了门, 窘迫尚未完全消散的脸三百六十度的暴露在了镜头前。

    她尴尴尬尬地打招呼：“哈，哈哈。”

    非常努力的企图将刚才自己发表的迷惑言论掩盖过去，然而白敛面无表情。

    路宜一下子就钻进了白敛的房里，惊魂未定道：“节目组也真的是绝了！他们居然往我的房里丢了一只鸡！真的, 哪有这样的？我看到的时候吓得魂都要没了。什么任务提示卡什么的都没有找到，我也不知道容语山那边是不是也有鸡。”

    她缓了缓气，对南知遥说：“你刚刚说什么呢？”

    “是啊。”白敛只将门虚掩着，靠着墙脸上没什么表情, “你刚刚在说什么？”

    “我不是！我没有！你们不许胡说！”一心虚就急速否认的南知遥上线, 梗着脖子不承认, “我知道是那个鸡。”

    白敛难得没放过她, 继续说：“哪个鸡？”

    南知遥欲哭无泪, 只好转移话题：“你收到任务卡了吗？”

    “收到了。”房间里面没有摄像头, 白敛的表情逐渐放松下来，带着几分似笑非笑的调侃。南知遥觉得自己好像又做错事了，眼神往白敛那里瞥一下又移开瞥一下又移开，就是不敢长时间的对视。

    白敛将自己的任务卡内容和南知遥复述了一遍，果然隐藏任务就只有南知遥这边有。

    因为酒店和房间里暖气开的足, 南知遥穿的很单薄，外套也没穿。细胳膊细腿的，整个人都很娇小。她不自然的表情落在白敛的眼里也只剩下可爱，就像是外面的冬日阳光一样，将自己的心里照的很亮很暖。白敛并不是故意想问南知遥这些问题，她只是觉得南知遥的反应总让自己心里觉得很可爱，可爱的心都要化了。

    该如何形容这种心情都不为过，她的一举一动甚至一呼一吸白敛都觉得喜欢。

    “我不想回自己房间去了，我就在这里等容语山。”路宜拍了拍心口，“今天那只鸡没给我弄出去，我就在这里睡。”

    “不可以。”白敛有点严肃，“你让容语山帮你把鸡弄出去。”

    “？”路宜不可置信道，“白白你还是我的白白吗？”

    白敛言语平淡道：“我不是。”

    “我们现在就出去完成任务吗？”南知遥尴尬的心情总算平复了一点，回神问。

    “你先把衣服穿好我们才出去。”白敛说着就走了过来，拿起衣帽架上南知遥的防风羽绒服，就像在照顾小孩儿一样，将衣服的两个大袖筒都整理好，等着南知遥伸手进去赶紧给人裹得紧紧的，拉链拉到头。这次装备比先前齐全，她拿了毛线帽戴在南知遥的头上，还把护耳仔细的贴近了耳朵，“围巾呢？”

    路宜在一边看的又懵又羡慕，酸不溜秋说：“白白，你知不知道你现在像个老妈子。”

    “知道。”白敛顺着南知遥手指的方向把围巾拿过来给南知遥围了两圈，一点也不遮掩自己对南知遥的关心，“不好吗？”

    南知遥在心里被甜晕了。只希望白敛能够多接一些这样谈恋爱的剧，多找自己联系谈恋爱的感觉，自己的命都要多活好多年。

    路宜目瞪口呆：“你真的再也不是我那个白白了。”

    白敛道：“因为我结婚了。”

    “！！”南知遥愣了下，忽然有了一种自己见到了白敛娘家人的无措，她干巴巴地说：“我们该出门了。”

    “好。”白敛给南知遥拿上了手套，在出门前又回头对路宜说，“容语山会过来找你的，自己在这别跑。”

    “……”得嘞。

    看着两人一起开门离去，路宜觉得自己仿佛看到了什么叫做新婚妻妻甜甜蜜蜜。

    只剩下自己孤单，寂寞，凄惨又冷。

    ***

    出门之后冷空气顿时袭来，好在南知遥在白敛的监督下防护到位，身体暖洋洋的。现在她们已经在跟拍镜头之下，南知遥虽然和白敛并排着走，也刻意的保持着一拳的距离。

    “那个，等会儿要拍的照片……”南知遥盯着看白敛手里拿着的手机。

    这是刚刚节目组给白敛的任务手机，用来拍摄那个名场面。

    白敛一看向她，南知遥立马说：“我我我我我我保证！我不会亲到你脸上的！”

    她怎么敢去亲自己爱豆呢！肯定是借位或者是假亲啊！

    白敛一口气都差点顿住没提上来，她在知道这个任务的时候心里一直在开心，结果等到现在南知遥说自己绝对不亲到自己，还保证的这么认真，仿佛生怕自己不知道她不想亲一样。

    白敛：……嗯，行。

    南知遥觉得自己可能还是一点也不会讲话，为什么在她说完之后白敛脸上一点表情都没有了？她追了两小步走到白敛的前面一点。

    雪地里反光很强，更加让白敛的冷白的皮肤像是在发光。她深邃立体的五官完整的展露在南知遥的眼前，纤长的眼睫毛下面，茶色的眼眸很迷人。鼻子也很挺，紧抿的漂亮唇角泄露出一丝严肃。

    南知遥还没这么近距离又认真的看过白敛几次，现在视线挪都挪不开，自然而然说出：“白敛，你真好看。”

    白敛怔了怔，本来还有些失落的心情从谷底极限反弹。为了掩盖自己的不自在，她将手伸出去轻轻盖住南知遥的眼睛。

    南知遥：“……怎么了？”

    “雪地里反光太强了，刺眼。”白敛低声说，“不要在我前面，站到我身边来。”

    要是南知遥能够再仔细一点，自然能够发现白敛因为被夸奖后的小欣喜而止不住翘起来的唇角，还有因为不好意思，连盖着南知遥眼睛的尾指都有些颤抖。

    但南知遥全都不知道，她只知道白敛的手在她的眼睛上，在为自己挡光。

    到底是什么贴心的神仙爱豆啊！！！

    想到等会儿还要完成的任务，南知遥她就心虚就愧疚。但是为了让今晚上白敛漂漂亮亮的走上时装秀，她今天必须！没！良！心！

    到了堆雪人的地方，摄影师已经在那里等着了。大片的空旷雪地前方还有双人座椅，就是为两人准备的。

    南知遥小声说：“到了，眼睛适应了。”

    白敛将手放下来，嗯了一声，整理起自己并不凌乱的头发和外套边角，站在南知遥的身边视线僵直的望着前方。

    远远地过来了一男一女工作人员，笑着与南知遥和白敛打招呼。

    “两位好，我们过来协助你们的。我叫舒舒，这是小邓。”女工作人员率先介绍了自己，落落大方。

    南知遥和舒舒对视了一眼。

    确认过眼神，这就是要和我演戏的人。

    “舒舒吗？你好你好。”那边人还没开始伸手，南知遥已经笑容满面地将自己的手递了过去，“我叫南知遥。”

    舒舒笑道：“南南，其实我是你的粉丝！”

    “啊？真的啊？”南知遥看起来非常高兴，“难怪你看起来特别的顺眼又阳光。”

    小邓和舒舒都拿了铁铲过来铲雪，因为舒舒还在和南知遥聊天，小邓就自己先哼哧哼哧的开始了。白敛起初也没大注意，她还沉浸在被南知遥夸赞的快乐中没有回过神来，自然而然的就开始在一边准备戴好手套准备滚雪球来搭建雪人胖乎乎的身体。

    南知遥对舒舒使了个眼色，后者马上会意，走到白敛的身前也要铲。

    “我来我来！”南知遥说着就跑了上去要拿铁铲，笑眯眯道：“我觉得这件事我可以自己来，舒舒你在边上看吧。”

    白敛抬眸看了一眼，南知遥一阵心虚。

    完……完了，是不是被发现了啊？

    “我来。”白敛只是将刚到南知遥手上的铁铲拿了过来，“你手套戴好，不要着凉了。”

    南知遥在心里不知道把自己骂了多少遍了，你太不是人了你这个狗东西，你怎么可以这样对你自己的爱豆啊！！

    ……但还是要继续。

    南知遥平复了一下呼吸，又问舒舒：“舒舒你多大了啊？”

    舒舒配合演出：“我二十六岁。”

    “你看起来特别小！我还以为你才大学毕业啊？”南知遥夸张的摆摆手，“你家就住在成桐山这边吗，还是哪里？”

    白敛听到这又抬了头，盯着南知遥足足有三秒钟。

    “过来。”她停下了自己手中的动作。

    这两个字在南知遥的耳朵里听来，和“受死吧”没什么区别。

    死了，死就透点吧，让暴风雨疯狂席卷我。

    南知遥强压住自己要哭泣的冲动，笑着回头对白敛说：“等一下，我还想和舒舒聊一会儿。”

    白敛：“？”

    自知自己在玩火的南知遥飞快回转了头，背对着白敛，其实在面对着舒舒的时候嘴角都往下撇了，还要用雀跃的声音说：“舒舒，你大名就叫舒舒吗？名字取得好好听，念起来特别朗朗上口。”

    听到没。

    这！简直不给她一座小金人都说不过去了！

    “南知遥。”白敛在叫她。

    但是南知遥现在哪敢转头，她连白敛走在松软的雪地里的脚步声都听不见，肩膀被人带有力道的一揽，白敛将她转了个边对着自己，上半身已经往前靠近，附在南知遥的耳边说：

    “你都没有问过我家住在哪里，也没有说我的名字……朗朗上口。”

    声音又轻又委屈，飘在南知遥的心上，一个字就戳一下。

    她大脑一片空白，下意识就回答说：“你的名字，上……上头。”

 第 39 章d

    事实证明白敛的名字不仅能让南知遥上头, 还能让南知遥昏了头。

    她被白敛说话的声音一刺激, 差点忘记了自己还有隐藏任务在，再回神的时候白敛已经没有了刚才那带着委屈的语气，眼里重新盛满了笑意。

    “上头？”白敛将放在南知遥肩膀上的手慢慢放下了，反问道，“多上头？”

    南知遥很想笑一下, 因为白敛的语气特别像过山车。之前是在轨道最下端，现在是轨道的顶端，语气里的戏谑和欣喜挡都挡不住。她看见白敛眼睛里面的笑意很真，白敛在因为她的话而开心。

    所以刚刚是任务完成了？是算完成的吧？

    “上头到我没办法和你好好对视。”南知遥的声音轻的就是在说给自己听, 她对白敛摇了摇头，跨了两步到白敛的面前，盯着人很是严肃地问：“你刚刚吃醋了吗？”

    白敛：“？”

    “你……”被人一下戳中心思的白敛顿住，吃醋倒是吃醋, 她没想到南知遥会这样直白的说出来。更何况之前在节目里南知遥一向注意, 她还真有点适应不过来, 否决道, “我没有吃醋。”

    “啊……没有吗？”南知遥蹲下来开始滚雪球, 仰着头看白敛, 很执着的吻，“真的没有吗？”

    任务完成认定标准：需要另一方说出“我吃醋了”，关键词吃醋。

    她想严肃一点去问白敛，可偏偏严肃不起来。现在南知遥终于看出了白敛的些许不自然，还有点躲避自己的眼神。这个样子――

    真他妈的太可爱了！

    白敛手里还拿着雪铲, 此刻也没闲着。南知遥在滚雪球，她默默地用雪铲带过去更多的雪。可是南知遥的身上还有任务，她趁着背过身的时候和舒舒再次对视了一眼，起身夺过白敛的雪铲给了舒舒，目光明亮盯着白敛：“为什么不回答我的问题？”

    白敛将眼神往右边看，南知遥就自己溜达到右边。白敛将眼神往左边看，南知遥就跨几步到左边。她就像是个移动的摄影机，固执的在白敛所有的视野里。

    “我们还要完成任务，堆雪人。”白敛还以为自己不存在要面对这样的情况，不就是问了一个工作人员的住址和夸了夸人家的名字吗？这有什么好吃醋呢？她自己都没想到自己居然没忍住会在节目上那样与南知遥说话。

    所以现在她很是羞耻，面上表现的越淡定，心里就越躁得慌。

    偏偏这不安分的小姑娘还一直询问，就像是看穿了自己一样。白敛的心里生出非常多的很不好意思，只能若无其事地找着其他的话题，“手凉吗？眼睛现在有没有不舒服？”

    “都没有。”南知遥手里抓着个小雪球，笑意盈盈，“不准备回答吗？”

    她退后了好几步，又想到白敛当时对自己说的，“你什么时候能和我亲近一些？”，颠了颠自己手里的雪球，她对着白敛笑着大喊：“你要是不说！我就砸你了！”

    不过是个雪球而已，白敛这样想，更重要的是南知遥看起来很开心，很像见到雪之后兴奋地想要打雪仗的小朋友，她当然不会拒绝。

    “来吧。”白敛笑道，“要玩雪吗？”

    “那我来了！”南知遥也不管这里有多少工作人员和镜头，只知道自己现在面对可爱又别扭的白敛，心都要化了。她朝白敛奔过去，手里的雪球却擦过白敛的耳边扔进了雪地里，取而代之的是自己撞进了白敛的怀抱里。

    毫无防备的白敛被南知遥的冲击力一下子也往后倒下，好在背后都是松软的雪地，倒下去并没有什么问题。她的手下意识地就护好了南知遥，让人结结实实地压在了自己的身上。

    南知遥的呼吸溜进了白敛的脖子，一下又一下的。小姑娘没有抬头，将头埋在自己耳朵下方，低声询问：“没有吃醋吗？”

    讲话的时候南知遥的气息呼过来带上痒，白敛没法忽略掉此刻自己的心跳，很诚实的说：“有。”

    南知遥一颗心都因为白敛的这声有飞的好高，她终于抬起头去看白敛的模样，现在和白敛挨得近，南知遥觉得自己心跳的都要出来了，她好怕白敛听到自己乱掉的心跳，也怕自己控制不住想一直躺在白敛的怀里。她甚至想现在去蹭一蹭白敛的下巴，白敛的眼神温柔的要命，双手还圈在自己腰上。

    要死了。

    这如果不是在录节目，南知遥下一句真的是很想去邀请白敛今天晚上和自己一起睡觉。

    也多亏了是天气冷，南知遥虽然情绪激动起来，脸上还尚未升温。本来她只是想来逗一逗白敛的，结果反倒是自己又不好意思了。南知遥赶快和白敛一起站起来，骄傲地对舒舒宣布：“我完成了！”

    白敛不解：“什么完成了？”

    舒舒笑着说：“不好意思啊两位，今天小南其实收到了隐藏任务，所以她刚才和我搭话都是因为任务的原因。”

    南知遥已经开始正正经经堆雪人了，虽然知道白敛嘴上说的吃醋可能只是为了配合自己不停地追问，但还是忍不住在脸上扬起一个大大的笑容。

    毕竟白敛出道时间长，自己在做节目的时候追问的这么明显，她还不明白吗？白敛肯定是明白的，所以在最后配合了自己。

    南知遥顿觉自己真是心细的不行，往雪人的脸上戳了两个洞做眼睛，笑眯眯对边上没说话的白敛道：“对不起……我就是不想让你，让你穿着碎花布拿着猪肉去走秀，万一被人做成表情包怎么办？”

    “这么巧，我也是这样想的。”白敛垂眸，拿了两个石头帮雪人压上做眼睛。

    “什么？”南知遥没听清楚。

    “我问你怎么笑这么开心？”白敛问。

    “没什么。”南知遥脸上的笑下不去，心里还有一种自己保护了白敛的自豪感，弯着眼睛说，“我刚刚和舒舒是不是演得很好啊？”

    白敛点头：“很逼真，演得很好。”

    南知遥仔细地去看白敛的表情，确定了白敛真的没有生气之后才在心里舒了一口气，白敛被南知遥打量的又有些不自在了，“怎么这样盯着我看？”

    因为你太好看了，视线就忍不住往你身上挪。

    南知遥说：“是不是真的夸我演得好，这么逼真吗？”

    白敛马上说：“当然是！”

    又看了一会儿，南知遥才又把眼睛笑得弯起来说，“那就好，我看也是。”

    白敛手上还在帮雪人调整胳膊，一边问：“还不相信我？真的演得很好，我都……”她看了眼远处的摄影师，压低了声音说，“我都吃醋了。”

    南知遥替雪人围上围巾，打了个漂亮的结，盯着白敛想了想说，“那你再夸我一下。”

    白敛只好继续说：“你演的真好。”

    “因为我在你面前问了别的女孩儿很多话，还有因为你觉得我就忽视了你吗？”南知遥可没那个胆量去猜测白敛真的是因为自己，一是因为她觉得南知遥是圈内老前辈，能看出来点什么。二是后来她转念想想，白敛向来都是话题中心的人，肯定没有谁会忽略她。

    所以她会吃醋，很正常，对吗？

    白敛说：“不是。”

    她将自己收音的麦按下来，认真地看着南知遥说：“我并不是什么宇宙中心，怎么会因为这样的忽视而感到低落？如果是换成别的人来做这个任务，都不会让我觉得有什么。……我是因为你才这样，你看不出来吗？但你确实演得很自然，所以我夸你。”

    说完之后白敛就又将麦归到原处，看上去仿佛刚才什么都说。南知遥听得一愣一愣的，规规矩矩回答了个：“好……好的，我明白了。”之后就安安静静地拍打着雪人的脸颊，心里头一直飘着就下不来。

    ――我是因为你才这样的，你看不出来吗？

    艹。

    啊啊啊啊啊！我他妈瞎了啊我真的没看出来啊！！！

    “过来拍照。”白敛稳了稳自己的心绪，走到雪人后面已经安排好的桌椅边。为了让镜头里呈现出一张完美的名场面照片，舒舒和小邓已经完成工作任务离开，就连随拍的摄影师都离两人很远很远，航拍器在空中随时待命。

    画面能够显示的大片大片的雪地里，只剩下她俩。

    南知遥坐到白敛身边，看到白敛将手机摄像头打开的时候，才开始后知后觉的紧张起来。她要和白敛拍、拍那张亲吻的照片了！

    虽然南知遥也没打算真亲，但也很紧张。她觉得自己就算是要撅个嘴假装成亲的样子，粉丝里的显微镜女孩都会发现自己撅着的嘴因为紧张和害羞而在微微颤抖。

    显然白敛要稳重许多，她坐的很直，手往前伸，让画面里容纳下两人。南知遥就非常规矩的挨着镜头的右侧，只要稍微挪一下就能只有半个身子在画面里。

    白敛失笑：“坐那么远干什么？”

    “哦……哦。”南知遥往左边挪了挪，悄声问，“我就，我等会儿就将手搭在你肩膀上吗？”

    “你想怎样都可以。”白敛低声叫她，“坐近一点。”

    已经够近了啊！！等会儿都要贴到脸上去了！

    “我怕挤着你。”

    白敛正色道：“那很好，挤着冬天暖和。”

    南知遥还是不敢去靠的太紧，将手放到白敛肩膀上身体靠过去的时候都有点战战兢兢。白敛干脆自己往南知遥那里一动，伸手将南知遥揽着。

    南知遥：“！！”

    “暖和吗？”白敛侧过头问。

    南知遥没答话，白敛又问：“冷不冷？”

    她将手机往前挪了一点，轻咳了几声，不太自然地将自己的脸颊往旁边挨了挨：“要拍照了。”

    白敛认为自己的暗示已经很明显了，但南知遥就应了一声之后将头靠过来，终于做了个噘嘴的动作，声音也细细的：“我，我准备好了！”

    因为要按拍照键，所以白敛一只手裸露在外面拿着手机，冷空气一吹，指尖已经冻得通红。南知遥看到心疼的不行，想也没想自己也摘了手套去抱住白敛的手：“还问我冷不冷，你手冷不冷啊？”

    “冷。”白敛僵硬的眨了眨眼睛，顿了两秒钟才说，“很冷。”

    “还有哪里冷？我帮你暖一暖。”手掌覆盖之下的手指确实冰凉，南知遥真想把白敛的手拿过来放到自己肚子里暖着。

    白敛自己都觉得很不好意思，在说话之前就将眼睑垂下来，“还有这里。”

    南知遥没反应过来：“哪儿？”

    白敛强装镇定道：“脸，脸上冷。”

    南知遥眼睛都瞪大了，白白白白敛她这个意思是？？？

    “拍照了！”白敛脸上都要烧起来了，开始懊悔自己居然说出了这样的话来，万一吓到了南知遥怎么办？她也管不了那么多，手指在拍照键一通乱按准备就这样交差。就在她准备把手机收起来的时候，肩膀的力道忽然变重――

    南知遥终于将身体的重量靠了过来，同时，柔软的唇贴在了自己的脸颊。

    耳畔也响起南知遥羞得不行的声音：“为什么我们的任务总是这么像……真人恋爱节目的？”

    白敛想起在节目制作初期她对李宗PD说过的话：

    “李哥，我和南知遥的任务一定要好好安排，好吗？我等这个合作的机会已经很久了，……是，我是很喜欢她的。她不知道，你千万不要告诉她。是，我的意思就是这个，做一些增进感情的任务就可以了，好，谢谢李哥，以后一定还会合作愉快。”

    白敛此刻心跳的太快了。

    她嗓子发干，侧过头看着还靠在自己身上的南知遥，说：“我也不知道。”

 第 40 章

    “应该是因为凑巧。”白敛补充道, “别人也会有的, 只不过没到时候。”

    她自己都觉得自己说这些话出来很欲盖弥彰，但南知遥一点也没发觉。她觉得自己怎么就真的去亲了白敛的脸呢？人家说的是脸冷！脸冷！

    她应该用手搓热去给爱豆热脸啊！

    怎么可以亲……

    这不明摆着自己居心叵测甚至特别的轻薄吗？

    而且要是真用亲的，她也应该亲完白敛的整张脸，怎么能只亲一个地方呢？

    但是白敛的话还是稍微给了她一点安慰，南知遥努力将自己的羞愧压了下去, 强装镇定地问：“拍好了吗？”

    “拍的很成功。”白敛清楚地记得自己按下了快门键，照片会实时传输到工作人员的电脑端，她们的任务完成了。而且同时――

    “我的隐藏任务也完成了。”白敛说。

    她现在其实还不大能够自然的说话，此刻白敛觉得之前自己备受他人夸奖的、优秀的演技简直不值得一提, 她的掩饰真的很蹩脚，想把手放进口袋里藏起来都差点找不到口袋入口在哪里。

    她想，不一定是南知遥没发现，是南知遥在给自己留面子, 这小姑娘一向是这样为人着想的。

    南知遥很疑惑的望过来：“你也有隐藏任务？！”

    “是。”白敛道, “我的隐藏任务是让你亲到我。”她回答的很老实, 一点也没有隐瞒。但南知遥很心虚, 总觉得自己是借着完成任务的掩饰来做出了自己内心的行动。

    是的, 她想亲白敛, 特……别的想。

    但她不敢。

    其实她发现自己和白敛的任务有点像真人恋爱的模式的时候，除了感觉自己不配，之后确实还有那么点小窃喜，但她不敢说。

    南知遥还特别想去感谢一下节目组，感谢一下李宗PD, 但是她更不敢了。

    她就是怂，就是怕被白敛知道。所以她就特别的心虚，一边藏着自己偷偷的快乐，一边又纠结自己居然在搞自己的爱豆。

    看看这不要脸的狗东西，南知遥在心里这么说自己。说完之后又不得不承认――

    太爽了。

    她很开心的拍了拍雪人的脑袋，特别真诚地看着白敛说：“你完成的很好，虽然任务只是任务，但是我也很高兴，和你在一块儿完成任务我总是很高兴。”

    南知遥说完之后偷偷地在心里将完成任务四个字去掉了，事实上只要能和白敛在一块儿，她干什么都觉得很高兴，即使是待着什么都不做。

    说完之后南知遥又觉得自己似乎有点过于矫揉造作，不好意思地往边上一偏，自然就没看见白敛稍显笨拙的、去梳理头发的动作，以及白敛露出一角已经烧红的耳垂。

    白敛看着南知遥说：“我也很高兴。”

    两人的任务已经完成了，她们现在可以去各自的房间里休息。到了室内之后就会宣布最后的要求，航拍器飞的很高，将两人变成了茫茫雪地里的两个小黑点，她们不知道的是弹幕里早就已经沦陷。

    【？？？？我是在看偶像剧吗大家？！！】

    【我他妈还活着吗，我居然看到南知遥亲了白敛一下？？？艹真他吗活久见】

    【扶我起来，快点扶我起来，我还能继续看妈的】

    【姐妹们你们可以冷静一下吗！！！她们这是在完成名场面任务啊你们清醒一点！要完成对应的任务她们晚上才能美美的呈现，所以很认真也可以理解啦】

    【说实话虽然是任务但我怎么就觉得这么让人脸红心跳呢】

    【在线征集小姐姐与我谈恋爱，如果够美妹妹也可】

    【艹这张图，这涨自拍我马上就要拥有原图！糊图也可以！刚刚有姐妹截下来了没啊？求】

    【同求+1】

    【求，我重金求图】

    【那些黑粉唯粉呢？你们来啊？怎么不讲话了？】

    黑粉：你们cp粉颜粉这么牛逼我哪敢说话？？

    唯粉：我他妈自己都觉得看的心动了我还敢讲话？md。

    当弹幕里的粉丝们都开始纷纷猜测那一对在节目结束之后在一起时，南知遥和白敛已经回到了各自的休息房间。回来的路上南知遥才知道，原来白敛收到的隐藏任务完成之后，是可以让自己正常走秀。

    啊……这样子。

    所以白敛才会那样反常，几乎是向自己索要一个印在脸颊的吻啊。

    即使是这样，南知遥还是高兴的不行，因为足够了。

    **

    时装秀定在七点，节目组到了五点的时候才给南知遥送来任务要求。

    因为南知遥和白敛的隐藏任务都完成了，所以两人晚上的要求很简单，就只有――美。

    因为好奇，南知遥还问了一下工作人员其他两队的情况如何，得到的回复是：“蒋盈佳与邬h茗组完成了规定任务，没有隐藏任务。所以她们需要一个身着鱼尾裙礼服，一个穿着和碎花相关的衣服。路宜与容语山组的任务也没有完成，所以需要拿着鸡毛掸子，身穿碎花袄裙进行另类走秀。”

    南知遥心里除了卧槽就是哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    所以到最后，她和白敛竟然成了最大的赢家？全场唯二的正常人，安排。

    服装师和化妆师在四点钟的时候来到南知遥的化妆为她准备妆发，并告诉她场地就安排在酒店十二楼的会客厅进行走秀。场内会坐满粉丝，走秀结束了之后第二期录制也随之结束。

    同时，节目的直播结束之后的两小时内，网上会更新剪辑后的版本。没有跟上直播的粉丝还能再次回顾。但是剪辑版当然没有直播版本里的那么细致，只有一个半小时。

    和之前的安排相同，南知遥和白敛在节目结束之后仍然不会同乘一辆车离开，沈嘉叶会过来接她。

    这一次给南知遥安排的礼服是一条蔚蓝色的拖地礼服裙，上面点缀着漂亮的银色波浪纹繁星，后备大开叉直至腰部。南知遥的骨架纤细，露出的蝴蝶骨精致，头发做成微卷侧分揽在一侧。每走动一步，裙摆潋滟，格外的夺目。

    这是一身非常耀眼又繁复的礼服裙，穿在南知遥的身上却一点没压住她半分光彩，只令她面容明艳，杏眼撩人。

    她打开门走出去的时候，摄影师都愣了下。

    自己拍了这么多的女明星，也是见过很多大场面的人了，但是看到这一幕，仍旧被晃了眼睛。

    太、太好看了。

    化妆师跟在南知遥的啧啧称奇：“真的好看……小南你的皮肤状态也太好了，上妆完全服帖……皮肤也太白了，我觉得粉底都没有你皮肤白。平时怎么保养的啊？”

    南知遥也很实诚，笑了笑说：“用最贵的护肤品。”

    化妆师顿时就被南知遥这笑一下给晃到了，美人就是美人，捂着眼睛道：“行行行，你赶紧上台去，别对我笑了啊，你这一笑我都荡漾了。”

    南知遥知道是玩笑，继续往前走到电梯前，后头就传来声音：“小南。”

    南知遥一转头，差点没蹦住“噗”地一声笑出来。

    路宜的礼服裙也是拖地的那种，长长的裙摆。光看上半身的话还是特别正常的，妆发也到位。但是从小腿之下的拖地拖摆已经改过了，全是红底绿花，贼喜庆。脑袋上还别着个有点像翎羽一样的三根毛发饰，远远的走过来还在晃，活脱脱就像是身穿东北大花袄的美人鸡上了岸。

    “你笑吧，我知道你想笑。”路宜扶额，和南知遥一起进了电梯。南知遥给自己小心翼翼地提着裙摆，问路宜，“你们怎么回事啊，没完成任务？”

    提起这个路宜就气，“还说呢？容语山和我的任务你知道是什么吗？要在滑雪场表演什么夕阳下的奔跑，还要慢动作的那种。我倒是完成的好好的，容语山整个人就和快进了似的，让她慢跑慢跑她以为她竞走呢？”

    “哼，不过她也没比我好到哪里去。”路宜羡慕的看了一眼南知遥的裙子，“容语山她要拿着鸡毛掸子走模特步，她还说她肯定能hold住，我想想她穿着红配绿在那挥舞鸡毛掸子我就觉得她像……”

    路宜话没说完，电梯门开了，竟然刚好是容语山。

    路宜：“……”

    南知遥：“……？”

    容语山面无表情：“好笑吗？笑吧。”

    南知遥：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈你这到底是干什么啊哈哈哈哈哈哈，穿的花花绿绿的就算了，露出来的袜子上还印着两朵红牡丹？你这个鸡毛掸子为什么不是拿在手上而是在背上的啊？”

    “你笑够了吗？”容语山眼抽抽，“有没有必要讲得这么清楚？”

    “你好像个沙雕。”南知遥毫不留情说。她提着裙摆站了出来。

    不是像，容语山觉得自己现在就是个沙雕。

    本来说好的是用鸡毛掸子走秀，她以为只不过是拿在手上，就好像自己拿了一个鸡毛拂尘一样。哪想到节目组这么绝这么不是人？居然拿了两个鸡毛掸子来，放在背上左边固定一个，右边固定一个。

    仿佛她背上长了两个鸡毛掸子。

    这他妈是下一秒就要用鸡毛掸子上天了是吗？？

    路宜的裙摆比南知遥的要更长更不方便一些，她看到自己这裙子就觉得好气，都是因为容语山不好好配合自己完成任务！

    但是一看到容语山又绷不住想笑，都是因为容语山造型这么沙雕。她看容语山站在原地动都不动，又瞪着人说：“你就不能来给我提下裙摆？”

    “你已经出电梯了。”容语山指着身旁站着的南知遥，“你看小南不也是自己给自己提的裙摆，你看白敛给她提了吗？”

    “白白就没给别人提过裙子，这能一样？”路宜和她杠上了，气呼呼说，“而且白白现在又没来，你在这里给我提一下的心都没有。”

    南知遥夹在中间一脸懵逼：怎么这也能吵起来？

    容语山说：“我看白敛等会儿来了也不会提。”

    “会！”路宜一气之下就说，“打个赌吧。”

    “赌就赌。”容语山回想了一下，好像是没见过白敛做过这种事，胸有成竹答应了，笑着对路宜说，“路路，等会儿输了你不准赖账。”

    刚把赌约定下，另外的电梯门打开，白敛从里面走了出来。

    没来由的，南知遥的心一紧。

    她甚至没来得及去看白敛穿的是什么裙子，只知道盯着白敛流淌着温柔的眼睛。而这双眼睛的主人径直走向了她，再自然不过地接过南知遥一直捏着的裙摆替她小心地提起来，低声问：“是不是不方便？我来帮你。”

    容语山被这一幕惊的顿住：“白敛你不是没给别人提过裙子的吗？”

    白敛抬眸扫了容语山一眼说：“她能是别人吗？”

 第 41 章

    【容总真的笑死我, 她就这么没有求生欲吗哈哈哈哈哈】

    【亏我还入股了鹿茸cp呜呜呜要死, 容总这哪里还追的到路路啊，闪开让我来】

    【白敛或将成最佳示范，太会讲话了，我他妈要是听到当场就去世】

    【？？夸张了姐妹们, 我们敛敛不是那个意思好吗】

    【说的是队友情你们想什么呢？敛敛这样说没毛病啊, 你们这些cp粉真天天揪住叭叭叭不放了是吧】

    【但是我有一说一啊……如果是白敛给我提了裙摆之后说这句话，你们不心动？@白敛粉丝 出来涛涛啊, 你们不心动？】

    白敛粉丝：行……我他妈心动心动心动到就地去世，就你们嘴好能涛。

    【早就说过了入股南白cp绝对不亏……就算是她们下节目了就分道扬镳但是我看节目的时候真情实感的甜啊！】

    【主要是两个颜太好, 颜狗真的沦陷，这俩站在一起谁他妈还能不吹彩虹屁】

    【哈哈哈哈哈哈说实话在我眼里我觉得南知遥和谁都能有cp感, 蒋白也不错啊, 真香cp哈哈哈哈哈】

    【感觉南知遥和她们处的挺好的啊, 性格应该不错吧, 之前网上怎么那么多黑子】

    【什么性格不错啊, 节目上演的你们就信了？清醒一点吧行不行】

    【南知遥真是招你们惹你们了这么多骂声？白敛粉丝倒是出来康康啊，自己把你们爱豆以前参加节目时候的状态找出来，现在她是真的开心, 路人都看得出来】

    白敛粉丝：行行行你们说了算给你们的小宝贝南知遥拉郎配吧, 开心就好。

    白敛这话说的确实很好。在毫不知情的观众眼里, 大部分嗷嗷叫甜之后还是会觉得白敛的意思是南知遥是自己的队友，所以不是别人。

    而在南知遥和容语山她们这些知道的人听来，自然就明白白敛想说什么。

    她是我老婆, 能是别人吗？

    容语山哑口无言，面子上倒是次要的，垂着头去了路宜身后，“小祖宗，我来给你提裙子来了。”

    “太晚了。”路宜不搭理她，自己提着裙子走前头去了，后面拖着长长的摆。容语山哪敢懈怠，跟着走上去不管不顾也要弯腰去拿住角角，背上的鸡毛掸子一颠一颠的，真有点要起飞上天的样子。

    南知遥这才看清楚了白敛今晚上的装扮。

    没有穿西装了，是一袭灰蓝色的轻纱礼服，裙摆刚好及地。薄而朦胧的纱做成了抓褶的样式，包裹着她的身体，仿佛柔和的光泽笼罩着她。

    仙……仙女下凡了。

    而且南知遥注意到，自己和白敛的礼服裙居然这么相称，简直就像是在穿情侣装。

    大约是因为这一袭长裙，南知遥觉得白敛看上去好温柔，平常那种清冷的气息被柔和，连每一根头发丝都在发光。

    不看还好，一看就不得了。南知遥人都呆住了，还是白敛提醒她往前走：“眼睛看前面就好。”

    白敛见她不走，以为是南知遥不好意思，又温和的笑了笑说：“没事的，我就在你后面，你放心往前走。”

    南知遥连呼吸都变轻变慢了。她看得到白敛眼中真切的体贴，还有她给自己整理裙纱的动作也很认真。南知遥懵懵懂懂，脑子里闪过很多片段。

    “南知遥，把这个签了。”

    “如果你不想和我结婚……”

    “我从来没有后悔过。”

    “你想和我离婚吗？”

    “选我。”

    “她能是别人吗？”

    ……

    她这才后知后觉的发现，往常看见白敛的现场图，精修图，饭拍，除了是在和舞台上发散魅力，除此之外的白敛虽然待人有礼，素来给人的感觉就是：稳重，疏离。

    她的情绪并不会过多的外露，还不是故意揣着人设的那种，她好像是真的不在乎。

    不需要铆足了劲走红毯博眼球，也不需要用自己来炒作花边新闻吸粉。

    但是南知遥发现，白敛在自己面前总是笑着的，是那种一眼能望到底的开心。即使是自己让她生气了，都毫不掩饰，即使掩饰都是很笨拙、甚至拙劣的掩饰，只要自己再好好去问一问就会发现。

    就是很真实。

    南知遥这样一想，才发现白敛在自己面前时就好像拨开了那层雾，自己走了出来。

    甚至是――

    在向自己主动的靠近。

    所以是自己让白敛这么开心的，对吗？

    对吗对吗对吗？

    南知遥觉得自己上辈子是不是拯救了银河系？她好像，好像能察觉到一点点白敛对自己的……喜爱？

    白敛也不知道南知遥在犹豫什么，会客厅里现在已经很是热闹，又因为容语山和路宜已经过去，快门声此起披伏，伴随着刺眼的闪光灯。开场前的气氛音乐也已经播放起来，粉丝高呼的声音也传了出来。

    “是紧张吗？”白敛也不催促她，看着南知遥明艳动人的模样只想称赞她漂亮，但又怕南知遥觉得更加羞窘，忍住了，勾勾唇角说，“不要紧张，我会在你身边和你一起走。”

    南知遥回头望着她，很认真的说：“白敛，你真好。”

    她很少这样连名带姓的叫人，白敛还愣了下才反应过来，失笑：“不是。”

    南知遥已经在往前走了，边走边问：“什么不是？”

    “你还漏了两个字。”白敛眼睛扫过南知遥白皙的后背，低声说，“我不是对每个人都这样。”

    南知遥马上就明白过来，有点无措，但是已经走到门口了，她又想重新对白敛说那句话，门口的媒体和摄影师马上找准时机已经要按动快门，白敛适时地走到了南知遥的身边，抬手盖在南知遥的眼睛上方，在第一时间为她挡去了刺眼而频繁的闪光灯。

    白敛的鞋跟显然比南知遥的要高，所以南知遥还要微微抬了眸子，鼓足了勇气一样才小声在白敛耳朵说：“你对我真好。”

    白敛站的离南知遥更近了，在她手心遮挡住的，镜头拍不到的两人紧挨的空间里。南知遥听到白敛轻轻在自己耳边说：“因为你值得。”

 第 42 章

    干什么？

    这样是犯规啊啊啊啊！

    南知遥在心里荡漾的不得了, 感觉白敛说出的话仿佛在自己心里放烟花, 砰砰砰地一朵接着一朵，把她本来就不那么稳得住的淡定炸的稀碎。明明镜头都要怼到脸上了，她这时候是不该杵在这里，但南知遥就是动不了。

    上头了, 她又上头了。

    但这次比较厉害, 直接把她给定住了。

    “往前走。”白敛用眼神鼓励南知遥，另外一只手也没放下来, “我就在你边上，没事的。”

    南知遥这才回了神, 重新让自己调整状态，面对着媒体摆出最大方得体的笑容, 没有再侧头看白敛, 边走边压低了声音说：“眼睛没事的, 我……我又不是娇弱的小孩。我哪里值得？你这么好, 真的, 我觉得……”

    她那句我不配都没说出来，白敛就和意识到一样，上扬着唇：“看前面走路, 不要分心。”

    台阶一层一层的上完, 她们会先在T台后的准备区域等待。从门口到这短短的距离, 闪光灯就没有停过。就连观看直播的粉丝都在疯狂截图，弹幕都少了不少。

    南知遥深呼了一口气，此时的情况确实不方便让她再来纠结这个问题。或许白敛之前的那句你值得不过就是对自己一种礼貌性回答, 她倒是当真了，还这么在意。想到这里南知遥又担心自己刚才问的话会不会给白敛带来负担？

    “我现在就等着小邬过来拯救我了。”路宜看到两个仙女站在自己面前，简直哭笑不得，又去拍了两下容语山的鸡毛掸子，“你看看人家多漂亮，你看看你，你看你像什么？”

    容语山此刻已经放弃抵抗，面无表情的说：“我像鸡。”

    “？”南知遥说，“你话筒关声音了吗你？不准教坏小朋友，举报了。”

    “我说我是鸡哪错了？一个个的思想都过于污浊。”容语山抖了抖自己身后的鸡毛掸子，“你看看我的翅膀，节目组做的好吗？”

    白敛挑眉：“你小心。”

    “网上马上会出现你的表情包。”路宜说。

    容语山盯着路宜笑了一下，“也不看看我是为了谁。”

    路宜不讲话了，刚好这时候蒋盈佳和邬h茗走了过来。

    “南姐南姐！你快看我们！”邬h茗看到南知遥显得很高兴，穿着高跟鞋也想往准备区跑，被蒋盈佳一把拉住，冷声道，“激动个什么？”

    两人的服装……相比于容语山那对也好不到哪里去。两人的主题是鱼，礼服自然都是鱼尾裙的样式。本来是美的，但蒋盈佳的裙子上部分在腰上系了个花花绿绿的碎花腰带，还在背后打了个硕大的蝴蝶结。这就算了，与之相匹配的还有红底绿花的碎花长手套。

    仿佛是老电影里带着黑丝绒手套的优雅女星摇身一变，下一秒就可以去――做家务。

    蒋盈佳气质一向很好，还长着一张古典的脸，身高也够，以前也帮秀场走过秀。她是做梦也没想到这辈子自己还会有撑不起的场子，比如今天。

    邬h茗的服装与蒋盈佳是上下搭配，她的裙子的鱼尾并不是普通的鱼尾，而是碎花袄布裁成的鱼尾波浪。厚重，还拖地。这就算了，节目组的妆发组可能对搞笑有什么莫名的执念，还给邬h茗配了一个透明提包。

    里面放着一条鱼。

    不算长的距离里，南知遥觉得邬h茗就好像是一条上岸后被冬天冷到了的美人鱼，赶紧给自己套上了大花袄，还真接地气。

    路宜欣慰道：“她们一来我感觉我好受多了。”

    邬h茗倒还好，一点偶像包袱都没有反而觉得好玩。蒋盈佳一看到南知遥居然穿的这么好看心里不乐意了，而且邬h茗还使劲往南知遥那凑，看着糟心。

    南知遥看出来蒋盈佳心情不好，将邬h茗往人那边推：邬h茗还在笑嘻嘻说：“早就想到你们会很好看，真是没想到会这么好看，我的小心脏啊呜呜呜。”

    白敛将南知遥往自己身边一拉，笑着对邬h茗说：“你差不多行了。”

    六人已经到齐，这时候的直播画面也切换到了T台中间，等待着时装秀的开始。

    外面的粉丝都在拼命呐喊，开场的音乐也变得激昂起来。随着主持人邀请的声音传来，被千呼万唤的人终于出现在了T台之上。

    分组行动，路宜和容语山一出来，就连主持人都没忍住笑崩了。路宜和容语山一上台之后倒还挺稳得住，脸上的表情淡漠，仿佛那一对鸡毛掸子不存在。

    但是这身装扮配上那个表情就更加滑稽。

    紧接着是蒋盈佳和邬h茗，邬h茗提着自己手上那条鱼走的很欢快，厚重的裙摆随着她的动作晃啊晃啊。蒋盈佳表情很是冷傲，下巴也扬的很高。虽说看上去目不斜视，但实际上一直很注意不要踩到邬h茗的裙角。

    在粉丝们笑完之后，南知遥和白敛出来了。

    有了前面两对的铺垫，南知遥和白敛出场的时候，全场竟然被震撼的安静了三秒钟。

    随后――

    尖叫声此起彼伏。

    “走吧。”在南知遥往前迈步的时候，白敛突然开口。南知遥一下分了神，脚步慢了一秒钟。哪想到白敛比她反应还快，就好像一直做着防止她摔倒的预备一样，扶住了南知遥的腰，“小心点。”

    所有人都看到了这一幕，尖叫声更甚。

    “我没事。”南知遥赶紧站直了，和白敛一起踩着点走到了前方亮相定点处。她们两个站在花花绿绿中尤其惹眼，场上的气氛一下子就上升到了最巅峰。

    不只是场内的，场外在看直播的粉丝也疯了。

    【这到底是什么神仙画面啊啊啊啊啊啊！！颜狗盛宴我真的哭了】

    【我现在好羡慕场内的姐妹啊，我他妈都想扒开手机屏幕进去看】

    【南白cp今天过年，太配了这三个字我已经说累了】

    【边上两对其实也有种莫名的甜哈哈哈哈哈哈哈笑死，我今天一整天的快乐源泉】

    【说实话，从来没早起的我现在看到了这一幕，值了】

    【楼上+1，她们的日常我能从白天看到黑夜】

    【不好意思了大家，我真的黑不起来南知遥了，我先粉为敬】

    【不怕打脸，我站真人cp，打脸了算我输】

    【想看南白cp的cut，嘤嘤嘤有没有姐妹剪一下】

    场内，这一期节目也接近了尾声。

    南知遥和白敛站在中间，聚光灯就这样打在她们的身上。各大媒体和记者，以及粉丝，站姐都在为她们拍照，而此刻，她真真实实地站在白敛的身边。

    身边的人身姿漂亮而修长，侧脸完美又立体，就像是画出来的一样。此时白敛正望着前方，纤长的睫毛有着卷翘的弧度，不仅皮肤白的发光，全身上下都是。

    原来能和白敛站在一起面对所有人的注目是这么好的一件事情。

    南知遥第一次觉得，自己有点不想再那样玩票性质的在圈内了。

    她想变得更好，想……更加优秀的，并排着站在白敛的身边。

    离她再近一点，哪怕只有一点。

    ***

    节目结束之后南知遥仍旧和白敛是分开回家的，各自的经纪人会派人过来接。这次成桐山滑雪场以为举办时装秀，所以来了非常多的粉丝，南知遥和白敛在下节目之后更需要注意。

    南知遥是第一个走的，沈嘉叶这次来的特别迅速。车门一关严实，沈嘉叶立马激动地摇晃着南知遥的肩膀：“啊啊啊啊啊我的妈耶，你和白敛也太真太配了吧！”

    南知遥没来得及回答她，沈嘉叶就又大叫：“你们！立刻！马上给我去谈恋爱！”

    “你怎么了？”

    南知遥上车了之后就把作为调成了躺椅，拿着卸妆巾开始卸妆，顺便拿回了自己手机告诉了白敛一声自己等会儿会直接回家。

    可不能再出现那种舞池皇后的误会了。

    白敛回的很快，说让她回家快点休息。

    南知遥回了个好的，又加了个小兔子的表情包，然后把手机放到了一边。

    沈嘉叶终于冷静了，扶额道：“不好意思，你是不知道微博上对你俩呼声现在有多高，我自己看的时候也代入了粉丝视角，都忘记你俩早就结婚了。”

    “不然你们公开吧。”沈嘉叶又激动了起来，“我觉得你俩能掀起娱乐圈的一个高|潮。”

    南知遥手一顿，好笑的望着沈嘉叶：“你说什么呢？我们怎么可能会公开……因为什么结婚你又不是不知道。”

    沈嘉叶道：“人都是会变通的好不好，虽然你俩是被安排结婚的，可谁也没阻止你们谈恋爱啊？再说了，真当我眼瞎啊？白敛要是真对你一点感情都没有，你自己感觉不出来啊？”

    南知遥想到白敛这次对自己说的话和举动，还有那个吻……

    啊啊啊啊不能想！羞死人了。

    南知遥想到这个就觉得自己要脸红，沈嘉叶突然在一旁说：“卧槽你们又在热搜上了！”

    《完美的一天》热度太高了，但这次并不是单人的热搜。而是这一整天的直播下来，一直被粉丝刷的一个话题。叫做#一个改变了我作息的综艺#，点开之后最热的一条微博就是今晚的六人走秀生图，是个素人微博，还将南知遥和白敛单人的截图放在了最中间。

    那时候白敛刚好正好想去扶着好像要跌到的南知遥，举手投足，不管是哪个肢体语言都在透露着她的温柔和体贴。

    尼古拉斯・赵枸杞：姐妹们，作为一个今天没有去现场的人我他妈都要疯了！你们康康这都是些名品美貌。从早上八点半开始我就没离开过我的手机屏幕，港真，之前只站了鹿茸cp，现在我他妈要告诉全！世！界！南白真的可以！我已经粉了白敛三年了，还没见过她有这么温柔的眼神呜呜呜，眼神骗不了人啊集美，醒一醒好吗？[/泪][/泪][/泪]如果这是演的我真的马上泪洒全网[/泪][/泪]

    今天我就在这立博为证，这综艺六期追下来，我就等着节目结束之后这三对都在一起！！节目组@完美的一天官博V你们要不要考虑一下改个名字叫做《恋爱的一天》啊？[/滑稽][/滑稽][/滑稽]如果我们白敛和南知遥下了节目之后就划清楚界限，一点关系都没有，那我就――

    我就去白敛家门口求她和我在一起哈哈哈哈哈哈！！我抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的腿哭她求她都行，没准敛敛也会温柔的摸摸我的头叫我一声宝贝呢？美哉美哉。[/晚安][/晚安]

    南知遥本来还是一脸姨母笑地看着前面的内容，看到最后的时候笑容僵住。

    不是吧姐妹！！你不是cp粉吗！怎么突然之间又想着要和白敛在一起了！

    虽然我不配，但我也不允许。敛敛是我们大家的敛敛啊姐妹！

    这条微博刚发出来一小时不到，底下的评论已经过了两万。这次南知遥都来不及看这条微博的热评是什么，就戳开评论用小号回复：

    【白敛是我身下受：不可能的姐妹，想都不要想，白敛是我的，她自己说只对我这么好！！你去找你的尼古拉斯吧赵枸杞。[/龇牙][/龇牙]】

    南知遥还没来得及切出去，评论就开始拼命的涨，手机一直震个没完。

    【紫水晶的眼泪回复白敛是我身下受：哈哈哈哈哈哈哈我们群里的金主爸爸来了！金主爸爸今天晚上睡得有点早啊？[/狗头]】

    【番薯炒鸡蛋回复白敛是我身下受：金主爸爸你不能这样啊哈哈哈哈体谅你喜欢敛敛，但是你想要一个人霸占就不行了！白敛是什么性格我们老粉都知道，怎么可能说那样的话】

    【笑饮□□回复白敛是我身下受：要是白敛真对你说了这句话我笑饮□□啊姐妹不带怕[/龇牙]】

    【奈何桥上吃辣条回复白敛是我身下受：金主爸爸下一步是打算说我们敛敛真的是你身下受吗哈哈哈哈？来啊举起双手以示清白[/滑稽][/滑稽]】

    ……

    南知遥：“？？？”

 第 43 章

    她讲的话难道就这么没有信服力的吗？

    南知遥本想再去回复几句, 但是紧接着越来越多的回复让她目不暇接。

    “这热搜我真的上累了。”她惆怅的叹了一口气, 脑海中又开始回想起白敛对自己说话时候那专心的样子。

    那一秒，白敛就是自己一个人的。

    “人家想上热搜都没得上，你是这个热搜都上累了。不过还好，这一次是节目组六个人都在被讨论。”沈嘉叶无奈扶额, 想起什么似的又说, “对了！那个年度有影响力艺人盘点的结果马上就要出来了。在这一起节目播出的时候链接一直挂在那儿呢，你和白敛的票数遥遥领先。”

    沈嘉叶又说：“而且你和白敛的票数特别特别近, 好事儿啊遥遥，没准你和白敛能够并列第一？”

    南知遥说：“刷票, 真的有人给我刷票了，你想个办法赶快给我把我的名次压下去。”

    沈嘉叶：“？？？”

    “不是, 哪有你这样的, 生怕自己得奖啊？”

    南知遥挑挑眉, 指着自己的太阳穴说：“用脑子想一想啊叶子, 我有什么代表作吗？我难道这一年除了炒绯闻还有点别的什么成就？就我这样还去领奖, 我怎么配，到时候肯定又是被大家一顿嘲讽。”

    沈嘉叶看着南知遥一脸正经一时语塞，您可真是把自己这一年的业绩看的明明白白。

    不过南知遥确实说得对。解约之前耿盼就只给南知遥定的炒作路子, 要说红, 确实是黑红的。虽然最近这个综艺拉了不少路人缘的好感, 但是现在给一个年度影响力的奖……是说不过去。

    “那你想要怎么样？”沈嘉叶问。

    南知遥说：“把我名次降下去，不用太多的话十名以内就行。如果你搞不定，去找我哥。”

    沈嘉叶：“……行嘞。”

    “《恋期三千年》的洛导找我了啊, 时间差不多确定了，年后开，具体时间会再通知。”沈嘉叶一边说一边用手机给南知遥转发，“剧本我转给你，你自己好好琢磨琢磨。”

    南知遥惊讶道：“这么快？”

    比印象中的时间提前了不少。

    沈嘉叶点头：“是啊，你还不知道么？导演之前也说了其实开机时间是根据白敛的意思来的。现在白敛那边表示可以尽快，自然就跟上了。洛导还说了，是白敛主动和他说希望能够早一点开机。”

    也就是说在拍摄的同时，她们还要进行综艺的拍摄。

    “这样白敛会很累，她怎么突然这么急。”南知遥皱着眉头，不知道在想什么。

    ***

    来接白敛的保姆车里，白敛拿着并没有点亮屏幕的手机看着窗外，路宜和邬h茗在后座聊着天。为了防止有粉丝跟拍，司机会绕原路送白敛回到新海花园，所以估计会比南知遥晚一个多小时左右。

    林正拿着手机也在看投票，很欣慰地说：“稳了，现在你和小南的票数基本持平，在通道关闭之前再投一点。”

    白敛嗯了一声：“让她在第一也行。”

    林正点头笑：“顶多是个并列第一，洛导那边说抽个时间去拍下试妆照，需要在年前就把官方图发出来，你看可以吗？”

    “可以。”白敛不在南知遥的身边，语气总是很淡。

    林正也习惯了她这样，继续往下说道：“明天的时间已经给你腾出来了，但是之后的行程特别的满，今天回去好好休息。”

    她们三个各自之后的发展道路都不同，现在已经开始分开行动了。公司倒是挺喜欢将优质的资源给她们，一个团队是火，三个一线的女明星更加，这笔生意稳赚不赔。

    更何况N.A.E.虽然之后会各自单飞，但也会有许多一起合作的节目和舞台，三个的感情依旧很好，所以粉丝的接受度也很高。

    “明天小白干什么去啊？”路宜好奇地问。

    白敛的紧抿成一条直线的唇角总算微微上翘，“去她家吃饭。”

    在是在南知遥已经上了车之后南时牧直接联系的白敛，说之前就和南知遥讲过了，所以白敛让林正把自己明天一天的时间都空了出来。

    *

    南知遥回去之后直接睡了，录了一天的节目确实累得不行，白敛什么时候回来的她都不知道。睡到第二天早上九点自然醒，出来了之后就看到白敛穿的一副像是要出门的样子坐在沙发上，好像是在等自己。

    “……早。”南知遥迷迷糊糊地拽了拽自己的发尾，声音都还没清醒，“你昨晚什么时候回来的？”

    “就比你晚一点。”昨晚白敛回来的时候，玄关处南知遥还特意给她留了灯。白敛没有告诉南知遥，自己还去她的房间给她盖了被子，指了指桌上的早餐说，“你吃完准备一下，然后我们就回去。”

    南知遥疑惑道：“去哪里？”

    “你今天没有行程啊？”她又补充问。

    白敛摇头：“今天爸妈叫我们回去吃饭，你忘记了？”

    南知遥确实忘记了，被白敛一提醒才想起来可能是上次和爸妈见面的时候随口答应的，估计是家里人直接联系了白敛，反正自己现在和白敛住在一块。

    白敛昨天睡得比她晚不说，今天起得还比自己早，南知遥简直为自己的懒惰感到羞愧。

    她赶紧洗漱完来狼吞虎咽的吃早餐，白敛提醒她：“不着急，慢点吃。”

    南知遥哪敢慢，爱豆在自己面前以身作则，自己还能这幅懒懒散散的鬼样子？

    她还看到门边放着好多礼品盒，涵盖的种类也多，吃的用的，还有什么护肤品，茶叶都有。南知遥眼尖，一眼就看出来全是她爸妈惯用且喜欢的牌子。

    “什……什么时候准备的？”南知遥喝了好大一口牛奶将嘴里的食物咽下去，微微瞪圆了眼睛，“你买的吗？”

    “前段时间就买好了。”白敛想了想还是没告诉南知遥今天一大早上她一直在操心这个事情，笑了一声说，“就猜到今天会用到。”

    南知遥吃完了最后一口，用自己最快的速度去梳洗打扮，终于在四十分钟之后准备白敛出门。在白敛将那些东西都放进车子后备箱的时候，南知遥才发现白敛的后备箱里还有一些，包括什么扫地机器人，加湿器这样非常家居的小东西。

    “你怎么买了这么多呀？”南知遥更加羞愧了，白敛居然这么看重这一次家庭聚餐，而自己完全没当回事，甚至忘记了。她不免想到自己以后去白敛家的时候，是不是也要按照白敛的这种规格，一样的都备好双份。

    白敛就跟看穿了她心里在想什么一样，将最后两个袋子放进去，没忍住摸了摸南知遥的头发，“别乱想，我是第一次去你家吃饭，这都是我该准备的。”

    她本来是想捏一捏南知遥的脸，思考了一秒钟之后还是让自己理智占了上风。

    南知遥将她的话听得一知半解，先坐到了副驾驶的位置之后刚想把安全带系上。脑海中突然闪过了一个想法，手也随之顿住，故意放回了自己的腿上，头因为心虚的只敢望着车窗外。

    身边的车门开了，白敛上了车。

    南知遥的心跳又开始加速了。

    她会帮自己――

    紧跟着就是白敛再自然不过的倾身过来，伸手来替南知遥系好了安全带，就好像这是她本该做的事情。

    南知遥：“！！！”

    她的小计谋居然得逞了！居然！

    南知遥还以为白敛会开口说让自己系好安全带，所以想试探一下。完全没想到白敛还真自己来了，后面还一句话都不讲她，说明白敛是真的把这个当成是自己要替她做的事。

    即使是南知遥面对白敛经常这么迟钝的情况下，也有一种很直观的感受，白敛非常、非常的细致的在照顾着她，这让南知遥觉得自己是个被人好好珍视着的宝贝一样。

    车开了，街边的景色在飞速的倒退，南知遥将自己发散的小心思收了收，努力让自己不要看上去笑得那么傻气，但还是笑着说：“你真好。”

    白敛在开车，听到南知遥说的话之后也不知道从哪里摸出来一颗糖递过去，“哪里好？这两天你常对我说这句话。”

    南知遥剥开糖纸将糖放进嘴里，原来是自己爱吃的那种夹心水果糖。她发现白敛总是会准备着一些自己喜欢吃的东西，比如这几次坐她的车。舌尖尝到糖的香甜，南知遥舒服地眯着眼睛说：“因为你给我系安全带，你还准备了我爱吃的东西，哪怕只是一颗小小的糖。”

    其实不止这些，远远不止。

    前面是个红灯，白敛停了车，顺手就去将南知遥手里还捏着的糖纸拿了过来，侧过头笑着看她：“这就好了吗？这都是我应该做的。”

    “你也不要觉得有负担，我昨天说的你值得，是很认真的在和你说。”白敛的神情正经又严肃，但是眼睛里又是清晰可见的柔和，“我们已经结婚了，在这个基础上我们好好相处，我不会强求你做什么，你觉得这样可以吗？”

    她说每一个字南知遥都听得清楚，而且每一个字都是让南知遥听了之后觉得愉快，舒适且认同的。白敛不仅让南知遥觉得自己是在一个被尊重的立场上，还让她突然开始思考一个问题：白敛这么好的一个人，她为什么会和自己结婚？

    这问题简直来的太突然了，南知遥开始反复地思考：为什么会和自己结婚？

    真的仅仅是因为家里的安排吗？

    红灯过了，白敛两只手都搭在方向盘上，左手无名指上钻戒闪着光芒。南知遥的眼睛眨也不眨的看着白敛的戒指，她是不是太后知后觉了？好像白敛一直很注意，只要不是在工作中，总会很快就将戒指戴好。

    盯着那枚戒指，南知遥问：“……可以不离婚吗？”

    她自己都没想到自己能说出这样的话来，一脱口就在心里吓了一跳，顿时骂自己哪来的狗胆子，居然敢这样对白敛讲话。

    南知遥来不及对白敛说点什么，后者在开车，听到之后表情更加严肃了。

    “为什么会离婚？”白敛很快就指正她，“我说的这些，包括想和你亲近一点，前提条件就是我们不会离婚。”

 第 44 章

    到南家的时候白敛没让南知遥拿一点东西, 和南时牧一起从后备箱里一袋一袋提进去。崔宁在门边站着, 南知遥挨着她等白敛。

    崔宁笑道：“来就来了，还带这么多东西干什么呢？”

    “小白倒是有心，挑的都是您和爸喜欢的东西。”南时牧也眼尖，扫一眼就明白白敛花了多少心思。他瞥了一眼今天回家显得没那么活泼的南知遥, 笑着问, “怎么了啊遥遥，今天想什么呢老在出神？”

    “才没有。”南知遥挽着崔宁的胳膊亲昵的靠着, 眼神倒是一刻也不停歇地看着白敛在拿东西。

    今天是回自己家，说来奇怪, 自己竟然比白敛还显得紧张。

    南知遥也不知道自己到底在紧张什么，从在车里听到白敛那样对自己回复之后, 她就一直没平静下来。

    白敛的意思是说, 愿意……愿意和自己相处试试。

    在, 不离婚的前提下试试。

    就好像是在对她说：“我们在来进行一场以结婚为目的的恋爱怎么样？”

    白敛的表情认真又诚恳, 且令人信任。

    南知遥一直认为这段婚姻里是自己高攀, 毕竟是自己先馋了白敛的身子在先。她觉得自己能和白敛结婚已经是很幸运的事情，不该还去奢求白敛对自己有多好，有多爱。

    所以她不肯承认自己心里的那点渴望――她想和白敛在一起, 不想离婚。

    可是白敛今天说出这些话来, 温和又稳重地表达了自己对这段婚姻同样珍视。南知遥不知道以后白敛是否会喜欢上自己, 但她能感知到白敛对已婚伴侣的照顾和尊重。

    以至于那种想要索取更多的好，想要白敛的好全都属于自己一个人的想法也就愈发强烈。

    她想要白敛完完全全的，都是自己的。还想要有一天, 她能够听到白敛口中的一声喜欢，让自己的喜欢能够有所回应。

    现在……她怂，她不敢，怕一说出口白敛觉得自己浮躁浮夸。

    这才说要变亲密多久，就随随便便开口说喜欢？呜呜呜，南知遥不能让自己的爱豆这样误会自己。

    但南知遥一直以来的心里的一颗大石头在此刻落了地，她都不知道自己是怎样稀里糊涂的说了声好，又是怎么稀里糊涂的下的车。

    好像还是白敛给她解的安全带，还给她开了车门，又让她先到家里等自己。

    总算坐下来的时候，南时牧与南卫朝都进厨房忙活去了。外人可能想象不到，商界素来冷酷无情的两个男人在家里居然如此乖巧，穿着围裙在厨房里，宗旨就是不能让自己家里的女性沾到油烟。

    很好，南家的优良传统。

    电视里播放着财经新闻，南知遥规规矩矩地坐在沙发上，往常她都是会躺够一个单人沙发。这次因为白敛坐在了她身边，不得不拘束了起来。白敛和崔宁在喝花茶，不时闲聊几句，无非就是崔宁问她是不是非常忙，南知遥有没有给她添麻烦之类的家常话。

    白敛对答如流，在聊天的同时还能顾及到南知遥是否无聊，时不时问南知遥要吃点什么。

    崔宁笑着说：“今天我们遥遥倒是有点反常了，回家还紧张上了怎么？”

    南知遥听出来自家母上大人的打趣，为了证明自己去从果盘里随意地拿出小橘子剥开丢进自己嘴里，鼓着腮帮子说：“哪有？今天你和哥老笑我，干什么呀……”

    “我看了些你们的综艺，挺有意思，小白在节目里也是很照顾遥遥的。”崔宁说，“要不要多一些你们两个一起工作的机会？只要你们开口，家里都是可以安排的。”

    “千万别千万别！妈，你冷静一下。”南知遥一听赶紧阻止，现在网上说她捆绑白敛的人还有这么多，好感度都还没刷满呢。

    白敛接过话头说：“我们之后有一部剧要合作，会一起在剧组里很长时间，您不用担心我们没时间相处。”

    崔宁这才点头道：“那也好，有什么要帮忙就多和家里说。我和你家里那边聊过，说你也是闷葫芦，都不怎么和家里说资源的事儿啊？”

    靠家里的财力的和势力，要什么没有？可就像南知遥之前和家里说要自己发展一样，白敛也一样。她能有现在这么爆红的成就和地位，都是自己一点点挣来的。

    家庭背景是辅助，但白敛自己有本事。

    南知遥还在剥橘子吃，白敛很细心地帮她把垃圾桶放到手边来。南知遥抬眸看了白敛一眼，将剥了皮的小橘子放到自己手心，伸了手，对白敛说：“给。”

    她以为白敛会自己伸手来拿。

    但白敛自然地往南知遥这边一倾斜，然后南知遥的手心就擦过柔软，小橘子不见了。

    她她她她她刚刚？？？

    做了什么？？？

    南知遥在被白敛的唇触碰到的时候顿时一僵，接着就和触电了一样飞快缩了回去。

    自己刚刚说的是给不是吃啊！！完全没想到白敛会直接过来从手里吃了，而不是伸手拿……

    啊啊啊啊啊艹！

    要不是家长在这里，南知遥马上就要激动地口吐芬芳。这是犯规，太犯规了。

    南知遥感觉到自己手心被白敛的唇碰到的地方都在发烫，热得她藏起来的指尖都忍不住蜷紧。强壮的镇定也没有了，非常羞耻的漏了陷，一句话也讲不出口。

    但白敛的神情平静，像是要安慰南知遥一样，转过头对她说：“很好吃，很甜。”

    南知遥心里那叫一个翻江倒海和猛龙过江，脑海中一遍一遍过着白敛双唇的柔软程度，最后脑袋轰隆一声，她在背后捏紧了已经皱巴巴的沙发巾，红着脸说：“我，我先去上个厕所。”

    等南知遥怂的不行的火速逃离，崔宁了然笑着向白敛推了推果盘，“甜吗？那你多吃一点。”

    白敛也笑，低声说：“刚刚那个是最甜的。”

    -

    南知遥进了自己的房间，冲进卫生间之后紧紧捏着手机，另一只手握成拳头，一边抖着手一边跺着脚，激动地在原地转圈圈。

    她又不能弄出太大的动静来，免得让家里人都知道自己因为白敛的一个无心之举就高兴成这样。

    “我圆满了我圆满了。”南知遥对着镜子自言自语，“南知遥啊南知遥！你何德何能你说，你现在就应该去为白敛挡子|弹，你要去给白敛端茶送水，你要去给白敛摘天上的星星和月亮只要她开口说要。不！她没开口说要你自己要自觉。”

    南知遥在心里把自己好顿说，仍旧没办法平复自己的激动。其实在白敛眼中可能只是很寻常的动作，南知遥就很受不住。白敛的存在对自己而言就是一种吸引，她就算只是在身边安静的呼吸，南知遥都能觉得空气很甜。

    她深呼了一口气，最终选择了拿出手机，登陆小号微博，编辑内容，发表。

    一气呵成。

    白敛是我身下受：卧槽啊啊啊啊啊啊呜呜呜嘤嘤嘤靠，敛敛的嘴唇真的好软好软！四舍五入就是白敛亲了我了！敛敛居然亲了我了啊呜呜呜呜呜我爆锤！[/哭泣][/哭泣]

    南知遥这个小号在上次的买号事件之后收到了不少同群粉丝的关注，还都是很活跃的那种追星女孩，她一发新微博，底下的评论就马上出现了。

    【白敛是我小娇妻：哈哈哈哈哈哈金主爸爸今天睡得有点早啊？就开始说梦话了呢】

    【圈圈圆圆圈圈：楼上姐妹id过于天秀好吧？话说金主爸爸是看到了什么敛敛的画报吗，可不要把海报亲湿了[/滑稽][/滑稽]】

    【保温杯没有盖子：姐妹大白天的就别讲这么浪言浪语了吧，敛敛亲了你的概率应该比去亲了南知遥还低】

    【王的女人：哈哈哈哈哈哈哈笑出猪叫，楼上说南知遥的这个真的很会玩梗了，有生之年都不会看到吧[/狗头][/狗头][/狗头]】

    【臭豆腐拌狗粮：金主爸爸难道想一掷千金为敛敛？你不要打这个主意啊，我们敛敛最是刚正不阿了！绝对不是这种会被资本控制的人！！哼！】

    【奥特曼哭唧唧：哈哈哈哈哈哈哈哈哈xswl，干嘛呢姐妹？梦里染指我们敛敛呢？别啊，我昨儿个还刚从白敛床上下来呢信不？】

    看到这些回复的南知遥：“……”

    说真的你们都不信了，听谣言的时候倒是一个比一个传得快！！

    行，牛逼。

    两人这一整天都在父母家里，吃过了晚饭才回去。

    回家的路上南知遥就收到了沈嘉叶发过来的行程安排，才发现自己的拍摄，代言邀约明显变多。

    沈嘉叶还附带一句：【大小姐，你开始往正道上火了。】

    白敛的行程南知遥都不用问都知道有多辛苦，能抽出一天的时间来陪自己回来吃饭已经很难得了。在年前这一段时间向来是艺人最忙碌的时候，今年是N.A.E.重要的年末舞台，白敛也要更多的时间去排练。

    《完美的一天》在年前还有一次录制，时间安排在两周之后。而在第三期节目录制之前，年度影响力艺人的颁奖典礼将在京平市广播电视中心的一号演播厅颁奖。

    投票截止时间是颁奖典礼开始前一天。

    一周后。

    南知遥妆容精致的坐在休息室里，沈嘉叶在她边上给她戴上钻石耳坠，一边絮絮叨叨：“这下真的给你弄了个第七名，怎么样，觉得现在舒服了没有？”

    “舒服了。”南知遥笑眯眯的拿着手机看了会儿微博，“要是真拿了第一怎么得了？好不容易攒到的好感度都要败光了，而且……我可以和白敛一起走红毯，已经很好了。”

    在投票结束之前，南知遥已经让人将自己的排名降了下来。而且那种一天降一个名次，到了颁奖仪式开始之前刚好是第七名。

    说来也很奇怪，她的投票数一直在增加，就算是排名降下来了，好像是有人在较劲一样，会再给她投双倍的票。

    南知遥百思不得其解，只好找了南时牧，告诉她哥，反正自己要第七名。

    在颁奖典礼前一天晚上，官博公开了名次。南知遥虽然不在前三，但也在邀请之列。多亏了《完美的一天》热度，底下的粉丝全都嗷嗷叫着说要看综艺里的六人一起走红毯，还有些粉丝疯狂艾特《完美的一天》官博，说的理由真是各有千秋。

    【球球你了@完美的一天官博V：官博君，这是大好的宣传的机会啊一定要抓住啊！！】

    【猫在我怀里@完美的一天官博V：万人血书想看白敛和南知遥一起走红毯，我只想好好看仙女呜呜呜】

    【非洲小白脸@完美的一天官博V：虽然我也是万人血书的一员，但是有一说一，除了和路路小邬一起，白敛就没有和别的女明星走红毯的[/哭]】

    【观音美女回复非洲小白脸：我也……所以说我们敛敛一直都是没有绯闻啊除了南知遥之前的单方面炒作，而且敛敛也很少宣传什么的，要她配合综艺的宣传更不可能吧】

    【少女的腿毛回复非洲小白脸：但是这样我仍旧保持着一丝希望，让我在线做梦吧，不死心的艾特一下官博希望采纳意见@完美的一天官博V】

    就在所有人都觉得这件事情不可能的时候，晚上十一点半，官博突然发声。

    星光视频V：大家的呼声我们都已经收到啦！在与《完美的一天》节目组沟通之后，我们决定配合《完美的一天》节目宣传期，让入围的六人一起走红毯！你们期待的南白组@白敛V@南知遥V，鹿茸组@容语山@路宜V，蒋邬组@蒋盈佳V@邬h茗V都会到场呦~大家一定要记得锁定我们明天的年度影响力艺人的颁奖仪式！！[/玫瑰][/玫瑰][/玫瑰]

    官博其实早就在白天的时候发过一次预热的微博了，文案那叫一个精致。而晚上的这一篇明显就是看到大家的意见之后临时决定的。

    全网粉丝：？？？？？？？

    cp粉：哦豁，淦！

    同时，南知遥也收到了安排自己明天可以和白敛一起走红毯的通知。

    李宗也是亲自打了个电话给她，很是喜悦的说：“小南啊，从明天开始就算是我们节目的宣传期了，所以你和白敛需要一起走颁奖典礼的红毯，你看可以吗？可以的话我现在就和星光那边的负责人说了。”

    南知遥：震惊，无助，又激动jpg.

    她好歹也算是粉丝，怎么可能连自己爱豆素来不喜欢参与宣传活动都不知道。所以综艺播了也有两期了，她们也没去上什么节目宣传。

    “为什么？”南知遥自然要这样问，“白敛那边同意吗？”

    李宗说：“同意了，非常同意。”

    南知遥：“？”

    李宗又补充道：“而且还是白敛自己说的，她说现在自己通告不多，这样的宣传活动她会全力配合，所以――越多越好，她可以。”

    南知遥：“？？？？”

    这这这这还是自己那个不喜欢出席宣传活动的爱豆吗？

    淦！

 第 45 章

    南知遥在给白敛发消息, 笑眯眯地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机打字：你到了吗？

    她和白敛这一周都没见面，因为工作太多了。所以昨天晚上李宗告诉自己白敛说自己现在通告不多的时候，费了好大得劲才忍住反问李宗，李哥你认真的吗？

    这话你也信吗李哥？

    但是李宗很明显就是信了。

    不仅信了，还特别特别迅速的去做了安排。

    对于这种行为, 南知遥只想高呼一句：李哥，好样的。

    白敛给南知遥回过来消息：到了, 等会儿过来休息室找你。

    南知遥喜笑颜开, 飞快摁着手机：不急的。

    现在白敛应该也正在准备。

    南知遥所在的休息室并不是独立休息区，只是这会儿还只有她到了。沈嘉叶又和她聊了几句之后先出去忙了，只剩下南知遥自己留在那儿打开手机自拍了几张照片, 顺便发了一张去大号微博上营业。

    她怀疑自己的微博下面是被公关团队筛选过了一波粉丝, 因为骂她的人已经很少了，少到要到热评前十才能找到一个，南知遥反而不习惯起来。

    还是因为托了白敛的福, 南知遥美滋滋的想。

    在她刷着微博评论看的时候，身后传来打开门的声音。南知遥还以为是白敛，一脸惊喜的回头。

    “失望啊？”童皎玉耸耸肩走进来，顺手将门给关了, 勾动唇角盯着南知遥, 啧了一声, “可惜了，你今天晚上竟然不能和白敛一起同台领奖，是不是更失望了？”

    年度影响力艺人的最后排名是白敛第一, 上一年的视帝齐游第二。第三名的得主是童皎玉，而蒋盈佳仅仅以一百票之差位居第四名。

    齐游是娱乐圈的前辈，南知遥以前也在活动后台见过，为人谦虚有礼，拿了第二谁都认可。

    南知遥懒得去管童皎玉是不是在背后做了什么手脚，她听沈嘉叶和自己吐槽过，说是童皎玉的排名在最后的投票结束之前突然飙升，直接压过了蒋盈佳。

    童皎玉刚回国还没多久，再怎样的热度也不可能维持她到这个名次。蒋盈佳的粉丝也全都在微博上声讨，说童皎玉这成绩绝对有假。结果呢，童皎玉那边的团队也挺会应对的，直接甩出了这一年来童皎玉做的公益，是怎么怎么的感人巴拉巴拉。

    所以她的影响力毋庸置疑啊，这排名实至名归。

    这一套骗骗粉丝还行，南知遥对此嗤之以鼻。

    她看了看那些所谓的童皎玉去照顾福利院小孩儿的照片，精修图，说是还弹吉他逗小孩儿开心，通稿发的那叫一个感人肺腑。

    南知遥扫了一眼发现童皎玉弹吉他的那个手，指甲都没剪，美甲的亮片闪闪发光。

    摆拍也要走点心啊姐姐，你见过哪个吉他手留着长指甲的？

    她也差不多能明白童皎玉现在过来找自己的心态，就非得到自己跟前来炫耀一下。

    南知遥轻飘飘啊了一声。

    童皎玉笑容也是无懈可击，南知遥都替她累。

    “恭喜你啊。”南知遥就偏不顺着童皎玉的话来，很是诚恳地看着童皎玉说，“拿到这个钱也花了不少钱肯定，辛苦了辛苦了。”

    童皎玉：“？？？”

    其实童皎玉过来的时候已经接受了不少的赞美，她的名次高，那些小演员都知道她之后的资源有了保障，巴结她的话说的一波又一波。所以也让她有点飘，想着过来南知遥这找找优越感，结果这人非但不生气，还这么真心实意的祝福自己？？

    南知遥是脑子有病吗？

    童皎玉也知道等会儿南知遥会和白敛一起走红毯，她扯了扯嘴角，“那也没你辛苦啊，花了这么多心思终于可以和白敛一起走红毯了，不容易吧？”

    南知遥对着镜子拨弄了下自己的耳坠，眼神很是天真：“是呀，我好歹花了心思还是可以和白敛站在一起的，不像你辛苦是辛苦，最后连和白敛同款都做不到，还得之后发通稿的时候强行凑对，真是苦了你了。”

    “你什么意思？”童皎玉笑容一僵，语气也加重了些，“你到底要捆绑白敛到什么时候，真以为白敛会喜欢你吗？”

    “诶，是的，我真这样以为。”反正白敛也不在自己跟前，南知遥大方的承认了，“不喜欢我难道喜欢你？”

    除去在自己爱豆面前总是害羞的像个狗东西，在别的时候南知遥还是觉得自己能够火力十足的。毕竟吃亏这两个字在她的字典里就没出现过。

    童皎玉被她反问的一怔，南知遥挑了挑眉，语气稍冷：“童皎玉，你对白敛到底什么意思？”

    “我什么意思还用的了说？”

    童皎玉突然笑起来，势在必得的对南知遥慢慢开口：“啊……难道就只准你喜欢白敛，不让我喜欢了？只准你炒作，不准别人炒作了？再说了，我就告诉你我喜欢白敛又怎么样？你也接触白敛这么久了，自己掂量掂量自己的份量好吧，你妄想什么呢？”

    南知遥觉得童皎玉太好玩了，她用一种看智障的眼神看着童皎玉说：“童大明星，你别和我争啊，争不过我的。”

    “你要抢什么都行，我真不在乎。”南知遥笑得明艳，“但就是白敛不行。”

    ***

    另一边，白敛也已经准备妥当。她所在的大休息室和南知遥的并不在一个楼层，主办方还专门在大休息室里隔出了独立的小空间供白敛单人使用。

    白敛盯着自己的手机在看，界面上还显示着南知遥的上一句话。

    她就好像是透过聊天框看到了对面的人一样，无声地笑了笑，放好了手机准备出去。刚搭上门把手，就听到外面一阵脚步声，好像是进来了几个人。

    “我就搞不明白了，凭什么就南知遥这样的人都能和白敛一起走红毯啊，到底是请了多少水军？”

    “可不是嘛，我开始在化妆的时候看到南知遥坐在那里那个样子，趾高气昂的，拽什么拽啊，她是背后有金主在撑着吧，完全就不是什么有作品的人，我看根本就不配来参加颁奖典礼。”

    白敛正准备开门出去的手顿住，眉头微皱。

    外面的人应该也是没想到还有人在里面，似乎是几个人的姐妹小团队，你一言我一语的说着恶劣的话语。

    “她之前就炒作习惯了，一直绑着白敛到底是什么意思啊，听说换了经纪公司，还是个注册了没多久的，一看就是些什么路边摊辣鸡小作坊。她怎么配和白敛站在一起！我真的是看不上这种人。”

    “但是人家红还是红啊……炒作的多到位？她金主也真是花了不少钱捧，连《恋期三千年》的女三都能给她挣到，看来南知遥真是奉献了不少，啧啧。”

    “哈哈哈哈哈可不是吗，她长得就是一副被金主养着的样子，我上次还听到说她录完节目回京平，是个男的开车来接她的，是不是圈外男友啊？有男友还逮着白敛炒作真的恶心。”

    “就她那资历也配去《恋期》剧组？真好笑，那我也完全可以想想我下部剧和白敛一起演感情戏啊哈哈哈哈，真嫌不够丢脸？”

    “咔哒”一声，化妆镜前的几人听到声响都不由自主地往内看去，当看到是谁从里面出来的时候，脸上的震惊和惊慌清晰可见。

    “白、白敛……”

    其中有率先反应过来的，刚打算强装镇定地打招呼，就被已经走到自己面前那人的气场压得喘不过气来。

    白敛的眼神很淡，但落在身上的时候就莫名让人心里一抖。

    为首的棕色长卷发女人是个新人，去年因为出演了一支音乐MV后小火了一把，进入娱乐圈。白敛对她稍微有点印象，好像是叫金乐。

    盯着眼中明显慌乱的金乐，白敛攸地勾唇：“你们觉得我怎么样？”

    金乐还没这么近距离的和白敛说过话，心里的紧张是当然的。她也不知道白敛到底听到了多少……不对，她们一直讨论的就是南知遥，又没有说白敛什么。

    想到这，金乐的慌张稍微稳定下来，由衷的答道：“你很优、优秀。”

    白敛点了下头，继续问：“那你们觉得南知遥怎么样？”

    剩下的几人面面相觑，不知道白敛想表达什么意思。但又想到自己刚刚说过南知遥的不是，而白敛又是圈子里出了名的人缘好，待人也没架子，大概是想提醒自己不要乱说话，有人就搭腔道：“……她挺好的。”

    白敛嗯了一声，唇角的笑意渐隐，“那你们觉得我们怎么样？换句话说，我和南知遥站在一起的时候，配吗？”

    她的问题很直接，将金乐等人听的一愣一愣的。

    金乐在白敛的眼神下快要抬不起头来，只能顺着说：“……配。”

    “那你呢。”白敛话锋一转，眼神扫到金乐的脸上，“你觉得你和我站在一起怎么样。”

    金乐想都没想就脱口而出：“我不配。”

    白敛挑眉：“嗯，这就对了。”

    金乐：“……？”

    白敛道：“所以说要保持这种自觉，知道吗？”

    众人：“？？？？”

    ***

    “说的好像白敛已经是你的一样。”而这边童皎玉继续嘲讽道，“你要争倒拿出点本事来争啊，怎么，和白敛上了同一个综艺你就觉得自己真从绯闻女友变真女友了是不是？”

    童皎玉嗤笑了一声，“南知遥，你还真是天真啊。别以为自己能和白敛走红毯就能放肆发通稿了，人家不过是配合节目组宣传，你怎么这么认真。”

    啊，白敛怎么还没来？

    南知遥压根没太在意童皎玉在说什么，反正就当等人时候的乐子看。她索性提着裙子站起来往门边走，童皎玉又在后面说：“这就心虚要走了？你要是有能耐你倒是把白敛叫来啊，问问她是不是会喜欢你这样的。”

    南知遥转过身来看着童皎玉，一句你有病吧还没讲出口，身后的门就被人打开，随后自己的腰间就轻轻地搭上来熟悉的触感，抬眸就看到白敛眼神微冷地看着诧异的童皎玉，淡淡开口：“你找我？”

    “来了啊？我和童皎玉开玩笑呢，她在我痴心妄想，哈哈哈哈哈好好笑。”南知遥明白白敛肯定是想给自己帮忙，给童皎玉一个下马威，所以才会对自己这么亲密。

    不得不佩服她爱豆的演技就是好啊，刚刚对童皎玉那冷冰冰的眼神一转头看着自己，完全就温柔的化成水了。

    呜呜呜，感动，白敛这么卖力的演出，自己一定也要好好配合。

    白敛道：“什么痴心妄想？”

    南知遥往白敛怀里一靠，心怦怦乱跳。尤其是白敛的手……还一直搭着没有放开的趋势。

    演、演技太逼真了，南知遥感觉自己立马要血气上涌。

    “她说啊，我好像和你上了个节目就真把自己从绯闻女友的位置上升到了真实女友似的，你说是不是啊？”南知遥声音里带着委屈，还睁大了眼睛可怜巴巴的看着白敛。

    ……真是委屈自己爱豆了。

    狗东西，太做作了！这么快乐的颁奖典礼后台你怎么可以这个亚子啊！

    南知遥在心里对自己咆哮个不停，都已经做好了白敛只是嗯一声作为回应。

    白敛现在眼里都是真实的笑意，“怎么会？要说妄想，那不也是我妄想才对吗？”

    南知遥一愣。

    白敛觉得在自己怀里的南知遥太可爱了，伸手去轻轻点了一下南知遥的鼻尖，低声说：“因为我妄想你说的都是真的。”

    南知遥：“！！！”

    童皎玉：“？？？”

    excuse me？你们宣传也宣传的太过分了吧？？

 第 46 章

    南知遥被白敛揽着腰走了出来, 等到了电梯外，南知遥才压着自己的声音对白敛说：“……好了，谢谢你帮我。”

    白敛闻言也放开了南知遥腰上的手，随后看着电梯上跃动的数字，平静道：“都是我应该做的。”

    知道南知遥并没有将自己刚说的话当成真的, 白敛心底很难没有失落感，所以情绪也不高。

    南知遥说：“刚刚童皎玉面前说的话……虽然我知道你是在帮我, 但是我可不准你这么说！”

    白敛这才看向南知遥。

    南知遥脸有点微红, 她确实还被白敛刚才的话的后劲包围着，但是她必须正经又认真地指出来白敛话里的问题。

    “什么叫痴心妄想？”南知遥为自己将要说出来的话感到不好意思，所以也去摸了摸自己的鼻尖, 细闪的耳坠随着她的动作晃动, “不是说会好好相处吗？我不准你这样说自己……我们，其实我们……童皎玉就算对我说，别以为你能够成为白敛的真女友, 我都会说，是是是，我不是真女友。”

    等电梯门开之后，她们就会去到红毯的准备区。留给南知遥说话的时间并不多, 但是她觉得自己格外的羞于启齿。

    白敛此时的注意力已经都放在了南知遥的身上, 非常专注地在聆听。

    南知遥鼓足了勇气, 才用细微的声音说：“因为我们……已经结婚了。早就跨越了女友的身份，是合法的伴侣。”

    白敛带着紧张的眸中立马就出现了笑意，她背在身后的手开始放松下来, 也不知道自己脑袋里这一刻想的是什么，竟然又去将南知遥揽过来拉进自己的怀里。

    她能感觉到怀中人身体在一瞬间的僵硬，但是南知遥却没有推开她。

    “谢谢你。”白敛微微垂了头，在南知遥的耳边说。

    ***

    红毯早已铺好，场内的粉丝一直在翘首以待。根据星光视频往年的习惯，照样会在线上进行全程直播，因为早就有不少明星入场，所以弹幕也早就刷的飞快。

    【今晚上主持人的妆发都不错啊，比去年好多了哈哈哈哈看着舒服多了】

    【姐妹你搞没搞错居然还在关注主持人！看来是佛系粉丝了，我就等着我们家齐叔拿第二名的奖杯了嘤嘤嘤】

    【今天我们小齐的西装真的好帅哦，本来在微博上看预告图就已经舔屏了，现在……不说了我抽张纸擦一下屏幕】

    【白敛！白敛！我要看白敛啊啊啊啊啊！】

    【我和你们不一样，我是来看南知遥的。骄傲jpg.】

    【哦？今天南知遥的水军这么早就出来咯？抱走我们白敛，别碰瓷碰瓷不约好吗】

    【害，前面这就说的有点过分了，这么说我也是水军了？我就是来看南知遥的啊，上一次南知遥在盛典上给白敛砸游艇的名场面我历历在目】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈我也是！我真的是这位宝藏女孩的沙雕粉，不知道今晚南知遥能带给我什么惊喜[/滑稽][/滑稽]】

    【综艺粉报到，就是为了这三对的红毯来的，难道看到这么漂亮的仙女们齐刷刷走来你们不觉得心旷神怡吗？】

    【你们刷的少一点ok？挡住我看仙女了，卧槽来了来了！】

    ……

    当白敛和南知遥出现在大屏幕的一端，场内的气氛明显被掀了起来。

    这次她们六人的位置都安排在了一起，南知遥和白敛一起走完红毯之后就会落座，但白敛还得去到领奖区准备。

    简单的来说，因为南知遥得了个第七名，除了走走红毯就在底下当个观众就好了。

    白敛和南知遥走在最前面，其余两对紧随其后。

    当摄像头和聚光灯跟随的时候，南知遥脸上的笑容是无懈可击的。她和白敛保持着适当的距离，因为她怕踩到白敛的裙子。

    红毯并不长，但还需要在中段定个点给媒体拍照。

    本来就短，还要定点拍照，这在别的女星眼中拼命想争夺曝光率的时候，在南知遥这儿却不值一提。

    她只想快点到位置上，然后做个虔诚的小粉丝，看着台上的自己爱豆是如何的风光。

    而不是现在在这一步两步，一步两步的似魔鬼的步伐。

    而且南知遥在来的路上没吃晚饭，沈嘉叶对她说：“还吃晚饭？能不能有点女明星的自觉啊我的大小姐？有小肚子你怎么美？你怎么优雅？”

    虽然肚子饿，但是白敛就在她的身边，南知遥的余光能看见的白敛的侧脸，每一寸每一处都那么漂亮，微微上翘的唇角更是给让她身上的冷冽气息少了几分。

    谁都看得出来，白敛的心情很好。不仅是现场的粉丝在尖叫，弹幕里也顿时占满了大半个屏幕。

    【草草草啊啊啊啊啊啊我可以了！！我蹲到敛敛出来了啊！！！】

    【我真的今天晚上原地升天我都要做春梦了好吗，要死球，我们敛敛的魅力无人能敌】

    【这张脸我怎么夸都夸不累，日常也在羡慕南知遥啊呜呜呜呜】

    【凭什么！凭什么让南知遥和我们敛敛走红毯啊！真的神烦这张脸天天吹得和什么一样，明明就是碰瓷好吗。要不要点脸了】

    【要不是配合宣传，以为我们敛敛会给眼神？】

    【哈哈哈哈哈笑掉大牙，我路人粉都知道你家白敛日常不爱参与宣传你们不知道？捧杀吗】

    【说句人话，这真的是敛敛走红毯的时候眼神最温柔的一次了……她开心是真的在开心啊】

    【今日cp粉圆满，别争了，是假的我也爱看，就这样怎么地啊？穿过屏幕你来打我啊？】

    南知遥还在偷瞄白敛，她倒是很注意不要踩到白敛的裙角，自己却忘了。后头跟着的是邬h茗和蒋盈佳。邬h茗素来欢脱，走红毯的时候也不老实，一边在和蒋盈佳偷偷拌嘴一边往前走，压根也没看到南知遥和白敛正在等媒体的拍照，高跟鞋的鞋尖就踩上了南知遥的裙子。

    南知遥一往前走，就感觉到了身体在顿时没了平衡。

    完了完了完了？这是她在那一刻唯一的想法，自己居然要在白敛面前摔个四面朝天？！

    在那一刻，走在稍微前面一点的白敛就和后背长了眼睛一样，迅速地转过身将南知遥一捞，稳稳当当地把人扶进自己怀里。大约是因为紧张南知遥被摔倒，她将南知遥的手腕攥的很紧，另一只手牢牢扣住南知遥的腰，几乎是让南知遥严丝合缝地和自己贴在一起。

    闪光灯和粉丝的尖叫一起疯狂起来，南知遥抬眸就看到白敛眼中清晰的紧张，她眼睛眨也不眨，喃喃道：“你怎么，怎么……”

    怎么看到我要摔倒了的？

    “我一直在看你。”她们现在的动作这么亲密无间，白敛知道自己有私心。她扣在南知遥腰上的手紧了紧，声音里还有克制的难为情，声音低了又低，补充说：“偷偷的那种。”

 第 47 章

    南知遥听到白敛这样说的时候, 感觉自己心都要化了。

    此时两人的姿势已经足以让各大媒体拥有了占据流量和版面的图片，南知遥仿佛都能想到标题会是那种：“震惊！颁奖典礼上某南姓女星神奇跌进白敛怀中，两人此前的绯闻究竟是真是假？”

    她很快就从白敛的怀里直起身，邬h茗已经在后头忙不迭地道歉：“对不起对不起南姐，我刚刚没注意……还好白白扶住你了, 不然我真是要成了罪人。”

    南知遥正想摇着头说没事，白敛已经率先道：“好好注意一下。”

    邬h茗一缩脖子：“知道了……确实是我的错。”

    蒋盈佳道：“你行不行了邬h茗？走个路都得让人拉着是不是, 回来。”

    刚刚邬h茗一着急走到了前面, 其实还没到那个位置。

    “我过去了。”白敛和南知遥已经快要走完了红毯，她对南知遥嘱咐道，“等一下去座位上的时候要注意, 不要摔到了。”

    说完又转过头去已经跟上来的邬h茗说：“你也是, 不要踩到她。”

    邬h茗仿佛是个做错了事情的小孩：“是是是，牢记白家长的教诲。”

    “你们俩差不多得了啊，演戏是不是演过了点啊？”蒋盈佳又不是什么眼瞎的人, 和南知遥录了两期节目之后多少有点发觉出白敛对南知遥的不同。

    是真的不同。她倒是想顺应经纪人给她安排的去多和白敛多有点交集，却莫名发现白敛所有的注意力全在南知遥身上。

    粉丝可能没那么直观，但是作为在现场一起录节目的人是再明白不过。

    白敛去了领奖等候区，南知遥去了位置上这才惊喜的发现, 主办方还算是人性化的, 居然在边上的小桌板上放了小面包和水, 还有巧克力和糖果。

    但是她扫了一眼，发现后面几排的桌板上每个人的吃食都原原本本放那没有动。

    越要到了自己的位置上，南知遥就越觉得自己好饿。

    蒋盈佳就走在南知遥的后面, 没忍住皱眉道：“你那眼神还能放直点吗？”

    “……”南知遥无奈转头道，“你晚上吃东西了？”

    “没有。”蒋盈佳不可置信地说，“女明星晚上怎么可以吃东西？”

    六个人的位置被安排在C位区域的中间两排，南知遥和白敛的座位在蒋盈佳后面。因为现在仍旧有其他的明星没有走完红毯，所以那些娱乐记者还被允许在内场的座位上去做采访。南知遥昨天晚上在接到进入宣传期的通知之后，今天沈嘉叶还告诉她，在宣传期间，她和蒋盈佳在公众面前不能不和。

    换而言之，她俩的剧本就是姐妹情深。

    因为网络上支持她俩的cp粉也有很多，有受众就有供给。更何况之前谁都知道蒋盈佳和南知遥同属一个公司，还有一姐之争，这也是节目组的一大看点。

    蒋盈佳的位置边早就有记者在等着要做采访，这个南知遥也能理解，毕竟自己是沾了白敛的光，那些记者应该都是想采访白敛的。

    这样更好，南知遥琢磨着等会儿在别人采访的时候偷偷吃点东西。

    她和蒋盈佳刚刚说话的时候大屏幕上并没有出现她们，等走到了座位边的过道上，镜头就跟了过去。上一秒南知遥还和蒋盈佳在互相battle谁都懒得给谁眼神，下一秒南知遥去拉了拉蒋盈佳稍有皱褶的裙摆，笑着道：“小心点啊。”

    蒋盈佳也回给她又假又做作的微笑：“谢谢，你也是。”

    大屏幕上记录下了这看似完美的一幕，同时也让屏幕外的粉丝嗷嗷叫。

    【卧槽我就说蒋盈佳和南知遥真的可以有！你们天天嚷嚷南白南白今天我们南蒋必须有姓名】

    【我们蒋公主和南仙女难道不香吗哈哈哈哈哈，死对头终成cp我就问你们磕！不！磕！】

    【我终于蹲到这一幕了QAQ，第一期节目的时候我就想说了好吗！！！当时蒋公主不愿意吃泡面还是南知遥去让她吃的】

    【那些说她们关系不好的出来康康好吧，明明看上去就很稳啊】

    【哎呦喂姐妹们你们这么真情实感？人设不懂哦，之前两个怎么争C位的你们怕是忘了，南知遥现在还来抢我们蒋公主的资源，不约】

    【抢资源那位知道点什么，展开港港】

    【恋期三千年啊，马上要官宣演员表了，我们佳佳和白敛担任女主合作的剧，南知遥来插一脚】

    【卧槽？？】

    粉丝们在弹幕里畅聊八卦的时候，蒋盈佳此时已经坐下。采访的记者和镜头对准了蒋盈佳和邬h茗，南知遥看准了时机，拿过旁边桌子上的小面包悄悄撕开。

    她上半身做的端正，看上去格外的正经。实际放在腿上的手却不老实，南知遥的边上都没人，自然没有镜头拍得到。

    没有人发现，不会有人发现的。

    前排的蒋盈佳和邬h茗已经开始回答起记者的问题了，而南知遥在专心地对付着自己手里的小面包包装袋，自然就没注意听到这位记者竟然是星光视频的官方内场记者。

    也就是说，跟在后面的摄影师拍摄的画面是可以直接切入到大屏幕里的。

    此时摄影师的镜头尚未后挪，还在蒋盈佳的身上。

    记者在提问之前也做了点功课，切入点很快：“佳佳，我们之前在微博上也看到你特别注意身材的管理，包括这一次在综艺里面，开始你也是一口泡面都不吃，请问你平常也是这样的吗？”

    蒋盈佳道：“是的，平常的话我很注意饮食，泡面我一口都不会碰。”

    邬h茗在边上哼笑了一声，低声道：“后来尝了一口发现，哎，真香。”

    蒋盈佳保持着优雅的笑容，手放到边上邬h茗垂下的手背上轻轻掐了一下。

    “看来我们女明星们为了维持身材也是很不容易了，难怪能呈现给大家这么完美的效果，佳佳你说是不是？”

    蒋盈佳道：“当然，在镜头前保持得体也是我们女演员应该做的。”

    记者话锋一转：“综艺开播以来，你与南知遥的的人气也在升高，甚至有许多粉丝高呼你们很相配，请问你是怎么觉得的呢？”

    蒋盈佳做出了一个很恰当的微微吃惊的表情，知道自己和南知遥是有姐妹情深的任务，便随即笑道：“当然是要谢谢大家对我们的关注，小南和我一样同样是非常努力的演员，她的荧屏效果也很好，漂亮又大方，这是大家都有目共睹的。”

    蒋盈佳这些话一出，弹幕就又开始聊开了。

    【我们蒋公主好暖啊呜呜呜呜，真的是南蒋我可以磕啊】

    【蒋盈佳根本就没回应记者说的配不配，说明没感情，只是姐妹好吧，我南白党赛高】

    【不过蒋盈佳是真的，好像一直都不吃米饭的，更别说泡面了，上次吃了那碗泡面看她在微博上吃了好多天的草】

    【女演员都这样啊，你以为有谁会是真吃货啊，都是演的……管住嘴才能有那身材啊】

    【对对对，真的神烦那些硬凹吃货人设的，一边说着自己能吃一边连咽都不咽下去，就算是吃一根面条都恨不得分成十几段吧】

    【我看南知遥在完美的一天里面吃东西挺有意思的啊，看她吃东西我都蛮有食欲的，我记得她早期采访说了自己吃不胖】

    【害，假不假你说假不假，这你也信？人家没准在你没看到的地方都给吐了呢，哪有胡吃海喝的女演员】

    而摄影师此刻也挺会来事儿的，知道南知遥就在后面，索性将自己的镜头也往后挪动。再加上此时后台将画面直接切入了大屏幕中，于是所有人都看到――

    蒋盈佳口中漂亮又大方的女明星南知遥正微微仰着头，非常不顾及自己形象的往嘴里塞着那块面包。

    她的腮帮子有点微鼓，说明刚才镜头没拍到的时候也一直都在吃。显然是完全没意识到镜头会拍到自己，人都呆滞了，嘴里的面包倒是没忘记吃，可能是下意识的。

    这下不仅是粉丝看到了，在场的人看到了，连在等候的白敛都在大屏幕上看到了。

    俨然就是曾火遍全网的某丝葱吃热狗表情包，直接给怼到了屏幕上。

    毕竟事发突然，而南知遥又呆住了，她嘴边不小心沾到的面包屑恰是时候的掉落，简直就是在告诉所有人――

    看啊！我肚子太饿了！看我吃的有多香！

    南知遥：“？”

    记者，摄影师，蒋盈佳，南知遥都陷入了一阵短暂而微妙的沉默。

    就连直播平台的弹幕在两秒钟的安静之后爆发出了满屏的问号和快要将所有画面淹没的疯狂哈哈哈。

    【？】

    【？？？？】

    【肚子痛哈哈哈哈哈哈哈哈哈南知遥果然不负众望还是出来了名场面啊草哈哈哈哈】

    【刚刚谁说南知遥凹人设的出来啊哈哈哈哈哈这他妈真的饿了啊xswl】

    【快看！活捉一个漂亮、大方、端庄、优雅的沙雕啊噗】

    【我的老天鹅啊南知遥小姐姐你还记不记得你是个女艺人！！面包屑掉到你的天价礼服上了啊姐姐！！！】

    【真的谢谢了，有把我笑到】

    …………

    南知遥：“……”

    我不做人了。

 第 48 章

    南知遥只能火速的将自己嘴里剩余的面包咽了进去, 尤为尴尬的对着大屏幕说了一声：“……Hi。”

    沈嘉叶在后台看到这画面真是觉得又搞笑又心累。

    你是个女明星啊大小姐！！现在是你say Hello的时候吗！

    能不能有点偶像包袱！能不能有点面子！明明一开始人设不是这样的啊我的南大小姐！！

    曾几何时南知遥还是很能维持漂亮、大方、优雅的女明星形象的，自从和白敛参加了这个综艺之后，南知遥就越来越放飞自我。

    不不不，更早，一切都是从和白敛婚后开始的。

    人家是一孕傻三年, 怎么南知遥是一婚傻三年？

    记者笑着说：“看来我们小南真的很……不拘一格。”

    邬h茗道：“哈哈哈哈哈哈我们南姐这么可爱！这叫真实好不好，总比这姑娘泡面都不吃一口好多了……嘶。”

    蒋盈佳微笑着将掐过邬h茗的手藏了来, “颁奖就快开始了, 谢谢你们的采访。”

    两人一唱一和倒是很快帮南知遥解了围，记者走了之后大屏幕里的画面也进行了切换。

    虽然内场是看不到了，但是社交平台上南知遥的那个瞬间早已经变成了粉丝们热议的段子, 甚至有飞速p出表情包的。

    【我他妈真的笑死南知遥到底是个什么沙雕啊我以前居然没有发现？？】

    【早告诉你是宝藏女孩了, 这种沙雕型的和白敛那种禁欲冷清型凑在一起，真的好带感啊啊啊啊［/柠檬］［/柠檬］】

    【姐妹们来康康呢哈哈哈哈哈哈哈，新鲜出炉的表情包［南知遥深渊巨口吃面包jpg.］】

    【实名建议以后有姐妹可以出一个她的沙雕图合集［深渊巨口吃面包jpg.］】

    【楼上走开啦哈哈哈哈哈我们南姐不要面子的吗！！！】

    【叫啥南姐, 你以为你是我们小邬吗？［/滑稽］［/滑稽］】

    ……

    南知遥羞愧的无地自容，此刻只能尽职尽责的摆出一副平静的样子，假装刚才无事发生。

    啊啊啊啊啊啊啊天啊！刚才白敛看到自己这样了吗？

    别的所有人都可以看到自己这个蠢样子！但就是自己爱豆不行！绝对不可以！

    此时颁奖典礼即将进入高潮部分，主持人已经开始进行颁奖前的一系列讲话。南知遥知道自己等会儿肯定就能见到白敛了, 也不由得坐直了身子。

    容语山和路宜两人今天相处的不错, 一直保持着和善的交流。邬h茗一如既往爱逗蒋盈佳生气, 且乐此不疲。

    这次南知遥的位置太靠前，以至于沈嘉叶早有准备的把南知遥的手机收走了。

    等会儿大屏幕一照又把南大小姐那惊世骇俗的ID名字暴露出来怎么办？！

    绝对不可以，所以沈嘉叶从源头上杜绝了这一个可能性。

    奖项从第三名开始宣布, 童皎玉上台的时候笑容满面，甚至在说感言的时候还顺便带了一下白敛的名字，很是诚恳的说：“白敛也是我非常非常欣赏的女艺人，她拿到第一是当之无愧的，也相信我们之后马上会有更好的合作的机会！”

    之后、马上、合作机会。

    这十足有暗示性的关键词，真是让人想不听懂都难。

    南知遥清楚地听到了坐自己前面的蒋盈佳不屑的嗤了一声。

    “还真把自己当回事了……”蒋盈佳的态度非常的明显，就是瞧不上童皎玉。

    南知遥才发现蒋盈佳这人吧特逗，她要是讨厌谁还真的很难掩饰。之前对自己是这样，现在对童皎玉也是这样。

    《恋期三千年》的三个女主演其实都已经定下，南知遥也知道蒋盈佳也已经拿到了剧本，马上也会去拍摄官宣图。童皎玉如今费尽了心思博眼球，可能是在为之后自己加戏做准备。

    虽然南知遥不care童皎玉，到一想到如果要和童皎玉在一个剧组也是挺糟心的。

    童皎玉双手捧着奖杯就下去了，南知遥又听到蒋盈佳在吐槽：“看把她N瑟成什么样子了，拿了个第三名恨不得全世界都知道。”

    邬h茗笑着说：“那可不是？恨不得全世界都知道她抢了你的第三名，你看着是不是心里特酸？”

    蒋盈佳面无表情道：“我现在看见你就觉得很烦人。”

    台上齐游也正在发表第二名的领奖感言，很简短。

    南知遥聚精会神的盯着上面，双手规规矩矩的放在腿上，宛如一个认真听讲的小学生。

    这次为齐游颁奖的是后辈，所以拿着奖杯的时候自然是双手捧着恭恭敬敬地递上。齐游随手接过，平淡的表情忽然出现了一丝裂缝，到很快就被他掩饰过去，紧接着双手拿着奖杯道：“谢谢。”

    粉丝全都高估啊啊啊我们齐游哥哥真的好暖嘤嘤嘤，待人礼貌又从不骄傲自满，就是这么的让人喜欢。

    主持人开始宣布第一名的，南知遥整颗心都提了起来。

    马上就要见到她爱豆的风光时刻了！

    “第一名的颁奖嘉宾比较特殊……将由我们场内随机选中的人给白敛颁奖。”在主持人说完的同时，镜头开始不停地在场内每个人的脸上切换。

    白敛也从等候区走出，慢而自信的走到了领奖台。她抬头的时候，眼神和南知遥在空中交汇。南知遥装作很镇定的模样，实则心里乱跳不停。

    刚刚自己已经在大屏幕上露了一次脸，所以现在再怎样也不会轮到自己了。更何况自己怎么配给白敛颁奖呢？南知遥在心里这样想，非常放心的坐着等待哪个幸运儿上去为白敛送上奖杯。

    大屏幕仍旧在滚动，当主持人倒数三声后说出那声停，画面就停留在了乖巧坐等的南知遥脸上。

    主持人道：“没错！看来我们这位颁奖嘉宾就是南知遥了，来小南，你可以来到台上了。”

    南知遥：“？？？”

    白敛一直沉稳自持的脸上此时才出现了一丝清晰可辨的笑意，她的眸中闪着光，专注而温和的看着南知遥，就仿佛在给她鼓励，

    南知遥一瞬间的扭捏被邬h茗看到，笑着对台上说：“白白！我们宣传期啊宣传期！要颁奖我们也想要拥有排面。”

    主持人自然知道现在是节目宣传期，更何况李宗早就和星光视频官方聊天过，自然就询问白敛的意见：“小白你觉得可以的话让大家一起上来也都是可以的。”

    白敛点了头。

    也好，顺了节目宣传的名头，实际上为自己的颁奖的还是南知遥。

    容语山和路宜在底下聊着天呢，完全没想到突然要被叫上去亮相，微皱着眉说：“什么情况啊？”

    路宜一把将人拽起来，“别问，上去撑场子，赶紧的。”

    容语山：“……？”

    南知遥站到白敛身边的时候人还有点懵，她的表情其实有点不知所措，但是自己却没意识到。别的人都格外有默契的让南知遥站在了白敛的身边，当那熟悉又清淡的香味包裹着自己的时候，南知遥紧张的神经才慢慢的松下来。

    “很荣幸能够为白敛颁奖。”南知遥在说话的时候，边上伸来一只修长的手，替她将话筒往下压了压，让南知遥的话更加的清晰传出来。

    南知遥现在都不敢去看白敛的眼睛，只凭白敛为自己整理话筒这一举动，已经足以将她感觉到白敛对自己的温柔。

    更别说那人还凑在自己耳边低声说：“不要紧张，慢慢说。”

    “笑一笑。”白敛知道南知遥自己不知道自己的表情现在有种别扭的严肃，笑着说，“将面部表情放松，唇角带起来。”

    南知遥自以为很自然地低了低头，实际上是很僵硬的拿下巴去碰了一下话筒。她也不是怯场，就是不知道为什么在白敛面前就变得很害臊，这也做不好那也做不好，甚至生出了几分和她个性截然不同的腼腆。

    南知遥你做个人吧，都能在舞池绷得那么欢快怎么还好意思说自己腼腆呢？南知遥将自己不停往外冒的苦恼收了收，刚想要说让我们恭喜白敛获得了第一名，就听到白敛在边上低声说：“你笑起来好看。”

    南知遥顿时激动一嘴瓢：“让让让我们恭喜白白白白白白敛获得了你笑起来也，也特别好看第一名！！”

    我到底说了什么东西？

    我究竟带没带脑子？

    我是谁？我在哪？我要干什么来着？

    邬h茗就站在白敛的身边，憋着笑抢白：“我们南姐说的和年度影响力艺人也差不多，都已经笑起来第一名了，那还不是得影响力第一啊？是不是？”

    南知遥恨不得此刻马上找个洞钻进去，索性想去拿了奖杯赶快递给白敛就下台，手碰到奖杯的那一刹那，没有任何心理准备的一端――

    这奖杯是用铁做的吗？！

    此刻南知遥总算知道了为什么当时童皎玉要用双手捧着，而齐游的脸色会在那一瞬间有变化。

    因为真他妈的好像有千斤重。

    南知遥：为我自己的莽撞自罚一杯jpg.

    她之前完全没想到会这样，所以在拿到了之后因为奖杯的沉带的手一垂，腰也下意识地弯了下来。如果这个时候奖杯直接掉到了地方，无疑会发出沉闷的声音，简直可以说是直播事故。

    在这一刹那间南知遥仿佛都能听到那声掉落的闷响，电光火石之间，白敛突然面对着全场的观众和粉丝鞠了个躬，她的弧度刚好与南知遥弯腰的幅度对上，并顺手在下面帮南知遥托举了奖杯。

    另一只手不着痕迹的拍在邬h茗的背后，让邬h茗也跟着鞠躬。容语山和路宜此时二丈摸不着头脑头脑，只知道边上三个人怎么都开始齐刷刷对大家鞠躬了啊？

    不懂归不懂，团魂必须有，于是剩下的三个都跟着鞠了一躬。

    既然都鞠躬了，蒋盈佳还能做那个直挺挺的独苗？立马也跟上了大部队的节奏。

    于是，观众和粉丝们目瞪口呆的看到领奖台上的六个人很是严格又很不整齐的鞠完躬，南知遥这下人更懵了，白敛已将奖杯和她一起拿好，对着话筒说：“谢谢大家的支持。”

    莫名收到感谢的现场粉丝：……不，不客气？

    弹幕里的粉丝：【不客气，真的感觉有被隆重的照顾到】

正文 第 49 章

    ………

    在年度影响力艺人的颁奖结束之后, 微博上的热搜tag很快就被颁奖典礼上的相关所替代，从上到下分别为：

    #论一个端庄的女艺人的自我修炼#

    #南知遥吃面包表情包#

    #颁奖典礼现场直击#

    #熊熊燃烧的团魂六人组#

    #感觉真的有被照顾到#

    ……

    而不管点开那个热门的话题，博主都会加上南知遥吃面包或者是六人鞠躬的视频，底下的热评无一例外, 全部都是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    简直出奇的和谐。

    ***

    三天后, 《恋期三千年》的三位女主角官宣图拍摄通告刚好和《完美的一天》第三期拍摄时间撞在了一起, 剧组的负责人和李宗一商量，决定将两个放在一起拍摄。

    《完美的一天》第三期节目录制地点选在了京平市的隔壁――江平市的欢尔顿主题游乐园。同时，拍摄定妆照的摄影棚也因为要配合之后的综艺节目录制, 所以也改到了距离游乐园大约半小时的地方，方便她们参加之后的节目录制。

    但《完美》的录制时间是早上八点半，拍摄照片的时间定在了七点钟，加上妆发时间，南知遥和白敛, 蒋盈佳三人需要在五点钟的时候就到达摄影棚等候。

    而其他三位嘉宾可以睡晚一些，到时候按时到达游乐园门口就好。

    她们在前一天就已经入住到了欢尔顿旁边的酒店, 即便是如此，当南知遥在四点半被沈嘉叶拽到保姆车上的时候, 整个人都还是迷蒙状态, 完全没有清醒。

    “你昨天不是九点半就睡了吗，怎么还困成这个样子？”沈嘉叶精神奕奕，看着在旁边困得东倒西歪的南知遥很是疑惑。

    住的酒店离摄影棚不远，也就十分钟路途左右，就在沈嘉叶看南知遥晃悠这一下子, 马上就要到了。

    南知遥嘟囔着说：“困啊……”

    下车的时候沈嘉叶还得扶着南知遥，不然她怕这大小姐下一秒能栽在地上呼呼大睡。现在南知遥和白敛因为没公开，在行程安排上还是很注意的。早上的时候白敛比南知遥先被接走了，所以现在应该已经在摄影棚。

    沈嘉叶上楼找南知遥的时候刚好看到白敛下来，脸上什么妆都没有，素净又好看，关键是人家一点疲态都没有，看上去冷淡中带着禁欲。之后看到睡得四仰八叉的南知遥时，沈嘉叶只觉得白敛不愧是影响力第一的女明星，人家多敬业啊！人家多注意表情管理人设管理啊！

    想到南知遥那张流传到连工作群都在使用的表情包，沈嘉叶就想扼腕。

    按了电梯，南知遥歪歪扭扭靠在沈嘉叶身上打哈欠，重复着两个字：“困啊……”

    “你晚上干什么了你就这么困？”电梯里也没有别人，所以沈嘉叶决定说一点能够刺激南知遥打起精神来的话题，“要不是了解你，我都会觉得你昨天晚上做了什么体力活。”

    南知遥听出语气里的调侃，眯成一条缝的眼睛终于睁开了点：“瞎胡说……就算是我想，那也没有机会。”

    南知遥语气里的惋惜很清楚，沈嘉叶悄悄声：“不是我说……你们俩结婚这么久，不会还从来没有……？”

    南知遥清醒了一半，眼睛终于完全睁开了，盯着沈嘉叶说：“姐妹你超速了，我还好小，听不懂。”

    “你自己说的倒是很信誓旦旦的，看看你那个小号id，某某是你身下受。”沈嘉叶很满意自己的话题起到了让南知遥清醒的作用，准备再接再厉一把：“你和白敛又从来没有睡过，怎么知道她是你身下受？”

    这确实触及到了南知遥的知识盲区，她微微睁圆了眼睛说：“我这不是睡不到吗！连在网上过过嘴瘾都不行？只要我藏的够好，我爱豆就发现不了我。”

    此时南知遥已经能够自己站起来了，沈嘉叶十分欣慰，决定再给南知遥注入一阵强心剂。

    “遥遥，我一直有个疑问。”沈嘉叶神神秘秘凑近了南知遥，低声道，“我也是无意间看到别人说的，说她女朋友是枕头公主，非常影响她的心情。你说……万一你家白敛是枕头公主怎么办？”

    南知遥：“？？？”

    过，过分了姐妹，这才几点钟你居然就把车开上了高速。

    而且沈嘉叶你到底是什么时时刻刻冲浪的女孩，网络词汇真是张口就来。

    她顿时完全清醒了，又觉得这个话题令人羞耻，又控制不住地去反驳沈嘉叶：“不准你胡说，什么枕头不枕头公主的！你这在胡说八道……我从来没往这方面想过。”

    电梯叮的一声打开，此时南知遥越想越不好意思，也没顾及着楼层要到了，鼓着腮帮子急急忙忙对沈嘉叶表达自己的想法：“更何况！就算白敛她是枕头公主又！怎！样！”

    怎么可能会影响自己喜欢爱豆的心呢！绝对不会。

    如果白敛是枕头公主，南知遥也愿意为爱豆变成汤姆男孩。

    就在南知遥刚开口说这句话的同时，电梯门已经全都打开，门外站着的人自然听到这句话，好看的眼睛的冷淡在见到南知遥的那一刻消去，身穿战甲的白敛长发披散，英气十足，挑眉看向南知遥问：“什么枕头公主？”

    沈嘉叶：……艹，完蛋。

    南知遥目瞪口呆的看着站在自己面前的白敛，都来不及去惊叹白敛的造型，只能磕磕碰碰地解释道：“就是……就是那个，嗯……这个意思就是我很珍、珍视的人，只想宠着，让着，什么都听她的意思。”

    此刻南知遥只有一个想法，就是希望白敛千万不要是那种潮流的冲□□孩。

    沈嘉叶：？卧槽牛逼啊姐妹，这你他妈都能圆回来。

    “是这样吗？”白敛听完之后舒展了眉眼，丝毫没有对南知遥的话产生疑惑，勾着唇角认真说，“那我希望你是我的枕头公主。”

    南知遥：“……”

    她现在是该哈哈吗？

正文 第 50 章

    南知遥很清楚的听到了沈嘉叶一下子笑出来的声音。

    白敛是真没听过枕头公主这四个字, 还真以为就像是南知遥说的那个意思。她能感觉到南知遥的表情有些不自在，以为是因为听到自己这样讲不好意思所以没多想。

    南知遥此时已经清醒的不能更清醒了，同时她也看到了白敛的衣着。

    为了贴合角色此时的性格，白敛的妆容和往常是截然不同的。眉峰上挑, 越发突出她深邃的五官。肤色明显用了更深的色号, 却丝毫不影响白敛的颜值, 反而更加贴近在外征战的女将军形象，眼神锐利又严谨。

    细腰上系着栩栩如生的凤腾蛮带，现在头发还没束起来, 南知遥都仿佛能想象到白敛束发后会是怎样的英气逼人。这一身战甲看上去非常的重，跟白敛走进了摄影棚，南知遥还看到了放置在一边的弓箭。

    简直就是――

    那个女将军宋遇本人啊。

    “困不困？”白敛还回头问南知遥，眼里全是关切，“化妆师在里面等你了, 如果拍的快等会儿在车上再睡一会儿，我给你准备了枕头。”

    晕, 南知遥真的要晕了。

    她终于知道了剧里面的沐笙为什么会刁蛮骄纵还恃宠而骄，如果宋遇将军天天这样对自己还顶着白敛的这张脸, 自己天天都要飘到天上去好吗！什么小青梅什么今生的守护, 不重要，通通不重要。

    “姐妹口水擦一下好吗。”沈嘉叶看不下去了，推着南知遥进化妆间做准备，“就你最懒，你看白敛都可以准备开拍了, 蒋盈佳也差不多要出来了。”

    白敛笑了笑，先对沈嘉叶说，“能多睡会儿都是好的。”她的手往上抬，很轻地揉了一把南知遥的头，声线温柔，“不着急，辛苦了。”

    不辛苦，一点都不辛苦。

    被鼓励的南知遥觉得让自己现在去跑个马拉松她都可以。

    刚推门进去的南知遥恰好碰到蒋盈佳搞定了妆发出来，她的心情愉快在表情上体现的很明显，蒋盈佳皱着眉无语的问：“南知遥你凌晨五点半你这个表情很吓人你知道吗？”

    “我不知道。”南知遥还沉浸在自我的荡漾中，心情很好的对蒋盈佳挥挥手：“祝你拍摄顺利啊小灯灯。”

    蒋盈佳饰演的是宋遇将军来到现代成为富二代后的小青梅舒千灯，虽然剧中舒千灯的人设温柔良善，但蒋盈佳本人可并没有将入戏到这种程度，她被南知遥一称呼小灯灯感觉鸡皮疙瘩都起来了，简直想马上把南知遥的嘴巴封起来。

    等到出去之后她又看到笑眯眯地坐在沙发上的的邬h茗，更加无语，“你来干什么？”

    “我来看你们拍摄啊，探班啊，感不感动？”邬h茗指了指自己面前的几个袋子，“我还给你们带了早餐，不用谢我哈，我南姐呢？”

    邬h茗又看着显示器里面正在拍摄的拿着弓箭目视前方的白敛，感叹道：“白白这套也太好看了，简直就是宋遇本人。”

    “你刚刚和南知遥说什么了没有？”蒋盈佳自然以为邬h茗是和南知遥一起过来的，很是直接的说，“南知遥好像脑子出问题了。”

    “没有，我也是刚刚才来，你干什么这么说我南姐。”邬h茗好奇地问，“她怎么了？”

    “她高兴的像个智障一样。”蒋盈佳说。

    十五分钟后，白敛的将军装拍摄完，换到了蒋盈佳去。因为白敛的脸毫无死角，并且对角色理解的非常透彻，几乎没有废片，就连摄影师在拍完之后都说：“拍白敛的工作感觉真的是毫无工作感……因为我知道就算我没什么技巧，对着她咔几张都能每张出片。”

    邬h茗将早餐推到过来休息的白敛面前，顺便问：“刚刚你和南姐聊什么了吗？”

    白敛抬眸看她，“怎么了？”

    “听蒋盈佳说南姐很开心的样子，好奇嘛。”邬h茗神秘兮兮道，“给我取取经啊，不然蒋盈佳每次都要怼我。”

    白敛这才淡淡的笑起来，想到南知遥刚才的模样就觉得心里很甜。在邬h茗的面前也没什么好隐藏的，于是她也很自然的说：“我说让她做我的枕头公主。”

    邬h茗：“？”

    什么枕头？什么公主？什么玩意儿？

    作为一个时刻保持更新自己网络词汇的冲浪选手，邬h茗感觉到了自己世界的一丝碎裂，下意识又追问：“你说什么？”

    白敛就又告诉了邬h茗刚才南知遥对自己解释的话，重复道：“所以我说让她做我的枕头公主。”

    邬h茗：“……”

    此刻小邬感觉仿佛从一个严肃的老实人口中听到了：网恋吗？让你做我的枕头公主。

    就这么惊悚。

    并且邬h茗肯定白敛是真不知道这四个字代表的真正含义所以才能开心成这个样子。

    老实人白敛：“怎么了？”

    懂太多小选手邬h茗：“没，没事……就是想祝你们□□又快乐。就是那个什么，最好还是、那个……双倍的快乐好一点。”

    白敛奇怪道：“你在说什么？”

    什么是双倍的幸福和快乐，她和南知遥现在不就是吗？

    邬h茗拿着自己的早餐，很是纠结的想了两秒钟，最后良知还是占据了自己的理智，悄悄在白敛耳边说：“你去搜一搜这是什么意思就懂了。”

    说完之后她火速地站起来去逗蒋盈佳拍照去了，保命要紧，她怕留在这被后知后觉冲浪完的白家长敲头。

    白敛现在确实空闲着，拿出了手机开始搜那四个字。

    得知真相的老实人白敛：“……”

    很好。

    在白敛心情复杂地将手机收起来之后，完成了妆发的南知遥就走了出来，还阳光灿烂的挥手和她打招呼：“我来了！”

    白敛此时脑海中已经帮南知遥补全了后半句话，她觉得这小姑娘想说的应该是：“我来了！噢我的枕头公主！”

    心情更加复杂的老实人白敛：“……”

    南知遥饰演的沐笙亦有古装扮相，此时她穿着一身鹅黄的衣裙，看上去明艳动人。南知遥被摄影师叫去拍照了，站在显示器面前的邬h茗一边深感自己好像做错了事，一边又很想去开玩笑，忍不住开口说：“南姐你怎么这么早起来都不困的，还这么高兴？”

    南知遥精神抖擞，笑眯眯道：“秘密。”

    白敛也听到了，攸地起身走到显示器的前面，直视着站在前方的南知遥，南知遥没来由的心里一抖，总觉得白敛的眼神意有所指。

    白敛忽然笑了一声：“是不是因为我早上说的话所以你很开心？”

    邬h茗忍笑忍得好辛苦，南知遥心里慌里慌张的，但是又要梗着脖子将这个梗接下去，很艰难的点头说：“对，对的，是这样子的。”

    不，不是这样，救！命！啊！南知遥在心里咆哮，非常想回到一个小时前将说出枕头公主四个字的自己锤两拳。

    “那很好。”白敛唇边的笑意加深，“我一定会好好做的。”

    南知遥：强颜欢笑jpg.

    ***

    三人的拍摄很顺利，结束的时候离预计的时间还有半小时。于是在车上南知遥又抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛给她准备的抱枕小小的睡了一觉，八点半钟的时候六人集合在了欢尔顿主题游乐园的门口。

    星光视频也准时线上开通了直播，弹幕从一开始就没有停下来过。

    【我又早起了哈哈哈哈哈哈，真的是改变我作息的综艺】

    【我昨晚上九点半就睡了我说啥了？瓜子可乐薯片已备好，今天床上窝一天】

    【快乐源泉我来了，慕名来看看某南姓女星究竟有多沙雕】

    【江平人举手，不知道她们去游乐园能干点啥，甜甜蜜蜜谈恋爱吗？我准备好了】

    【回复下前面说沙雕的姐妹，那你可要做好心理准备，某南姓女星沙雕的力量会超乎你的想象】

    主持人非常上道的开始口播：“大家好！欢迎大家在八点半准时来到我们《完美的一天》第三期录制现场！看完美的一天，给你一天的完美，现在我们正在江平市的欢尔顿主题游乐园门口。六位嘉宾又和大家见面啦！同时也感谢星光视频，念奴娇喉糖，楠上佳楠家居对我们节目的大力支持。”

    南知遥和其他人非常配合的鼓起掌来，大家现在已经非常熟悉了节目组的模式和节目组的工作人员，录节目时候的状态也轻松很多，但这一切都是在主持人还没有宣布主题之前。

    “这一期的主题会是什么呀？”南知遥就站在白敛的身边，说着悄悄话，“你选的主题是什么？”

    想到当时自己定下的那个主题，白敛的眼神就变得很柔和，低声道：“……这是个秘密。”

    而且是现在南知遥还不能知道的秘密。

    “这么神秘。”南知遥扬了扬下巴，就听到主持人开始说：“又有一段时间没有和大家见面了，那么按照我们的惯例，在我们的本期节目的录制主题公布之后，我们仍旧要进入热身游戏环节。那么看着我们身后的大型游乐园，大家猜猜看会是什么主题呢？”

    前两期已经录制过邬h茗定下的美食主题和蒋盈佳的时尚主题，每一个都让六个人知道节目组完全是不可能按照套路出牌的。

    蒋盈佳直接说：“不猜，猜了肯定也猜错。”

    其余五人点头，表示很同意这一点。

    主持人也就不勉强，继续说：“我们今天进行的主题是――刺激。”

    南知遥：“？？？”

    还有这样的主题？？一听就不是什么好对付的主题。

    “是我定的。”路宜兴奋道，“所以说我们这次来了游乐园是要我们去坐过山车看鬼屋吗？这些对我来说都是小菜一碟。”

    容语山：“路路，你天真的好可爱。”

    路宜：“……闭嘴，不要让我在游乐园这么开心的地方打你。”

    主持人微笑道：“至于第一个任务是怎样，你们需要在室内体育馆完成我们的三轮热身游戏后按照排名得到相应的提示。”

    当换好运动服后在室内体育馆集合，是半小时之后了。

    南知遥看着伫立在所有人面前的巨型大屏幕，总感觉没什么好事。她和白敛对视了一眼，白敛就像是看懂了一样，轻声告诉她：“没关系，我们尽力就好。”

    “我们第一轮的热身游戏叫做面粉不洒挑战。”主持人开始宣布比赛规则，“三队分别选出一位队员用嘴咬着上有面粉的硬卡纸，另一位队员站在对面。咬着面粉卡纸的队员会观看屏幕上的三段视频，每一段视频结束之后，另一位队员都要减少两人之间的距离，每坚持一段视频没有洒出面粉的，得一分，祝大家好运。”

    “这么简单啊？”邬h茗率先说，她将头发扎成了个高马尾，看上去很活泼，“你们是不是要给我们放好笑的那种视频？我可告诉你憋笑我最厉害了，这种完全难不倒我，我绝对可以拿下三分。”

    蒋盈佳总觉得要被邬h茗气死，拉了一把人说：“你少说几句。”

    “我说真的，我贼六。”邬h茗不服输道，“你们绝对都在我之下。”

    “不可能，我才是会赢那个。”因为这次选的是自己的主题，路宜有种身为东道主的自豪，“我憋笑也很厉害，赢的是我，我有这个自信。”

    南知遥说：“既然你们都这么自信，那我就争取得个第二也行。”

    主持人笑眯眯道：“请队员各自准备好，第一轮两人的距离间隔为六十厘米，叼着面粉的三位队员请观看大屏幕。”

    负责叼着面粉的三人分别是：南知遥、邬h茗和路宜。

    在游戏开始之前，三人还分别对着镜头说了几个字的狠话。

    路宜：“第一名就是我，不虚。”

    邬h茗：“害，干啥啥不行，忍笑第一名。”

    南知遥：“我要是第二，谁敢第一名？”

    其余站在等待位的三人：……不知道为什么总觉得有隐隐的担忧。

    南知遥小心翼翼地将装着一捧面粉的卡纸咬住，才发现有多艰难。面粉太轻了，只要她稍微大力一点呼吸都会被扫动，更别说要是没忍住笑了，那么在对面的队员脸上绝对是灾难现场。

    一定要忍住！

    不能让自己的爱豆脸糊面粉！

    第一轮开始。

    古装剧《朱元璋》片段：

    “你禽兽啊！你想翻天呐！”中年男演员动作激烈，正在训斥自己面前的年轻人。年轻人委屈道：“可是我喜欢她啊！”

    “放屁！”中年男演员表情严肃，一侧的手不停地指着年轻人的胸口，眼神鄙夷，“你那叫喜欢吗？你那是馋她的身子。”

    最后来上一句灵魂：“下！贱！”

    东道主路宜：“噗――”

    被喷了一脸的容语山：“……”说好的第一名呢？

    邬h茗：面无表情jpg.

    南知遥：悠然自得jpg.

    容语山一张脸上全是面粉，说话的时候簌簌往下掉：“可以给我一个防护面具吗，我已经可以预料到剩下两轮的命运了。”

    主持人冷血无情道：“不可以，请各位缩减距离一半，第二轮开始。”

    蒋盈佳紧张的神情终于放缓下来，对邬h茗好语气的说：“我现在觉得你真的能得第一名。”

    白敛和南知遥对视了一眼，南知遥给了个坚定的眼神，完成了一次无声的交流。

    ――信我。

    ――好。

    第二轮开始。

    电视剧：《还珠格格》

    躺在床上的香妃憔悴又专心地看着自己床边的蒙丹，泪眼婆娑用手抚摸着蒙丹的脸颊说：“蒙丹，你知道吗？每次你生气的时候都喜欢皱起眉头，我真想拿一把熨斗，将你的眉头熨平……”

    东道主路宜：“噗――”

    忍笑第一名邬h茗：“噗――”

    容语山：内心毫无波动，甚至有点想鼓掌。

    蒋盈佳：“……”神他妈的给你熨平。

    南知遥握紧拳头：坚强，我就是不笑。

    白敛看着失笑，很信任南知遥，“马上就好了，相信你一定会赢。”

    主持人也笑得肚子痛，继续说：“现在我们开始第三轮的挑战，请各位将距离再次提前，面对面站好。”

    南知遥对自己信心满满，前面两轮都过去了，就等着夺得第一名。

    第三轮开始。

    现代电视剧：《一起来看XX雨》

    女主角正带着耳机在听歌，身后的花美男端木磊一脸冷淡的开口：“不要在这里听歌。”

    楚雨荨非常委屈的拿下耳机，争辩道：“耳机的声音的我也没有开的很大。”

    端木磊冷漠道：“这个东西，吵到我的眼睛了。”

    屏幕上也出现了【吵到我眼睛了】和不断放大的问号，并且将端木磊的眼睛放大放大再放大。

    东道主路宜：“噗――”

    忍笑第一名邬h茗：“噗――”

    我要是第二名谁敢第一名南知遥：“噗――”

    容语山&蒋盈佳&白敛：生无可恋jpg.

正文 第 51 章

    第一轮的游戏已经结束了, 脸上全被糊了一脸面粉的三人面面相觑，待在原地竟然有那么一瞬的呆滞，完全不知道该干什么。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈我他妈笑到头掉哈哈哈哈哈哈哈】

    【就知道节目组不会让我们失望哈哈哈哈哈哈，第一轮就玩这么大啊？不枉费我这么早爬起来看直播】

    【这个环节真的是xswl, 亏路路那么信誓旦旦说自己要得第一名, 居然第一个视频就惨败】

    【此处完全可表情包啊, 你们看看蒋公主那眼神，面粉都遮不住，真他妈能让我从宿舍笑到掉下床】

    【这三个人真是全员立fg呢, 路路说自己绝对得第一名，小邬说自己憋笑第一名，南知遥说她得第二没人敢第一我真的哈哈哈哈哈哈】

    【几位都是平平无奇的游戏小天才呢[/狗头][/狗头]】

    【哈这一个我真的打累了，腮帮子痛】

    【心疼另外被喷上面粉的三位，表情都看不见辽】

    ……

    主持人笑眯眯道：“各位, 刺激吗？”

    中间给了她们休息的时间，工作人员上来递毛巾给人擦脸。南知遥赶紧跑到白敛的面前, 着急的说：“对不起……对不起，我真的没想到最后一个我没憋住。”

    她讲话的时候很是担忧, 白敛也看得明白她的愧疚, 刚摇了头想说话，嘴唇才刚微微张开，就有面粉掉落下来，白敛的脸色微变，急忙将南知遥往边上一拽。

    “？”南知遥还以为白敛是生自己的气不想和自己说话, 刚想开口，白敛就掩住口鼻小声的打了个喷嚏，闷声说：“……刚刚面粉钻进鼻子了。”

    她脸上的面粉少了大半，还剩些细致的地方工作人员也不敢去贸然帮忙。南知遥没想那么多，直接接过了工作人员手中的毛巾，捏起一小点凑近去帮白敛擦眼角边的面粉。她离得好近，感觉自己再凑过去一点儿都能摸到白敛长而翘的睫毛。

    而此刻这双漂亮澄净的眼睛也专注的望着她，还很乖，很安静的站在那里让南知遥帮自己擦干净。

    白敛还低声说：“没关系，还好不是你被喷上面粉。”

    南知遥真是心都要软化了，呜呜呜。

    其他两组的气氛显然就没有这么的和谐。容语山一边抖落着自己脸上，身上的面粉，无奈道：“怎么有你这么玩的？”

    路宜理直气壮说：“怎么了？我怎么了？”

    “天才。”容语山认栽了，扶额道，“你玩游戏这么黑洞，怎么好意思定个刺激的主题？祖宗。”

    蒋盈佳则是很直白又生气的对邬h茗说：“下回换你。”

    “干什么？干什么？你怎么都不心疼一下你的搭档？”邬h茗脸上是笑嘻嘻的没个正型，实际上却悄悄地从自己口袋里拿出湿巾帮蒋盈佳擦掉了在衣服上的白渍。

    蒋盈佳还是很顾及自己形象的，还不知道从哪里拿出小镜子来照着一点点将自己的脸擦干净，又是生气又对邬h茗无可奈何：“也没见你心疼一下你的搭档啊？”

    主持人开口结束了短暂的休息时间：“下面我们将进入热身游戏的第二轮，信任游戏。因为这轮游戏的设定可能刺激度有点高，所以一组一组的来。上一轮的比分排名是南知遥白敛组第一，蒋盈佳邬h茗组第二，路宜容语山组第三，分别是两分，一分，零分。”

    “所以这轮挑战由南知遥白敛开始进行挑战，游戏规则如下：

    两人分别成为等待者和执行者。

    等待者将被蒙上眼罩带入我们在现场搭建的临时神秘场景中进行等待，而搭档的执行者会接收到需要执行的指令并进行照做，每组挑战时长为五分钟，如果中途放弃则视为失败。坚持一分钟得一分，三分钟得三分，五分钟可得八分。

    现在请三队选择，谁成为等待者，谁成为执行者？”

    “你们这是在玩什么大招，居然还临时搭建神秘场景？难怪把我们搞到这个体育馆来。”容语山觉得主持人说的几个字眼就非常的让人怀疑，“什么叫刺激度有点高？”

    容语山仿佛听到了节目组宣告的――

    等着接受我们的折磨吧各位！

    容语山在心底打了个哆嗦。

    “我有一个疑问。”白敛思考了片刻询问，“也就是说等待者在这个游戏里什么都不需要做是吗？而执行者接收到的指令，都是要直接作用到等待者身上的？”

    “是可以这么理解。”主持人说，“执行者所接收的指令大部分都是作用在搭档的身上，小部分不是。但是等待者什么都不用做，也不会听到执行者耳麦里的指令。任何有一方感到坚持不住要停下都可以喊停，你们现在可以开始讨论一下。”

    “你们怎么说的我觉得越来越不好了。”邬h茗调侃道，“难不成是那种让你扇我一下我扇你一下？”

    想象了一下那个画面邬h茗觉得有点美，试探着对蒋盈佳说：“要不然我――”

    “你想都不要想。”蒋盈佳冷漠的打断她，“我们组我做执行者，小邬做等待者。”

    邬h茗：……行吧，被安排的明明白白。

    “你想我做执行者还是？”容语山问路宜的意见，“如果是那种扇巴掌的游戏……我可不想让你来做，还是你打我比较好。”

    “好，我就等着你这一句了。”路宜笑起来，“那你就去做等待者，我是执行者。”

    容语山：“？”

    我就和你客气一下你怎么就当真了呢路路？

    其余两组都已经确定分工，但白敛微皱着眉头还在思索，南知遥知道她的担心，主动说：“不要紧的，你来做执行者好吗？不管是什么要求，我都会信任你。”

    白敛点头同意了，她性格确实沉稳一些，万一真是什么奇怪的指令也能定下心来好好思考对策。

    一大群工作人员围上来开始迅速的搭建场景，南知遥和白敛都被蒙上了眼罩，在场景搭完成之后白敛的眼罩才会摘下，而等待者需要一直带着眼罩，所以这也是考验搭档信任度的游戏。

    白敛全程就听到OO@@的声音，包括其他人的震惊的抽气，甚至还听到邬h茗在边上没忍住说了一句卧槽。

    到底是什么场景让她们这么震惊？

    多个工作人员的速度十分快，不到十分钟白敛被带着转身，摘下眼罩。

    看着面前的场景，白敛：“……”

    节目组居然直接在空旷的体育馆内搭好了一个类似卧室的场景，并且为了模拟的真实，四面都用薄板做了墙，并不像是别的节目那样只有两面。显然里面已经摆好了摄像头，所以大屏幕上可以很清楚的看到内景。

    是卧室，摆着一张小床和简单的家具。房间里没有开灯，昏暗，但不至于什么都看不见。亦或者说……这里面气氛有种莫名的，暧昧。就在白敛的眼罩摘下去的时候，南知遥已经被工作人员领着从门里进入了房间，并且趴在床上。

    工作人员对南知遥说：“从现在起你就在这里等待就好了，当白敛进入房间的那一刹那游戏开始计时。”

    白敛不知道是怎么安排的，工作人员引导着南知遥躺在了床上，但是脸和前面的身体都是朝下的。趴着陷进去，能感受出这张床很软，沿着她的身体轮廓被子都出现了小而绵长的皱褶。

    南知遥趴在床的另一边，旁边还腾了个位置。

    白敛走到门边的时候，一旁的工作人员往她的手心塞了一颗蜜桃糖，同时耳机里传来声音：“你的任务目的是【喂她吃糖】，现在进行第一步任务，推门进入后坐在床上。请严格按照任务指令进行，不然就视为任务失败。”

    听上去似乎是没什么难度，白敛推门进去，有回头关好门，还去拉了窗帘。

    邬h茗说：“白白真逗，仿佛这样子我们就真的看不到了似的。”

    南知遥眼睛被蒙住了，自然是黑暗一片。而且她也不知道自己到底是被放置在了个什么场景之中，只知道自己在床上。心里说不慌那是假的，而且此刻看不见东西，耳朵的听觉就更加的敏锐起来。

    她听到了关门的声音和脚步声，是白敛。

    南知遥也不知道为什么忽然有些紧张，她的脸埋在枕头里，声音闷闷的：“是你吗？”

    “是我。”白敛呼吸都放轻了，走到床边坐下。耳机里又传来声音：“请询问搭档是否可以一起躺下，获得同意后得到下一步的提示，现在还不可以喂糖。”

    “你，你收到了什么任务？”南知遥觉得自己这样趴着有些不好意思，说话也不方便，她想翻身，但这不属于任务的一部分，她怕动了如果突然来提示一声任务失败怎么办？

    “不太好完成的任务。”房间里还是没有开灯，但白敛适应了昏暗的环境之后能够看到南知遥的模样，她一定是紧张的，放在一侧的手在无意识地揪着被单。

    白敛突然发觉自己的性格原来也没有自己想象的那么沉稳，她有一瞬间的迟疑，顿了顿才说，“我可以和你一起躺下吗？”

    南知遥吓了一跳，还好现在自己还埋在枕头里，她拍了拍身边的位置，嗯了一声，“这里。”

    任务，只是任务。你清醒一点啊南知遥！不要想太多了！

    但白敛说的：可以一起躺下吗？

    对南知遥来说，仿佛就是白敛躺在床上对自己招手，嘴里说着：“来啊来啊，一起睡觉啊？”

    ……艹。南知遥感觉自己有点上头，赶紧将这个想法给压下去。

    虽然室内的温度并不低，但是白敛还是拿过了边上的小薄毯子在南知遥的身上盖好。南知遥就将缩到毯子里面去，还在里面紧张地，偷偷地揪着被单。

    她还从来没有和白敛同睡在一张床过，上回在婚房那不算，因为南知遥完全没察觉。但这次就不同，她不仅清醒着，还知道这是在录节目，不仅外面有很多人盯着，这还是直播，更多的粉丝也盯着。

    这也太、太他妈的刺激了？

    而且有一种奇异的禁忌感，这让南知遥有点无所适从。白敛和她躺的并不算很近，南知遥知道白敛不想让自己觉得太尴尬。但她能够闻到白敛身上浅淡的，又让人安心的香味。

    白敛将糖放进了口袋。

    她的掌心太热了，怕等会儿让糖变得黏黏糊糊的。而且还在持续的升温，且……她很明白是为什么。

    耳机里又在说：“请想办法将你的搭档躺着面向自己，并且在搭档没有发觉且不知情的情况下喂她吃糖，不可以出现糖，吃、张嘴、这样的字眼。你们已经坚持了一分半钟，请在剩下的一分半钟内继续加油。”

    白敛还是没有将糖拿出来，她觉得这床为什么会这么软？软到她稍微挪动，南知遥那都能清楚的感知。南知遥终于将头侧了过来，“白敛？”

    “我靠近一些，好吗？”白敛低声道，“我……不会做什么的。”

    “可以，当然可以。”

    南知遥边说边感觉到自己脸红了，她又将头埋了进去。

    白敛确实靠过来了，她能感觉到身边被子的凹陷。紧接着南知遥听到白敛说，“别紧张。”

    有手轻轻地落在南知遥的肩膀两侧，用恰到好处的力道帮助她翻转身体。南知遥不知道白敛现在要做什么，她满脑子都在想自己已经通红的脸绝不能就这样暴露在白敛和所有人面前，“白敛，白敛等等……”

    她们的对话能够很清楚的传入外面其他四位带着耳机的人耳中。

    “这一连贯之后到底是什么羞耻对话……”邬h茗露出一个没脸看的表情，一边目不转区的盯着屏幕，“节目组太会玩了。”

    “不要怕。”白敛知道所剩的时间已经，更何况在这种情况下，害羞的何止是南知遥？她想要安抚南知遥，就伸手去南知遥的脖子上贴了一下，“南知遥？”

    南知遥没说话，就缩了缩脖子。白敛不肯放过她了，直接坐了起来将一直贴在枕头上的南知遥翻了个面儿。她怕南知遥又乱动，索性按住了南知遥的肩膀。在做这一系列工作的时候她也没想那么多，其实她整个上半身都撑在了南知遥之上。

    南知遥觉得自己不知道怎么办才好，用脚去蹬吗？这可是白敛，自己怎么舍得。她想抬起双手去推白敛，又怕自己打到白敛的脸，只能咬了咬唇说：“快放开我。”

    她紧张的要命，却又不想让白敛知道。其实室内是很昏暗的，所以南知遥什么光亮都感觉不到。白敛猛然发觉自己的心跳的很快，回神过来的时候她已经和南知遥挨得很近。

    究竟是为了好好按住南知遥还是为了别的什么？

    白敛仿佛要忘记了自己还有任务，视线不受控制地落在南知遥的唇上。她手在南知遥的脸上碰了一下问：“怎么这么烫？”

    南知遥觉得自己的脸还在更快地升温，心脏也砰砰跳，频率越来越不正常。

    白敛又用手指捏了一下南知遥的脸，仿佛是在确认。但南知遥却抖了一下，结结巴巴地开始编理由：“你，你压着我……太热了。”

    说完之后南知遥又开始乱动和挣扎，她现在是真的觉得热了，全身都在发烫。白敛的耳机里已经开始提示时间所剩不多。这时候她只好用手去压南知遥在乱动的小腿，结果南知遥的左边肩膀重获自由或，左手也不老实。

    大概是没想到白敛会突然放开，左手一乱挥反而不小心打中了自己的嘴唇，她痛的抽了口气。

    白敛立马要去看，南知遥还用手捂着嘴支支吾吾的不让，“没事，没事的。”

    “让我看看。”白敛的语气严肃起来，“你听话，我看看哪里有没有磕破。”

    南知遥不愿意配合她，其实只是稍微有点擦破皮，也说不上太疼。但是白敛现在很担心，所以也很坚持，南知遥只好小小的将嘴张开了给她看。

    光线不好看不清楚，白敛已经完全忘记任务这回事了，她是真担心南知遥，于是开了南知遥那边的床头灯。

    等真的看清楚了，她愣在那。

    南知遥的眼睛被眼罩蒙上了，还躺在床上，因为刚才挣扎的原因衣服也都凌乱了不少。她的脸在灯光下可以看到红的厉害，嘴唇张开了一点，就好像……受了欺负。

    白敛的手捏着南知遥的脸时一时也忘记了自己要做什么，她要检查南知遥的口腔是不是磕破了，但脑海里却看不到任何东西。

    只注意到了南知遥在灯下白皙细腻的皮肤，还有因为害羞而很乖的轻抵着牙床的舌头。

    啪。

    白敛一下就把灯关上了，迅速摸出糖撕了放进南知遥的嘴里。

    南知遥不知所措地吃了糖，含含糊糊说：“白敛？”

    半晌没有人回答她，冷不丁才听到白敛的声音，说的是：“真好吃。”

    就好像吃到这颗糖的人不是南知遥，是她。

正文 第 52 章

    【……我不行了】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！】

    【我他妈真的现场去世好吗, 大上午的就玩这么刺激真的好吗，我真的快没了】

    【一滴都没了，真的，真的没了（卑微落泪）】

    【我怀疑自己到底是在看综艺还是在偷窥女艺人的婚后生活？？】

    【这样的刺激度麻烦再多来点, 谢谢】

    【插句题外话, 突然发现白敛粉丝是都闭麦了吗哈哈哈哈哈哈, 没见着diss南知遥了啊？】

    【有的姐妹，我啊……被现实打脸突然变成cp粉的前唯粉真的不敢说话，哭脸】

    【其实我也……】

    【粉红泡泡太多了骂不出口啊, 就算是假的感觉都想磕，太没原则和底线了TAT】

    【你们能不能别这么摇摆不定啊！假不假！假不假！啊！我粉上南知遥我就直说了】

    ……

    不仅是弹幕上的粉丝尖叫和讨论不断，就连在现场的人都惊得半天没缓过来。

    邬h茗和路宜心里os：节目组真他妈的太会玩了。

    蒋盈佳和容语山：呆……呆滞。

    主持人都愣了一秒钟才宣布：“五分钟结束，恭喜第一组挑战成功！现在小南可以摘下眼罩……你们可以来到我们身边了。”

    白敛都不知道自己心里的失落和遗憾是从哪里来的，她去将南知遥的眼罩给摘下来, 清楚的看到南知遥的眼睛里有水润的亮光。眼尾处还泛着微红，真像被欺负出了一点眼泪。

    南知遥脸上的温度并没有降下来, 含着糖慢慢地从床上挪下来，她看清楚这里的场景, 更加不敢去回想刚才自己和白敛在这里到底是经历了什么。

    仅仅是游戏吗？可是自己心跳的那么明显。南知遥这别扭劲儿实在过不去了, 得到的十分的喜悦都没能让她多在意一会儿。她跟在白敛的身后走出来，邬h茗打趣说：“南姐，你的脸好红啊。”

    “里面太闷了。”白敛看了邬h茗一眼，希望小邬等懂点事。邬h茗就和看不见一样，笑眯眯地又对白敛说：“糖好吃吗？这么好吃吗？”

    白敛还没讲话, 邬h茗又说，“节目组只给了你一颗糖，难道不是去了南姐的嘴里？”

    “我闻到糖的甜味了，不可以吗？”白敛正色道，“马上到你们组了，还不快点去准备？”

    南知遥深呼吸了几次，紧紧挨着白敛站着。她知道白敛在护着她，身体微微往前，有种保护幼崽的感觉。如果不是录节目，南知遥好想现在就去勾住白敛的手。她嘴里的糖终于都含化了，口腔里都是甜味。

    这是白敛喂给自己吃的糖。

    她不仅想自己尝到，还想要白敛真正的尝到。

    “在这一组开始游戏之前，你们可以不带眼罩观看场景的搭建。”主持人笑着说完之后，一群工作人员来到了台上，手脚麻利地将巨大的充气游泳池展开，入气，注水。

    邬h茗脸上的表情顿时都僵住了：“？？？”

    “我怕水。”邬h茗欲哭无泪，“你们这到底是要干什么啊？”

    小邬感到了一丝不好的预兆。

    在节目开始之前，制作组曾经给所有人填过表，里面包括了自己最喜欢的和最害怕的东西。当时邬h茗也没想到这么多，现在转回来一想才发现节目组的套路太深。

    自己当时填的就是水，因为她不会游泳。

    现在节目组可倒好，直接把游泳池弄到了现场。

    游泳池的旁边居然架了台阶，上去之后大约有半人高。但台阶之上居然在游泳池的上方搭建了类似独木桥一样的狭窄小道，并且搭配了升降杆。工作人员演示的时候升到了最高，足足可以升到两米。

    小道的宽度只能容纳女生的脚并拢，工作人员在上面示范的时候都穿上了救生衣，而且只能缓慢地一只脚在前一只脚在后的挪动。在这段距离里，木板上是没有任何防护措施的，只有一根作为引导的绳索从这头连接到另外一头。一旦走偏半步，就会立刻从高空坠进水里。

    紧接着主持人道：“在这项挑战中，等待者需要带上眼罩站上高台，走过高空木板桥。而执行者则需要在一旁根据耳机中发布的指令对自己的搭档进行引导，等待者需要百分之百的信任自己的搭档，才能完成这次任务。

    任务要求是五分钟，在这五分钟之内，两人也可以随时叫停，和上一轮一样，一分钟是一分，两分钟是两分，三分钟是三分，五分钟是八分。如果掉入了水中，任务失败，零分。”

    邬h茗：“？？？”

    “你们这不公平！这不公平！”邬h茗看着过来给自己蒙眼罩的工作人员就直往后躲，“为什么白白那组任务这么小清新我们就这么可怕？”

    “哪里可怕？你要信任你自己的搭档。”主持人眼中精光一闪，“请准备，马上开始。”

    邬h茗最后看了蒋盈佳一眼，还没来得及说话就被蒙上了眼睛。她心里都哆嗦，主持人这时非常贴心的说：“看来我们小邬是真的很害怕水啊，我们稍微给她一点时间做做心理准备。”

    此时邬h茗已经什么都看不到了，她已经被恐慌占据了脑海，自然也不知道又来了一批工作人员，悄无声息地在刚才搭建好的可怕的高空独木桥泳池前面重新搭建了一个新的场景。

    非常非常的简单，就两边分别放了三四层台阶，重新放上和之前的宽度相同的木板，以及相同的引导绳。

    从上到下的直线距离都还没有小腿到膝盖，可以说是一个成年人站上去完全不会害怕的高度，就算是掉下来都无关痛痒。

    木板的长度也很短，大约也就成年人大跨两步的距离。

    这才是邬h茗真正需要去走的独木桥，安全系数百分之百，而被蒙住眼睛的她对此一无所知。

    蒋盈佳哭笑不得的看着这些，心里的担忧是放下来了，同时耳机里传来指令的声音：“请让你的搭档不要发现任何游戏模式的改变，并且要让她确信以及肯定，自己是在高空独木桥上挑战自我。”

    其余人都看得目瞪口呆。

    “节目组太鸡贼了……”路宜由衷的为自己接下去的命运感到担忧，“这谁能知道换场景了啊？更何况小邬现在怕得要死，铁定真觉得自己要上高台。”

    南知遥的注意力都被新的游戏吸引去了，仰着头看那边，生怕邬h茗听到了，就凑在白敛的耳边悄悄说，“看起来很好玩……还好不是真的去高台上，那个我看着都害怕。”

    “如果是真要去那上面，我就不会让你做等待者了。”白敛见南知遥的头凑来自己跟前，就伸手去轻轻摸了摸南知遥的后脑勺。

    “开始了？开始了？开始了吗开始了吗？”邬h茗被工作人员已经被工作人员带着走到台阶边，为了让她相信这里是高台，工作人员还特意带着她走了一段长路。

    邬h茗此刻精神紧绷，丝毫不觉得有什么不对。

    蒋盈佳憋着气说：“你，你小心点啊邬h茗，等会儿抬脚的时候小步点。”

    邬h茗脸都白了，手上全是薄汗，上那四层台阶仿佛花光了她所有的力气。站在那儿可以清晰的看到她的小腿都在哆嗦，整个人蜷起来有点像小虾米，可可怜怜地站在那低矮的只需要蹦一下就能踩到底的台子上。

    “呜呜啊啊啊！我怕死了呜呜呜妈妈啊，救命啊！”邬h茗感觉自己仿佛下一秒就要掉进万丈深渊，甩了甩手说，“是什么？有水吗？是不是有水啊？！”

    “邬h茗，你敢不敢再怂点？”蒋盈佳是又心疼又觉得好笑，同时又要完成任务，轻咳了几声说，“要不你给我坐下来试试你就知道了。”

    “你倒是来坐啊！！！”邬h茗尖叫转头，“你这个女人太狠心了居然让我这么高的地方坐下来，你怎么能这样对你的搭档，你怎么能这么心狠？”

    “你太混蛋了，你对我太不好了呜呜呜，我要控诉，我要换搭档。”邬h茗完全不知道自己正在那种小孩儿都能驾驭的高度上瑟瑟发抖又呜哩哇啦的嚎叫，“救命啊！妈妈啊！呜呜呜白白，南姐！救我啊！！！”

    蒋盈佳见她念了这么多人的名字就是不念自己的，气的也大叫：“你快点给我往前走！就两步路的事情！”

    “小邬你小心点啊！”南知遥努力忍着自己的笑去逗邬h茗，假装声音里带着惊恐，“哎呀时间已经开始了？你小心点小心点，脚小心点迈啊，抓稳绳子，千万别掉下去了――”

    白敛也在旁边说：“是，小心点。”

    邬h茗的声音都变成了一个波浪号，哆嗦着手突然就蹲了下来，明明两步都没走，就整个人都趴在了木板上。

    她嚎叫着：“蒋盈佳你这个该死的女人啊啊啊啊！！我要是掉进水里你一定要来救我啊啊啊啊！！”

    其实她的脚尖已经快触及到地面了，这姿势着实过于搞笑，蒋盈佳紧绷的脸上都没蹦住，喊道：“你乱说什么？把脚放下去点，赶紧动。”

    “动什么动，我怎么敢动，你站着说话不腰疼，你上来体验啊！”邬h茗趴在木板上半晌，和下了决心一样仰头呐喊，“我我我我真的不行真的不行，今天就把我邬h茗和蒋盈佳的名字倒过来写，我也不可能跨过这座独木桥。”

    主持人道：“真的要倒过来写吗？”

    邬h茗：“真的！”

    蒋盈佳脸都黑了：“不许瞎说！赶紧给我起来！”

    “好的，既然如此我们就视为小邬是要放弃挑战。来，工作人员去把小邬的眼罩取下来。”

    邬h茗战战兢兢地趴在那里，重获光明之后才发现自己恐惧的那个高空独木桥居然在自己的身后。而自己所在的地方――

    等她看清了自己的处境，周围人的忍俊不禁，和蒋盈佳的表情之后：“……”

    邬h茗：呆滞jpg.

    邬h茗：“重来，这段不要播，好吗？”

    主持人：“我们这是直播。”

    小邬：“……”

正文 第 53 章

    “赶紧给我下来。”蒋盈佳过去将邬h茗轻轻拉了一下, 看着邬h茗这模样也觉得好笑，“所以我早就和你说了让你大跨两步就能完成任务，你又不听我的。”

    “你又没有告诉我是个这样的情况。”邬h茗又抓狂又委屈，“我真的不想活了。”

    节目组的后期在此刻还特地将邬h茗刚刚哀嚎的画面直接投在了大屏幕上反复播放, 并且接入了之前的直播, 将粉丝们的弹幕全都实时显示了出来。

    【小邬真的笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了】

    【大型智障现场吗哈哈哈哈哈哈】

    【茗茗你醒醒啊我的茗茗！！！这他妈的还没到你膝盖啊茗茗！！！脑子呢！】

    【地主家的傻崽崽[/狗头][/狗头]】

    【我们蒋公主那一脸无奈的表情哈哈哈哈哈哈】

    【不止无奈, 还宠中带着点担心，又傲娇着不肯说出口】

    【戏太多了各位，cp粉是看什么都带粉色吗[/吃瓜][/吃瓜]】

    ……

    邬h茗：“饶了我吧节目组, 我求你们了。”

    邬h茗：QAQ。

    这一组的挑战自然是失败了。第三组容语山和路宜进入准备状态。

    但这次居然没有道具，主持人笑道：“我们的第三轮游戏有些不同，并需要搭建场景。第三轮游戏名叫彩虹屁挑战，等待者只需要站在指定的位置，而执行者则根据耳机里的指令等待者说出相应的彩虹屁即可。”

    “同样的, 在这个游戏中只要是有哪一方觉得无法忍受了都能随时叫停，分值安排和前两组相同。”

    “这么简单啊？！”路宜在见过了之前的两组那架势之后, 本来已经做好了自己这一组会被制作组整惨的准备，主持人这话一出来她都惊了, 立马说, “是真的吗？等待者就只需要听彩虹屁就可以了是吗？”

    “是。”主持人肯定的回答她。

    “如果是这样的话那我想成为等待者，不就是听彩虹屁吗？”路宜紧张的神情松懈下来，甚至嘴角带上了一抹浅笑，“如果是这样的话倒还挺适合我和容语山的，因为我还从来没有在她的嘴里听到过彩虹屁。”

    “是否确定换人？在游戏没有开始之前你们还有交换的机会。”主持人说。

    容语山觉得节目组应该没这么容易就让她们拿到这八分, 但又说不出来这么简单的游戏到底是哪里能做手脚，看着跃跃欲试的路宜，她说：“那如果确定要换的话，我们就换。”

    “换！”路宜回答的很肯定。

    “那就换。”容语山依着路宜的意见来。

    “好，那么容语山和路宜的身份互换。现在容语山是执行者，路宜则为等待者。那么下面我来宣布――等待者需要口中含着水听搭档对自己进行花式彩虹屁的夸奖，并且和搭档中间的间隔距离是十五厘米，祝你们好运。”

    路宜：“？？”

    容语山：“？？？”

    路宜：“不是，说好的等待者什么都不用做呢？”

    “这难道不是什么都不用做吗？”主持人正色道，“不是说没听过容语山对你说彩虹屁吗，现在可以好好听听，听够五分钟。”

    路宜：“……”

    “我有个问题我有个问题。”缓过来的邬h茗又开始活跃起来，举起手问，“她俩的距离这么近，那如果路路口中的水喷出来不就直接到容语山脸上了吗？喷出来了怎么办啊？”

    “喷出来了也可以选择游戏继续，重新含水，然后执行者可以进行下一句彩虹屁的夸奖。”主持人淡定的宣布着规则，“上面说过了，除非有一方真的忍受不了就能叫停，坚持五分钟后就能拿到所有的分数。”

    “……”容语山仿佛已经看到了自己悲惨的未来，“导演，能给我一个防护面罩吗？我就这一个请求。”

    “不符合游戏规定，要求驳回。”主持人冷酷无情道。

    “你怎么这么不相信我？”路宜皱眉看着自己面前的容语山，开始为自己辩解，“之前那是我没有准备好才一下子游戏失败，现在绝对不会了！我已经做好了百分之百的心理准备！”

    “很好，那很好，你很棒。”容语山绝望的看着在自己面前已经含了满满一口已经鼓着腮帮子的路宜。

    “准备好，游戏计时马上开始。”

    随着工作人员的一声令下，大屏幕上开始五分钟倒计时，而容语山的耳机里传来的声音是：“接下来我说的每一句话都是你需要进行复述的彩虹屁，第一句――”

    一秒钟之后，容语山脸上的表情都僵硬了，眼睛里全是无可奈何。看着自己面前很是期待的路宜，她艰难地用一种十分生疏的霸道的语气开口：“女人，你为什么要用这样的眼神看着我？”

    百分百的心理准备之路宜：“噗――”

    “噗――”

    南知遥在容语山说出这句话的时候也正在仰头喝水，一口水完全没咽下就被刺激的喷了出来，还好她面前是空地，白敛很自然地拿了纸巾去给她小心的擦，好笑又担心的问：“呛到没有？”

    “没有，没有的。”南知遥将水瓶拿在自己手里，看着那边的场景就忍不住要笑。

    容语山在听到这句话的时候其实已经预料到自己会被路宜喷一脸，但这一刻真正来临的时候她还是呆滞了一瞬。

    路宜磕磕碰碰了半晌都不知道要对容语山说个什么抱歉的话，工作人员又给她递上了新的一杯水，她见容语山都没有开口说要放弃，就心一横，自己下一局一定要成功！不管是什么好笑的都会忍住绝对不笑了！

    随着路宜重新含了水，容语山的耳机里又出现了第二句指令。

    她面无表情的看着路宜：“女人，你这眼神，竟然有种该死的性感！”

    绝对不笑路宜：“噗――”

    脸上不停滴水的容语山皮不笑肉也不笑，也不愿意开口说结束，自己都挨了两下喷了，一定不能白费，干脆就把这个任务做完。

    容语山说出了第三句彩虹屁：“噢，你看看你的小脸，是辣么辣么的精致。”

    本来耳机里那端给她示范的工作人员语气是非常抑扬顿挫的，结果到了容语山这里全都变短而平淡的音节，活脱脱像是机器人在说话。

    路宜不负众望的：“噗――”

    “这词儿是你自己想的吗容语山？过分了，真的过分了啊！”路宜这次水都没顾着喝，一边捂着嘴一边指着容语山说，“你嘴都打瓢了是不是？普通话都不会好好讲了？什么辣？什么辣？辣什么辣？”

    她仿佛自己来了一段rap，容语山头上脸上鼻尖下巴都在往下滴水，面无表情说：“你以为我想这样说？是指令要求我这样说的。”

    “行，你夸，我看你还能怎么夸！”路宜看着屏幕上剩下的五十秒倒计时，气也上来了，手拿上了新的水杯，“我现在已经气起来绝对笑不出了容语山我告诉你！你继续说！”

    等路宜喝完水，容语山眼角一抽，说：“你看就连你喷出口的水珠在那半空中落下来的弧度！都那么那么的完美，噢。”

    已经气起来绝对笑不出来路宜：“噗――”

    容语山：“……”

    路宜：对不起，真的对不起，我高估我自己了真的。

正文 第 54 章3

    “我要吐了。”路宜人也没缓过来, 直愣愣地就对容语山说出了自己心里的想法。

    工作人员将毛巾递给容语山的时候都没忍住笑了出来，容语山的头发上都打湿了，好在脸上的妆容本来就清淡，打了水到没影响到什么, 除了显得很狼狈。

    “我也要吐了。”容语山在时间只剩下几秒钟的时候十分果断的说, “我们放弃。”

    “哈哈哈哈哈哈哈我说真的你们是猴子派来的逗比吗？”邬h茗笑得都要捂肚子, 人也快靠到蒋盈佳身上去了。

    蒋盈佳没推开她，假装严肃的说：“站稳点？你怎么站没站相的？”

    “还喝不喝水了？”白敛手里还拿着一包纸巾，在记挂刚才南知遥没喝成那口水的事儿。

    “不用了, 你口渴吗？”南知遥被容语山和路宜之间相处的模式笑得都要停不下来，她见白敛盯着自己手里的矿泉水，想着白敛可能是口渴。

    其实南知遥是打算重新给白敛拿一瓶水，但是白敛点了点头之后直接将她手里的水拿了过去，仰头灌了一口。唇轻轻压在瓶口的边缘, 吞咽。

    南知遥的心里很没出息的抖了一下，就好像自己才是那口被白敛吞之入腹的水。

    此时场上的焦点全在容语山和路宜那, 所以南知遥这边的小粉红泡泡并未引起别人的注意。在容语山稍微收拾了之后，主持人很快就开始宣布了最后一个游戏。

    “现在我们进入热身游戏的最后一个, 团队赛, 扑克传递游戏。”主持人一边说，工作人员就开始往场上摆道具，“能够传递扑克牌最多的那一队获胜，能够得到十分。第二名五分，第三名一分。”

    场上的道具很简单, 确实只有扑克牌。

    但是经过了上一轮游戏的六人谁都不敢发表自己的看法，直到确定了不会再上其他的道具之后邬h茗才小心翼翼地开口：“所以就是传扑克牌，用手啊？”

    “天真。”蒋盈佳哼笑了一声，看向邬h茗的眼神仿佛是在看一个弱智，“你觉得节目组可能让你用手去传递这个扑克牌吗？”

    南知遥和白敛安安静静站在一边没说话，南知遥还在平复先前白敛喝了自己喝过的那瓶水的事情，白敛看到她耳朵根有点红，侧过头关切的问：“怎么了？”

    “没有！没事。”南知遥立马回复她，随口掰了一个理由，“我就是在担心等会儿……游戏排名的事情。”

    “没事的。”白敛分析道，“其实现在我们的分数已经和他们拉开很大的一段距离了，所以一会儿只要尽力就好，别担心。”

    主持人脸上的笑特别的高深莫测，缓了缓才说：“在游戏开始之前，我想要问问大家，最近有没有在网上看粉丝朋友们对我们节目的评价？”

    “我知道我知道！这个我知道！”时刻保持网上冲浪的潮流女孩南知遥举手，“评价超级好，很多人说这是改变了她们作息时间的综艺。”

    她一激动起来动作幅度有点大，轻薄的运动服上衣往上被拉起，露了一小截细腰的瓷白肌肤。就在她身旁的白敛再自然顺手不过地一只手替她遮住，另一只手则轻轻拽住衣角往下拉。

    邬h茗看到这一幕之后恍然大悟，举着手大声喊：“我我我我有话说！我看到粉丝们都在说，我们硬生生将一个正经的团综上成了一个恋爱综艺。而且她们还在网上组了各家的cp，其中呼声最高的就是白白和我南姐。”

    本来她前面这段话还好，听到最后一个称呼的时候蒋盈佳眉尾一调，“哟？还南姐呢？”

    “真的，我说真的。”邬h茗趁机控诉，“我都发现了，白白和南姐那一组全都是冒着粉红泡泡的任务，怎么我们的就这么残忍，这不公平。”

    邬h茗本来只是这么随意一提，但是说者无意听者有心。到了蒋盈佳的耳朵里就觉得――

    原来这小丫头想要和自己也有那种冒着粉色泡泡的，类似恋爱一样的任务啊？

    她破天荒的一噎，没有去反驳邬h茗的话。

    节目组当然不可能告诉邬h茗这是白敛自己要求过的，南知遥被邬h茗的话一说，还没说出话来，路宜就又说：“没错，上一期的任务里面让小南和我们白队长在雪地里的那一张吻脸颊的名场面照片――”

    “简直就是画报啊有没有！那场景放出去谁会觉得是在做任务，说是在拍电影人都信。”路宜也有看到网上cp粉们对那一幕的疯狂尖叫，甚至她自己在看到的时候也是，叹了一口气说，“然后看看我们的任务，都是些什么互相残杀的项目。”

    “哦？不浪漫吗？”容语山自认为听出来她语气里的小羡慕，摸了摸自己还湿润的发尾问道，“你喷我水不浪漫吗，我给你彩虹屁不浪漫吗路路？”

    路宜：“……闭嘴吧你，说的什么虎狼之词。”

    南知遥被大家你一言我一语的说的有点羞又有点恼，她想起先前沈嘉叶劝她来这档综艺的时候，说的就是你可以公费和白敛谈恋爱。

    那时候她还不以为意，现在才发觉，好像真的是这样？

    为什么呢？

    这个问题出现在了南知遥的脑海里，是啊，这是为什么？知道是任务，却仍然一直在脸红心跳。甚至借着任务的理由，做了很多自己不敢做的事情。

    南知遥心虚的不敢说话，白敛开口说：“那是因为我们一直有在认真的完成任务，你们比不了。”

    邬h茗：“哇哦，好厉害，白白，我已经不认识你了。”

    主持人说：“既然如此，那么今天就给你们每一个人都会有粉红色泡泡的机会。”

    邬h茗一脸懵逼：“？？？”

    路宜：“？？？”

    “但是我还需要问一个问题。”主持人话锋一转，“我想问问，节目进行到第三期，请问你们有没有哪个瞬间是和自己搭档有亲密行为的？”

    南知遥又没出息的一抖，持续心虚。

    要说亲密行为，那她和白敛可就太多了。

    “你说什么呢你？”邬h茗没想那么多，直接问，“都没听清楚你到底要表达什么。”

    “今天就给你们一个有亲密接触的机会。”主持人笑眯眯道，“扑克牌的传递方法是一方先用嘴吸住，搭档也需要用嘴将扑克牌吸到自己唇上紧贴，然后才算成功。”

    其余六人：“？？？”

    嘴对嘴传递扑克牌游戏？

    “请大家开始准备，我们的游戏即将开始。这次的规则稍有变化，按照分数的排名，最后一组先进行挑战。”主持人将视线挪到了容语山和路宜的身上，“恭喜你们要打头阵了。”

    其实容语山对这项挑战心里还算满意，她本来就是为了追路宜而来的，这三期节目下来，形象是什么早就无影无踪。只要能讨路宜欢心，她是什么原则和面子都抛下了，被糊了面粉喷了一脸水还要说彩虹屁又有什么呢？

    但是她也会羡慕白敛和南知遥，早就领了结婚证不说，在节目里的任务都是那么甜蜜，就好像天时地利人和都在催促她们谈恋爱一样。节目才到第二期的时候，她们竟然就出现了在雪地里亲吻侧脸的名场面。

    容语山简直心里苦。

    还好现在，她觉得机会来了。

    主持人的眼神此时刚好扫到容语山，容语山立马暗暗点头――懂我意思没？

    主持人呆了一秒之后马上点头示意――懂，我保证你满意。

    游戏开始。

    先由路宜俯下身去吸到扑克牌，动作迅速到仿佛变成了一阵旋风往容语山的脸上一怼，容语山措手不及，只觉得自己的上嘴唇和牙狠狠一痛，都没来得及往里吸气，扑克牌已经掉了下去。

    她都来不及管自己，只能哭笑不得问路宜：“牙痛不痛啊？”

    “不行不行啊，这样是绝对不可以的！”主持人出声制止，“路宜，你要对你的搭档温柔一点，不要好像她是你的仇人一样。”

    重来。

    这次路宜动作终于稍稍柔和了一点，表情严肃地将扑克牌挨着容语山的唇。

    半秒钟之后，容语山的嘴角一抽抽，扑克牌又掉了下来，在这之前路宜已经飞速地将自己的脸离远。

    容语山叹气：“对不起，我紧张。”

    等到了第三次尝试的时候，两人终于渐入佳境。虽然旁边的人看的很起劲，总觉得下一秒两人两人在传递扑克牌的时候，很可能扑克牌会掉下，然后看到两人吻在一起后错愕的场景。

    邬h茗甚至起劲地喊：“小心点啊路路！快点快点！快看，扑克牌要掉下来了！”

    主持人在旁边公平的说：“小邬你别N瑟啊，等会儿自己要是上了可就知道这有多紧张了你还吓人家。”

    邬h茗看了一眼在自己边上的蒋盈佳，很有自信道：“那不会，我觉得我和我搭档要真有扑克牌掉下来的时候，在在这之前我肯定就弹开了，绝对的。”

    蒋盈佳：“……”

    容语山和路宜的任务时间结束之后，成绩是十二张扑克牌，暂时位列第一。

    南知遥看完这一组之后，心里的担忧稍微放下来一点点。她还以为会很容易……就因为扑克牌掉下而亲到，到时候自己肯定会不知道怎样反应让大家看笑话。但是看容语山和路宜之后认真起来完成度还不错，也没有发生那样的意外。

    她悄悄松了一口气，但是又不知道为什么心里有点淡淡的惆怅。

    害，好歹。

    也是个失误了能光明正大和自己爱豆亲一下的机会。

    自己绝对不是在想着自己要失误，绝对不是想着要借机会亲白敛，她没有这样想的，从来没有的，也不失落，这都是假的假的。

    第二组邬h茗和蒋盈佳也开始了。

    由邬h茗先开始，蒋盈佳一脸平静。在成功传递了三张扑克牌之后，邬h茗紧张的眼神也开始稍微轻松起来，却没料想到路宜早已想好了要在这时候使坏。

    路宜可还记得之前自己做游戏的时候邬h茗一直在旁边干扰自己，现在看这两人形势正好，偷偷溜到了邬h茗的身边。

    而全身心放在游戏当中的两人并没有发现危险已经临近。

    路宜专门挑着邬h茗刚吸住了扑克牌，要去传递给蒋盈佳的时候，在邬h茗的耳朵边嚎叫了一声：“吼哈――”

    邬h茗顿时被吓得一抖，扑克从嘴上松了，但此时已经完全来不及，她的唇直接和蒋盈佳送上来的贴到了一起。

    邬h茗：“？？？！！”

    蒋盈佳：“？？？？？”

    旁边的人全都爆发出惊叫，路宜兴奋的在边上鼓掌，主持人边笑边说：“快快快，时间还没到啊还可以继续完成任务！”

    邬h茗其实脑袋这时候都是空的，明显能感觉到自己的耳朵开始热起来，但是她看到蒋盈佳似乎异常的冷静，只能硬着头皮又吸着一张扑克牌想往上送过去。

    等到靠近了蒋盈佳一点，她才发现这人嘴唇完全使不上劲，表情异常的冷静也不是冷静，是僵住了。

    似乎是……害羞了？

    邬h茗将蒋盈佳往自己身边一拉，两人一起往后退，“我们放弃，弃权了。”

    本来已经放心的南知遥现在看到邬h茗和蒋盈佳亲上了之后一颗心又提了起来，她倒吸了一口气，很轻地对白敛说，“等会儿我们……不，不会这样吧？如果……那个，如果有，我不是故意的。”

    “不会。”白敛很快地回答且安抚了她，“放心，我们会好好完成任务。”

    这一组是白敛先开始传递，南知遥在这边接。

    毕竟白敛玩游戏很稳，南知遥悬着的心又稍微放下去一点。等到主持人宣布计时开始的时候，白敛有条不紊地吸着扑克牌开始向南知遥传递。

    一张，两张，三张、……十二张，十三张。

    她们没花多长的时间就超过了第一组，现在是稳赢的状态了。在传递过程中，南知遥也调整好了自己的状态找到了诀窍，没有掉下过一张扑克牌。

    就在白敛开始传递第十四张扑克牌的时候，南知遥也很快地做好准备迎上去――

    但就在两人即将贴上交接这张扑克牌的时候，那张扑克牌在所有人都没有预料到的情况下忽然掉落。

    南知遥已经刹不住车了，惯性让她往白敛那边去。可是她知道两人的距离明明没有到只有0.1厘米的程度，白敛是完全可以推开自己的，也是完全可以退开的。

    但是白敛没有。

    她的唇和白敛的吻到了一起，并没有预想中的，重重的碰撞到一起。反而像是那人已经知道了会有这样的结果，所以早已刻意收敛了力道。

    南知遥来不及思考，几乎是下意识地就抱住了白敛将头躲进白敛的颈C处，磕磕碰碰地说：“对，对不起。你不是说我们，我们不会……不是说，我们会好好完成任务……”

    她的耳边传来白敛轻声低笑的声音：“你怎么就知道我不是故意？”

正文 第 55 章

    南知遥确定自己没有听错, 白敛的话清晰的响在自己的耳边。她呆滞了一瞬才听到周围人突然爆发的起哄声，这才发觉自己竟然在被白敛抱欢迎加入13370373（非作者群）着。

    她想抬起头来，自己脸上却热的厉害。白敛就和知道她心里在想什么一样，勾着唇轻拍着南知遥的后背, 轻声说：“没关系, 不着急抬头。”

    南知遥觉得自己是不是总是对白敛的话太过于没有抵抗力了？她竟然晕乎乎的准备继续靠在白敛的肩头, 直到听到主持人在那边说游戏结束后才理智回笼，猛地从白敛的身上退出来。

    她的脸和耳朵都红着，因为情绪过于激动的原因, 薄薄的眼皮都泛着微红，有着长翘睫毛的眼睛时不时眨几下，在所有人的注视下坚持了几秒之后才放弃般的转过头，忸怩地看着白敛小声说：“你如果是故意的，你……太讨厌了。”

    南知遥将自己的麦用手捂到一边去, 不让自己的声音播出来。

    白敛听到之后一点都没觉得南知遥在责怪，反而像是在撒娇。她还是非常受用的, 又将南知遥招到自己身边，将她低着的头摸了摸, “我有没有让你觉得不舒服？”

    ……那倒是没有的。

    南知遥几乎能肯定刚刚白敛是可以躲开却自己选择了没有躲开, 为，为什么？难道仅仅是因为白敛说的想和自己亲近一些吗？

    为什么白敛可以做的这么自然，当白敛在她耳边说出那句话的时候，南知遥的心都要跳出来了。她觉得白敛是在撩自己，但是反过头来南知遥又在心里呸了自己一声。

    把自己当什么了当什么了！人白敛还用得着撩你吗？

    狗东西。

    南知遥在心里骂了自己一顿, 才将自己躁动的心情稍微压下去了一些。不就是和白敛失误后亲了一下吗？有什么要紧的？退一万步讲，别人不知道，自己还能不知道吗？

    她们都是合法的伴侣关系了，不需要这么忸怩。

    “所以说我们白敛组以惊险的一张牌的差距，夺得了第一名，恭喜她们！”主持人宣布游戏结果，“那么根据我们现在的排名，你们的搭档将会乘坐不同的交通工具被带往指定的地点。留下来的人需要再次完成任务后才会知道搭档所在的地点并找到搭档，进行下一步的任务。

    在今天晚上八点钟之前，根据每队的得分情况，你们将演绎在一会儿抽中的任务卡中的角色和神秘内容。”

    “但是请各位注意！在八点钟之前，所有的局势都可以逆转，角色卡是可以换的，你们每次完成任务后除了获得任务提示，还会获得额外的技能。下面有请我们的工作人员送上任务卡。”

    南知遥还有些没听明白，但是小邬比她更快地问：“什么角色卡什么任务卡的，什么意思？”

    主持人解释道：“白敛，容语山，以及蒋盈佳拿到的任务卡里面有你们今天一整天需要模拟扮演的角色和关系。南知遥，路宜，以及邬h茗在前面三人公布角色卡内容之后将会被工作人员带去指定的地点等待搭档找到你们，千万要注意时间，因为你们稍一松懈就会落后，局势就会翻转。”

    蒋盈佳瞥了邬h茗一眼：“你是不是脑子不好使？”

    主持人又说：“现在你们可以将角色卡拿出来了。”

    南知遥紧张地吞咽了一下，目不转睛地盯着白敛的手慢慢地从白色的信封里拿出那张卡，看过之后从容地展示了出来――

    上面写着：【恋人】

    南知遥：“！！！”

    白敛倒是心安了。不管自己最后拿到的是什么需要演绎的神秘内容，只要是

    “怎么是恋人！为什么她们是恋人！”邬h茗又开始嚎叫起来，“她们都已经……”

    小邬嘴一块差点就要说漏，白敛马上一眼扫过去，邬h茗顿时收了声，顿了顿才说，“她们明明在前几期节目里已经碾压过我们这么多次了，怎么这回的角色卡还这么轻松！”

    主持人道：“我之前说过了，这是按照分数来排的，绝对的公平。更何况在晚上八点之前，你们都有机会来抢夺别人手中的角色卡，现在请第二名容语山来公布自己组的角色卡。”

    路宜心急地一把拿过容语山手里的白色信封，抽出来一看，脸上的表情顿时愣住，随后哭笑不得的转过来给镜头看。

    上面写着：【对手】

    容语山：“？”

    苍天啊，是我今天被折磨的还不够吗居然又让我和路路演对手？

    “不慌。”容语山将路宜拉到自己身边悄声说，“我们等会儿就找机会去抢白敛她们的恋人角色卡。”

    路宜开玩笑地说：“怎么，和我做对手不好吗？没准是那种我打你一拳你打我一拳的游戏？”

    “？”容语山静默了半秒，“路路，你的口味我明白了。”

    路宜：“……”

    “哈哈哈哈哈路路你俩现在难道还不够对手吗，还能有多对手，仇人相见分外眼红是不是？”邬h茗有点幸灾乐祸，“节目组这么变态，会不会给你们安排在街上互殴啊哈哈哈哈？”

    “你别得意的太早，你难道知道你自己的很好啊？”路宜立马反驳她，“你们可是垫底的分数，我们现在已经安排到对手了，你们也不会哪里去。”

    “哼，我到时候抢白白的。”邬h茗小声嘀咕。

    而此时被两对都盯上了的白敛也不是毫无察觉，她低下头小声地嘱咐南知遥：“等会儿不管是什么样的任务要求，我们都尽量去完成，好不好？”

    南知遥想，恋人的模拟角色还要加上刺激度，这能安排点什么任务啊？总不能让自己和白敛在节目上就滚到一张床上去。

    不对，刚才……刚才的任务就已经让她俩到一张床上了。

    这节目还有什么做不出来的？

    见南知遥抬头看着自己，白敛才又解释说：“如果我和你变成了对手的模拟关系，我会舍不得像路宜对容语山那样。”

    她笃定地说：“我肯定会放弃任务。”

    南知遥没忍住笑了一声，之后主持人继续道：“请第三组打开自己的角色卡。”

    蒋盈佳动作迅速地将角色卡拿出来，脸色顿时一僵。

    邬h茗立马凑过去：“怎么了怎么了？”

    只见蒋盈佳展示出的角色卡上写着：【爷孙】

    邬h茗：？石化jpg.

    路宜一边拍掌一边狂笑，“我就说你别得意的太早吧哈哈哈哈哈哈哈，哎呦我去真是笑得我肚子疼，你和蒋盈佳居然要演爷孙哈哈哈哈哈！！”

    “我不！我不要！”反应过来的邬h茗顿时高喊，“南姐！南姐我要和你换角色卡！你还记不记得你之前在第一期节目的时候你就叫了白白爷爷！这个真的超级适合你们真的，我们换好不好！”

    “别理她。”白敛也忍俊不禁，刚打算将南知遥往自己身边带，不知道从什么时候窜出来的六个黑衣人顿时涌上来，将南知遥，邬h茗和路宜三人蒙上了眼罩，并且与其他人保持着距离。

    南知遥吓了一跳：“干什么啊？干什么啊？”

    白敛皱着眉在边上低声道：“你们小心一点，别卡着她的肩膀。”

    黑衣人带着墨镜嘴角抽搐：我来做个工作人员容易吗我，居然莫名感觉吃到了一嘴狗粮。

    “接下来我们的挑战正式开始了――

    你们将会被带入到神秘地点等候你们的搭档过来找你们。根据名次，我们安排了三种类型的交通工具给你们。

    恋人组：带司机，保镖的舒适轿车。”

    南知遥松了一口气，还好，这个还算正常的。白敛在听完后眉头才稍微放松。

    其余两人眼巴巴的望着主持人。

    “对手组，电动三助力车。请注意，这是一辆并没满油的车，所以油耗光之后需要自己蹬。”

    路宜：？？？？

    容语山开始嘎嘣嘎嘣捏着自己手指走向白敛：“真的我问你，你是不是偷偷去给节目组的人钱了？是不是？”

    白敛：“没有，运气好。”

    容语山：“别录了，让我先打个人。”

    “爷孙组的交通工具是――”

    邬h茗：忽然感觉到一片乌云压到了我的心头而我却无力回天。

    主持人继续道：“是人力木板车。由于板车没办法上城市道路，所以你需要从乡道走，可能还会有小路，到时候可能会有点颠簸。”

    邬h茗：？？？

    小邬：走的安详jpg.

正文 第 56 章

    第五十六章

    就在大家还在嘲笑邬h茗的时候, 从体育馆外先是开进来一辆助力三轮车，紧随其后的就是那辆备受瞩目的人力板车。

    蒋盈佳失去了表情管理能力，顿时目瞪口呆。

    “你们玩真的？”小邬的眼睛已经被蒙住了，但是她很清晰的听到了那种车轱辘的声音, “真让我坐板车？”

    “当然是真的。”主持人的声音此刻显得如此的冷酷无情, “好了, 恋人组的南知遥做好准备，保镖会护送你到外面的车上。”

    从南知遥被带离的那一瞬间，白敛的表情又紧张起来。她的反应很直接, 为此主持人还特意压下了话筒对白敛说：“小白你放心，恋人组现在是绝对安全的。”

    南知遥也安抚白敛，一边配合着保镖往外走一边对白敛说：“我等你过来找到我。”

    白敛点头：“等着我。”

    南知遥在被带到门口的时候，邬h茗还在嚷嚷：“不公平不公平！南姐你能不能捎上我走啊，我不要做板车, 这板车是蒋盈佳来拉吗？是她来拉我就坐。”

    蒋盈佳脸一黑，“来个人把她嘴巴也用胶带封上好吧？”

    邬h茗真被人架着上了那辆板车, 在场的工作人员都忍不住自己的笑。蒋盈佳是觉得又好气又好笑，邬h茗还在那干嚎。路宜还算正常的上了那辆助力三轮车, 听着邬h茗一直在自己边上咋咋呼呼, 也大了嗓门说：“小邬你还能不能行了？又没有让你自己走着摸瞎去你还叫？”

    邬h茗：“我不相信我的搭档会成功解救我。”

    蒋盈佳：“……”

    场内的气氛又是热闹又是混乱，在看直播的粉丝们也在弹幕里聊翻了天。

    【小邬和蒋公主这一对真的笑死我，什么神仙爷孙情啊哈哈哈哈哈？】

    【有情人终成爷孙】

    【这六个人简直了哈哈哈哈哈哈，这到底是在谈恋爱还是在录综艺啊】

    【一开始是冲着容总和路路这一对入的坑，现在三对我都好喜欢】

    【节目组的策划还是人吗哈哈哈哈哈, 居然让我们小邬坐板车走，还不能走城市的大道，活生生将爱豆逼成了乡下村girl吗[/狗头]】

    【姐妹们你们聊天速度稍微缓缓，我还死在扑克牌之吻那里没醒神】

    【楼上我也+1，血槽放空了完全不能缓过来啊】

    【茗茗的综艺初吻啊呜呜呜呜，就这样献出去了。不！！！我们茗茗还是个孩子啊！！！】

    【大家可能不知道，我们蒋公主越害羞就越会显得很面无表情，比如刚才就是】

    【刚才南知遥扑到白敛怀里白敛把她抱住那一下太宠了，留下羡慕的泪水】

    【而且我怎么觉得南知遥像是被占便宜了那个】

    【姐妹眼瞎就去配眼镜好伐？谁占谁便宜？我们敛敛才是被占便宜了好吗！】

    【我早就说了白敛一直对南知遥特别宠也没人理……】

    【？闭嘴好不好，你这个想法太危险了，不要乱说】

    【理智看综艺，都是剧本啊姐妹们，太真情实感了咯[/龇牙][/龇牙]】

    南知遥最先被带走之后，路宜也被三轮车接走了，还是那种没有顶的三轮车。其实邬h茗乘坐的板车虽然不能进入城市道路，但其实并不会影响到什么。

    她们在几轮游戏下来，竟然都忘记了自己已经在欢尔顿主题乐园里，而这也是节目组的目的。

    之后板车会带着邬h茗去小道上兜圈，让她误以为自己确实去了乡村小路，而邬h茗对此一无所知。

    等到这三人都陆续离开之后，在体育馆里的三人分别被发放了剧情卡。

    “请注意，这就是你们最终将会演绎的神秘内容。请时刻保护好自己的剧情卡不要让他人看到，通过接下来每队完成的任务会得到不同的技能卡，在晚上八点之前，你们的技能卡都是能帮助你们抢夺别人角色和剧情卡的，请大家加油！

    游戏现在已经开始，请拿起自己手中的手机，拨打给自己的搭档。你们需要回答节目组的一个提问，当答案完全相同的时候才可以拿到提示，出发去寻找搭档。”

    当看到剧情卡之后，三人的表情都变幻莫测。

    白敛完全没想到节目组居然敢这么玩……很好，非常好。

    她有点哭笑不得，但是又留了个心眼，知道现在不能将自己内心的想法被别人洞悉，索性露出了一个不太满意的表情。

    她去看容语山的表情，只见这人有很明显的错愕。联系到她们组的对手关系，估计不会是什么特别好的内容。蒋盈佳的演技还是好的，她居然笑了一下。

    爷孙祖还能有什么能让她笑的？

    白敛在心里下定了决心，一定要守护好自己和南知遥这组的恋人角色。她已经能感觉到别的两组完全没什么好事。

    “你这表情，挺有意思啊？”容语山率先对蒋盈佳发起攻击，“你们不是爷孙关系吗？怎么着，这还能让你笑得出来。”

    “挺好的。”蒋盈佳将自己的剧情卡收了起来，微笑地看着容语山，防守的滴水不漏，“有个乖孙子我很高兴。”

    哟，开始了。

    演技的大比拼和竞争已经打响了。

    而此时完全不知道自己已经成为乖孙子的邬h茗还在板车上摸着自己被颠疼的屁股一无所知。

    三人的手机都同时拨号出去，第一个被接通的电话是容语山的。

    电话那头的路宜在瞬间接起，主持人立马问：“好的，那么请问――

    请回答，路宜的身高是？”

    路宜：“168cm！”

    容语山：“164。”

    两人是同时回答，却给出了完全不一样的答案。容语山马上对主持人说：“164，路路她谎报了。”

    其实在娱乐圈女艺人谎报身高很正常，一般是没有一米六的会将自己的身高增加到一米六二以上，而更高一些的就会适当增加到一米六八。反正女艺人基本上都瘦，显高不说，平常出席活动都穿着高跟鞋，没有谁去较劲真实的身高。

    这是女艺人们心照不宣的秘密，但此刻就被老实人容语山这样戳破了。

    路宜在那边立马暴躁：“你还做不做人了容！语！山！”

    容语山委屈的要命：“我……”

    “很不幸，你们的挑战失败了，容语山不能出发，请等待下一轮，路宜请挂断电话。”主持人宣布，“时间已经过去十分钟了，你们的搭档还在等待你们去寻找，请抓紧时间！下面开始第二轮的电话拨打。”

    在主持人的话下，三人都明显紧张了不少。号码播出后，这次先接通的人是南知遥。

    白敛的表情依旧没松懈，主持人道：“那么我现在开始提问了。请问一下两位，在节目中最印象深刻的是哪一期，哪一个环节？”

    “第一期，山洞。”

    “第……第第一期山洞！”

    两人的答案一字不差，几乎是同时说了出来。只不过南知遥的稍微犹豫了半秒，之后就很快跟上。

    “恭喜两位！恭喜白敛获得首个出发的资格，请拿到你的提示马上出发寻找你的搭档。”南知遥那边的电话很快就被挂断，白敛也拿到了自己的提示。

    卡片上显示：【请前往野生动物园】

    弹幕上的粉丝在白敛和南知遥同时说出答案的那一刹那，八卦细胞顿时被启动。

    【不说了姐妹们，我等会儿要回去重看第一期了，我到底错过了什么？？？】

    【这两人是不是有小秘密了，怎么会有这么多默契的点我们都不知道】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊为什么总感觉发现了什么小秘密】

    【这两人绝对有戏，我！搞！到！真！的！了！】

    【前面路路和容总真的可以笑死我，我们路路不要面子的吗，容总等会儿下了节目又得跪搓衣板】

    【容总追妻之路真的很漫长了233333333】

    【可怜我们小蒋和小邬，一个现在一个电话都没接到，一个现在还在板车上屁股开花】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

    ……

    四十五分钟后。

    南知遥始终被蒙着眼罩，中途的时候她开了一会儿车窗，听到了猴子的叫声还有鸟叫，总觉得自己好像误入了动物园似的。

    她记得欢尔顿主题乐园是有野生动物园分区的，难不成自己被带到这里去了？

    又过了一会儿，车停了。南知遥被带着走了一段平路，紧接着她听到吱吱呀呀开门的声音。

    ……木门？

    直到进入了室内，这追随了南知遥一路的眼罩终于被摘下，她首先就看到了仰头的天窗，开在木头屋顶上，正对着主卧室枕头的位置，南知遥仿佛都能感受到夜晚躺在这儿看着满天的繁星是一件多么浪漫的事儿。

    她没猜错，这是一间有着两室两厅的小木屋，身处茂密的树林之中，幽静而浪漫。从木屋里出去后，外面就是烧烤区和野营区，非常适合情侣和家庭约会。

    总的来说，对这个地方南知遥还觉得挺满意。

    工作人员在边上说：“室内摄像机都已经布置好，当你进入这个房间的时候要牢记你和搭档的关系，是恋人，做出的举动和反应都要符合热恋期的恋人身份。当你的搭档到来之后，将会触发任务提示，现在请稍作等待。”

    “我什么都不用做？”南知遥狐疑地看着围在木屋周边的工作人员，拿着手机说，“那我现在能不能打电话给白敛？”

    “不能。”工作人员道，“如果你的搭档没有找到你，那么今天这一天你都将独自在这个小木屋里。”

    南知遥：“……”

    行，狠还是你们狠。

    南知遥在屋里子转悠了一圈，得出了这确实是个非常适合情侣约会的结论。这里也不知道是被节目组特意布置过还是本来就这样，所有的东西都是情侣份儿的。洗漱的地方摆放着精致的双人洗漱用品，更神奇的是，南知遥一去厨房，发现冰箱里真像在自己家那样塞满了食材，满满当当的。

    她到厨房的时候，微波炉里还叮地响了一声，里面是浓浓的烤红薯味。

    南知遥都饿了，忍了忍没有去打开微波炉。

    等白敛来了再说。

    她没等多久，外面就传来有人跑来的声音。从厨房的窗户往外一看，白敛正在迅速地奔来。

    白敛是凭借着自己的好人缘搭上了别人的车一路飞驰过来的，她生怕南知遥在这里等的太久心慌，所以自己也着急，下了车之后就一路跑。

    她在路上的时候就问了游客，知道在野生动物分园这里的森林处有一个林中木屋，就已经在心里缩小了范围。

    接近了之后看到了节目组的摄制人员，白敛心里就更加肯定了。

    她迎着小木屋的正面跑过来，远远地就看到了在窗户边对自己招手的南知遥。那小姑娘的面容白净，一只手撑在灶台边上，一只手在对着这边挥动。身体控制不住地往前倾，看到自己时候散发的开心离这么远白敛都能感觉到。

    可能是凑巧，因为南知遥刚好在厨房里，白敛总觉得在南知遥的身后那种烟火气特别的温暖，让她一瞬间忘记了这只不过是个节目。

    而真的希望，这是自己的妻子在等着自己回家吃饭。

    白敛在进门之前，工作人员也对她说了要牢记两人是恋人关系的那句话。白敛没再迟疑，抬脚踏入木屋，径直走去厨房找南知遥。

    南知遥一转身，白敛刚到她的面前，屋内也不知道从哪里传来声音：“触发互相喂食任务，请白敛拿出微波炉里烤熟的红薯，让南知遥在三十秒中吃完，任务完成后可以得到两个金币。现在倒计时开始，三十――”

    南知遥：“？？？”

    这任务怎么来的这么猝不及防？

    到底是白敛反应快一步，马上打开了微波炉，带着手套迅速地从里面拿出了烤红薯，甚至连话都来不及和南知遥说一句，就赶紧将红薯剥皮。

    节目组还不算泯灭良心，并没有给一个巨无霸红薯，但是关键它烫啊！

    “塞，塞我嘴里。”南知遥听着倒计时也着急，想让白敛别给自己吹了，“没事的，让我几口先吃掉。”

    “不行，太烫了。”白敛一直在边剥边吹气，要不是任务是这样要求的，她都希望是自己来吃，怎么可以让南知遥这么遭罪？

    倒计时开始从二十数了，南知遥紧贴着白敛去站着，将头凑过去，张开嘴：“啊――”

    白敛看着她稚气的举动觉得可爱的要命，刚好上半截已经没有那么烫，她就喂了过去。

    南知遥咬到了上半截之后，直接转个身将整个红薯都叼走了。她一咬到红薯的内芯，立马被烫的跳脚，眼眶都泛着红。白敛看着不对劲才赶紧倒了杯水到了南知遥的对面，看到人都变成这样了心疼的不行，将水一把放进南知遥的手里。

    “我帮你吃。”白敛将手按在南知遥的后脑勺后让她贴向自己，直接过去咬走了剩下的红薯。

    她的唇瓣擦过南知遥的上嘴唇，很快又分开。

    南知遥一个惊吓，直接将把自己口里的红薯给吞了下去。

    白敛也烫的不行，一边还记挂着南知遥，自己嘴里的红薯没咽下去，却还去推着南知遥的手让她喝水。

    南知遥懵懂的含了水在已经麻木的口腔里，猛然回神才意识到自己应该给白敛水才对，水杯还没递过去，只听到工作人员又播报说：“请注意，一定请注意你们是恋人。”

    恋人……恋人，南知遥又想到之前说任务要求的时候，说的是：互相喂食认识。

    互相喂食。

    那么白敛喂了自己水自己就应该――

    此时倒计时越发的紧促起来。

    “十！九！八――”

    不管了！

    南知遥手不安地抓着自己的衣角，害臊地将眼睛一闭，鼓起勇气凑了上去，直接吻到了白敛的唇上。

    这回懵掉的人变成了白敛。

    除了感觉到甘甜冰凉的水缓解了红薯的烫和热，她还感觉到了灵活的柔软，轻轻刮过自己的唇和牙齿边缘。

    水很凉，但白敛却再一次感觉到了截然不同的烫。

    在外面负责播报的工作人员：？？？

    他下半句本想说：因为是恋人，喂水的时候动作请亲密温柔一点。

    自己可没说要亲啊，这怎么就亲上了呢？

    弹幕：？？？？？？

    Cp粉：真、真的有被刺激到。

正文 第 57 章

    【我突然开始怀疑自己到底在看什么节目】

    【狗粮端好了, 请问姐妹们是直接吃还是？】

    【我已经先干为敬了，后面的尖叫鸡们请速度跟上好吗】

    【太甜了啊啊啊啊啊啊妈的！看完马上就想和一个这样的小姐姐谈恋爱】

    【从此我的择偶标准变成了南知遥这种沙雕，这是个以一己之力改变了我择偶观的女人】

    【醒醒好吗，这样的小姐姐轮不到我们的】

    【刚刚亲上的那一刹那我不止酸了, 我都臭了】

    【发出了想恋爱的猪叫】

    【这两只太入戏了, 令我有点心疼起隔壁的对手和爷孙组】

    …………

    ……

    “烫不烫, 烫不烫？”南知遥吻了人之后更加担心的是白敛有没有被那滚烫的红薯给烫到，在白敛没反应过来的时候还要往前凑，“还好吗？”

    她没过来的时候白敛是还好, 她一过来白敛就不好了。被南知遥这样喂了一口水，本来还听得到的倒计时现在全成了幻影，白敛怕误了时候，也不管三七二十一就着水将红薯吞了下去。

    南知遥凑上去的时候，时间的倒计时刚好到了五。她见白敛好一会儿没说话, 以为是被烫急了，着急的问：“是不是被烫的不舒服了啊？”

    白敛感觉到南知遥的气呼到自己的脸上, 人又离得近，白敛可以清楚的看到南知遥眼睛里的关切, 她的唇上仿佛还残留着刚才的触感。白敛不着痕迹地将自己的视线从南知遥的唇上挪开, 平复了声音说：“……没有烫到。”

    南知遥松了口气：“那就好，刚才我……怕你烫到了所以才。”

    说这话的时候，南知遥的眼神忍不住飘忽起来，她又想起在这个小木屋里，自己已经可以光明正大的与白敛体验恋人关系的一切。

    于是她大着胆子直视着白敛, 白敛破天荒的这次居然垂下了眸子，耳尖上的粉红色一闪而过。

    南知遥自己也不好意思，所以连白敛这么明显的羞涩都没察觉到，又恰好这时候又听到播报：“恭喜两位人物完成，获得两枚金币！刷牙任务已经被开启，请前往卫生间刷牙，完成任务后可以获得两个金币。”

    同时，厨房的一个小柜门突然被打开，里面正是两枚金币。白敛拿出来之后与南知遥对视了一眼后将金币拿出来，很自觉的交到南知遥的手里。

    白敛说：“家里的钱上交给你。”

    南知遥笑：“真的？你的钱都归我管吗？”

    “真的。”白敛这时候的情绪已经渐渐平静下来，她拉起南知遥的手，将南知遥的一根根手指合上，挨近了南知遥之后低声说，“我的银行卡也给你，密码我改过了，是你的生日。”

    南知遥只当白敛沉浸在角色中，还颇为正经地去小声夸奖道：“你的演技真好。”

    “……”白敛强调说，唇角隐约带着一点笑，“是真的。”

    南知遥索性两只手都搭上白敛的肩膀，从后面慢慢地推着白敛走到卫生间的镜子旁边。南知遥这才发现原来在毛巾架上面放着一个任务卡片。白敛将卡片拿下来一看，上面写着：

    【吃完红薯了吗？那么下一个任务就是刷牙！请注意，情侣之间的刷牙也是应该充满甜蜜气息的，限时五分钟，那么从现在就开始吧！每个观众都将是你们甜蜜爱情的见证，根据观众们的选择结果，将直接决定你们任务完成与否。】

    ……什么鬼玩意？甜蜜的爱情？？

    刚完这段话，镜子旁边出现了投影，上面居然能看到两人目前在屋内的情况，上面更是有弹幕实时飘过。

    播报出现：“请两位注意，这是你们的直播画面，每个在观看的粉丝在她的界面都会出现投票功能，由她们来选择你们是否足够甜蜜。

    相应的，想要观众粉丝们满意，你们就要做得更像情侣，更要注意看弹幕，要满足观众朋友们合理的要求。

    五分钟倒计时马上开始，祝两位好运！”

    南知遥：“……？”

    但时间不等人，弹幕上的粉丝已经开始聊开了。

    【哈哈哈哈哈哈哈不得不说节目组是真的很会想了哈哈哈哈哈，真的感觉有被照顾到】

    【真的要这么照顾我们吗哈哈哈哈？卧槽？我这里真的有选项小窗了！】

    【刚刚白白上交金币那一幕像极了我爸的私房钱被我妈发现的样子[/狗头]】

    【我先说！我要看甜甜蜜蜜的那种刷牙电视剧场景！你们懂吧？就是那种女猪脚啊嘴边还有泡泡没有抹干净，然后另一个很温柔地帮她拭去】

    【对对对！还有帮忙挤牙膏啊，把头发炸起来啊，这种都必须要有】

    【前面的姐妹就有点可怕了，头发炸还是扎，炸了的话甜蜜都会整段垮掉】

    【哈哈哈哈哈哈错别字错别字，扎头发啦】

    ……

    白敛粗略的扫了一遍弹幕的内容，将漱口杯拿了过来挤牙膏。其实这是她一直很想＆南知遥体验的场景，只是平时两人的工作实在忙，没有机会在一块儿刷牙，结果在这里倒误打误撞的有了。

    南知遥伸手去拿，白敛又将牙膏和牙杯放下了，自然地将南知遥的手拉过来，将她的袖子往上叠了一小截，细致地像是在对待小朋友。南知遥的手腕露了出来，纤细，皮肤白，还很瘦，手腕一侧的骨头小小的凸起。白敛都不敢用大了力道，她觉得南知遥太瘦了，自己以后要好好喂饱这瘦弱的小姑娘才行。

    南知遥被她照顾的都不好意思了，白敛才将牙刷送到她的手上，“刷牙。”

    水龙头打开了，白敛却没急着自己刷牙，反倒是绕到南知遥的身后，帮她将头发一把圈住，免得南知遥弯腰的时候头发会蹭到牙膏沫。

    观众在上面提的要求，白敛都一一照做了。

    “你快刷牙。”白敛和看穿了南知遥心里想法一样，在她身后低笑，“不用觉得不自在，这都是我该做的。”

    不！

    不！不是这样！啊啊啊！

    南知遥在心里拼命的咆哮――

    怎么会这样的？自己和白敛的剧本是不是拿错了啊？

    怎么是白敛这么照顾自己呢？这怎么可以？自己怎么配？

    她咕噜咕噜吐了水，一边骂自己是个狗东西一边认真刷牙。

    弹幕上又说：【哈哈哈哈哈哈那种温柔拭去嘴角泡沫的场景要来了是吗！】

    【我已经等好了】

    【想看到两人的牙膏沫之吻可以吗？看不到的我可能会死】

    【上面的准备好就地安葬吧，你这个不合理[/狗头]】

    【此刻我真的好想自己是那口牙膏沫，呕，一边呕吐一边感觉到甜蜜，嘤】

    南知遥低着头完全没注意看到这些弹幕在聊什么，她抬起头的时候，白敛的手指已经到了自己的唇边，轻轻一压，“这还有点。”

    “没冲干净吗？”南知遥又慌忙含了一口水，咕噜咕噜吐了，开了水龙头拉着白敛的手去冲，“快洗洗手。”

    白敛觉得好笑，哪有自己这么嫌弃自己的？她就着水飞速地刷了牙，随意说了句：“你头发很长了。”

    “是吗？”南知遥双手捧着水给自己洗了把脸，没擦干，前额的细软碎发也打湿了，顺着往下淌水珠。她身体往前倾挨近了白敛，故意将头晃来晃去抖落自己头发和脸上的水滴。

    南知遥难得这样，白敛很是纵容地看着她，笑着说：“调皮。”

    她刚说完这句话，弹幕上全和疯了似的。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊此刻我也要魂穿南知遥好吗！好吗？！我祈求上天了啊】

    【我没有那么远大的志向，让我魂穿那颗水滴也行好吗？好吗好吗好吗？？】

    【你们都他妈的疯了吧！这他妈简直甜的让我口吐芬芳！！绝对的要点任务完成！！！】

    【都给我点！冲！】

    【就冲白敛这宠溺的一句调皮，我已经脑补了三百六十集的玛丽苏甜宠剧】

    【你们马上给我原地在一起，不，原地结婚】

    【节目组ballball你们看到群众的愿望，多给她们来点这样的任务蟹蟹】

    【姐妹们你们忘记了大明湖畔边的爷孙组了吗？】

    ……

    “时间到。恭喜！你们的任务完成了！”播报声在此刻适时地响起，“请你们前往客厅，在茶几下面的隔层里放有一个小木箱，那里面放着你们的终极奖励。”

    南知遥和白敛冲到客厅，到了指定地方一看，这个小木箱却上了锁，边上放着一张任务卡：

    【想要开启宝箱得到里面的技能卡吗？很简单，请看宝箱上的四个颜色按钮，这是打开宝箱的关键性线索。】

    “就这个还好意思称作宝箱……”南知遥小声地嘀嘀咕咕。

    木箱上确实有四个按钮，好像是代替密码锁一样的东西。分为红白绿蓝四个颜色，但是除此之外，任务卡上并没有给出其他相关的提示。

    “这是怎么弄呀？”南知遥刚发问，就听到播报传来，“请注意，已经有蒋盈佳与邬h茗的爷孙组已经成功汇合，并且确定了要抢夺恋人组的角色卡。如果你们想快人一步打开宝箱得到技能卡，就必须拨打电话给爷孙组的邬h茗，并且询问她：

    你老婆喜欢什么颜色？

    之后得到的正确答案就是你们开启宝箱的钥匙。从电话接通时候开始，宝箱将开始倒计时三分钟，如果任务没有完成，宝箱将永远被锁死。”

    南知遥&白敛：“？？？”

    “小邬有老婆了？”南知遥仿佛发现了新大陆，“真的啊？”

    白敛摇头：“这个我不知道。”

    “不管了，先打电话。”南知遥和白敛对视一眼，很快就行动起来。

    电话很快接通，邬h茗兴奋的声音传出来，“hello？白白！”

    “亮了！”南知遥低呼一声，她看到了木箱上的计时器开始倒计时了。

    白敛马上冷静下来，“我问你一个问题，你要好好回答我。”

    “好啊，你说，我现在心情好着呢。”邬h茗刚和蒋盈佳碰了面，虽然屁股这一路上被颠的都要麻木了，但此刻坐在休息区要了杯热奶茶喝着，不远处停着那辆板车。

    有了热奶茶的抚慰，邬h茗感觉自己被节目组骗了坐板车兜了好大一圈的小心灵也舒服了不少。

    蒋盈佳就坐在自己对面，奶茶钱还是蒋盈佳付的，也不知道这人哪里藏的钱居然没让节目组发现。而且刚刚两人一合计，邬h茗摘了眼罩之后就和蒋盈佳说一定要去抢白敛组的恋人卡，现在还没来得及去找节目组要任务，白敛就自己打电话过来了。

    探听一下敌情也是好的。

    “得，你说吧，要问什么？”邬h茗还特地将手机调了扬声器，摆在桌上和蒋盈佳一起听。

    蒋盈佳盯着屏幕上的手机知道是白敛来电，就没吱声。

    “我问你。”白敛的声音清晰地从手机里传出来，“你老婆喜欢什么颜色？”

    蒋盈佳：“？”

    邬h茗：“？？？”

    她差点从自己凳子上摔下去，急忙两手撑住桌沿，抬眸看到蒋盈佳的神情都变了，心里慌慌张张的，赶紧说：“你说什么呢白白，不准瞎讲。”

    南知遥在这边听到邬h茗慌张中带着点错愕，觉得超级好玩又得憋着笑，好奇地趴在白敛的肩头听邬h茗接下来会怎么回答。

    白敛继续问：“你老婆喜欢的颜色，你不知道吗？”

    “我没有老婆！我没有老婆！”邬h茗现在终于缓过神来想到是不是白敛那边是接到了故意整蛊自己的任务，不然怎么可能自己刚决定要夺卡就打电话过来？

    邬h茗战战兢兢地看了下蒋盈佳的脸色，发现这人现在和之前完全不一样了，唇角紧抿，一看就是生气了还要装作若无其事的样子。

    她这小心翼翼地打量被观众们敏锐的捕捉到，立马引出了一屏幕的哈哈哈哈哈哈哈。

    【小邬同学的反应这次还算快哈哈哈哈哈哈也不是那么的没有求生欲】

    【你们看到茗茗刚刚看蒋公主那一下吗哈哈哈哈哈，真的特别像个做错了事情等待挨打的孩子】

    【她们不是爷孙组吗哈哈哈哈哈哈，犯了错的孩子很贴切啊】

    【我发现敛敛也是很会玩游戏，到现在都还没告诉小邬这是在玩游戏】

    【可怜的小邬，先是做板车，现在又要跳进白敛挖好的坑】

    【请原地厚葬哈哈哈哈哈哈】

    【你看小邬那紧紧拿着奶茶的手，都这时候了都不忘记保护奶茶呢】

    邬h茗立即一连串的反驳：“别胡说啊！我没有！我不是！我没有老婆，哪来的老婆？是国家发给我的？”

    她喝了一口奶茶歇气，眼神瞟到此时已经很明显看上去不太开心的蒋盈佳身上，顿时茅塞顿开，对着手机尖叫：“我真的没有老婆！我！没有！但是我有孙子！”

    蒋盈佳：“？？？”

    电话那头的白敛一时无语，竟半晌没法说出一个字来应对邬h茗的这个脑回路。

    蒋盈佳突然冷声开口：“你没孙子，你有爷爷。”

    邬h茗一僵：“……？”

    南知遥捧着自己的肚子走远了几步笑个不停，眼泪都要笑出来了。白敛招手让她过来靠着自己，在南知遥挨着自己手的时候，直接将南知遥的手给包住了。

    南知遥抿着笑要将手拿出来，才发觉自己怎么都挣脱不了。抬眸看过去，就看到白敛唇角挂着笑，她想了半秒也没躲开，干脆就让自己半靠在白敛的身上，耍无赖一样将白敛牵着自己的手晃来晃去。

    时间在一点一点的流逝着，白敛继续问：“别闹啊，问你正经的，要不然你就说一下你前女友喜欢的颜色？”

    白敛决定开辟一下新思路，反正得从邬h茗嘴里将答案撬出来。

    邬h茗明显紧张起来：“你你你你白，白白你真的话不能乱说啊，玩太大了啊是不是？我哪来的前女友，我还小，你不要乱讲。”

    白敛：“去年那个不是？”

    粉丝：？？？？？

    粉丝：好像知道什么不得了的事情了，吃瓜.jpg

    “！！！”邬h茗感觉自己面前蒋盈佳的脸都要绿了，立马反驳：“不是！不是！！不准乱讲！那个……那个什么，什么问题来着？”

    “问你前女友喜欢的颜色，你就假设你万一有前女友会喜欢什么颜色吧。”白敛还帮邬h茗掩盖了一下。

    邬h茗眼睛一闭，心一横：“白色。”

    蒋盈佳冷哼一声，邬h茗同时心也一抖。

    南知遥在这边按下了白色的按钮，时间顿时从两分钟缩短到了一分钟，时间被减半了。

    “不对，不对。”白敛立马道，“小邬，你对我还不说实话。”

    “我真的真的不知道。”邬h茗被两面夹击着人都要哭了，恨不得能够仰天长啸心中的苦闷，“我女朋友都没有，哪里来的老婆啊？”

    “那种偷偷领证藏起来没让大家知道的也没有？”白敛随口一问。

    “你以为谁都是你――”邬h茗一激动又说漏嘴了，赶紧道，“你那种好运气的人可以抽中恋人关系然后在节目里做这种冒粉红泡泡的任务啊？”

    一口气说完之后，邬h茗感觉自己的心都要停止跳动了。如果她真的在直播里将这个事情说出去了，感觉下了节目就会被白白打死。

    “我们快没时间了，换个思路。”看着最后的二十秒倒计时，白敛虽然没有慌乱的神情，但是语速也明显加快了不少，“那如果是你自己假设一下自己未来的老婆会喜欢的颜色，你希望是什么颜色？再跟你重申一遍，有白色红色蓝色还有绿色。”

    白敛又补充道：“赶快回答，快。”

    “我想想，我想想我想想，让我想一下。”邬h茗紧张的好像自己才是被倒计时的一样，脑海中突然灵光一闪，如果是假设的话――

    蒋，蒋盈佳喜欢的颜色是？

    ……好像是绿色。

    这人到底喜欢什么颜色不好非得喜欢绿色啊？？

    邬h茗和豁出去了一样，大喊一声：“绿色！”

    她这话一说出来，蒋盈佳的表情有瞬间的错愕，然后嘴角在忍不住的往上翘自己都没察觉到。冷漠的表情顿时就融化了，仔细看看居然还稍微有一点不好意思。

    但可惜邬h茗现在所有的注意力都不在蒋盈佳身上，她在吼完这一嗓子之后感觉自己都快虚脱了，必须多喝点奶茶压压惊。

    白敛这边在最后五秒钟的倒数时间里按中绿色的按钮，箱子弹开。

    成功了。

    “节目组到底是怎么设置的密码，为什么是绿色？”丝毫不知道其中有什么渊源的南知遥哭笑不得，“为什么非得让选绿色。”

    这是让小邬以后绿的满头发光吗？

    邬h茗：安详jpg.

    电话其实还没挂断，南知遥从里面拿出来技能卡，念道：“恭喜你们获得技能卡，现在你们可以冻结任何一队的时间半小时，并且可以赶去抢夺别人的技能卡。被你们选中抢夺的那一队在与你们见面的时候，必须要在你们的面前立刻开始演绎剧本的内容。现在请选择，你们要冻结，并且抢夺哪一对的技能卡？”

    白敛无情道：“小邬那组，爷孙组的，冻结她们。”

    邬h茗：“？”

    刚刚我是帮了你吗白白？你就这么对我的？？

    我到底是有多天真被一只老狐狸给骗了？？？

    工作人员立马播报：“好的，爷孙组将被冻结时间半小时，她们现在正在B区欢乐岛区域碰碰船项目旁边的休闲区，现在你们可以立刻赶到那里。现在公布爷孙组需要在恋人组面前现场演绎的剧本，请提前做好准备。”

    “剧本内容如下：

    两人分别饰演爷爷和孙子，爷爷要带着孙子去买菜，想做一顿大餐给孙子吃，却没想到孙子吃后闹了肚子，面如菜色，却不曾责怪爷爷，一定要演绎出这神仙爷孙情，多么的隔代情深。关键词是必须喊出口号【爷爷！】和【哎！孙子！】这两句。”

    “争夺战正式打响，在剧本演绎成功且时间解冻后，爷孙组还会有机会夺回技能卡，翻转局势，如果没有成功翻转，将有更魔鬼的爷孙剧情在等待你们的演绎，请四位加油。”

    邬h茗：“？？？？”

    谁来救救我，好吗？把我原地厚葬，好吗？

正文 第 58 章

    【我觉得小邬和蒋公主这一组真的以实际行动说明了什么叫做惨】

    【真的哈哈哈哈哈哈我感觉小邬到现在就没有顺过, 前面两期节目也一直在被别的队碾压】

    【我是真的很想看小邬和蒋公主这次逆袭一次了】

    【想看逆袭+10086.我们蒋邬cp这么可爱为什么不让她们去当恋人】

    【姐妹们不要忘记容总那一组了好吗, 出发了吗请问？】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈为什么一说起容总那组我就爆发出了一阵狂笑】

    【所以说等下就可以看到小邬和蒋公主演绎爷孙情了是吗】

    【让我来想想到底是哪个当孙子呢[/狗头][/狗头][/狗头]】

    【我关注的是为啥她们会去碰碰船那里啊？是有啥任务要做】

    【半小时恋人组能赶到吗】

    【我真的很想看逆风翻盘啦哈哈哈哈哈哈】

    在弹幕上的观众都在热情聊天的时候, 南知遥和白敛也准备出发去找邬h茗那一组。

    她们都拿到了手机，地图上可以实时显示邬h茗和蒋盈佳的位置。

    “节目组设置成这个颜色到底有什么用意？”南知遥和白敛一块儿往外走, 一边问，“谁喜欢绿色？”

    白敛摇头表示自己也不知道。

    两人一走出小木屋，南知遥还有点舍不得，又回头看了一眼。

    “喜欢？”白敛很敏锐的察觉到, 并且脚步随之慢了一拍，好去等待还在看身后的南知遥，她说，“如果你喜欢的话, 下次再带你来好吗？”

    “觉得很浪漫。”南知遥指了指那个巨大的天窗, 语气里有羡慕, “星空房, 烧烤，森林，就感觉很舒服。”

    白敛默默地在心里记下了，两人出来后沿来的路往回跑, 一路上全是游客对着她们拍照。园区的观光车刚好就停在两人身边, 白敛在边上站着，拉住南知遥的手让她先上车。

    “你小心点。”室外的天气其实还是很冷的，但是她们这一路跑得有些热。白敛很担心等会儿风一吹就把南知遥给吹着凉了，在自己上去之后就和南知遥挨得很紧。

    “靠着我。”司机回头说了大约十分钟就能到欢乐岛区, 白敛将南知遥往自己怀里拉，又把南知遥的手放进自己的衣服口袋。

    紧跟着，她将南知遥的外套拉链拉到最上面，又把毛茸茸的大毛领帽子给她扣好了才放心，还问了一句：“冷不冷？”

    其实她做了这么多，全是在照顾南知遥，自己的头发被冷风吹得往后扬。南知遥看到白敛的脖子就这么裸露着，特别想用手去帮她捂着，可是白敛根本就不让她的手离开温暖的口袋到外面去，挣了几下也没挣开。

    “我不冷，你快把帽子戴好。”南知遥又着急的挣扎了几下，干脆钻到白敛的怀里，将自己的头靠在白敛的脖子处停着，闷闷道，“我看你才是很冷，怎么光照顾我了？”

    她的碎发全都肆意地在白敛的皮肤上，弄得有点痒痒的，但是白敛不想躲开，反倒是将白敛抱严实了，笑着说：“不可以吗？”

    南知遥用力呼吸了几下，白敛身上的淡香钻了进来。说不上来是一种什么香味，这是白敛自己身上的香味和香水味融合之后的味道，很独特，只属于白敛一个。她感觉到白敛正紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，不让自己吹到一点风，心里又感动又沮丧，非常认真地问：“为什么总是你来照顾我呢？”

    她觉得自己总在被照顾的那一方，明明不该如此的。这沮丧的情绪来的速度之快，令南知遥自己都有点措手不及。她想让自己的语气显得再轻松一点儿，于是又说，“我是说这几期节目下来，你总是在照顾我，不管是游戏还是任务，让我觉得我好像有点失了智。”

    白敛将南知遥抱欢迎加入13370373（非作者群）着，克制着自己想要将南知遥更带入自己怀里的冲动，已经紧的不能够紧了。南知遥苦恼的神情就在自己的面前，她必须控制着自己，不要下一秒就吻下去告诉这迷糊的小姑娘，自己是多心甘情愿的去照顾她。

    南知遥试着蹭了蹭白敛的脖子，有点像是撒娇又有点像是在埋怨，小声说：“你在我面前的时候，就好像把我当成了个小孩子。”

    “就连刷牙时候我忽略的衣角你都会替我挽上去。”南知遥补充说，“因为你把我照顾的太好了，所以我心里总感觉受之有愧，觉得我也应该对你这样，可是我没有机会。”

    白敛很受用，她实在很难得对自己这么亲密，简直让白敛的心里软的一塌糊涂。

    即使这是在录节目，即使有个要做恋人的任务前提在，白敛都很享受这一刻。

    “我没有把你当成小孩子。”白敛腾出一只手来轻轻放在南知遥的头上揉了揉，让自己的背挺得更直，这样好让南知遥靠的更舒服。然后低下了头，对着还埋在自己颈窝的人说，“我是把你当成了我的宝贝。”

    南知遥的心一下子跳得好快，白敛这样说太犯规了！简直让自己在一瞬间害臊的哑口无言，她想抬头看白敛，但是又怕冷风吹到白敛的脖子上，只好笨拙地挪动着自己的上半身，尽量让自己贴上去，才微微仰了头说：“什么宝贝？”

    她纯粹是明知故问，这个样子着实有点可爱，白敛配合她说：“是心尖上的宝贝。”

    “是吗？”南知遥觉得自己马上就要撑不住败下阵来，她能清楚地看到白敛的眼睛和表情，唇上是带着笑的，但是眼神还非常冷静。南知遥不知道她是真的冷静还是故作的镇定，自己明知道这是在任务当中，却真情实感地感觉到了一种类似被告白之后的欢愉和无比的快乐。

    在各种情愫的驱使下，于是南知遥也悄悄说：“我也想照顾你……你也是我的宝贝。”

    白敛也低下头的时候，两人几乎是面对面了。她们坐在游览车的最后一排，这一排都没有其他人。南知遥看着白敛，在大毛领帽子的衬托下一张脸就更小了，眼眸乌亮透亮，皮肤细腻的一点瑕疵都没有。

    她真的很年轻又漂亮，只要南知遥一出现，白敛就很难将眼神从她的身上挪开。尤其是当南知遥看向自己的时候，不敢对视的人又岂止是南知遥？

    只是白敛想着自己还是要成熟一些，起码要维持好表面上的稳重，自己毕竟比她大了好几岁，虽说表面上是故作镇定成功了，却只有内里真实加速的心跳在告诉自己有多心动。

    再加上南知遥一小声说话的时候，声音又轻又软，白敛觉得心里都要被她给可爱化了。

    南知遥眨着眼睛，睫毛就像小扇子一样，她开口说：“我说的照顾你，不，不是那种普通的搭档对搭档的照顾，也不是那种后备对前辈的，是，就是我对你的，想……想把你当成宝贝一样的照顾。”

    白敛道：“这是哪一种呢？”

    南知遥觉得白敛实在是太坏了，自己讲的不清楚吗，她怎么还这样问？南知遥觉得白敛是在故意逗自己玩，可是白敛脸上的表情又是很认真，还很令人信任。

    她从来都是觉得自己是粉丝心态，早早地就将白敛放在了心尖上的高位。所以一开始不论白敛对她做什么，说什么，南知遥都觉得自己不配。

    即使是到了现在，很多时候的第一反应也是自己怎么配？

    一切的转机都是从白敛说想让两人变得亲近一些之后开始变化的。

    她一直担心自己总有一天会和白敛离婚，直到亲耳听到白敛说不会，才有了一种自己真的和白敛结婚了的实感，也揪出了自己故意忽略不见的喜欢。

    南知遥怂的很，不敢说，只敢借着这次节目中有恋人关系任务的遮掩来吐露心声。白敛出奇的配合着自己，南知遥还在思考的时候，白敛就又重复问：“哪一种？”

    南知遥现在不敢看白敛了，只好闭了闭眼，声音都几乎要听不见了，“……恋人的那种。”

    白敛说：“可是你之前还有说过，你只是馋我的身子，我是你的爱豆，就算我是个枕头公主你都会喜欢，是那种粉丝的喜欢。”

    “我哪有！我那是和叶子说话的时候故意那么说的！”南知遥着急了，“那种话你怎么能信？那都是说着玩的，你朋友在打趣你开玩笑的时候你难道不会这样说吗？开玩笑的时候都会这样子说的。”

    南知遥不知道为什么白敛又在这里提起枕头公主，更何况自己哪有在白敛的面前说过自己馋她的身子，自己明明只偷偷在发微博的时候讲过，白敛又是从哪里知道的？南知遥都来不及想，也想不明白。

    白敛说：“是吗？所以你当时也只是开玩笑的，如果我真的是枕头公主你就不喜欢我了吗？”

    南知遥说不出话来了，她不知道白敛怎么突然变得这么可恶，一直在问自己答不上的问题。

    在她希望白敛能够不那么聪明的时候，白敛总像是打着手电筒在自己心里面走一样，什么都明白，自己就像个透明人。现在南知遥希望白敛能够深切理解自己的意思，白敛又成了个什么都不懂的木头人。

    白敛心里都软的不行了。

    先前她说过南知遥的头发长了，额前的碎发也肆意生长着，乱蓬蓬的又显得很可爱。小姑娘的情绪在自己面前从来藏不住，困惑和气恼都很明显，脸上不知道是因为吹的还是生气了，有一点点的脸红。红润的嘴唇很想嘟起来但又自己在忍着，眼角是往边上看的，却又一直在找机会偷偷地看自己。

    白敛去捏了捏南知遥的脸，朝她靠近的时候南知遥下意识要往后躲，白敛说：“恋人的话，就是这么亲近的，可以吗？”

    南知遥立马不动了，但是眼神在乱飘：“当然是可以的，我只是刚才没回过神来而已，而且之前我已经主动抱欢迎加入13370373（非作者群）着你了不是吗？”

    她鼓起勇气看向白敛的样子其实还有点怯，还有点像个想去索要拥抱的小孩，让人很不忍心在逗她。

    “我已经靠的这么近了，你知道恋人的话下一步该做什么吗？”白敛温和的看着南知遥，“那怎么还不亲我？”

正文 第 59 章

    白敛的索吻这么光明正大, 南知遥懵了又懵, 不确定该不该用耍赖这个词来形容此时的白敛。这时候的气氛确实很好，南知遥在听完白敛的话之后几乎没有思考的时间, 身体倒是比思维更快做出了反应, 很亲近地就靠近了白敛，迅速地在白敛的侧脸啄了一小口。

    这已经是南知遥所剩无几的勇气了, 白敛没有再逗她，将南知遥的头按进自己怀里，替她把镜头挡下来。

    同时心里在想, 她该拿南知遥如何是好呢？

    白敛不确定南知遥是否懂了自己的意思，她真的明白自己说的话并不是因为恋人的任务设定，而是自己心里想这样说吗？

    更何况南知遥刚才对自己说的那些话，白敛很想再像南知遥再次确认, 是不是真的？

    她从来不是一个这么不自信不冷静的人，只是到了南知遥这里一切都变得和往常不同。甚至还有另一个想法冒出来，那就是不要去询问, 就当南知遥说的是真的，不要去求证。

    “你在想什么？”南知遥一直没听到白敛说话，问了一句。

    白敛在想，要怎样开口才显得不那样刻意？

    一开始说同意和南知遥结婚，先关注上南知遥的人就是她，自己该如何去表达才能够让南知遥相信自己很早就喜欢她了？

    毕竟两人曾经毫无交集，起码在南知遥那里应该是这样认为的。

    白敛怕自己说的不好，做的不好, 更怕自己吓到南知遥。

    在面对自己喜欢的人时，胆怯和勇气是并行的。白敛在摸不准的情况下，胆怯就开始占据了一大半，她知道马上游览车马上就要到站了，顿了顿才低声说：“南知遥，你之前是在和我告白吗？”

    话一问出来，白敛就感觉到了怀中人的僵硬。

    南知遥好像有点感知到白敛有另一层表达的意思，她不仅仅是在因为这个恋人卡的关系而在对自己说这些话。

    她想……表达的是……

    南知遥说话的时候头没抬起来：“我、我有吗？”

    白敛说：“没有吗？你还亲了我，就像是盖章了一样。”

    南知遥愣住了，白敛又说：“我觉得我们之中……不止有你会觉得害羞，扭捏，不好意思或者是害怕。我一直都这样照顾你，不仅仅是因为我应该，还有我也想。”

    白敛有点紧张，她已经觉得自己说话变得上下不通起来，于是顿了顿又说，“我的意思是――”

    她的声音变得很低很低，“我的意思是，我之前说的都是我想对你说的，你能不能明白？”

    刚和南知遥结婚的时候，白敛还压制着自己的喜欢。到了后来更加了解南知遥和一天一天的相处了之后，就出现了更多的不可抗拒的吸引。自己的喜欢本来就由来已久，现在更加不可抑制。

    白敛从来没对谁有过如此强烈的感觉，除了南知遥。

    南知遥陷入了一种天降的喜悦和慌张之中，她觉得自己好像快摸到了什么呼之欲出的答案，但是她又不敢去伸手。

    她情绪难掩激动的抬起头来，甚至忘记了自己这是在车上。恰逢游览车这时候猛地一刹车，南知遥的身体往前倾的同时又被白敛稳稳地拉进怀里，她的手紧紧按在白敛抱住自己的手上，当看到白敛异常冷静的眼神之后喉咙又是一堵，激动冷静下去小半，嘀咕着说：“你为什么能这么的冷静？”

    南知遥思维的跳脱让白敛感到惊奇，她没觉得自己很冷静，甚至在说这些话的时候因为紧张她说的一字一顿，完全不是自己平常的说话模样，她抿了抿唇角，觉得自己这应该是在笑，低头问南知遥：“我很冷静吗？”

    南知遥说：“是，而且是你先说了类似宝贝之类的话，怎么又变成我告白了呢？”

    如果不是因为两人有在节目中扮演恋人的任务在先，南知遥会觉得自己这是在无理取闹的钻牛角尖，她当然不敢在平时对白敛这样，如果这是唯一一次能够光明正大的像白敛撒娇耍赖的机会，南知遥想――

    那就任性一次，体验一次。

    她打定了主意，便笃定的问白敛：“那么你刚才是在像我告白吗？”

    还没等到回答的时候，南知遥就自顾地想，白敛应该和自己一样不知道怎么回答才对。因为自己在听到白敛说出这些关于感情的话时太害羞了，完全不知道要怎样回应，所以也就没有准备好回答。

    即使这只是在节目，南知遥知道自己应该把这一切和自己现实生活区分开来，但即便是个节目她都没办法很快的回答。

    南知遥很快就抢在白敛前面说：“肯定不是告白，如果是告白的话，你怎么可以这么冷静的告白？”

    白敛说：“我没有的，南知遥。”

    南知遥立刻仰起脖子反驳：“有的！你现在还叫上我的大名了，你看你越来越严肃了，是不是我说的话让你觉得不太好？”

    白敛是在苦恼自己现在到底要对南知遥说什么？她倒没有觉得现在的南知遥说的话让自己感觉不太好，相反，她觉得此刻的南知遥格外的可爱，可爱到让自己竟然不知道该如何组织语言，只想好好抱欢迎加入13370373（非作者群）着南知遥，去捏一捏这小姑娘气鼓鼓的脸颊。

    “都没有，也没有不好。”白敛最后下巴的线条都绷紧了，说话都有点生硬。

    南知遥盯着她半晌，突然眼睛亮起来，最后下了定论：“你害羞了！是不是？”

    南知遥想白敛应该会反驳自己的，果然她听到白敛说：“没有。”

    “你就是有。”南知遥凑过去，大半的重量都挤着白敛，还不安分的扭来扭去，“就是害羞了。”

    白敛立马说：“是，我害羞了。”

    白敛又说：“你喜欢我这样吗？”

    南知遥还呆着，白敛又轻松掌握了局势，继续问：“你喜欢我什么样子？”

    白敛不知道为什么突然变得话好多，她又自己打补丁：“我们说过会好好发展，所以我会好好表现的。不管你喜欢的是爱豆还是枕头公主，但现在开始都不再是了。你要将我放在和你一模一样的位置，将我当成能够给你依靠的伴侣看待，你知道吗？”

    她的话一语双关，又可以用在节目中，又可以用在生活中南知遥和她的关系上。

    南知遥脸红红的，她一点也没觉得冷了，但是她还想挨白敛更近一点，她将自己的手从白敛衣服里拿出来捂着自己的脸，只露出一双眼睛，故意粗声粗气说：“你怎么总是说枕头公主？不许你再说枕头公主了！我一点也不喜欢枕头公主！”

    “你不喜欢我就不做。”白敛的紧张舒缓了，终于露出了一个成功的微笑来，“那你喜欢我这样吗？”

    白敛说的是和南知遥这么亲密的抱欢迎加入13370373（非作者群）着，照顾她。

    “哪样！”其实南知遥也知道，但是现在她又开心又不好意思，几种情愫顶撞之下导致她有点克制不住自己的激动，在白敛身上扭来扭去的时候扭过了，突然一下子从白敛身上……掉了下去。

    白敛没拉住她，南知遥也不知道哪里来的力气，一下又蹦着要站起来，结果就撞到了车顶，一下子又懵懵懂懂跌到白敛怀里去了。

    丢脸，真的太丢脸了。

    白敛哭笑不得，想赶快看看南知遥撞到哪里了。南知遥手里抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛的胳膊，在白敛的头靠过来的时候将自己红红的脸凑了过去，学着刚才白敛对自己说的那样，故意道：“我也已经靠的这么近了，你不是说我们是恋人了吗？那你怎么还不亲我？”

    紧跟着她的脸颊就被人亲了一口，南知遥感觉整半边身子都麻了，她不由自主蜷缩着脖子，呆呆地看着白敛问：“不是，不是害羞吗，你怎么、怎么真的亲我了？”

    白敛帮她轻轻揉着脑袋，嗯了一声又笑，勾着南知遥的腰回答：“我们亲的还少吗？”

正文 第 60 章

    【我到底是看了一场什么神仙爱情现场呢】

    【在线征集小姐姐和我谈恋爱, 要会说甜甜的话的那种, 最好长得还和白敛一样】

    【姐妹我和你不一样，我只要是个人就行, 多来几个人, 我是蜈蚣精，手多消息我回的过来】

    【如果这一切都是真的, 我立马原地去世】

    【我可以从就地掩埋的地方弹起来好吗？】

    【仅仅是原地去世？你们给我亲！给我往死里亲！我觉得我可以向天再借五百年】

    【港真，刚才这两人的对话演的真的好，我都信了好吗, 是真实的心动和告白啊】

    【大家都清醒一点！清醒一点啊！她们现在有任务的你们忘了吗？角色卡就是恋人，她们现在做的一切都是根据定下的角色和关系来的】

    【如果我可以和白敛有这样的亲密接触和听到白敛这样对我说话，是假的我这辈子也是值了】

    【我怎么觉得越看越像来真的啊……】

    【前面+1，我他妈从一个白敛唯粉, 且南知遥坚定黑到现在嗷嗷叫甜，多的就不说了……真香就俩个字】

    【不可能，我不信, 我们敛敛对工作认真可是圈子里公认的，这就是她的工作之一】

    【别真情实感的涛涛了，我已经看到邬h茗那个逗比在眨眼睛了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

    …………

    这不过十几分钟的路程，对于南知遥来说格外的漫长又短暂。她白敛说出那句话之后，立马就想说：我们哪有常常亲？

    但是她怕自己说完这个之后，白敛立马和自己说：那以后我们就常亲。

    今天是怎么回事？白敛突然变得好坏，坏的让自己无法招架。南知遥觉得白敛是在欺负自己，可是又没有什么证据。

    她的头在白敛的安慰之下几乎感觉不到疼了, 这让南知遥有了一种自己又被白敛好好照顾到的感觉。

    她在感动之余有点挫败，自己不是说要也要好好去照顾白敛的吗？于是她赶紧从白敛的怀抱里出来之后就跳下了车，将手往白敛那边扶着，“走吧？”

    白敛知道南知遥是想让自己扶着她的手下车，只不过现在的南知遥看起来更像是要邀请自己去跳舞。

    “谢谢。”白敛还是很给面子的牵住了南知遥的手轻松跳下车。

    “白白！南姐！”在两人还没走到休息区的时候邬h茗就看到她们了，急的对这边大喊，“你俩不要卿卿我我的，赶快过来，快点快点来救命！”

    这被冻结的二十分钟堪称是邬h茗目前的人生路上最尴尬与低气压的十五分钟。

    她都快憋死了！

    尤其是在挂了电话之后进入了冻结时间，她和蒋盈佳都不能动，就只能大眼瞪小眼的看着对方。

    然后蒋盈佳突然问了一句：“去年哪个？”

    邬h茗立马道：“没哪个。”

    蒋盈佳还笑了一声，邬h茗觉得她还不如不笑。

    蒋盈佳又问：“你为什么会选绿色？”

    邬h茗说：“是凑巧。”

    蒋盈佳点头后淡淡的哦了一声：“你怎么可以这么瞒着爷爷？谈恋爱了也不说？”

    邬h茗呆了呆才反应过来，立马反驳：“不可以！怎么你是爷爷了！我才是你爷爷！”

    蒋盈佳：“……”

    行，你好样的小兔崽子。

    于是蒋盈佳的脸就黑了，还这样黑了十几分钟，就在邬h茗的面前。

    南知遥听到之后立马缩回了自己还没和白敛分开的手，“我们要快点！半个小时好像就要到了。”

    “不急，我们会赢的。”有了刚才在车上南知遥一激动就从自己身上掉下去的前车之鉴，白敛怕南知遥跑太快等会儿磕碰着哪里。

    “看来这段时间你还挺痛苦的，是吧？”蒋盈佳都不知道自己的搭档为什么总是对别人那么亲热，哼了一声又说，“我可和你说好，没有你演爷爷的机会。”

    “凭什么！”邬h茗看到白敛往这边来之后有了一种自己家长过来撑腰的自豪感，全然忘了其实来的才是自己的竞争对手，瞪着蒋盈佳，一心想争夺爷爷的称号。

    “那行――”蒋盈佳眉尾微微上挑，好笑的问，“那我叫你一声爷爷，你敢答应吗？”

    “……”邬h茗感觉自己仿佛就是个在盘丝洞里见到了拿到捉妖钵的孙悟空，而那位孙猴子正对自己说，“妖精！我叫你一声你敢答应吗！”

    “不带你这么玩的……”邬h茗小声地嘀咕，心里知道自己已经输了。

    白敛和南知遥走到邬h茗她们面前后，立马有工作人员在一旁宣布：“根据前面一轮的技能卡获取情况，邬h茗和蒋盈佳需要在恋人组面前表演剧本内容，冻结时间暂停，在表演完成后冻结时间继续。”

    “为什么？我以为我们表演完之后就进入下一个任务了？”兴致勃勃觉得自己快要得救的小邬顿时感到自己受到了节目组的欺骗，“这不公平！那等到下一个任务开始的时候，我们岂不是要后白白她们十分钟出发？”

    “是的，没错，但是你们必须照做。”工作人员此刻还是这么的冷血无情，“给你们一分钟准备时间，请恋人组就座。”

    邬h茗：“……”

    我到底是造了什么孽要答应来上这个魔鬼节目，现在还要做蒋盈佳的孙子。

    南知遥经过邬h茗身边的时候才把帽子摘下来，邬h茗立马就说：“南姐，你怎么脸这么红啊？”

    “哪有！”南知遥立马心虚的双手捂着自己的脸，明明感觉已经不是很烫了。

    邬h茗长长的哦了一声，笑着说：“刚刚你和白白干什么了？”

    “今天怎么发现你这么多话？”白敛给南知遥递过去热水，把邬h茗往外面挡，“准备时间只有一分钟了你准备好没有？”

    “白白你变了，你真的变了，你现在是入戏太深。”邬h茗意有所指，一边说一边还摇头，“我南姐怎么脸这么红啊？刚刚你是不是欺负人家了，南姐，刚刚白白怎么你了？”

    邬h茗凑到南知遥面前去看，狐疑道：“刚刚你们不会是在小木屋里接吻了吧？”

    没有在小木屋里，但确实是亲了。邬h茗是知道两人关系的人，所以南知遥更加经不住这样的调侃，本来已经没怎么红的脸这下真的唰一下全红了，支支吾吾说：“不许乱讲。”

    邬h茗本来就是这么一猜，没想到还真戳中了，她立马哇哇乱叫起来：“亲了亲了！她们居然又亲了！”

    激动之下她就抱住了蒋盈佳的胳膊，可怜巴巴说：“你看看人家组相处的多好啊？我们俩怎么这样？我们也学学人家不好吗？”

    要团结！要快乐！要让我演爷爷啊该死的女人！

    邬h茗在最后半分钟努力尝试着感化蒋盈佳。

    “学什么？”学南知遥和白敛亲来亲去吗？蒋盈佳震惊的看着邬h茗，顿了顿说，“你不要这样，我不搞黄昏恋。”

    邬h茗：“……”

    你是人的思维吗？你是人吗你？谁说要亲你了！！

    是不是我现在叫你一声爷爷你还快快乐乐答应啊！

    速来是个沉不住气的小邬同学瞪着蒋盈佳，气愤开口：“爷爷。”

    蒋盈佳：“哎。”

    邬h茗：“？？？”

正文 第 61 章

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈妈的, 为什么我们茗茗能蠢萌到这一地步啊】

    【恭喜蒋公主收获乖孙子一枚[/狗头]】

    【现在很想采访邬h茗心理的阴影面积, 究竟是什么促使她喊出了那一声爷爷, 是爱吗？是责任吗？】

    【哈哈哈哈哈哈心疼我们茗茗】

    【为什么我还没有看到路宜和容语山那一组，她们到底出发了没有】

    【小邬年纪还小不懂事, 恋人组两个人早已经亲来亲去好多回了好不好哈哈哈哈哈哈她还问，简直是自己在找柠檬恰】

    【我怀疑这次两对对战爷孙组也会惨败，居然之前还壮志凌云的选择了恋人组做对手】

    【同感哈哈哈哈哈，恋人组运气是真的一直都很欧, 另外两组对比起来就一直是黑皮非洲人】

    【就更别说可能现在还没出发的对手组了，都不知道有什么魔鬼任务在等着她俩】

    【实惨，可是我就是想笑哈哈哈哈哈哈哈哇哈哈哈哈哈】

    ……

    在南知遥和白敛坐下之后，居然还有店员端来了吃的和小零食。节目录制到现在已经到中午了, 几人都没有吃东西, 除了先前南知遥和白敛在完成任务的时候吃了红薯饱肚子。

    邬h茗欲哭无泪对着工作人员控诉：“为什么她们的待遇那么好？”

    白敛不管她：“你们可以开始了。”

    邬h茗挑衅地看着白敛道：“白白你等着, 我们等会儿就把你们的角色拿过来！”

    南知遥往嘴里丢了一把坚果, 小口抿着喝的热饮说：“那先把孙子演好。”

    “爷爷！爷爷！我被这些坏人欺负了。”邬h茗在正式完成任务的时候进入角色还是好不马虎，直接对着蒋盈佳脆生生喊了两下，把蒋盈佳喊的都是一呆。

    虽然镜头里只出现了四人的画面，但其实在拍摄的时候周围已经围了不少的游客。蒋盈佳突然被邬h茗高呼一声爷爷, 顿时忘了自己要做什么反应, 足足愣了三秒钟才缓过来说：“谁欺负你了？告诉……告诉爷爷，爷爷帮你去教训坏人。”

    邬h茗小声说：“你怎么当了爷爷表情还这么僵硬？好像我逼着你做爷爷一样。”

    “你的意思是我逼着你当孙子了？”蒋盈佳尽量让自己忽略掉周围人的表情，轻咳了几声说，“乖孙子, 别难过了，爷爷带你去买菜回来做好吃的，好吗？”

    邬h茗一只手将左眼往上拉，一只手往下拉自己的右眼睑做了个鬼脸，笑嘻嘻说：“爷爷你看！前面这两个看着我们的人就是欺负我的坏人，爷爷你不是要帮我照顾坏人吗？快！上啊！”

    说完之后她还像委以重任一样往蒋盈佳的肩膀上一拍，那叫一个豪气冲天，仿佛蒋盈佳就是被她放出去的神奇宝贝球。

    南知遥就当自己在观看电视连续剧，现在瓜子和无花果都被白敛拿了过去，剥好了一个个放到南知遥的手心里。

    无意识地往嘴里丢了好几个果仁后南知遥才反应过来，一下子和屯粮食的小仓鼠一样又将白敛手边的东西拿过来，悄声说：“怎么又是你帮我剥？我来剥给你吃。”

    说完还不给白敛反驳的机会，用一只胳膊护着无花果，另外一只手艰难地磕开了果壳，捏着一颗小小的无花果送到白敛的面前，“喏……张嘴，啊。”

    白敛很配合的吃掉了：“很香，很好吃。”

    “真的？”南知遥眼神一亮，“那你坐好，我再给你剥，说好了换我来照顾你就我来照顾你了，你不准和我抢。”

    蒋盈佳盯着邬h茗，努力地让自己露出了一个和蔼可亲的笑容：“乖孙子，你不能这样子，爷爷老了，打不过她们。”

    邬h茗：“……”

    “那吃的呢？”邬h茗去挽住了蒋盈佳的胳膊晃来晃去，“爷爷你不是说要给我买菜做吃的吗？这样子，你给我买点现成的怎么样？免得你老人家去做了，多麻烦。”邬h茗指向南知遥剥好摆在桌上的无花果和瓜子仁，“就那些！爷爷爷爷我要吃那些！”

    蒋盈佳听着邬h茗一口一个爷爷，再一口一个老人家的只觉得脑仁哐哐疼，特别想把这闹腾的死丫头拎到自己面前来教育教育。她压着嗓子说：“要吃你自己去拿。”

    邬h茗瞅准了时机，在南知遥还在低头剥下一个的时候，猛地蹦上前一抓，将一半都紧紧放在了手里。

    “我的瓜子仁！”南知遥喊了一声就要上前抓自己辛辛苦苦剥出来还没来得及送去给白敛的劳动果实，邬h茗这时候就和猴儿一样满场跑，很得意的将一把果仁都抓在自己手里举过头顶，就是不让南知遥拿到，还在用另一只手挥动着叫蒋盈佳：“爷爷！”

    蒋盈佳立马回到：“哎！乖孙子！”

    “爷爷快快快来我这里，孙子孝敬你吃的来。”邬h茗说着就要往蒋盈佳那里跑，还特别得意洋洋地想把果仁送到蒋盈佳的嘴里，结果忽然身后收到了阻力，居然是白敛起身一把将她从背后给按住了。

    显然白敛占于上风，力气也比邬h茗大，直接就把人给摁在那了。

    “？”邬h茗可怜巴巴看了白敛一脸，继续奋力抗争，忽然生出了一种自己一定要把这颗果仁送到蒋盈佳嘴里的勇猛，喊道：“爷爷赶快来吃！！”

    蒋盈佳哭笑不得，既然邬h茗这么卖力自己当然也不好意思冷漠的站在一旁，正打算往邬h茗那里走的时候，自己面前忽然极快地略过一道身影，之后手腕就被人拉住，南知遥气呼呼地在后面说：“蒋盈佳不准你过去吃我剥的无花果！”

    “你怎么这么小气？”蒋盈佳甩了甩手愣是没甩开，“我去吃我孙子孝敬给我的吃的怎么了！放开我！”

    不知不觉的，蒋盈佳都已经入戏了。南知遥想笑又不敢笑，配合着唱黑脸，很是严肃地两只手都去拉住了蒋盈佳的手：“不可以！不允许你去！”

    两人一边都拉着个人，白敛故意放开了一些对邬h茗的钳制让她往前走了几步，恰好在邬h茗伸长手之后还差一点点就能够到蒋盈佳的时候又把人给摁住了。邬h茗眼巴巴地看着那仿佛是世界上最短又好像是最长的距离，声嘶力竭的喊道：“爷爷啊！你倒是来吃啊！”

    她还擦了擦眼角，假装自己留下了热泪。

    蒋盈佳都不知道什么时候南知遥变得劲这么大，自己竟然一点都挣不开，焦急道：“爷爷这走不了啊乖孙子！要不你自己吃。”

    “不行！我一定要给你吃！”邬h茗一边干嚎一边做着无畏的抗争，在白敛的控制下拼命又滑稽的扭动，实际上只是在原地踏步踏，蒋盈佳都不知道该怎么演下去的时候，邬h茗忽然大喊一声：“爷爷！”

    已经入戏的邬h茗反射性地回道：“哎！孙子！”

    她话还没说完，一粒小小的无花果仁就从邬h茗那边飞到了自己的口中，措手不及的蒋盈佳连嚼都没嚼，直接就这么吞了下去。

    而邬h茗还保持着那个投掷的动作，眼里除了不可置信就是感动，转过头居然抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛哭嚎道：“呜啊啊啊我成功了！我居然成功了！我让她吃到了！！”

    蒋盈佳：“？？？”

    你他妈是不是脑子有毛病瓦特了啊？

    就在这时候，工作人员道：“恭喜爷孙组剧本演绎成功，你们非常优秀的演绎除了隔代情深这四个字，下面宣布我们接下来的任务。爷孙组选择恋人组作为抢夺角色卡目标，两队需要进行室内水上碰碰船项目，水上的所有浮球都可以打开，谁先找到装有技能卡的浮球，就可以逆转自己的命运。

    当然，如果是恋人组先找到技能卡，就可以直升到最后的环节，等待胜利即可。千万不要掉以轻心，因为所有都可能被改变！而接下来，爷孙组要进行之前为完成冷冻的十分钟，恋人组率先出发。

    另外，对手组已经出发，她们的第一个任务完成点就在碰碰船区域，现在对手组尚未确定抢夺哪一组的角色卡，也有可能会临场倒戈，祝你们好运！游戏接下来正式开始。”

    邬h茗道：“我现在还用得着叫她爷爷吗？”

    蒋盈佳哼笑了一声：“在角色卡没调换之前，你得一直当我孙子。”

    “你还上瘾了啊？”邬h茗现在冷静下来之后就很想逗她，“我们等会儿去抢恋人组你卖点力啊爷爷，我们去体验一下黄昏恋的感觉呗？”

    蒋盈佳：“……”

    南知遥和白敛已经准备去换衣服了。碰碰船虽然是水上项目，但是因为冬天的原因已经设置在了室内的巨大泳池上。她们都需要换上轻便的衣服，还得做好可能会落入水中的心理准备。

    南知遥将自己保护下来的果仁放到白敛的手心，信心满满地说：“我觉得我们肯定可以拿到技能卡，直通终点。”

    “我和你一个想法。”白敛笑了一声，“我们今天的运气一直很好，所以我不担心。”

    “别自大我可告诉你，等会儿我们就让你俩哭都哭不出来。”邬h茗被激起了浓浓的斗志，“你们就等着做爷孙吧！是不是啊，爷爷。”

    她现在已经叫的非常顺口了，蒋盈佳又想起先前邬h茗说想和自己黄昏恋的那句话，有点不自然的嗯了一声。

    白敛笃定道：“不存在。”

    ***

    南知遥和白敛换完衣服之后，刚巧看到了到达泳池边的容语山和路宜。

    两人显得有一些迷茫，路宜在看到南知遥之后立马跑来：“小南小南，我和你商量个事情行不行？”

    白敛先去查看需要乘坐的皮划艇，南知遥知道路宜那队还没有确定抢夺目标，就放心的走了过去：“怎么了？”

    “我和你换角色卡，行不行？”路宜在南知遥耳边小声说，“真的，小南，你相信我，我们组的终极剧本特别好演，肯定会比你们组的终极剧本好演很多。我听容语山说，当时白敛看到剧本内容的时候，脸都绿了。”

    “你是不是在骗我？”南知遥半信半疑的，“路路你肯定是和小邬结盟了对不对，你在逗我。”

    路宜赶快摇头：“没有！我和你说这些就是我想和你结盟的意思，你想想，等会儿你和小邬她们比拼的时候，我和容语山也在里面做任务，我们是可以帮助你们的。节目组可没说过角色卡不能我们自己换，等到帮你们拿到了技能卡，你们照样直通终点，还换了个好演的剧本，不好吗？”

    南知遥一句一句的听下来，居然也没觉得路宜哪里说错了。她略微思考了一阵子，路宜见她似乎有松动的意思，马上趁热打铁说：“你看看，小白是不是没和你说过剧本的内容啊？这就对了！因为内容难以启齿，你信我。”

    这么一说……

    白敛确实没和自己讲过。

    南知遥心里的动摇又倾斜了一分，就听到白敛在那边说：“南知遥，我们准备出发了。”

    她完全没意识到，因为路宜拉着她在一旁说话，其实爷孙组的冷冻时间已经过完了。

    “路路，不说了，我要先去完成任务。”南知遥往白敛那边跑，路宜对她喊，“我到时候会帮你们的！放心！”

    南知遥感觉自己好像莫名其妙得了一个盟友，但是又说不上哪里不对。路宜真的会帮自己吗？反正在刚才南知遥也没有答应路宜要交换角色卡。

    想到这里，南知遥还觉得自己有些狡诈，浑然不觉自己这一组的时间优势其实已经用完了。

    “刚刚聊什么了？”白敛扶着南知遥小心地上了船，开始划桨。

    “我们的终极剧本是什么啊？”南知遥反问道。

    剧本的内容在一开始交到白敛等人手里的时候，就已经被工作人员嘱咐过，不到终点目的地时不能告诉搭档。路宜早就得知了这个事情，她刚才不仅在试探南知遥，也在拖延恋人组的时间。

    因为对手组还有临时决定抢夺的机会。

    白敛想到内容就有些哭笑不得，开口说：“你等会儿就会知道。”

    泳池里每隔十米左右就有一到两个浮球，但是划动坐着两个人的充气艇并不是容易的事情，还得好好看好方向。在两人还在原地打转的时候，邬h茗和蒋盈佳也来到了泳池旁边，同时南知遥也摸到了第一个浮球。

    打开之后居然是一个小尖锥。

    “这是拿来干什么的？”

    就在南知遥疑惑不解地将小尖锥拿出来的时候，路宜突然一脚将容语山踢了下去，发出好大的“扑通”一声，路宜脸上一边愧疚一边捂脸：“我的任务就是不能让你好过，毕竟我们是对手。”

    “……这么巧。”室内泳池的水温并不凉，所以容语山除了身上湿了之外也没什么影响，她站起来之后马上向南知遥的充气艇靠近，“我的任务就是不能让你好过，你刚刚不是说要帮恋人组吗？那我就帮爷孙组。”

    南知遥：“？？？”

    在南知遥还在满头问号的时候，容语山一把抢过了她手上的小尖锥，在充气艇上一扎，然后火速将小尖锥拿在手里离开。

    “啊啊啊啊啊啊漏气了！”南知遥赶紧去堵住被扎的口，抬头对白敛，“快点划去下一个浮球，快快快！”

    时间不等人，白敛也来不得多说什么，赶快照做。

    这时候邬h茗已经先坐上了充气艇，由邬h茗划船。她对着还没有上来的蒋盈佳大喊：“上船上船！你快点，快和我上船啊！赶紧的！”

    她有些急说话又快，所以说话的时候加上了后鼻音，在蒋盈佳的耳朵里就变了味道。

    “你能不能好好说话，带坏小朋友。”蒋盈佳踏上船，脸色有点不自然。

    邬h茗：“？”

    过了半晌她说：“爷爷，你真是个老不正经的。”

    蒋盈佳：“闭嘴，可以了。”

    两人急匆匆地赶过来，以至于邬h茗现在非常手忙脚乱，方向也掌握不好，在原地摆了两圈之后撞上了旁边的摄影机。好不容易摆正了方向之后刚铆足了劲往白敛那边冲，在两条充气艇即将汇合的时候，邬h茗所在的充气艇直直的撞上了白敛的充气艇。

    蒋盈佳和南知遥都感到一震，两人都差点跌进水里。白敛反应快，马上就把南知遥一捞。但邬h茗就没有那么迅捷，转过头说：“不要掉进去了爷爷，我不太会游泳。”

    “邬h茗！”蒋盈佳火气有点上来了，“水路千万条，行船不规范，亲人两行泪你知不知道！！”

    “是是是，爷爷你说的是。”邬h茗赶快认错，也还好是这一撞，让她摸到了一点充气艇的感觉，很快调转了方向。

    这是南知遥又拿到一个浮球，打开之后也不是技能卡，而是一件雨衣。

    南知遥：“？？？”

    “拿到了！”此时蒋盈佳也拿到了浮球，打开之后念了出来，“拿到这张卡之后你可以找人向你的对手泼一桶水。”

    “容语山！容语山！”蒋盈佳难得激动地挥舞着卡片，“立刻！马上！南知遥或者白敛谁都行，泼水！”

    就在南知遥刚反应过来雨衣是干什么用的时候已经晚了，因为容语山那一桶水已经非常迅速的泼过来，白敛一把护住南知遥，用背对着容语山的攻击。

    白敛的反应实在是太快了，南知遥只沾到了一点的水，她震惊地抬起头的时候唇刚好贴上了白敛的下巴。

    “白、白敛，你……”南知遥心疼的不得了，都顾不上害羞了，“你怎么样？有没有事？”

    白敛现在是以一种半跪在皮划艇上，怀抱欢迎加入13370373（非作者群）着南知遥，仿佛在保护自己幼崽一样的姿势。南知遥现在是坐在皮划艇上的，所以才到白敛的肋骨位置，还得全仰着头来看白敛。

    从白敛的角度看上去，南知遥的有一些头发湿了，衣服也是，脸上有一点水珠，还有点红，这样眼巴巴的看着自己，显得尤其的楚楚可怜，更加激起了自己的保护欲。

    她也难得有这样抱住南知遥要亲近的机会，所以被泼了水丝毫没有影响到白敛的心情。

    “我没有事。”白敛还维持着这个姿势没有动，腾出一只手来忍不住去捏了捏南知遥的鼻尖，然后点了点自己刚才被南知遥的唇无意识擦过的下巴，轻声说，“这样，就更没有事了。”

    南知遥觉得自己心跳又开始不听话了，白敛的意思不言而喻，她觉得自己好像是被无意识的撩了，南知遥没忍住，小声说：“你不许这样。”

    白敛笑了一声。

    “你还笑！”南知遥听清楚了，她烧着脸说，“你不许这样。”

    白敛说：“哪样？”

    就是这样――

    温柔地看着我，完完全全的保护我，细心地照顾我。

    这么的让我心动，让我很想不顾一切的亲近你。

    南知遥不想将这句话说出来，，她也不好意思当着这么多人的面说。

    容语山在一旁看着白敛的表情都快郁闷死了。

    凭什么？这一个个的人都是怎么了？

    白敛脑袋是被门夹了吗怎么挨自己泼了一身水还一副高兴的不得了的臭屁样子？

    “我又拿到了。”爷孙组现在的运气突然变得特别好，邬h茗连续拿到两个，“现在你可以让对手组的时间冻结五分钟，即时生效。”

    南知遥：“？？？”

    “她们，她们要超过我们了！”南知遥这时候才有了一种好像游戏快输了的危机感来，挣扎着想起来，“怎么办？”

    “不要乱动，没关系的。”白敛反倒是没那么着急，她将南知遥的衣服给理整齐了，都没管自己身上还在滴水，她们的时间冻结了，人也只能保持这个姿势不能动。

    白敛倒不是很关心游戏的输赢，只想着刚才南知遥在充气艇上跌了一下，伸手去按了一下南知遥的小腿：“有摔伤吗？”

    “没有没有。”南知遥的危机感一下在白敛的触碰下消失了，感觉自己坐着浑身都不自在，手都不知道往哪里放了，小声说，“我能有什么事？我哪有你想的这么脆弱。”

    白敛用只有两人听到的音量说：“在我这你就是易碎品，明白吗？”

    南知遥都直视不了白敛的眼神，里面就像深潭一样有魔力让自己沉溺进去，她低下了头，很没有底气的问：“为什么？”

    白敛很耐心的回答，告诉她：“易碎品要好好珍惜，保护，然而你在我这里还远不止如此，我不该用易碎品来形容，应该说是无价之宝。”

    南知遥的脸太热了，简直没办法将头抬起来，白敛去捏住了南知遥的下巴让她看自己，眼里除了温柔还有认真，却叹了一口气说：“南知遥，因为你很好，我甚至希望谁都将你当成无价之宝去珍惜，你明白这种心情吗？”

    南知遥怔住，她觉得自己心都开始发麻。

    她明白，非常的明白。

    因为她对白敛也是这种心情，恨不得让全世界都知道白敛的好，也要对白敛好。因为自己不忍心看到白敛皱一下眉头，更舍不得白敛吃一点点的委屈。

    自己是因为喜欢……可是白敛为什么也会对自己出现这个想法？

正文 第 62 章

    “找到了！”那边邬h茗兴奋的声音传来直接打断了南知遥的未完的思考, 爷孙组现在宛如开了挂一样运气好到爆炸, 邬h茗赶紧拿出那张技能卡晃的和生怕别人不知道自己拿到了似的, 大声地念了出来：“恭喜你获得技能卡，交换选定对手的角色卡！并且即使生效, 请做选择。”

    邬h茗激动地丢了自己的浆，紧紧靠着蒋盈佳和她分享喜悦，本想一把将蒋盈佳抱住，结果到人跟前了手又一僵, 赶紧缩了回来，掩饰一般的嘿嘿笑了两声。

    南知遥被邬h茗那一连串的词儿吓得一激灵，心里什么想法在这一刻都没有了。只是她现在和白敛还有三分钟的时间才能动，局势竟然在这一瞬间就更改了。

    白敛将自己发散的思维收了回来, 苦恼了片刻自己为什么要在这时候控制不住的和南知遥聊这些？这本来就不是应该让南知遥思考的时候。她应该找个更好, 更安静更合适的时候才对。

    听完了邬h茗的话, 白敛也看到了南知遥脸上掠过的慌乱, 很是冷静地先安抚怀中的小姑娘：“别怕，还有一轮才到最终环节，我们还有机会。”

    南知遥：“可是――”

    可是！她和白敛！岂不是……要演爷孙了吗？？？

    在第一期节目模仿葫芦娃的游戏中，自己脱口而出叫了白敛一声爷爷的沙雕视频至今还在社交平台上作为素材广为流传, 南知遥欲哭无泪。

    为什么要这么残忍的对我, 心好累。

    “容！语！山！”路宜见技能卡被邬h茗拿到了手上，气的对容语山大喊，“你是不是脑抽了？”

    在容语山的帮忙下，南知遥和白敛失利了, 与直通终点失之交臂。这也意味着之后路宜需要和邬h茗进行恋人卡的争夺。

    小邬精得很，肯定没有南知遥好骗，不会和自己交换角色卡了。

    路宜的如意算盘就这么落了空，恨不得现在再把容语山踢进水里一次。

    “放弃吧路路。”容语山似笑非笑地看着路宜，边走边甩着自己身上的水珠，“重在参与你知道吗？”

    路宜白了她一眼：“想再被我踢进水里一次？”

    容语山：“……”

    就在邬h茗和白敛两组都双双到达岸边的时候，工作人员才开始宣布：“从现在开始，邬h茗和蒋盈佳是恋人组，而白敛和南知遥在这轮游戏中失败，成为爷孙组。不过大家都不需要灰心，在八点钟之前，你们所得到的技能卡都可以帮助你们抢夺别人的角色！请三组要牢记自己的角色定位，接下来任务难度加倍。

    如果有和角色关系不符合的举动被工作人员指出时，将马上冻结相应的时间。”

    “快点宣布一下我们接下来的任务是什么！”现在感觉自己翻身把歌唱的邬h茗非常高兴，美滋滋地想着等会和蒋盈佳完成轻松的恋人任务，然后坐等得第一名的场景，脸上不由得泛起微笑，还晃着卡片特别骄傲的在南知遥面前炫耀，“南姐你看看，你看看，多好看的技能卡。”

    白敛将伸手一挡，淡声对蒋盈佳：“管好你家的人。”

    邬h茗：“白白你和我不是一家了？你真的变了？？”

    蒋盈佳也不知道为什么就觉得白敛的话莫名顺耳，将邬h茗的手一拉：“懂事点。”

    邬h茗：“？？？”

    怎么我赢了我还是要听话的那个？

    “接下来宣布一下恋人组之后的任务。”消失了一阵子的主持人回到了自己的工作岗位，笑容满面道，“因为之前第一阶段恋人组体验的感情是热恋，且南知遥和白敛完成的特别好，演技很过关，这里需要表扬一下。”

    突然被cue的南知遥：脸红jpg.

    “所以接下来恋人组会进入到第二阶段，青涩期。角色的设定是学渣和学霸的校园爱情，学霸需要监督学渣在这里完成一套五三的高考模拟卷之后，就可以赶往终点。而刚才第一个拿到了技能卡的人，将在这一轮中饰演写题的学渣。”

    邬h茗：“？？？？”

    不是你逗我吗？这是真实存在的任务吗？

    “而在第一阶段爷孙组已经完成了隔代情深的角色定位并完成了一次相应的剧本表演，在第二阶段将进入较为轻松的温馨亲情。爷爷需要背着孙子走一段路，模拟孙子离开自己去城里的场景，孙子的饰演者将会坐车离开欢乐岛区域，搭档必须做出相应的反应由观众和工作人员共同评分，完成任务后就能前往终点。”

    “我真的要闹了！”邬h茗跺着脚作势要去拍主持人，“你是不是被胁迫了！你要是被白白胁迫了你就眨眨眼！”

    主持人憋笑：“我没有。”

    邬h茗觉得白敛一定是给节目组偷偷塞钱了，不然为什么只要一到白敛和南知遥那组，就连最不好完成的爷孙组任务都变得这么温馨起来？

    主持人道：“任务开始。”

    试卷已经拿上来了，邬h茗一看脸都绿了，还是自己高中时候最讨厌写的数学卷子。

    ……

    南知遥将视线收了回来，小心翼翼问白敛：“我们怎么安排？”

    “你想做爷爷吗？”白敛很正经的问了一个南知遥很想笑的问题，并且重复了一遍，“你想做爷爷还是孙子？”

    “我怎么能做你爷爷！”南知遥坚决地摇头，仿佛受了惊吓，“我做你孙子。”

    “……好。”白敛总觉着两人的对话有些奇怪但又说不上来，她在南知遥面前半蹲了身子，侧过头说，“上来。”

    按照任务要求，白敛要把南知遥背到外面可以坐游览车的地方。不远，大约也就十分钟而已。

    “我可能有点重……”南知遥扭捏着也喊不出白敛爷爷，趴上去之后不好意思地说，“而且刚刚还吃了点东西，如果你背不动就不要勉强――”

    紧跟着白敛就托着她，很稳地站了起来，声音也很轻松，“扶稳我。”

    两人到目前为止进展的一切顺利，白敛背着南知遥往外走的时候并不快，南知遥才隐隐约约地感觉到，似乎想保持这个状态的人不止是自己。刚才是恋人角色卡的时候，南知遥就能很自然地去蹭一蹭白敛的肩膀，或者玩闹一样的去捏白敛的耳朵。

    可是换成了爷孙的角色之后，南知遥总觉得有些羞耻。白敛从来没背过她，这还是第一次。南知遥忍不住问：“还背过谁吗？”

    白敛没有回头：“没有。”

    南知遥心里高兴了，又问：“我重不重？”

    好在任务并没有要求一定要喊爷爷和孙子，不然南知遥都不知道该怎样和白敛说话。

    “不重，你很轻。”白敛一点也没觉得累，“以后还可以多吃一点。”

    从这期节目开始之后，南知遥几乎是一直和白敛待在一起的。在完成恋人卡的任务时，南知遥不时有害羞，不好意思，和心跳加速的状态交替出现，有一瞬间南知遥苦恼的想是不是换个角色会好一点？因为自己总是对白敛招架不住。

    而到了这时候，白敛要送她去坐游览车，南知遥想到自己是那个要离开白敛去城里的孙子角色，竟然生出了一种惆怅。

    在这种惆怅之中还夹杂着南知遥想，为什么先前她会觉得自己要换个角色，自己脑子是不是坏了？

    她要去坐游览车，白敛需要完成了规定的任务才能来找她，这就意味着自己要和白敛分开一段时间。也许哪怕是短短的一段时间，南知遥都觉得好像很难接受。

    在上一环节中，白敛还没有对她说自己是易碎品之前，还没有这样。

    经历了恋人的角色任务，南知遥对自己这种变化感到惊奇――就比如说现在，她还在白敛的背上，但是心里却已经开始翻来覆去的想白敛。

    即使人就在跟前，也想。

    顺着白敛的话，南知遥的声音里不自觉带上点撒娇：“我想吃松饼。”

    白敛说：“等会儿给你买。”

    南知遥又说：“还想吃巧克力！”

    白敛：“买。”

    南知遥顿了顿又说：“还有奶茶！”

    白敛：“好，喝。”

    “我现在什么都不想吃了。”看到快要到自己跟前的游览车，南知遥声音突然低下来。

    白敛脚步放慢了一点，“那你要吃什么？”

    南知遥突然喊了一声：“白敛！”

    按照两人现在的角色设定，白敛笑了一声，“没大没小。”

    她听出来了南知遥声音的些许低落，想着要尽力去照顾南知遥的情绪。

    “放我下来。”南知遥轻轻拍了拍白敛的肩膀，却在之后抱住了白敛的脖子，观察着她的表情，“你不想和我说话吗？”

    白敛转过头轻笑了声，“怎么会？”

    “那你都不说会想我……我都要坐车了。”南知遥的手指勾了勾，又沉默了一下才觉得自己这样有点稚气，在白敛身上扭下来站好，不好意思地说，“我，我走了。”

    白敛看着南知遥半晌道：“等会儿就来找你，不会太久，好不好？”

    南知遥没在白敛口中听到自己想听的，蹦上了车之后和白敛挥了挥手就扭过了头。她这样的反应都很符合角色设定，但南知遥脸上和眼睛里的失落确是真的。

    上了游览车之后她还是坐在最后一排，游览车每个站点都只间隔五分钟左右，中途还会上人。

    游览车开之前南知遥就没往外面看，但是等到开了两分钟已经离远了之后南知遥才开始后悔。自己这是在和白敛闹什么别扭呢？白敛向来是很聪明的……肯定看出来自己是故意的，但是白敛却一点也没有生气，还安慰自己说不会太久。

    此刻南知遥为自己的小脾气感到羞愧，心里就越来越焦灼起来。

    白敛到底要完成什么反应才是完成任务？白敛什么时候才能找到自己？这辆车又要把自己带到哪里去呢？

    她心里乱七八糟的，时间差不多过去五分钟，在游览车马上要停下来的时候，手机却响了。

    南知遥睁大了眼睛看屏幕上显示的白敛的名字，赶紧接了起来：“……喂？”

    这时候游览车停下了。

    “抬头看。”白敛的声音一点也不像以前那么平静，还带着喘。

    南知遥刚抬头，就看到白敛猛地一跃上了车，往自己这边走，话筒里的声音和现实中她的声音重合了起来。

    “你、你怎么……你怎么来了……”南知遥震惊的都不知道是什么反应才好，她连声音都颤抖了。

    难道之前白敛是跑来的吗？

    “她们没给你戴好帽子，我怕你冷。”白敛站在南知遥的面前，将南知遥的帽子给她戴好了，这次低下了头，在南知遥的耳边说，“还有来说想你。”

    “才五分钟，我就想你到恨不得能够飞奔到你的身边，你知道吗？”白敛的呼吸还有些重，南知遥能感觉到那些湿润的呼吸在自己脸颊，她连耳朵都麻掉了，就听到白敛低声道，　“所以……我怎么可能不想你？”

正文 第 63 章

    南知遥的脸现在都被罩进了帽子里面, 别的声音已经全都听不见了, 可能连自己现在是在录节目都有些迷糊, 但白敛说想她却尤其清晰。

    白敛说了想她。

    南知遥觉得自己一定不是在做梦。

    她话都说不出口了，只能呆呆的看着白敛, 耳边都是白敛带上些微低喘的呼吸。

    在一旁的工作人员也有很长一段时间的呆滞。

    为什么这两个明明换成了爷孙的角色都能这么有恋人的感觉？？

    但是仔细品品又好像不是不能如此。

    孙子对爷爷撒撒娇难道不行吗？

    行。

    所以爷爷给孙子理好衣服帽子难道不行吗？

    好像也……行。

    感觉自己好像磕到了黄昏恋的工作人员：我真的太难了。

    “现在知道了？”白敛将南知遥的帽子拉紧了，呼吸总算平复下来。

    南知遥这时候终于知道自己该点头，小声问：“你跑来的吗？”

    “飞来的。”白敛难得和她开了个玩笑，知道现在南知遥已经没有失落了之后就放下心来：“我可能要回到原地去, ……刚才也没等工作人员和我说就过来找你了。”

    她实在是担心南知遥，而且跑来的路上也没想那么多，只希望南知遥能够不要被冷风给吹的头疼了。

    之后也没有工作人员出声阻止她，白敛也不知道自己的这番举动是否和现在的角色关系不符合。

    只是……

    一见到南知遥, 有很多事都是在自然而然中发生的, 白敛自己也没法控制自己。

    【卧槽……我现在是被拉入黄昏恋大坑了吗？？】

    【不说了我没了】

    【醒醒吧姐妹们, 这两个无论是什么关系都有cp感, 无论说句什么话都能溢出糖来，这俩要是现实里没点什么我还真不信了】

    【不可能的好不好，我们敛敛出道之后就零绯闻又敬业啊，这也是敬业一部分OK？】

    【cp粉了是自己看什么都能抠糖吧, 明明就只是做个节目也能这么真情实感】

    【能不能好好说话了, 明明就是很甜有些唯粉是不是眼瞎？】

    【？？？怎么还吵起来了呢姐妹们，别挡着我看仙女好不好】

    【你们是没时间上网吗，南知遥和白敛下部剧有合作，她们现在炒cp很正常, 正常操作，还有蒋盈佳之后也有】

    【别拉踩了谢谢，抱走我家蒋公主】

    与此同时，所有在观看直播的粉丝界面边上也出现了节目组投放的选择题：

    【请问是否认为白敛的反应符合角色规定并完成任务？如果选择否比例超过百分之四十，白敛将会被送回原点重来。请在五秒钟之内做出选择。】

    【姐妹们全都给我选是！！！！】

    【这种选择题有什么意义，呜呜呜我心疼我家敛敛啊，不想让她再回去了，我选是】

    【是是是是绝对是！！！这俩难道不甜嘛？甜就赶紧选是！不要拆散她们啊】

    【虽然不喜欢南知遥但是也舍不得敛敛被送回去，所以我也没有原则的选择了是】

    【为了明明委委屈屈想要白敛陪而不好意思的南知遥宝贝选了是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

    【终于有人护南知遥临吗！落泪TAT我就是为了南知遥来的啊，把我可爱化了】

    【前面的+1，以前以为南知遥是那种黑莲花御姐，结果到了白敛面前就变的奶凶奶凶的，啊艹，太可爱了好吗】

    白敛在准备走的时候感觉到自己的手被轻轻地碰了一下，力道很轻，很快就了回去，再看向自己面前脸已经烧起来的南知遥，她笑了一声：“怎么了？”

    “我不想――”南知遥想说自己不想让白敛回去，本来跑来就很累了，还不让人好好休息吗？

    最主要的是她一点也不想白敛下车，最好就这样一直和自己在车上待着最好。

    如果再直白一些讲，就是南知遥此刻终于发觉自己非常的依赖白敛，甚至到了一种白敛不在自己身边，她就觉得一切都索然无味的程度。

    工作人员在一边道：“恭喜两位，票选结果显示白敛的临场反应已被所有人认可，包括工作人员也全票同意，所以你们现在可以拿到技能卡，并且赶往最后目的地，A区的空中花园。”

    “我不用走了是吗？”白敛接过了工作人员递过来的信封，看似随意的一问。

    工作人员：“是的。”

    “好。”白敛听上去像是松了一口气，这才坐在了南知遥的身边问，“刚刚你想说什么？”

    想说的已经被你说出来了呀。

    南知遥知道白敛不用走了之后心里就甜甜蜜蜜的，游览车又继续往前开，她眼睛里的低落全都一扫而空，唇角也压抑不住地翘起来，“没有想说什么。”

    她的手本来只是垂放在腿上，但是白敛坐下之后就很自然的将她的手放进了自己温暖的衣服口袋里，之后又将南知遥的衣服下摆弄平整，不让一点风透进去。

    做这一切的时候白敛都是一气呵成的，在南知遥面前微微低了头，很长的睫毛下面眼睛的碎光温柔，南知遥情不自禁地一直盯着白敛看，发现自己好像也非常自然的就接受了白敛的照顾。

    在意识到自己喜欢白敛的同时，南知遥也察觉到了自己和白敛之间逐渐建立起来的信任和依赖，自己再也不是之前那个碰了一下白敛的指尖就能从地上直冲云霄的人了。

    这都是白敛的功劳，因为她一直都对自己又温柔又包容。

    她有点开心，又有点担心，那白敛会知道自己是喜欢她的吗？

    还有――

    如果白敛知道了，会不会被自己吓跑？

    “怎么一直盯着我看？”白敛替她将手暖着，又往后坐了坐，好让南知遥可以随时躺进自己的怀里。

    在南知遥摇头了之后，白敛笑了一声说：“其实刚才我有话要和你说。”

    南知遥：“啊？”

    “很不想走。”白敛说的直截了当，再次压低了声音，“想陪你坐车去终点，只是我觉得说这个怕你觉得我有些幼稚。”

    南知遥放在口袋里的手紧张的缩了起来，白敛感觉到了，紧接着就听到人说：“没、没听清楚。”

    白敛知道她听清楚了，又想重新听又在害羞，忍不住笑的更开，“耍赖。”

    南知遥声音都软了，不知道自己为什么很想对白敛这样说话，她浑然不觉自己的紧张早已经被白敛洞悉，努力让自己顺畅的说：“是没有听清。”

    白敛说：“我说想陪着你。”

    南知遥不说话了，但是白敛知道她放在口袋里的手指在激动的跳舞，实在是有些痒，白敛轻笑：“南知遥。”

    “……嗯？”

    白敛说：“你知道人为什么突然感到自己变得幼稚吗？”

    南知遥抬眸看着白敛。

    “一个是面对比自己成熟的人的时候，一个是有喜欢的人时候。”白敛也被盯得有些不自在，头别了过去，很轻的问，“你觉得是这样吗？”

正文 第 64 章

    当然。

    南知遥的神经紧绷起来, 嘴唇动了两下却没发出声音。她非常, 非常的赞同白敛所说的话。而且自己简直就是幼稚本人, 在白敛面前的时候。

    她就好像是个被妥帖照顾的小孩，无论有多任性撒娇都能被无限的包容。白敛比自己成熟许多, 这是其一。还有就是南知遥在还没意识到自己喜欢白敛的时候，就已经不能好好的做个稳重的成年人，更何况在意识到自己喜欢白敛了之后呢？

    南知遥说：“……是。”

    她嗓子有些莫名发干，说完了之后又很迟钝的点了点头, “我是说你说的是，确实是这样。”

    白敛嗯了一声，呼吸急促了两秒钟，脸再转过来时表情是故意克制的冷静, “我对你就是――”

    “请爷孙组注意, 所有的对话与肢体语言请符合当前角色卡, 警告一次。”此时已经快成为两人cp粉的工作人员才重新意识到了自己该尽的职责, 严肃道，“请念出你的技能卡，现在游览车将送你们去A区的目的地。”

    车上的其他乘客都下了车，白敛止住了自己没有说出口的话, 平复了半晌才抽出技能卡, “恭喜你们完成任务，现在可指定任意两组角色互换，包括自己队，做出选择后即时生效。”

    “现在只剩下最后一轮的任务了是吗？”白敛想了想才问, “能不能留到最后一环节再使用技能卡？”

    工作人员：“可以的。”

    最后一个环节中她们需要演出最终的剧本内容，而白敛还不知道其他两组的内容是什么。她决定等到最后三组到齐公布的时候，再酌情更换角色。

    至于她和南知遥之前未完的话题……之后还会有更多的时间去讨论。

    南知遥转移话题说：“现在我可以知道最终的剧本内容了吗？”

    “任务卡里面只写了标题，具体的内容说是要在最后环节公布，其他人的不知道，我们的任务卡里写的是――”白敛这才说，“恋人组的题目是，玛丽苏偶像剧中思念总裁的女主角和总裁互动。”

    南知遥：“？？？”

    就猜到了节目组不会给她们安排正常的项目！

    想了想如果是蒋盈佳和邬h茗来演这个都不知道会成什么滑稽效果。

    南知遥哆嗦了一下，“那我们到时候换吗？”

    白敛：“我们先看看具体的内容和要求，然后再选。”

    南知遥表示同意。

    工作人员告诉她们现在其他两队都在进行任务中，游览车很快就到了空中花园附近，这里的咖啡厅足有三层，最上层是个颇有法式风情的露天花园，可以拍照也可以用餐，还有一个非常大的观景平台，这里被选做了节目最后的录制现场。

    节目组倒不是那么的毫无人性，考虑到几位女明星这一天的录制下来并未进食，在平台上的长桌上摆放着精致的餐点，但却只有两张凳子。

    南知遥摸了摸这时候有点饥饿的肚子，白敛立马察觉到，开口问边上的工作人员：“这些是我们能吃的？”

    “可以吃，这是第一组到这里的福利。”

    南知遥还在狐疑，白敛已经将她轻轻按在了凳子上，轻声道：“好了，先吃点垫肚子，节目组不至于这么可怕在吃的里面给我们下毒。”

    被白敛的话逗笑，南知遥便安心吃了点东西。大约是因为白敛在身边，她感觉自己最近的胃口变得更好了。白敛在一边喝着东西，随口一问：“别的组现在怎么样？”

    工作人员道：“邬h茗因为不会写卷子已经放弃了这次任务的技能卡正在往这里来，对手组同样没有完成自己的任务。”

    南知遥一下乐了，“所以说我们还是有绝对优势的。”

    有技能卡在手，南知遥此时又觉得自己和白敛胜券在握。

    本以为其他两组应当会很快到这里，但直到夜幕降临后，才看到四人姗姗来迟，此时的时间刚好是四点半。

    “你们怎么这么晚？”南知遥忍不住问。

    虽然自己和白敛待在一起并不觉得时间难熬，咻的一下就过去了。

    邬h茗缓了口气才指着路宜说：“你问路路！真的，我现在真的服了这两个人。”

    路宜被邬h茗一说，又气呼呼的轻哼了一声不肯搭话，容语山则是一脸无奈。

    邬h茗才有接着说：“你说她俩奇不奇怪，路上做任务差点打起来，本来嘛对手组的任务就是争锋相对的，这下可倒好，路路说容语山不配合自己，后来就自己生闷气了。”

    邬h茗看了一路，倒是把两人的心理活动摸得清楚。对手组的任务有很多并不友好。路宜嘴上是总说不待见容语山，心里倒是比谁都软。她想着快些完成任务拿到技能卡调转角色，而容语山总是让着路宜，所以达不到任务的要求。

    这也能理解，容语山太喜欢路宜了，舍不得是应该的。

    南知遥站起来的时候白敛还给她弄了一下头发，像是舍不得人离自己太远一样，手指在帮南知遥理头发的时候不知道是故意还是无意间碰到了南知遥的唇角，很快又挪开。

    “别磕到了。”白敛嘱咐她，注意力完全都在南知遥一个人的身上。

    “我南姐难道是瓷娃娃吗，白白你看看你那语气，就好像我们到南姐面前去都会让她呼吸不顺畅一样。”邬h茗又酸又羡慕，“我太后悔抢走你们这一轮的角色了，我应该让你们体验一下这痛苦而青涩的校园爱情。”

    蒋盈佳：“……”

    写不出来还怪上是不是？

    南知遥被白敛一碰，呼吸就有点乱了。她又想起刚才白敛没讲完的话来。

    白敛想说的是自己想听到的答案吗？南知遥甚至不敢去想这一个结果。

    白敛很淡的回复了邬h茗，“你注意称呼。”

    邬h茗：“？”

    现在的白敛没有笑，南知遥站到了白敛的身后一点，在遮掩下悄悄地勾住了白敛的尾指，这让白敛马上就想到了在游览车上南知遥放在自己口袋里的手那可爱又紧张的乱动。

    她更加往前站了一步挡住了的镜头，也将手往后回应了南知遥，将南知遥的手指勾的更紧了，侧着头，“有话要说吗？”

    南知遥有种自己在偷偷摸摸做坏事的紧张感，闻言有些结巴地问：“是……我、就是我想问问你，等一下要不要回家？”

    白敛勾住南知遥的手又是一紧，然后在轻轻地摩挲着南知遥细腻的掌心，眼神已经望过来，眸底的情绪看不真切。南知遥立马感觉到气氛有些不一样了，好像白敛摩挲的不是自己的掌心和指腹，而是那个躁动的自己。

    因为容语山与路宜之间的暗流涌动更具有话题性，主镜头这时候都在其他两对的身上。

    白敛转过了身，带着南知遥往后跨了一步，将自己的麦关了，“想我回家？”

    南知遥很轻嗯了一声，呼吸急促起来。现在镜头随时会往这边挪，那么所有人都会看到她和白敛在说悄悄话，她想推白敛的时候，手却被拉的很紧，白敛已经抬起手来又轻按在南知遥的嘴角，突然说：“我以为你不想我。”

    白敛的声音很低，还让南知遥听出来了一丝故意露出马脚的挑.逗，加上南知遥现在心怦怦跳的好快，直接让她忽略掉了白敛说的话其实还少了回家两个字，低声辩解说，“哪有？我想的，我很想。”

    白敛的眼神亮起来，觉得南知遥这种直观的表达想念来之不易，看着南知遥一字一顿说了好。

    南知遥被澎湃的心情冲撞的晕头转向，心想着既然答应了回家，今天也有些晚，不如就同坐一台车，“那……那今晚我们一起吗？”

    她的话说的有些犹豫。加上现在又脸烧起来，耳朵也红了，在白敛的眼里看起来就成了另一番意思。

    白敛呆了一秒，之后说话也有些迟缓，脸上不自然的红色出现，声音却很坚定：“好，那就一起睡。”

    南知遥：什，什么？

    呆滞jpg.

正文 第 65 章

    不管是听错了还是会错了意, 白敛的话一出口之后自己也觉得难以装作镇定, 她将眼神别了过去，没有看到南知遥的惊讶到不知所措的表情。

    到底是一起睡还是一起回去？

    睡什么？睡哪里？谁睡谁？

    南知遥羞愧的发觉自己脑子里在一瞬间冒出来的所有想法中心词居然只有一个，那就是睡。

    ……艹，为何自己的思想能够这样的污浊？南知遥不由得在心中又骂了自己一声狗东西。现在哪里是聊这个的时候呢？她的手还被白敛牵着，那边的镜头却忽然有往这边挪过来的趋势，南知遥赶紧将手猛地往回一缩，自然也来不及再说点什么了，两只手都按在白敛的肩膀上, 将人反转了个边。

    “镜头要拍过来了……”南知遥小声地解释, 自己也从白敛的身后站了出来, “我，我等会儿再和你说这个。”

    白敛没听出南知遥的语气里有拒绝自己的成分, 吊着的一颗心已经落下来, 回答说：“好, 不急。”

    在她这里美妙的误会正越发根深蒂固, 顾自想着既然南知遥现在已经提出两人可以一起躺在一张床上, 是不是意味着南知遥已经开始接纳自己？

    更深层次的白敛也思考了，比如――

    南知遥是不是已经洞悉了自己的喜欢？不然怎么会对自己主动说出这样的话来呢？

    白敛将南知遥邀请自己一起睡觉的行为带上了几分仪式感和严肃, 丝毫没有往更旖旎的方向去想。

    睡觉就是睡觉，盖着被子一左一右的睡觉。

    而南知遥此刻心里也不可能平静，一直在要不要和白敛睡觉与告诉白敛自己说的只是一起回家中摇摆不定。

    难道真的就这么进一步了吗？要去同一张床了吗！！

    和白敛的正经思维不同，南知遥的脑子里只要把白敛和睡觉这两个词连接起来就全都是带颜色的废料。

    她怀疑大概是今天和白敛进行恋人角色卡的任务入戏太深了，竟然连和白敛一起睡觉的这种念头也敢有。

    今天整一天下来白敛表现的都非常照顾她, 起初南知遥还一直觉得是因为任务，可是之后明明已经换了角色，白敛还追着跑来戴帽子。

    ……还开口说了想她。

    光是想到这些南知遥心脏都一麻一麻的，她迟钝了一些，但不可能到现在了还不知道白敛对自己不同。

    这种不同并不是因为两人领证后白敛被迫的责任感，而是白敛口中所说的，就是珍惜她，想要好好对她。

    不管是南知遥做了什么，白敛都会给出认真的回应，她在想，白敛是不是知道自己喜欢她了？

    想到这里的南知遥脸上又开始烧，脑袋里顿时敲定主意，不就是一起睡吗！睡就睡！白敛都没说半个不字自己怎么还在这扭扭捏捏？明明她们都已经结婚了。

    而且自己在这胡思乱想就显得她好像对白敛居心叵测，毕竟白敛说的那么自然，就好像本来就该这样。

    南知遥也没开口说话，偷偷地看了白敛一眼。她明明看到白敛的眼神是没看自己这的，结果她才刚瞟了一眼白敛就问她：“怎么了？”

    ？

    南知遥合理怀疑白敛是不是长了第三只眼睛。

    她赶紧说没事，指了指已经走过来的主持人，示意白敛好好录节目。

    摄影头确实往这边转了一半，但此时容语山和路宜又互相battle上了，现场的主要的关注点还是在那边。可是观看直播的粉丝却都有火眼金睛，有些就直接在弹幕上说出了自己发现的不同。

    【刚刚发生了什么？白敛怎么把她的麦弄下来了，没有听到她说什么啊啊啊啊】

    【谁来解释一下为什么南知遥的脸一直是红的，刚刚两组来的时候出现了就红着】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈她到底怎么了啊，刚刚镜头没拍到，难道听到白敛说了什么骚话？】

    【前面的我警告你啊，我们敛敛不可能会对南知遥讲什么！！】

    【你们cp粉就粉了，麻烦别上升到真人行吗，这都是任务！任务！】

    【哦我笑死了，你们是不是瞎了，她们已经换了角色了啊，是爷孙组，爷孙组任务会让南知遥脸红成这样？】

    【我刚刚看到南知遥悄咪咪偷看白敛来着，我自动变粉了】

    【这俩到底是怎么回事啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，是入戏太深还是我真的搞到真的了】

    【姐妹们有一说一刚刚白敛按麦了还说了话，她绝对和南知遥有小秘密】

    【没准两人私下关系很好是好朋友？[/疑问]】

    【这就说不过去了妹妹，好朋友说话红脸不至于，还有刚才做任务时候看白敛追着要给南知遥戴帽子那担心的样子，真的有点像妻子的感觉】

    这条弹幕一出来，后面立马跟上一连串的哈。

    【哈哈哈哈哈哈哈姐妹你真敢想啊，那我也来说个梦言梦语，这俩没准早结婚了呢？】

    【哈哈哈哈哈哈就是啊，我们cp粉没别的就说特别敢想，没准这俩进娱乐圈之前就认识呢？】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈才八点半啊姐妹们？你们真的在梦言梦语】

    【现在是流行这么讲话了是吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈那我就说了，没准南知遥还早就喜欢白敛了呢？她没准还是为了追白敛出道的啊？？？哇塞真的是一往情深啊有没有[/滑稽][/滑稽]】

    【那你们cp粉真牛逼哦[/吃瓜][/吃瓜]呵呵把你们给能耐的怎么不说坐等公开呢？那我话也放在这里了如果她俩真公开了我就去吃屎我告诉你们，就这么自信】

    【姐妹我记住你ID了】

    【我也是，姐妹有内味儿了啊，你这么敢讲，没听过有句话是只要活的够长什么都能见到吗？】

    ……

    主持人终于来到了画面中央，“恭喜三位来到最终任务环节，现在你们的具体任务要求都已经在我的手里，在我公布各位角色卡的终极任务之前，你们还可以有三分钟时间来进行角色卡的更换。”

    “恋人组，对手组这一轮没有拿到技能卡，而爷孙组有技能卡尚未使用，具有绝对的优势。但是在这三分钟内，你们还可以说服别人与自己换角色卡，只要你能说动。”

    路宜立马蹦到南知遥的身边，“小南！小南，我还是那个想法，你要不要和我们组换啊？真的，我们组的内容肯定不难。”

    南知遥：“你们的内容梗概是什么？”

    路宜：“武松打虎。”

    南知遥：“？？？”

    三分钟后，所有组都决定不更换。

    主持人仿佛早就料到了，轻咳一声：“好，那么还有一个特殊的环节。因为我们这期节目的剪辑版会在春节时播出，所以我想要你们一人说一个现在所想的新年愿望，从南知遥顺序开始。”

    啊？

    南知遥突然被cue到，脑子里还真没别的想法，她正忙着清理自己脑袋里的废料，被主持人一问，下意识回答：“想多回家。”

    多回的……是那个有白敛的家。

    她可不是因为向往多回家和白敛一起睡觉而这样说的，绝对没有！

    有也不承认。

    南知遥之后是白敛。

    白敛停顿了三秒钟。

    就在南知遥以为她会说出一些例如工作顺利一些，身体健康一点这样比较官方的愿望，就听到白敛开口说：“现在所想的，就是想多睡觉。”

    南知遥：“……？”

    她刚刚才听到白敛对自己说今晚一起睡，现在自己说想多回家，白敛说想多睡觉。

    南知遥觉得白敛仿佛在对自己说：我想和你多睡觉，听明白了吗懂了吗？

    ……

    她觉得，自己有点控制不住脑袋里的那些废料了。

正文 第 66 章

    “白敛和南知遥两人的新年愿望可以说是非常朴实了。”主持人没想到这两人的新年愿望居然说的如此简洁还吃了一惊, “那么之后就是――”

    镜头晃过了两人后南知遥都没有松弛下来, 手脚僵直的在白敛的身边站着，心里还在回味刚才白敛说的话，但她不敢再去问白敛为什么要这么说了。

    今晚究竟会发生什么她也不清楚，真的只是睡个觉而已自己为什么这么期待。

    南知遥自己拍了拍脑袋，试图将乱七八糟又越来越发散的画面从自己的脑海中驱逐出去。

    邬h茗此刻笑嘻嘻的：“如果说此刻的新年愿望，那我希望新的一年录节目的时候我的搭档能聪明点。”

    “？”蒋盈佳哼了一声，“我的新年愿望是我搭档能成熟点。”

    “你好意思说我不成熟？”邬h茗立马说，“我这叫童心未泯你懂不懂？要保持一颗童心。”

    “那你好意思说我不聪明了？”蒋盈佳低低说了句, “小屁孩。”

    邬h茗：“……”

    放过彼此吧。

    镜头接着往后走。

    容语山从容不迫的看着镜头, 目不斜视, 正经严肃道：“大家应该都知道我来参加这个节目的目的，所以在这里我的新年愿望我也就不瞒着大家了, 那就是我希望能和路宜结婚。”

    路宜愣了一下, 立马跟在后头说：“那我就希望新的一年容语山能晚点睡, 不要总是没到点就开始说梦话, 比如现在。”

    容语山仍旧笑容不变, 丝毫不受路宜的影响。

    主持人：“好的，下面我们就要进入正式的游戏环节了。既然在上一轮并没有人交换角色卡, 那么现在我们开始公布最后的剧本内容。”

    “恋人组的最终任务是玛丽苏互动，角色设定是总裁和自己的小女友在一起后并没公开，小女友年龄偏小容易害羞，不好意思开口说出想念。背景是确认关系在一起之后，两人分开了一个周末, 到了工作日，小女友瞒着总裁来了公司，总裁和小女友亲热时被秘书打断。全程围绕人设和场景自由发挥台词，请注意这是玛丽苏偶像剧，不要过于严肃导致出戏。”

    只要录制完了这一轮任务这一期节目就结束了，南知遥能感觉到自己的心正在飘，一方面恨不得将时间变成二倍速，另一方面又在慌乱。

    “爷孙组的任务是四世同堂，任务内容为两个人一人都要分饰多角，一定要演绎出整个大家族的快乐和幸福，即使你们只有两个人。”

    南知遥：“？？？”

    ――或许你听过有个词叫虚假繁荣吗？看着主持人一本正经的胡说八道，南知遥不禁陷入了思考。

    “对手组的任务是武松打虎，一人演一人演武松，但与经典不同的是，对手组需要演绎出更有对手的改编感，所以是虎打武松，最后老虎会把武松叼起来甩来甩去这样。”

    容语山：“……”

    路宜抽动着嘴角：“认真的吗？这虎是憋出病了还是怎么样？”

    “哈哈哈哈哈哈我们先来啊！”邬h茗兴奋地举手，“恋人组的任务就是玛丽苏沙雕偶像剧我知道，太适合我和蒋盈佳了，别的两组都是啥啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈我听到都笑了。”

    说完小邬拍了拍自己的胸口，呼出一口气，“还好我是恋人组，现在可以笑看风云。”

    在一旁一直没开口的白敛开口了：“等等。”

    南知遥心一跳。

    开始了开始了！这一幕终于要来了！

    邬h茗十分沾沾自喜：“白白怎么了？是不是觉得你们任务特难，现在可倒好了，你们除了要演爷孙还要演父女父子兄弟兄妹，你们太难了。”

    “我要使用这张技能卡。”白敛对邬h茗露出一个很友善的笑容，“现在马上转换我们和恋人组的角色。”

    主持人：“技能卡使用成功，即时生效，恭喜恋人组守擂成功，邬h茗，蒋盈佳，请进行四世同堂任务的准备。”

    笑看风云的小邬：“……？”

    什么四什么世，什么同什么堂？？

正文 第 67 章

    邬h茗的美梦被就地打碎, 不仅在场除了蒋盈佳以外的人都脸上都没忍住笑, 而且首先需要准备开演的就是爷孙组。

    没有一点点防备，就这么开始了。

    蒋盈佳：沉默jpg.

    邬h茗站在原地一动也没动，僵着表情一看就是没反应过来，即使主持人说可以开始了也没有任何开始的动作。

    两人就这样呆呆的看着镜头过了三秒钟，仿佛过了一个世纪。

    而现在的弹幕已经全是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    “如果想要放弃任务，那就要接受惩罚，请问是否愿意？”主持人仿佛已经料到了一般说。

    邬h茗终于讲话了：“把惩罚说给我听听。”

    “这个需要你们说了放弃任务之后才能公布。”

    “你们太贼了，可恶。”邬h茗咬牙切齿, 视线挪到了蒋盈佳的身上, “你觉得怎么样？”

    蒋盈佳果断说：“你觉得还有什么比我俩演四世同堂更可怕？”

    “放弃, 那我们放弃。”邬h茗想想觉得也是，眼神里透露着一股视死如归, “来吧, 说说你们要怎么罚我们。”

    路宜道：“总觉得节目组不会这么容易放过你们的, 如果惩罚力度小, 那我们组也放弃, 我不想演虎打武松。”

    容语山点头：“是，我也舍不得打你, 我们到时候也放弃好了。”

    “哈？我有说让你演虎吗？”路宜听到了之后差点去拧容语山的耳朵，“你还想打我，我以为我们默认为我是来演打你的那一个。”

    容语山：“……”

    其实她只是考虑到路宜可能想做个人不想演动物才这样说，转念一想觉得不对，反问道：“那怎么你就能打我了？”

    路宜说：“打你就打你, 还要挑日子的吗？”

    容语山：“……”

    行。

    主持人说：“爷孙组放弃的惩罚是，在下一期节目开始录制之前，两人都要保持爷孙角色在微博上每天给互相问候并进行尽可能的夸奖。”

    蒋盈佳：“哪种夸奖？”

    主持人：“引用粉丝们的一个专用名词，就是彩虹屁的那种。”

    “那我们也要放弃！！”路宜一听乐了，就这么点惩罚力度？

    容语山也跟着：“我也同意。”

    主持人：“确定？”

    路宜重重的点了头。

    “好的，对手组也选择放弃，惩罚结果是在节目结束之后两人一起直播征询观众意见，选出大家最想看到的十个惩罚方式，并且执行，到时候将会有摄影机跟着你们。”

    路宜：“？？？”

    你在逗我吗，一个换十个？？

    “不公平！为什么小邬她们的这么简单我们就这么痛苦？”路宜生气了，“节目组这是在区分对待。”

    “是这样的，第一个在未知情况下敢于放弃的队伍是值得欣赏的勇士，所以惩罚并不难。但是跟着第二个想要放弃的人就是明知故犯，所以要接受更为严格的惩罚，愿赌服输。”主持人的一番话让路宜顿时哑口无言，“那么接下来就是恋人组进行演绎剧本内容了，在开始之前――

    请问要放弃吗？”

    这种恋人之间的剧本对于白敛和南知遥而言从来不是难事，两人都默契的认为这反倒是一种可以明目张胆的用任务的名义来和对方接触的好机会，自然都同意。

    “好，准备时间两分钟，马上开始！台词、相应动作、反应都由两位在不出戏范围内自由发挥，请记住关键词，霸道总裁，玛丽苏，爱情偶像剧，请到准备区就绪，期待两位的精彩演绎。”

    不含私心的说，南知遥觉得这个剧本内容简直就是为自己和白敛量身打造的。所以在角色的安排上，南知遥和白敛都没有商量。

    是的，那个见到总裁就害羞的小女友――

    不就是自己吗？

    两分钟后。

    临时饰演秘书的主持人站在白敛的身边，微微低着头说：“白总，有人找您。”

    “哦？”白敛手里还拿着一支钢笔随意地在桌上敲了敲，眼睛都没从文件上挪开，“没有预约的人你知道怎么处理，还来跟我说？”

    主持人低下头：“可是人已经到门口了……”

    “少和我说这些，你不知道我每分钟都能赚几十万？”白敛的眼神且严肃且正经，简直让人怀疑不起来她是在搞笑，“刚刚你已经浪费了我五秒钟知道吗？五万块钱，自己从你月工资里面扣。还有，别随便就让什么人来我的门外，参观吗？嗯？”

    此刻站在门外一直听着的南知遥：这迷人的狂霸之气真是该死的甜美，让自己忍不住要赶快去见到自己的霸道总裁白。

    “‘好的白总，等会儿开会前我再来叫您。”主持人战战兢兢地开门走了出去，入戏到自己都用上了尊称。白敛继续低下头工作，丝毫不知道门已经被人打开，有人悄悄地走了进来。

    当听到自己面前有声响的时候其实已经过去几分钟了，白敛这时候刚好站了起来，但视线其实还在文件上，倒很有日理万机的总裁样子，下一秒就被人抱住了。

    白敛像是完全没反应过来，神情还是非常冷静的没有变化，只是开口说：“怎么现在过来了？”

    不管人设是不是会害羞的小女友，南知遥现在抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛是真真切切的害羞了，脸上又一点一点的红起来。她双手抱住了白敛的脖子，偷偷瞄着白敛的表情，试探着说：“我……我公司今天上午给我放假，我没什么事情，就跑过来了，打扰到你了吗？是不是等一下还要忙？”

    “……嗯，要开会。”白敛还是没有笑，南知遥就不知道自己这样做是对还是不对，是自己不该抱脖子还是演的不好呢？慢慢地她也开始紧张起来，一方面又在后悔自己是不是台词也说的不好。

    另一方面她也入戏了，心里还在想，自己干什么在这种时候打扰白敛工作？明明回去了就能见到。

    好在接下来白敛有了动作，手往上挪过去放在了南知遥的背上，直视着南知遥，眼神很压迫，说：“等一下就要开会。”

    南知遥感觉到白敛的眼神真的让自己开始不自在起来，甚至不敢再和白敛对视，低下头结结巴巴说：“啊……我，我还以为你今天不忙，没、没事的，我等会就走……”

    她嘴上说着要走，身体更是直接，手已经收了回来，就像是要逃跑一样往外退，但白敛的手不知道为什么这时候仅仅圈住了她，并且身体开始靠近。

    白敛眼神紧盯着她，手指从南知遥的眼角一路下滑到唇边停顿。

    南知遥心怦怦跳，鼓起勇气抬头看了白敛一眼，那眼神没有了往常的温柔和平静，反而像压制着狂风骤雨，南知遥连呼吸都一顿。

    不、不对。

    她怎么觉得……这不像是在演戏？

    事实证明也是如此，白敛的手收回去之后，南知遥还没来得及松口气，白敛就已经双手从她胳膊下环着，将她往上一抱直接让南知遥坐在了办公桌上。

    而白敛则刚好站在桌沿，微仰着头，鼻尖几乎马上就要贴到南知遥的唇上。

    南知遥大脑一片空白，呼吸也乱了，在她莫名又强烈的羞耻感中，好像又下意识地抱住了白敛的脖子，手指都害羞的蜷了起来。

    早就失去平静的心跳声中，她只能听到白敛又低又像是在故意撩拨的两个字：

    “想我？”

正文 第 68 章

    “是我的错觉吗, 还是这在玩真的？”邬h茗在一边看的目瞪口呆, 并且凑到了路宜的边上满脸八卦，“我们是现在已经结束录制了还是摄影师们都关了摄影机了？”

    “这是两人都入戏了你看不出来啊？”路宜一边赞叹一边为邬h茗的话补救，“刺激，……真的刺激。”

    摄影机没关，节目录制并没有结束，但是目光焦点的两个人都仿佛不再把节目当成是一个节目。

    除了李宗心里心知肚明，别的工作人员也开始疑惑――

    不是说整个娱乐圈内最喜欢碰瓷白敛的就是南知遥吗？

    节目组一直将白敛和南知遥凑在一块儿，所有的工作人员都自然的接受了, 毕竟这两人碰撞在一起就是话题度。

    但不应该出来那来两人互相看不上且还能被粉丝们看出来貌合神离的那种话题度吗？

    现在是怎样？

    为什么让人觉得, 这两人之间的暧昧暗涌这么强烈？？

    看的所有人心里就只有一个想法――

    只要你是白敛和南知遥的cp粉丝, 那你就是我五湖四海的异姓兄弟姐妹。

    继续，别停啊！！

    蒋盈佳面无表情看着那边还演着的两位, 在心里哼了一声。

    有什么好演的？甜在哪了？

    哪有自己和邬h茗的任务好？哪有自己的邬h茗的任务刺激？

    她丝毫没发觉自己已经完全忘记了刚来节目时, 经纪人给她的任务就是要尽可能的创造自己和白敛的话题度和同框。

    现在的蒋盈佳对与白敛和南知遥的这种举动早已经习以为常, 甚至心中没感觉到一丝波澜。

    与场内屏息等待的气氛截然不同的是场外的观众们, 弹幕刷的又多又快, 以至于有很多人在在说：【救救孩子吧姐妹们别说那么多好吗，别挡着我看她俩啊不然我就要关弹幕了！！！！！】

    【啊啊啊+95588你们刷少点啊！我又想看弹幕和你们一起尖叫鸡交流又想看这两人的羞耻情节, 我要疯求了】

    【？你们都不知道有不遮挡人物功能吗，开一下收获新世界，快】

    【我靠，继续啊，还不继续我急死了】

    【此刻魂穿南知遥】

    【白敛那个眼神你们看没看到！太欲了我靠, 感觉下一秒南知遥就要被吃干抹净】

    【别描述了我不行了，我要是南知遥我现在鼻血暴流三升】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊艹亲下去！亲啊！】

    【从早上看到现在，现在我人没了】

    【单身狗今晚真的睡不着了[/微笑][/挥手]】

    【会亲吗，亲下去很对人设，我觉得她们这么敬业一定会亲】

    【不亲我马上钻进屏幕里去摁头】

    【完了我不好了，看完这个我今晚都要做不可描述的梦了QAQ】

    【gkd，求求你们gkd，让我干啥都行我就想看你们gkd】

    现在南知遥不仅仅觉得这是白敛在演戏了。

    白敛好像和自己一样，只是披着任务的皮，在表达着自己内心的冲动与想法。

    意识到这一点之后，南知遥越发觉得羞得不行，却还是轻轻嗯了一声。

    白敛放在她嘴角的手指动了动，指尖一点也不烫，烫的是南知遥的脸。

    南知遥是真的感觉到了这个姿势的羞耻度。更何况白敛另只手放在了南知遥的腰上，根本就不给人往后退的可能性，南知遥只能挺着腰迎向白敛。

    她明明已经回应过白敛的问题了，这时候却好像失忆了一样，又重新反驳说：“我没……”

    话没说完就被白敛打断了，白敛的眼神更加深，“现在又没有了？”

    她像是终于找到了南知遥的破绽，可以开始自己的惩罚，下巴往上微抬，柔软的唇就贴了上去，压在了南知遥的唇角刚好是自己指尖所在的位置。

    就隔着纤细的手指，南知遥难以置信的看着自己面前放大的那张完美的脸，眼睛都睁圆了。

    还没等她心跳狂跳，白敛又很快离开，南知遥觉得自己的一颗心被钓的老高，没完全没有落下的时候，白敛就又吻了上来。

    照样吻的是在唇角的指尖，白敛的头微微侧着，南知遥却觉得自己是真的被白敛狠狠地在亲吻，仿佛是要责罚为什么不说想她。

    与上一次完全不同的是白敛的身体反应，可能连她自己都不知道，压在南知遥背后的手很用力，指间与衣料已经有了旖旎而克制的皱褶，明明在指尖的吻还是很温柔的，但是在南知遥腰上摄影机拍不到的手，从温柔到近乎粗暴几乎不需要过度，上半身也更加紧紧贴上来，不给南知遥一点逃脱的机会和空间。

    南知遥感觉到自己腰上一瞬间的轻微的痛感，白敛掐住了她的腰不让扭动，指腹重重安上皮肤的疼，但紧接着是整个后背都麻掉了，甚至这种酥麻在蔓延她的全身，令她只能无助地更加抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛的脖子。

    她从没见过白敛这样，很陌生，又很吸引自己，让她不由得――

    想要求饶。

    明明这个吻不是真的吻，南知遥却能真切的感受到了欲.望。她不清楚白敛是不是有，但是她有，而且强烈的令自己无所适从，恨不得此刻就能将白敛扑倒。

    所有人都被眼前的刺激震惊的目瞪口呆，毕竟从他们的角度看过去，就是白敛真的去吻了南知遥。

    ……太刺激了？

    首先回神的主镜头摄影师小心翼翼地问李宗：“导、导演……要，要关闭直播吗？”

    邬h茗：“？？？来真的？？”

    路宜：“说粗口后期是不是会给我消音掉？是会消音掉的是吗？那我就说了，艹真他妈刺激太他妈刺激了。”

    邬h茗：“你为什么抢走我的台词？”

    “有手指挡着，借位了没有真亲。”容语山站在能看清楚全况的侧面，即使如此她也能感觉到两人那种浓的几乎在发散的汹涌，“但还是……佩服，真的很绝。”

    主持人终于回过神来想起了自己作为秘书的职业，敲了敲关闭的门说：“白总，要开会了。”

    这道声音顿时让沉浸其中的南知遥惊醒，这是在录节目！她被吓得腰都绷直了，一口就咬在了白敛的指腹。

    白敛根本就不觉得疼，但是她将手收了回来后还细细地看了一眼，有浅浅的齿痕。手是收回来了，身体却诚实地恋恋不舍地还贴着。

    眼神早就染上了不用言说的涌动，白敛盯着南知遥，说出了自己的最后一句话，“小骗子，回家再收拾你。”

    一定是因为自己不够入戏，南知遥觉得这句话，不是对恋人组里总裁的小女友，而是――

    对自己说的。

正文 第 69 章

    以后的节目是如何结束？以及自己又是如何懵懵懂懂和观众们说的再见？

    这些南知遥都不知道了。

    大脑停止了运转, 动作如同机械。倒是听到了李宗说大家辛苦了, 节目录制结束，直播关闭。

    再之后……

    之后大家就像是心知肚明一样走得很快，摄影师们自觉关闭了摄像机，不再记录这一期的花絮内容，就当自己下了个早班。邬h茗和路宜在下了节目之后更是深刻意识到自己身为僚机的身份，快速而乖巧的带上了自己的搭档离开。

    巧的是蒋盈佳那边的司机因为有事所以说会晚到，邬h茗甚至邀请蒋盈佳和自己同坐一辆车回去，说自己愿意绕路先送蒋盈佳回住处。

    这个场子里不能再留下闲杂人等了！邬h茗这么想, 要是蒋盈佳不同意没事, 自己还可以强行将人拉走。

    出乎意料的是蒋盈佳答应了, 邬h茗还有点懵。

    直播是关闭了，但仍旧停留在直播界面的粉丝不计其数, 流量不降反增, 全都在交流框里尖叫。

    【结、结束了？】

    【我觉得我……好了, 又不好了】

    【啊啊啊啊啊刚才到底吻没吻啊！！是不是真的吻了啊！！！求求节目组给我看侧面机位！！！！】

    【绝对是吻了好吗, 白敛那一下真的……艹不行我又不行了】

    【不能想[/跪了]】

    【试问如果是南知遥一个这么漂亮娇滴滴的美人在自己的面前, 羞得满脸通红还在无意识散发着自己的撩拨气息，谁把持得住！！我！就！问！】

    【这他妈谁顶得住】

    【别着急啊, 晚一点官方会出后期剪辑版，应该会增加各方位的镜头】

    【我就想知道，那些说我磕的cp不是真的的粉们出来啊！现在怎么不出来了嗯？讲真没谈过恋爱也见过别人谈恋爱吧？白敛和南知遥这样还是一点儿猫腻都没有我不信】

    【尤其还记得前面那个说要吃屎的姐妹啊哈哈哈哈哈笑死我了真的】

    【她们绝对是搞真的，现在这个cp我站定站稳了】

    【大胆猜想，之前南知遥总是碰瓷白敛其实只是想引起白敛的注意力？？】

    ……

    南知遥直到坐上了白敛的车, 才后知后觉的发现白敛怎么是自己开车过来的？还有，今天沈嘉叶没来接自己？

    她刚刚到底想什么去了？节目录制结束了？

    南知遥觉得有点不真实。

    安全带是白敛给她系好的，感知到白敛的靠近南知遥才说：“我、我们……”

    “我已经让林正去和沈嘉叶说过了，今晚我会和你一起回京平。”索性白敛并没有停留太久，系好之后就起身坐直了，好看的双手也搭上方向盘，很体贴地说：“回到家估计十一点半了，路上时间长，你可以睡一会儿。”

    末了她又问：“累不累？今天跑了一天。”

    完全没有。

    她们任务完成的快，后来又在A区休息了很久，所以并没感到疲惫。

    南知遥觉得这一天过得很快，而且非常的刺激，真的很贴合这一期的主题。导致现在她的大脑处于亢奋状态，别说是睡觉了，让她蹦上三天三夜也未尝不可。

    但一想到白敛在身边，南知遥就蔫儿吧唧的垂头，乖乖嗯了一声，假装自己要睡下去。

    开了空调，但白敛还是拿了一张薄毯给南知遥盖上。

    她是闭着眼睛的，但耳朵一直在听白敛的动静。白敛轻易地相信了自己说要睡觉的鬼话，非常明显的感觉到白敛所有的动作在不由得放轻。中途有电话打进来，白敛只让铃声响了一下，接着就调成了震动。

    氛围真的变得很奇怪……也许只有装睡的南知遥现在是这么认为，倒不是尴尬，而像是录节目做任务时迸发的暧昧延续到了此刻，仍未消散，且越发浓郁。

    到了这种时候，南知遥是无论如何的都问不出那句话来――

    真的要一起睡吗？

    她怕白敛会反问一句你说呢？

    南知遥是装睡，所以只能刻意地保持着一个姿势，后来实在坚持不住了中途换了个姿势，白敛好像生怕她着凉了一样，在一个红绿灯路口凑过来替她盖好滑落的薄毯，更加让南知遥之后一点都不敢动了。

    感觉过了一个世纪那么长，南知遥终于等到白敛将车停稳，心想终于到了……结果白敛一直没有叫她。

    就安安静静的，但南知遥能感觉到落在自己身上的视线。为什么白敛要看自己睡觉不把她叫醒？其实也没有过去很漫长的时间，南知遥却浑身都不自在起来，感觉耳朵也在慢慢发烫，索性装作马上要苏醒的模样，白敛的视线很快的收回，南知遥揉了揉眼睛，声音里全是疲倦：“……到了吗？”

    这疲倦真不是假的，她累啊！！累的快死了，装睡使人疲劳过度。

    地下车库的灯光并不明亮，朦胧中可以见到白敛的脸部有立体的阴影，有一半侧脸隐没在昏暗中看不真切。

    “刚到。”白敛说，“睡得好吗？”

    骗人，明明到了有一阵子了。南知遥感觉自己全身骨头都要散架了似的，还要挤出笑容说：“睡得很好。”

    “好。”白敛并没怀疑她的话，下车给她开了门，“回家吧。”

    自从忙起来之后，她们有好些时候没有同时出现在这个家里面了。以至于进门的时候南知遥感到了一丝生疏，感觉是自己来到了别人家里做客一样的拘谨。磨磨蹭蹭地跟在白敛身后换了鞋，一言不发地想要往自己房间里走，半路上就被白敛的一句话给停住了。

    “要枕头吗？”白敛手搭在自己的房门把手上，看着南知遥，“我床上只有一个枕头，如果你要的话我给你再拿一个。”

    南知遥：呆滞jpg.

    如果说在下车之前她还心存着一丝白敛可能会不记得的侥幸，那么现在是完全没有了。她又变得不敢直视白敛的眼睛，想逃跑，却只能说：“我等会儿自己拿过来。”

    她匆忙地推开房门，却发现白敛也跟着上前了两步，在暖黄色灯光下她的眼睛里有很清晰的温柔，“我先帮你拿过去。”

    南知遥只觉得声音几乎就在自己耳后，她又想到白敛之前说的那句小骗子，心里和炸了一样，紧绷着身体线条，去将枕头拿过来塞到白敛的手里。

    白敛接过来之后又往前走了半步，两人的距离只剩下中间那个又软又蓬松的枕头。

    “你怎么还，还在这里？”南知遥觉得自己在白敛的面前好像气场完全不复存在了，或许只要白敛的一个眼神，只要接触到白敛的指尖，她就甘愿为了白敛俯首称臣。

    在今天之前，她从来没有发现白敛的这一面，对自己而言――

    是非常致命的吸引力，比以前那种对爱豆的喜欢完全不一样。

    强烈的，有张力的，还是充满着无数湿润想象的。

    “疼吗？”

    白敛问这句话的时候南知遥脑子里哪里转的过来？她吓了好大一跳，这、这么直接的吗？……这是完全不给自己缓冲的机会，直接进入深夜刺激环节？

    而且。

    还是白敛问自己疼吗？

    南知遥只觉得自己的id是不是在今天夜晚就可以完完全全的实现――

    今夜！必须！搞真的！

    “有疼的，也有……不疼的。”南知遥脸都要红透了，还在自认为尽责地和白敛科普，“温柔一点就，应该……也许，或者不会疼的。”

    白敛看着南知遥半晌笑了，像是没有听到一样，眼角都弯起来，已经发觉到南知遥的紧张情绪，用自己的手指尖去碰了碰南知遥的脸颊，低声说：“这个我知道，我问的不是这个。”

    也不知道是故意还是无心，她伸出来的手指就是录节目时候南知遥不小心咬到的，南知遥连话都说不出了。

    “录节目的时候你的腰……”白敛没将上半句说完整，直接跳过去了，“现在还疼不疼？对不起，没控制住，弄疼你了。”

    南知遥连背都紧紧绷着，腿却控制不住发软，白敛说话欲言又止的，声音又低，带上一点和往常不一样的哑，南知遥感觉到了莫名的勾|引，让她简直受不了。

    她一直在脑袋里告诉自己，这一切都是自己在脑补，白敛怎么可能是这样的想法？白敛不可能这样。

    “……不疼。”发现白敛离自己很近的南知遥不自觉咬上了自己的下嘴唇，原来枕头并不在她的手上，南知遥伸出手要去推白敛的肩膀，力气软绵绵的，就像她此时的眼神一样。

    “你怎么还不去洗澡？”浑然不觉的南知遥只想找个理由将白敛支开，“已经很晚了，你快去，不然到时候睡觉就更晚了。”

    南知遥不知道自己现在是什么模样。

    极度害羞的时候，她连眼眶下方都微微泛着红，眼睛里好像有雾蒙蒙的水汽。无意识咬了下唇的时候露出一点点洁白的牙齿，就连催促的声音都带上软甜的娇气，就好像刚才被人悄悄欺负过。

    在前一秒她还有睡觉只是安安静静睡觉的想法。

    这一秒心里的想法已经被颠覆，她只觉今夜不是很漫长就是会格外短暂。

    看着南知遥，白敛收回了自己发烫的手，低声应道：“好，我等你。”

正文 第 70 章

    如果南知遥连这么简单直白的话都听不懂, 她也枉为自己是个成年人的身份了。她不想将这当成一种邀请, 不就是等她吗？站着等坐着等哪个不是等，难道还能在浴室等或者是在床上等吗？

    不可能的南知遥，你怎么可以思想这么的污浊？

    她飞速的洗完了，试图把自己脑子里这些乱七八糟的想法全都冲出去。匆匆忙忙地把自己的头发吹了个六成干，顶着一头湿漉漉的水汽就去了白敛房里。

    白敛没关门，浴室里有水声……白敛还没洗完，床上放着她的枕头，浅淡的奶杏色。而白敛的床品都是那种带着质感的冷灰, 乍一看去自己的枕头就格外突兀扎眼。

    被子平直垂顺, 一丝皱褶都没有。这是一张很大的双人床, 甚至足以容纳两人在上面尽情翻滚。这一点南知遥非常明白，因为她第一天来的时候就睡在这里。她有些拘束的躺在了被子上, 双手不安地放在身侧, 轻微的凹陷带来的柔软痕迹一直蔓延到床沿, 南知遥的手指放在有细小凸起的被子上无意识地抓紧, 耳朵里全是浴室里的声音。

    花洒的声音停了。

    南知遥手背不自觉绷紧, 在听到浴室门被打开之后就更加。白敛的头发散下来了，发尾都是湿的。穿着很简单的睡衣, 只是衬衫领口有一粒纽扣并没抠严实，发尾垂落的水珠一点点顺着她的皮肤滑落，然后没入领口。

    明明她衣服穿的好好的，南知遥却感到了异常的撩拨。这种禁欲表象下的欲.望，往往更加让人着迷。南知遥看着白敛去将门关了, 在人转身的那一刻，马上就把自己胶在白敛背后的视线收了回来假装看窗边。

    “怎么不盖被子？”白敛坐在另一侧看了南知遥一眼后皱起眉，“过来，我帮你吹头发。”

    “……不冷。”南知遥回答的很呆愣，“头发等等就干了，还开了空调。”

    她指着白敛的发尾，“你也是湿的。”

    说完之后就看到白敛的脸上表情有些变化，唇角的弧度似笑非笑的，南知遥才一下子反应过来自己究竟是说了些什么虎狼之词，赶忙解释：“没有！我不是那个意思！我说的是你的头发也是湿的。”

    “我知道。”白敛淡然带笑的语气就让南知遥简直羞愤欲死，恨不得从床上钻个洞直达地下马上逃进去。

    白敛问：“睡觉了？”

    她把被子掀开了，南知遥很配合的把自己裹了进去，但还是睡在自己这边的边缘不往中间靠近。双手抓着被子把自己捂的只剩下眼睛，闷着嗯了一声。

    “啪”地一声，灯关了。南知遥才觉得这玻璃为什么这么该死的透明，关灯之后的明月透过白色的窗帘，在床上投射出漂亮柔和的阴影与亮光。她有些紧张所以蜷缩了起来，但明显白敛要比自己自在许多，因为南知遥看见月光铺洒在被单上的形状越过自己这边的空缺，到了白敛那边之后有了起伏。

    那里贴合着白敛伸直的小腿与脚踝曲线，纤瘦而线条漂亮，有一点点凸起。

    南知遥抓着被子的手指一紧，身边人的呼吸清晰明了的靠过来半寸，其实和南知遥的身体还隔着一个巴掌的距离，她却已经感知到了白敛的体温。

    南知遥心跳漏了一拍。

    白敛没有再过来了，南知遥现在只好紧闭着眼睛不敢睁开。往常她是个沾床就睡的人，今天就算是周围万籁俱寂她的心里也在敲锣打鼓。就算是闭着眼睛，南知遥也可以感觉到自己的睫毛在颤抖。

    好在房间里即使有月光也照样昏暗，她不敢翻身，怕吵到白敛。

    过了一会儿，南知遥听到了白敛的呼吸声变得轻而均匀，就小心翼翼地想要侧过身往床边去，就听到白敛说：“……没睡着？”

    白敛又靠近了一点，南知遥翻身的动作骤然停止，肩膀僵硬地又平躺好，“我、我吵醒你了吗？”南知遥做了个吞咽的动作，手指紧紧捏着被子。

    “是不是认床了？”白敛当然能感觉到南知遥的紧张，她侧了头都能看到南知遥的卷翘的长睫毛在微颤，包括被子里她蜷缩的像是需要保护的小孩，让白敛很想将她揽进自己的怀里安抚。

    “没有，就是……”南知遥随口胡诌，“大概是因为我有点习惯睡觉的时候要抱欢迎加入13370373（非作者群）着东西，还……还有在路上也睡了一觉的原因。”

    白敛在那边动了一下，吓得南知遥又很想翻身，结果自己肩膀上伸过来一只手，搭在右肩处将她往内一揽，她就落入了白敛的怀里。

    “再往外走就要掉下床了。”白敛的声音现在就贴近南知遥耳朵上方，“你可以抱欢迎加入13370373（非作者群）着我睡。”

    南知遥就躺在白敛的臂弯里，周围都是属于白敛身上的那股清淡的香气。脸上的温度徒然攀升下，南知遥越发感觉自己重重地陷落，僵硬的四肢又好像一点力气都没有，想推开白敛，身体又本能地去想去汲取白敛的体温。

    白敛将身体侧着更好地将南知遥搂进怀中，另一只手在南知遥背上，安慰这似乎被惊吓到的小姑娘，“没事，没事的，别紧张。”

    她为了让南知遥的身体松弛下来，还在一边轻言细语地和南知遥说话，“我只是想让你睡得好一点，如果你不喜欢――”

    白敛的动作放缓下来，南知遥几乎是将头埋在她的肩膀处，也不知道现在的表情如何。没有听到回答，白敛就以为南知遥是真的不喜欢，准备将手收回来的时候，却听到怀中人闷得不行的声音：“我很喜欢。”

    说完人还诚实地往白敛怀里钻了钻，毛茸茸的碎发贴住了白敛的脖子。此时白敛的手停在半空中，闻言伸手去将南知遥的下巴抬了起来，将手放在南知遥滚烫的一侧脸颊，低声说：“调皮。”

    两人之间的距离总算没显得那么生疏和尴尬，南知遥最受不了的就是白敛低声说话时候的声音，尤其是现在这种时候，听起来除了蛊惑没有其他。

    “嗯……”她也不知道怎么就应下来了，白敛的另一只手很自然地搭在了南知遥的后腰，就在当时录节目的时候的位置，她现在本来就敏感的不行，当被白敛的手按上那个地方的时候，她猛地绷紧了腰。

    “真的不疼了？”白敛没感觉到南知遥的抗拒，手指很留恋地碰了几下，眉头微微皱起来，“我知道当时弄疼你了，要不要擦药？”

    她说的是实话，那时候是白敛第一次感到自己如此失控。她原本只是想贴近南知遥，却完全控制不住自己地吻了下去，如果当时没有指尖的遮挡就吻在了南知遥的唇上，白敛很难想象现在的情况是如何。

    所以当时她只能用极强的意志力在克制自己不要那样做，以至于自己手上用了多大的劲都不知道，回神的时候已经心跳如鼓，冷静早已不复。

    这种躁动的心情从下节目之后到现在，一直都是，从未平息。

    彻底适应了夜晚的光线之后，南知遥呼着气小声说：“就……一点疼，没事的。”

    “我开灯帮你擦药。”白敛知道南知遥穿的是睡裙，擦药很方便。只是裙子掀到了腰上之后对自己的意志力又是一重考验，她其实根本舍不得放开南知遥，顿了几秒钟之后南知遥才暗自抬了头，“不要擦药的！也不是你的原因，当时我也没有提醒你。”

    她不安的扭动了一下，冰凉的膝盖因此碰到了白敛的腹部。

    “怎么腿这么凉？”还来不及反应的南知遥就被白敛另一只手勾过了膝盖下方，将她本来蜷在下方的双腿抬了上来，除了用自己的腰腹的温度去抵着，白敛的手还直接滑过了南知遥的小腿，将她的脚握住。

    “不要乱动。”白敛声音低低的，手上带了点力气。

    “放开，放开我……”南知遥一方面觉得羞耻难当，一方面又怕自己凉到白敛，还有白敛的手碰到的每一个地方都燥热的不得了，南知遥此刻非常不听话地想要挣扎。

    她的额头出汗了，因为在被窝里扭动，被子已经开始皱得往下滑，两人的肩膀都露了出来。南知遥本来整理的十分妥帖躺好的睡裙在这一折腾下已经从膝盖处上挪到了大腿.根，因为白敛让她曲着腿在暖膝盖的原因，所以南知遥用力的时候，偶尔会擦过白敛腰腹之上。

    “白、白敛？”南知遥还没察觉到自己碰到了哪里，仍旧在挣扎。

    “……”只不过一瞬，白敛没再纵容乱动的人，抽出了放在南知遥脖颈之下的手臂撑在枕头上支住了自己的上半身，直接用自己的腿抵在南知遥的膝盖中间，同时左手也从南知遥的眼睛一点一点往下。

    白敛的身体将被子撑出了空间，在一片安静中，南知遥的裙角早已经遮不住身下的细腻肌肤，而这一切全都落入了白敛的眼中。

    南知遥一动也不动地看着撑在自己上方的白敛，感受到发烫的手指已经放在自己的唇中间，白敛的眼神危险气息很重，又重复了一遍说：“南知遥，……不要乱动。”

正文 第 71 章

    白敛越不让她动, 她就越想动。

    还想乱动。

    南知遥常有的逆反心理在此刻完全没办法施展, 她甚至感觉到自己仿佛就是大灰狼口中即刻就能吃到的羔羊。

    只需要一刻，或者只需一个低头。

    她就会被吃掉了。

    今天晚上的白敛已经超出了南知遥之前能想象的范围，如果不是近在咫尺的体温和呼吸，她也觉得自己是不是在做梦？

    躁动的心跳，紧绷的身体，这绝对不是梦。

    因为白敛的姿势原因，她的腿都不敢合拢，但为了不碰到白敛的那条腿, 她只能将自己的双腿微微抬着张开。

    这到底是什么更加羞耻的状态？

    该喊停还是要迎合？这个问题出现在南知遥脑海里的时候, 她本能地躲避着白敛的眼神。

    不仅是慌乱, 羞涩，因为她发现了自己内心深处的期待。

    只需要白敛一眼, 南知遥怕自己就要彻底沦陷下去。

    白敛的眼神紧紧盯着南知遥。

    被月色铺满的房间里适应了之后是刚刚好的昏暗, 她已经能看到南知遥的表情, 生动的, 有着怯意的, 每一个细微的抖动和无意识地回应她都看的清楚明白。

    在白敛说完这句话之后，南知遥身体的挣扎终于停下, 双手很不自然地放在一侧，根本就不再敢有任何的动作。

    她还闭着自己的眼睛，看起来这么比平时更乖，乖得让白敛非常想欺负她。

    一瞬间两人谁都没有说话，安静的只剩下并不平稳的呼吸声。

    白敛的姿势实在是让人太浮想联翩, 现在被子已经完全滑落到了两人身体的下方，再宽大的被子都在几番动作下皱的不行。白敛稍微支起自己身子的时候，南知遥可以感觉到自己大腿处有新鲜的空气拂过，突然的凉意让她的皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。

    与这些凉意形成强烈对比的是她与白敛碰到时皮肤上的滚烫的触感，或许是她在高度紧张之下有些恍惚了，白敛的衣摆无意擦过她的腿侧，南知遥感到自己快疯了。

    现在她也没办法睁开眼睛。

    因为她知道，视觉上的冲击非常非常强烈。

    她没办法接受这一切，好像来的太快，让她很想回到当时取了个白敛是我身下受当id的时候，把自己抽两下。

    被子也没了，好像在睡前白敛就已经调高了空调的温度，她是不是知道会发生点什么？

    南知遥脑子乱的不行，呼吸的力度逐渐重了起来。

    很多情绪根本就压抑不住，无法控制的温度，额头的汗珠，对方的呼吸时候的热气，就连口腔里的舌头都在不自觉地抵住了牙床舔舐。

    这只是南知遥所能感知到的少部分，四肢早已像不属于自己的，无法自由活动，只能任由摆布。

    白敛究竟想对自己做什么？那只要知道自己心里根本就不需要答案，但是她还是在极度紧张羞耻的情况下问了出来。

    “你、你想……你想怎么样？”

    当这句话刚说出口的时候南知遥就开始后悔。

    这种情况下――

    这样的话和无声的邀请又有什么区别？

    就好像说：“来啊，快对我做点什么？”

    在南知遥说完这句话之后，白敛放在她嘴角的手指也没有收回去，而是慢慢地慢慢地沿着南知遥的唇线摩挲。

    只要白敛的手在动，南知遥是觉得自己的心跳仿佛就不像是自己的。

    从嘴角到上嘴唇，再到下嘴唇，一点又一点，时间好像过得很慢。

    无比敏感的感官下，她的唇上被白敛拂过的每一寸都有着克制的渴望。

    南知遥知道白敛正撑在自己的身体上方看着她，她还是不敢睁开眼睛。

    “你看着我。”白敛的声音听上去特别的低沉，语气里带着诱哄，“睁开眼睛。”

    南知遥一睁开眼睛看到的就是白敛那深的好像化不开的眼神，里面有太多太多现在她看不明白的东西，也有很多她看得明白的欲.望，因为自己也一样。

    被白敛碰过的所有地方都在这一刻开始发烫，这种灼烧感并不是皮肤上的，而是穿透了一切阻碍，让南知遥心里只想呜咽着投降。

    又是朦胧又是明亮的月光里，现在室内的光线又暧昧又清楚，南知遥看到白敛在此刻轻轻的抿了一下嘴唇。

    “现在知道不乱动了吗？”白敛好像是低笑了一声，“你真是让我不知道该拿你怎么办才好。”

    现在的情况就是不管白敛说什么做什么，即使她静止在那里，南知遥都觉得她这个姿势非常非常的欲，简直就是一种可以要了自己命的吸引。

    到现在为止南知遥不知道是不是因为大脑缺氧的原因，意识好像变得很飘也很迷糊，非常小声的说：“还能怎么办？”

    当夜晚有了温度，她们能做的就是――

    用尽所能享受快乐。

    在她说完这句话之后白敛毫不犹豫地吻了下来，从嘴角开始，沿着刚才她指尖拂过的地方吻过上唇和下唇，空出来的手伸到下方牵住南知遥不知所措的手，身体就好像索求不够一样压着她，上半身尚且自然，但白敛的紧张和躁动提现在她放在南知遥腿中间的膝盖，又不自觉往上挪了一寸。

    白敛的唇一点也不干燥，柔软的，甚至有一点水润，压上来的时候南知遥嘴唇情不自禁地微张。

    但白敛就跟逗她一样，很快就将唇挪开又撑着在南知遥的上方看着她，突然的离开让南知遥更加疑惑，闭起来的眼睛终于在生理反应下睁开，还微微瞪圆了看着白敛。

    “终于不躲着我的眼神了？”白敛的声音里面带了一点笑，“所以说让你看着我。”

    南知遥现在心里面一直在打鼓，她好像能知道白敛想要对自己做什么，甚至让她对这个夜晚突然出现了抑制不住的期待。

    白敛的手又压上来了，在刚刚被亲过的地方。

    头微微的往下，头发全都拢在一侧，发尾扫过南知遥的锁骨，而白敛的视线就停留在南知遥的的嘴唇上。

    刚刚南知遥惊讶的时候微张的嘴唇白敛的指尖滑进去了一点点，除了些微的湿润，还直接碰到她的小颗的牙齿，有一点点尖，但是很可爱。

    这让白敛想起来之前录节目的时候咬到自己的指腹，她轻声问：“还会咬我吗？嗯？”

    月光洒满的这张床到处都是波澜转折，被子有一半已经掉到了地上，仿佛每一个地方都在为她们两个接下来的夜晚做准备，而白敛的动作却突然停了下来。

    她怕吓到南知遥，还怕南知遥会讨厌她。

    两人结婚这么久从来没有实质性的亲密接触，白敛也没想过今天晚上会发生这样的事情，一切都水到渠成的来了。

    只要南知遥表现出任何不舒服的地方她都会停下，刚才她牵到了南知遥的手才发现小姑娘这样的紧张，是不是自己没有做好？

    还有在她刚刚吻上去的时候，南知遥下意识的睫毛颤抖着，白敛生怕是自己哪里让南知遥觉得不愉快，从而讨厌自己的亲近。

    不止额头和手心出了汗，现在南知遥后腰都已经有湿润感。她的腿现在已经很酸了，但是她不敢往中间并拢。

    白敛之前向她亲吻的时候另外一只手从她的唇上挪下来，往下带到了南知遥的手，十指紧扣地将两人的手放在了枕头上。并且是白敛手在下，压住南知遥的往下扣。柔软的枕头出现了凹陷，白敛的呼吸就在南知遥的鼻尖上方，就差一点点双唇就要贴上，却迟迟没有动作。

    这感觉简直是煎熬，南知遥好想抬头去吻白敛，只需要她再主动那么一点点就可以碰到。

    心里的波浪一潮一潮地往上掀动翻涌，脑子里就只有一个想法――

    就是上，不要停下。

    其实她的睡裙早就已经皱的不行，现在连腰都盖不住，还露出了柔软的边角。她终于忍不住了双腿并拢了一瞬，白敛的呼吸顿了片刻。

    她已经很靠近南知遥的唇了，南知遥的眼睛也已经闭上，像是在等待又似乎是拒绝。

    白敛的手又回到了南知遥的腰上，摸到了微微的湿润，这个时候已经完全没有了任何布料的阻挡，触手可及的都是细腻的肌肤。

    南知遥的睡裙已经形同虚设，白敛也没好到哪里去，宽大的上衣纽扣又开了两颗，凌乱的头发下依稀可见光滑的肩头。

    在她面前这样睡着的，诱惑着她的人是自己一直喜欢的人，白敛要怎样做才能让自己把持的住？她所剩的最后一点点理智在告诉她，现在要停下来，两个人的快乐应该建立在关系明朗，双方都愿意的情况下，那么现在南知遥是否愿意呢？

    如果南知遥尚且冷静，就能感受到白敛小心按在自己腰上的手都有一点点抖。

    白敛都不知道是用多大的意志力才控制着自己停下了来，让自己别去粗暴的压上南知遥的唇，将她的每一寸都亲自去烙上印记。

    南知遥已经做好了被吻的心理准备，却感觉到白敛在逐渐远离自己，她眼神迷离的睁开了眼睛，被白敛扣着的手收的更紧，声音发颤：“……别停下来。”

    这是她的邀请，也是夜晚的开始。

正文 第 72 章

    ……

    南知遥所能想的就是――

    自己也是个成年人了, 并且她和白敛的关系不仅仅是普通的恋爱关系那么简单。

    自己和白敛是已经结了婚的一个基础怎么能忘记？

    所以说, 她们两个放纵一晚上又有什么不对？不，退一万步讲：这不叫放纵，这才是开始体验真实的婚后生活。

    面对白敛停下时候南知遥心里面唯一的想法就是要拉住白敛不要让她走，这样的美好的夜晚既然已经开始，那就没有叫停的道理不是吗？

    就算她再不好意思，在白敛的吸引力面前这点不好意思早就溃不成军。

    “……我可以吗？”

    在南知遥让她别停下话脱口而出之后，几乎在那一刻白敛的动作就停了下来，神情还出现了一秒钟的怔愣, 兴许是没想过南知遥会出声邀请。

    天知道她究竟有多舍不得将手指离开南知遥半寸, 虽然是做好南知遥可能会拒绝自己的心理准备后才将动作停顿离开, 却在在南知遥出口挽留之后，唇马上就又贴了上去, 准确的压上。

    白敛觉得南知遥品尝起来的味道实在太好, 她的唇为什么会那样的软, 根本就没有人告诉过她这种事情原来给人的体验如此的美妙, 让她控制不住地想去牙尖碾压, 一遍遍地舔舐。

    一开始只是想浅尝辄止，到最后开始却慢慢的变重变深, 呼吸和头发都交织在了一起，无法分辨是谁的呼吸先乱了节奏。

    在南知遥点完头之后，她僵硬的腿开始慢慢放松后就止不住地发软，那是因为被亲吻的刺激导致的，此时脑子也很乱, 呼吸也很不顺，唯一能够真实体会到的就是白敛一点一点在自己皮肤每一个地方，从上到下轻柔的手指。

    除了非常非常的痒，这是一种令她无法抑制住自己声音的触感和刺激。

    偏偏南知遥还想咬着唇不要让自己声音溢出来，这模样就让白敛更想――

    刺激她。

    细腻的皮肤互相交融摩梭的快乐，在这个静谧的夜晚体现得尤为清晰。

    这个时候南知遥的睡裙早已经失去它原本的功能，皱巴巴地缩到肋骨的地方，甚至还有往上的趋势。在白敛牵住她的手压在枕头上时，又将衣服带上了几分。

    南知遥心里只觉得这些都是自己的阻碍，本来就发烫的皮肤一旦有了布料时不时的摩擦后也是一种强烈的刺激，她觉得脑袋里好像有团火在烧，烧的她不清醒，迷迷糊糊说：“热……衣服、衣服好碍事。”

    听完这句话之后的白敛丝毫没有犹豫，灼热的眼神一边落在南知遥的身上，手上的动作也没有停，“那就不要了。”

    她的话一落音，南知遥就可以感觉到毫无阻碍的紧贴。

    严丝合缝，每一寸都是如此。

    紧跟着白敛就使了劲将本来是平躺着的南知遥往上拉了一些，让南知遥的上半身靠在床头了，眼睛往下看，可以看到自己和对方是什么模样。

    她身上那轻薄的睡裙刚刚又被白敛亲手夺走了，姿势也被改变，这个模样就好像是――

    任人采摘，任人欣赏。

    ……

    “我的衣服……”南知遥在自己这句话说完之后才意识到自己讲话的语气有多腻，就好像自己整个人都是糖，白敛此时正用上半身压着她，原来扣子早就开了，明显的锁骨在自己的眼前。

    她立马就闭嘴了，过了一会儿白敛却没有亲她，就好像怎么看都看不够一样，南知遥张嘴一口咬住了面前白敛的锁骨，用牙尖慢慢地磨。

    “又调皮。”白敛用手捏住了南知遥的下巴，气息拂过南知遥的脖子，锁骨，终于开始在南知遥的脸上开始细细的吻，非常温柔的吻，和之前的不一样。

    现在的白敛因为得到了南知遥的应允，所以知道有更多的时间来和南知遥探索快乐。

    虽然她和南知遥的关系并没有正式的说明，但是今天发生的一切在录节目的时候，南知遥所有的反应包括在床上一点也不抗拒自己行为，告诉了白敛很多讯息。

    白敛也不是傻子，她知道自己在南知遥的心里是有位置的。

    至于这个分量到底有多少，她现在不敢去猜，也不会问。

    也不需要去问，现在只需要――

    好好做。

    如何让南知遥感觉到极致的快乐，是她现在唯一想做的事情。

    “渴。”南知遥现在讲话都软软糯糯的，白敛的吻还没有落到她的唇上，流连在眉眼，鼻尖和脸颊，耳后。但已经在她心里仿佛掀起了千层浪，她下意识想离逃离这甜蜜的折磨，但是白敛贴的又这么的近，因为半坐起来的原因，她的腿现在弯曲了起来，而白敛就在这中间半跪着，膝盖在被单上压下弧度，她只是看了一眼就觉得自己浑身烫的不能再烫，更别提现在自己的手还被白敛扣着放在头顶，这种被禁锢住的羞耻感笼罩着她，让她感觉自己明明已经快浸在了水里，却还被烧得口干舌燥。

    如果不考虑羞耻心的话，她真的很想开口说一句自己太……太喜欢这样。

    到底是怎么学来的？光是这样南知遥已经想要投降。

    她的本意是希望白敛可以离自己稍微远一点，能让自己喘息片刻，但是又不想逃脱白敛的唇。南知遥没想到的是白敛直接一伸手就从旁边拿了一杯水，她懵懵懂懂的想：究竟是什么时候放这里的水？为什么自己一无所觉？

    就仿佛白敛已经安排了一切一样，她好像都知道自己会有什么样的反应，知道今天晚上会发生什么样的事情，就提前做好了一切温柔而妥当的安排。

    既然同意了要享受这个夜晚，南知遥也知道自己也不该再过太过拘谨。都不是十几岁时候青涩的小孩了，为什么还要那么的害羞？

    话是这样说，可是一想到自己用这样的姿势在面对着白敛，她就害羞的想躲起被子，却偏偏被子早就掉到不知道哪里去了。

    她只能这样看着白敛的动作，和听着自己难耐的声音。

    水已经给她端来了，南知遥又说她不要。

    白敛没听清她的话，还打算用手端给南知遥，玻璃杯的边缘靠近她的唇，南知遥又重复说了：“不要、不要用杯子。”

    白敛了然的笑了一笑自己先喝了一口水，含着水对着南知遥的唇吻了上去。

    这确实就是南知遥想要的。

    水的凉意和口腔的热度交汇在一起，这一次白敛没有再动作温柔，而是用舌头撬开齿关，带着凉意的水慢慢的流了进去，在期间两人又在交换着互相的吻，但是南知遥有意撩拨她，水也不好喝，故意舔着白敛的唇和牙齿，果不其然的，液体从两人双唇碰到的地方溢出，沿着脸颊直线向下。

    她们却完全没有管这些，水将床单都打湿了，从身体的曲线慢慢的流了下去，在床单上晕开一小团一小团的痕迹，但是这和她们滚烫的皮肤对比起来只是分毫罢了。

    白敛脑海中甚至划过她一定要在这一次之后好好的对南知遥说自己到底是怎样的喜欢她的想法。到时候了不是吗？她们的关系需要一个稳固的机会。

    早前恼人的被子已经被踢到底下去了，所以现在是什么模样都在月光下清清楚楚。在这间隙中她们还在接吻，却好像一直都不够。而南知遥的躁的不行的是在于她现在的腿折起来的程度，只要自己一伸手都能摸到自己的膝盖，因为她的腿是屈起来的，呈现一个字母的形状。

    她也不知道最后的那一层还在不在，只知道现在自己在白敛的面前仿佛透明。

    也不知道什么时候，白敛的扣子已经全开了，在月光下她的皮肤呈现冷白色，漂亮的要命，南知遥恍惚问她，“为什么你的衣服还在身上？”

    白敛很快回答：“你想不在吗？一切都交给你做主。”

    白敛的声音里面有几分喘息，很容易就会发现她内心的波澜也非常的强烈。但此刻的南知遥没有办法再去研究这些小细节，因为她的大脑已然无法思考，这种羞耻和和快乐融合到一起的亲密无间，在一切还没有开始就快要送她上了高处。

    南知遥稍微缓了缓才问：“你是说真的吗？”

    白敛点了点头，又怕南知遥，看不见一样，补充了一句：“是，当然。”

    南知遥的手指都在抖，但是她已经听明白了白敛的意思，怎么可能还什么都不做？她将双手放在白敛的睡衣领子上将人往前猛地一拽，接着直接就将衣服拉下，白敛现在是什么诱人的样子都在自己的面前明明白白。虽说自己是做这些事情的一方，她却脸烧的自己被这样对待了一样，居然不敢面对此刻的白敛。

    她的手再也不敢放到白敛的腰下面了，抖着声音说：“你自己来好吗？”

    “你不帮我？”

    这声音的诱惑力太大了，以至于南知遥含含糊糊的说了一句：“我，我我看不见你了。”

    白敛很直接的问：“那要不要开灯？”

    现在这样南知遥都已经要疯了，何况还开灯？她没办法面对这么强烈的刺激，急促地摇头后南知遥还没有说话，却已经听到了白敛好像什么都明白的一样笑了一声。

    “你别这样看着我……”南知遥呜咽了一声，终于接上话来，声音又软又甜，像泡融化了的蜜罐子。

    这也是在摸索过程，先前白敛很担心自己做的哪里不对，会让南知遥觉得不好。她知道现在南知遥的脸肯定是红了，自自己只要稍微逗她一下，她就会脸很红，小姑娘的脸皮真的是很薄。

    即使光线并不明亮，她也知道南知遥的脸在发烫，接触中温度早就精确传达。

    白敛又吻了上去，这一次的双手不再知足，在感知到南知遥口腔里的柔软时，她的手也止不住的按捏了一下。在这一刻南知遥就像是受了惊吓的小动物，不小心咬了白敛一口。

    两人都同时感觉到了接吻时鼻息的湿热和口腔内淡淡的伤口被咬破的味道。

    刚才白敛抓着南知遥的脚踝时，纤细的背也开始微微躬起来，仿佛下一秒就会把自己的猎物吞入腹中。她手上的力道很难控制住，因为触手可及的都是南知遥皮肤的细腻和柔软，令她快要意识快要疯掉。

    所以她时时刻刻都在想自己会不会弄疼南知遥，会不会让南知遥感到不好，也会担心会不会是生气了？会因为自己还没讲关系说清楚明白就对她做这一切吗？结婚是她们之间的保护伞，所以自己得到了南知遥的回应开始再也抑制不住自己的心意。

    白敛微微仰着看着南知遥，眼神里全是自责。但在下一瞬，微微的惊讶出现在白敛的脸上，因为她的手指突然被南知遥小心翼翼地勾住了。

    “没有，我没有生气。”南知遥正在努力克服自己面对两人这样相见时说话会带上的颤音，眼里有细碎的，诚挚的光亮，认真且鼓足了勇气，她知道这句话一定是自己该说的，开口的时候已经接近气音，很可怜巴巴的样子，“就是我，我咬到你了，……可能是因为，没有准备好，就是，就是我好像不知道该怎么接吻了……把你的舌头咬破了，对不起。”

    白敛完全没有想到是因为这样子的原因，她本来已经想了一千句一万句该如何向南知遥道歉，去面对她的疑虑。

    却只是这样一个小小的原因。

    她的心里这么久了本来就是一直在为了南知遥等待着，此刻听到小姑娘这样的语气和话语，心里就像被软软的戳了一下，柔软到不行，紧跟着就不是不可遏制的狂跳，就好像是她偷来的光亮终于可以明目张胆的属于自己，照亮沉寂多年的世界。

    白敛只觉得此刻南知遥无论是要什么，自己都要替她拿来。无论是天上的星星和月亮，还是地上的钻石和珍宝，又或是为她赴汤蹈火，自己都心甘情愿。

    …………

    ……

正文 第 73 章

    整个房间的温度都好像升上来了, 湿滑又炎热，仿佛是在夏天的夜晚, 相互贴紧的身体似乎恨不得能够在此刻融入彼此。

    南知遥声音时不时地小下去，她和白敛一直在接吻，分不清楚是她主动还是白敛拉着放上去的, 回神的时候她已经腿已经抬到白敛的背上去了。

    蝴蝶骨和脊椎的骨节微凸会在白敛的动作下擦过她的脚踝, 每次碰到的时候南知遥都要抖一下。

    “我也不知道你会不会觉得疼。”白敛从接吻的间隙中抽出空来低声询问，南知遥的眼神很迷离，分明就是已经陷进去的模样，在白敛停下的时候她条件反射一般地自己去寻找柔软的唇，亲了又亲, 反复地用自己在碰白敛, 腿当然也使不上劲, 全是白敛在替她搭着。

    唯一能有一点点力气的就是牙齿，但就那点力道，说是撩拨还差不多, 反倒是让白敛的回应更加的强烈。

    南知遥将白敛拉到自己身上, 让她将大部分的力气都压下来, 此时被禁锢的双手终于可以从头顶放下来, 软绵绵地捧着白敛的脸去吻。白敛看到她这样子喜欢的都要不行了，在她微微抬起头的时候，南知遥就去吻白敛的下巴，之后还觉得不够，又轻轻地咬了一口。

    下一秒她就不再是半靠在床头的姿势了。

    白敛将她往下拉了一点, 南知遥四肢也没什么力气，任由白敛将她摆弄，意识有些模糊的听到白敛在耳边低喃道：“可能会疼，但之后我会让你更加舒服。”

    南知遥话也说不出来，只能哼哼唧唧了几声，前戏充足的条件下，白敛进入的一点阻碍都没有。手指能感知到的都是湿润与属于她的柔软。

    此刻白敛才发觉到自己对南知遥原来有这么深刻而强烈的渴望，她一边害怕自己弄疼了自己的心上人，一边又抑制不住地想要更多更深入，甚至想听到南知遥的求饶。

    白敛觉得自己这样的想法有一丝卑劣，带着最原始的渴求和炙热的盼望。

    ――事实是没过多久她确实听到了。

    还不止这些，她还听到南知遥求她停下，可是那声音却不像是让她真的停下。后来南知遥几乎要哭着求饶，让白敛不要这样，自己……承受不住。

    在暂时有了唇的空缺之后，南知遥只觉得自己被潮水一样的快感包围着，还有白敛体贴的照顾、以及被占有的心理上完全的满足。

    南知遥在这时候变得很脆弱，只想好好被白敛抱欢迎加入13370373（非作者群）着，占有着，或者是自己去抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛。她觉得自己好像成为了白敛的猎物，不同的是自己是心甘情愿的。

    南知遥的唇被亲的发红又水润，虽然现在不怎么看得见，听到自己的声音与白敛的喘融合到一起，每一秒都像在云端翻滚，还会顷刻间从空中到了水里，任由浪潮在自己身上拍打。

    她们换了好几个姿势，起初是在床上，后来是在地毯上，最后去浴室里的时候，白敛将她抱在宽大的洗手池台上，又来了一次。

    南知遥在意识模糊间看到镜子里的自己浑身都带上了红，还有那些留下的痕迹，还有自己和白敛究竟做了些什么都展现的明明白白。她的耳垂被白敛轻轻地在揉捏，在自己的身后，白敛的嗓音温柔又迷人，让她放松一些。

    她放心的将自己交给白敛，心里只有一个想法，那就是只要在白敛的身边，她永远都能得到最妥帖的照顾，什么都不需害怕。

    这并不是今晚上带给她的感觉，而是不知是什么时候开始慢慢形成的，只要白敛在自己的身边，她什么都不用害怕。

    最后睡下的时候南知遥浑身都快散架了，外面也不知道有没有天亮，白敛好像替她洗了个澡，又耐心的擦干净了才把她裹进舒服的被窝里。南知遥虽然意识不清楚，却还是在白敛要起身的时候嘟囔着说要抱，白敛笑着说：“我也去洗澡。”

    南知遥和没听见一样，眼睛累得都睁不开，嘴里不知道在念着什么，反正抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛的胳膊不让走。最后也白敛没办法，也只有先陪她睡下。南知遥也不知道是什么时候听到了白敛打电话的声音，其中出现了“推后”“可以、就一个上午”之类的字眼，然后就彻底睡熟了过去。

    这一夜着实变得短暂，当南知遥的呼吸均匀的时候窗外也开始泛起白色。白敛动作很轻地去将窗帘拉的严严实实，之后再去浴室洗了个澡，再回到床上的时候南知遥自己就摸索到白敛的怀抱自然地钻了进去，亲密的就像从前两人也是这样一般。

    白敛温柔地搂紧了她，将南知遥放在最舒适的位置，心满意足的和她一起睡着。

    …………

    南知遥再醒来的时候已经是七个小时后，她的确是累坏了。醒来的时候还在白敛的怀里，只是白敛一察觉到她醒来的动静，马上就出声：“醒了？”

    同时也将自己还搭在南知遥腰上的手挪开，南知遥这才发现自己除了内裤什么也没穿，一片空白的大脑顿时涌入大量的片段，脸上马上就红了起来，“……你怎么不帮我穿衣服？”

    她还在白敛的怀里，第二天早上醒来之后确实有些地方不一样了。之前是害羞了想钻进被子里，现在是只想钻进白敛的怀里去，她低着头，觉得白敛比自己镇定多了。

    “昨天是你不让我给你穿，说碍事，还说穿着很热。”白敛一字一字地说，“我刚帮你穿上，你自己又丢掉了。”

    “……”南知遥完全没有印象，她听到白敛又笑起来，登时觉得半边身子又软又麻的，“你今天没有工作吗？”

    这是她明显的转移话题的方法，不然也不知道怎么面对现在的尴尬。

    “挪到下午了，等会儿林正马上要过来接我。”白敛目不转睛地看着南知遥，仿佛怎么看都看不够，“之前沈嘉叶有打过电话来，我说你还在休息，那家杂志的拍摄和采访挪到明天了。”

    南知遥还在呆滞状态：“哦……”

    自己怎么睡得这么沉，电话铃声都听不到了。

    足以可见昨晚她和白敛是有多不节制，而白敛今天居然还有工作。

    她低头看了一眼，脸更烧了。

    从锁骨往下随处可见红痕，几天内都消不下去的那种。

    包括白敛的身上也有被自己在意识涣散时使劲掐出来的痕迹，甚至她的锁骨上，下巴上还有自己咬过的小伤口。

    她实在是太受不了了，所以才会在临近崩溃的时候仰头咬了白敛一口，那时候又根本控制不了自己，下口太重就留下了一个小小的伤口。

    白敛皮肤又那么透白，一点点印子都明显的不行。

    察觉到她的视线，白敛摸了摸自己下巴失笑，“没事，路上戴上口罩就好，到了活动现场上个妆就显示不出来了。”

    南知遥这才模糊的想起来原定于今天好像白敛是有个粉丝见面会的活动，要不是因为自己也有工作安排，她都打算乔装打扮成粉丝去内场拍照。

    刚起床时候的难为情在此时终于好了一点儿，她半张脸都捂上被子，盯着白敛看了半晌，心底的开心止不住地往上冒，让她的眼睛都忍不住弯成了月牙。白敛就在她的面前换衣服，修长的两条腿和漂亮的背脊让她心动不已。

    果然，在有过肌肤之亲之后所带来的安全感是之前无法比拟的。

    白敛将衣服穿好了才发现南知遥在笑，自己也没忍住勾着唇角：“笑什么？”

    南知遥摇头，白敛盯着她的方向一瞬，说：“枕头就放在我这吧。”

    白敛在问出这句话的时候也心跳的厉害，她也不知道怎么直接说出以后就和我一起睡好不好这样的话来，迂回的将祈求说出来之后，又热切盼望着想让南知遥快点答应，偏偏脸上还要不动声色。

    南知遥睫毛扇了好几下，点完头之后就听白敛像松了口气似的说：“好，我到时候会换一套新的四件套。”

    南知遥和白敛的枕头不一样，加上昨天将被子，床单弄的都是两人的味道，还有从唇边滑落的水，确实本来就该换了。

    看着南知遥裹着被子就露出个小脑袋，蓬松的头发铺在自己枕头上，眼神也是湿漉漉的望着自己，她都不知道自己还能心软到什么地方，那种想把南知遥藏起来，或者是放在口袋里随时带着走的心情又来了，如果她不用工作就好了，白敛想，这样她就可以一直抱欢迎加入13370373（非作者群）着这可怜巴巴看着自己小姑娘，一边亲吻她的脸颊一边说自己有多喜欢她。

    以前只是自己一个人的时候，白敛总是被路宜和邬h茗说是不用休息的铁人，即使录节目到凌晨四点钟，第二天五点钟也能准时出现在拍摄的化妆间，从来没出现过这种想要不顾一切放下所有工作的念头。

    她想到昨天晚上的时候，自己也是被这双水润的眼睛看着，南知遥流的眼泪都被白敛一点点的吻了干净，唇中溢出的呜咽断断续续，让自己的神经反复受着撩拨。

    现在南知遥不哭了，眼睛里是看得见的不舍和开心，这让白敛觉得自己正在被她需要和信任。她想起很多刚结婚时候的事情，那时候的自己只有偷偷的欢喜，甚至签下了那样的协议来对南知遥保证，实际上只是害怕南知遥的拒绝。

    昨天晚上她在完全拥有南知遥的时候，白敛的理智也再次分崩离析，长久以来压抑住的对南知遥的爱汹涌澎湃地占领了所有的意识，她在南知遥的耳边用极其着迷地说了我爱你，只是当时的南知遥同样不算清醒，应当是没听清楚，在翻涌的浪潮中只有从齿间溢出来的声音。

    不过没关系――

    因为很快她就会正式地对南知遥表明心意，白敛再也不想等了。她觉得自己仿佛是个用卑鄙手段得到了宝物的坏蛋，迫不及待地想得意洋洋向全世界宣布，南知遥是她的。

    她一个人的。

正文 第 74 章

    没过多久白敛就要去见面会了。

    而南知遥却因为白敛一早的就跟沈嘉叶打过招呼的原因所以工作推迟了, 所以反倒空出了一天休息时间。

    而白敛在出门之前还帮她订了一次早午餐，并且叮嘱她一定要吃。林正来接白敛的车很快就来了, 电话拨过来的时候白敛却还没出卧室，嗯了好几声，又替南知遥将干净的睡衣拿出来。

    她没去南知遥的房间, 于是就拿了一套自己的放在枕头上。

    在白敛手在柜子里拿袜子的时候电话又来了, 南知遥终于看出了白敛依依不舍的意思。她明明不需要这么多，白敛好像是不想走。

    南知遥心里甜丝丝的，还在床上见电话又催了一次，就想穿衣服下床去送送白敛。家里明明开了空调，白领却说：“不用送了, 等一下着凉了怎么办？你就待在床上就好。”

    其实也不过这不过是一次普通的工作, 南知遥也突然觉得生出一种强烈的不舍来。她想去亲白敛一口, 但是她缩在被子里一直都没穿衣服，在大白天也害羞，就只好对白敛说：“好。”

    “那你好好休息。”白敛终于把鞋子给换了, 又因为要遮挡下巴的小伤口戴上了口罩。

    南知遥乖乖点头：“那你好好工作, 我今天就在家里玩一天。”

    白敛就像是她的家长一样, “嗯。”

    关门之前还在让南知遥要记得吃饭自己会尽快结束工作回家。

    这个样子着实让南知遥觉得又新奇又感动, 她也知道白敛堆积的工作太多，况且见面会也不是说结束就结束的，之后还有采访，她可能还会有拍摄，这真是个大忙人来的, 白敛招能说出这样的话来，说明她很在乎自己。

    这就足够了，南知遥想。

    她和白敛仿佛是热恋中的情侣，经过了昨天的一夜之后，虽然大家都没有说起过具体关系的定位，但是相处模式已经发生了质的改变。

    南知遥也不知道自己该不该提――

    毕竟这是两人进行了一次灵魂的深度交流，如果自己冒然地向白敛提起要确定关系的这件事情，总好像有一种自己趁人而危的感觉。就仿佛是因为和她睡了，所以要白敛对自己负责一样。

    她不想给白敛这样的负担感，同时她也在思考该怎么向白敛表示自己是认真的喜欢她，而不是仅仅因为她的身体，她是自己的爱豆，分不清对偶像和对妻子的爱。

    白敛大概是中午的时候出的门，下午两点的见面会，到时候还会在微博上直播。南知遥在家也没事，就准备差不多时候也去微博看看，去现场是不可能的了。腰酸腿酸，下床都是难事，她都做好在床上躺一下午的准备了。

    今天好不容易得了一天的休息，还有白家长各种语重心长的嘱托，她还是吃完了东西后才回到了床上。

    现在她也不会再到自己的房间去了，一直窝在白敛的床上，穿着白敛的睡衣，感受着白敛的气味顺便换了一个新的四件套。

    总算明白了为什么情侣们到最后衣服会混穿――

    那是一种心安的感觉。

    旧的那一套床品她丢进洗衣机里面的时候还有点脸红，不由自主地就开始想到昨天晚上的画面。

    真、刺激。

    她都不记得自己求饶多少次。

    南知遥：脸红……

    昨天晚上录完节目之后，节目组果然在两个半小时之后发布了新年剪辑版，不可避免的热搜上自然就出现了好几条和《完美的一天》相关的词条搜索。

    前面几次节目播出的时候热搜总是会出现南知遥和白敛的名字，一个是白敛本来流量就是顶级，还有就是两人话题度太高，只要一同框出现就是爆。

    她俩的团队都没买过热度，压根不需要。甚至后来南时牧对南知遥的团队说，要是必要的时候就把热搜压一下。

    南知遥自己现在上热搜上的都很厌倦了，不过能看到自己的名字和白敛排在一起的时候还是会很开心。

    更何况第三期节目中她跟白敛又是恋人组，做的任务都那么的让人遐想，简直就是cp粉的狂欢。几乎每一个任务的片段都可以用来做剪辑的素材，她本来就做好了自己跟白敛在热搜上的准备，所以打开微博之后干脆就没有登录自己的大号，没想到的是小号的私信也爆满。

    说实话，现在南知遥都有点没办法面对自己的id名字，但是她又不想改……

    难道一日为受，终身都要为受吗？

    不可能，自己还是有机会的。

    【金主爸爸金主爸爸看了这一期的节目了吗[/转圈圈]】

    【金主爸爸白敛她又被南知遥蹭热度了能不能动用你的资本把南知遥搞下去啊呜呜呜呜气死人惹】

    【啊啊啊啊啊啊，天哪，金主爸爸你搞cp吗？？快来看这一期的节目】

    【快来呀，金主爸爸，你为什么消失在群里这么久了】

    【想你哦金主爸爸地铁老人看手机jpg.】

    ……

    诸如此类的。

    她还不知道自己既然有这样的魔力，居然让这么多人呼唤她回群里去聊天。

    姐妹们，你们口中那讨厌的南知遥就是你们的金主爸爸你们知道吗……

    自从那一次白敛在群里和聊天的时候自己就坐在她的旁边，南知遥就再也没有打开过粉丝群，后来一忙又要录节目也就忘了。

    不过因为已经过了一个晚上的原因，她跟白敛的热搜排名到了第四，第二的词条搜索是爷孙cp，话题度从上到下排下来基本上被她们占据了，包括容语山和路宜都有非常多的人喜欢，这些网友就跟不要睡觉一样，整宿整宿的都在讨论，更有甚者连夜就把那些粉红的片段剪了出来，甜的人嗷嗷直叫。

    蒋盈佳和小邬上热缩的原因很简单，是因为她们从今天开始正式以爷孙的关系来互相问候，就在早上她们就已经各自发了微博。

    蒋盈佳V：早上好。孙子吃饭了吗？爷爷真的非常担心你的饮食，要早睡早起并且每天跳广场舞知道吗？@邬h茗

    这两人估计在发微博之前是已经串好了要逮着一个时间段发微博互动，所以小邬在之后马上就转并评论了这条。

    邬h茗V：吃了早就吃了，谢谢您嘞爷爷注意身体哦，广场舞我没您跳得好。@蒋盈佳V//@蒋盈佳V：早上好。孙子吃饭了吗？爷爷真的非常担心你的饮食，要早睡早起并且每天跳广场舞知道吗？@邬h茗

    虽然粉丝们都知道这是在完成任务，但是还是觉得特别的搞笑，底下评论噌噌的涨，队伍整整齐齐全是哈哈怪。

    【神他妈的爷爷，神他妈的孙子，我要是有一个这么漂亮的爷爷和孙子就好了哈哈哈】

    【爷孙黄昏恋为什么会这么搞笑，把我给乐着了，我就想知道她们是不是真的会一直坚持每天这样问候】

    【所以说我磕的cp每天都会发糖了是吗？此刻突然希望全员都能做失败的队伍，我三对都想看到她们互动，心情复杂jpg.】

    【我爱节目组非常懂我们了，你们别忘了容总和路路还要直播征集大家的意见去完成惩罚的】

    【早上看到容总和路路也去评论小邬她们的微博互动了，为什么恋人组从昨晚到今天就消失了？[/疑问][/疑问]】

    【一开始粉上她们就是觉得她们搞笑，现在还真定性成爷孙了我竟然没觉得有什么不对，看来我粉的cp从此歪掉了QAQ】

    【所以有情人终成爷孙真的是没有说错吗？哈哈哈】

    ……

    从昨晚消失到现在的原因很简单，运动太忙了，没办法看手机。

    咳。

    南知遥向来喜欢拿小号看评论，这种时候怎么能少得了她？她在邬h茗和蒋盈佳的微博下面看了好久，被粉丝们的那些话逗得直乐呵，然后偷偷的转发了蒋盈佳的微博。

    白敛是我身下受：在这里我要说一下，她们两个真的特别特别的好玩，小邬挺闹腾的，你们的蒋公主人也很好，我本人就在现场，哈哈哈[/狗头]

    她的微博一发出来底下立马就多了很多评论，基本上都是一个画风。

    【金主爸爸又做梦了吗？好久不见金主爸爸还是这么幽默】

    【金主爸爸的话真是我快乐源泉】

    【金主爸爸，为什么你总是睡觉睡得这么早，是不是在国外啊[/狗头]】

    【我和你们都不一样，我觉得金主爸爸在现场很有可能啊，她这么有钱，想在哪就在哪，不是吗】

    【？难道你们忘记了金主爸爸之前为了我们敛敛怎么视金钱为粪土的】

    哼，不和你们计较。

    她估计白敛已经到活动现场了。

    照例跑到超话打卡，看到昨天凌晨一个超话主持人发表了帖子，现在已经热度排在超话讨论度第一，标题大写加粗：【理智理智请理智】

    【敛敛在我心：因为最近连白敛参加节目的原因，越来越多的朋友开始关注白敛以及各位艺人的私人生活，在这里号召大家请理智追星，不要将节目、电影。电视剧任何相关带入到艺人的真实生活中。目前白敛并没有任何公开谈论过自己的个人感情生活，也请大家不要过分打扰！粉丝群都是用来做相关的应援和讨论用的，烦请各cp粉们注意发言环境。在发出通告之后，再有此类cp粉账号入群将一律封禁，特此警戒[图片][图片][图片]】

    南知遥满头问号。

    这个敛敛在我心她知道，是白敛后援会三群的群主。

    是哪个不要命的cp粉去了三群啊？？

    白敛数不胜数的全国后援会大群中其中排名在前五的都是那种已经喜欢白敛多年死忠粉，并且那些支持白敛发展事业的基本上都在前面三个群，撕资源、安排应援活动、每一个排面都离不开三群这些群员们的带头。

    平常cp粉可以在别的群随意交流，只要不过分就行，但是在这种事业粉的面前，如果你说多的话全都是不该说的，就是踩雷。

    但是一般知道进了白敛后援会的人也都知道粉丝群默认的规矩，一二三群是绝对不能白敛私生活的，尤其不要谈论南知遥……别问南知遥是怎么知道的。

    真.我也跟着一起diss我自己。

    图片没点开就知道是聊天记录，南知遥赶紧戳屏幕看。

    首先是提示：【她们非常相配已经被管理员林03拉入群聊】

    在后援会的几个大群里面，白敛经纪人小号会在这个南知遥知道，这几个群她都有加入，平常有什么活动或者应援的时候，林正也会负责过来调节一下粉丝，包括在发各种通告、白敛需要和粉丝进行沟通时，都会直接通过使用林正的账号。

    每个群里面的管理都不止一两个，都是一个团队来的。粉丝在进入这几个核心群之前都会经过管理员的审核，这种如果是被管理员直接拉进来的，说明已经通过了审核，那怎么会只是普通的粉丝？

    而且这名字也取得特别耐人寻味。

    南知遥继续往下看。

    她们很相配：大家好

    看到这个古早的问候方式，南知遥不禁一阵鸡皮疙瘩，连个表情包都不带，这人也太严肃太正经了吧，不知道的还以为是哪位家长进来了呢。

    不对，现在就连是追星的家长都很潮。

    敛敛在我心：请修改一下你的ID哦我们三群是不能带这种指向性名称的

    菠萝不是瓜：是的，这是姐妹吗？是姐妹的话你要遵守群规啊

    爷爷你给我站住：但是这不是管理员拉进来的吗？应该是姐妹啊，怎么会取个这样的名字

    嘎嘎嘎：应该是忘记改了吧，别误伤友军啊

    看到这里的时候，大家的态度还是很和善的，南知遥继续往下看。

    然后，这位姐妹就突然扔下了一个小炸.弹。

    她们很相配：为什么要改？

    群员：？？？

    天天宝宝霜：不是啊，你真的是我们姐妹吗[/龇牙]

    插线板坏了：你怕不是南知遥的黑粉吧，为什么会进到我们三群来啊

    爱敛说：@她们很相配你到底是谁啊？你是故意的吧，这里不欢迎cp粉谢谢

    天天宝宝霜：@她们很相配说话

    她们很相配：@我不是黑粉

    她们很相配：@敛敛在我心你应该支持白敛的所有决定

    白敛娇妻：哎哟，你还挺狂的，还敢正面刚啊

    听歌不看歌词：我觉得这个人就是一个南知遥的黑粉，大家注意甄别哈

    爱敛说：关键是我们这是管理员拉进来的呀，怎么回事？说了不要上升到真人，她们怎么可能是真的啊

    插线板坏了：南知遥和我们敛敛怎么配得上呢？我不喜欢南知遥，我希望南知遥早点糊

    caicai家的可乐瓶：讲话还是留点情面吧，也不要说南知遥早点糊什么的，到时候人家截了图放出去，还觉得我们讲话不对

    不吃福建人：我就理智一点说吧，反正我觉得即使她们两个在综艺里面再真实，，我们也不可能当真啊，我们只粉敛敛一个人

    菠萝不是瓜：对。大家理智一点，白敛出道这么久了并没有什么绯闻女友，我们不欢迎别的人来炒绯闻或者自炒谢谢

    她们很相配：@菠萝不是瓜 请注意你的言辞

    菠萝不是瓜：？

    她们很相配：@爱敛说一切都是皆有可能的，我认为

    爱敛说：@她们很相配什么你认不认为的，你以为你谁啊，这么狂

    看到这南知遥都觉得这姐妹太刚了，偏偏这姐妹初生牛犊不怕虎一样，还在挨个一条一条的反驳上面所有的人话。

    南知遥甚至看出来一丝有条不紊的意思。

    她们很相配：@插线板坏了南知遥人很好，希望你们不要这样说话了

    插线板坏了，？？？

    敛敛在我心：这位到底是谁，为什么会被林哥放进来

    她们很相配：@不吃福建人我认为她们非常的配

    她们很相配：@白敛娇妻还有，请注意的你的昵称，以后不要取这样的了

    白敛娇妻：？？？

    插线板坏了：不陪聊，把她清出去吧[/怒了][/怒了]

    奶茶珍珠：呜呜呜，好想念我们的金主爸爸，让金主爸爸直接用钱砸死这个她们很相配好了

    白敛的手指：@白敛是我身下受金主爸爸出来看sb

    她们很相配：@插线板坏了我说的为什么你们都不听？

    她们很相配：@白敛是我身下受她已经很累了，你们不要打扰她

    菠萝不是瓜：这人绝对是cp粉故意来恶心我们的，心姐把她踢出去@敛敛在我心

    她们很相配：@菠萝不是瓜 @敛敛在我心不要把我踢出去，因为我还会回来的

    ……

    【她们很相配已被群主踢出群聊】

    看完后南知遥：心情复杂jpg.

正文 第 75 章

    虽然有点感谢这这位可爱且严肃的老姐妹一直在维护她跟白敛, 但是这老正经的语气是怎么回事？这老干部一般的画风是又是怎么回事？难道她的粉丝年龄层里面还有这种四五十岁的吗？

    要么就是故意来闹的。

    底下的评论也全都炸开了锅。

    【说真的，讲了这么多次, 不粉真人cp都不听，这人到底摆明就是来找事闹群】

    【会不会不会是南知遥故意安排的啊？她就是这种专门拉着我们敛敛炒作的，气死了】

    【在这里重新声明一遍, 绝对绝对不要粉真人cp, 那些粉身cp的都在想什么啊？都是有剧本的不懂吗？下了节目之后一切都没了，你们是在自己找苦吃吗，喜欢在屎里面抠糖吃我也是佩服】

    【而且南知遥和白敛怎么可能是在一起啊，这两人明明一点都不配，说配的出门看眼科】

    【还不是因为这一次上节目都要配合宣传吗她们在节目里面是恋人的任务要求啊, 如果不好好做的话也会有惩罚的】

    【同意楼上姐妹+1到时候任务没有做好呢, 又要说这两只是不是貌合神离, 这一届的网友们真是难伺候哦】

    【是是是，就你们敛敛高贵，就你们敛敛牛逼我们南知遥就一定是炒作吗？真搞笑, 我要抱走我们南南, 真不真假不假不想跟你们多说, 自我膨胀也差不多要有个度】

    【啧啧啧, 看吧现在连南知遥都有粉丝了，你看还护主呢】

    南知遥亲眼看到这些的时候还真有点生气，粉丝也确实难伺候。说自己这里错哪里错，人家维护一句还得被阴阳怪气。

    大概是因为上一期节目里，她跟白敛的恋人组任务互动实在是太让人冒粉红色泡泡了, 所以节目播出之后，就又收货了一大批的cp粉，因此搞的那些只单粉白敛的粉丝有一些烦躁，说话也多少难听了一点。

    她又随便刷了刷首页，正想退出微博的时候，发现大家又开始聊起了白敛的活动。

    【姐妹们，我们敛敛经纪人林哥的微博现在开了直播同步转播活动现场，没能去到现场的姐妹冲啊】

    【现在快要进行到采访环节啦，会有很多记者提问，最近粉丝们的一些问题也会有解答，所以大家可以去看一下，关注一下】

    哦豁，这种时候怎么能少得了她呢！

    南知遥火速赶往了林正的微博，刚巧现在已经直播了十五分钟分钟左右，还不算太迟。本次见面会上其实也没什么好玩的，主要是宣传一下最近的作品或者是活动，包括白敛因为马上团体就要解散了，所以单人的活动也很多，这一场就是她自己单人的签售活动。

    一打开直播界面，场面果然火爆，人山人海的，粉丝虽然见到白敛激动不已，但是还算有秩序。媒体和记者自然是在最前面的，白敛就站在台上，大方得体地看着大家，一边安抚人说：“不要着急，慢慢来，都有的。”

    提问过后开始签售，粉丝们从台上下去后就要直接去单向出口，以免造成混乱。

    在这种环节里面都会抽粉丝或者记者提问时，粉丝的问题一般都是经过筛选的。

    但这一次知遥没有关注，所以并不知道具体的问题是什么。她好像已经错过了一个粉丝的提问，听到主持人说请第二位粉丝举手提问。

    当高清镜头怼到白敛的脸上时，南之遥又忍不住自己想马上刷游艇和飞机的手了。

    巧了，直播的交流界面也有人在说。

    【金主爸爸来了吗哈哈哈哈哈哈？刚刚我看到她上微博了】

    【肯定会来的，金主爸爸虽迟但到】

    【她来了，她带着她的粪土来了】

    南知遥：“……”

    这个时候手机应该是林正举着的，看到了这个刷屏的之后林正就好像意识到什么一样，虽然人没有出现在画面里，但是声音传了出来：“大家不要破费，不要刷礼物了！白敛都说了你们还有很多事学生，不要花这样的钱。尤其是那位大家都在呼喊的粉丝，白敛说感谢你并且让我特地告诉你，但是希望你不要再为她刷礼物了，浪费钱。”

    她的手一顿，硬生生的把这个冲动给压住了。

    羞，羞愧。

    白敛继续回答粉丝问题。

    之后连续抽了三个粉丝，一起站起来提问。

    第一个说：“啊啊啊我居然是天选之子！就是，敛敛请问你最近有什么打算呀？除了上综艺”

    白敛弯唇说：“最近想多回家。”

    “那我想知道敛敛最近你过得开不开心呀，我看你上综艺的时候好像状态挺好的，呜呜呜我喜欢你好多年了！”另一个说。

    白敛也不知道想到了什么，笑了一声道：“过得很好，谢谢大家关注。”

    第三个粉丝戴着眼镜，一拿到话筒之后就说：“敛敛，我看你下巴上好像有一点伤口，是不是录节目的时候不太小心弄到了？我们粉丝都非常希望你注意点身体，不然我们会好担心。”

    南知遥的心都提到嗓子眼了。

    卧槽，这些粉丝都是火眼金睛吧这都能看到！

    大概是因为镜头开了美颜的原因，她压根就没有看到白敛上了妆后脸上有什么痕迹。

    她只知道白敛的背后有自己的抓痕，肩头有自己的齿痕。

    白敛就好像知道粉丝会问这个问题一样，脸上的表情一直从容，只不过她下意识摸了摸下巴，眼睛里面闪过一丝温柔，“这是个礼物。”

    提问的粉丝都对这个答案虽然很迷茫，但是主持人非常会看眼色，马上就说好的好的三个问题回答完毕，下面是记者提问的环节了。

    而只有屏幕前的南知遥才知道白敛说这个的真正意义，她实在是没忍住――

    手机就开始刷了一百个游艇。

    林正看着屏幕上刷屏信息无奈扶额，来了来了，这小富婆果真还是来了。

    记者提问的环节时，白敛是坐在那儿被一群记者和话筒围住。

    白敛之后还有签售，虽然南知遥没在白敛的脸上看到疲倦的神情，但南知遥心疼。

    都已经快五点了，等白敛忙完估摸着天都黑了，还一点休息时间都没有。

    虽然白敛被所有的记者包围着，但是不是每一个记者都能得到提问的。

    许多的娱乐小报的记者也来了，追着询问白敛的个人生活问题，包括一些别的小明星也会买通通小记者，问起白敛相关的问题然后给自己发通稿，白敛虽然是好脾气，但是也会甄别这些，在一些莫名其妙的记者把问题抛出来之后白敛微皱了眉头：“还是希望大家多关注一下作品。”

    有人问：“参加综艺节目到现在也有一段时间了，其他人给你感觉如何呢，比如容语山和蒋盈佳她们？”

    这个白敛倒是好好回答了：“容玉山现在与我私下也是朋友，蒋盈佳是很好的演员，以后也会有机会合作。”

    白敛的人气实在太高了，不管是谁得到了一个提问机会都能回去交差写报道，但当采访差不多快结束的时候后面还有许多小报记者没问过，急得往前涌动。

    但是接下来的时间要继续做签售，所以也不会给记者提问了。南知遥这时候看到有一个小记者被堵在里三层外三层外面。小姑娘还娇小完全争不过前面的，只能挥动了双手说：“等等！等等！等等！我还有问题要问！白敛！啊啊啊敛敛！！”

    白敛好像没注意到准备退场，那小记者灵机一动，大喊一声“南知遥！”

    白敛脚步一顿，回头。

    南知遥：？

    小记者都要哭了：“我是你俩的粉丝！我想问问题……”

    白敛对着旁边的工作人员看了一眼，主持人了然说：“可以，就再回答一个问题。”

    南知遥：这，这是走后门吗？

    那个小记者根本就没想到自己居然能得到这种机会，当话筒递到自己手里的时候，表情都是有一点呆滞的。

    她没讲话的时候白敛也一点也不着急，就那样耐心的看着她。小记者心里都要哭了，觉得白敛真的是一个非常好的偶像，还这么为人着想。

    小记者拿到话筒之后惴惴不安的说：“请，请问一下，我能不能提起和南知遥相关的问题？”

    之前白敛对自己的感情生活一向是避而不谈，先前有别的记者没问她和南知遥，说了几个其他女明星的名字白敛都没有正面回应，小记者这也是在碰运气。

    出乎意料的，白敛居然点了头。

    “我觉得你和南知遥在节目中特别的默契，所以愤懑都说有cp的感觉。”小记者有一点激动，“我想知道之后，你们会不会有机会再次合作或者是如果有机会的话，你会想和南知遥合作吗？”

    白敛如实回答：“很想要合作。”

    “之前你和南知遥一直有绯闻传出，但每次都辟谣了，这次上节目是不是对南知遥印象如何呢？”

    “是非常好的人。”白敛说。

    她的问题结束之后，看直播的cp粉们都跟疯了一样开始刷屏，本来在今天超话主持人发了那条微博之后，cp份都不敢在直播的时候提起南知遥，当白敛这样说完之后才开始活跃的出来讲话了。

    “那么请问现阶段是不是会放缓工作强度，把重心落在自己的个人生活上？因为看你在节目中也说新的一年想要睡觉多回家，应该也是想陪陪家人对吗？”

    白敛垂眸笑，看起来特别柔和：“是，我想多陪陪重要的人。”

    也不知道是不是南知遥的错觉，她总觉得白敛这句话――

    是在对自己说的。

    啊啊啊啊啊要命了！

    小记者由衷夸赞：“白敛你真是一个很顾家的人！父母肯定会很开心。”

    白敛只是点了点头，没有再解释过多。

    【在别的记者都在抹黑南知遥的时候，白敛一直是维护我南知遥的啊啊啊啊啊真的好甜】

    【讲真的即使这不是什么粉红的小泡泡关系，也说明两人是非常好的朋友，黑子不要再尬黑了好伐？】

    【我搞了cp都他妈是真的是真的，绝对是真的】

    【在线蹲一个神仙爆料，请让内线人士说一说她们是不是搞真的】

    签售开始的时候直播就差不多关闭了，但南知遥看着自己的手机还久久回不过神来。

    白敛真的，好维护她啊。

    这样一想起来，似乎从自己和她领完证后，白敛不管做什么都以自己为优先考虑的。

    就连是那份协议……

    都是要给她房子，给她资产。

    白敛她之前是不是对自己……

    下午六点钟之前，南知遥在微信里面收到了沈嘉叶给自己的通知，说剧组等会儿要官宣，然后播出的方式有些改变，之后会详细告诉她。沈嘉叶之后的语气就有点义愤填膺，因为官宣角色里面还加入了一个她意想不到的人――

    那就是童皎玉。

    之前没有任何消息走漏出来，连自己都不知道。

    《恋期三千年》剧组V：大家好，在大家的翘首以盼之下我们今天要来公布主演的官宣图啦！年后我们将马上开拍，希望大家多多支持！@白敛@蒋盈佳@南知遥@童皎玉【图片】

    四张图，分别是白敛饰演的女将军，蒋盈佳饰演的现代小青梅，以及南知遥的前世白月光。

    令人费解的就是第四张图，童皎玉的角色是全新加入的，女将军的妹妹，还是没血缘的那种。

    这他妈明摆着是要去加入狗血爱情戏码啊？

    加上图片的扮相，大家都知道这前三位是什么角色定位。但是第四个人，就让大家有点疑虑了。

    怎么会出现童皎玉？而且还是女一号的妹妹。之前粉丝也不是不知道《恋期》的大概剧本，从来不知道女将军出现了一个妹妹。

    南知遥和综艺播出之后，南知遥的曝光越来越多。本来粉丝还只是在讨论怎么会多出了一个角色，结果在官博的官宣发出后不久，营销号突然开始带节奏说本来女三号白月光的角色才是童皎玉，但是南知遥空降直接拿去了白月光的角色，所以童皎玉才退而求其次的拿到了第四个角色。

    童皎玉之前并不是素人，她也有一定量的粉丝，这些粉丝的一顿操作猛如虎，知道这个事都炸了，一边心疼自家小心肝被人抢了资源，一边又在自责自己居然没帮童皎玉抢到资源，于是都一遍一遍地在轮营销号，舆论很快被带跑偏。

    官博下面少部分还清醒着的粉丝，也就是骂官博为什么要改剧本，这个女四号妹妹的角色不管是谁来演都很明显，是蹭白敛这部剧的热度。

    南知遥用小号看了一遍微博之后才登上了大号，因为官博艾特的是她的大号，她必须配合一下宣传。

    这会儿估计白敛那边的事情差不多忙完了，天色逐渐暗下来。自从官博出了这消息之后她微信一直在被沈嘉叶轰炸都来不及看，微博一登上私信也跟爆炸了一样，正当她准备去转发官博的微博时突然收到一个提醒。

    居然是来自童皎玉的。

    她们两人的白月光角色之争正主没下场，粉丝早就撕开了。各家都在感觉是不是两人的关系非常的不好，粉丝之间在互相掐架，结果童皎玉倒是挺会盘算的，她直接转发了官博的微博之后，然后艾特了南知遥上演了一出姐妹情深的好戏。

    童皎玉V：大家请多多指教啦，我和小南关系是很好的，大家不要乱猜！沐笙姐姐@南知遥V，你还说要给我买糖吃的[/太阳][/太阳]

    南知遥明白童皎玉的意思，估计她拿到的那版剧本里还有这个妹妹和白月光沐笙的对手戏。

    真可怕。

    南知遥心里想，女艺人最不喜欢年龄拿来说，童皎玉也比她还大，可能因为觉得自己剧里面饰演的是白敛的妹妹，所以也在微博上开麦叫她姐姐。

    不过既然童皎玉都已经开始了，南知遥也不会落后于她。

    不就是拼演技的时候吗？谁怕谁啊！来啊！

    淦！

    她在转发之前还去童皎玉的微博看了一眼，发现之前她就有艾特过白敛，但是白敛一直都没有回复过她。

    官博发布的时候，蒋盈佳也在随后转发了，但是白敛一直都没有消息，并没有配合这一次的宣传活动。

    南知遥想可能是白敛现在还在忙，所以这些后续交给自己就好了。

    她干脆也转发了童皎玉的微博，但是艾特的人却是白敛。

    反正白敛也不会回复嘛，那自己就过过嘴瘾。

    南知遥V：@白敛你妹的姐姐的白月光肚子饿了，想吃炸鸡QAQ//《恋期三千年》剧组V：大家好，在大家的翘首以盼之下我们今天要来公布主演的官宣图啦！年后我们将马上开拍，希望大家多多支持！@白敛@蒋盈佳@南知遥@童皎玉【图片】

    她本来转完就打算关掉，结果在她刚转发之后几乎是下一秒就白敛直接转发了她的微博

    白敛V：那你开门。//南知遥V：@白敛你妹的姐姐的白月光肚子饿了，想吃炸鸡QAQ

    南知遥：？？？

    不是一直不配合宣传的吗？不是一直没上线吗？不是应该还在忙吗？为什么可以回的这么快？

    但是转念一想南知遥又觉得，看看自己爱豆多优秀，真的好会接自己的梗，她可能就是这么一说啊，配合宣传又带了很大的热度。

    真是太棒了！

    而且还让自己感觉到有被照顾到。

    她把手机贴在心口在床上滚来滚去，开心的恨不得能当场蹦迪。

    十几分钟之后，门铃响了。

    南知遥蹦蹦跳跳的边说谁呀边跑去开门――白敛现在不可能回来，而且她有钥匙也不应该会要按门铃。

    结果南知遥把门一开，人都呆住了。

    门外站着两只手都提满了东西的白敛，难怪不能开门。左手提着的那个大袋子里还冒出了炸鸡的香味，右手提着一袋子新鲜的菜和海鲜，看上去就像是下班路上顺手买的。

    明亮的灯光下她的每根头发丝都好像在发光，整个人的轮廓格外的好看。

    南知遥和她对视，感觉自己的心跳在这一瞬间达到了顶峰。

    她呆滞了两秒钟要去拿白敛手上的袋子，白敛没让，进了门之后才将炸鸡放到她的手上。

    南知遥不知道的是，自己眼睛里的开心都要溢出来了。

    “你，你怎么就回来了？”嗓音也清甜，南知遥因为想努力控制一下自己的棉布表情还俏皮的歪了一下头。

    白敛看着她：“我之前想回来陪你吃饭。”

    南知遥：“可是你之后还有没有工作？你还要特地跑回来一趟……我其实也可以去找你吃饭的。”

    “还有别的原因。”白敛终于将东西都放下了，腾出手来摸了摸南知遥的小脑袋，笑着说，“因为我想见你。”

正文 第 76 章

    南知遥没想到白敛会回来陪她, 她确实腿还没恢复过来, 刚才一时兴奋就过来开门, 现在才感觉自己有点飘。自己倒是注意那么多, 但白敛一进来之后放了东西就径直扶稳了她的胳膊给她支撑, 仿佛南知遥是一位急需照顾的小朋友。

    炸鸡在桌上散发着香味――

    “特地帮我买的吗？”南知遥知道自己是在明知故问, 可是她就像听白敛的答案。

    白敛应该很忙, 她怎么会因为自己想吃什么而来给自己送呢？而且她还买了菜, 是还想为自己做顿饭的意思？

    白敛她……明明是不会做饭的人。

    仿佛是知道南知遥心里在想什么一样, 白敛让南知遥自己去找个舒服的地方坐下, 边撸袖子边说：“你不要小看我, 虽然我不会做饭, 但是我会学。”

    在回来的路上白敛请教了一下林正, 决定给南知遥炖一点补身体的，毕竟昨天晚上累到了。

    “因为昨天晚上消耗了很多体力，所以我要给你炖一点好吃的。”白敛说的很理所应当。

    南知遥一听她这样说脸都要红了，她还没找地方坐下, 站在凳子边上觉得腿更加发软：“你, 你瞎说什么！我哪有？”

    她忍不住想起来今天在群里面的那个截图，那位可爱又严肃的老姐妹也是说, 她累倒了别打扰她。

    那位姐妹难道是她和白敛的上帝视角？

    还是说这个姐妹其实是白敛的粉丝, 所以心态都和白敛这么相似。

    南知遥脑子里转个不停，想着自己该如何反驳，一边又忍不住在回味昨晚的细节。

    打住！

    南知遥你怎么可以这么污浊，心里骂自己一百遍。

    白敛很快就去厨房忙活了, 南知遥也想过去帮忙，在系围裙的白敛看起来有模有样，直言道：“你坐下休息，等等只需要享受做饭的成果就好了。”

    打开抽油烟机后白敛又说：“厨房有油烟，你不要在这里等。”

    南知遥觉得这样子不好，顾自站在那儿不愿意动。她一整天都没看到白敛了，这会儿感觉好像怎么都看不够似的，白敛在哪儿自己也想在哪儿。她本来是挨在冰箱边上，后来觉得站着实在是腰酸，才又搬了个凳子坐下。

    白敛看着她的动作笑了笑，从袋子里拿出西红柿，回头说：“腰酸？等会儿要不要给你揉一下。”

    那怎么好意思。

    等会儿揉着揉着又揉到床上去了怎么办？想到了不可描述的揉腰画面――

    南知遥果断就拒绝了。

    觉得自己在这儿没事干的南知遥，准备和白敛瞎扯一点什么来缓解自己的帮不上忙的尴尬，不然显得自己特别的懒散，她随口说：“你知不知道今天大群里面截图的事情啊？”

    前面几个群有什么事情其实林正多少也会和白敛提一提的。

    白敛准备开始水龙头的手微微一顿，脸色倒是没有任何的变化：“什么截图？”

    南知遥：“就是有人在你的粉丝群里面大肆宣扬我们两个很配，所以被踢出去了。”

    白敛打开了水龙头，水流哗啦哗啦的落下来，她有两秒钟没有说话。就在南知遥觉得是不是自己讲的是白敛不喜欢听的时，白敛突然说：“她们怎么可以这样随便踢人？”

    也不知道是不是南知遥的错觉，她总觉得白敛的这句话有一点愤愤不平，这种略显稚气的情绪还从来没在白敛的语气里出现过，她怀疑自己听错了。

    南知遥顺着她的话：“就是！怎么能随便踢人呢，也没有了解清楚，而且那不是林哥的小号吗，林哥邀请进来的人再怎么也肯定是铁粉了。”

    白敛道：“是，没错。”

    想到收到被踢出群聊消息的那一刻，白敛又觉得哭笑不得。

    “不说这个了。”白敛怕南知遥听出来点什么，索性转换了一个话题，好在南知遥也没有觉得哪里不对，“今天我在粉丝见面会的时候，有一个小记者还挺有意思的。”

    “怎么有意思？”南知遥没敢告诉白敛自己早就窝在家里把转播给看了，但是她没对白敛说。

    那个小记者问的问题都是关于自己的……而且白敛还做出了回答。

    区别对待的明明白白，南知遥怕说出来之后是自己自作多情。

    “有个记者是我们的cp粉，在我没有看到她的时候，她在念你的名字，所以我才注意到她。”白敛这时候的神情才变得轻松自然起来，“问的我也是关于你的问题，所以我觉得挺好玩的。”

    这些南知遥都知道。

    她想到别的娱记去问白敛关于别的女明星的问题时，白敛那叫一个正经和冷淡的表情。

    到了自己的问题上白敛说话的语气都柔和了。

    南知遥手放在椅背边缘，紧张地压着，试探着问：“问别的人你就不会回答了吗？”

    白敛似笑非笑地转过头看着她：“我从来不会和别的人扯上绯闻。”

    南知遥更紧张了：“可是之前我还没有跟前经纪公司解约的时候，她们一直都有在捆绑我和你的绯闻。”

    白敛一边按下电饭煲的按钮，一边认真地回答问题：“因为你不是别人。”

    南知遥的心脏砰砰直跳，总觉得白敛的话特别有深意。

    在她还没有和经纪公司解约的时候，她在白敛的世界里应该是查无此人的状态。

    虽然自己早就对白敛有所企图，但是那时候白敛怎么会认识自己呢？

    南知遥终于意识到，是不是自己太过于后知后觉，有些细节并没有注意到？

    她一点也没从紧张状态里回神，总觉得有些答案需要自己去探寻。话在喉咙里转了好几圈，最后只是开口问：“我们之后怎么安排才好？从明天起我工作也有很多……需要到处飞，不太容易回来。”

    她心里还挺舍不得的，尤其是经历了昨天晚上的温存之后，想时时刻刻黏在白敛的身边。

    “我也一样。”白敛点头道，“所以今天我也是想回来跟你说这个事情，除夕夜的工作我也排满了，只能陪两家父母吃顿饭。不过年后剧组马上要开拍，我们会在剧组里面见面。”

    南知遥对此没有意见。

    今年的状态跟往年不一样，她也没想到自己会在解约之后因为参加综艺的原因又爆红多了那么多的工作邀约，而且都是那种特别拉好感的代言。

    不过到了这种跨年的时候，各家都在蓄力举办年度盛典和晚会，她们的活动和工作自然越来越多，基本上是一场一场的往下赶。

    她之前接的工作都是跟白敛岔开的，因为要避开别人说炒绯闻，那会儿也没想到现在自己会跟白敛亲密到这种程度，现在想想肠子都悔青了。

    当时就应该白敛在哪个台跨年，自己就接哪个台的跨年活动。

    不过还好剧组在除夕过后马上就要进去了，她跟白敛会有长时间的相处时间。

    白敛给她做的饭其实挺简单的，清淡的两菜一汤。但说要补身体怎么少得了汤？小火慢炖的砂锅开始咕噜噜的时候，白色的热气争先恐后的往上冒，南知遥看着白敛在那做饭的时候有很强烈的心被填满的感觉。

    和往常很不一样，她觉得自己和白敛真正意义有了一个家。锅里入油呲呲的声音，漂亮的汤色，白敛手上因为洗菜落下的水珠――这些温馨又平凡烟火气总是很动人的，让人心生归属。

    吃饭的时候白敛还和之前一样，很照顾南知遥的给她夹菜，给她盛汤，给她搬凳子，到最后南知遥自己都受不了了，一拍桌子说：“不许你这样子了！你为什么总是这么照顾我？”

    她气呼呼道：“我说了我要来照顾你的。”

    白敛失笑：“可是昨天晚上让你累到了，今天我照顾你是应该的。”

    南知遥像被炸毛了一样，脸也红了：“不准提！昨天晚上也不准你再提了！你为什么总在提昨天晚上？就因为昨天晚上你才对我这样好的吗？”

    “不是，怎么可能？”白敛哑然，显然没想到南知遥会这样想。重新又帮她拿了勺子放在碗里，语气无奈，神情带着正经，“你的小脑袋在想什么呢？昨天晚上是我们两个都很快乐的一个过程。但是你的快乐过后会有身体的酸痛，今天是不是觉得腿也疼？我是心疼你，你看不出来吗？”

    她是真的想和南知遥解释明白，生怕南知遥钻了牛角尖不开心，说完之后又很诚恳的道歉：“是，但是你说的对，我是不该这样讲，下次我一定先问过你的意见，好吗？”

    南知遥都是因为害羞才说话大声，这样被白敛一解释气焰早就没了，白敛的话还没说完，见南知遥还没讲话就又说：“我一直提起来也是因为昨晚――”

    “印象太深刻。”

    在听完这番话之后，南知遥能感觉深切感知到到白敛的照顾和温柔。

    她嘴唇微张过了好几秒也没说出话来，只好喝了好大一口汤，觉得自己是羞耻和开心混合在一起，生气的表情完全不见了，再开口的时候声音里只剩了甜。

    “昨天明明你也累到了。”她的声音小，在白敛耳朵里听起来就是自然的撒娇。

    简直有魔力，让自己只想好好捧着南知遥的脸去亲她。

    南知遥一个激动就把自己心里的话给讲出去了，还没来得及在心底谴责自己，就听到白敛就优哉游哉地问：“我怎么累了？”

    南知遥：“？”

    白敛见到南知遥呆滞的表情唇角勾了勾：“我没有觉得累。”

    南知遥：“……？”

    怎么会不累！

    白敛的手是什么做的？她昨天都要了自己这么多次，她居然现在说自己不累。

    导致自己现在想想都觉得腰酸腿软。

    南知遥还在生自己的气，为什么自己在白敛面前就毫无招架能力甘愿成为了身下受，她这样怎么对得起自己的id名字。

    她也要睡在白敛上面，她要做一名绝世好一。

    白敛帮南知遥重新盛了一碗汤，“喜欢喝就多喝一点，明天不是还有很多工作？我们今天早点睡觉。”

    南知遥：“可是我已经在你的床上躺了一天了。”

    白敛道：“那也很好，晚上继续躺。”

    她这么自然而然的就默认让南知遥睡在自己的房间，甚至不需要任何过度的时间。

    毕竟这是自己期盼已久的事。

    南知遥也不会再矜持了，她本来就和白敛睡在一起的。既然现在已经开了头，以后也会这继续保持下去。

    吃完饭之后白敛站起身去洗碗，南知遥就站在她的旁边。

    做饭的时候不让帮忙，到最后收拾桌子里也不让她插手。南知遥突然很想孩子气的捣乱，但她又怕惹白敛生气，在鼓足了勇气之后才从后面抱住了白敛。

    白敛手上冲洗碗筷的动作没有停，感受到柔软身体的贴近，垂下眸来掩饰自己眼中的波动。

    小姑娘在家里放松了一天，穿着自己宽松的睡衣，里面当然什么都没穿，从背后一抱自己都能感受到。

    南知遥听到白敛笑了一声，胆子也大了起来，凑到白敛的耳边低声说：“笑什么？”

    她边说话还边往白敛的耳边呼出湿润的气，舌尖几乎要碰到白敛的耳廓。

    肉眼可见的速度，白敛的耳朵开始泛起红色。

    南知遥抿着唇偷偷地笑，是，她就是故意的。

    “别闹。”白敛这个时候肩头才微微一僵，分明是有了反应。

    南知遥却没有管她，放肆地微仰了头，嘴唇微张含住了白敛的耳垂，这样还觉得不够，用舌尖舔了一口。

    这个举动在白敛身上仿佛是过了一层电，她洗碗的动作停下了，平复了自己呼吸一会儿才低声道：“看来今天精力很好，是不是？”

    南知遥本来只是想逗一逗白敛的，结果当自己去含住白敛耳垂的时候发现撩拨到的不仅是白敛，还有自己。

    她好像停不下来，手一放在白敛的身上就有一种探进去的冲动，家居服的布料成了一种让人懊恼的阻碍，只希望能够全都在指尖剥离。

    南知遥好像明白了，昨天晚上为什么白敛也停不下来。

    “我没有。”南知遥深吸了一口气，迫使自己停住了手中的动作后才红着脸解释。

    但是这个声音却没有任何信服力。

    她的手是不敢乱动了，但是白敛还被她抱在怀里。

    空气在这一刻变得仿佛凝结了起来，南知遥又开始紧张了，心跳飚了高速，她都怕白敛听到自己的心跳声。

    白敛一直没有回过头来，但是碗也没洗了。南知遥一时摸不准白敛是喜欢还是不喜欢，心里生出一股苦恼来。

    是不是自己不该这样？

    她想和白敛道歉了，结果还没说话，被抱在怀里的人突然反转过来，一只手搭在自己的腰上，另一只手按着后脑勺让南知遥，白敛上半身前倾，没有什么预兆地直接就吻住了南知遥。

    南知遥因为措手不及所以眼睛都是睁开的，大脑空白的同时耳边也听到了白敛的声音：“不要紧张，闭上眼睛。”

    可是南知遥有点呆，自己怎么就被吻了？

    由不得她再细想过多，唇齿之间甜蜜的融合和令她深陷其中，她也听话的把眼睛给闭上了。在接吻的时候，她还听到白敛在低声说：“不听话的小骗子。”

    谁是小骗子了，自己才不是小骗子。

    南知遥倒是想反驳她这一句话，但是她被吻的说不出口。

    为什么会想要去吻上白敛的耳垂？

    白敛向来的形象就是冷冷淡淡的，以前粉丝就说，要是放在古装剧里，白敛保准就是个不染凡尘的谪仙。

    而南知遥，就很想看看这谪仙一样的白敛会对自己求饶的模样。

    但是她失败了，从被吻住的那一刻开始。

    白敛就像是知道她会腿软一样，早已经伸手揽住了她的腰。因为白敛的身体微微往前倾，所以南知遥也随之被往下压。

    她们现在在厨房里，南知遥只需后退几步就能刚擦干净的餐桌。

    只要白敛一动，南知遥就觉得自己要被当成饭后甜点放到这张餐桌上任白敛品尝。

    不能想，想想就有点刺激。

    昨天晚上的旖旎还历历在目，而明天她们都要面对高强度的工作，今天本就该好好休息。可是看到白敛在那里洗碗的样子，南知遥就忍不住要去凑近。她还想到等过了这段时间之后，得到年后去了剧组才可以看到白敛，她就想这时候多跟白敛亲近。

    洗碗池里面的碗都还没有收出来，白敛的围裙也没有取下来，唯一已经弄好的就是餐桌擦得干干净净。

    白敛其实已经忍很久了。

    更何况南知遥还穿着自己的睡衣，抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的时候她闻到自己衣服上的，和南知遥身上混合的味道。

    这难免她想起了昨天晚上。这是致命的引诱，而自己无法抵抗，也没想过要抵抗。

    南知遥的身体已经快到了桌子的边缘，她的小腿在碰到凳子的时候，脚后跟抵到凳子腿，滑出一下特别重的声音。怀中人一僵，终于让白敛在此刻拉回了自己摇摇欲坠的理智，她将自己和南知遥相贴的唇分开，同时也将自己禁锢着南知遥身体的手放松。

    “腿有没有撞到？”这是白敛更加关心的事，她作势要蹲下去检查南知遥的小腿。

    “我没事，我没事。”南知遥被吻的反应有些迟缓，现在说话声音很小，还带着怅然若失。

    她都没想到一下子就结束了。

    南知遥现在已经是被白敛正面抱欢迎加入13370373（非作者群）着的状态，手还放在白敛的耳垂上，因为这里刚才被自己舔过，加上情绪激动的原因，白敛的耳垂特别烫，南知遥轻轻捏了一下才说：“你为什么这么会接吻？”

    “什么？”为了让自己冷静一些，白敛折回去将碗都擦干净放好。

    “很会接吻，还有技术很好，床上的。”对此南知遥直言不讳，即使她也觉得很羞于启齿，但是她又必须向白敛确认一个问题：“你是不是有很多经验？”

    “我没有，怎么可能会有这么多经验？”白敛这时候说话严肃起来，“因为对于自己珍惜的伴侣，就只会想让她感到舒服，想让她觉得快乐，所以自然而然会用心去做，就会做得好。”白敛十分正经地说着这些让人脸红心跳的话题，让南知遥一度怀疑自己为何满脑子都是废料。

    当然，白敛自然而然的过滤掉了在南知遥有亲密接触之前，自己是怎么紧张的查找资料以及看了看大家的一些经验分享帖子，又是如何面红耳赤地进行了脑中姿势的一次补习。

    这些南知遥不必要知道。

    南知遥现在没话讲了，很乖巧地将手背在身后，“那我去看剧本了。”

    南知遥在书房的时候，沈嘉叶给她发来信息说第四期的节目录制安排。就在她们进组之后没多久，到时候会越来越忙，希望南知遥做好准备。

    《完美的一天》节目已经进行了三期录制，前面三期都没有抽到南知遥，之后的主题就还剩下她、容语山，还有白敛的。

    下一期节目会不会是她的呢？

    南知遥带着这种疑问到了睡前，她和白敛在饭后的活动倒是挺统一，两人都在互不打扰地研究剧本。

    毕竟要开拍了，要对角色进行深层次的揣摩。

    虽然南知遥自己房里也有浴室，但是她没有再回次卧，所以现在洗澡都得一前一后的来。

    她洗完澡后，躺在床上等她的白敛自然地将手放在床头，南知遥顺着就钻进了白敛的怀里把人抱住。

    两人难得有这样的时候，南知遥感到很安心，顺嘴说起来：“你说下一回会不会是我的主题？”

    白敛也顺着她问：“你定的是什么？”

    “我写的是意义，当时倒没有考虑那么多，就觉得有意义的一天也是完美的一天。”南知遥回答道，“就是一直都没有抽到我的主题，也不知道容语山的主题是什么。”

    “意义……”白敛呢喃着两个字，攸地笑开，“很好的主题。”

    等白敛洗完澡之后，南知遥感觉到她还是一副若有所思的样子就问：“怎么了？是不是有心事啊？”

    白敛摇头：“我没有心事……只是还在思考你说的意义。”

    时间凑巧，若是下一期的主题是南知遥的，那么白敛唯一能想到的就是――

    对南知遥坦诚自己的心意，这就是她能想到，最有意义的事情。

    这时候已经到了南知遥困倦的时间，她的眼皮都开始打架，但她又舍不得睡，想粘着白敛跟和她说话。这时候的白敛半坐着，但是南知遥已经将白敛当成了枕头，软绵绵地瘫在人身上，光滑的长腿也搭着白敛，她依赖地抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛的胳膊，悄悄说：“我有个秘密告诉你，好不好？”

    “嗯？”

    南知遥这时候已经快睡着了，打了一个很大的哈欠。长睫毛都被她却带出来的眼泪打湿，漂亮的眼睛里有动人的水光：“其实我很久很久以前就认识你了。”

    她嘟囔着说出来的话又软又甜，白敛的心都化得不行了。

    南知遥现在在自己面前与之前不太一样，白敛能够很明显的感知到这种变化。

    会撒娇，会有偶尔的小脾气，会对自己更加的亲密。

    这是一种小姑娘在喜欢的人面前才自然流露的娇憨，白敛觉得自己幸福的想要叹气，她在南知遥的鼻尖吻了吻，没敢再去吻南知遥的唇，怕一吻又没办法控制，声音温柔的哄着她：“好，我知道了，快睡觉好不好？”

    南知遥确实是困了，挨着白敛又能让她感到安全，所以很快就入睡，以至于没听到白敛在她耳边的低语。

    白敛说：“我很久很久以前就喜欢你了，宝贝。”

正文 第 77 章

    天还没亮的时候, 南知遥就听到白敛起床的声音。很轻, 显然是生怕吵醒了自己。也不知道晚上是怎么睡着的, 醒来的时候南知遥枕在白敛的胳膊上不说, 腿也横跨在白敛的肚子上。

    睡裙大概是有了自己的思想, 直接从下端缩到了腰上。整个晚上她睡得都很沉, 甚至没感觉到白敛动过, 她的手臂肯定都麻掉了, 却因为害怕吵醒自己而没有发出声音。

    白敛将手臂从她脖子下挪开的时候有点僵硬, 南知遥迷迷糊糊地想要起来替白敛揉一揉, 自己的眼皮却仿佛有东西压住了一样睁不开。

    在她尚未清醒的这段时间里, 南知遥的耳朵却能听见很多细微的声音。

    白敛在换衣服, 纽扣被手一颗一颗解开, 接着是内衣扣上时轻微的声音。衣服与头发摩挲出静电，白敛将头发扎起来了之后慢慢地从床上坐了起来，接着去刷牙洗脸，在床沿, 她还帮自己耐心的掖好被角。

    白敛屈起的手指在拉动软被的时候轻轻碰到了南知遥的脸颊, 依依不舍的停留了两秒钟才走、

    这些南知遥都知道。

    她一直紧闭着眼睛，假装自己什么都不知道, 但其实意识正在渐渐的恢复。温暖的怀抱离开了被窝, 顿时就生出眷恋与不适来。她的手现在空落落的，明明之前自己睡得也好好的，才在白敛的身边躺了两个晚上，就好像自己就该长在人身上似的。

    白敛起身的时候带着凉意的冷空气钻了进来, 南知遥从鼻子里发出了一声轻哼。

    这时候的白敛已经出了卧室，听到南知遥的声音步子停住，应该是在想人有没有被自己吵醒、醒来。南知遥后来还模模糊糊地听到白敛在打电话说给自己订早餐。

    她费力地掀开眼皮看了一眼窗外，连天都没亮。即使白敛自己马上需要敢去工作，却还是在家里井井有条地在为自己做安排。

    似乎在面对自己的事情上，白敛总是这样的细心。

    一切都是在安静氛围中进行的，因为白敛以为南知遥还睡着。

    没多久，南知遥又听到白敛进来的声音，她似乎有些犹豫，在门口安静的站了一会儿才走到床边，将手放在自己头上轻轻揉了揉，轻声说了一句：“老婆。”

    南知遥在听到了这两个字之后仅剩下的瞌睡一扫而空，一瞬间脑袋里闪过很多东西，她本来还想睁开眼睛的举动又被自己制止了，因为之后白敛应当是觉得南知遥还睡得沉，于是低下头来偷偷地在南知遥的唇角印了一个早安吻。

    小心翼翼又疼惜的姿态，南知遥心里酸胀酸胀的，鼻尖在此刻发酸想哭。

    南知遥觉得自己现在如果真的其回应白敛的话……今天的工作就又要推后了，无限推后。

    如果可以的话，她只想和白敛在床上交流，翻滚一天，别的什么都不想做。

    白敛出门了之后南知遥其实也没有睡很久，沈嘉叶要过来接她去赶通告。本来倦怠工作的心情在白敛的早安吻之后完全被兴奋和开心取代，南知遥醒来之后天亮了，拿过手机一看里面多了好几条消息，除了沈嘉叶的，就是白敛的。

    而且还是出门没多久之后发来的。

    说的是：【问过叶子你的行程后，吃的我已经叫人帮你送到拍摄地去了，到时候记得吃早餐。】

    南知遥腻乎乎的回复：【好！你也要记得吃，工作忙的时候记得放松一下】

    白敛过了段时间才说：【好。】

    南知遥捧着手机品味了很久自己和白敛的聊天记录，才发现白敛基本上没有叫过自己的名字，有也是偶尔。

    结婚后，除了今天早上，她也没听到过白敛叫自己一声老婆。

    手机聊天框里是南知遥顺手打出来的文字――

    【你怎么不叫我老婆啦？】

    想了半晌还是没能敢发出去，南知遥：怂，且无助。

    ……

    在接下来很长的一段时间里，她跟白敛都已经没有时间再回家。年底忙碌的事情太多，不仅是通告拍摄，还有准备跨年晚会的节目以及各种彩排，忙都忙不过来。

    不过南知遥能在每天早上收到来自白敛的行程报告，准时准点。

    在跨年之前，上一次白敛获得年度艺人影响力大奖官方的宣布来了，说微博新年第一张开屏就是白敛。粉丝全都开心的在群里面和微博奔走相告。

    包括南家和白敛生意也开启了合作项目，除夕夜吃过晚饭后白敛就又投入到工作当中，等到再次见面的时候，就是年后导演通知大家准备开拍的消息。

    在开拍前一个星期南知遥拿到了第二版的剧本，据说这是加入了童皎玉的角色之后再进行修改和润色的，并且加入了一些之前征集的修改意见。

    之所以说这个编剧为什么每拍一部剧都会红，那是因为每一部剧都狗血的让人欲罢不能，这一部也是如此。

    白月光和小青梅，将军和公主，到现在还加入了一个没有血缘关系的妹妹，关系乱七八糟。

    在这一版的剧本基础上编剧又进行了进一步的改动，南知遥发现她的角色在后期设定了一个反转。

    刁蛮任性的白月光沐笙，虽然长得像将军前世的白月光公主，却不是真正的白月光，就只是因为长得一模一样而已，而蒋盈佳饰演的小青梅虽然长得根本就不像白月光，但实际上才是真正的公主的转世。

    所以才叫恋期三千年，

    沐笙和小青梅在后期是敌对关系，主要是沐笙会为难小青梅。而女主角宋遇将军在刚重生来到现代的时候对沐笙一直非常的好，小青梅就只能在一旁默默守候。

    后来发现自己喜欢的人其实是小青梅之后，她就对沐笙开启了鉴婊模式。

    这时候还只是个普通感情上的三角恋。

    但是童皎玉的加入就不一样了，这是编剧新加的角色，一开始的设定就是知道自己生世的妹妹，后来童皎玉黑化了意识到自己喜欢上了自己的姐姐，就打着自己还是个妹妹的喜好，明晃晃地去欺负要和自己抢夺姐姐喜爱的人。

    一方面帮着沐笙打压小青梅，一方面又在小青梅面前离间沐笙，还在宋遇的面前不遗余力地陷害沐笙和小青梅。

    这时候就变成了感情和家庭伦理剧，还带着四角恋。

    简直集狗血之大成。

    也真是编剧一个敢写，导演敢拍，观众敢看。

    宋将军的人设也很有意思，一开始是非常盲目的因为沐笙的脸长得像前世的白月光而去追逐，沐笙的戏份之前并不多，但还挺难，一人要饰演两个截然不同性格的角色，和宋遇还有一些亲密的对手戏。

    但是――

    第一版剧本里面，南知遥并没有发现沐笙和将军的吻戏。

    在第二版剧本里面，她发现编剧加入了宋将军偷偷吻公主的戏份，并且在旁边备注：

    【征集大家意见后，注：随着情节的推入，修改或者演员自由发挥吻戏都可以】

    南知遥：“？？？”

    请问是征集了谁的意见？？

正文 第 78 章

    但来不及深究这个问题, 南知遥也知道现在网络上对自己和童皎玉的角色安排问题早已经炸开了锅。因为之前她总是捆绑白敛进行炒作, 又有营销号带节奏, 舆论在往一边倒, 吃瓜群众就更容易被带跑偏了。

    但南知遥却懒得理。

    定角色这种事情并不单单是导演一个人的事, 导演当然是好导演, 多烂的剧本都能被他拍的火遍全国, 大批小演员宁肯来打个酱油都想露面。投资方想往里面塞个人这种事情也常有发生, 但是巧了, 这部剧南时牧也有投资。

    所以这个角色还真就是南知遥的了。

    事实上――

    如果不是在意对白敛的风评影响, 南知遥都很想直接告诉童皎玉：是是是, 没错, 对, 是我抢了你的角色，是我欺负了你，就是我的出现让你演了妹妹那又怎么样？要真这么厉害你倒是从我这里把角色拿回去呗？

    只是这样实在太欠揍了，她目前还是想低调一点。

    ***

    湾海影视城。

    进组当天, 南知遥是在家里直接被司机送过去的, 白敛自己结束了上一个工作之后直接过去。两人有段时间没见过面，南知遥心里除了期待居然还紧张起来了。

    在车里的时候南知遥又翻看了一下剧本, 才发现童皎玉还真有点意思。

    她作为一个假妹妹宋晨, 在开始还没正式表明自己喜欢自己的姐姐时，就有着许多与宋遇亲近的戏份，甚至还有央求着说要让宋遇陪她睡觉的剧情在。这就算了，她还会暗戳戳地在宋遇的面前挑拨离间沐笙和小青梅舒千灯, 说着两人不好的话，见面的时候又“沐笙姐姐，舒姐姐”叫得可甜了。

    行，还真有她的。

    总觉着这角色比沐笙还不讨喜，但是童皎玉之前搞了这么一出，粉丝们就齐刷刷的只剩下了心疼我家玉玉，只看演技不看角色嘤嘤嘤。

    南知遥想到都觉得：“……”

    这人为了加戏也太过了点？不过南知遥也不知道童皎玉究竟是抱欢迎加入13370373（非作者群）着什么样的心态过来记住，她难不成还真想红吗？

    童皎玉家里也不缺这点钱，虽说比不上南知遥，资源也不会缺。所以南知遥能想到的就是童皎玉这人还真是抱欢迎加入13370373（非作者群）着追求白敛的心思来的。

    也是好玩，自己怎么可能给她这个机会？

    想到这里南知遥除了无语还有点气，觉得童皎玉未免太不识抬举。不过也是因为自己现在还没有和白敛公开，南知遥想到这个事情就不由得思维开始发散。她会和白敛公开吗？这只是一个随意的遐想，起初结婚的时候，不公开除了自己的原因，还有就是白敛事业已经站上了巅峰，公开她结婚的消息不知道会让多少粉丝心碎。

    当时以为随时可能会结束这段婚姻，但是现在她已经可以肯定离婚是不可能的，白敛给自己的安全感这样多，多到南知遥开始憧憬什么时候能和白敛光明正大的牵手亲吻。

    南知遥在完剧本里面关于童皎玉的前半段戏份之后发现，其实小青梅和白月光不是可以同仇敌忾的区粉碎假妹妹的小把戏吗？

    她和蒋盈佳居然还能有在戏里面成为盟友的那一天。

    当然，一开始给了假妹妹宋晨这样造作的原因也是因为重生穿越到现代之前，宋遇在古代时期就没有亲人，在得到沐笙的赏识之前宋遇也过着颠沛流离的日子。所以到了现代之后发现自己多了一个妹妹后非常珍惜这一段自认为是来之不易的亲情。

    即使知道这个妹妹不是自己亲生的，都会在自己能力范围内尽可能的宠着，却不知道自己妹妹对自己怀有的感情并不是普通的姐妹之情。

    在前一天晚上南知遥收到了来自剧组导演和沈嘉叶的贴心通知，告诉她在开机仪式之后的第一场戏和第二场戏都是她跟白敛的，而且都是古装戏。

    这两场戏两场戏南知遥已经非常熟悉了，是宋遇和沐笙在古代时候的初遇和第二次见面。

    第一场戏里沐笙主视角，看见了彼时可以称得上一无所有的宋遇穷困潦倒，差点饿死却还会替小乞丐出头。

    第二场戏里时间已经过去将近一年，宋遇救下了遇见刺客的的沐笙。

    其实南知遥是一人分饰两角，一个是王朝公主，一个是现代的刁蛮任性大小姐。虽然公主戏份占比不大，却还真不是好演的。

    之前的公主无忧无虑，性格也活泼娇俏。在经历了国家危难之后迅速成长，再出场时已经被迫成长。

    很难演，但是南知遥跃跃欲试，因为之前得到了白敛的肯定。

    南知遥今天照例到的很早。

    程导拍戏对服装和场景向来讲究，这次又有古装部分，本来就需要长时间去做准备。南知遥有早到熟悉片场的习惯，不管自己的角色是否重要。

    因为上午要进行开机仪式，所有的演员都会在今天早上到。南知遥到了化妆间之后才知道自己去最早到的主演，她在进化妆间前还特地看了一眼，没看到边上有停白敛的保姆车。

    看来是还没到。

    化妆师在给南知遥化妆的时候一直都在感叹：“你这哪里是女明星会有的皮肤，简直就像小姑娘似的。”

    南知遥其实早就被夸习惯了，每一个为她上妆的化妆师都觉得她的皮肤状态是自己见过最好的。

    这一次她脑袋灵光一闪，笑着说：“那是因为你没有帮白敛化过。”

    化妆师道：“白敛这两场戏的妆容都不容易，我还没达到那个专业级。”

    白敛的扮相也是南知遥期待之处，这次白敛的戏份因为有两个，一是她在流落街头的时候，是属于比较贫穷贫困的一个状态，所以服装并不华丽，甚至还会显得衣衫褴褛，妆容自然不能精致，可能还会衣衫褴褛。

    而且这时候的宋遇才十六岁，因为漂泊无定也没有女孩子的娇弱，反倒是像个小少年。南知遥还没有见过白敛的这种形象出现在影视剧中。

    而第二场戏的时间轴是之后再过了将近一年，公主再见到此时已经是已经加入军营历练的宋遇，和之前的模样已经完全不同，已经隐约带着意气风发。

    没过多久南知遥也收到了白敛的微信，说她已经到化妆间开始化妆了。

    这个时候南知遥已经换好了衣服，就等着把发型再重新调整。

    公主的妆发都是隆重的，即使是自己偷溜出宫，那也是主角，穿块破布都得让她美若天仙。

    她这一弄就弄了快一个小时，等她再出去准备去片场的时候，身后就听到也有人开门走出来的声音。

    南知遥似有所觉，转过头来就看到已经妆面完成了，束着长发的白敛站在自己的面前。

    因为是要去开机仪式拍照，所以白敛服装并没有完全穿完，只先换了一身玄色底花长袍，腰间有一把细长佩剑。此时的她眉眼间全是英气，修长的手指搭在配件上站着那儿仿佛就是宋遇站在了自己的面前。

    白敛的头发已经全都梳起来了，精神又清爽，即使眼妆清淡，却抵不过她自己五官深邃优秀，眼窝自带阴影，整个人漂亮过了分，南知遥看到的时候直接呆住了。

    跟在白敛后面的还有邬h茗和蒋盈佳。

    南知遥没想到在这里还能看到邬h茗，估计蒋盈佳也没有，从另一个化妆间出来的时候眼神直接落到邬h茗身上，很明显有一丝错愕。

    南知遥没来得及和白敛说话，她一白敛这模样出现在自己面前被秒的不行，语言能力都得重新找，邬h茗就笑眯眯和她挥了挥手，这才对着蒋盈佳说：“你好啊，我们可算是见着面了，爷爷。”

    蒋盈佳心里那点小心思一下子被邬h茗这语气给堵住，眼里的那些惊喜给压下去了，装作是若无其事的问：“你怎么会来这里？”

    “我闲得慌。”邬h茗边说话就边从白敛的身边挪动着步子蒋盈佳，“不得来给我爷爷拍点素材嘛，不然今天哪来的图发微博向你问好？”

    蒋盈佳从从鼻子里哼了声，显然不信。

    邬h茗没再开玩笑，在蒋盈佳身边说：“好了，我也是因为之前和白白在一起工作，所以顺便就跟她一起过来了。”

    蒋盈佳因为今天的开机仪式才过来的，所以她也换好了衣服，但今天白天是没有她的镜头，所以她现在的时间还是很空闲的。

    邬h茗早就摸清了今天蒋盈佳的时间安排，所以才硬要跟着白敛一块过来，但嘴上不愿意这么承认，干脆就用要给白敛和南知遥单独空间的借口带着蒋盈佳走开了。

    这时候沈嘉叶就觉着自己似乎有那么点多余了。

    “你真好看。”南知遥走到白敛的身边，对白敛认真的进行夸奖。

    “因为衣服和妆发。”说是这么说，实际上白敛都没意识到自己一开口语调就是不自觉上扬的。

    “不！才不是这样。”南知遥立刻反驳，“不管有没有这套衣服，你都特别好看。”

    这种来自于南知遥的夸奖白敛很受用，虽然脸上还是一如既往的冷静，只有唇角在那一刹那抑制不住地往上勾了勾。

    两人早已不是那种陌生的关系，即使这么细微的动作就已经让南知遥知道白敛对自己的夸奖非常喜欢。

    她就很开心。

    只要白敛觉得开心，她就会收获双倍的开心，连走路的姿势都开始活泼起来，大概是恨不得自己能边走边蹦蹦哒哒。

    沈嘉叶就在她旁边走着观看了很久之后说：“为什么我觉得你跟白敛之间感觉不太一样了呢？”

    “怎么不一样了？”南知遥生怕别人听到，主要是怕沈嘉叶说出点什么来被白敛听到。所以就又回到沈嘉叶拉边上走在后头，与白敛隔开了一些距离。

    “就是和以前有点不同，又说不出来到底是哪里不同。”沈佳燕疑惑道，“总感觉你们变得亲近了很多，就那种眼神交汇的时候别人怎么都插不进去你们的世界的感觉，而且好像很有默契，难不成――

    沈嘉叶跟意识到什么一样：“哦！我好像知道了――

    她的眼神顿时就开始变得暧昧起来，南知遥知道她肯定自己猜到什么，急忙捂住了沈嘉叶的嘴，“不准乱讲。”

    她担心地看着前方，白敛的动作并没有停下来，应该是没有听到。

    沈嘉叶可没打算就这么算了，继续不依不挠的问：“你们两个谁是枕头公主啊？”

    “我听不懂你在说什么。南知遥移开了眼神并不想面对这个问题，还轻轻推了沈嘉叶的肩膀一把。

    但是沈嘉叶和南知遥都已经是这么久的好朋友了，能不知道南知遥这背后的意思吗？了然于胸道：“我知道了，你是不是被睡了？还不止一次”

    “我没有！”南知遥想要维持自己在沈嘉叶面前绝是好一的形象，“我怎么可能！我当然、以及肯定是上面的那一个，你忘记我ID了？”

    “得，你这么有胆量，倒是让我现在去白敛面前问问，你是不是枕头公主。绝世好一那肯定床上技术一流，我也要去问问白敛你做没做到。”

    南知遥脑子里一瞬间的想法是，这他妈说的不正是绝世好一白敛吗？！

    “不不不，别去求求你了，给你跪下行不行。”南知遥很没有出息的一秒钟就认了怂，但还是嘴硬到：“反正我是一定会成功反攻的！到时候我会让白敛成为我的枕头公主。”

    “行，你行你上你行你牛逼。”沈嘉叶一副我根本不相信你的模样。

    因为和沈嘉叶聊了一些不恰当话题的原因，南知遥和白敛之间的距离渐渐地增加了，她正想跑过去的时候，身后传来一声呼唤。

    “南南。”

    这声音太熟悉了，但是南知遥一听到时候就感觉到身上一阵恶寒。转过头果然看到了童皎玉朝自己小步走来，妆容精致不说，而且脸上的表情无懈可击，那看见熟人后惊喜的表情真实生动，南知遥真恨不得此刻就给她搬上奥斯卡奖杯。

    南知遥：“……”

    这人真的不累吗？好像从以前到现在一直都在演，只要是除她们两人外还有其他人在，童皎玉就乐此不疲的演戏，从没有真正的将自己的模样表露出来过，南知遥都替她感到心累。

    白敛也听到了童皎玉的声音，她回神的时候看到南知遥离自己有点远，索性就停在了前方等她。

    但是童皎玉似乎误会了白敛的意思，脸上的惊喜持续不断的发散出来，大概自以为是地认为白敛停下步子是因为自己。

    她跟南知遥打完招呼之后显得十分的亲近，虽然和南知遥紧贴在一起，却没有挽住南知遥的手，她脸上的微笑很完美：“南南早啊，你这个扮相真好看。”

    出于礼尚往来，在童皎玉尚未触及自己底线的情况下南知遥还能心平气和的回复：“你也还挺好的。”

    这不过是南知遥随口一说，但童话骄傲的挺了挺背，从一瞬间克制不住扬起来的下巴弧度，南知遥看得出她隐藏的不屑。

    南知遥实在很不想理她，但是又得和她一起往前走，毕竟去开机仪式的路也就这么一条。

    童皎玉这时候对白敛打了一声招呼，也笑的很热络的样子，完全没有把之前自己在微博上艾特白敛并没有得到回应的当一回事。

    白敛却只是微微点了点头，嗯了一声：“你好。”

    惜字如金。

    且和之前对南知遥的态度简直是天壤之别。

    和南知遥说话的时候眼睛里温柔的滴出水了，现在对童皎玉的时候就是公事公办，甚至还带了一丝冷淡。

    这赤.裸裸的差距和区别对待让南知遥感到非常的开心。

    童皎玉跟什么都没发生一样，自然的和南知遥亲近聊天，“哎？南南你还记不记得我当时顺口一提呀，说什么希望我们早点有合作机会就好了，之前跟白敛有讲过。你说是不是好巧啊，现在马上就来了这样的机会。”

    沈嘉叶心里无语死了。巧？巧什么巧，明明是你自己要加戏的好吗？她在旁边听着就很想翻白眼。

    在白敛面前这人的趾高气扬就完全没有了，简直能让别的不知道的人觉得这是一个谦逊有礼的新人。

    南知遥叹了一口气，这姐妹是真能装，沉得住气

    然而南知遥不想跟她废话那么多，她就是很直接的说：“对了，你是不是很想要沐笙这个角色呀？”

    她的话让童皎玉一顿，一时没有接过话来。

    南知遥接着说：“别紧张我也是看网上粉丝们说的，大家好像都在议论说，说什么我抢你的角色。”南知遥手捂住了嘴也是很惊讶的样子，眼睛一直带着天真无害的笑，“哎，我觉得粉丝们也是挺挺笨的，我怎么会抢你的角色呢？你说是不是？

    我都不知道为什么导演会来找我演这个角色，但我就是觉得这种机会真的很难得，对于我这种新人来说太难得了，所以我一激动就答应了，童姐，你你介意吧？”

    童皎玉的笑容在听完后有一些僵硬，但是很快就反转回来。

    南知遥在心中忍不住想给童皎玉鼓掌，就她这种神奇的自控力要是拿来演戏的话，早就拿了很多的奖了。

    南知遥在说这些话的时候并没有去看白敛的表情，可是沈嘉叶看到了。

    白敛显然不知道在网络上居然因为这个角色的原因两家粉丝掐了这么厉害，在听到南知遥说完之后脸上虽然虽然没什么变化，但是眼睛里却冷却了好几个度，再加上她的妆发，就让人感觉特别有压迫力。

    沈嘉叶真是不由得在心里想对南知遥竖起大拇指。

    这个段位简直是更高啊，童皎玉完全玩不过，更何况这两人还！结！了！婚！

    南知遥就好像是个小妻子在白敛面前说自己受欺负了一样，还是那种暗戳戳说的。

    童皎玉这时候也缓过来了，声音特自然：“南南你看你说的……我就是觉得你演这角色挺符合你的呀，而且我觉得我可能驾驭不了，所以才选了别的角色。”

    童话这反应过来之后回的话挺有深意的。

    沐笙任性又胡闹，还经常做着与舒千灯使绊子的事。南知遥知道，合着这意思就是在说自己就和角色一样讨厌，人还不好。

    说就算了，还特别挑在白敛面前说。

    南知遥在心里觉得好笑，干什么做人这么累啊，直说的话南知遥还看得起她点。

    再说了，她还确实有自知之明的自己就沐笙那性格。

    任性，会胡闹，因为而且家室好什么都不愁，什么都想得到。

    南知遥想着，挺好啊，这不就是自己吗？？

    沈嘉叶紧张地观看着战局，她虽然知道童皎玉的结局已经注定，但是她还是很想看到南知遥怼童皎玉的样子，并且在她的角度上可以看到一身黑衣的白敛，手忽然放在自己腰间的佩剑上。

    怎、怎么了。

    这是气得想砍人的意思吗？

    沈家叶现在就是一个典型的吃瓜群众心理。

    白敛的唇微微张开，看样子是准备开口说点什么。她的眼神一直落在南知遥的身上，看都没有看童皎玉一眼，但几乎是同时南知遥也开了口，并且下意识地跨了几步到白敛的身边，挨着她的肩膀。

    “童姐你知不知道，我超级开心的。对，你说的没错，我特别想拥有这个角色，而且角色跟我本人也比较像，你知道的，我从小也没受过什么挫折是不是？好像太顺利了，确实呢脾气是不太好，没办法我大哥和爸妈都没让我收敛脾气。

    但是来拍戏，我又能和宋遇谈恋爱，四舍五入一下――

    我就是和白敛谈过恋爱啦！”

    她在说这些话的时候，心情的忐忑唯一的来源就是怕白敛觉得自己这样讲不好，所有的紧张在小心翼翼去抱住白敛的胳膊时无所遁形，轻轻的晃了一下后，声音是娇气又带着点撒娇的，看着白敛说：“你说是不是？”

    白敛紧绷的神情这时候才化开，声音柔软地说：“是，你说的对。”

    黑衣肃杀的白敛此刻的眉眼低垂看着古装扮相的小姑娘，再冷厉的气息在此刻也不挡心上人的一句软语。她的手抬上去，还笨拙地碰到了自己腰间的配件，因此流露出一丝掩藏的很好的紧张。

    怕弄乱了南知遥的头发，白敛只能捏了捏南知遥的脸，很是温柔地说：“能和你恋爱我很开心。”

正文 第 79 章

    沈嘉叶在旁边看到了全程。

    对此时两人一唱一和的这个举动只想说一声：真他妈的绝了。

    自己之前还担心南知遥会不会吃了亏？开什么玩笑, 人白敛在这里呢。

    这简直就是直接把童皎玉的脸都打肿了吧？

    而且南知遥现在的语气特别的天真可爱又俏皮, 加上她现在的古装扮相。

    简直就像极了那个沐笙公主。

    她就好像把沐笙带到了大家的面前, 活生生的。

    白敛配合的也特别好, 眼睛里面全都是真实的温柔和宠溺。

    先前南知遥还没挨着她的时候, 眼神就没离开过南知遥的身上。在南知遥贴近了自己之后, 那个唇角微微上翘的细微动作, 从内到外透露着喜欢。

    在别人看来可能是白敛的演技好, 但是沈嘉叶作为知道她们结婚内情的人来说, 就明白那些宠全都是真的。

    这怎么可能不让人变成柠檬精啊！！！

    觉得自己吃了成吨狗粮的沈嘉叶在心里不停地咆哮：卧槽, 你们也太甜了吧, 能不能给别的狗们一点活路？？

    童皎玉在一开始南知遥开始回应自己话的时候, 她还没反应过来, 显然不知道为什么南知遥会顺着自己的话来，但之后听到白敛也回应了南知遥时，她一直保持着笑意的神情才出现了一瞬间的裂痕。

    但童皎玉终究是童皎玉，她居然很快就调整了过来温和说：“是……那也是的, 你这个角色是挺好, 还能跟宋遇将军谈恋爱，能跟白敛演对手戏是很多人接戏的时候憧憬的事情, 你现在会有这种想法也很正常。”

    她的话说的实在有水平, 南知遥很想为她竖起大拇指。

    自己说个四舍五入是和白敛谈了恋爱，童皎玉就一定得给你纠正过来说，不，是宋遇将军, 不过是剧里面的角色而已。就算你在戏里面有这种经历又怎样？那有不代表现实中会拥有白敛。

    南知遥仿佛听到了童皎玉在心里对自己说：别做白日梦了，洗洗睡吧妹妹。

    南知遥笑得很开心又甜，因为她现在正揽着白敛的胳膊，和白敛的亲近素来让她觉得高兴。

    而且白敛之前说，很开心与自己恋爱。

    南知遥觉得她现在有点飘，心里压根就没把童皎玉当回事，继续笑道：“可不是吗？但是童姐姐你有一点没说对，就是我的憧憬成真之后就不算是憧憬了，这是我已经完成的事情。啊……就是你的角色可惜一点，毕竟是个假妹妹。”

    南知遥觉得童皎玉可能肺都要气炸了，可是现在的这种情况童皎玉还必须保持微笑。

    没办法，在不触及底线时，南知遥一直认为自己是个很随和的人。

    但这不代表可以让人随随便便欺负到头上，童皎玉配吗？

    童皎玉憋着气要发作，但是南知遥根本就不准备给她这种机会，几乎没有间隙地就继续说：“不过啊你也不要觉得有什么，毕竟程导的剧多少人挤破头都进不来是不是？小角色也是演技的一种考验了。”

    南知遥用安慰的语气说：“更何况你一定会演成功的，童姐姐，相信你完全驾驭得了这个真反派。”

    沈嘉叶现在已经非常佩服南知遥了，完全不需要别人给她帮忙。

    她自己就直接把童皎玉怼的一句话都说不出，安排的明明白白。

    是是是，你说我做白日梦是吧？那我就说你演技好，演这种反派信手拈来，毕竟你可以本色出演。你觉得我的角色是一个任性娇柔造作的那又怎么样？可是我拥有了和宋遇将军谈恋爱的机会啊，你呢？你什么都没有。

    沈嘉叶的内心：跪服。

    南知遥整个人就是散发着一种对，你说的没错，我就是很任性，我就是有钱，我就是有资本，我还跟主演谈恋爱了，我就是比你厉害，怎么样？有本事那你来压我一头试试？

    偏偏她话说的又直白又自然，根本就让人讨厌不起来，还有点让人不由自主就相信她话的魅力。

    就只会觉得，南大小姐家里有矿是真的很明显了。

    童皎玉：“……”

    她也不是那么不要面子的人，知道这里并不是自己硬呆下去的地方，找了一个借口就先走了。

    这条通道里到处都会有工作人员和演员来来往往，南知遥现在也不方便一直抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛，在童皎玉走了之后就赶紧放开，然后跟着沈嘉叶一块儿并排着走。她的裙摆繁复又长，不能很快的走动。

    白敛就像知道了南知遥心里想什么一样，低声对南知遥嘱咐要小心走路，等会儿开机仪式见才走了。

    南知遥乖巧的应下，挥了挥自己长长的袖子：“等会儿见。”

    白敛走了之后沈嘉叶就按捺不住地开始吐槽童皎玉。

    “你看看她那酸不溜秋的样子，是不是恨不得让别人白敛知道自己喝了一缸醋。哎我觉得这姐们也有意思，她什么资格在讲话？你能这样心平气和的和她说话我真的佩服……反正我是真受不了童皎玉讲话那调。”

    -

    南知遥随意地拨弄着自己发簪上的流苏，沈嘉叶继续说。

    “摸不清楚她凭什么那么对你讲话，我看没准之前那些黑料都是她故意放出来的……现在还要来倒打一耙。”沈嘉叶本来就不喜欢童皎玉，现在就更加了，“你在的剧组她也要加个角色，你在的综艺她也要过来露个面，说话还故意阴阳怪气。”

    “我有时候我真懒得理她，你也别去了。”南知遥现在心情平复下来之后，根本就不觉得童皎玉对自己有什么影响。

    “我看她就是想来恶心你的，如果她真是这么喜欢白敛还执迷不悟，干脆直接告诉她你们俩结婚就好了。”沈嘉叶说。

    “你知道我们现在是不能公开的。”南知遥若有所思地笑了笑，倒并没有觉得这个问题有多让她难受，“我跟白敛现在并没有公开的打算，而且我也相信白敛她一定不是那种，会跟别的人暧昧的人。”

    “那倒是。都这么久了，她在圈里面唯一能被人绑绯闻的也就你了。每次别的人只要一碰瓷她，她那边澄清的速度简直跟坐火箭似的，搞得记者都不敢问了。

    你记不记得上一次啊？她回答了那个记者关于你的问题，跟之前问到别的明星是完全不同的态度，那时候视频刚出来，好多粉丝都在讨论。”

    说到这沈嘉叶忍不住低声说了句：“你老婆还真的是偏心的特别明显。”

    南知遥当然记得，这还是白敛亲口告诉自己的。

    大家不仅有猜测她跟白敛之间有点什么的，还有一些都在说她们是节目宣传期的原因故意这样这样炒热度。

    这一次的绯闻满天飞，白敛并没有出来回应。

    “你们两个明明是官配，现在童皎玉还要来恶心你们。”沈嘉叶打开了话匣子之后就开始收不住，“你是不知道她为了自己保持热度到这里进组，之前不停发的生图、路透。街拍，全都是那种找了专人大手笔去拍摄的，结果那些粉丝全都给她一直在安利好感度，说什么难得一遇的美貌啊，连生图都这么漂亮，随便拍拍都很美，真好笑，我看她们是没有见过你素颜的样子吧，连什么是美女都不知道吗？”

    南知遥笑了笑，都是圈内人，她也有看到童皎玉的一些消息，包括之前在童皎玉的福利院小孩那个通稿出来之后，也有人指出她是作秀，然后在接洽这部戏之前，童皎玉特地放出了自己给那个福利院捐款的消息，一下子就扭转了舆论，还有很多粉丝说，这简直是天仙下凡。

    ……南知遥真是很佩服她。

    “做慈善就做慈善，摆拍就摆拍吧，倒不是说她捐钱多少的原因，有必要这样大肆宣传吗？”沈嘉叶觉得好笑，“再说了，你家里和你自己每年捐出去做公益的钱还少啊，先前黑料那么多的时候你都没拿出来讲过。”

    “……我不管她到底是想干什么，退一万步想，就当她是把我当做假想敌要追求白敛。”南知遥挑了挑眉，精致可爱的脸上是让人挪不开眼睛的娇俏，“那就让她放马过来好了。”

    南知遥笑着说，：“因为我会让她知道，什么叫自取其辱。”

    …………

    ……

    在简单的开机仪式之后，南知遥和白敛都要回去将自己的妆发和服装进行再一次的细化。

    南知遥的第一个出场镜头是大场景，还要在众多的群众演员中体现出她的不同。而她的角色定位又是公主，虽然是第一次乔装打扮出行，该精致的地方都不能缺，得让观众们感受到皇家公主的气息。

    等她完全搞定出来的时候，白敛的单人第一镜已经开始拍了。

    南知遥还有些没适应自己的服装，男装有些宽大，以至于她时不时要拽动一下自己的袖子。她还没走到显示器前头，所以只能远远的看到白敛的模样。

    此时的白敛饰演的是才十六岁的，处于年少时期的宋遇。脸上的妆容很清淡，甚至可以说是没有，却更加凸显出她优秀的五官来。

    一身青色素雅冷冽，画面里只有宋遇低垂着眉眼的一个侧脸，往下的时候可以看到细节，宋遇的手正在无措地捏着这身长裙的下摆，似乎有些不太习惯。

    宋遇是一个从小无父无母，她被老师父收养长大，并且教授她武学，因为自己的天赋造诣极高，所以长大后武艺超群，这也是她行军打仗的基础。只是老师父与她这几年一直贫苦，到了她十六岁这年，老师父去世了，家里穷得叮当响，买了一口薄棺后就揭不开锅。

    老师父去世前，好不容易攒下些钱，送给她第一件新衣服。

    -

    宋遇平时学习武功，并不娇弱。又因为自小是个吃苦的小孩，所以衣服全都是带上补丁的，用别人家不要的旧布做的衣裳。为了方便日常练武与劳作，宋遇从没穿过裙子。

    所以，这是她第一次穿上像姑娘家一样的衣服。

    就这样静静的站在师父的墓碑前，手里拿着想去给师父打一壶酒祭奠的两枚铜钱。

    少年不知愁滋味，但是她的一个侧脸与轻轻颤抖的睫毛，紧抿着的，倔强的唇角，已经足以让人感受到她的故作坚强。

    白敛的第一镜结束之后，导演程庆文非常直白的夸奖她：“演得好！你现在的演技相比之前更加稳重了。不过还是像以前那样演什么像什么，只要单单站在那就非常有感觉。”

    白敛非常谦逊地站在一旁，她之前接下饰演配角后被人称之为惊鸿一瞥的那部古装剧，就被程庆文导演指点过，私下白敛也会向导演学习，所以他们两个很熟，自然会在片场多交流。

    -

    “那也是离不开您的指导。”白敛说，“当时接受了导演不少的帮助和好的意见。”

    “不，我只是帮你入门，之后是你自己有演戏的天赋而且还努力，这是你这是我必须要肯定的一点，你不许反驳我！”程导拍了拍白敛的肩膀，很欣慰的说，“现在圈里面少的就是你这种很钻研的青年演员，等你以后开始正式开始走这条路了，相信我们还有更好的合作机会。”

    白敛笑着点头，导演又对站在一旁的童皎玉说：“你试镜的时候也很不错，要继续努力，就是有些细节方面还要加强。”

    “好的导演，我明白的。”童皎玉的语气非常的轻缓乖顺。

    南知遥这时候还没走到她们跟前去，因为白敛还有一些宋遇的单人镜头要拍，之后才能到自己出场。

    童皎玉也在一旁休息，有几个小演员都围着她在聊天。

    童皎玉之前毕竟得过年度影响力艺人投票的第三名，这些人都知道童皎玉，就恨不得快点去巴结她。在剧组里混久了，脑子也活，在童皎玉身边转个一上午就猜到了童皎玉心里对白敛有点意思，嘴上就刻意地去迎合。

    “童童姐，我之前就看过你的剧，我觉得你人真的很好，一点架子都没有，开机仪式你出来拍照的时候我都看呆了。”

    “对对对没错，你真好看，你本人比电视剧上的还漂亮……”

    “是啊，童童姐，你怎么会想来这里演一个女四号呢？我觉得你完全可以继续去卫视剧里面出任主演的！”

    童皎玉对她们阿谀奉承并不感兴趣，但是并没有显得非常冷淡，微微笑着说：“过奖了，我也只是尽我自己的本能，演配角也没关系的，只要能磨砺自己就好了。”

    “童童姐，你就是人太好了，我都已经知道网络上都传开了，是因为南知遥抢了你的角色，对不对？”

    “可不就是嘛？就她那种演技也敢好意思跟童童姐抢角色，而且她不都是靠化妆和包装吗？你看看她那个样子凭什么出演女二号啊，根本就比不上童童姐的。”

    “那边南知遥好像要开拍了，我们要不要去看看啊？看看她到底有什么胆量，居然敢和白敛对戏，别到时候演技不好让人笑掉大牙。”

    “是啊，童童姐，我们就去看看呗，去看看南知遥是怎么出洋相的。”

    “你们不要这样子说。”童皎玉让自己的声音听起来非常轻柔，“那就去看看吧，但是你们等会儿可要好好说话，不要打击人的自信心。”

    “我们知道的，童童姐你就是太好心了，被南知遥抢了角色都没闹。”

    童皎玉只是摇了摇头，轻轻地笑了一声。

    …………

    而这边，宋遇沐笙的相遇第一镜已经开始准备拍摄。

    这是熙熙攘攘的长街，两边都是商铺和店面，热闹不已。长街边杏树与桃树正值花期，芬香扑鼻。城中有江河穿过，江边正有妇人在浣洗衣物，饭馆里的店小二搭着抹布出来迎客。吃食小摊，首饰铺子比比皆是，还有卖艺的，一派繁华。

    这里是齐朝都城不远处的州府，天流府。

    镜头切换后到了皇宫的宫墙之外，突然宫门大开，从里面出来了一辆低调而奢华的马车，紧跟着画面一闪，就又回到了长街之上。

    一位活泼的小姑娘跑进了画面。

    这是一位大约十五六岁的少女，却扮作了小公子哥，手里还特意拿着一柄折扇。那双漂亮圆润的杏眼光彩动人，此时眸中全是天真浪漫，跑进画面的时候让她一瞬间与周围人区分开来。她穿着宽松的男子服装，如瀑青丝全都束成发髻，有额前的碎发在调皮的往上翘，小姑娘还粗心的忘记将自己的耳坠子摘下来。

    当沐笙出现的那一刹那，片场竟然没有人说话，都被惊艳得屏住了呼吸。

    白敛的视线也紧紧地盯着镜头。

    -

    沐笙此时也是少女时期，妆容以清透自然为主。此时又假扮成少年公子哥，自然不能化着很女孩子的妆容。也得亏南知遥的底子太好，完全经得起镜头放大的考验。上妆的清透只会让她皮肤的细腻显得更加清晰。

    她穿着一身白色的绫罗长衫，腰间的束带明明已经收到很里，却还显得衣衫宽大，愈发显得少女的娇小来。沐笙一路活跃的小跑，长衫的衣角仿佛成了裙摆，飞扬跃动。耳坠随着她的动作一摇一晃更显娇俏，明明没有一句台词，就已经将少女的灵动展现得淋漓尽致。

    即使做公子哥打扮，却掩不住天生丽质。

    众人纷纷回望，都知道是哪家的大小姐偷溜出来玩。

    一条过。

    “好！演的好，演活了！”当看到镜头里呈现的画面时，程庆文导演忍不住连连夸奖了三句，这个角色真是没选错，南知遥将她给演得非常好。

    当时还是白敛向自己推荐的人，果然白敛的眼光一定不会错。

    程庆文导演很少夸人，被她夸过的演员都会将夸奖当成一种荣耀。因为这是对自己演技的一种肯定，白敛在一旁听到程导的话也是面带微笑，比自己受到了夸赞还要更加骄傲。

    而之前跟着童皎玉一起来到镜头前观看南知遥演戏是如何出洋相的那些小演员们，看到这一幕全都一句话都说不出来。

    在美貌和演技的面前，甘拜下风。

    童皎玉将这一切看得明明白白，本来还是非常自然的脸色在没有人注意到的时候，迅速地阴沉了下来。

    ……

    在这一镜开始拍摄之前，南知遥早就已经将台词背的滚瓜烂熟，包括连白敛的台词她都已经全都背熟了，令她没想到的是自己进入角色时间还挺快的。

    沐笙公主换了男装之后，自己心里想的是要伪装成一位风流倜傥的少年公子，但其实她的身材较小，男装套在她的身上还是会显得宽大，除了一直隐藏着在保护她的暗卫，身边就是她的一个小丫鬟。

    公主天性调皮，自己没取下耳坠子，倒是记得要随身小丫鬟也打扮成了小厮的样子。

    然而她们很明显可以看出来是女孩子，偏偏沐笙还自以为自己装扮的特别好。

    在她出宫后也是典型的小女孩心情，就喜欢那些小玩意，去成衣店看的是女装，不仅在香囊铺子逗留啦，又是看那些小把戏，或者去买糖葫芦。

    在画面定格的时候，沐笙还来到了杏树下的摊位看女儿家小首饰，哪有公子哥会这么兴致勃勃地看着这女孩子的这些东西的？

    但南知遥演的自然，在镜头前看的每个人都忍不住脸上跟着沐笙的笑容勾起唇角来，只感受到一股少女纯真的开心。

    而这个时候，恰巧穿着新衣裳出来买酒的宋遇，刚好看到小混混在欺负一个年纪很小的小乞丐，还抢走了小乞丐好不容易被人施舍的包子，正追着混混想教训人，混混仓皇逃跑的方向正是沐笙挑选首饰的地方。

    宋遇自幼生活在底层，见过了太多看似稳固的国家背景下百姓的苦难，她不像是普通十五六岁小孩心性稚嫩，虽说被生活磨去了许多这个年纪该有的活泼，但是整个人就是很有一股傲气。

    师父的离世让她变得孤身一人，自己的眼睛里见到了太多百姓的磨难，成为以为能够保家卫国的军士，是她心里的一颗小种子，而遇见沐笙就是她进入军营的一个契机。

    在拍这一段初遇的剧情之前，南知遥也要去到前面准备。

    当她看到穿着这身衣裙的白敛对自己转过身来的时候――

    南知遥又被美的呆住了，大脑在那一刻停止了运转。

    这张脸，这个衣服的颜色，这个清冷的气质，这他妈到底是个什么神仙。

    就不说别的工作人员也看直眼了，南知遥也是心潮澎湃的话也不说一句，只恨自己不能够现在化身为摄影师，对着白敛大拍特拍。

    人家说什么像谪仙一样的，都需要一点白色或者飘飘然的饰物来点缀。但是白敛她不一样，她不管穿什么颜色衣服都像是仙女下凡。

    简直――

    造福我们粉丝的眼睛啊呜呜呜。

    不仅有点A，有点仙，有一点飒，还有一点让人看到想要扑倒。

    因为这个颜色穿在白敛身上特别禁欲，就很想看她被打开阀门的样子。

    “你们在互相看着发什么呆啊？”导演过来指导她们的时候看两人面对面一句话也不说，觉得很奇怪。

    “不是！我没有！我什么也没有想！”仿佛自己被抓包的南知遥下意识的说出了否定三连，之后总感觉自己好像有点心虚，还一直不敢再去看白敛的表情。

    程庆文导演：“？？？”

    你这姑娘在说什么呢？为什么我什么都听不懂？

    其他人理解不了，但是白敛非常、非常，非常的可以懂南知遥现在在想什么。

    刚才她的脑子里也浮现很多东西，从上一次工作过后，她和南知遥有一段时间没有见了。

    有句话叫什么来着？

    ――小别胜新婚。

    咳。

    …………

    ……

    齐朝，天流府。

    这里是天流府最繁华的街道之一。

    一位俏公子跑进画面之后，偏偏流连于各个首饰和小把戏的摊位，似乎生怕谁不知道这是哪家任性的大小姐。

    宋遇追着恶棍出场，沐笙此时正拿着一支玉簪在细细欣赏，耳朵边就听到一声低声喝止：“不准跑！”

    她好奇一回头，就看见有一道青色的身影擦过自己的肩膀。

    只在那一瞬间她见到了那人立体而漂亮的侧脸，清透的眼眸紧盯着前方，下颚也不自觉绷直了。

    紧接着宋遇一跃，轻松地踏到树枝上一点，树下的沐笙看到了她漂亮的衣服下的内袍，打满了补丁，而垂下的手掌上只是紧紧地攥着两个铜板子。

    包括她的手，还有薄薄的茧子和劳作的痕迹，并不像一个娇贵的人。

    沐笙虽然天性善良可爱，但是她在从小在皇宫里长大，对人性的观察非常细微。

    她还看到后面有一个乞丐小孩，衣服这里破一块哪里破了一块，哭得眼泪汪汪的。

    沐笙大概能明白发生了什么，她将自己的钱袋打开，拿出一个银元宝放进了小孩的手里，一点也不在乎小孩儿的身上脏污，笑着去摸了摸小孩儿的头，“去买点好吃的。”

    她也顺便跳到了杏树上，看宋遇追着打那个小混混。

    沐笙对宋遇来了兴致，宋遇长得漂亮，但是很明显并不是身份娇贵之人，她哪来这么好的武功？

    小公主长这么大还从来没有接触过平民，偏对于宋遇脸上的傲气和执拗感到了好奇，想去探究这到底是一个什么样的人。

    她与皇宫里的人似乎不一样，那些骄傲与不羁都写在脸上。

    只见不远处的宋遇一把将混混扭到地上，从他的身上拿回了那袋小包子，也但很明显能看出她手下留情了，没有把小混混至于死地，只是教训他。

    并且说：“以后不许再让我看到你做这些混事。”

    少女的声音好听又带着低低的悦耳，英气的眉眼中都是桀骜不驯，在拿到那个包子的时候，她还小心翼翼的再次确认了自己手上的铜板。

    沐笙感觉到宋遇虽然长得高挑，但是似乎自己饭也吃不饱，还去帮乞丐抢吃的。看她的衣服里面的衣服，破了很多个补丁。

    但是看得出一直有在保持整洁干净，宋遇马上就要走到沐笙所在的这棵树下，她就突然升起了玩乐的心思。

    就在那刹那间，她跳下来的时候夺走了宋遇手中的铜板，顺便箍住了宋遇的腰带着宋遇打了个旋。

    沐笙现在是一个公子哥的打扮，她常常在皇宫里看到那种公子哥调戏心上人的戏文，不都这么演的？

    宋遇在那一刻瞬间警觉，但沐笙的武功也不差，她恰到好处的将宋遇揽在怀里，似笑非笑而过挑起唇角，眼尾上翘，十分纨绔地用自己的折扇抵到宋遇的下巴，调笑道：“你亲我一口，我就把钱还给你怎么样？”

    四月春日的阳光里，杏花纷纷洒洒地落下，在沐笙跳下来的时候，她的衣衫扬起杏花的香味和她自己身上的女儿香融合到一起，笑容夺目又勾人，有白色的杏花落到沐笙的肩头，发间。

    明明是夺了自己仅剩下的铜钱，但一看到这笑意盈盈，就让人完全生不起气。

    那一刻，宋遇听到了自己的心跳得扑通扑通的声音。

    ……

正文 第 80 章

    此时沐笙公主偏偏觉得自己演的特别好。

    觉得自己这样子肯定特别的风流倜傥, 足以让天底下的小姑娘心动。她想着自己装束的这么好, 肯定不会有人发现她是女儿身。

    她不知道的是暗卫一直隐匿在暗处注意此时的局势, 生怕有哪里不对劲了就会冲上来将宋遇压制住。而扮作小厮的小丫鬟则紧张地看着自家公主在和宋遇纠缠到一块儿。

    一方面觉得公主的行为似乎有点调戏人家, 一方面又担心出什么意外。

    此时俏丽的少女见到了宋遇的正脸, 桃花眼, 眼尾长而弯。这人生的并不是柔弱娇媚的美, 反而具有侵略性。此时紧抿的唇角与她脸部的棱角相得益彰。

    沐笙发现自己面前的少女的轮廓并不是纯正的中原人模样, 她的脸棱角分明, 鼻梁也挺直, 英气与生俱来。可是唇的形状优美漂亮, 又毫不违和的融合在一起。

    这是让人能够惊艳又耐看的脸。

    沐笙生在皇宫里长大, 身边围绕着太多美貌之人。但是她今天看到宋遇的模样, 这才发现皇宫里的那些人跟她相比又算什么？

    原来除了皇宫里，外头还有这样好看的美人。

    宋遇虽然没有动作，但也不是没有反应过来，而是她发觉对方并没有恶意, 只是小女孩家玩闹一般的心思。

    她也没将这番调笑这当一回事, 只是她必须把那手里的铜钱给拿过来。

    这大概是哪家的娇贵小姐偷跑出来，不管是从衣着气质, 还有她的神态和细嫩的双手, 无一不在说明这是一位娇生惯养长大的小姑娘。

    宋遇并没有觉得自己会和这样的人扯上关系。

    所以当沐笙说出让自己亲她一下的时候，宋遇才从这里面听出明显的戏弄来，她的眼中一冷，却又无法对这样笑意盈盈的眼睛说出一个不字。

    “你怎么傻了啊？”沐笙还是笑着看向宋遇, 还故意用折扇又将宋遇的下巴抬上几分，可以将自己清脆的声音压低了：“不是让你快些亲我，为何不动？”

    此时虽然是南知遥在饰演公主，但是她却仿佛已经跟沐笙融入到了一起。那圆润的杏眸灵动而漂亮，在恰到好处的日光下折射着光芒，简直无法直视她夺目的神采。

    就在她说出这一句话的时候，宋遇就仿佛在瞬间受到了蛊惑一般，竟然渐渐的靠过去。

    按照剧本，此时的宋遇因为被沐笙调笑，其实是心里是有几分恼怒的。之后以她不服输的性格，会直接和沐笙进行一番争夺，还会有武功上的切磋。

    也就是说，亲是不可能亲的。

    但是白敛此时却没有按照剧本的初始走向挣脱南知遥的怀抱，而是有明显的上半身往前倾的趋势。

    “停！给我停！”立马就发现奇怪的程庆文马上叫了人，“这是怎么回事啊？你们在演什么呢？”

    程庆文的语气并不是责怪，还带了一丝调侃。

    “白敛啊白敛，刚刚才说过你现在演技稳重了许多，你现在就是在干什么？”

    导演的这一番话让所有的人都跟如梦初醒一样，包括南知遥。

    南知遥：“？？？”

    她人都懵了。刚刚发生了什么？她在哪里？她是谁？她现在在演什么？

    南知遥微微睁大了自己眼睛，所以刚刚――

    白敛她是想要亲自己吗？

    白敛她能被程庆文导演夸奖她的演技有天赋可不是白夸的，因为她之前在片场就一直以敬业为名，甚至她有一个称号叫做一条过。

    因为她拍戏基本上都一条过不会ng，以至于和她搭戏的演员又是觉得幸运，又觉得有压力。

    这一次的拍摄的剧情，台词本上面可清清楚楚的写明白了。

    宋遇跟沐笙的第一次相遇除了一瞬间的心动，后来两人互不相让，甚至快要大打出手。

    有文戏，有武戏，偏偏――

    就是没有吻戏。

    按道理说，白敛是绝对不会出现这样低级错误的，但是她出现了。要是是别的演员也好，可这是白敛。

    这是那个被夸赞有天分又敬业的白敛。

    在南知遥的眼中看来，白敛那一瞬间的失神是真的很明显。

    但是两人的演技确实是配合得极好，在场的所有工作人员和在一边旁边观看的各种配角演员都不由得想：

    要是真的亲下去就好了。

    亲啊！按头给我亲！

    程庆文还真没想到白敛的第一条ng记录是这个，他顿了顿，看两个演员都有点没缓过来，又由衷的还是夸奖了她们一声：“虽然你们演错了，但是你们站在一起演戏确实很赏心悦目。”

    白敛这时候已经恢复如常，她对导演微微低下头：“不好意思导演，刚刚那条是我的问题，但是我也有一个建议。”

    “可以，你讲。”

    白敛说出了自己的见解：“其实宋遇并不是真的要亲沐笙，她心性敏锐，肯定明白这是自己不能招惹的人，所以只是假装要亲，然后趁机把铜板拿过来，这样子的举动还是符合宋遇此时的人设的。”

    不得不说敛还是有自己的思考的，她的补救非常及时，导演竟然思索了一下又点头说：“嗯，不错你说的对，这样子演是可以的，那下一条就这样来。”

    不仅如此，程导继续说：“大家在我的剧里面，都可以在可控制的范围内进行即兴发挥，只要是符合人设的都可以，但是呢……如果不是有对自己演技百分百有自信的，尽量不要给自己加戏。”

    白领虽然完美的拯救了这个场子，但是跟白敛一只站在一起对戏的的南知遥却知道，白敛确实是在那一瞬间仿佛迷了心窍一般。

    她和白敛现在是什么关系？自然分辨的很清楚白敛到底是想亲还是不想亲。

    但是南知遥不敢说。

    也许白敛只是入戏太深呢，她不知道当时想白敛想亲的是沐笙公主还是自己。

    在她们拍摄轻功和追逐，南知遥从树上跃下来，然后抱住白敛这些戏份的时候都需要借助威亚。拍摄时，南知遥自己在吊威亚根本就没觉得有什么好怕的，但是看到白敛吊威亚的时候一直在旁边心惊胆战的不行。

    好在白敛完成的很好，南知遥也是。在这最近的两人初遇情节过了之后，就是宋遇为了夺回铜钱之后会有很多武戏，今天暂时还不会拍。

    但是两人的任务也挺重，这段剧情还没结束，后面还有第二次相见等着拍。

    在宋遇拿着钱走了之后，紧接着就是沐笙公主将暗卫招来，眼睛里全是好奇：“帮我查查她的底细。”

    南知遥的第一镜暂时拍完，现在是白敛的单人场。

    ……

    宋遇买了酒回去之后，却看到桌子上摆着一坛上好佳酿，还有一袋银两。底下压着一封书信。

    将那书信打开，纸上写着：

    【这些钱并不是白给你的，带上这些钱去找驻扎在天流府的杨将军，让我看一看你到底有多大能力。】

    字迹娟秀，一看就是女儿家写的。

    底下并没有署名。

    在酒的一旁还摆了一只发簪，正是那只沐笙在首饰铺子千挑万选的。

    宋遇的神情一愣，紧接着将那只发簪握在了手心，仿佛还能闻到那沁人的香味。另外一只手将那封书信捏除了皱褶，等她再抬头之时，疑虑已经散去，眼中只有坚定。

    这一条拍摄的非常顺利，而且导演也很满意，并且让两人要抓住此时这种顺利的感觉，继续拍摄下一条。

    在杨将军的麾下磨砺了将近一年，宋遇深得杨将军的赏识。而在第二年的春天，沐笙公主又来到了天流府，但这一次并不是自己偷偷溜出来的，虽说是借着出来游玩的名义，实际上还肩负着体察民情的任务，不过行踪也是保密的，只有少数人知道。

    这一次知府派人去护卫迎接公主的护卫队由杨将军亲自负责选拔人，宋遇就是其中的领头侍卫。

    宋遇会骑着高头大马，带领侍卫们去城外迎接。

    而此时的宋遇已经少有小成，再也不是之前的无名之辈。她虽然是女儿身，但是在军队里面只用强悍的武力服人，她的武艺高超，曾经有不少挑战她的男子都被她一一撂倒，因此在军营中早已建立了不小的威信。

    侍卫们并不知道护卫的是谁，连宋遇只要在接到任务时，杨将军也告诉她这是一位很重要的客人，一定要好好保护她的安全。

    在这一年中，宋遇找不到任何关于沐笙的音讯，就连问杨将军时，杨将军都闭口不谈。

    她只知道沐笙的地位非富即贵，不然也不可能直接将自己举荐到杨将军的身边。

    当杨将军告诉她这是一位重要的客人时，宋遇并没有把这当成有什么，只是觉得是一次普通的任务而已。

    又是一年春好日，有气派漂亮的轿子出现在城郊的山林之中，那轿子下挂着流苏，随着千里马的拉动而晃动。周围有还有四位佩刀侍卫，隐隐显露出那轿中人尊贵的身份。而另外一边宋遇，带着队伍也即将和这边会晤。

    竹林深深，地形复杂，又即将到城门口，这里是最好的埋伏地点。

    一阵风吹过，几位侍卫的眼神一凝，还有马蹄声疾驰而来。

    危机在此刻显现，从竹林之上跃下来许多身着黑衣蒙面的刺客，个个带着浓厚的杀气。轿子旁边的护卫立马警惕起来，拔剑和那些刺客打到一起。

    刀光剑影之间，宋遇到了。

    她在远处就见到此处情况不对，立马神情变得肃穆起来，迅速抽出腰上的佩剑用轻功到了跟前。

    宋遇记得杨将军的嘱托，不能让这位重要的客人受到任何危险。

    有杀手正欲往轿子这冲来，宋遇的眼眸骤冷，在轿子上轻轻一点，也就是这个时候――

    她闻到了那熟悉的香味。

    -

    宋遇手握长剑的手猛然一顿，径直就将那个准备靠近掀开轿帘的刺客掀翻在地。

    这个刺客的队伍总共十几人，明显是做好准备来的。与宋遇一同来迎客的那些小兵从来没见过宋遇这样凶狠的模样，几乎就是一瞬间，每一个剑花都直指刺客的咽喉。

    一招致命。

    十几个刺客就在顷刻间被她放倒。

    轿子里面的人一直都没有出来，宋遇心里便认为肯定是这小姑娘被突如其来的刺客吓坏了。

    她走了几步，将自己的长剑收入剑鞘中，满身的冷厉杀气顿隐。正弯起身掀开帘子的时候，里面的人突然丢出来一个银元宝，宋遇下意识的接住了，再抬头的时候就看到那张熟悉的脸。

    仍旧是笑意盈盈的，一点惧怕都没有，盛满莹润水光的眼眸就这样出现在自己的视野之中，只不过这一次她恢复了女儿身，就越发让人无法挪开目光。

    沐笙完全没有被吓到的感觉，她弯着眼眸看着宋遇。声音清甜：“做的不错，有赏。”

    小姑娘并没有没有恶意，对于沐笙这种养尊处优的人来说，赏银子是非常平常的一件事情。再说了，她早就透过空隙知道是宋遇，也不知怎的，就总想去逗逗这人。

    宋遇看着自己手心的银元宝，眼眸中起初见到沐笙的惊喜隐去了，更是在听到沐笙的话之中神情出现了一丝怔愣，身体不自觉地绷紧了，后退了半步，将头微微垂着。

    她看得明白，沐笙并没有对这一次遇袭感到任何惊慌。

    宋遇并不是什么迟钝的人，在皇宫里会对刺客袭击的熟悉的，只有那一类人。

    她有一种被欺瞒的感觉，也不知道自己为什么心中会划过那些不快，在退后的同时她将抽出了已经收进剑鞘的长剑，手握了剑尖，将圆润的剑柄抵着沐笙的下巴，就像上一次沐笙用折扇抬起自己下巴那样冷声道：“你以为我救你是为了这个打赏吗？”

    她直接就找银元宝丢了回去，但沐笙哪里是这样就容易罢休的人，她拿着就直接又扔到了宋遇的身上：脸上仍旧是甜甜的笑：“你拿着。”

    沐笙准备站了起来，她将宋遇的心里摸得清楚，明白宋遇根本不会伤害自己，索性直接抬手抽出了这柄长剑，抖着剑削落了宋遇的几根发丝。

    她用剑尖重新放在宋遇的锁骨上，只要往上一调便能到宋遇的咽喉。

    用那种又是挑衅又是戏谑的语气调侃道：“上次让你亲我一口，我就将钱还给你，现在你如果亲我两口，我就将这剑收回来。”

    其实现在的宋遇不管是武功还是体能，都比沐笙强得多。但是她沐笙能够这么简单地偷袭到自己，也是因为宋遇对沐笙根本就没有防备，甚至在潜意识里带着容纳和退让。

    第一次见面的时候，沐笙就是这样调侃她的。第二次见面即使是这样危及到生命的情况下沐笙居然还用这样的事情来戏弄自己。

    此刻宋遇她现在带着一种意气风发，做事情并不会详细考虑后果，她的那个傲气还在，甚至更甚，并没有被压制住分毫。

    所以在她听见沐笙这样对自己说的时候，静默了半晌。

    沐笙的背后就是宽敞的轿子，里面甚至可以容纳一人躺的软榻。宋遇的眸色一沉，在沐笙还毫无防卫的时候，身体往边上一偏躲过轻而易举躲过了剑尖，紧跟着往前跨了几步，迅速的一跃来到了沐笙面前，直接将人往后按进了轿子的软榻里。

    她几乎是一种对着沐笙扑过去的姿势，又因为练武并未控制力道，所以沐笙被按在了软塌之上，而宋遇……

    则以一种俯视的姿势，压在了公主的身上。

    这是沐笙第一次在宋遇的面前出现了无措的神情，即使只是那一瞬间，也让宋遇敏锐的捕捉到。并且终于明白了沐笙为什么一再这样戏弄自己。

    原来看到对方这种带着一点羞意的慌乱时，自己心里的感觉竟然很好。

    她此时身着一袭黑色的侍卫服，又清冷又威严。而轻浅的吐息就在沐笙的鼻尖之上。

    沐笙能清楚地看到宋遇那张好看的脸，漂亮的嘴唇一张一合，低声道：“你凭什么觉得要我亲你？”

    ……

    “停！！”

    在所有人都期待下一步动作的时候导演喊了一声，“停停停！马上给我停下来。”

    南知遥：“？？？”

    “南知遥，南知遥你怎么回事！你脸红得太快了！”导演带着指导的心情非常直接的说，“你现在是公主，现在公主和宋遇双方的状态是势均力敌的，你怎么能脸红呢？你现在是公主，你不是南知遥，你对着白敛脸红可以，但是你现在是公主对着宋遇，你就不能脸红。”

    导演无情的戳破了南知遥，简直让南知遥此刻羞愤欲死，想要马上钻到地底下去，导演还在说：“你就算脸红也不能在镜头里看出来，你懂吗？小姑娘你得压着自己一点不能激动你知不知道？”

    南知遥：“……”

    导演，我办不到。

    面对着我老婆把自己扑倒，我怎么可能无动于衷？？

    南知遥：羞愧，哭泣，甚至带着一丝兴奋jpg.

正文 第 81 章

    从这个拍摄内容开始, 南知遥保持着没有ng的记录被打破了。

    导演他实在是太不给南知遥面子了, 就这么直接的就将她的脸红说了出来。其余的工作人员倒是没有什么想法, 爱美之心人皆有之, 大家看两个仙女在谈恋爱, 只想让她们搞快点, 根本就不想让画面停下来。

    四个字概括, 赏心悦目。

    接下来重新拍摄的几条, 都是这一个动作, 就是宋遇将沐笙扑倒在软塌之上。但接下来的几条只要白敛依一靠近, 南知遥的脸马上就会烧起来, 显示器里面的近距离拍摄看的清清楚楚, 导演根本就不给她任何喘息的机会, 只要脸一红马上就说“停！”“给我停！”

    南知遥：……

    她也好生气！导演，你要给我脸消下去的时间啊，不然我怎么才能做到心如止水，除非我是一个都剔除了七情六欲的人才能对现在这种情况无动于衷。

    可惜南知遥不是。

    她对白敛将自己扑倒的动作, 就只有心动, 激动，躁动。

    在导演第四次喊出停之后, 导演说：“这一次我们缓五分钟, 小姑娘啊，你怎么这么稳不住，之前你演挺好的啊。”

    南知遥只能有苦难言的跟导演道歉：“对不起导演，我错了, 之后我一定会好好演的。”

    导演故意板着脸说，“怎么？你是不是对白敛这张脸毫无招架之力啊？”

    南知遥刚刚好一点的脸又一下全红了，白敛恰是时候地开口为她结尾：“程导你就别逗人小姑娘了，给她点时间歇一下。”

    助理给她们搬了凳子在原地稍微坐一下，这时候导演并没看这边，南知遥的紧张情绪稍微缓解，白敛还在一旁安慰道“没事的，尽量不要脸红，将脑袋清空，其实这个场景也还好的。”

    此时的白敛身着玄衣侍卫服，脸上的妆容也跟随角色改变，少了几分少年时的迷惘，更显得坚定英气。仅仅是一个侧脸，就足以让所有人惊鸿一瞥。

    当然也包括南知遥，她小声说：“哪里还好了？我……你只要，你只要一靠近我，我就我就忍不住――”

    “忍不住什么？”南知遥羞怯的表情令人遐想，白敛听到之后不由得笑了笑，“我已经尽量让自己的力道重一点，可是似乎还没有达到导演的要求。”

    南知遥想都没想过这个，在被白敛扑倒的时候，疼？不存在的。

    “会疼吗？”白敛说着就想拉起南知遥纤细的手腕检查看有没有痕迹，可是南知遥却在白敛的手一触摸到自己的时候打了个颤，白敛不动声色地将小姑娘的手牵住了，“等会儿可能还会抓住你的腿和脚踝，我怕弄疼你。”

    ……这他妈到底是什么虎狼之词啊。

    南知遥知道自己的脸现在这个热度是消不下去了，白敛几句话说的时候她脑袋里都有画面感十足。她只能深呼吸了几次，低声说，“不疼，你再弄重一点……我都不会觉得疼的。”

    那种情境下疼直接被忽略不计，那全都是痒和麻好吗。

    “慢慢习惯就好了。”白敛捏了捏她的手心，非常舍不得的样子，“等会我会尽量不不伤到你，你不要担心。”

    南知遥也没想那么多，直接说：“没，没关系……就算你粗暴一点对我也是可以的。”

    白敛听到之后半响没讲话，南知遥才发觉自己好像也说了什么不该说的，一边用手给自己扇着风，一边捂住了半边脸，压抑住自己心里想跳起来的想法，“我不是这个意思！就是，就是……哎不管了，反正我们等会儿拍快点，早一点结束这一镜。”

    她决定等一会儿不要直视白敛的眼睛。

    白敛是个好演员，她入戏很快，当白敛在饰演意气风发的宋遇时，身上散发的光芒让人无力招架。在军营中摸爬滚打了一年的宋遇心性越发成熟，而在面对沐笙的挑衅和故意撩拨时，才会流露出些许不常见的热烈与真挚。

    南知遥看着她，只觉得白敛的每一根头发丝都是演技。宋遇的习惯性动作，在情绪有波动的时候会稍微挑眉，白敛做的很好。

    但南知遥受不住，一看到白敛对自己像是无意识一样地扬起眉，她就心砰砰跳。

    ……

    五分钟的休息时间过后，导演继续开拍，这一次南知遥和白敛好不容易过了，结果接下来的戏份更为难人。

    因为沐笙的轿子空间非常大，所以甚至铺了一个可以躺的软塌。所以宋遇才能将公主压在榻上。

    而这时候公主会一直反抗，不让宋遇压在自己身上，两人在轿子互相里面较着劲，最后是宋遇一手将沐笙的双手压制住，然后……举过了头顶，直直地按在柔软的锦枕上。

    这一镜头的结束画面是宋遇为了让沐笙不再乱动，一手按着沐笙的双手，上半身往前倾防止沐笙坐起来。当时南知遥看到这个剧情的文字描写时，脑袋里就一直在浮想联翩。

    在开拍之前导演还特地对南知遥说，青年演员一定有定性，南知遥应的好好的：“好！导演！我一定好好演。”

    开拍后，两人之间的较劲还算顺利，这对两人来说还不算是什么挑战。

    宋遇此时的力气和沐笙相比有一种有压倒性的悬殊，但是宋遇却自己收敛了大多的力道，容忍着公主对自己为所欲为。即使是沐笙抽出自己的佩剑放到自己脖子上，或者是她们在软榻上进行反抗或是挣扎的时候，宋遇明明有大把的机会可以直接让沐笙毫无反手的能力，但她没有。

    这一次南知遥的表现还算稳定，表情和动作都到位了。现在进入到宋遇将沐笙的手反剪至头顶后面的剧情。

    因为这个时候宋遇她已经情绪激动起来了，所以力气并没有控制好，会将沐笙的上半身顶撞到轿子的内壁上，而且还是没有放开沐笙的手，让她就这样被自己钳制着。

    南知遥表现的很好，但是这一次出问题的是白敛。

    白敛不敢用足了力气，因为潜意识里还是怕自己伤到南知遥。还有就是因为这个姿势让她不免的想起了那个旖旎而疯狂的夜晚――

    几乎，一模一样。

    当白敛将南知遥的手抓稳了放上去的时候，果然――

    “停！”

    程庆文在显示器前面哭笑不得：“你们两个现在到底是怎么回事？现在都给我脸红上瘾了是不是？前面呢就是南知遥这小姑娘一直在脸红，现在白敛你居然也开始脸红了，你平常不是这样的人啊。”

    导演这个人很直爽，但是有时候……就是直爽的太过了头。

    白敛迅速将南知遥的手放了下来：“……”

    周围的工作人员都是想笑又不敢笑，想嗑cp又不敢嗑。

    其实工作人员也不会觉得有什么，在影视剧的拍摄中难免有那些令人脸红的剧情，不管是感情戏或者是激.情.戏，能让演员都脸红，说明情绪还是到了。

    白敛盯着现在几乎是被自己箍在怀里的南知遥，小姑娘本来皮肤就白，带上害羞的红色之后也清透，眼睛湿漉漉的，好像小鹿的幼崽一样。还有她的手现在还被自己握在掌心，纤细的手腕刚刚被举过头顶时的那个姿势，太容易让自己不理智了。

    相信有这种感觉的人不止是她一个。

    白敛这是第一次感觉到自己原来，并不是一个那么敬业的演员。

    但是程导对白敛的指导也丝毫不松懈：“还有啊！白敛你的力道完全不够，你这是在怜香惜玉还是在跟公主打情骂俏啊？”

    白敛：“……”

    其他的工作人员：来了，来了，这个毒舌的导演还是来了。

    程庆文虽然是一个大男人，但是他之所以被誉为业界知名的金牌导演，神奇之处就在于她拍的感情戏一直以细腻出了名，动作戏又可以恢弘大气，是不可多得的全能型人才。正因为导演如此能力强，所以对演员的要求也极其高，非常的苛刻。

    到了一种吹毛求疵，力求完美的程度。

    动作戏，自己上不要用替身，如果是不会的，那就特训去学。感情戏的演员不仅要演出台词，还要有那种氛围，要求两人必须沉浸在角色之中，换句话说，导演如果是拍恋人间的感情戏，恨不得你们此刻就是恋人。即使不是，那么在拍戏时间一定要培养出来。

    如果达不到导演的要求，他会让两人有了这种感觉才开始拍，在接这个戏之前不能承受如此高强度的工作力度，那就不要接。

    即使程庆文的要求严格又变态，但还是有大把演员求着拍。

    此时的公主还是很喜欢玩闹，因为国家尚且太平，她总喜欢在宋遇为她挡了刺客或者是救过自己，亦或是帮自己解了围之后给宋遇丢下银子，此后这也成为两人独特的打趣方式。

    但一开始的两人性格并没有磨合的很好，公主常常激起宋遇的好胜心，就比如此刻――

    南知遥饰演的公主沐笙在反应过来之后不甘示弱的抬腿就踢向宋遇的前胸，结果宋遇直接就握住了她的脚踝，还直接让她的腿一压，让沐笙的双腿屈了起来。

    “放肆！你可知道我是谁？”少女的声音如珠落玉盘，面容巧笑倩兮，乌黑的眼眸灵动，虽然纤细的脚踝已经被宋遇这样握在手中，软糯的声音里仿佛带着蛊惑，哪里算是在拒绝。

    不管是宋遇还是白敛的内心，此时都已经停止了思考。

    导演没喊停，演员也不能停。

    沐笙是笑着的，但南知遥的心里却不是。

    她很明显的感觉到白敛的克制和即将喷薄而出的情愫，她的大脑只给了她一个信号――

    自己危险了。

    在这段剧情里面公主对宋遇进行了几次撩拨，因为宋遇总是非常克制自己的情绪，甚至带着禁欲，这也和白敛自己不谋而合。

    南知遥在饰演这些举动的时候，都隐约感觉到了白敛的悸动。

    她已经不敢再使劲了，可是按照剧本的要求，公主要进行更加剧烈的反抗。最后两人的玩笑在这个软榻之上变了味道。

    因为之后宋遇会继续把公主胡作非为的手反按在头上，但是此时宋遇的情绪已经不再平常。习武之人的力气本就异于常人，当时又没有控制好，所以宋遇会将沐笙的手撞在轿子的内壁上，发出一声闷响。

    南知遥现在就是在等待着这一刻。

    白敛的脸就在自己的面前，她只需要稍微一抬头就能碰到白敛的下巴，她的手都因为紧张微微地抖了起来，眼见着白敛压下眸子，手已经放在了南知遥的手腕上扣住――

    -

    “停！”程庆文又在所有人期待的心情中叫了停下，“白敛你怎么回事？这个感觉不对！应该是要用力！你要用点劲知道吗，你现在力气根本就不到位。”

    南知遥都要哭了，现在不太敢去看白敛的神情，只觉得自己脸上在烧，还有她的手心，背后，都因为紧张和窘迫出了薄薄的汗。这姿势本就令人觉得羞耻，更何况他们还得在众人面前一遍一遍的来。

    以及白敛虽然脸上没有变化，但南知遥却知道白敛远不是表现出来的那么镇定。她握着自己的手掌心很湿热，而且与她近在咫尺的南知遥才知道白敛的呼吸已经加重了。

    “重来。”导演此时的表情有一点严肃了：“沐笙和宋遇前期的感觉应该是博弈，明白吗？现在还没有到你们调情的时候。”

    不得不说导演真的非常一针见血，南知遥听到调情两个字简直羞愧地不知道将眼神往哪放，就连白敛她都愣了，半秒钟才沉声道：“知道了程导。”

    程庆文教育白敛来也是毫不含糊，根本就不会在乎面子不面子。他说话直接，以前的白敛只听过程导说别人，自己没有多大的感觉。而今天与南知遥对亲密戏，白敛心里甚至会想要一遍一遍地重来。

    南知遥动也不敢动，导演的话明明很正经严肃，却属于那种一本正经地将自己和白敛之间的粉红小泡泡摆在明面上来说，非但没有把这个暧昧的感觉压下去，反而升温了。

    “你们的感觉如果出不来的话，这一段戏就拍不下去。”其实程子文也很纳闷，为什么两个人会这样，他想了想说，“这样吧，暂时清场。”

    不熟悉导演的新人演员全都：？？？

    而熟悉导演的工作人员知道，来了！终于来了，这一刻还是来了。

    当遇到两人无法入戏的情况，程庆文就还会腾出时间来让两位单独培养感觉。换句话说，白敛需和南知遥需要在短时间反复练习宋遇力道收不住地，近乎粗暴地将沐笙双手反扣到头顶，将人压倒在轿子里的戏份，直到能够完美达到导演要求为止。

    “半个小时内你们就在这轿子里待着，自己把这个感觉找出来之后，我们继续拍。”

    南知遥：“……？”

正文 第 82 章

    工作人员按照导演的安排都已经全部离开, 只余下两人坐在轿子里。

    这时候宽敞的轿子似乎就变得拥挤了起来，南知遥只听说过程庆文导演要求严格，却不知道在片场还会这样让演员培养感情的。她这时候和白敛的姿势已经不是先前那样了, 南知遥已经端正的坐好，掌心乖巧地贴在大腿上，手指并拢的整整齐齐的。

    现在……怎么办？

    南知遥的茫然里还带着一丝紧张, 因为白敛也坐在自己的身边，她的视线是往下看的, 能看到白敛的玄色戏服一角。旁边的人迟迟没有动作，南知遥便觉得自己有种犯错的慌张感。明明座下是柔软的软塌, 却好像如坐针毡。

    她的脚尖都不由得往内，头更加往下低，很难去抬头直视白敛的眼睛, 小声说：“现在要怎么样？”

    白敛这才出声道：“对戏。”

    现在外面都没有工作人员了，按道理说南知遥应该要更加自在，却不知道为何更觉得窘迫来。她半晌没有搭话, 手指揪着自己的袖子纠结的不行。

    对戏, 怎么对？谁先开始？又要从哪里开始？

    似乎从哪里开始, 都显得那样不一般。

    白敛能明显看出南知遥的不知所措, 她从软塌上起身，走了几步到南知遥的身边, 看着南知遥蓬松的发顶，低声道：“你是不是害羞了？”

    这是明知故问。

    “没有！”南知遥却不肯承认，因为要立刻反驳, 她稍显激动地抬起了头，便一眼望进了白敛含笑的眼眸里。

    白敛在南知遥的面前再不想从前那样严肃又冷清了，现在的白敛的一个挑眉或是眼角稍微弯起来的弧度，都显得生动不已。正因为如此，南知遥每每在看到的时候，都会在惊艳之余得到一种满足。

    而且白敛只对自己这样，南知遥知道。这种区别对待更让她能明白自己在白敛心中的份量。

    南知遥尽量让自己的声音听上去镇定一些，“你才有，之前我明明听到……你连呼吸都加重了。”

    “什么时候？”白敛就像来了兴致一样的，身体往南知遥面前俯下，尽量让自己和南知遥的视线齐平，她的眼眸颜色浅淡，此时隐约含着玩味，又加上她的戏中打扮，那种宋遇身上的骄傲与玩世不恭体现在她的脸上。

    南知遥呆住了，白敛像是很满意她的反应，又愈发与她贴近，声音几乎就在耳边，温热的吐息调皮地在耳廓兜了一圈，“又是什么动作？”

    白敛明明都知道，却在可耻的装作不明白自己的话。南知遥被迫与白敛的视线相交，心跳乱了还是小事，她没办法控制自己在白敛靠近时候身体的本能反应，那种想要白敛抱住自己的渴望一直在脑海中叫嚣。

    在感受到白敛的气息时，酥麻从上传遍四肢，她的手指都不知道该怎么动了，肩线也是僵直的，仿佛是已经被坏人逼迫到墙角的囚犯，求饶的话语正在嘴边盘旋。

    刚才宋遇与沐笙在玩笑间，有各种肢体上的接触，也有力道上的变化，以及到之后压倒性的悬殊。

    南知遥只能将自己的这些渴望归咎为和白敛有些时间没见面后的想念。

    她虽然心里没什么底气，但也同样直视着白敛的眼睛，从浓密的睫毛，再到漂亮的唇角，之后是优美的下巴，再之后便被掩的严严实实的上半身。因为宋遇身在军营，所以里面会穿着束胸来方便行动。南知遥迅速地从那里扫过，又往上挪，停留在白敛的衣袍领子上。

    因为扣得太紧太严实了，反而有种让人想要破坏的禁欲。

    她的手还端正的放在腿上，南知遥以为白敛会保持这个姿势等自己回答她，所以心里没有任何防备，在白敛突然握住了自己的手腕时很是措手不及，还低呼了一声。

    南知遥发现白敛的体温也没比自己好到哪里去，握住自己的那只手也很烫。

    “是这样？”白敛没有给南知遥任何反抗的空隙，将人的身体往后一带，让南知遥靠在内壁上，而自己就像戏里面演的那样也单膝跪到了软塌上，压在南知遥的身边，声音里带着抑制不住的暗哑，“还是这样？”

    南知遥觉得自己根本就不需要白敛来按住自己的手，她已经没有任何力气反抗了，腿发软，手臂也没有什么力气，反倒是要借着白敛的力才能不往下滑。

    白敛还把这种话配合着动作说了出来，简直――

    简直就是在犯规。

    也不知道是从哪个旮旯里找回来的力气，南知遥另外一只还有余地的手往上抬，从白敛的额头往下轻轻下落，直到上唇的位置才压了一下，意思不言而喻。

    “现在倒是胆子大起来了。”南知遥的手指掠过的每一个地方，白敛都可以清楚感觉到那种发麻，她笑了一声，“之前人多的时候怎么不这样放得开？”

    “哪有。”南知遥赶紧怂怂的将手收回来了，嘴硬道，“我只是不知道该用沐笙的状态来面对你，还是我自己。”

    她对白敛的靠近保持着心动，而沐笙对宋遇确实调笑与势在必得的挑逗，这两种完全不一样。

    也不知道白敛是什么更加贴紧的，南知遥感觉自己都快被完全压在身下了。

    “用你最喜欢的状态就可以，因为宋遇对沐笙的感觉，一直都受不起撩拨，换句话说，宋遇一直在上钩。”白敛现在很想把南知遥揉进怀里，她的语调温柔下来，“而我对你也是。”

    南知遥听明白了白敛好像是在拐弯抹角地说喜欢自己，她在这一刻竟然再没觉得不可能，而是觉得好难为情，她想捂住自己的眼睛，但是又想认真仔细地看白敛的每一个表情。

    “现在你踢我试试。”白敛语气温柔有耐心，还按着南知遥的手，没有起来的意思。

    剧本内容里，沐笙显示踢了宋遇拒绝宋遇的靠近，之后才被宋遇握住脚踝，后来反抗的时候被压制住双手，最后一步才是被摁到轿壁上。

    白敛终于将南知遥的手放下了，但南知遥现在眼眶都泛着微红，不知道是想到了什么，她对着白敛软绵绵地伸了腿，白敛根本不费劲就将她的脚踝握住了。

    “你这不是在拒绝。”白敛逼近了南知遥的位置，明明动作是温柔的，却让南知遥感受到很强大的压迫，她觉得自己仿佛在接受白敛的审视。

    “那是什么？”南知遥犹豫了一下，还是小声问。

    白敛沉默了半晌，突然笑了下：“这是引诱。”

    她抬起了南知遥的下巴，俯身吻了下去。她吻得很用力，在唇舌之间倾诉自己的想念与压抑，低而好听的话语溢出来，“你在引诱我。”

    “确实如此。”

    南知遥抬手勾住白敛的脖子，将自己心底的急切全都放纵了出来。她与白敛全心全意地沉浸在这个吻里，任由时间流逝。此刻她的渴望终于找到了属地，肆意地在狂欢。

    她想要吃掉白敛，也想被白敛吃掉，在并不理智的此时此刻。

正文 第 83 章

    宽大层叠的裙摆之下, 她的腿暂时是无法并拢的，因为白敛离她太近，甚至带着一种逼迫的状态, 就好像那个晚上一样。

    不知道为什么……每一次都是这样该死的姿势。

    没有意识到底是吻了有多久，当南知遥忍不住想要抬腿去勾住白敛的细腰时，才如梦初醒一样回过神来。

    她被那种恼人的感觉折磨的很难受, 甚至可以清楚地感觉到自己身体的变化，所以才会做出那样的举动。

    白敛显然对南知遥的反应非常熟悉。

    她似笑非笑地看着南知遥, 没有说一个字，却足以让南知遥明白那些涌动。

    南知遥羞得不行, 现在只想把脸埋进枕头里藏着不出来，但是白敛偏偏就不许。

    她直接捏着南知遥的下巴让人看着自己，力道是很轻的, 倒不如说是南知遥根本就想让白敛对自己胡作非为。

    白敛又吻了下去，先在上唇亲了之后再下唇亲一口，口中低声呢喃：“怎么了？嗯？”

    这种声音根本就不是询问, 而是在故意挑逗。南知遥觉得令人害羞又难堪, 力气都用的大了一些, 她挣扎着想逃开白敛

    的掌控, 双手又控制不住的要去抱住白敛的脖子，她对自己的这种欲拒还迎变化感到羞耻, 下意识的就抬腿想去顶开白敛。

    白敛顺势就捉住了她的脚踝，点头肯定道：“没错，就是这样, 你要这样踢我。”

    白敛深深意识到自己那种卑劣的心情又出现了，她明明应该严肃正经地教导好怀里的小姑娘怎么演好这一幕，好将这一条马上过了，但是又很想看见南知遥在自己的钳制下哭泣，一遍一遍的经历着这个过程。

    这太让人难以自抑。

    南知遥微微喘着气，她现在的感觉有些敏锐，好像只要感知到白敛的温度就使不上劲，先前还圈在白敛脖子的手没了力气，几乎要垂下来。

    自己为什么总是会被白敛压制住？明明自己之前说过也要让白敛也成为自己的身下受。

    现在又手无招架之力了。

    南知遥你醒醒！别再这个样子了！

    不仅要从语言上做起，更要从身边的每一刻做起。

    白敛这时候在欣赏南知遥的模样，自然身体上的防备就没那么多。南知遥逮着了个空，在白敛手微松的时候一个起身，然后按住白敛的肩膀，翻了个身就直接将白敛压下去，之后南知遥跨坐在了白敛的身上。

    “很好。”白敛一点都没有被惊吓到的意思，表情自然，“保持状态，导演需要的就是你这样对宋遇。”

    白敛不觉得南知遥这样有哪里不好，小姑娘体重轻，即使是坐在自己身上，似乎也能轻松将她架起来。她的唇角微微往上翘起来，视线流连在南知遥往上铺开的裙摆。

    刚才的动作太大，裙子都已经被带上去了，露出一截她白皙的小腿。

    白敛在扫到南知遥的肌肤时，眼睛不自觉地微眯了一下。

    南知遥坐在白敛的腰上，还将膝盖屈起来，白敛自然而然地将手盖在她的膝盖上。

    “你害羞了吗？”南知遥问，她看见了白敛在一瞬间的躲闪。

    现在白敛与从前不同了，她的温柔与体贴还是一如从前，但小心与克制在逐渐消失。在表达情感这方面，白敛变得愈发直接。

    越来越让南知遥心里的疑虑在散去，安全感在一次一次的相处与亲密中增加。

    南知遥好喜欢她这样。

    白敛回答的很快：“没有。”

    “真的没有吗？”南知遥眼中浮现出势在必得，她将自己的手也故意放在在白敛的腰上往内掐，白敛只觉得是痒，还带着麻。

    南知遥知道自己没有那么大的力气去和白敛来重新回顾一遍令人难耐的场面，但她去牵住了白敛的右手，手指与白敛的紧紧相握，并且故意去将自己的腿往里面感受，挨着白敛的身体。之后又将自己的和白敛的手一起放在自己的脸上，慢慢地往下滑动，嘴里在说，“那么现在呢？”

    虽然白敛没有讲话，但诚实的反应骗不了人。她感觉到白敛每一个细微的变化与紧绷，指尖细微的颤抖也被南知遥敏锐的捕捉到。

    白敛明明在害羞，却还在强装镇定。

    甚至南知遥感受到了阻力，到自己唇瓣的时候，白敛的手不愿意再往下走了。南知遥非常满意于白敛的反应，于是更加变本加厉了起来，她继续将白敛的手往下按。

    “为什么不说话？”南知遥低头，向白敛靠近了点，“你不说话，我就继续带你探索。”

    她果真这样做了，白敛的眼神开始变得沉郁了起来，危险气息逐渐浓厚。

    “为什么还不说话？怎么，现在还是没有害羞吗？”南知遥将另一只手放进白敛的发间，让白敛的头进一步往后仰起，这种姿势的白敛让人极想让南知遥继续，她虽然知道答案，却一遍遍的明知故问，只想听白敛亲口说出来。

    “南知遥。”当这种时候白敛连名带姓的时候叫起自己名字的时南知遥就应该知道自己该停止了，但是她没有，她享受现在这可以趁机占有白敛的时刻。

    南知遥没忘记这里是片场，心想着反正也不能对自己干什么，她将白敛的手跟自己的手严丝合缝贴在一起，带着白敛的手一起往下滑落在自己的腰腹下方，身子压低了去看白敛的眼睛，“你现在的样子我很喜欢。”

    就在南知遥想要更进一步的时候，白敛的隐忍终于爆发，南知遥的手被挣开了，手腕顿时就被白敛按在掌中。白敛的佩剑还在身上，此时被她拿了出来，用剑柄抬着南知遥的下巴，语气里带着威胁，“回家再收拾你。”

    “我就不给你收拾。”现在强装镇定还笑着的人换成了南知遥，白敛看着外面说：“半个小时已经快到了，你这一次一条过回家，我们再看看到底是谁被谁收拾？”

    南知遥现在要是再不知道收敛她就是一个傻子，白敛这句话之后才觉得自己好像已经玩过头了，她赶紧从白敛身上下来，恰好这时候导演和工作人员也陆续的回来了。

    南知遥因为刚才是她在上面的原因，所以脸颊上的害羞已经退去了，这一次开拍的时候她只能尽量让自己大脑空白一片，又想着刚才白敛对自己说的话，心里除了战战兢兢就是慌张，居然真的就顺顺利利地拍完了。

    导演非常满意显示器里的效果，点头道：“果然还是要培养感情，下次开拍之前你们要多磨合磨合。”

    已经是休息时间了，南知遥刻意和白敛避让着一些距离，怕自己再忍不住做出些什么作死的举动来。

    “难道你们之前都一点联系都没有啊？”程导疑惑道，“也应该在开拍之前就知道了需要饰演恋人关系，怎么搭戏的时候可以还跟个陌生人似的。”

    南知遥在心里说，导演你想多了，我们其实连婚都结了。

    这一次，蒋盈佳和邬h茗也过来看了。在显示屏回放的时候邬h茗看到了白敛和南知遥初遇的戏份，不由得感叹：“绝了，这两人相遇的时候还挺有意思，多令人羡慕的感情，你干什么去破坏人家的爱情啊？爷爷。”

    邬h茗现在是越叫越顺嘴了，她先前也只是粗略的了解了剧情，她以为蒋盈佳饰演的角色就是要跟南知遥抢白敛的。

    蒋盈佳：“……我演的也是沐笙好吗？”

    “？？？”邬h茗反应了半天才说，“那就是说你俩的共同敌人就是那个谁，假妹妹吧。”

    童皎玉其实就在不远处听到了，但是她只能笑的得体说：“那倒是没有，敌人还是称不上的，这些都只是角色的安排。”

    蒋盈佳闷着气说，“南知遥还要饰演现代戏里的另外一个人，只不过长得和古时候的沐笙一模一样。”

    邬h茗的表情很惊讶：“哇，两个角色啊？我南姐也太厉害了吧。”

    蒋盈佳：“……”

    她瞥着邬h茗道：“你就恨不得自己就能是宋遇是吧？”

    “当然。”邬h茗笑眯眯地逗蒋盈佳，“之后是就可以了。”

    蒋盈佳都准备好要去拧耳朵发脾气了，就又听到邬h茗说，“因为之后不就是一些和你谈恋爱的戏份了吗？”

    蒋盈佳一肚子气一下子就消了，突然觉得显示屏里面南知遥的演技也顺眼了许多。

    “你们聊什么呢？”南知遥现在也跑来显示器前看回放，蒋盈佳非常生硬地拒绝和南知遥聊天，“没聊什么。”

    南知遥知道蒋盈佳惯来对自己的态度就这样，也见怪不怪了，她没根本就没给童皎玉一个眼神，直接就跟导演聊天去了。

    拍摄的过程虽然有点辛苦，但是出来的效果确实还不错，导演也在认真的看着两人演出来的效果，南知遥就凑过去一起看。

    宋遇的隐忍和骄傲，被白敛演的活灵活现，沐笙公主的天真烂漫和在和宋遇相处时候隐含着的挑逗，南知遥都诠释的非常完美，出来的效果完全达到了导演的要求。

    “真好看。”虽然是自己演的，但南知遥还是特别由衷的夸奖了一句，不过这个夸奖主要还是在落在白敛身上的。

    程导将最后一幕看完了，对于南知遥说：“你演的还是挺不错的，有点灵气。”南知遥还没有打算说谢谢呢，程导又说，“就是你太没有定力了，知道吗？对于白敛的一些肢体接触你根本就经不住啊。”

    别的工作人员也围在旁边的都忍不住笑了，南知遥现在很想反驳，但是无奈她的脸又好像导演的话里开始升温了。

    其实从小到大南知遥见过好看的人多了，自己家里不就除了自己，她大哥南时牧也继承了父母五官上所有的优点，想做她嫂子的人多了去了。她接触的圈子里各个长相都极佳，南知遥早就看麻木了。但她就只能对白敛一个人心动，没有任何抵抗力，只要稍微撩拨一下就会脸红，这是没有办法的事情，谁让自己喜欢她呢？

    但是想归想，南知遥还是很乖巧的说，“是……程导你说的对，教育的对。”

    之后她又解释了一句，“主要还是您眼光好，这不选的白敛来演，她演技太好了！编剧又把剧本写的很恰当，而且导演您指导的也特正确，再加上大家努力工作的成果，打光、布景、摄影都特别好，所以是我的问题，导演您说是不是？”

    这话是南知遥真心实意说的，但是确实显得很狗腿子，还把周围的人全都夸奖了一圈。她的眼神灵动而又真挚，让人莫名很受用。本来这是开拍第一天，剧组的人还不是很熟悉，但是被南知遥这样一说都不约而同的笑了起来，就连导演也再也板不起脸来：“哟？小姑娘嘴还挺甜的，这么会哄人开心。”

    “没有没有，我这说的都是实话。”南知遥说。

    心里却想，那可不是？自己不能给白敛丢人啊。

    南知遥又待在程导的的边上跟导演聊天，话题也是不可避免地牵扯到了白敛的身上。程庆文有些感慨，“其实白敛很适合走实力演员的路子，虽然她现在被打上了流量偶像的标签。”

    这话南知遥都是深有体会，白敛出道这么多年走到今天这种顶峰的程度，并不是完全很顺风顺水的，背后那些付出和辛苦粉丝都只知道了少部分，还有更多都是自己坚持过来了。

    就南知遥这一年多知道的，了解的白敛所受的大大小小的伤病就有三四次，而且白敛是个对自己工作要求很严苛的人。在她先前腰伤的时候，还是为了给粉丝呈现最完美的舞台，忍痛也要打了封闭针去上台，为了那些小细节能够反复排练十几次，明明在别人的眼中已经是足够完美，在白敛那里却永远不够。

    到了拍戏的时候，无论是冬天下水还是高温之下穿古装多久，她都一句苦都不说。

    程庆文很少给人有这样高度的评价，“白敛还能有更高的成就，那些都是她应得的。”

    “是，确实是如此，不过我也知道导演您之前给了她许多指导。”南知遥知道的，因为粉丝群里面都会有说，程庆文导演对白敛可以说是有启蒙和知遇之恩的，南知遥对这个导演的印象一直非常好，“我觉得您的眼光也很好。”

    这话是真心实意的

    “其实大家都知道，现在娱乐圈里面很多都走流量的路子，有白敛这种长相的，只要随便捧一捧都能红透了半边天。”程庆文叹了一口气，语气有几分对现状的无奈，“不过成也在此败也在此，白敛虽然出道的时候起点很高，后来为了打破固有印象，却走了很多辛苦路。”

    程庆文看着若有所思的南知遥，点点头说，“你也不错，倒是让我挺惊讶的。”

    起初白敛上自己推荐南知遥的时候，程庆文还有一些担忧，但是现在看到了南知遥的态度以及演戏的状态，这种担忧已经完全被信任取代了。白敛看上的人果然是不错。

    当时，导演首先定下的就是与白敛合作。既然选择了白敛来做自己的女主演，那么女主演想挑谁来给自己搭戏他都会同意，他团队里的人当然和自己说过南知遥最近黑料众多，但程庆文有自己的判断。

    后来他也有看过南知遥的影视剧作品，包括她的试镜，都已经超出了自己的期待。

    “你应该是知道的，白敛她出道之后一向拒绝任何绯闻。她的团队在刚开始接洽剧本演戏的时候也挑选择性的挑选，选的是一些没和女明星没有亲密戏的，甚至有亲密接触的也不可以，但是――”程导将南知遥认真的打量了一遍，笑道，“怎么和你这就不一样了？”

    哪……哪不一样？

    南知遥神情呆住，一时没反应过来。

    程庆文倒是没想那么多，继续说：“之前我记得白敛她们队刚开始的时候，有一个单曲mv和女伴舞有亲密的镜头，白敛都给拒绝了。实际上圈子里的规则你也都明白，她只要按照安排那样做，然后稍微营销一下，取得成绩会更容易。”

    不用那么辛辛苦苦的打榜，也不用那么一场一场的细化，白敛却直接放弃了这样轻松的机会。

    南知遥突然不知道自己现在心里在想什么，好像有什么念头在破土而出，压都压不住。

    导演又说：“我们组里面后面是改过剧本的，你应该知道吧？前面叫你经纪人通知过你。其实沐笙和宋遇的亲密戏在后面还挺多的，而且不只是普通的吻戏那么简单。”

    南知遥这时候已经彻底发懵了，很小声的问，“不是只加了一些吻戏吗？”

    程导：“小姑娘，你看东西不仔细啊。哪里来的只加了一些吻戏，吻戏是很多的，而且还是有很多种类的吻戏，不仅如此，还有别的亲密戏，所以我让你一定要有点定性。这时候没亲都这样，之后亲了还怎么拍？”

    南知遥：“……然、然后呢？”

    程导说：“我之前也特意去问过白敛的意见，问她能不能拍亲密戏，如果实在不行的话我可以改。毕竟白敛她出道到现在的所有的影视作品里面从来没有出现过吻戏，如果她说可以，白敛的荧屏初吻和其他的那些从来没有过的戏份，就将在这个剧里面出现。”

    南知遥：“！！！”

    所以呢！然后呢！白敛到底有没有答应有没有说好，为什么导演还不说啊！！

    南知遥心里都要急死了。

    “奇怪的一点就是在这里。”程导想来想去也没想明白为什么，“因为白敛她不仅说可以还说――”

    南知遥心都提到嗓子眼了，声音发干：“可以什么？”

    程导：“她说可以多加一点。”

    南知遥的心跳在此时骤然加快，她一想到白敛说可以多加一点时候那种语气，她整个人都快不行了，完蛋。

    自己是完全栽在白敛的手里了，心甘情愿的那种。

正文 第 84 章

    在之后南知遥就一直荡漾在这个雀跃的心情里。

    亲密戏, 第一次，和白敛。

    不管是哪个关键词，都可以让自己原地托马斯回旋踢好吗！

    她都不知道自己最后是和程导说了点什么, 飘飘然要去换衣服的时候还碰到了过来找导演的白敛。

    刚刚讨论的人一下就这样出现在自己面前，南知遥就和自己有什么小秘密被人发现了一样双手贴着自己的脸：“……嗨，嗨。”

    一看就是开心坏了的模样, 白敛好笑的望着她：“怎么了？”

    “没事！”南知遥迅速回答，白敛见她双手贴着脸就问, “脸上怎么了？”

    南知遥又迅速将手背到身后去，全然当自己的脸红不存在：“没有。”

    “脸怎么这么红, 是不是程导刚才批评你了。”白敛也没想那么多，又觉得南知遥怎么受批评了还这么开心，刚伸手要去安慰一下南知遥, 小姑娘一下子躲了，缩得和什么似的。

    “就是热！我先去换衣服。”南知遥心都要蹦出来了，跟逃跑似的一溜烟走了。

    白敛看着她有点匆忙焦急的背影想, ……热吗？现在明明是冬天。

    剧组外并没有开放粉丝的探班, 所以南知遥这次是和白敛一起回的家。

    到家之后才发现餐桌换了, 过年的时候南知遥一直待在南家, 想着白敛那段时间忙得很，所以也没怎么回这边, 都不知道白敛是什么时候买的新餐桌。

    “怎么突然把桌子换了？”

    白敛猜到南知遥会问。其实在之后她们都有大量的工作，也知道南知遥的日程可一点没比自己少，接下来几天都是要轮轴转的, 她买餐桌的用意并没有那么简单，所以这时候还不打算告诉南知遥。

    南知遥因为一直在回想和白敛有亲密戏的原因，所以她从片场到和白领一起坐车回家都是脸红着的。

    白敛问她，她就故作镇定回答：“没事，缺氧了。”

    其实白敛这几天也一直在琢磨着自己该怎么跟南知遥开口说出自己真正的心意，她先前已经打算好了，如果下一期节目是南知遥的主题，她就可以借着这个主题将内心的情感表达出来，但是她又忍不住想要尽快的跟南知遥说。

    在每一个可能没有那么合适又浪漫的时机、氛围，或者是地点，她只要看到南知遥的水润的眼睛就会想告诉她自己是有多喜欢她。

    有时候白敛也会想，如果南知遥突然听到自己的表白，会不会觉得很惊讶？白敛的性格素来沉稳冷静，循序渐进的风格才是她会选择的最稳妥理性的方式，但到南知遥这，便只有感性在占据上风。

    很显然，现在在这张新餐桌前并不是最合适的时机，时间也不早了。

    看小姑娘已经还是透红的脸颊，白敛终究是没将这句话说出口，她问了一句：“怎么到家了你的脸怎么这么红。”

    南知遥说：“太，太热了……”

    白敛看了看窗外，又看了看刚打开的空调，冷静的说：“现在可是冬天。”

    她想起今天在工作结束后自己去找导演的时候，程导也和她无意中提起自己在南知遥面前说了其实是白敛他要求的多加亲密戏。

    白敛倒不是怕自己的小秘密被拆穿，而是怕南知遥觉得今天在片场自己说了要回家收拾她之后又听到了关于这种事情的消息可能会觉得自己不那么的正经。

    再加上之后她们还是会有很多剧组相处的时间，明天也会起早去拍戏，白敛不想让南知遥觉得太累。

    毕竟――

    如果她们一旦开始就很难在短时间内停下来，虽然白敛很想跟她从晚上做到天亮的时候。

    “不用紧张，今天晚上什么都不会发生，先放过你。”白敛在南知遥小心翼翼进了自己房间之后捏了捏她的脸，没有忽略南知遥眼中一闪而过的失落，又笑道，“我们的时间还很长，别着急。”

    南知遥从柜子里面拿出自己的衣服，动作迅速地走到浴室门口，故意瞪了白敛一眼，气势汹汹道：“谁着急了，我才没有。”

    白敛知道南知遥就这个性子，越说没有越是有，了然的笑了一笑，很卖面子地点头：“是是是，你没有，好了……去洗澡吧，我们早点休息。”

    南知遥轻轻哼了一声，将门关上，但是又掩不住自己在关上门后的那一丝上翘的唇角。

    是啊，时间还很多，急什么呢？

    自己和白敛在剧组里亲密戏那么多，不慌。

    ***

    在剧组里连续拍摄了十余天之后，南知遥终于收到了《完美的一天》节目组要录制第四期节目的通知。

    这段时间里她在剧组里也和大家混的特别熟悉了，南知遥的性格活泼开朗又没大明星的架子，和谁都能玩到一块儿去。有一些之前没有跟南知遥了解过的，起初还真以为她像黑料里的那样难以接触，耍大牌，结果发现这姑娘――

    简直就是沙雕又可爱。

    什么耍大牌看不上别的小演员搭话？人一个龙套来和南知遥聊剧组盒饭难吃，小姑娘把头点的和啄米一样，特委屈说：“就是！红烧鸡腿那鸡腿小的和鸡米花似的，比我大学时候的食堂阿姨还抠抠搜搜！我这还有一个小鸡腿，你要吗？喏。”

    小龙套：呆滞。

    一个小配角在边上吃零食的时候感觉到背后如同锋芒在背，一回头没吓个半死，看到南知遥占资金背后极其渴望的看着，可怜巴巴问：“我能尝一口吗？”

    小配角当然全给南知遥了，南知遥吃的贼香，小配角知道导演不准主演们吃零食，需要控制拍戏期间严格的体重数。

    小配角：？？不是说南知遥为了保持体重常常催吐而且其实是故意炒作吃货人设的吗？

    之后小配角小心翼翼问：“南，南姐你真这么能吃的啊？”

    “真的！”南知遥一副被美食砸晕的表情，“呜呜呜导演就是不相信我真吃不胖，所以我只能偷偷的吃，这牌子还有个限定口味的也特好吃，我明天给你拿点来啊？”

    接着南知遥就说出了让小配角瑟瑟发抖的口味名字，那他妈是真名牌限定，就是包装上印了个logo，炒到了四位数一包。

    真，吃金子。

    接着第二天小配角收到了一箱限定口味，南知遥还说：“爱吃再找我啊。”

    小配角：呆滞……

    南知遥特别阔绰，动不动就要请全剧组的人吃东西加餐。后来时间一长大家发现南知遥的性格真的特别纯净，还挺淡然，对很多不好的言论她是真不在乎，因为她自己真不是黑料说的那种人。

    从南知遥平常穿着打扮和花钱的风格，傻子都能看出来网络上的那些黑料说她有金主的完全是不可能，她在那里冲你一笑，心都要化了，那气质分明就是一个从小被家里捧在手心上宠的姑娘。

    要什么金主啊？她自己就是金主爸爸。

    很多工作人员在和南知遥接触之后，都变成了她的自来水粉丝，在以后再碰到网上有南知遥的黑料的时候，都会帮她回怼回去。还有些会发一些南知遥拍戏时候的笑料和小片段，居然在网络上帮南知遥积累了不少的好感度。

    在南知遥和大家混熟了之后，一旦有她和白敛的对手戏，连摄影大哥都会在南知遥到达片场之后打趣她说：“小南啊，今天可要有点定性别脸红啊。”

    这都已经变成了南知遥身上的一种梗了，南知遥也不生气。

    在她之后有了拍戏的那种状态后，拍和白敛的普通对手戏再也没受过什么影响，只有在有个别亲密镜头的时候才会。

    但她们在这之后十几天内拍摄的这么多场戏，她与白敛的戏份开始减少，因为现代戏与古代戏是同时拍摄的，进入现代戏的拍摄之后蒋盈佳的戏份开始变多。

    说来也挺有意思，邬h茗就跟不用工作似的，经常过来剧组玩。美曰其名是找白敛和南知遥的，其实南知遥看她总是将视线落在蒋盈佳的身上。

    在蒋盈佳开始演戏的时候，她一定就是目不转睛地盯着显示屏，还老喜欢在休息时间去逗蒋盈佳。

    起初南知遥还以为是小女孩喜欢上姐姐的那种新鲜感，后来时间长了一观察，才发现小邬居然带着认真来的啊？

    平时蒋盈佳在剧组里还是有点高冷的样子，但邬h茗一直在剧组里围着蒋盈佳蹦哒来蹦哒去，时不时斗斗嘴，也没让大家觉得蒋盈佳是个那么难以亲近的人。

    有时候蒋盈佳和白敛开始搭戏的时候，邬h茗站在一边就捂着脸说：“我眼瞎了，我眼睛瞎了，我居然在看我爷爷跟白白搭戏，南姐你看白敛和她演戏你不吃醋啊？”

    南知遥：“……”小邬啊，你该学会长大了。

    ***

    童皎玉平时在剧组里面的时候，身边总围绕着小演员。不过和南知遥居然这么久了还没什么针锋相对的地方，因为也不知道怎么回事，童皎玉和南知遥就排了两场对手戏。

    其中一场现代戏是童皎玉饰演的毫无血缘关系的假妹妹宋晨将南知遥饰演的沐笙，以及蒋盈佳饰演的舒千灯，全都叫来家中做客。

    在开拍这一个段之前，蒋盈佳在和经纪人对剧本的时候邬h茗刚好过来看，就瞟了一眼剧本里的内容，哎哟了一声说，“你们这今天演的是三角恋啊。”

    “什么三不三角恋的，你能不能好好睁开眼睛看看。”蒋盈佳习惯性语气有点硬，“三角恋还在后头。”

    “不是吗？”邬h茗指着蒋盈佳已经标出重点台词的剧本，“那什么宋晨在在你的面前说沐笙的坏话，在沐笙的面前又说你的坏话，结果又反转回来对你说，沐笙说了你哪里哪里不好，你怎么还信了呢？”最后邬h茗做了一个评价，“我南姐演的沐笙都没搭理宋晨，你居然信了，你演的那什么小青梅这是瞎吗？”

    ……瞎你大爷的。

    蒋盈佳当时特别想打死邬h茗。

    编剧就喜欢这种狗血的路子，有什么办法，不仅编剧喜欢，观众还爱看啊。

    在开拍之前蒋盈佳还刚好想到邬h茗说的这个事情，她一直在想不能受到影响，一定要好好演剧本，怎么说自己就怎么演。

    此时刚好演到这个时候。

    本来邬h茗好像出去买东西了，结果演到这里邬h茗她又回来了，就好像特意来看似的，简直比导演还显得兴致勃勃。

    然后童皎玉饰演的宋晨和舒千灯单独待在客厅里，而沐笙已此时有事出去接电话。这时候的宋晨自认为自己现在机会到了，可以将沐笙和舒千灯的关系加速僵化。

    于是宋晨坐到了舒千灯的身边，亲密地挽着舒千灯的手，笑容无害的说：“舒姐姐，其实我一直想告诉你……我觉得，沐笙姐姐她不喜欢你，她就是想和你抢我姐姐，你知道吗？我其实特别不喜欢她，是她求着我要来，沐笙姐姐知道你要来我家做客，然后她说不想让你和我姐姐有单独见面的机会，我不答应她的话就一直在我面前凶我。”

    按照剧本的要求，舒千灯应该相信了，然后默默的将这个事情埋在心底，却从此对陌生开始有了隔阂，从就给了宋晨更多离间的机会。

    而在之后，其实宋晨会将舒千灯支开，在沐笙面前讲这种话又讲一遍，但沐笙性格骄傲得很，压根没搭理宋晨。

    蒋盈佳正打算说话，突然余光中看到邬h茗的口型，一字一顿的说：

    眼、瞎。

    而且那个表情特别的贱兮兮，让人感觉她下一秒就要捶胸顿足干嚎，怎么会这么眼瞎？你怎么能这么眼瞎？！

    在舒千灯还没有说话的时候，刚好已经轮到南知遥饰演的沐笙回来了。

    这时候本来应该她就回复了童皎玉的话之后，就要对南知遥冷眼相待。结果蒋盈佳一想到邬h茗在开拍前跟她说的话，脑袋一抽就对着正一脸期待的宋晨说：“妹妹，你这样会遭雷劈的。”

    编剧：“？”

    导演：“？？”

    南知遥受宠若惊：“你良心发现了？”

    蒋盈佳面无表情对着导演说：“对不起，我嘴瓢，能不能再来一条。”

    童皎玉：“？？？”

    你嘴瓢能瓢成这样啊姐姐？？

正文 第 85 章

    邬h茗一直在边上看着显示器, 当蒋盈佳说错话的那个时候，她直接就笑出了声音。

    蒋盈佳非常直接的白了她一眼，双手做了一个将嘴巴缝起来的动作, 其他的工作人员看两人这样互动，都不约而同的笑起来。

    程庆文现在是满脸的问号。

    白敛就站在边上看，她是看到南知遥那可爱的反应之后声音里也带上了笑意说, “正常，有时候嘴瓢也是难免的。”

    嘴瓢确实挺正常的, 但是很有经验的老演员还能嘴瓢成这样成就有点说不过去了。

    不过这还是蒋盈佳第一次犯嘴瓢这样的错误，经历了先前白敛都能说错台词的情况, 所以导演并没有说她，而是继续来了一条，好在这一次蒋盈佳发挥的很好, 顺利通过了。

    邬h茗在旁边搭腔说，“这才不是犯错误，这是她真的良心发现了, 怎么能对我南姐说那样的话呢！”

    我南姐？

    白敛淡淡的瞥了一眼邬h茗开口道, “你注意你自己的言辞。”

    行行行知道了, 南姐是你的, 以后在面前不能叫这么亲热，好吧？

    邬h茗心里苦, 白白你变了，你是真的变了，再也不是那个宠我爱我的白白了。

    拍完这一条之后进入了休息时间, 这一次难得邬h茗没有去晃悠，蒋盈佳自己坐在座位上看剧本的时候，周围也没有人过去找她。

    刚翻了一页，蒋盈佳听到了脚步声，一抬头就看到童皎玉满脸笑容的站在自己面前，就跟戏里面宋晨那个假笑容似的很甜的叫了一句，“蒋姐。”

    闹心。

    “你有事吗？”蒋盈佳也没合上剧本，对童皎玉态度说话的语气很平淡。

    童皎玉在剧组这么多天也差不多摸清楚了蒋盈佳的性子，她说话也不爱绕弯子，于是就直接说，“蒋姐，你是不是也不喜欢南知遥啊。”

    她很巧妙的用了也这个字。

    蒋盈佳在在听到童皎玉这句话之后，才把视线从剧本上离开，慢慢地抬眸去扫了童皎玉一眼，眼中的意味不明，停顿了三秒钟才说，“我是不喜欢她。”

    她和南知遥一直不对头，不早就是人人皆知的事情了吗？一开始是因为蒋盈佳不满意南知遥进圈内后就炒作的那个路子，当时还不知道是公司给她安排的方案。

    而且她当时也是被那些网上的黑料所影响，以为南知遥背后真有金主，但她和南知遥都已经录过三期节目了，现在又同在一个剧组拍戏，蒋盈佳又不是没眼睛，这段时间相处下来才发现南知遥，压根就是一个娇生惯养的小女生，什么金主不金主的……估计是自己家本来就有背景但没公开。

    但是现在她还是说不喜欢南知遥，更多的是因为另外一种原因。

    邬h茗天天满口我南姐好美啊，我南姐的演技好厉害，我南姐真是好辛苦啊一直连轴转。

    ――以至于蒋盈佳后来听到南知遥的名字或者是单单听到南这个字一开头就觉得脑袋痛。

    就你你南姐美就你辛苦，人有白敛关照这你看不到啊？真气死她了，就这死丫头眼瞎，还说自己眼瞎！

    比起对南知遥的这种讨厌，她更加不喜欢在背后嚼舌根的童皎玉，她也没有说的很明白，只是神情冷漠看着童皎玉。

    童皎玉显然很没有很好地接收到南知遥的意思，还以为她这个表情是因为真的很讨厌南知遥，顿时就挨近了蒋盈佳，声音低了一些，“蒋姐，我就知道！我明白你对我还是没有意见的，是吧？我也不喜欢南知遥，觉得她太过了，所以我想之后我们在剧组里可以，多交流交流。”

    蒋盈佳听着童皎玉的话，觉得很搞笑，这不就是想拉拢自己去孤立南知遥的意思吗？这多大了还做这一套呢，叫童皎玉来演这个宋晨真是没有问题，简直是本色出演。

    她素来看不起这种人，于是直接说，“我讨厌她就代表我要害她了，是吗？”

    童皎玉的神情明显一愣。

    “童皎玉，你这个宋晨角色怎么来的自己心里清楚。”蒋盈佳讲得很清楚也是因为免得童皎玉之后还来烦自己，她起了身拿着剧本准备去别的地方，在和童皎玉擦肩而过的时候又说，“你有时间琢磨这些背后拉帮结派的小动作，不如好好学学怎么把戏演好。”

    童皎玉看着蒋盈佳毫不犹豫离开了的背影，气得手都要握成拳头。

    ***

    下午的时候恰好有蒋盈佳和南知遥的对手戏。

    这时候刚好演到沐笙开始怀疑起宋晨居心叵测，并且直接在舒千灯的面前将这一点指了出来。明明白白地对舒千灯说，宋晨可能也喜欢她的姐姐宋遇。

    本来这种事是主角们认真琢磨一下，就能想清楚的问题。但是一下子想清楚了之后还怎么演那些爱恨情仇？热爱狗血的编剧她也绝对不同意。

    所以剧本里写着舒千灯并不相信沐笙的话，而是选择相信宋晨，并认为沐笙这样说只是想让自己和宋晨的关系变坏。

    她们两个的台词也很经典，沐笙本来性格就是骄傲跋扈的，说话的时候下巴扬得高高的，对舒千灯说：“我告诉你，宋晨也可能喜欢宋遇，你别和她走的太近，宋晨这小姑娘不是什么省油的灯。”

    舒千灯在听完后会做出一副吃惊又失望的表情，之后就是有些气愤的在沐笙的面前维护宋晨：“笙笙！你怎么能这样子想宋晨？晨晨一定不是你想的这样。”

    只要她说出这句话之后就代表着宋晨的离间计划就成功了。

    在这一段戏开拍之前，蒋盈佳已经看到了邬h茗老早的就在显示器旁边等着，一副看好戏的模样，还对自己眨眼睛。

    “你这次要好好演啊。”邬h茗又在故意打趣，“可千万不要再做那种，眼瞎了的人。”

    蒋盈佳当时就想自己绝对绝对会不受邬h茗分毫的影响，这死丫头完全就是来整自己的。

    “那你给我在一边好好看着。”蒋盈佳把这话都放出去了，“我给你看一下什么叫做敬业的演技，什么叫做真正的演员。”

    邬h茗哇了一声：“那我真的是很期待了。”

    …………

    到了开拍的时候。

    “我告诉你，宋晨也可能喜欢宋遇，你别和她走的太近，宋晨这小姑娘不是什么省油的灯。”南知遥已经将自己的台词说出来，只需要等着蒋盈佳将下一句台词说出来就可以。

    本来蒋盈佳也是打算这样做的，但是她敏锐的听觉里突然听到邬h茗在边上――

    啧了一声。

    就，特别特别明显的，啧了一声。

    她心里面竟然一时半会儿台词全都给忘了，盯着南知遥的脸顺着就回答说，“我觉得你说的很对。”

    “停！！！！”程导：“……”对什么玩意儿？

    南知遥：“？？？”什么很对？？？

    程庆文气得喇叭都要摔碎了，“你们一个个都怎么回事啊，解释一下？开始就是白敛，现在就是蒋盈佳，你们怎么对着南知遥的时候都跟傻了似的，看到好看的小姑娘脑袋都不灵光了是不是！？”

    邬h茗在夸张的说：“演技真的好棒！蒋蒋你最棒了！”

    蒋盈佳：“……棒你大爷的给我闭嘴。”

    南知遥连续被蒋盈佳这么肯定是真的觉得受宠若惊了，差点没热泪盈眶的说：“真没想到你能这么喜欢我，我真的很感动。”

    蒋盈佳：“……”我恨，我真的恨。

正文 第 86 章

    但是导演的教训还没有结束, 对着在旁边看的白敛说：“别笑, 还有你, 白敛，你当时对着南知遥的时候也是这样, 你们这是有传染是吗？”

    南知遥这时候的眼神也朝那边的白敛望了过去。

    白领挨了训却丝毫没有一点生气，反倒是笑着应了, “导演你说的是。”

    “还好意思给我是！我现在总算看明白了, 之前我还说南知遥是个没定性的小姑娘, 现在我看你们都是对南知遥一点定性都没有！”导演拿着大喇叭拼命吼：“你们还能不能给我好好演了，真的要把我给气死了。”

    邬h茗这些天都在剧组，跟导演早就混成了熟人。她本来就是那种很吃得开的性格, 也知道导演说这话并不是真的想训人, 于是凑过去说, “那还不是我南姐有魅力, 也怪不得别人不是？”

    邬h茗这一说把导演给气笑了，拿着个喇叭就对着邬h茗的耳朵嘶吼：“还有你也是！小邬啊小邬成天在我耳朵边叭叭叭说要给蒋盈佳加戏，蒋盈佳演的好, 你现在又当着面说点什么呢啊？”

    邬h茗：“？？？”不是，导演你怎么这么不给人面子？

    蒋盈佳：什么玩意儿？她不是老说我演技不怎么样吗？

    被戳破的小邬顿时把手一背，迅速地转过身去说：“怎么突然这么口渴啊？我要去找点水喝。”

    ……溜了溜了。

    ***

    《恋期三千年》剧组预计两个月之内拍完, 平时官博也会放一些图和花絮来慰问嗷嗷待哺的粉丝们。

    各家粉丝的后援会都会有工作室交给他们的精修图所以在官博里面, 发的都是一些，主演们互动啊，或者是片场的一些花絮。其中有一个很明显的变化就是之前官博在发南知遥的照片时, 底下的骂声还是不少，在拍摄时间过了一段时间之后，南知遥的粉丝明显的增多，逐渐的底下的差评也慢慢的减少了，更多的就是去夸奖她的，甚至是只要是有南知遥的动态的图片，就会比平常官博发的别的演员的花絮多出一倍。

    当然，白敛的人气仍旧无人能敌，其二，白敛和南知遥的互动图是最吃香的。

    南知遥的人气在逐渐的往正向的方向迅速增加。

    官博的发送单人照顺序是有默认的咖位排序的，白敛的当然会排在最前面，然后再是其他主演配角轮流换，中间还有各位主演们的片场互动照。

    今天晚上官博发布了四位主演的九宫格互动照。其中白敛和南知遥的双人照就有三张，白敛、南知遥，蒋盈佳互动的照片有两张，然后四个都在的，另外一张就是南知遥和导演正看着显示器在聊天看之前的回放，笑得很开怀。

    白敛就在旁边，一脸温柔的看着南知遥。

    简直就是模范版本的――

    你在闹我在笑，宠得不行。

    官博可能是无意识的发送了这些照片，但是底下的cp粉就直接给炸了。

    这条微博刚发出来，不到半个小时评论就马上要到了九千多。南知遥扮演的古装扮相，沐笙公主笑容甜美天真，漂亮的在镜头前发光，谁她妈能不爱啊？她的现代装扮相那就更绝了，美到让人忘记她是个骄傲跋扈的，要跟女主角抢宋遇将军的对手角色。

    第二天午休时间，下午场的戏还没有开拍。

    南知遥坐在片场的休息区域看剧本，沈嘉叶拿着手机边滑边往她这边走，一坐下就兴奋地说，“别看了别看了大小姐！你有没有看最近官博发的那条微博？底下一群人都被你美晕了。”

    “啊？什么微博？”最近南知遥因为要琢磨剧本的原因，都已经将这些社交平台抛之脑后了，而且自己跟白敛每天都是抬头不见低头见的，还用得着去舔生图或是精修图吗？每天看真人在自己面前晃来晃去就足够让她的肾上腺素飙升了。

    “就昨天晚上官博发的那一组图啊，在昨天就上过热搜了，现在还降了一点，但是热度还是很高。特别多夸你的人，你知道吗？”沈嘉叶知道这件事情简直比南知遥还高兴，这是一个作为经纪人的自觉。

    反正现在也不用拍戏，南知遥索性也准备拿出手机来。

    沈嘉叶说：“我跟你说那些人拍的彩虹屁都绝了，虽然我作为你的多年的老朋友，看你这张脸有时候惊艳到蹦出个一百字小作文夸你也行。”

    “你差不多得了啊，叶子，我觉得你真的特别适合做水军。”南知遥笑着和沈嘉叶打闹，“你怎么这么会讲话啊姐妹？会说你就给我多说点不要停。”

    “别别别，你可别给我扣高帽子，我夸你夸的还不算是特别牛逼的。你去看一下那些热评里面的粉丝，我觉得她们都一个个都已经出神入化了，我都不知道她们怎么想出来的那种夸人方式。”

    是吗？

    南知遥被她说的还来了兴趣，毕竟她以前最喜欢的事情之一就是在评论区找快乐源泉。

    昨晚发布的那个九宫格已经有2w+的评论了，速度之快简直令人乍舌。

    南知遥把每一张图都点开看了一眼，前面的她跟白敛双人的那三张照片里，一张是她跟白敛的扮相。

    那是初遇的时候，她用剑柄挑起宋遇的下巴。第二张就是她们俩笑场的，南知遥因为不好意思而将头微微往白敛肩上靠。第三张就是她们穿着现代装的扮相在片场休息的时候，两人一起凑到显示屏里，显得特别亲近的样子。

    九宫格的最后一张其实是最吸引人视线的，南知遥当时是真没想到，原来白敛是用那种眼神看着自己的，温柔的都要滴出水来了。

    特别缱绻，特别腻歪。

    ――起码在她眼里就是这样。

    她在沈嘉叶的面前倒不用多余的掩饰，非常迅速的就把这似张图给保存了下来。沈嘉叶啧啧了几声，“我就知道你会这样。”

    “我要保存我老婆的美不行啊？这种片场暗戳戳的甜最有意思了。”南知遥美滋滋的点开评论。

    【我去我去，南知遥这什么神仙颜值啊，还笑特别的好看，妈的她一笑我真的要离开人世了好吗】

    【对不起姐妹们，我现在想为我之前说get不到南知遥的美而道歉，这她妈简直是神仙下凡啊，而且这是什么漂亮的小公主一笑简直可爱的世界都明亮了呜呜呜[/跪下]】

    南知遥看着这彩虹屁觉得自己简直通体舒畅，这些人也太会夸了吧。

    热评第二写的是：【我就说南知遥和白敛特别有cp感吧，我们南白cp粉永远都是胜利的那一个，你看连官博都在都好像知道一样南白赛高一样我就说一遍】

    她点开这个里面的回复，楼层也挺有意思的。

    【只要你是南白cp粉，我们就是异性姐妹】

    【哈哈哈哈哈哈，我粉的cp永远都是真的】

    【把你那个宠溺的眼神，我真的爱了】

    【就我一个人看到边上笑得跟猴儿似的小邬了吗哈哈哈哈哈她怎么会出现在这里啊！！】

    【这个世界上如果有人像白敛那样看着我闹腾，我死而无憾了，我就地盖棺】

    旧地盖棺，这个姐妹也太虎了点？

    南知遥接着往下刷评论。

    【这是什么令人落泪的美貌，我感觉南知遥和白敛站在一起的时候，世界毁灭了我的OK。】

    【床搬来了，请速度摇起来晃起来，动起来，颠簸起来，你们懂的。】

    南知遥看到这里眼神一直，赶紧点进去看。发现发这个评论的网友又在楼层里回复了一条――

    【对没错，特指南知遥和白敛，我她妈一想，这两人滚在一张床上，我都不行了。真香.jpg】

    楼下全都是加1+1+1，出奇的和谐。

    这姐妹真是有点会说话。

    ……其实难南知遥只要自己一想到，她也要不行了。

    害，睡到自己爱豆这个事情真的上头。

    “还有这个热评第六你也看一下，有点意思。”沈嘉叶跟着她的目光往下挪，特意指了一下屏幕，“她特别像之前那个被三群里面踢出去的那个粉丝，而且特逗，好像是就换了个名字没换微博，语气一看就知道是她。”

    又、又是那个耿直的姐妹？

    南知遥眼神也刚好扫的那一条。

    【ID忠实的拥护者：我早就跟你们说过，她们是真的，而且真的很配。@白敛全体粉丝】

    南知遥：？？？

    ……难怪被喷上了热评第六。

    她如果只是艾特cp粉的话肯定是不会被喷的，但是这位粉丝就是太耿直了，竟然直接艾特了所有的白敛粉丝，闹呢？

    人白敛的粉丝可不代表都是cp粉，她这里会得罪很多人。这姐妹，真是对粉丝愤怒的力量一无所知。

    南知遥赶紧点进去一看，果然底下全都是独粉白敛的粉丝在骂人。

    【你这人过头了点吧？？不要来了一次又一次好吗？】

    【有意思吗？你们cp粉跟我们独粉是两不相欠你不知道吗？装作一副得意洋洋的样子给谁看啊？】

    【妹子你别舞了行吗？就你这语气以为你换马甲就认不出你来了？】

    【故意恶心人的是吧？滚】

    【南知遥有这钱找水军怎么就不大度点换个人啊？群我钱OK？】

    一般人被骂的话是不会回复的，但是这个粉丝姐妹她就是特别正经严肃的回复了，而且是一条一条的那种回复。

    在被顶上来的一条就有她非常认真的回复人家让她别再舞了，她回复的居然是：

    【我只是在回答事实，并没有跳舞。】

    南知遥现在简直哭笑不得，这不会真的是阿姨粉吧，连这些词汇都不知道还追星？

    她现在又有些感动，因为看得出这个人一直在很诚恳的维护她跟白敛的cp关系，甚至有一种想昭告全世界的感觉。不管她是真粉假粉，就凭她这种执着，南知遥都很想为她打钱。

    “她是不是就是想引起你注意，我看这人一直都挺维护你的。”沈嘉叶在旁边说，“字里行间其实都会说你怎么怎么样好，我看她应该是你的终极粉丝。”

    “那她成功了，我晚点忙完就去感谢她一下。”南知遥说。

    冷不丁的，她的身后突然传来一道熟悉的声音，“你对粉丝都这样吗？”

    “当，当然不是了。”南知遥被吓了一跳，说话都开始磕巴。白敛是什么时候来到自己背后的？也不知道白敛到底听到了多少自己和沈嘉叶的对话。

    但是看白敛的神情好像还挺正常的，应该没有听到多少。

    她会想要去感谢这个粉丝，还不是因为这人特别维护她跟白敛的小粉红泡泡，所以才想去特别对待一下。

    南知遥还没有想清楚要怎么回答，白敛倒也没有怎么为难她，却问了另一个问题：“那你觉得当你去感谢了这个粉丝之后，这个粉丝会怎么回答你？”

    白敛眼眸深深地盯着南知遥，她发现自己一点都不理解现在年轻孩子们的世界。

    什么是别再舞了，什么是群我钱？

    她听都听不懂，而且她发现她的回复似乎大家都认为她是说的反话，她怕自己接到了南知遥的话之后，说话不对漏了陷，所以决定过来套套话。

    南知遥说，“一般应该会变成尖叫□□，或者是……”

    白敛皱起眉又问：“什么是尖叫鸡？”

    “说鸡不说吧，文明你我他。南知遥，你看看你这话说的。”沈嘉叶憋笑，“你注意言辞。”

    南知遥捂着嘴赶紧补救，“就是就是说一连串的啊啊啊啊，可能几十一百个这样。”

    “一百个……一定要一百吗？”白敛实在不理解，现在粉丝回复怎么都这么疯狂。

    沈嘉叶在旁边同意道：“而且是秒回的那种，因为粉丝一般都是自己爱豆设成特殊关注的。”

    南知遥赶紧点头：“对对对！”

    简直不能更赞同，因为自己就把白敛设成了特殊关注。

    白领若有所思的说，“那你准备什么时候发？”

    问这个是为什么？

    虽然南知遥的脑海中闪过了一丝的疑问，但是她还是很快就回答，“等一下马上就发了。”

    “我那边要去接个电话，我先过去。”不知道为什么动作白敛离开的身影有一些匆忙，南知遥还在后头抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机看白敛的背影。

    看看，不愧是我老婆，连背影都那么好看啊呜呜呜。

    南知遥倒也没有起疑，拿着自己的手机去点开那位姐妹的私信框，输入，发送。

    南知遥：【谢谢你啊朋友！！这么维护我和白敛真是辛苦你了！！下次有机会你想要签名或者是合照都ok的，或，或者给个账号……给你打钱？[/爱心][/爱心][/爱心]】

    南知遥都准备把手机关了，结果――

    叮咚。

    那边居然秒回了。

    就在她刚把话发过去的那一秒，一连串的啊密密麻麻地占据了整个屏幕，仿佛就是早早的就打好了在聊天框里面一样。

    南知遥：？呆滞……

    沈嘉叶在旁边也震惊的一句话都讲不出，缓了缓才说：“这她他是打字机吗？而且她是想知道她你会回她还是怎么样，不会有一百个啊吧？”

    南知遥本来想数一下，那边好像是她肚子里的蛔虫一样，又回过来一条说：【共计一百个个啊，听说这才是表示惊讶和兴奋的正确格式，请查收。】

    南知遥：“？”

正文 第 87 章

    这个时候南知遥还呆滞了一瞬, 她应该怎么回答这个粉丝呢？

    这个严肃又宛如机器人一般的姐妹已经剥夺了她的思考能力。

    在她还在想的时候, 沈嘉叶就和想到什么似的在旁边说：“等等！我觉得这可能是假粉。”

    ……假粉？

    面对南知遥的疑惑, 沈嘉叶感觉到自己一种责任感油然而生，“就是那种其实是黑粉假扮成这样的, 没准就黑你账号了。”

    不，不会是假粉吧？南知遥觉得看这个ID在回复别人的时候虽然语气严肃了点, 但还是挺正常的。如果是黑粉的话, 还用得着花这么大心思啊？

    那真的是群我钱, 哪家黑粉工作室这么贴心。

    南知遥的手点开键盘，“我还是去回复一下她好了。”

    但这时候沈嘉叶的疑心已经上来了，感觉阻止了南知遥的动作, “别别别！你可千万别啊, 你都不知道有那种盗号的吗？先引起你的注意之后, 你再一回复就攻击你的漏洞。”

    南知遥准备回复的手一僵, “你讲真讲假的。”

    “真的有。就那种专门挑明星去账号乱发东西乱点赞的。”沈嘉叶的表情特别认真，“虽然说账号被黑了已经成为一种公关手段，但是并不代表真的不会发生。”

    南知遥被她说的都警惕了, “那我现在该怎么办？”

    “你现在就拉黑她。”沈嘉叶给她出招。

    南知遥又有点犹豫，因为自己还是头一回碰到这么维护自己的粉丝。

    在她还没决定好的时候，沈嘉叶就在旁边一直催, “快点快点, 你的人气现在都已经是往好地方发展了，你不能出什么岔子。”

    “知道了知道了。”反正之前确实也已经感谢过了，南知遥在做了一番并不艰难的心理斗争之后――

    将这个ID拉黑了。

    与此同时正在休息间里忐忑的等待南知遥那边回复消息的白敛, 也收到了提示。

    【你已被对方拉黑，并且进行举报。】

    白敛：？？？

    怎么的，为什么拉黑自己？

    哪里又说错了吗……这个回复难道不对？

    这不是南知遥和沈嘉叶自己选出来的，粉丝该怎么回复爱豆私信的正确方式吗？

    ……为什么年轻人的世界这么难懂。

    ***

    今天下午白敛和南知遥的任务都很轻松，只有一场戏。

    她们两个在逗进入状态之后，简直就是不需要导演有任何操心的存在。

    两人对戏的时候速度很快，台词也从来不卡，表情不出戏，只要不是那种特别亲密的戏，南知遥和白敛基本上都可以一条过。

    所以，程庆文觉得南知遥和白敛的日常戏最是轻松，今天就下午排了一场，所以很快就会拍完。

    不知道为什么，南知遥总觉得今天下午白敛的情绪好像没有以前的那么高。

    虽然白敛以前话也少，但是自己还是可以从白敛细微的变化中看出她心情不错的。但是这一次就感觉有点生闷气，而且白南知遥敏锐的察觉到似乎是在……对自己生闷气。

    南知遥的下意识反应里就觉得还是因为自己之前对粉丝的那个态度，白敛是觉得自己不该对粉丝这么亲近吗？

    在拍戏的过程中，南知遥就心想着自己等会儿一定要去跟白敛好好道个歉，不然白敛脸上都没有那种笑容，她就想看白敛在剧组里都开开心心的。

    她们两个的戏份果然是一条过，下午三点不到就下了戏。白敛这一次明显很反常，都没有跟南知遥多聊会儿天就自己去了休息室。

    南知遥带着忐忑的心情，敲了敲白敛休息室的门，里面传来熟悉的声音。

    “进来。”

    她推门进去的时候，白敛的表情似乎并不惊讶自己会来。她一下子又变得很紧张，双手纠结在一起，尽量不让自己说话磕巴：“我有话对你说。”

    “好，你说。”

    看吧！看吧！白敛果然是生气了，对自己的反应这么平淡呜呜呜。

    “就是我之前那样去回复粉丝，你是不是生气了？”南知遥先小心翼翼地试探着。

    “没有，你怎么突然说起这个。”虽然白敛嘴上说了没有，眼神却已经抬起来直视着南知遥，之前眼神特别冷淡的，看了自己一眼就转过去不看了。南知遥心中一松，明白自己确实是猜对了是这个原因。

    白敛想到南知遥是不是知道那其实是自己，所以可以顺势说出自己的心意了？她也有些紧张了，但同时又期待南知遥快讲话说出来。

    南知遥迫不及待地表明自己的立场，“你放心你放心，我已经拉黑她了，是骗子！什么乱七八糟的人。”

    白敛：“……”

    那刚刚轻松几许的心情一瞬间又落了下去，刚想上扬的唇角又抿得平直，“是吗？”

    ……

    为什么南知遥觉得白敛好像更生气了。

    难道是因为自己不该拉黑那个粉丝？

    还是自己哪里又说错话了？

    “就是我给她回复了之后，她一瞬间就给我回了好多个啊，叶子说那是会盗我号的，所以我就马上拉黑了。”南知遥还在很认真的解释，“真的，以后我再也不会回了好不好？你不要生我的气，要不然我下次先提前问问你的意见。”

    空气顿时陷入了微妙的安静。

    她在等着白敛说话，但是白敛一直没出声。就在南知遥以为白敛不会理自己时，突然听到白敛开口，“一百个啊难道不好吗？”

    “你怎么知道是一百个个啊？”南知遥有点懵懵的。

    “猜的。”白敛面不改色道，“你不是说粉丝一般都这么回复吗。”

    “啊……对，是的，其实挺好的。”南知遥还没意识到事情有什么不对，继续回答道，“只是她回复的太快了，所以很像是那种，故意引起注意的一样，叶子才说是假粉。”

    原来是回复太快的原因，白敛默默的记住了。

    心头的闷气一散，她脸上的表情也轻松了许多，就在她还没准备开始讲话时，房门被敲了两声后打开，程导突然走了进来。

    “来来来，南知遥你刚好在，我就知道在白敛这儿能找到你，有个任务交给你。”

    南知遥：“什么任务？”

    “不过这个任务需要你跟邬h茗一起去完成。”导演说，“就是你们之前录制完美的一天综艺时，路宜和容语山那一对任务失败，还有任务没有完成的惩罚，李宗就跟我说了一下，你们第似期也要开始录了，所以赶在之前将这个惩罚完成，刚好她就带着人来我们影视城这边了。”

    “所，所以呢？”

    为什么总感觉到了一种淡淡的危险？？

    南知遥倒是想起来了，之前容语山和路宜的惩罚是还需要在直播里向粉丝征集10个粉丝们想看到她们完成的事情作为惩罚。

    “刚好啊，我们剧组也需要演员进行直播宣传，反正你也没什么事情就选中了你跟邬h茗。”

    南知遥脑子转了两秒钟才说：“等等……为什么会有小邬，小邬也属于我们剧组？”

    导演一本正经道：“邬h茗她自带搞笑效果，这样不是粉丝会更喜欢吗？刚好我们两个直播合在一起，所以就有你跟邬h茗负责主持活跃气氛，然后容语山和路宜来完成任务。”

    白敛在旁边冷不丁说：“导演，我下午也没事。”

    导演静默了几秒。

    白敛之前不参与任何宣传活动可是出了名的，就连那些粉丝都习惯自己爱豆除了拍戏就神隐了。所以程庆文压根没想着给白敛安排直播这种宣传任务，找南知遥是因为这小姑娘机灵活泼，特别可爱，直播也挺吸粉的。

    “但是你没有安排直播的任务，剧组可没有多出来的经费给你。”程庆文这是开玩笑的，但是白敛居然特认真的说，“我可以不出现在画面里。”

    导演有点惊讶，白敛今天改性了还是脑袋一抽？？

    但是既然白敛愿意，他求之不得，“行，那就交给你拍姓马？但是给你的要求就是你不可以进入画面，不可以说话，不可以让粉丝知道是你在拍摄，不然我估计直播间会直接爆掉。”

    “没问题。”白敛点头。

    只要可以跟南知遥一起工作，这些工作都不算是工作，四舍五入就全部是在约会。

    ***

    三十分钟后，南知遥和白敛换好了衣服，和邬h茗一起来到了影视城附近的咖啡馆见到了容语山和路宜。

    “好久不见了。”南知遥和她们打招呼。

    路宜猛点头，和邬h茗来了个熊抱：“可不是？我都巴不得我们节目赶紧开拍，我年前忙完之后休假了一段时间，现在反而觉得闲下来很无聊。”

    容语山看到白敛竖着手机在那，无师自通就正经地对着镜头说，“大家好，我是容语山，很高兴见到大家，也希望大家对今天的我们手下留情。”

    白敛面无表情道：“直播间还没开。”

    南知遥因为要直播的原因，换回了自己日常的衣服，然后将头发全都扎起来了，露出一张精致的小脸，一颦一笑都特别的吸引人。白敛在调试直播的镜头时就一直在拍南知遥，还是邬h茗在旁边说，“白白你等会儿可不能偏心啊，拍拍我们行不行？不然我可要对粉丝们控诉！让她们挤爆直播间！”

    “现在直播间开了。”白敛选择不相信。

    南知遥在旁边捂着嘴笑，调整状态。

    这个是用容语山的名字开的直播间，开完之后先是进来了几百人，然后几分钟后增加到三千的人气，路宜直接就嘲笑她，“你这人人气不行啊，才三千。”

    以前她们直播的时候一下子就会有几万人进来，不过也是因为这一次没有提前通知，而是直接在容语山的微博上放了链接。

    “行行行，你最厉害了。”容语山不跟路宜计较，两人一起坐在画面的中央，旁边就是南知遥和邬h茗。

    邬h茗突然惊呼，“哎等等！你们看这个提示，好像是人太多了才会这样子。”

    【只见画面上显示，因涌入的新用户人数过多，所以造成数据卡顿，请稍后。】

    事实上也没有等多久，就在下一秒，三千的人气，突然就升到了五万，紧接着是六万，七万，基本以一分钟一万的速度在增加。

    这时候粉丝的画面也是卡着的，她们现在才只看到了一张白屏。

    因为要方便四位艺人调整自己妆容或者看粉丝的留言的原因，不仅有白敛在前面拿着手机的镜头拍着她们，同时还分了一个大屏在四人的前面，让她们看看画面的状态，同步投影。

    这时候刚好南知遥凑过去看屏幕，在她们这边的屏幕里还是可以看到自己的。

    小姑娘特别疑惑，眨巴着自己的大眼睛说：“咦。怎么没人说话？”

    现在屏幕上就基本上就是南知遥的漂亮的脸。

    白敛也忘记了要调镜头，她巴不得一直看到南知遥的样子。

    但恰好这时候，直播间人数进入顺利了，所以粉丝们就看到，一张三百六十度无死角的仙女的颜猛然出现在了自己的面前。

    屏幕下面的粉丝交流框一下子炸了。

    【我看到谁了！！！一下子就清醒了】

    【呜呜呜，仙女要亲我了】

    【谁来解释一下，为什么我打开了容语山的直播间，却看到了南知遥，这是福利吗】

    【哈哈哈哈，我也想问，而且这应该是容总和路宜接受惩罚的一个直播间吧，但是有南知遥这样的颜值抚慰我很开心】

    【南知遥你这个该死的女人赶紧退后一点，不然我怕我舔穿我的屏幕】

    【我真的死了好吗？感觉她这张脸上真的一点毛孔都没有，凑这么近我都看不到一点点瑕疵，人与人之间的距离真的绕地球几千圈】

    【哈哈哈我在空隙里看到了路宜和容语山她们两个是不是在闹别扭啊？这么久不见她们还这么的搞笑】

    南知遥这时候才被邬h茗一拉往后退，镜头里顿时出现了四个人的模样。粉丝们也开始疯狂的刷屏起来，但是白敛这是第一次掌管镜头直播，显然还不是非常的熟悉如何当一个优秀的摄影师，她的那个镜头在南知遥退出去之后又慢慢地挪。

    本来画面里是有四个人的，然后在白敛一点一点的挪动下――

    其他三人都排除出了画面外，然后只留下了南知遥一个人。

    南知遥浑然不觉，还在和邬h茗聊天，准备讲自己的台词。白敛也浑然不觉，她光盯着屏幕里只有南知遥一个人的脸，想着――

    我老婆真好看。

    【哈哈哈哈哈哈哈艹摄影师是想下岗吗？？】

    【虽然仙女的颜值是真的很赏心悦目，但是其他三个人似乎有点惨呢】

    【卑微小容小邬小路在线求个摄影师加镜头】

    【我想看摄影师是谁啊哈哈哈哈哈哈，是白敛吗？】

    【想看+1！第一件事！想知道摄影师是何许人也！】

    【想看+2】

    ……

正文 第 88 章

    既然她们的任务内容是替粉丝完成粉丝想要她们做的事情, 那么也不限制必须有关容语山和路宜的。

    交流框里面粉丝们开始疯狂的想要知道摄影师到底是谁, 本来摄影师是没有人关注的, 但不知道是哪一位直觉非常优秀的粉丝带起了这个头。

    越是掩盖，说明越有问题。

    容语山望向镜头, 与正拿着手机的白敛挑了挑眉，意思很明显――怎么样, 要出镜吗？

    白敛作为一个敬业的艺人, 还牢记着导演对自己的要求, 既不能出镜，也不能讲话。于是她只能将询问眼神转向南知遥，口型也在问――你觉得怎么样？

    一切都听南知遥的, 如果南知遥说想让自己出镜, 那么就只能对不起导演了。

    南知遥自然明白白敛这个眼神的意思, 她认真地想了想, 觉得现在还是不要让白敛现身的好。毕竟现在直播间的人气已经很旺了，怕等会儿真的卡到直接谁都进不来。

    但是白敛这么征求自己的意见，南知遥感觉到非常的开心。因为蒋盈佳不在的原因, 所以在场所有人都是知道自己和白敛真实关系的，她勾着唇，眼尾愉悦地上翘, 微微摇头, 白敛明白了她的意思，于是也跟着摇头。

    邬h茗立马鬼马的接上，“好了大家！不要为难我们的工作人员。看来我们的摄影师非常害羞啊, 她不愿意出镜，所以这件事情我们做不到，但也还是算帮你们完成了第一件事情。”

    之前导演组并没有说这十件事情到底是不是要成功才才算结束，所以她们只是帮忙做这件事情，成功与否不用管。

    南知遥也跟着打圆场说：“大家不要再说要看摄影师的样子了，我们这次拍摄的摄影师是新人，本来就比较害羞，大家不要太敏感。”

    “因为直播时间有限，所以第一件事情完成之后，请大家开始想要第二件事情。”

    还好粉丝们的注意力还是很好吸引的，她们很快选出了第二件事情：【想看路宜逗容总笑】

    交流框里的粉丝们是这样解释的。

    【因为感觉路宜总是在对容总发脾气（求胜欲强烈没有说发脾气不好的意思哈哈哈），所以很想知道路宜和容语山的角色互换之后会怎么样】

    【哈哈哈哈，其实我觉得路宜那也不算是发脾气，我发现她就只对容语山一个人这样比较暴躁】

    【爱的负担？/狗头】

    【对喜欢的人就是这样啊，所有的温柔和所有的不好都留给身边觉得最亲近的人了】

    【对对对，我们鹿茸cp大旗永不倒！有时候觉得我们容总蛮惨的，所以也想看路宜哄一哄容总啦】

    【哎，妹妹，你这就不懂了吧，人家这叫情趣，一个愿打一个愿挨】

    【刷礼物的给我停一停好吗，挡屏幕惹姐妹，让我们开始吧，我现在特别想看她们怎么做】

    这时候南知遥她们这一桌的咖啡也上来了。

    邬h茗和南知遥现在可以暂时在旁边看容语山和路宜如何完成任务，邬h茗端着一杯咖啡，身体微微靠着南知遥，舒适惬意的不行。路宜和容语山则面对面坐着，容语山望着路宜就就觉得高兴，“让你逗我笑不是特别简单的事情吗？我一看到你就很想笑。”

    路宜一瞥，冷漠无情道：“那你把眼睛蒙起来。”

    “路路，你还能不能有点情调。”容语山的表情一秒钟无奈。交流框内粉丝全都发出一串哈，说我们路宜果然还是不让人失望，永远是容总浪漫气氛毁灭者。

    任务开始。

    “行，那我开始了。”路宜的嘴唇才刚张开，容语山就觉得路宜这正经的样子特别的好玩，忍不住笑了一声，路宜板着脸说，“……你笑早了。”

    重来，a。

    这一次，路宜才刚开口说了一个啊字，容语山就跟被人点了笑穴一样又笑了出来。

    路宜：“？你笑太快。太敷衍了。”

    “再重来一次，这一次我一定不笑。”容总为了表示自己的决心，还紧紧的抿住了唇。

    路宜将手放在自己的脸上做出了一个并不那么龇牙咧嘴的鬼脸，容语山觉得可爱死了，但她为了让路宜满意，竟然死憋着一直都没有笑。

    过了十秒钟路宜将手放下来，一掌拍在容语山的肩上，“你这人怎么回事？为什么要么就不笑要么就笑晚了？”

    容语山这才如梦初醒的赶紧发出两声奇怪的：“哈哈。”

    “……”路宜听到这两声哈差点没气死：“笑得太僵硬了！”

    容语山苦着脸，“你这就是在为难我了路路。”

    南知遥在旁边笑的都已经不行了，还差点被自己口水呛到，一直在哪儿咳。小邬也在边上，她手上还端着一杯咖啡，结果被容语山那两身僵硬的哈哈刺激的笑到前俯后仰，且完全忘记了自己手上有咖啡，于是――

    咖啡就这样泼到了南知遥的身上。

    南知遥前一秒还乐不可支的脸瞬间僵硬，粉丝们都还没来得及在交流框里面打出邬h茗你完了你完了的文字就突然听到了，屏幕里突然传来极像白敛的一声警告，“小邬。”

    粉丝：？？？

    【我操，我听到谁讲话了，是我幻听了吗】

    【为什么这个声音这么像白敛的，我觉得我没有听错】

    【白敛才是摄影师是吗？请告诉我这一个事实，我现在马上就把屏幕打碎】

    【邬h茗你完了，你真的完了/看戏/看戏/看戏】

    【@蒋盈佳赶紧来救救你孙子】

    【摄影师到底是不是白敛？刚刚讲话到底是不是白敛？到底是不是】

    【如果真的是白敛的话，刚才那一声真的好宠啊，我没了】

    ……

    白敛是因为太担心南知遥了，所以刚才一下子没忍住，出声念出了邬h茗的名字。要说程庆文导演呢和李宗也真的是绝配，一个放心容语山和路宜两个人来直播，一个放心南知遥和邬h茗来做主持人，别的工作人员什么都没给配。

    这时候邬h茗南知遥也不可能回去换衣服，邬h茗赶紧让店员拿来湿纸巾给南知遥擦一擦。

    南知遥这时候还在圆场，笑着看镜头说：“没事的，大家不用担心。刚刚的声音大家听错了，摄影师她的声音跟白敛比较像，但可能是因为你们很想要见到白敛，所以听到的声音也很就觉得和白敛更像了。”

    一本正经的说瞎话。

    【我竟然觉得南知遥分析的有点道理，我确实是真的非常想见我们敛敛啊呜呜呜】

    【而且不知道是不是因为我太思念我们白敛了，我竟然觉得南知遥和白敛长得有点像】

    【总觉得有道理+1】

    【不过我觉得南知遥的脾气真的好好啊，被泼了这一身咖啡她都一点都不生气，之前是谁黑她说她脾气不好，简直是尬黑/愤怒】

    【而且刚才邬h茗给她拿湿巾，她居然还大力擦了脸啊姐妹们！！我发现她都没什么变化，好像是只擦了个口红，没怎么化妆……】

    【我去，那我真的慕了，女明星和我的距离也就隔了那么几个光年吧】

    小插曲完成之后，她们继续开始挑战。第三件事情由粉丝选出来的，需要双方要互相夸奖，这个对于她们来说倒不是很难。

    容语山说：“路路，你今天的妆容真好看，你看这小亮片，你看看这小细眉。”

    “那不叫亮片，那叫高光，你是宇宙直女吗？”路宜皮笑肉不笑地开始夸奖容语山，“你今天看起来也蛮干净的。”

    【神tmd干净，哈哈哈哈哈，就好像在表示我不忍心说你丑一样】

    【为什么容语山和路宜两个人碰撞到一起就这么搞笑呢，我总觉得我们路路正在暗地里吐槽咱们容总啊】

    【哈哈哈哈容总每次出镜这么精致，平时难道是不化妆吗？连高光都不知道，她就算是夸路宜一句，高光的细闪真漂亮也好啊，什么是小亮片啊】

    【哈哈哈，真的笑死我了你们是要笑死我然后继承我的蚂蚁花呗借呗吗】

    【举手提问，我想知道白敛和蒋盈佳去哪了，如果她们两个也在，完美的一天六人组就齐了】

    【我感觉白敛和南知遥她们现在在剧组啊，可能在拍戏？】

    四人这个时候也看到了粉丝们在交流框说的话。

    大家想知道白敛在哪里的心尤为急切，在交流框里不停的刷，让人想刻意忽略都难，而且她们点名让南知遥回答。

    白敛也可以在屏幕里看到那些话，南知遥看到白敛一直有在关注着。

    而且白敛的嘴角微微上翘着，摆明了此时心情非常好。她正悄悄地盯着白敛，白敛却突然上抬了眸子，准确无误地捕捉到她的眼神。

    ！！

    四目相对片刻后，南知遥赶紧挪开了眼神，还因为紧张而咬了咬唇。其他三人明显在等着她回答这个问题，于是南知遥只能硬着头皮说：“白、白敛现在……”

    南知遥说话有点慢，因为脑子里还在思考。她本来是想说白敛现在在忙，邬h茗就抢白说：“我们白白现在正帮着给家里人做事去了。”

    看看自己多机智，回答的好吧？家里人就是家属，白敛现在在做南知遥直播的摄影师，这不就是在帮家属做事？

    反正，粉丝朋友们我能帮的就只有这些了。

    但粉丝们明显没往这方面走，弹幕上全都走偏了。

    【呜呜呜，我的白白我的敛敛果然这么孝顺，居然在帮家里人做事情】

    【好想念我的敛敛，她工作已经这么累了，还抽出了时间陪家里人啊】

    【我们敛敛一直都这么孝顺的，对家里人的信息保护的也很好，大家要注意一下】

    【好想知道敛敛的爸爸妈妈到底是有多优秀才生出了白敛这样一个完美的人嘤嘤嘤】

    【我要学习敛敛，向我的爱豆看齐，孝顺我的家里人】

    也不知道是该笑呢，还是该笑呢？还是该笑呢？

    邬h茗看着这些粉丝的留言都笑得肚子疼，小朋友们，你们是否有太多问号？我提示的这么明显，你们居然能只想到孝顺，也是挺厉害的。

    她平复了一下心情，轻咳几声说：“我爷爷现在拍戏，大家不要打扰她了，之后会跟大家见面的。”

    南知遥赶紧趁着这个时候转移话题，“请大家继续之后的事件要求。”

    接着的第四个事情和第五件事情分别是为对方调配一杯饮品并喝掉，还有为对方买一份甜品并幸福的吃掉，这两件事情刚好是在咖啡馆都可以完成的，所以两人很快就顺利的做完了。

    有了前面几件事的磨合她们之后明显要顺利的多，只花了不到半小时时间就顺利又完成了三件事情。

    最后就只剩下两件事了，粉丝们开始在交流框里面讨论要激烈刺激一点的惩罚，不能再这么简单放过她们。

    【现在只剩下最后两件事的名额了，我们之前是不是对她们太好了？姐妹们】

    【好不容易有容语山和路宜来完成我们心愿的时候，我们不能轻易就放过她们】

    【下一把让我们玩点带感的】

    【臣附议，我觉得容语山她每一次都挺正经的，这一次给她安排点沙雕点的任务吧】

    【……对路人学鹅叫怎么样】

    【哈哈哈哈哈，姐妹这个学鹅叫你是怎么想出来的，我觉得可以啊/狗头】

    【不不不，不仅要学鹅叫，然后还要把其她三只也加进来】

    【她们不是在咖啡馆吗？就让容语山等会儿对咖啡馆进来的顾客笑，要笑出鹅叫，然后让路宜南知遥还有邬h茗戏很多的去把容语山拖走】

    【楼上姐妹你这是简直可以去做综艺编剧了，《完美的一天》欢迎你】

    【想到就搞笑，哈哈哈，笑出鹅叫到底是怎么笑的】

    【我边上以前就有同学就是这样笑的，真的很魔性，只要一学就停不下来】

    【没错，前排高能预警，大家千万不要学习鹅叫】

    容语山看着刷的飞快的交流框人都懵了，“什么是笑出鹅叫啊，谁能给我演示一下。”

    路宜满头雾水：“也就是说让容语山去做那些匪夷所思的动作，然后我们就是随机发挥，把人带走就行了，是吗？”

    容语山做了个吞咽口水的动作：“我觉得你这个匪夷所思这个词用的真的很精准。”

    “我觉得就是这个意思。”南知遥回忆了一下，“邬h茗，小邬小邬你平常笑的时候就是这么笑的不是吗？小邬你快点来给容语山演示一下。”

    “我哪里笑出鹅叫了？”邬h茗不同意这个说法。

    “那你笑一下给大家听。”南知遥戳了戳邬h茗的痒痒肉。

    邬h茗没有防备，顿时就爆发出一阵带着抽气的鹅鹅鹅的笑声。南知遥在旁边听的笑的觉得自己肚子疼。

    容语山看得一脸呆滞，完了，洗脑了，平常怎么没觉得邬h茗笑得这么神奇呢？

    南知遥好不容易绷住自己面部表情咳了两声，“好了好了，下面进行鹅叫教学，有请我们的嘉宾邬h茗。”

    邬h茗说着不来，自己一到镜头前就反射性地开始为大家演示，做足了一副老师的排场：“嗯其实呢……这个技巧还是很容易的，因为笑出鹅叫很容易把自己呛声，所以你在笑的时候要把气往后吸。

    也就是说呢，是往口腔内猛的吸气，然后自然就会出现那个鹅的叫声，如果你单单是念着鹅鹅鹅会很奇怪，你要是抽气的时候抽出那个鹅的叫声。”

    如果不是现在有以百万计的观众朋友们正在看直播，容语山会直接对邬h茗说一声我让蒋盈佳来抽你大爷的。

    发出个鹅叫你还这么多讲究，你是鹅吗小邬？？

    “够了，邬h茗请你不要一本正经的沙雕了好吗？我求你了，我谢谢你了。”容语山觉得邬h茗简直是个浑身上下都长满了笑点。

    容语山非常想拒绝这个挑战，但是她看懂了路宜的表情里隐含的小期待，而且一直在笑。

    行！既然能够逗路路笑，不管是什么难度的鹅叫，猪叫，牛叫咕咕叫她都可以去学。

    白敛的视线就没有离开过南知遥的脸上。她还得尽量克制自己，不要将其他人挪出画面，并且在交流框里面也会时不时的有粉丝像调侃一样说：

    【摄影师摄影师镜头又歪了哈哈哈哈】

    【请摄影师给其他三人加一点镜头】

    【摄影师，有没有听见卑微小邬卑微小路和卑微小容的卑微粉丝们的呼喊呢？多！点！镜！头！！】

    她发现摄影师真不是一个非常好办的活，如果视线一直盯着一个人看，手上好像就顾不过来。如果一直盯着手上的手机看，又感觉会错失掉南知遥一些细微又可爱的小表情，所以她只好一边看手机，一下子再看看南知遥，真的好忙。

    她还会根据南知遥的一些动作，加入自己的理解对镜头进行细微的调节。

    有时候只是一点点角度的调整，就能让南知遥显得更加生动。

    不仅是她，连粉丝们也发现了。

    【我今天真的要表扬一下这个摄影师，南知遥要给她加鸡腿啊，找的每一个角度都特别好看】

    【对，而且不仅是好看，简直是美到让人舔屏】

    【每个角度都很完美，真实羡慕】

    【让我深刻意识到普通人跟仙女之间的天差地别】

    【建议南知遥将这个摄影师挖走】

    【组团偷的摄影师有的吗？拍照片不好看，肯定不是我的问题，是摄影的问题】

    【已经在暴打我对象了，等打完就来跟你一起偷摄影师】

    【楼上的还有对象已经很好了，知足吧您】

    ……

    这时候容语山已经站到了门口，准备进行鹅叫挑战。

    恰好此时门外进来了两个小姑娘，看上去还是好朋友。估计是刚下戏的群众演员，年龄也不大，大概也就20来岁的样子。两人有说有笑的都没看里边，刚推开门脑袋都还没转过来呢，就猛然听到耳边一阵惊异的笑声，“鹅鹅鹅鹅鹅鹅――”

    俩小姑娘：！？？？

    但是容语山现在必须硬着头皮笑下去，因为现在还没有人来拉她，就只能继续鹅鹅鹅鹅鹅鹅的僵硬的笑着。

    有人认其中一个已经认出了是容语山，居然激动的和容语山一起边咳嗽边捂着嘴唇开始说话：“鹅鹅鹅是容语山吗鹅鹅……鹅你们在拍完美的一天吗？”

    这姑娘是太激动了以至于和容语山一起发出了鹅叫，容语山也在鹅个不停，顿时咖啡馆里面俄教此起彼伏，不认识的可能以为来到了哪个乡村田野之中。

    南知遥和邬h茗已经笑得不好了，但腹黑的邬h茗故意拉住了两人，“别去别去让容语山多笑一笑，你看她好少有这样的时候。”

    另外一个女生也发现了，在一旁的南知遥还有邬h茗，她们更是看到了拿着手机在给几人拍摄的白敛，顿时震惊的话都没讲出来，邬h茗一个箭步冲上去，“别别别！别出声，不能让大家知道是白敛是摄影师。”

    也不知道是不是被吓着了，这个女生突然也一起爆发出了鹅叫。

    这边一只鹅，那边一只鹅，邬h茗自己都想发出鹅叫了。

    【老实说，笑死我对你们到底有什么好处】

    【整个咖啡馆的人一脸懵逼】

    【老板肯定觉得这些人都是怎么了，突然被下了药吗？全都是变成了鹅】

    【tmd这里真的笑得我不行了，笑得我在床上打滚】

    【你们这些人到底是怎么变的？为什么这么逗逼】

    【容语山笑出鹅叫是最不自然的鹅叫，但是最不自然的笑死我了】

    路宜是恰到时候的冲了过去，拽住容语山的胳膊，对两位姑娘鞠躬道：“对不起，对不起今天没有看住，把地主家的傻女鹅给放出来了，不好意思啊各位。”

    南知遥也凑了过去，一边笑着一边说：“对不起啊两位，我们现在在完成完美的一天的任务直播，刚才是有任务要求的，我们容总并不是现实生活中是那样奇怪的人。”

    容语山：……那我真谢谢你了还给我解释了一下。

    其中一个女生，看到南知遥的脸突然出现在自己面前，顿时被美到忘记了鹅叫，又是很激动的握着南知遥的手说，“你你你好漂亮啊……今天看到你真人，我，就是你，你真的太美了――”

    她激动的都语无伦次了，结果看到余光扫到白敛的眼神落在自己握着南知遥的手上，赶紧往回一缩，也不知道是为什么心里有一种不好的感觉。

    不是说白敛不喜欢南知遥吗？怎么刚才那样看自己，这是吃醋了？？

    路宜对容语山说：“我觉得你挺适合鹅叫的。”

    是吗？容语山觉得自己现在嗓子都有点疼，真有点心疼鹅了，平时它们那么嚎嗓子不痛吗？

    容语山：“如果你喜欢的话，以后你生气了我就对你鹅叫怎么样。”

    “那还是麻烦你做个人放过我的耳朵吧。”路宜被逗得不行了，边笑边给容语山递了水去润嗓子。

    到了最后一件事，粉丝们已经成功早就讨论了出来。

    那就是请拨打最近通话排名中第一的人进行聊天，并问出她的理想型要求。

    当看到这个之后，路宜的表情有一点僵硬，南知遥看到她又和白敛对视了一眼，难道――

    还没等她的疑惑问出口，之间路宜拿出了自己的手机，打开最近通话。她的第一位最近通话联系人是――白敛。

    粉丝：卧槽？？？

    南知遥：？？？

    所以就是说要打电话给白敛，然后询问她的理想型吗？这怎么搞啊？白敛现在就在自己的面前，她现在怎么接电话，会不会接电话都是个问题。

    粉丝们都特别的期待，当看到第一个联系人是白敛的时候，屏幕里的消息快到眼花缭乱的让人看都看不清楚。

    但白敛却觉得没什么，不过是个游戏。既然已经来到了这里，那么就好好的将事情做完。

    路宜也知道白敛是怎么样的人，所以她选择将电话拨打了出去。

    ……不知道为什么，大概是粉丝也紧张了，所以连刷消息的人都开始变慢了。

    南知遥听到自己的心跳声，一下又一下，扑通扑通地开始加快。

    在路宜的拨号界面响了一声之后，所有的粉丝就听到手机里传出一声熟悉的声音――

    “喂？”

    粉丝：？？？

    不是，我们耳朵没聋，这个声音是在现场传出来的吧？

    不是说在给家里人办事吗？

    那么请问――

    是哪位家属。

正文 第 89 章

    【我现在是不是在见证历史？？？大场面, 不能慌】

    【我刚听到那句话, 真的是白敛吧, 是白敛吧，是吗是吗是吗看着我】

    【我现在突然明白了点什么呜呜呜, 我哭了，我失恋了】

    【突然觉得白敛对南知遥是真爱啊/哭泣】

    【是爱吗？这是爱吗？这是爱吗】

    【破案了啊, 姐妹们, 为什么今天摄影师能把南知遥拍得这么漂亮, 拍的这么好看】

    【心上人拍的能不好看吗对吧】

    【真tm好大一口糖我吃了】

    【这个狗粮真的是让我踢翻又捡起来吃又踢翻又捡起来又踢翻又捡起来吃掉/呕吐】

    【我迷糊了姐妹们，这两人到底是真的还是假的】

    【卧槽，我搞到真的了是吗？我的cp是真的, 今天我就要去买彩票】

    【单身狗死的时候, 世界上没有一对情侣是无辜的】

    因为白敛的那一声喂, 粉丝们全都炸了, 因此交流框里面的消息让人目不暇接。

    突然爆发出来的人也涌入了直播间，以肉眼可见的速度涨了几百万。南知遥她们完全没有反应过来，全都盯着交流框里粉丝们的发来的消息, 想着要怎么去回答。

    说实话，南知遥心里面这一秒是懵的，甚至都忘记了什么叫做女明星的表情管理。

    她不知道粉丝们居然这么敏锐从白敛的一个单音节词词就可以猜到背后细枝末节的东西, 关键是还全都给猜对了。

    这时候连耍宝的邬h茗都没有再蹦出一个字儿来。

    南知遥这一秒钟都想到了自己和白敛隐瞒了这么久的婚姻关系, 会在今天曝光吗？她在想到这件事情时候，心里居然有一些慌乱。

    倒不是为了自己，而是想着白敛的粉丝们会不会对白敛有意见, 会不会有不好的影响。

    原来自己是没有完全做好准备的。

    紧接着，和前面这些粉丝留言们截然不同的另一派也开始踊跃发言中。

    【节目效果而已好吗，这你们都信吗】

    【欢迎大家收看完美的一天节目组特别放松版/狗头/狗头】

    【绝对是节目组的安排啊，这还用说吗？就是现在争夺热度的一个办法而已】

    【我不信这是假的，看起来很真实啊，而且我也是路人粉，看到她们就觉得cp感十足。试问美少女谁不喜欢，我就问你们谁不喜欢啊】

    【看见cp粉说这两个字就烦，你们能不能少说几句，少舞几下】

    【就是！仿佛就看到了上一次那个换了一个一个马甲过来瞎几把乱说的脑残cp粉】

    【怎么了？现在白敛也开始走炒作的路子了吗】

    从这边开始，交流框里面的粉丝态度就有一些被带跑偏了。

    南知遥：……

    这算是直播事故吗？怎么救场才最好……

    她在不知道该怎么办的时候，心里潜意识对白敛是有依赖感的，所以她自然而然的就把眼神放到了白敛的身上。

    白敛本来注意力一直放在南知遥的身上，怎么可能不清楚南知遥这种求助的心情。她现在很想过去抱一抱南知遥，揉揉她的脸蛋，告诉她不用担心，有自己在一切都会解决的。

    但她因为兼顾着摄影师的重任，所以动不了，她只好对着路宜点点头，示意任务可以继续。

    南知遥现在的视线已经转向在大屏上，看着粉丝们的刷出来的话。

    【为什么南知遥上了个综艺之后就有点人气，然后就马上跟白敛有影视作品的合作了呢？我只是合理怀疑】

    【我也觉得很奇怪，她这是在洗白捆绑一条龙吗】

    【有一说一好吗？不上升到演员人品问题如何，她们两个站在一起就是很相配】

    【别装了OK，某些cp粉的语气真的很洋洋得意，眼睛瞎就自己去眼镜店配眼镜】

    到这一地步的时候，其实只是已经有一点失控了，而且粉丝的情绪也有些激动，

    如果再没有人出来控场的话，场面只怕会压不住，白敛微微皱了眉，直接开口说，“请大家配合一下，不要争吵。”

    她顺便带着手机开始走动起来，将镜头直接对到了南知遥的脸上并且凑近。

    南知遥看到靠近的白敛，自然觉得非常不好意思。而且现在还是直播，干什么一下子就把镜头放大来照自己的脸……如果有什么丑陋的表情被粉丝截到了怎么办？

    她垂着头笑了一声，睫毛纤长分明，显得整个人都软绵绵的，这些一举一动全都拍在了镜头里实时转播给了粉丝们，弹幕在出现了一秒钟的停顿之后又爆发了。

    【妈的，我突然一下子暴躁的心情被治愈了】

    【讲真我看到这张脸对我笑的那一下，我又真香了，我她妈居然又真香了】

    【王静泽就是我，我就是王静泽/跪了/跪了】

    【原来真的有仙女下凡这回事，我晕眩了】

    【如果我是白敛，我也爱她啊好吗？？？】

    路宜趁着现在情况好转，赶紧抓紧时间完成任务，开口道：“小白，我要替你们全体粉丝问你一个问题，就是你的理想型是谁，或者说出理想型的一些特征也可以。”

    邬h茗这个时候终于反应过来开始耍宝，“选我选我呀，白白，我和你这么要好，你的理想型当然是我了。”

    白敛这时候还没有出镜，但是大家都可以清楚地听到她的声音。

    而在现场的几个人是都可以看到白敛的表情的――

    此时的白敛脸上没有一丝玩笑的意思，特别的正经严肃，而且眼神是盯着南知遥的。

    南知遥现在完全不敢直视白敛的眼睛，眼神在乱飘，但是同时心里又特别忐忑以及特别期待。

    白敛会有什么样的回答，她会说是自己吗？还是她会说一些官方的回答？

    在观看直播的粉丝比南知遥的心情还更要焦灼，感叹号一大片一大片的发出来。

    【肯定是那种官方的回答吧，明星在回答粉丝问题的时候不都这样吗】

    【比如善良啊，有孝心啊，眼睛漂亮啊之类的】

    【不，我觉得白敛不会回答，因为以前她都不会回应这些问题的】

    【这位一看就是就不是我们白白的老粉丝吧，我们白敛是不会回答这些关于择偶之类的问题的，你们的问题白问了】

    【我就看你们打脸好吧？白敛不知道在对南知遥这个问题上，打破过自己多少原则了】

    【不可能！！！绝对不可能打脸】

    【啊啊啊疯了，我现在被你们搞的脑袋好乱，你们到底在讲什么？我粉的cp到底是谁？我到底是谁我不懂了】

    这时候白敛开始回答了。

    “我的理想型，是这样子的――”

    白敛看着南知遥，开始一字一字仔细地描述：“我希望她的头发是黑色的，垂顺，很直，长度大约到肩胛骨以下。”

    粉丝们看不到，可是南知遥却明明白白，白敛的眼神一直放在自己的身上，灼热且炽烈，她知道白敛在对自己说。

    眼神可以瞄到自己因为低下头而垂下的发丝，是自然没有烫染过的黑色。

    南知遥感觉自己的呼吸都要静止了。

    白敛也不知道是想到了什么，唇边开始挂上一丝浅淡的笑意，“她笑起来的时候眼睛弯弯的，睫毛很长很翘。嘴角有一点上扬，她的耳朵上有三个耳洞，一边一个一边两个。她喜欢的颜色是白色，蓝色，还有那种浓郁的酒红色系。平时可能会喜欢偏高冷又很坚强骄傲，实际上就是个小姑娘，生气的时候脸会不自觉的有些鼓鼓的，很好捏。”

    白敛只要每说一下，南知遥的心跳就更加的混乱。

    【姐妹们破案了，摇度百科自己看，白敛说的就是南知遥，一个特征都不差】

    【而且你们自己看现在南知遥的表情脸红成什么样子了】

    【但是南知遥它有三个耳洞的事情，百科资料可没有说……为什么白莲会知道的这么细致/吃瓜】

    【我觉得我好像又知道什么了不得的事情了】

    【不愿相信这是为了节目宣传的效果太真了，真实的有点可怕】

    【她们两个肯定又有小秘密了！！！！啊啊啊啊我死了】

    【这难道不是白敛自己捶自己吗，现在是史诗级画面吗】

    【我只想弱弱的问一句，白敛是不是被威胁了，不然为什么要放任自己和南知遥炒cp】

    【新思路啊姐妹们，白敛现在不是因为转型要去做演员吗？是不是为了热度啊，原来顶流也一样怕自己凉】

    【不可能，绝对是节目效果，再怎么也会配合节目组宣传啊，这是敬业】

    【有时候我觉得那些唯真是笑死我了，正主都已经自己暴露的明明白白，她们还在说人家是工作只是工作】

    这个时候南知遥已经失去反应能力了，心里早就乱成一团。还好其她的三人并不算是理智全屋，还知道如何处理的邬h茗和路宜她们赶紧救场，说了一段感谢的话之后就准备关闭直播间。

    这个时候直播间的人气已经冲到了首页，不断进来的人实在是太多了，在十分钟之后，白敛根据邬h茗的要求把手机直播给关闭了。

    场面一度的安静，居然没有一个人讲话。

    最后还是容语山缓慢的开口，是对着白敛说的：“所以……你俩难道是准备公开？”

    公开这两个字，顿时就刺激到了南知遥，她立马反射弧敏锐地回答道：“没有！”

    她的这一声迅速的没有直接将白敛才刚张开嘴唇，那一个嗯字给堵了回去，气氛顿时降到了冰点。

    其她三个人也不是说那么不懂看脸色的人，邬h茗立马就说：“那个……没什么事的话那我们就先撤了。”

    现在这个地方比较适合把时间留给这两人，三人互相对视了一眼，迅速告别完然后撤离。

    南知遥已经意识到自己好像将那个没有说出口之后白敛就不对劲。

    白敛……似乎不是很想听到自己的这个回答。

    所以白敛的想法是想要公开吗？

    南知遥的心头一跳，为什么白敛会想要公开？南知遥以为只有自己才会是想要公开的那一方，再加上白敛今天说的一些话，白敛今天的举动，她觉得自己的心都快从自己的胸口跳出来了。

    因为她有非常强烈的一种感觉，她背后汗都出来了，是因为强烈情绪的波动。

    不敢贸然开口猜，根本不敢。

    南知遥好怕自己没猜对，同时又怕自己猜对，她真的会疯掉的。

    今天下午除了直播，她们两个已经没有别的安排和通告了。

    南知遥一激动就根本就说不出话来，白敛先打破了安静：“我们先回家。”

    南知遥乖乖的跟在她身后，白敛冷不丁的又说：“今天给我们休息，是因为导演说明天拍吻戏，让我们先准备一下。”

    南知遥：？？？

    不是，为什么突然就拍吻戏了呢？进组已经快一个月了，她们还没有开始拍摄真正的吻戏，虽然亲密戏是有，但是突然来一个通知说明天自己要拍吻戏了，而且自己还是从白敛这里得知的。

    这他妈是什么魔幻时刻。

    “为什么导演没有通知我？”南知遥还特地打开手机瞅了一眼，没有。

    “通知我也一样。”白敛说，“因为他知道你一般都在我边上。”

    南知遥仔细一想，觉得好像还真是。在拍戏的片场，白敛在哪个场景拍戏，她就在哪里看。如果白敛在休息室里，她也会找机会去休息室里跟白敛聊天，难怪上次导演说找到了白敛就找到了自己，……自己是不是表现的太明显了？

    只是当时跟白敛相处的时候却完全没有想过这么多，南知遥还觉得一切都很自然。

    平时一般都有保姆车送她们来现场，但白敛自己的车也会叫林正开来影视城外的停车场。

    现在南知遥基本上已经习惯了跟白敛一起回家，在剧组顺路收工回酒店是很平常的事情，慢慢的也就放松了很多警惕。

    在回家的路上，南知遥开始回想之前的种种。

    白敛曾经对她说的每一句话，似乎都饱含深意。

    从第一期节目录制的时候，白敛和自己对戏时讲错台词。

    又到了恋人组任务时，她对自己的无微不至。

    包括回自己家见父母的时候，她的体贴……

    还有拍戏时候白敛的一些小动作，和自己对台词时候的ng。

    南知遥这才意识到自己原来这么傻。

    她的心情已经越来越激动了，手都有些微微地颤抖。白敛就在自己身边开车，一句话也没有说。

    南知遥还想起来自己在说起一些关于不公开的话题的时候，白敛每次比自己还不开心，按道理来说，其实不开心的应该是自己才对。

    她……从来都只是将自己放在喜欢白敛，而不奢望白敛喜欢自己的这个立场上。

    从来不敢。

    当今天她开始大胆设想的时候，才发现一切都开始说得通了。

    ……原来从一开始自己就想错了。

    她现在的心情好像是要快飞起来，却还是要压抑着不要让白敛发现自己雀跃到起飞的心情，她怕吓到白敛。

    每一次白敛的温柔对待，包括每一次白敛对自己的维护，还有甚至她想起了一开始去领证的时候，白敛问起的那一句，“南知遥你是不是不想和我结婚？”

    在今天这个茅塞顿开的时刻，南知遥总算从那么遥远的记忆中发现了白敛当时语气里面的一丝委屈，对就是委屈。

    她在害怕自己不和她结婚，居然是白敛在害怕自己不与她结婚，南知遥觉得自己好像要被幸福砸晕了。

    而同时，她的心里也酸酸的，好想将白敛抱进自己的怀里。

    她现在想跑出去昭告全世界，白敛是她的，真的是她一个人的。

    “还有一会儿才到家，你可以先睡一会儿。”白敛转过头看了南知遥一眼，发觉南知遥好像有一点心神不宁，关切的问，“是不是今天直播累了？休息一会儿吧。”

    “没事，我没事。”南知遥回话的时候还要控制住自己，不要在说话的时候带上颤音，为了转移自己的注意力，她决定去跟别人分享一下她的喜悦，第以个人就是沈嘉叶。

    她首先是发了一串啊过去。

    南知遥：啊啊啊啊啊啊，叶子我要跟你分享一下我的喜悦！！我现在都快高兴疯了，你在吗？你不在也得在。

    沈嘉叶秒回：干啥玩意，还有什么能让你开心成这样子的？难道白敛亲你了

    南知遥：什么啊？你怎么把我想成这种人，比这个还开心好吗？

    沈嘉叶：还有什么能让这个被你开心的，你又不缺钱，你又不缺什么东西

    南知遥：我觉得我好像恋爱了

    沈嘉叶：？？？

    沈佳烨：你是被你那个一直说啊的黑粉给洗脑了吗？还是午睡睡过了还迷糊呢？什么叫你恋爱了，你结婚了好吗

    南知遥说：我是讲真的叶子，我觉得我真的恋爱了，我全身上下都是粉红色小泡泡

    因为沈嘉叶今天下午有事，没有观看她们的直播，所以并不知道今天白敛在直播中替她们做了摄影师还引发了这么大的骚动，沈嘉叶自然是以为南知遥突然抽风。

    沈嘉叶：【地铁老人看手机jpg.】

    沈嘉叶：行行行，我知道了大小姐。你是不是买了很多粉色气球放自己身边啊

    沈嘉叶：以后真不准你白天还睡成这个样子了，你看看你白日梦也不能天天做呀

    沈嘉叶还发来了一串哈哈哈。

    南知遥只想过去把她头爆抽几下，之前是明明是沈嘉叶一直说白敛可能喜欢自己的，现在自己跟她分享这个喜讯，她居然又不相信了，这人到底怎么回事。

    因为沈嘉叶不相信的原因，所以南知遥想要分享的喜悦并没有成功分享出去。

    她心里还是没觉得舒坦，将手机捏在手上又去看了看在开车的白敛。

    不看还好，这一看心里这个激动劲又上来了。

    不行！自己一定要找一个能相信自己的人！

    她雄赳赳气昂昂的又打开了手机，找到南时牧的头像戳开，输入并发送一百个啊，然后再发送了一串感叹号。

    南知遥：哥！！！！！

    南时牧可能现在还没有事，回的还挺快的。

    南时牧：怎么了？你欺负白敛了吗

    南时牧：听话点

    南知遥：……

    这都怎么回事啊一个个的，搞的我好像个土匪似的。

    南知遥：【蹲地上捶打.gif】

    南知遥：我哪里是个欺负人的人，哥你怎么讲话的

    南时牧：遥遥啊，白敛是一个非常不错的结婚对象，对你也好，你要对她好一点啊。

    南时牧对白敛的印象确实不错，因为白敛照顾他妹妹的那个细心是实实在在看得到的，经常也会打电话或者发简讯来问自己一些南知遥的小细节。

    南知遥隔着屏幕都能体会到南时牧的那种语重心长。

    南知遥，哥，我是来给你分享喜悦的！！

    南知遥：就是，就是那什么……

    南时牧：怎么呢？和哥哥说话还吞吞吐吐的

    我这是害羞的语气好吗？南知遥都要被南时牧给气死了，这个宇宙直男。

    南知遥：就是我想跟哥你说，我我我恋爱了

    ……

    那边半响都没有回话。

    太震惊了？还是自己吓到他了？

    难道她哥也不明白自己在想什么吗？

    正在南知遥百思不得其解的时候，她的电话突然响了。来电显示赫然就是南时牧。

    咦，怎么突然打电话给自己了，这动作也太雷厉风行了点。

    她也没什么防备，直接就给接了。

    车里面就只有她跟白敛，而且没有放歌，南时牧在那边的声音白敛也是能听到的。

    只听南时牧在那边说：“南知遥！”

    南知遥：？？？

    居然都连名带姓的叫自己了。

    “你怎么回事啊？南知遥。”南时牧的语气里有不难察觉的震惊，“你怎么还恋爱了呢！”

    南知遥：“！！！”

    她都来不及阻止南时牧，南时牧似乎特别着急的样子，然后又好像是要保护自己妹妹一样声音压低了说，：“你怎么突然就喜欢上别人了，你可结着婚呢，怎么能做这种事情？”

    南知遥：？？？

    南时牧的声音明明白白的在车内里响着，绝对是被白敛听到了。她都感到到白敛的眼神看过来了，南知遥赶紧开口阻止：“哥！你瞎说什么呢！”

    南时牧也说：“是你在瞎说什么呢！”

    南知遥现在是明白了，这个家里面就没有一个明事理的人。

    沈嘉叶不懂，南时牧不懂，结果现在自己还让可能还让白敛给误会了。

    她赶紧说：“我这边还有事，挂了挂了。”

    在她匆忙挂断电话之前呢，南时牧还在补充说：“白敛对你这么好，你脑袋瓜里在想什么呢？别想这些乱七八糟的，给我回来和哥谈谈。”

    南知遥现在都害臊到脸红，她还没有讲话。

    白敛勾了勾唇角：“看来哥哥对我还是算挺满意的。”

    这时候车已经停在了她们家楼下的地下车库里，南知遥深吸了一口气说：“对，我们全家都对你很喜欢。”

    这说的是真话。

    “是吗？”白敛将车子给熄火了，但是却没有急着下车，她将头转过来，认真地望着南知遥询问道，“那你呢。”

    她是故意的。

    之前明明就说全家都很喜欢她，可是白敛还又重问自己一遍。

    南知遥现在脸又开始发烫了，她拉开车门身子和逃跑似的往外钻，才刚踏出了一只脚，自己的手就被人拉住，这力道将她往后一拉，让南知遥直接跌落到柔软的怀抱里。

    是熟悉的气息，南知遥的心狂跳起来。

    白敛单手环抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，下巴抵在自己的头上，低下头时两人的距离不过半个指头。白敛的手将南知遥更往自己怀里带，几乎承载了所有南知遥身体的重量。只要南知遥稍微一抬头，就能看到白敛浅透又深邃的眼眸，还有近在咫尺的唇。

    白敛低声说：“南知遥，我有话要对你说。”

正文 第 90 章

    由不得南知遥说要不要下去, 因为自己已经被白敛按住了。两人挨得太近, 近到南知遥觉得是不是白敛都能听到自己躁乱的心跳。

    她的后背紧贴着白敛, 在慌乱中都能够感觉到身后人的心跳沉稳的跳动。

    ――为什么白敛一点也没有紧张？

    她没敢抬头去看白敛的眼睛，因为知道白敛是低下头的, 且没有后退，只要自己一抬头就会毫无疑问地献吻。

    “要说什么？”当南知遥小声问出这句话的时候, 就开始泄露出自己内心隐含的期待。她之前还觉得自己全身都是粉色的小泡泡。可是现在被白敛一抱, 南知遥觉得自己身边直接在炸烟花了。

    南知遥的呼吸也有点乱, 白敛的手就搭在自己的腰上，也不知道是有意还是无意地动着指尖。即使与白敛已经有过那么坦诚的肌肤之亲，她还是会在碰触到的时候极其敏感。

    “很痒……别弄。”南知遥说着要往后躲, 扭来扭去逗扭不开白敛的怀抱。白敛另一只手盖住了她无措的手指, 从并拢的指缝中一点点挤进去, 扣住, 轻声在南知遥耳朵边说，“怎么这么紧张？”

    她怎么还好意思问，这要让人如何不紧张？

    上半身全在白敛的怀里, 手指在被白敛慢慢地摩挲着，动作很轻缓。白敛是早就铁了心要将话说出口，根本就不打算给南知遥任何逃脱的机会。车门已经锁上了, 小姑娘就在自己身上半躺着, 她的体温和身上甜香在源源不断地传过来。

    似乎一切都在掌控之中，但白敛仍旧在这一刻觉得毫无把握。

    南知遥在自己被拉回来的那一刻心里早就闪过了成千上百的念头，她甚至还想自己再不要对白敛害羞了, 但此刻又完全做不到。只不过是被碰到手指和腰，脑海中就自动开始浮想联翩。狭窄的空间里，她的身体和白敛紧密相贴。

    空气安静下来的时候，她会忍不住反复地去想自己能不能吻上去。这是就连深呼吸都抑制不住上涌的冲动，四肢也就越来越开始发软。南知遥能感觉到白敛的犹豫与酝酿，连带着自己的心也提了起来。

    白敛想要对自己说的……是自己猜到的那句话吗？

    “虽然现在不是最好的时候和地点，也许你会觉得，最起码我也要等到回家。”白敛的语气里有罕见的懊恼，而且不难令人发觉，南知遥感觉到白敛侧了侧头，有一缕发丝垂下来在自己耳垂边扫过，她被刺激得打了个激灵，说话也开始磕磕碰碰起来。

    “什、什么话还要……地点？”

    南知遥将这个字说的很慢，每说一个，呼吸就要重一点。

    “可是我等不了了。”白敛低声叹了口气，将南知遥环的更紧，自己挺直了上半身，让南知遥的头靠在椅背，而自己刚好能和南知遥对视。

    南知遥顺势歪着头想往白敛的肩头靠，白敛伸手去托住了她的一边脸，让南知遥方便挪动一下身体，又让她双手吊着自己的脖子，总算将人结结实实抱好了。

    白敛今天说的每一个字里面都有着南知遥以前在她身上看不到的苦恼，迟疑和忐忑。她摸不准白敛是否紧张，但她在终于与白敛对视，看清楚面前人眼底的珍惜与醉人的温柔之后，狂跳的心突然在这一刻逐渐开始安稳下来，开始从云端落到心底，软成一片，又暖又热。

    她的眼睛发酸，深刻意识到――原来每个人在喜欢这种感情支配下都是平凡人。

    就连白敛这样的人也不例外。

    被自己一直放在高高在上瞻望的人走下阶梯来到了自己的面前，南知遥终于知道自己以前有多愚笨。自己将白敛放上神坛高位，却从来没问过那人是不是愿意？在自己认为自己配不上白敛的时，现在回想才明白那是一种自我防备。

    从一开始的距离到现在喜欢与白敛亲密，白敛都在耐心、细致地引导她，从彼此的陌生到下半生都会一直有羁绊，白敛好像……一直在等她。

    今天就算白敛最后没有对自己说出那句话，答案她也已经完全明白了。

    南知遥被心底汹涌的想法冲撞的快要忍不住自己夺眶的眼泪，白敛马上就发现了南知遥指尖的颤抖，轻轻握着问：“怎么了？”

    南知遥将她的手更紧地回握住，极力想让自己脸上露出一个软乎乎的笑容，后来又发觉自己就只想钻到白敛怀里哭，索性试探性地凑上去，在白敛的嘴角亲了亲，马上将自己的头抵到白敛锁骨的位置，用亲密的动作掩盖自己的眼泪。

    “我话还没说完。”白敛被她弄得痒痒的，又很喜欢这样的腻歪，忍笑道，“乖，不闹。”

    白敛其实也紧张，同时又想笑自己原来也有这一天，饱受这甜蜜的折磨还甘之如饴。

    她的手放到南知遥的下巴想往上抬，本意是觉得这么郑重的话，不论怎样都要看着那双明亮生动的眼睛讲出来，在触到了指尖的湿润之后神情有一瞬间的混乱，“怎么哭了？”

    南知遥不肯抬头，白敛的声音立刻放软，手上又怕使劲弄疼了南知遥，只好无措地用唇去碰了碰南知遥的额头，几根手指插进了南知遥发间，这时候才用了点力气，身体也往前动了动，才趁着腾出些空隙的时候强制地让怀里的人抬了头。

    一眼就对上南知遥湿润带泪的眼睛，鼻头还有些微微的发红，被自己这样看着的时候还有小声的，抑制不住的呜咽。白敛心都颤了，她的声音低下去，像是讨饶一样：“不哭了……怎么了？是不是这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着你不舒服，我让你起来好不好？”

    白敛不说话还好，一说话就是对自己千般顺万般顺的温柔，南知遥情绪更加压制不住，想要毫不顾忌形象的放声大哭。那种被好好对待的心情如同浪潮，一波高过一波的上涌，把她的喉咙堵得严严实实。

    大概是真以为南知遥这样委屈，所以白敛作势就要扶着南知遥起来。这时候的南知遥反倒是圈着白敛的脖子，将人往座椅里面压，又努力把眼睛睁圆了，虽然一点凶巴巴的意思都没有，反而像是炸毛的可爱动物。她还是保持着在白敛怀里的姿势，平息了一下自己的哽咽才说：“你不是要把话讲完？没讲完的话呢？”

    白敛替南知遥擦干净脸上的眼泪，皱着眉：“你哭了，我以为你不愿意这样。”

    南知遥不仅愿意，现在还觉得自己因为高兴而哭出来好丢脸，她只好不讲道理的凶道：“没有。”

    这样就和撒娇差不多，南知遥还浑然不觉，继续干巴巴的说：“你快说。”

    白敛重新准备好，大致想到了南知遥是为什么哭。她心里的担忧放下来之后，才慢慢说：“还凶。”

    南知遥的耳垂被白敛捏住了，一点一点地在来回划动。只是一个细微的动作，她的腿好像又要软下去，只好低声说，“我是，我是开心的……”

    “在挂完大哥电话之后我问你的问题，你还没有回答我。”

    即使是再不清醒，南知遥也知道白敛说的是那句自己在说完全家都喜欢白敛之后被反问的――

    “那你呢？”

    南知遥小声道：“也喜欢。”

    白敛不知道南知遥会承认的这么直接，神情在刹那间一怔。更没想到的是南知遥将这三个字说完之后，脸涨得通红居然还问出了一句：“那你喜不喜欢我？”

    曾经试想过许多的场景和可能性，这个瞬间白敛并不是没有做过假设。但当这一刻真的来临的时候她竟然还是招架不住这来势汹汹的喜悦，一直以来的所有不安和焦灼都落了地，她偷来的那束光亮在此刻说，愿意照亮自己的全世界。

    这是难以描述的、很温柔的力量，白敛觉得自己的整颗心现在被南知遥很好很柔软地保护着，心间的每一个动作，每一个音节都从此会有人回应。

    “我喜欢你，是的，当然喜欢。而且……我很自私。”白敛只能一个字一个字的说的很慢才能控制着自己声音的发颤，她因为情绪上的巨大波动而闭了闭眼睛，“自私是因为，我希望你也能喜欢我。不需要很多，只要你说有一点点，我也非常、非常的开心。”

    白敛没意识到自己抱住南知遥的手一直在收紧，因为过于紧绷。在她闭上眼睛说出这番话之后，南知遥又哭了，流着眼泪说：“没有一点点，是非常非常多，要和你一样的多。”

    脑海中演练无数遍的画面终于来临，南知遥无法控制自己，圈紧了白敛的唇重重吻上去。但是下一秒，白敛就用手托住她的背，更大力地回吻她。直到又听到南知遥哽咽的声音，白敛才按捺住自己的冲动，将两人分开。

    南知遥哭的泪眼朦胧，只觉得有冰凉的触感的接触到了自己的皮肤。低头一看，是白敛正拿着两人当初的那对结婚戒指。

    “今天我想重新，郑重的再问你一遍。”这是白敛早就准备好的安排，但是她自己现在气息很乱，心跳也乱，满心都只剩下一件事，她想要给南知遥一个承诺。

    白敛一字一字说：“南知遥，你愿不愿意嫁给我？”

    南知遥被巨大的喜悦冲击的只能呜咽，白敛边给她擦眼泪一边继续往下说，声音诚挚热切，“我会全身心的去爱你，帮助你，体谅你，承担婚姻赋予我的责任与义务。无论是贫穷、富有、健康或是疾病，无论是青春还是年老，我都愿意与你同甘共苦，成为终生的伴侣，坚守我今天的誓言。”

    “我愿意。”南知遥看着白敛颤着手为自己带上戒指，又重复了好几遍，“我愿意，我愿意，我愿意我愿意。”

    南知遥接着就被白敛抱住了，抱的很紧。白敛甚至没有等她回答就匆忙自己给自己带上了戒指，南知遥的泪都蹭到了白敛的衣服上，她也来不及平息自己的澎湃的情绪，和白敛紧紧地十指相扣，一边抽泣，一边说：

    “我终于可以叫你了，安心的叫你……”南知遥顿了顿，在白敛耳边低声叫，“老婆。”

正文 第 91 章

    她终于能够与白敛恋爱, 心里特别敞亮且毫无保留。这是先前南知遥期待许久又不敢期待的时刻, 自己都没意识到现在已经哭得像只小花猫一样。说出那个称呼的两个字时……南知遥实在紧张地要命。

    虽说知道自己的手还被对方握着, 什么情绪都会被及时感知，她还是因为激动而止不住的抖。顺风顺水的长大到二十好几岁, 南知遥从没觉得自己有哪一刻能比得上此时紧绷。

    就算现在她们还没有公开，但今天在这里发生的一切就如同在南知遥头顶的上空绽开绚烂的烟花, 滚烫的温度将她的心烧的一塌糊涂。

    这感觉令自己又满足且惊叹, 但又不至于让她觉得这一切不是真的。

    这些日子以来白敛对自己是怎样, 又是如何的温柔对待，南知遥心里都有数。

    白敛就连在表达自己喜欢的时候都何其的温柔？她竟然还说自己是自私，因为想要南知遥也喜欢她。

    南知遥的在听到的时候, 心都不知道要软成什么样。白敛的喜欢很多, 但是却仍旧在没得到回应的时候极力克制, 那种生怕给南知遥造成困扰的心情, 南知遥能够百分百的理解。

    因为自己以前对白敛也是这样，一模一样。

    正因为能设身处地为对方着想，南知遥才更能明白这克制之下是有多小心翼翼的期待。

    温柔的期待不应该被辜负, 白敛是全心全意地在爱着自己，也让她知道从今往后自己心里所有的一切都会有归属。

    南知遥绝不是那种会反复询问你为什么会喜欢我的人，就喜欢这件事而言本身就是不理智的, 如果能瞬间精确找出确切的理由与原因, 那就会缺少几分奇妙的化学反应和碰撞。

    喜欢是很简单的、瞬间能发生的事情，她的眼睛和笑容在那一刻特别的明亮，望向自己的时候让自己心里软绵绵的, 只想好好地将人揉进怀中，或者自己去到她的怀里。

    从意识到这一点开始，这个人就从此与世界上的千千万万人区分开。

    一步一步地，朝自己走来。

    手上的戒指在闪耀着漂亮的折线，这个戒指她们已经许久没有带过了，因为最近总是在剧组里。为了避嫌，她和白敛都把戒指放在家中，南知遥甚至不知道白敛是什么时候拿的出来的，她失神的看着现在戴在手上的戒指，想着如果再也不用摘下来该多好？

    南知遥才发现人真的是非常贪心的，以前的她在抬头遥望白敛的时候，从来不奢望白敛喜欢自己。慢慢的她开始希望白敛对自己有回应，现在自己的喜欢和白敛互相明了之后，她又非常的想得到大家的祝福。

    人的贪欲很直接，而自己就更加了。

    她想得到很多白敛的爱，也想将白敛给自己的很多很多的爱告诉全世界。

    白敛不停地在帮南知遥擦眼泪，却怎么都擦不干净。她只能一声一声去哄着，“别哭，别哭。”

    南知遥现在的心情并没有完全平复下来，且还处在持续的上涨状态。此时的眼泪除了感动就是开心，绝对和难过毫无关联，正因为是这样她的眼泪珠就像断了线的珠子=一样不停的往下掉，自己也没法控制住。

    小姑娘的眼睛都已经哭红了，睫毛因为眼泪打湿成一簇一簇的，有些凌乱，就和刚刚受了欺负一样。湿润的眼眶一看过来，朦胧的全是水雾，让白敛都要心疼死了。

    她对南知遥轻声说：“不要哭了宝贝，不要哭了好不好？”

    但是南知遥听到宝贝这两个字更加停不下来。这可能是白敛下意识的喊出的称呼，但是南知遥却从中感觉到了她把自己视若珍宝一样的心情。

    从白敛对自己说出喜欢之后，她的感知力开始变得非常的敏锐，和之前的愚钝完全不同。

    白敛现在唯一的想法就是如果上刀山下火海能让南知遥不哭，自己一定会毫不犹豫地去做。

    南知遥这时候还在白敛的怀里，带着戒指的手和白敛的手紧紧的握在一起，像是生怕放开了之后白敛就跑掉一样。白敛就这么让她靠着，心甘情愿充当她的人肉沙发，甚至还主动调节姿势，让南知遥靠得更舒服些。

    南知遥哭得鼻子都一抽一抽的，很想讲话，但是脑海里面的念头实在是太多了，乱七八糟的堵成一团，拨也拨不开。

    白敛偏头去捏了捏她的脸，又替南知遥将眼角的泪珠擦过去，另外一只手去拿了一瓶水，很轻松地单手就给她拧开了瓶盖。

    大概是哭的太多，南知遥看到的时候真觉得自己口干舌燥。白敛作势要递给南知遥的时候，南知遥将白敛握着那只手松开了，伸手要去接，结果白敛好像并没有给她的意思，水送到了一半就不递了，僵在那儿。

    南知遥脸也有点红，抽抽搭搭问，“不，不给我吗。”

    “当然会给。”白敛回答。但是当南知遥再去拿的时候，白敛还是没有给她，手一动不动。

    “你逗我。”南知遥瞪圆了眼睛，但看起来一点也不凶，“明明就不愿意给我喝。”

    白敛只不过是有自己的小心思。她对着南知遥将水微微晃一晃，凑到南知遥唇边还有一拳的位置，“过来喝。”

    南知遥现在才明白，原来白敛是想喂自己喝。她的脸一下子又开始发烫了，却还是很听话慢慢地凑过去。白敛将水瓶拿高，很耐心的喂她。因为是白敛拿着水瓶来喂自己的原因，南知遥的动作都不敢起伏太大，这时候四肢已经是摆设了，她完全不需要动。

    白敛就像对待小孩子一样，另外一只手托在南知遥下巴下面，好像是怕自己将水漏出来。南知遥发现白敛对自己就总是像对小孩儿一样，虽然白敛从来没问过南知遥的意见，但南知遥猜到白敛应该知道自己特别喜欢她这样，喜欢的不得了。

    这种与家里面将她宠成小孩或是宠成公主的感觉不同，恋人的喜爱的与亲情完全是两个概念，她感觉自己被照顾得很妥帖。从每一个细节到大的习惯，里里外外都会被白敛照顾到，仿佛自己只要在白敛面前就什么都不用担心，只有安安心心的做个小废物就好。

    喝完之后南知遥也问白敛，“你渴不渴？……要不要喝？”

    “我不渴。”白敛盯着终于没再哭的南知遥继续说，“但是我想要奖励。”

    南知遥果然毫无防备的就继续追问：“什么奖励？”

    白敛终于说的直接：“你还有很多很多的吻没有给我。”

    她的目的就是要索要亲吻。在南知遥哭了之后，她很想吻掉南知遥的眼泪。但是小姑娘那会儿情绪也不好，自己也一样，她怕自己一亲上去就没完没了，让小姑娘在自己怀里被亲的时候还挂着泪，白敛觉得心疼。

    白敛一直盯着南知遥看，眼神里的意思没有遮掩。南知遥心里又紧张又期待，她现再当然知道白敛是想说什么，但是她又想听白敛亲自对自己说出口。

    和平常的冷静自持不同，这样的白敛会让自己觉得很可爱，特别想去揉一揉她的小脑袋。

    “婚礼誓词之后，新娘可以开始亲吻她的伴侣，你没有立刻吻我，”白敛开始严苛的一一数出来，自己都觉得无赖极了。

    南知遥果然回答说：“我有给！”

    她也看着白敛，神情变得有些不自然起来，耳朵都红透了。

    白敛现在开始带上了几分孩子气，她就是固执的想要得到这个吻，就算是企图被看破了也面不改色的重复说：“这个就算是给了，但还有一个。”

    这些小表情南知遥都知道是什么意思，并且喜欢的要命。

    她回道：“哪里还有一个？”

    “明天的吻戏，我想我们应该提前排练一下。”

    白敛说的非常的理直气壮，并且也这样争分夺秒的去做了。她在说完之后就吻上去，还捏着南知遥的下巴，不准让人躲开，只能被迫承接着自己落下的亲吻。

    在还没吻上去之前，白敛就想到之前南时牧对自己的那些肯定，说是觉得自己稳重、成熟。又会照顾人，还可以给南知遥安全感。现在想来全是一些令自己感觉到匪夷所思的谬赞。

    明明她在南知遥的面前一点这些样子都没有。在短短的时间里，她的心态已经完全变化了。

    不稳重，不成熟，丝毫不像一个大人，就比如现在――她总是想着如何将自己怀里的小姑娘弄哭，弄的求饶，哪有什么会照顾人的温柔可言？

    但是这一下白敛并没有亲很久，竭力的让自己控制住，然后把南知遥放开。此时南知遥终于没有哭了，可能是因为之前还没准备好就被白敛亲了后的原因。

    两人都这么大了，却还是和年少时期一样，红着脸不讲话。明明之前已经那样亲密过，这个时候还是双双都害羞了。白敛可能比南知遥好一点，她怕的是等一下又把南知遥给亲哭了，一直在克制着自己，而另一个呢，是在等待。

    刚刚的亲吻完全不够。

    南知遥觉得自己刚被填满的心好像一瞬间又空了一半，但是她等了又等也没见白敛再吻上来，就只好自己主动把唇送了上去。

    这就是在这就是小羊羔自己在将自己送入狼口了。

    收到小羊羔渴望的白敛自然不会再克制她自己，直接将南知遥和自己紧贴，只是这一次唇舌之间的交换与力道完全不受控制，越来越加重。南知遥被吻得完无力招架，只能借着白敛拖住自己的力，整个人都完全软化了。

    等到她们两个下车的时候，气息都很不稳定。白敛的衣服也罕见的乱了，里面柔软的丝质衬衫纽扣也开了一粒，皱折出现在原本熨烫平直的外套上。这是她几乎没有过的那种会显得不那么精致的时刻，但她自己显然浑然不觉。

    在下车的时候白敛紧紧的牵住了南知遥的手，将人带进电梯里。南知遥特别乖的跟在白敛的身后，直到白敛开了家门，又给她拿了拖鞋，所有的动作都连贯而自然而然。

    南知遥觉得自己真幸福，一想到这个她就不自觉开始脸上身上都发烫。她现在非常想去浴室洗把脸先把这上升的温度退一退，白敛在身后叫她，说的还是她的名字：“南知遥。”

    南知遥回头说，“你可以换一个称呼了。”

    在家里的时候不需要这么多顾忌。南知遥这时候才发觉原来白敛在称呼的转变上似乎比自己还害羞一些，这会儿也是因为被南知遥发现了，所以特意想逗弄她一下。白敛停顿了半晌，显然是做了一番思想斗争，最后才依着她低声说：“老婆。”

    明明是自己想要的答案，南知遥却一下子感觉到特别的害羞和兴奋，还看到白敛突然指向之前买的那张新桌子说，“这张餐桌，其实是送给你的。”

    之前南知遥有看到，问起白敛的时候被一语带过了，当时南知遥也没在意。

    “为什么是送给我的？”南知遥还有一瞬间的茫然，白敛走到她的身边，凑了过去低声耳语。

    ……

    南知遥的脸一下子就变得红透了，她将白敛一下推到沙发上，白敛又将她给拉到自己怀里，两个都这么大的人了，就你推一下，我戳你一下，一直在沙发上打闹。南知遥脸太热了，在白敛的怀里哼哼唧唧了几下，喘着气问：“当时……为什么不告诉我？”

    “等一等。”南知遥窝在白敛的怀里，自己头发乱蓬蓬的也管不着，急着对白敛进行提问，“但现在又讲，你是不是在给我暗示，是不是今天要――”

    “不是，不是。”白敛抓起南知遥的手，笨拙而着急地解释，思考该如何才能让南知遥明白自己的意思，却觉得无论怎么说都差一点意思，“我只是想让你知道……”

    南知遥却想到了更重要的事情，她不得不打断了白敛的话，实际上她虽然是开口询问，但是语气是肯定的，就像是撒娇一样的说：“我们现在是恋爱了，是不是？对不对？”

    逻辑上这根本就不通顺，哪有人先结婚后恋爱的，但是白敛觉得南知遥说的很对，竟然也说：“当然是！”

    在南知遥还没继续说话之前，白敛终于找到了自认为稍微正确一点的措辞，听起来虽然犹豫了点，但十分诚恳，让人很能体会到她害怕对方不信的心理状态，“我刚刚要说的就是这个，当时不说是因为，我不想你有一种进入亲密关系就和上床挂钩的感觉。”

    南知遥一愣。

    “现在也是一样。”白敛因为紧张和纠结而皱起了眉，“我是……想告诉你的是我们现在恋爱，也和要不要上床无关。没有暗示你，我之前就是怕你会觉得我是在给你暗示。”

    她总觉得自己说的不好，并且觉得自己十分的虚伪，刚刚是谁说想将怀里的小姑娘弄哭的？自己买新餐桌的时候又想了什么脏得不得了的东西？

    白敛已经完全不知道该怎么表达自己真正的意思了――是想去征求南知遥的意见，告诉她就算两人结婚了，但恋爱就是恋爱，一切都可以慢慢来。

    即使她们早有肌肤相亲，但丝毫不影响两人去体验恋爱过程从头开始的美好。

    更重要的是，白敛也时候想告诉南知遥，感情的发生与性相辅相成，但不代表自己只想要她的身体。一切出发于喜欢这个人的基础，她因无比珍视这段关系才会如此紧张，不想让南知遥有任何的误会，这会让白敛觉得是自己让南知遥受了委屈。

    “我明白你的意思。”南知遥突然笑了，凑过去用自己滚烫的脸贴了贴白敛的，软软的脸颊肉在相贴的地方挤压出可爱的弧度，“就算有暗示又怎么样，你为什么不给我暗示？”

    这下思维迟缓的人变成了白敛，她觉得自己嗓子发干，因为不知所措而首次说话开始结巴起来，“我是说，老婆……宝贝，你可能不知道我想要告诉你的是，我并不是因为喜欢和你上床才……性不需要成为我们维持感情的必需品，做或者不做，或者什么时间，都是自由的，我会给你所有的选择权。”

    她自己都觉得话说的有一些尴尬，怎么就由一张新餐桌引出来这些？越解释就好像自己越希望快快和南知遥发生一些什么一样，白敛又觉得苦恼了。

    “我全明白你的意思了，是你没有明白我的意思。”南知遥为了不让白敛太快看出自己其实也很害羞，干脆直截了当的说，“……因为明天要拍戏所以好像不太方便，所以当我们空闲下来的时候，我想要和你一起尝试这张新餐桌。”

    迅速地将话说完，南知遥压着自己的羞耻再一次开口说，“我喜欢你，也会喜欢和你……所以我想回应你的暗示，如果你有的话。”

    她只差将我想被你吃掉或者是也想吃掉你这样的话说出口了，白敛怎么现在反应变得这样迟钝？还是她故意的？南知遥觉得自己心跳的咚咚的。

    白敛消化了三秒钟，声音变得有些低：“就是说，你愿意对不对？”

    南知遥说：“是，我愿意。”

正文 第 92 章

    第二天南知遥出现化妆间的时候, 化妆师立马哎呀了一声, 低着头在南知遥面前仔细看了好一阵子, 问道：“昨晚上没休息好吗？”

    化妆师每天都和演员密切接触，所以是最直接可以看出演员的皮肤状态如何的。

    以前的南知遥皮肤吹弹可破, 每天那个气色真是好得令人羡慕。刚给南知遥化妆的时候化妆师也说了，除了白敛还真没见过圈内人谁的皮肤这么毫无瑕疵, 这也是化妆师一直很惊讶的一点。

    倒不是说今天难过的皮肤状态就不好了, 而是她在进组后跟在南知遥身边这么久以来, 第一次在这位女明星的眼睛下面看到了淡青色的眼圈。

    因为南知遥皮肤白，也没有眼纹，眼睛下面的眼圈虽然很淡, 在她这儿就更加明显的没法忽略。

    今天所有的工作人员们都知道, 南知遥和白敛今天要拍的是吻戏。

    化妆师们的安排表上明明白白写清楚, 宋遇与沐笙的第一场吻戏发生在古代, 所以今天她们需要进行对应的妆容涉及，配合服装。

    南知遥听完之后就拿个小镜子照来照去，苦恼道：“你看出来了, 很明显是不是？”

    她的眉头微微的皱着，没上妆的脸很白净，但是五官仍旧明艳。

    化妆师拿刷子点了一下南知遥的眼睑下方, 笑着说：“是不是因为今天拍吻戏, 所以你昨天激动的没睡着啊？”

    经过了前面几次被导演的喇叭喊停，大家都知道南知遥对白敛一向难以控制自己的情绪。就初遇那时候还没那么复杂的亲密戏，就已经让南知遥ng好几次了, 更何况这一次是真身上阵不借位拍摄的吻戏？

    不仅是南知遥觉得兴奋，就连拍摄人员和剧组里其他配角们都特别的期待。今天化妆师去别的化妆间时，听到的都是在讨论这场吻戏会呈现怎样的效果的，毕竟是白敛的第一场吻戏，肯定已经是名场面预订。

    其实并不仅是白敛的，这也是南知遥的第一场荧屏初吻。她自己光惦记着白敛，倒忘记也是自己的第一场吻戏了。

    不过终会有人记着，比如白敛。

    两人在这种事情上倒默契十足，你记着我的，我记着你的，分别暗戳戳的开心却又不点破。

    宋遇和沐笙的第一场吻戏经过了特别的安排，是在两人赌气打闹中完成的。

    这时候的两个人已经不再像从前那样生疏，宋遇又几次救沐笙与危难之中，两颗心早已经开始靠近，互相暗生情愫而不敢言说。

    因为前一天晚上沐笙本来约了宋遇，宋遇却临时接到需要保护查案的知府大人任务而乔装去了天流府最有名的销金窟醉春楼。此事被沐笙知道后，第二天气势汹汹的来找宋遇，还故意问起宋遇――

    “醉春楼的姑娘漂不漂亮？”

    宋遇本来就生的英气，女扮男装后一眼望过去就仿佛是个真正的少年公子。进了醉春楼之后不知道有多少姑娘喜欢她，就连头牌花魁都只差坐在她身上扭动着水蛇腰了，宋遇却坐的端正笔直，脑袋里无端端全都是沐笙笑盈盈的模样，板着张脸在醉春楼里对人说：“姑娘，男女授受不亲。”

    花魁娇笑道：“你这小爷好不识抬举！”

    宋遇又把人给板正了，手微抬按在花魁脖颈的穴位上，眼神冷肃：“老实点。”

    ……

    但是看着面前明显吃醋了的沐笙，宋遇没有说出真实情况。

    在这段戏里面，最后会引出两人吻戏的开端就是在来回试探了几句话后，宋遇头一次这么大胆与直接，学着那年两人相遇时沐笙的口气，对沐笙说：“那你亲我一下，我什么都告诉你。”

    往常都是沐笙这样说话来逗趣宋遇，宋遇时从来没对沐笙说话这种话的，沐笙又素来骄纵，所以宋遇以为自己将这番话说出后一定是拒绝。

    她没想到的是公主说了声：“你以为我不敢是吗？”

    在宋遇怔愣时，沐笙盯着她询问：“是我好看还是醉春楼的花魁好看？”

    宋遇不允许沐笙做这样的对比。

    在她的心中沐笙是任何人都无法替代，且没办法做比较的。虽然还不知道沐笙就是当朝公主，但是心里已经有所察觉自己与沐笙的身份地位悬殊实在太大。她以后会去军营，自然也不敢将自己的喜欢言说出来，所以这个时候是宋遇想退，而沐笙反而要进。

    沐笙马上就要离开天流府，但是她舍不得宋遇，甚至想讲宋遇带回皇城，却又害怕自己将身份说出后宋遇会气自己的隐瞒。

    这个时候的齐朝的内忧外患已经逐渐开始暴露出来，等沐笙回了皇宫，两人再见面的时候就是宋遇即将带兵去边境之前。而此时的两人都不知道以后是怎样的命运，小女儿家的情长仍在继续。

    其实这场戏一开始就有伏笔，沐笙因为知道即将要走，来的时候本来就带着些许的委屈，想要宋遇和自己真正的亲近来哄哄自己。宋遇是明知沐笙和自己心意，却碍于身份有别而克制隐忍，最后才在沐笙言语的刺激下爆发。

    从一开始几乎是咬住沐笙的唇的凶狠，到双唇相接之后的温柔和不舍。程庆文要求两人的吻戏要拍的精细，近景表情要有感觉，演员需要全情投入，每一个环节都要演出来那种自然的过渡感。

    ……

    南知遥一时之间也没有想好要怎么回复化妆师，但却不由得想到了昨天晚上发生的事，她脸要开始红了。

    别人可能都会以为是因为今天的吻戏自己才会有反常，但其实只有南知遥自己知道，并不是、

    她之所以有黑眼圈，确实是因为昨天晚上没有睡好。但昨天晚上没睡好的原因是因为――

    差点走火。

    不过也要怪自己作的很，明知道第二天有片场的工作需要好好去完成，就该盖上被子呼呼大睡才对。

    但是当她和白敛躺在一张床上之后，南知遥就忍不住的想去撩拨白敛。

    两只胳膊都紧紧将白敛圈住，将自己身体往下睡一些，头挨在白敛的肩膀处，钻进人怀里不说，还这里亲一下，那里啄一口。

    把白敛的衣服弄乱，上面的家居服缩得乱七八糟。她现在就是典型的小人得志，恃宠行凶、看到白敛那种忍得辛苦的样子，她就越想去逗。

    即使白敛对她说：“别闹。”

    南知遥也不肯，关了灯还是要扭来扭曲，就像是要考验白敛的意志力一样。

    白敛将怀里乱动的小姑娘给按住了，深吸了几口气说：“乖，我们聊聊天等会儿就睡觉。”

    就像是求饶一样，白敛抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，很亲近地贴着南知遥蹭了蹭她的脸颊，低声说：“……不要闹。”

    南知遥心软了，本来是打算就此打止。但是在聊天的过程中南知遥不小心将湿热的呼吸喷在了白敛的耳垂下边，立马就感觉到白敛的身体颤了。

    南知遥的玩心顿时就又起来，本来是安分放在自己身边的手，从白敛的身上划上去，固执地在锁骨的地方流连与停留。她的手指并拢了两根，故意屈起来，又伸直。每一下指腹都在锁骨上掠过，再缓缓地回到原处，重复。

    白敛忍了几秒，太想直接将这小妖精压下来，那种酥麻早就在南知遥靠过来的时候传遍了全身，更不用说此时还被南知遥逗弄。

    她的呼吸开始变重，南知遥此时脸上还有点小骄傲，语气里也有，在白敛的颈窝出蹭来蹭去，“你喜欢我这样吗？”

    白敛沉默了三秒钟才让自己能够声线平稳的说话：“你应该知道这样的话并不是在问问题，而是在引诱。”

    “谁说的？”南知遥手确实不老实，放进白敛的头发里轻轻抓着，另一只手终于放过了白敛的锁骨，紧紧捏着白敛的衣领子，“我可不知道这是引诱，你别胡说。”

    只要她回答的是不知道那么就是不知道。

    白敛看着自己被拉的敞开的领子：“那你是不是要我帮你回想一下，什么是引诱？”

    南知遥不得不承认自己的控制能力确实没有白敛的好。从和白敛坦露心意后的短短几小时里，她发现自己现在好像成为了一个亲吻狂魔，一看到白敛就想走上去吻她。

    或者说她是非常的想和白敛表示亲近，恨不得补回来之前没亲够的。甚至躺在床上想到明天去剧组后不能随时随地的亲吻白敛，还有一些惆怅。不管和白敛亲吻多少次，她还是会持续的脸红心跳，对此毫无抵抗力，且之后一直会如此。

    南知遥又松了抓住衣领的手，顺势剥开一粒扣子就开始将手上挪。从些微的沟壑处往上经过锁骨，下巴，到嘴唇的时候，她顿时就被白敛翻了个身。

    不能再放纵了。

    不老实的小羔羊终于被大灰狼掌握在手中，眨巴着眼睛却显得一脸无辜。南知遥的一只手被白敛像上次那样反手按在枕头上，在从上到下逼近的时候，白敛的声音已经很具有危险性了，“你是不是想现在就体验桌子？”

    “不，不是……我错了。”该怂就得怂这个道理小羔羊还是懂，南知遥在白敛放开自己一点后就马上规规矩矩的睡下，连这一晚上的梦都是波澜壮阔而充满着春意的。

    床单就好像变成了带温度汪洋，将她浸润的很深很深。

    第二天早上起来的时候白敛神情有些复杂对南知遥说，“昨天晚上你叫我抱的很紧，梦到什么了？”

    “没什么！”南知遥立刻反驳，转身就去了浴室，“我一点梦都没做！绝对没有！”

    白敛在她身后失笑。

    ……

    不仅如此，她们两个昨天的直播也是在网络上掀起了轩然大波，粉丝们的议论已经不会停止了，毕竟白敛的声音响起来的那一刻，观众都快要疯掉。

    又加上后来那个问题的回答，就更是让一些粉丝们猜测。

    大家甚至将百科资料上对南知遥的描述和白敛的话，一句一句的对照起来，并且做出了后期剪辑版。昨天晚上热度就一直高升不退，然而两位主人公浑然不知，包括路宜和邬h茗都默契的选择了没有发任何微博。

    最后还是李宗和程庆文出面澄清，两人一人发了一条微博。

    李宗V：第四期马上就要开播了，大家难道对上次的直播不满意？我都把白敛找来当特别彩蛋了！

    程庆文V：我和老李关系好你们不会现在才知道？所以之前的直播就合在一起了，粉丝朋友们也别吵，人家团里关系好，剧组里都是很好的朋友。//李宗V：第四期马上就要开播了，大家难道对上次的直播不满意？我都把白敛找来当特别彩蛋了！

    寥寥几个字，就把白敛那个家里人让粉丝联想到队员身上。

    又让粉丝们知道综艺开播前总会有人出来宣传一下带热度的，而白敛和南知遥可能就是这次出来宣传的那一对罢了。

    之所以是导演们出来澄清，是因为两位根本就找不到白敛和南知遥两人，但是又不可能自己找不到人告诉粉丝吧？

    这个晚上，白敛和南知遥正在床上腻歪着呢，根本就没时间管这种事情，手机老早就关掉声音掉一边儿了。

    李宗是知道内情的，当程庆文去和李宗说自己找不到白敛和南知遥的时候――

    李宗直接给程庆文回一句：你找来干什么？别打扰人家好不好？

    程庆文这才懂了一点什么东西。

    原来这俩？？

    南知遥在路上才知道昨天晚上出了这么大的事情，白敛早上一醒就看到了，但因为在白敛眼里不算什么所以早上醒了也忘了说。

    今天她们去片场是直接一起走的，沈嘉叶也顺便就坐上了白敛这边的保姆车。

    她们在车里面聊天的时候，林正还问白敛：“这事你们想要怎么处理？”

    白敛看着自己手上的戒指，因为还没到片场所以还没摘下去，随意道：“没事。”

    林正又说，“如果你们是要公开的话，我们也可以借这个机会就公开算了，不过可能还不是最好的时机。”

    南知遥一直在若有所思，她也有自己的想法。

    并不是说不想公开，而是因为她想要自己再优秀一点。现在的白敛已经是顶级流量，如果两人公开，自己倒没关系，但是南知遥受不了谩骂的声音道白敛的身上。

    恰好这时，白敛状似无意地问南知遥：“想公开吗？”

    “没，没有！我没有想要公开！”显然是被戳中心事的南知遥虽然是反驳，但所有人都知道这是此地无银三百两。

    沈嘉叶在一边看不下去了立马啧啧几声：“某人之前跟我说什么来着？想要提升自己的演技，得到一些肯定后，要成为配得上白敛的人才愿意公开来着，是谁说的来着？”

    “你别听她瞎说！”南知遥急急忙忙地作势要去捂住白敛的耳朵不让听。

    她可不想自己小心思一下被白敛知道了呜呜呜，很不好意思。

    白敛听到了之后倒也没说什么，只是看向南知遥的眼中很柔软。仔细想了一会儿才对林正说：“现在先不公开，可以等一段时间。”

    白敛之前已经设想过时间，甚至已经和李宗打过招呼，希望将自己的主题放到最后。

    那是她给南知遥的惊喜，也有可能那时候就是最好的时机。

    没关系，她们的时间还有很长很长。

    ……

    到了片场之后，南知遥心情一直很好，甚至她在化妆间里看到童皎玉都能过去说句hello。此时她当放肆的思绪收回来之后终于知道该如何回答化妆师的问题。

    南知遥笑了说，“就是开心呀，能跟白敛一起拍吻戏自然是开心的失眠了一整夜。”

    她将这个话题自然地带了过去，因为不能再想。如果再想昨天晚上发生的事情脑子里将全都是废料，到时候一开拍导演又要说自己没点定性了。

    白敛和南知遥将戏装和妆容完成之后已经是三小时后了。

    两人来到片场的时候，导演把两人叫人喊她们过去，南知遥心里才咯噔一下。

    完了！

    她突然忘记了，昨天晚上她因为和白敛一直在腻歪，都没有回复导演的信息，不会现在是要骂人了吧？

    白敛倒是挺淡定的，跟她说没事，然后带着她过去。

    南知遥的心情一直就很忐忑，但是程庆文见了她们之后，开头第一句话竟然是说，“需不需要点空间？”

    南知遥：？？？

    因为她知道程庆文是一个需要她们培养好状态才好开拍的导演，这话的意思就是在问两人是否需要现在培养下感觉。

    但是经过了昨天，南知遥觉得她和白敛的状态已经是恋人了，根本就不需要另找感觉。

    当然，如果导演愿意给她个白敛半个小时的独处时间自己也愿意。

    程庆文还不是已经看出来白敛对人小姑娘有点意思，经过了昨天李宗那么一点拨，他突然觉得自己可能要给白敛提供一下机会？

    毕竟李宗又没有说她们俩已经结婚了，所以程庆文就以为是白敛先想追南知遥，然后南知遥还没同意。说实话，在程庆文的印象里白敛这模样他头回见，觉得挺有意思，刚好这不两人同在剧组，就想帮着忙创造一下机会。

    白敛直说：“程导我们不需要排练。”

    程庆文：？？？

    你这人怎么搞的，给你创造机会你还不要！

    “真的不需要先找找感觉？”程庆文不死心地又问了一遍，顺便对着白敛挤眉弄眼。

    白领这时候就一直看不懂，很严谨说：“真的，导演我们不需要排练。”

    还排练干什么？排练的话还要等半个小时才能亲到南知遥，白敛宁肯不要这样的时间。

    程导：行，可以，你脑子这么不转弯看看看！难怪没追到人小姑娘吧！

    南知遥则是听从白敛的安排。

    导演：……

    这时候就会听安排了，小姑娘之前明明巴不得黏在白敛身边呢！！！

    十分钟之后，拍摄准备开始。

    所有的工作人员准备就绪，南知遥和白敛也来到了场景里酝酿情绪。

    而蒋盈佳和邬h茗也到了旁边凑热闹。

    邬h茗说：“多么激动人心时刻终于要来临了啊呜呜呜呜。”

    蒋盈佳：“怎么着，你这么开心？”

    “我当然开心了！”邬h茗点头继续说，“这俩人进度多快啊，亲密戏有多，这个吻戏还要慢慢拍，谈恋爱又甜……”

    “你很羡慕她们是吗？”

    “羡慕死了！她们进度快啊，而且――”小邬说着说着突然止住，“没有，我什么都没说。快有什么意思？谈恋爱就是要慢慢来才对，对吧你觉得呢？”

    蒋盈佳哼了一声。

    程庆文目不转睛地看显示器，随时准备开拍。

    “开始！”

    他就要看看，没有准备之下的两人能够给出自己怎样满意的答复。

    杏花树下。

    此时的背景是宋遇和沐笙两人的情绪已经到了一个只差捅破一层窗户纸的状态，而沐笙来之前已经接到了第二天就要要回宫的消息，同时呢也知道了前一天晚上宋遇去了醉春楼。

    这一幕分成了前景中景和后景，最开始开拍的这一幕是宋遇仍在树下等待。

    而脸上还挂着气呼呼表情过来的沐笙会用轻功从画外飞出来，本来是想要直接去踢宋遇一下，但是宋遇此时的武功造诣极高，早就已经察觉了过来的沐笙。

    ――反而是自己一个恰到好处的转身将沐笙拉进了自己的怀里。

    沐笙陌生被带入怀中的时候，瞪圆了眼睛看着宋遇，“你反应还挺快！昨天不是被花魁灌了好些酒吗！”

    “是不是玩的挺开心的？花魁对你好不好？”沐笙字里行间全带着小女孩的醋意。

    “你吃醋了吗？”宋遇这时候还不知道沐笙明天要走了，语气中带了调侃，她这时候跟沐笙指尖的相处已经很自然轻松，不再像初遇时候那样的严谨拘谨。

    “我为什么要吃醋？”沐笙气鼓鼓地贴近了，所以气息开始浅浅地抚在宋遇的脸上。

    这时候并没有到吻戏开始的时候，所以宋遇应该故意将沐笙和自己的距离隔开，然后捏着公主的下巴，阳光下的神情耀眼夺目，带着一股子傲气，故意停顿了几秒才说：“那里的姑娘――”

    导演紧紧盯着显示器，一切都进行的很顺利。

    按照剧本，在第一回合的台词中，宋遇因为要打趣沐笙，所以故意说醉春楼的姑娘温柔似水。

    “那里的姑娘……”宋遇还在迟疑，程庆文的心都被钓上来了。

    你倒是给我说下去啊！！！

    宋遇对着面前的人认真道：“都没有你好看。”

    说完这句话后的白敛看着面前正因为生着气委屈巴巴的小姑娘，南知遥这表情真是可爱的要命，柔软的双唇就在视线下方，对自己有无尽的吸引力。

    她俯身，作势要吻――

    “停！！！！”程庆文顿时炸毛，“怎么回事？白敛！台词也不知道了，动作也搞错了，你现在就亲了，之后演什么你告诉我？”

    白敛这时候才如梦初醒，看着脸已经红起来了的南知遥，镇定自若的对导演说：

    “对不起导演，第一次拍感情戏没经验，有点把握不好尺度。”白敛的表情特别诚恳，“可以多过几次。”

    南知遥：“？？？”

正文 第 93 章

    南知遥觉得自己现在真的是飘了。

    就算是ng了, 心里居然还美滋滋的。

    脸确实是红的, 谁能对着白敛这张脸要亲下来的时候还无动于衷？

    更何况南知遥还想到――

    还有谁能比自己更滋润？戏里面和白敛恋爱, 戏外和白敛结婚，绝了。

    她现在看到童皎玉那张脸都觉得面容慈祥，完全不care这人会有任何行动。甚至看到蒋盈佳和邬h茗斗嘴还觉得挺有意思, 甚至有点想做红娘的念头。

    毕竟片场里还有这么多人在围观着自己和白敛拍吻戏, 南知遥心里仍旧是紧张的。兴奋一直都有，从到片场后就没消失过。

    不过，作为一个演员的素质, 她还是懂在拍戏的时候要入戏。

    南知遥对天发誓, 刚才她真的一直就是沉浸在角色里。白敛的一切举动都太自然了, 自然到白敛确实也没有意识到白敛的台词出错。

    其实按照此时的剧情发展，宋遇如果做出这样的举动, 也和角色的人设是相符的。唯一不符合的就是宋遇不该这么急切的就去吻了沐笙, 还没到那时候。

    虽然已经互相明了心意, 但是这不代表南知遥对白敛的话和动作就免疫了。

    相反, 她反而变得更加敏感, 就仿佛真的是和白敛刚开始恋爱一样, 害羞, 期待，又带着紧张。除此之外，因为两人的关系并未公开，南知遥还有一种独属于两人才懂的小秘密那种暗戳戳的刺激感。

    在程导喊停的时候，激动的围观群众也和白敛一样是如梦初醒。

    邬h茗听到白敛说出这些话之后有一秒钟的呆滞, 反应过来后立马摆手叫绝：“白白也太会了吧！”

    这不就是在工作的时候顺便把恋爱给谈了，把老婆给亲了吗？

    心里藏着点小九九的邬h茗觉得可羡慕死她了。

    她是一个心里想了什么嘴上就会直接说出来的人，虽然蒋盈佳就在身边，但是她一激动起来还是说的很快，语气充满了吃瓜群众的羡慕：“简直就是会来事儿。”

    蒋盈佳本来在一边看的一脸冷淡，她进圈这么久，已经是有一定发展的成熟女演员，对于吻戏只当是工作的一部分而已，没什么特别的想法。蒋盈佳与公司的经纪约还有很长，但她现在在公司已经有一定的话语权，年后她已经对耿盼明确表示过，以后不要再将自己和白敛绑cp，不来电。

    耿盼本想着是蒋盈佳进入《完美的一天》综艺后和白敛一起增加热度，后来发现大家对她和邬h茗的反响更加热烈，也就没再多干预。

    蒋盈佳心想着，白敛和南知遥的第一次吻戏和自己有什么关系？她发现邬h茗今天看吻戏特别的兴奋和认真，那盯着显示屏的目不转睛的模样还真像个小孩。

    还不是因为今天邬h茗很想来看，她也才跟着过来的？结果这人还真就只盯着白敛和南知遥看，都不和自己多讲几个字。

    蒋盈佳哼了一声，“白敛可是业界标杆，南知遥这在砸白敛的招牌。”

    “你为什么总是说我南姐的不好啊？”邬h茗是典型的平时激灵，到了自己的事情上犯糊涂，压根没听出来蒋盈佳的意思，气呼呼说，“演员ng这也很正常的好不好，不可能每个人都永远一条过，而且这还是我们白白的第一次吻戏难免紧张，你这么刁钻干什么？”

    可惜蒋盈佳说话的点并不在白敛，而是在南知遥身上。她听到邬h茗这样维护南知遥也好不乐意了，忍了忍还是说，“什么叫我刁钻？你怕是对南知遥有什么爱的滤镜，总是要说你南姐这里好那里好，怎么，我不可以说她哪里不好了？”

    她说到最后的时候语气有点重，真像是有点气恼了。

    邬h茗觉得跟蒋盈佳作对真有意思，每一次看到蒋盈佳脸上那种又气又想打她的那种表情，她就特别作死的想继续去逗，看看蒋盈佳对自己的忍耐度到底在哪里，这一次也是一样。

    邬h茗这时候就像是初中时候还什么都不懂的小男生一样，越喜欢谁就越想去揪她的小辫子，自己还不承认。在和蒋盈佳相处的时候，她得了便宜还卖乖，人家已经给辫子给她摸了，邬h茗还要揪着辫子甩来甩去。把蒋盈佳气得跳脚之后她又苦哈哈地去认怂道歉，然后又重复之前的动作，并且乐此不疲。

    两人的年龄差是在那儿的，按道理说蒋盈佳完全不可以不理她，不与邬h茗计较。就连她自己也不知道怎么回事，每一次邬h茗一冲她，她就想把所有的话往邬h茗相反方向去说。

    蒋盈佳只能将这一切归咎为这死丫头欠揍。

    “你总是挑南知遥的刺。”邬h茗故意说，“难不成喜欢我南姐啊，你可别想了，我们白白已经预订南姐了，你自己也知道。”

    “还不是因为你经常说南知遥好。”蒋盈佳给气笑了，双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着挑眉看向邬h茗。

    越说越离谱，她喜欢南知遥？自己就算是去喜欢这路上随便一个谁都不会喜欢南知遥。

    尤其是邬h茗这样认为就更让她心里冒火，蒋盈佳干脆说，“因为你只要说谁好，我就想说谁不好，你懂吗？你倒是继续说啊。”

    邬h茗呆了一下，什么意思，原来蒋盈佳也喜欢让自己生气？？

    她顿了顿，突然说：“蒋盈佳。”

    “没大没小，你叫我干什么？还叫我全名。”蒋盈佳哼笑一声，“你现在应该叫爷爷。”

    蒋盈佳以为邬h茗还在和自己开玩笑在耍赖皮，继续道：“你倒是说给我听听，还觉得有谁好，我就说说出她的不好来。”

    邬h茗的眼神突然认真起来，一字一字说：“蒋盈佳，我觉得你很好。”

    蒋盈佳一口气憋在喉咙里，差点没给呛死。

    谁他妈真好，这居然是从邬h茗嘴巴里可以听出来的话？

    “好了，现在换你来说。”这一回催促的人换成了邬h茗，她倒是想听听蒋盈佳会怎么说出自己的不足之处。

    蒋盈佳压根就想到邬h茗会说自己，她本来都准备好的大段话说辞都忘光了。

    在一瞬间的错乱之后，甚至感觉到心里升腾起来一丝无法忽略的小开心。

    蒋盈佳憋了好一会儿才慢慢说：“我的不好，我的不好就是……”

    “别卖关子了，你快点说。”邬h茗性子急，所以直接凑到了人跟前去。她速度很快，鼻尖都差一点要和蒋盈佳的相碰，呼吸都在瞬间被拉近。

    蒋盈佳被吓了一跳，下意识的就拧住了邬h茗的小耳朵，弯下身说：“我的不好，就是容易真香。”

    这是大家从综艺的第一期节目她吃了泡面后就知道的事情，这该死的邬h茗真是气死她了，非得让自己这样说吗？

    蒋盈佳说完之后自己也不好意思起来，但又不想被邬h茗看出来。干脆将眼神放到显示器上面，手也赶快收了回来。

    她拧住邬h茗耳朵的力道很轻，只有痒痒的，一点也不疼。邬h茗只觉得自己耳朵被人很轻地捏了一下，就和挑逗似的。

    “你对自己认识还挺深刻的。”邬h茗说话声音也变迟钝了，过了一会儿才说，“我刚才说你很好是真话。”

    “……”蒋盈佳没回答，她绝不能承认――

    自己居然被一个小自己这么多的小丫头给撩到了。

    ……

    导演这时候正在数落白敛，而且直接到一点也不给人面子。

    “白敛，你今天到底是在干什么呢？之前说不用排练的也是你，好了，现在就给我看这些是不是？”

    程庆文话说的不重，带着点吐槽的意思，“我一直以为你对我说不需要排练的意思就是你已经不需要我再来点拨你了，现在你是怎么回事，一见到南知遥脑子就不转了是不是，还多来几遍，你以前可都是一条过。”

    白敛微低着头，态度很好：“是，程导你讲的对。我还有很多进步上升的空间，想着ng也是学习的一种方法。”

    白敛挨训的样子特别乖，乖得让南知遥想去抱住她。此刻她觉得在白敛的模样在自己心中变得非常生动有趣起来，明明是一本正经的在和导演说话，南知遥却看的忍不住想笑，因为觉得非常可爱。

    刚刚那个吻没有亲到，但是她也察觉到白敛靠近的时候是真的想吻自己，并不是因为角色需要的原因。

    她没有反应的另一个原因，也是因为自己也愿意沉浸其中。

    程导说：“我之前也说，你们可以加戏，因为我相信你们的把控能力。但是你这个戏加早了，你懂不懂？前面还有三句台词之后才到吻戏，到时候你不能将这顺序颠倒太多。”

    白敛点头：“是，导演我知道了，我下一条会好好演。”

    “还有你！小姑娘在旁边乐呵呵看着也别觉得自己没什么事情可做了啊，我训白敛就不训你了吗？就刚才都没亲上你呢你就呆了，来看看，现在都没缓过神来，脸还红着呢。”程庆文一说就停不下来，痛心疾首，“没定性！我都说了你多少遍了？还是这么没定性。”

    南知遥现在是摸清了程庆文的脾气。

    他就是越欣赏一个人，训起来就越无边无际，带着指导的意思，甚至有点话痨。这种教训并不是那种真正教训，语气里还带着一半的打趣。

    程庆文在说话的时候南知遥就弯着眼眸，也不发脾气，看起来特别甜美可爱。小姑娘脾气好又长得好看，任谁也不能对她发起火来。程庆文的语气都软了一点，“等会儿沐笙见到宋遇是有可是带着委屈的，所以在亲之前她眼里要有没落下来的眼泪，这是沐笙的第一场哭戏，能不能ok？”

    哭对南知遥来说不是什么难事，之前拍戏的时候她也都是针哭没用过药水。小的时候也就在对爸妈或者是南时牧撒娇的时候，嚎几嗓子眼泪想出来就出来。长大了之后当然不会这样了，好像也就近期，当时看到白敛受伤还上舞台的视频时她有哭过。

    再往回想想，就是之前看白敛饰演的那个角色被虐的时候也有哭。

    最近的一次哭，那就是昨天了。

    那是感动快乐开心的哭……和沐笙的不同。

    因为白敛跟自己现在关系明朗，最近每件事都很顺利，以至于她身上到处都带着粉色的小泡泡，见谁都挂着一张笑脸。是谁都看得出来，她开心的不得了。在这种情况下说哭就得哭可能有点困难，但是她还是得硬着头皮答应导演说：“好！我会努力的！”

    ……

    重新开拍。

    仍旧是宋遇将沐笙圈在自己怀里不让动，眼神很专注，低低的声音里带着克制，“那你亲我一下，我什么都告诉你。”

    这一条过得特别顺利。

    程庆文一直看着显示器，时刻密切注意着两位演员的细节表现。

    接下来那一句台词是沐笙带着气说：“你以为我不敢？”以及之后就能自然衔接上的那句“是我好看，还是醉春楼里的姑娘好看？”

    只见沐笙抬起了水汪汪的眼睛，唇角紧抿着，生气的表情倒是达到了，就等着将那句台词说出来时，沐笙却静止了。

    程庆文都差点要拿个喇叭来吼了，却看到沐笙的眼中突然出现了一丝气恼。

    很好！就是这个状态！

    ――而只有南知遥知道，刚才白敛对自己做出了什么样的小动作。

    在镜头拍不到的下方，白敛的带着凉意的指尖在自己的掌心，轻轻地挠了一下。

    南知遥顿时大脑一片空白。

    刚刚什么台词来着？什么亲，什么一下两下？

    南知遥现在只在浅显的记忆中找回了上一秒白敛对自己说，让她亲自己一下。

    下意识地，她觉得一下怎么够？

    于是，在所有人包括导演期待的目光下，沐笙红着脸说：“那你亲我两下。”

    “咔！！！”

    程导：？？？

    ……亲你大爷的锤子两下。

正文 第 94 章

    亲两下？

    亲个锤子的两下, 南知遥自己说出来之后都傻了。

    自己这是在犯什么混, 非得告诉所有人自己有多渴望白敛亲自己吗？

    懵的不仅是她, 还有和她对戏的白敛。

    这时的白敛虽然及时放开了南知遥，却还站的很近。看着面前人都已经红透的耳垂，笑意已经从她眼睛里透出来。

    程庆文手里攥着个大喇叭, 今天这玩意可能就脱不了手。

    这小姑娘就生怕别人不知道她对白敛有意思是不是？还那么自然的将亲两下说了出来。

    行……虽然平心而论亲两下也不是不可以。

    倒也符合沐笙的人设, 就是她们一个个的本来都是很优秀的演员，程庆文要求自然更高。他也说了，允许加戏, 但是不能提前！绝对不能！

    在程庆文的心中倒不是想让白敛和南知遥一定要一条就过, 这是不可能的。

    他只是需要两人最后呈现的效果要百分的完美。

    过程的ng时间他是给出了充足预估的。

    年轻人的情绪特别容易外漏, 程庆文虽然有点气但看着又觉得好笑。这两人也是般配，明摆着两人都互相喜欢还不说, 阴差阳错的更符合剧中人物的设定。

    程庆文有一种自己在撮合姻缘的感觉, 实话说, 还不赖。

    白敛的为人他很清楚, 在圈子里看的妖魔鬼怪多了, 像这样的年轻人实在不多。这段时间相处下来, 程庆文也基本知道点南知遥这小姑娘的背景, 干净，没受过什么挫折。

    还挺不错，完全不觉得自己已经逐渐偏向cp粉心态的程导如是想。

    “南知遥你怎么回事，刚才白敛的状态上来了，又轮到你出问题。”但程导还是要象征性的训一下, 总不可能说南知遥做得好，这脸往哪搁。

    南知遥在原地起码反应了三秒钟，才把自己的台词想起来。

    完蛋。

    她真是对白敛这张脸毫无抵抗能力……只要一感知到白敛的温柔，她就没法专注。

    但她总不能和导演说这个，只好垂头丧气的怪自己，耷拉着脸，像个小可怜。

    白敛伸了手，看上去想要去揉一把南知遥的头以示安慰。这时候南知遥是被白敛碰一下都会砰砰跳，干脆直接就给避开了。

    “你还弄！”南知遥假装要推她，凶巴巴地压低了声音。小羊羔发起脾气来一点力道都没有，白敛更想去揉一揉南知遥气呼呼的脸了。

    暂时收敛了笑容，白敛想让自己看上去冷静一些，规规矩矩的将手放在佩剑上，站在南知遥身后，示意自己不会再有动作。

    南知遥懊恼的想，以前她怎么没发现白敛这么能逗自己？

    现在是放肆带着明目张胆和占有，南知遥更懊恼的是――

    自己也特别喜欢这样的白敛，占有欲、靠近、亦或是挑逗和打趣，每一种模样的白敛自己都喜欢，更喜欢白敛在面对自己时不经意流露出的雨在别人面前不过截然不同的样子。

    =

    程导训话训的对，南知遥只能把真正的原因憋着，总不能真说是因为自己的手心被白敛挠了一下，所以大脑一片空白吧？

    这样又要被程导说自己是一个没定性的小姑娘了呜呜呜，自己被说的还少啊？

    “对不起导演，我不是故意的。”她只好继续认错，并且说出自己的见解，“虽然沐笙公主这个时候对宋遇的感情也加深到了一定程度，之前也喜欢宋遇作对，但是现在还没到时候，这句台词是我加的不好。”

    “我看你是急不可耐。”南知遥道歉的很诚恳，话都说到程导心里去了，所以气也没了，现在语气又变得松快起来，“定性啊！年轻小姑娘就是没有定性。”

    南知遥的脸当然是红了，所有的工作人员看着南知遥都不由得笑起来。

    谁不喜欢看两个神仙女演员谈恋爱呢？就算有ng的时候，也都可以成为之后的花絮素材。

    两人的业务能力在所有人都有目共睹，虽然会互相对戏的时候才会因为一些暧昧的原因而导致不能一条过，但也不会太多，比起另外演员的进度已经快太多了。

    这段时间的剧组跟下来，很多工作人员都已经默默成为了白敛跟南知遥之间的cp粉。

    他们也理解演员之间，因为戏中饰演情侣的原因需要一直要带着这个状态在剧组里举止亲密或是一同交流，都很正常的，可能杀青之后就分道扬镳了。

    但两人站在一起实在太赏心悦目，不少人都理会了为什么网上的cp粉们都嗷嗷待哺，天天在官博下面求多来点花絮，还会说我磕的cp一定是真的。

    在南知遥说出亲我两下的时候，工作人员：我们磕的cp才是真的！！！

    “说正经的了南知遥，等一下你必须得哭出来。”程导又不放心的跟南知遥重复了一遍，“现在你这个样子可不行！和委屈一点边儿都不占，完全就是少女怀春。”

    南知遥只能实话实说：“导演，我现在可能哭不出来。”

    是真的，太为难了。她被白敛这么一逗弄，心神荡漾都来不及。让她在几分钟之内就让自己瞬间进入哭戏确实有一些困难，除非现在是让白敛骂她几句，真的让她委屈了，她肯定分分钟就把金豆子给掉出来。

    白敛从来都没对自己凶过，连大声说话都没有。这样一想才发现白敛对自己真的是别样温柔，从骨子里透出来的那种。

    一想到这南知遥又开始偷偷地开心，白敛就对她一个人这样，对别的都是冷冷淡淡的。

    程庆文导演素来是追求哭泣的真实，如果实在不是演员完完全全没有状态，她的要求都是要真情实感的掉泪，不能用药水。

    他倒不是没处理过这样的情况，心里头估摸了一下两个人状态直接说，“那就找点能刺激到你的，被骂哭是最直接的。反正我骂你是肯定没用，让白敛来行不行。”

    行！

    为了工作有什么不行！自己绝对不能给白敛丢面儿！

    南知遥正想点点头说可以，白敛的声音比她出现的更快，而且特别坚定：“程导，我不能骂她。”

    程导：“……”你还不如直接说你爱死她了！

    明显是一听到要骂南知遥心疼了，程导作为过来人心里门儿清。

    -

    这次的吻戏白敛ng一次，南知遥也ng了一次，其实已经不算多。再过完第二句台词，南知遥的哭戏就必须得酝酿出来。

    时间不等人，程导最后对南知遥说：“不管你想什么办法，到了第三句之前你必须眼中有泪，不需要哭出来，但是你的眼眶里必须拍到即将掉落的眼泪珠，懂了没有！”

    要求确实是苛刻了些，但是这也是为了最后呈现的完美效果。

    南知遥好不容易把自己气息稳定了下来，刻意不去看白敛现在的表情，也和白敛拉开了一点点距离，让自己能更好地沉着一点儿。

    心跳开始慢慢的平复，眨了眨眼睛，南知遥笃定地对着导演说：“好，导演我知道了。”

    必须争点气啊南知遥！

    先前还和沈嘉叶聊天的时候讲过，必须将自己的演技磨砺出来，成为能配得上白敛的人，然后才能和白敛公开不是吗？自己怎么能，不好锻炼自己的业务能力。刚才白敛都已经没有再出戏了，结果是自己这边出了问题。

    不可以再这样了！

    南知遥在心里为自己下了决心，眼神从刚才的害羞脱离出来，出现了坚定。

    “对对对，就是这个状态！保持住！”导演感受到了南知遥的变化，赶紧说，“快点，各部门准备开拍。”

    “不用紧张。”白敛知道南知遥调整好了状态，没有再碰南知遥哪里，只是轻声说，“等会儿跟着我走，放心交给我。”

    南知遥拽了一下她的袖子，孩子气地将白敛戏服上的飘带晃动片刻，“等会儿我们不能再ng了……我，我会觉得很不好意思。”

    白敛嗯了声，最后还是绷不住笑了，忍着将南知遥拉进怀里的冲动低声说，“早点拍完我们早点回家。”

    ……

    第三场拍摄开始。

    她们前面已经过完了，所以只需要继续接下来的台词说完，吻下去，就可以手工。

    继续开拍之前南知遥和白敛分别闭着眼睛酝酿好了情绪，这一次就哔之前好了许多，再睁眼的时候南知遥眼中的羞怯完全不见了，整个人都融入了角色。

    沐笙这时候还在宋遇的怀抱里，眉头微微的皱着，明显就是心里藏着委屈。漂亮圆润的杏眼故意垂着不愿意看宋遇，因为害怕再一看到宋遇的眼睛，不舍的情绪就弥漫。虽还在宋遇的怀中，但已经准备挣脱。

    “你以为我不敢？”

    听完这句话的宋遇错愕了一瞬，抱欢迎加入13370373（非作者群）着沐笙的手都忘了要收紧。沐笙趁此时就将宋遇猛地推开，自己退了几步，故意瞪着宋遇。

    只有做出这样凶她的样子，自己才能控制住即将夺眶的眼泪，才能忍住不去说不舍。

    “你说！到底是我好看，还是醉春楼里的姑娘好看？”

    说完这句话之后沐笙走到了树下背对着宋遇，她已经很难抑制住自己的委屈，喉咙堵的不行。

    而南知遥也顺利酝酿着情绪，鼻头慢慢有些发酸。

    这时候回过神来的宋遇应该去扯住沐笙说，“胡闹！我不想你和楼里的姑娘作对比。”

    看到目前为止，程导脸上满意的表情也越来越明显。

    很好，这就是自己要的效果。

    白敛刚说完胡闹，就准备去南知遥的身边将人拉过来。

    以宋遇的姿势，是直接勾住沐笙的腰，让人面对着自己，才看到沐笙眼里的泪花。

    白敛确实也这么做了――

    她的后半句话还没说出来，手一伸出去的时候刚碰到南知遥的腰，再继续往前。

    程导连连点头：“效果不错，两人发挥的都很好。”

    就在他等着接下来的吻戏一条过的时候，明明是已经沉浸在情绪里的南知遥却突然噗嗤一声笑了出来。

    程导：？？？

    他惊到连咔都没喊，哭笑不得：“怎么回事！这不是拍的挺好的，怎么又笑场了？”

    南知遥笑得都停不下来，脸上红是没红，肯定不是因为害羞，抹了一把脸说：“导，导演，白敛……白敛她刚刚摸到我怕痒的地方了。”

    白敛当时已经意识到这个问题。她对南知遥的身体有多熟悉，也是知道南知遥有些地方特别怕痒，但是她没想到那也是南知遥的痒痒肉。

    毕竟在床上的她触摸到的每一寸的酥痒与此刻都不同，那时候的触碰带来的只是颤抖，而这时候却会笑场。

    程庆文本来是想训人来着，但是一听南知遥说是摸到怕痒的地方顿时也憋不住了，笑着说：“你这小姑娘可真娇气，下回啊，白敛记得避开一点那地方。”

    其实南知遥本来已经酝酿的情绪到了一半，眼泪没到眼眶也快到了，这下一下，真将这些愁绪都带的干干净净。

    “别说她了导演，这是我的问题，我不知道。”白敛很自然地替南知遥讲话，“大家都辛苦了，我们再来一遍。”

    既然白敛都发话了，程庆文当然不会再讲什么。只不过他还是有点担心南知遥的哭戏，蒋盈佳在一边看了这么久终于看不下去了。

    加上刚才邬h茗还夸了她一声，所以她心情比较好。

    “南知遥你过来。”蒋盈佳对南知遥招手，“哭有什么难的，至于把你为难成这样？”

    南知遥有点惊讶，居然是蒋盈佳说要教自己演戏？

    不过在演技这方面蒋盈佳确实算是自己的前辈，她知道蒋盈佳个什么性格，要教肯定也不说虚的。她非常屁颠屁颠的就跑过去，自己可要把握住这个能被前辈点拨的好机会。

    “哟？蒋公主开始收徒弟了？”邬h茗是一刻也闲不下来，嘴上又开始念叨，“刚刚还说我南姐毁白白招牌呢，现在你看不下去了是不是。”

    蒋盈佳：“邬h茗，嘴好点，也不至于叫我这么长时间爷爷了。”

    邬h茗：“……”算你狠。

    南知遥已经过来了，蒋盈佳说：“其实你可以想想别的哭出来的办法。”

    “比如哪些？”南知遥问。

    蒋盈佳就像一眼看破她似的，无语道：“你为什么总是想着要有什么难过的事情才哭出来，难道就因为角色的情绪是难过，你也得难过？

    你得演！演知道吗？就是一颗开心的眼泪你就把它演的难过点。没什么伤心事，那感动的开心的也可以，只要能让你眼睛里面有泪水，得出这个结果出来不就好了？”

    “对啊！！”南知遥顿时恍然大悟，本来想一把抱欢迎加入13370373（非作者群）着蒋盈佳，在一半硬生生停住了，由衷地夸赞，“你太厉害了，谢谢你蒋……佳佳？”

    本来南知遥也只是想表达下亲近，这不是也有看到粉丝这样叫蒋盈佳的吗？但说出口就自己被自己给雷到了，“打扰了，还是叫你蒋蒋吧，如果要叫你蒋姐听起来就有点奇怪了。”

    “你走行不行？”蒋盈佳一副对南知遥烦死了烦死了烦死了的表情，直接拒绝南知遥对自己要道谢。

    为什么要对自己道谢，好像自己帮她了一样。

    邬h茗暗戳戳道：“干什么呀你，我南姐谢你呢你还不乐意。”

    “我哪里帮她了，我这叫施舍！施舍懂吗！”蒋盈佳炸毛一样的反复强调，“这是施舍。”

    ……

    在听完蒋盈佳说的之后南知遥已经在脑海中开始回想之前白敛对自己告白的场景，包括她说的那些话，只要一回想就能让南知遥的心里起涟漪，足够了。

    果然换了一个思路之后，可能一分钟都没到，她已经觉得鼻头开始忍不住的发酸。要不是现在在拍戏，南知遥好想再去白敛怀里说一百遍喜欢。

    她抹了一把眼泪，在导演面前抬头：“程导，我现在可以拍了。”

    程庆文都懵了，现在这眼泪汪汪的小姑娘还是十分钟前笑得捂肚子的南知遥？

    年轻人情绪都这么善变的吗？

    很快又准备开拍。

    之前的几句话已经完成了，只需要白敛马上吻上去就可以。为了带入情绪，南知遥还是会委屈着声音说一句台词，哪条好久用哪条。

    现在的南知遥情绪完全进入，脸上所有的小细节都让程庆文满意不已。

    站在树下的沐笙背对着宋遇，身子却又外侧，就像是在等待者身后人过来一般，声音里满是不难察觉的委屈：“是我好看还是醉春楼的姑娘们好看？”

    “胡闹！”宋遇错愕片刻后回神，立马上前去按住沐笙的肩膀将人的身子转过来，入目的就是一双泪眼，倔强的不肯让泪珠落下，睫毛已经被打湿。

    想哭又不想让自己发觉的模样，在和自己面对面之后沐笙还吸了吸鼻子，努力想将眼泪别回去，反而显得更加令人心疼。

    宋遇愣住，心里的懊悔顿时弥漫。

    她赶紧手忙脚乱道歉，“你怎么能将自己和她们打比？不能比的，别……别哭。”

    宋遇终于开始打起结巴来，她也是慌张了，之前的傲气在沐笙的眼泪面前荡然无存。她月这样沐笙就越觉得委屈，眼圈一红，“那么大半夜的谁让你跑那里，你还逗我！那里的姑娘肯定让你乐不思蜀了，是不是？刚刚你开玩笑，谁知道你说的是不是真话，你都不知道昨天晚上我有多担心，你也不知道……”

    沐笙边说眼泪就边掉下来，一颗又一颗滚落，是真的伤心了，鼻尖都开始发红。

    白敛觉得自己呼吸都要停滞了，即使知道是在戏中，那心疼还是席卷了她。

    疼惜和痛感的催化下，她也不需再克制自己。

    只知道眼前的小姑娘，她是宋遇或是白敛，都要吻上去，用温柔和爱去止住这发散的难过。

    下一秒，宋遇低了头――

    带着泪水的湿，柔软又冰凉的唇相碰。这是非常缠绵而温柔的吻，一点一点在外徘徊，齿尖偶尔的碰触都会让身体一颤。南知遥的脑袋都一片空白，只有嘴唇相贴后发散到身体各处的酥软，她被白敛紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着，一点一点地跟着白敛沉沦在这个吻里。

    白敛离开了南知遥的唇，程导居然过了一会儿才慢慢说：“咔！”

    一般来说这样就代表了她们一条过了，但是南知遥还没有从这强烈的刺激缓过神来，程导突然说：“重来。”

    南知遥：“……？”

    “这一条你们拍的非常好，已经接近完美了！”程导眼里很满意，“效果是非常好的，错就错在白敛太温柔了。前面去我也说了，这个吻一开始是很粗暴的，刚刚吻上去的时候力气要重一点，知道吗？这一段南知遥你演得非常好，感觉也很到位，你可以根据自己的理解稍微加一点台词。”

    “好，好，……好的。”南知遥连续说了几个好，因为她还在之前那个吻里面没有回过神来。在被白敛吻着的时候，她仿佛全世界只只剩下了白敛，根本就没有意识到自己是在拍戏。

    自己老婆这该死的吻技啊呜呜呜，每次都让自己欲罢不能。还好白敛控制力好，一路带着自己走了下来。

    她现在其实还沉浸在这个情绪里面，没有觉得自己是南知遥，而是觉得自己就是那个即将要离开天流府而不能和心上人见面的沐笙公主。泪珠都一直挂着呢，白敛好想把南知遥揉进怀里安慰，但她也知道现在不能破坏南知遥的情绪。

    程庆文，马上就让她们原地重来，并且现场就增改了几句台词。

    …………

    宋遇盯着怀中的沐笙，语气加重：“不许你再这样子做对比了知不知道！这是胡闹……她们怎么能和你比？”

    沐笙哭的一抽一抽的，说话声音都变小了，“你说话就说话，你凶我干什么？我，我就要走了……你又不能跟我走，你知不知道我这些天一直在想这个呜呜……”

    没等她啜泣完，下巴被人一抬，宋遇冰凉的唇覆了上来――

    并且力道极重，甚至是一口咬在了她的上唇。身体紧靠在一起，沐笙在此刻只能被迫承接着宋遇，并且开始微张着唇，开始笨拙试探性地回应。本来只是浅尝辄止的吻在收到回应之后彻底收不住了，喷洒在皮肤上的呼吸开始加重。

    南知遥在这一刻迷糊得不知道到底是显示还是在戏中，她只知道自己在被不满足的索求，在被亲吻，被折磨，也在被深深地爱着。

    虽然只有短短几秒，南知遥却感觉自己世界这一刻流逝的很慢，慢到她可以清楚体会白敛每一次细节的挑逗与描绘，非常折磨人，她觉得自己好像缺水的鱼一样渴，只能瘫软在白敛的怀里。

    宋遇再抬头的时候，沐笙红着眼眶，一副刚被欺负的模样，“你亲就亲了，还咬我干什么呀……”

    这是被亲吻之后撒娇一般的语气，除了南知遥哭得令人心里酸痛，白敛还觉得自己真是个名副其实的坏蛋，看到她这个样子只想继续欺负人，理智完全荡然无存。被南知遥之后的话一说，就像是小猫轻轻在心上挠了一下，不疼，却很勾人。

    她没有再犹豫，再次覆了上去。

    这一次是温柔的吻，慢慢的吮吸，啃咬。

    所有人都知道，这是剧本里并没有的一个吻。

    但是程庆文并没有喊停。

    最后一幕中，与往常的强势冷清截然不同，声音祈求又不舍：“不要走，或者……我跟你走好不好？”

    “咔！”程庆文在显示器前面鼓掌。“这段吻戏加的好！非常好！”

    但是白敛跟南知遥都还没有从戏里面收回来，白敛在听到咔的第一反应就是给南知遥递上纸巾。

    程庆文：“状态太好了，明天把第二场那场尺度比较大的吻戏也拍了！”

    南知遥&白敛：“……？”

正文 第 95 章

    南知遥眼泪还没止住, 就连刚才导演说的话都没能让她从戏里面完全出来。她还是头一次这样沉浸在角色当中, 心里的酸楚一阵高过一阵, 为了剧中那个因为舍不得心上人的沐笙共情。

    当时她被亲住的时候大脑都空了，这是南知遥第一次拍真实的吻戏，还是和白敛。入戏是入戏了, 但双唇相贴时候的真实触感还是让大脑一片空白。好在白敛就如同前面所说的那样, 一直带着她，引导着她，也主动地……吻着她。

    她只知道跟随着白敛的指引走。

    虽然程导对她的演技表示满意, 但南知遥自己也知道, 沐笙公主的人设本就和自己相仿, 驾驭起来不难。如果不是有白敛带着自己对戏的话，可能她这一场又会拍不下去。

    她现在沉浸的情绪里只觉得又甜蜜又痛苦, 痛苦是沐笙的, 而甜蜜则是因为白敛后来温柔体贴的那个吻。

    如果沐笙和宋遇也像自己和白敛在现实当中那样, 互通心意, 也不要遭遇这样的离别该有多好？之后的古代戏份就不再会有这样的轻快。不过还好, 虽然自己饰演的是古时候的沐笙, 但是之后蒋盈佳饰演的现代小青梅和宋遇还是有一个好结局的, 想到这里她的心里还好受一点点。

    “别哭了！”导演看到南知遥这是哭的鼻涕都要出来真是哭笑不得，开始让哭哭不出，现在就是哭的停不下来，他无奈道，“这小姑娘谁能来哄哄？”

    他说完眼神就往白敛那边看过去了, 意思不言而喻。

    南知遥现在手里就紧紧攥着白敛给自己的那一片纸巾，早就已经浸润了。白敛当然接收到了程导的视线，立马点头，示意导演不要再讲点什么，自己来搞定就好了。

    她将还在小声抽泣的南知遥揽到自己怀里，轻抚着小姑娘的后背。

    之前刚看到南知遥委屈的表情时她就很想这样做，眼泪掉下来更是心疼的不得了。白敛的声音又轻又柔，“别哭了，那不是我会说的话。”

    她将那张纸巾从南知遥手里拿走，附在人的耳边轻声说：“更不是我们，知不知道？”

    白敛知道南知遥第一次完全将自己沉浸在这种情绪里，难以出戏也很正常，白敛都能理解。这也说明南知遥是很用心的在演这段一出戏，当听到程导对南知遥演技的肯定时，白敛比自己得了奖还开心。

    她也很耐心的在哄着南知遥，没有丝毫的不耐烦。其实她之后还有一段戏，需要早点去换服装。

    程导在对她们的戏进行评判，一边指着显示器点头：“确实很不错！你们之后就根据这个状态来，一定要保持住，那场吻戏可以提前到明天拍摄了！你们两个今晚上回去都好好准备一下。”

    南知遥顺着导演的动作看过去的时候，显示器里正显示后面的两段吻戏，镜头里的自己那种自然而然的羞涩和怀春显露的明明白白。

    自己再看一遍，就真像是公开处刑。

    尤其是到最后一段，镜头是近景，她们两个在接吻时候任何细微的变化都看的让人面红心燥。

    等，等等。

    最后那个吻，好像是白敛自己加的？

    南知遥本来还没意识到，回过神来后发觉自己竟然是在白敛怀里看完这一段的小姑娘立马脸就又烧了起来。

    并且白敛还抱的特别自然。

    还有这么多人看着呢，自己居然和白敛这样亲。虽然是演戏，但南知遥也掩饰不了自己的害羞。而且在拍吻戏的时候，两位演员的吻都只是嘴唇相碰，舌头是不会伸进去的。刚刚白敛很尊重她，南知遥能感觉到她虽然吻的强势且不容拒绝，但一丝都没有出格，不然自己可能现在脸上都没法看了。

    “你，你刚才多亲了我一下。”南知遥讲话一抽一抽地，带着小小的哭腔，湿润的眼睛看像白敛，用气呼呼的表情掩饰自己的害羞和窘迫，“你给自己加戏了。”

    程导听到后在一边说，“那一段加的挺好的，那个吻情绪很到位。”

    是到位了，到位过头了好吗！！

    吻得南知遥都觉得自己根本舍不得跟白敛分开，如果没有程导喊的咔，她肯定就忘乎所以地一直在白敛怀里瘫着了。

    “就这么一下让你哭成这样，那之后那场的吻戏怎么办？”程导故意逗南知遥，“之后那场吻戏里面可是带了别的亲密戏的。”

    南知遥心里一惊，眼泪都不流了。

    听导演这语气，别的亲密戏听上去尺度会有点大？？？

    因为明天的吻戏是程庆文觉得今天两人状态极佳临时决定下来的，所以南知遥的剧本也没有看到那么后面，并不知道导演说的那一场尺度更大的亲密戏是怎么拍，要拍些什么，但是白敛的神情并不惊讶，显然她是已经将剧本完完全全都过了一遍。

    “尺度更大的亲密戏……是什么。”南知遥呐呐地问。

    南知遥因为不自在扭动了一下身体，白敛顺势将她先松开了，没有回答南知遥的问题，反倒是令人意外的说：“对不起。”

    南知遥更惊讶了，眼睛因为刚才哭过的原因很亮，稍微带着一点鼻音，声音糯糯的，“怎么突然讲对不起？”

    “因为多亲了你一下。”还好导演和别的人都走开了，不然南知遥听到白敛这严肃的道歉又得不知所措，这哪里是道歉！明明就是在一本正经地撩拨人。然而始作俑者浑然不觉，还在持续说着。

    “对不起没有提前跟你说，以后不会了。”白敛的语气听上去很冷静，但是细品之下又有一点不难察觉的抱歉，她大约是真的觉得抱歉，但南知遥却完全没有这个意思，在听完白敛的话之后急着反驳，“不准这样说！”

    白敛以为南知遥是觉得自己道歉说的不对，很虚心地问：“那应该怎样说？”

    应该――

    南知遥顿住了。

    自己总不能直白地对白敛说，请多多地吻我，越多越好。

    南知遥纠结的皱起眉头，只好直接跳过了这个话题，“你知不知道导演说的那个，尺度更大的吻戏是什么？”

    白敛点点头，“知道。”

    南知遥她好奇心真的很旺盛，立马说：“是什么！”

    “你先把眼泪擦干净，我有后边的剧本在我的休息室里，你要去看吗？”白敛眼神沉了沉，又替南知遥拿了纸巾将眼泪擦了，见小姑娘现在是真的情绪稳定了下来才安心。

    之后南知遥已经没有别的戏了，但是白敛还有一场和童皎玉的对手戏。是现代戏份，所以白敛需要去化妆间换装。

    南知遥反正也要等着白敛一起回家，索性点点头说：“好。”

    两人一块儿往休息室走，南知遥往白敛靠近了一点，没忍住又悄悄问：“是只有吻戏吗？”

    “可能会有一点――”白敛不知是想到了什么，声音低下来。

    南知遥被她勾得心痒痒，急的都挽住了白敛的胳膊轻轻晃了晃，祈求道，“什么？你快说？”

    白敛想出了最适合的形容词：“会有一点粗暴。”

    “？”南知遥愣了愣，“为什么吻戏会很粗暴？”

    她的疑惑像是懵懂无知的小孩儿，这让白敛觉得自己若是为她解惑，就好像是在一张洁净白纸上泼上浓墨，而自己就是那污浊到化不开的墨汁，满脑子都是如何将这张白纸占据，占满。

    “因为不止吻戏，还有床戏。”白敛停在休息室门口，没开门，盯着已经失去语言能力的南知遥，伸手就将人捞进怀里，叹了一声，像是不知道将人怎么办才好，“我刚刚多亲了你一下，道歉好像也没道好，怎么办？让你亲回来一下可以吗？”

正文 第 96 章

    白敛实在是对自己太好了, 好到南知遥不知道该怎么去完全回应白敛的妥帖。

    她没有觉得不开心, 这是白敛的工作。只是她想到白敛和童皎玉对戏, 白敛是可以完全的敬业，童皎玉会怎样自己就不知道了，难免会有一些担心。

    白敛对她的情绪变化感觉很敏锐, 即使自己不明说。之前在录节目的时候也是, 因为白敛没有说想她，自己憋着不说，后头还是白敛追着车上来哄她。

    每一次白敛都会很在意, 让南知遥感受到那种照顾。

    她和白敛现在正杵休息室的门口, 没进去, 白敛也没开门，就这样把南知遥圈住了。离进门仅仅一步之隔, 南知遥怕偶尔过来的人看到, 心里又甜又恼。

    “你放开我。”南知遥自以为自己的语气加重了一些, 还伸手去轻轻推了白敛的肩膀一把, 企图逃开。

    虽然现在两人的周围并没有工作人员, 她也不想这个样子被别人看到, 万一被人拿出去乱传给白敛造成什么影响怎么办？

    而且她知道之后白敛和童皎玉将会有对手戏, 还需要尽快去换衣服，不该和自己在这耗着浪费时间。如果要说真话，南知遥确实……会有一点点点的吃醋，但就一点电！

    这是工作！工作！

    而且她也不会让白敛知道。

    不想让自己显得好像特别小气的样子，两人都结婚了, 童皎玉再怎么作妖也舞不出什么幺蛾子来。

    “为什么要放开你？你都没有回答我刚才问你的那句话。”此刻的白敛变得尤其执着，她不想让南知遥带着不开心的情绪，同时又藏着私心想要再要一个吻。

    休息室里面确实有后面的剧本，她仿佛都能想到南知遥在看到内容之后会是一个什么样的表情。

    她肯定又是惊讶又是害羞，害羞居多，应该会脸红，可能还会自己悄悄地用剧本捂住自己的脸。想到这里，白敛忍不住唇角往上翘起来。

    “好了，我不逗你了。”她知道过会儿会有人过来叫她，时间不多了，南知遥说自己没生气的模样也不像是假的，她这才放心下来一些。

    南知遥进了休息室后深吸了好大一口气，刚刚真是紧张死她了。白敛将桌上摆着的剧本递给她，顺手还轻轻捏了一下南知遥的脸，脸上有着浅淡的笑意。

    “我现在要先去把剩下的戏份拍完，你在这里等我好吗？”白敛又补充道，“因为虽然和童皎玉有对手戏，但是你放心我不会……”

    “不会怎么样？”南知遥现在也缓过来了，能明白白敛想说什么，抢先讲道，“你怎么对我这么不放心？我才没有这么小气，放心好了，工作而已，我不会吃醋的。”

    “是吗？”白敛也笑开，她倒是希望南知遥能说自己会吃醋，又不舍得的看了南知遥两眼，她才往门边走，“那我先去换衣服。”

    等休息室的门再关上，南知遥噌一下就站了起来，一开始特别好奇的剧本都顾不上看。

    她其实虽然嘴上说着不会吃醋，但身体却很诚实，显示猫着身子将门开了一条缝，确定白敛是走了才又迅速回到座位上，把手机拿了出来。

    自己这不是看，绝对不是！这只是在观摩学习演技，毕竟白敛可是业界楷模不是吗！

    剧本先合上放在一边，南知遥心里像是在被挠痒痒，白敛和童皎玉到底是怎么拍戏的？

    因为自己的戏份已经结束了，如果现在又从休息室再跑出去就显得很欲盖弥彰。她直接给还在拍摄现场那边的沈嘉叶谈了个视频过去。

    “叶子！”南知遥在视频接通之后有种做贼心虚的感觉，在无人的休息室里声音都压低了，“在片场吗！快点让我看看具体情况！”

    “干什么？”沈嘉叶看她这样偷偷摸摸的觉得好笑，顺便截了几张图。

    “白敛到现场了吗？”南知遥催促她，“你把摄像头转过来，我要看看她是怎么拍这段戏的。”

    这么一说沈嘉叶就懂了，摆明是自己放出大度的话来现在又不好意思来监督白敛了，她笑着说：“南大小姐，你就不能自己走过来看？还得这种偷偷摸摸的，你才是她老婆。”

    南知遥嘴硬不肯承认：“你不懂，这叫情趣！情趣！”

    “我还不知道你？就是死鸭子嘴硬还不好意思说自己会吃醋。”沈嘉叶将她一下戳穿。

    “你少废话好不好？是姐妹你就帮我。”

    沈嘉叶将摄像头翻转了过去，“行行行！你都发货了我还能不帮啊？哎等一下卧槽？你家白敛来了，快看快看――”

    镜头里顿时挪动，片刻的混乱过后，南知遥看到了白敛现代装的样子。

    干练风格的休闲西装，头发都放下来了，微卷大侧分，特别御姐，单单是在手机屏幕里看到南知遥都觉得要无法呼吸了。因为宋遇是从三千年前重生过来的，所以她的服装里还带了一些古装的元素，穿在里面的衬衫是特殊定制的，袖口有漂亮有古意的纹样，在她抬手或者做动作的时候才会不经意地显露出来，有种低调的精致，让人一看就觉得她――

    很有钱。

    看呆的不仅是南知遥，还有同在片场的童皎玉，沈嘉叶还特意调整了角度，白敛和童皎玉都装在画面里。

    南知遥很能明白童皎玉现在这种表情之下是个什么心情，就是被惊艳了，因为自己也常常在白敛面前这样。

    与旁人的惊叹不同的是，白敛显得很安静，甚至可以看出一丝冷淡。在程导还没说开拍之前，她就一直自己站在室内场景的床边，不知道在想些什么，脸上表情也没有。

    跟之前南知遥在的时候判若两人。

    这场戏主要是童皎玉饰演的妹妹宋晨，故意借着自己睡不着的理由，要本来准备去找舒千灯的宋遇哄自己睡觉。这个时候的宋遇还不知道妹妹其实是喜欢自己的，但宋晨已经多次挑拨离间另外两个女主，决心一定要宋遇紧紧的拴在自己的身边，即使是以亲人的身份。她也不会让其她的两个人拥有自己的姐姐，自己得不到别人也休想得到。

    片场里面还搭建了另外一个室内场景，是个卧室，布置的很欧式梦幻。

    童皎玉看着此刻一言不发的白敛，心里很不是滋味。明明刚才她和南知遥搭戏的时候那么自然，甚至还自己加戏，凭什么到自己这儿就是这个样子，为什么？

    明显能感觉到这种差别的童皎玉心里很不舒服，在自己的圈子里谁不是好好的捧着她？要不是为了白敛，自己也不至于来演个惹人厌的女四号。

    要说真对白敛有几分喜欢，童皎玉数不出来。一直以来，南家在她们这个圈子里面就是最顶尖的，所有人都巴结着南知遥。起初童皎玉还对此嗤之以鼻，不过就是些看小姑娘有钱过去巴结的酒肉朋友，算得了什么？

    可是渐渐地，童皎玉发现那些似乎是真的喜欢和南知遥一起玩，就那个沈嘉叶对别人也是个暴脾气，到了南知遥面前居然好好的和人当了这么多年的闺蜜。

    只要有南知遥在的地方，她的光芒就会被削弱一半。

    童皎玉就是不喜欢这样，自己家难道差到哪里去了？凭什么在南知遥的面前就是比不过？

    后来知道了南知遥要为了白敛进娱乐圈，她也觉得稀奇，本来对白敛就感兴趣，更是因为南知遥的原因上升到了一种峰值，甚至出现了强烈的占有欲。与这部剧里宋晨的感觉有些类似，想把白敛紧紧的攥在自己的手心。

    白敛越不搭理她，她就越觉得有挑战性，越想将白敛攻下来，就比如现在。

    就算是你现在不搭理我，又有什么关系？还有这么长时间在剧组里，她和白敛还有好些的现代戏份。而在现代戏份里南知遥饰演的沐笙一直都是娇蛮跋扈不讲道理，她这样演出来的角色也不会讨观众喜欢的，在童皎玉这样想的时候，程导说各部门准备准备开拍。

    童皎玉穿着家居服缩进被窝里，还特意经过了白敛的身后，白敛只是淡淡的瞥了她一眼，很快就挪开，情绪仍旧毫无波澜。

    “开拍！”

    “姐姐，我睡不着。”白敛在柔软的床沿坐了下来，童皎玉也立马做出可怜兮兮的表情，“好像还做噩梦了。”

    “别怕，梦都是假的。”白敛入戏很快，说话的声音又轻又柔。这让童皎玉的心里止不住的狂跳，白敛这张脸足以让所有人疯狂是真的，也包括自己。

    她此刻都庆幸，虽然是一个反派的角色，但是能和白敛这样对戏什么都值了。

    “姐姐能不能哄我睡觉？”宋晨继续可怜巴巴道，还将两条胳膊伸出了被子外面。

    剧本里面并没有写这一场戏有亲密动作，但是两人既然是姐妹，自然会有一些肢体上的接触。童皎玉伸出手去，明目张胆的将白敛放在一边的手给拉住了，祈求道：“姐姐你就在这陪我说说话好不好？我真的害怕。”

    白敛眼眸垂下来，看上去仍旧保持着一贯的温柔，只是这种温柔只有童皎玉知道，是不同的。

    和她在面对南知遥时候那种温柔完全不一样，只有在和她对戏的人才能真切的感觉到。

    白敛为了这一条不重拍，也没有甩开童皎玉的手，只让童皎玉牵了一会儿，就顺势抽出来在童皎玉的额头轻轻地抚了抚：“乖，给你念故事。”

    这时候的镜头已经切远，童皎玉只需要演出从迷糊进入熟睡状态，之后白敛替她盖好被子这一条就过了。南知遥一直把手机凑得近近的在看，自认为自己还没有特别吃醋。

    哼！不就是盖个被子吗？不就是摸摸脑袋吗？没关系，自己有的比童皎玉多多了，才比不得。一点也不吃醋，一点都没有。

    童皎玉虽然是眼睛已经闭着了，但是她从声音能听到白敛准备给她盖被子。虽然剧本里没有，但是她完全可以借着睡觉的这个情节将白敛的手抱住，还可以让自己滑落进白敛的怀里。只要加戏合情合理，导演都是同意的。

    童皎玉的手微微移动，正准备往上抬去抱住手钻进白敛的怀里的时候，白敛却仿佛知道她要干什么一样，直接将被子多上抬了一些，另一只手将童皎玉的胳膊放进被子里盖得严严实实。

    “咔！过了！”程导喊了停，顺便指导，“这一条效果还是很不错，就是后来童皎玉那个手，怎么有点要醒来的意思？？还好白敛补救的不错！下次要注意了。”

    童皎玉睁开眼睛的时候，白敛已经马上从床上站起来了，在童皎玉这看起来就显得不想多呆一秒的样子。

    她就这么不待见自己，总是对自己呈现出一种特别陌生的状态，明明以前也在圈子里面打过几次照面。拍完之后白敛的作势马上要走了，童皎玉感觉自己头脑一抽，将人叫住，“等等我，白敛。”

    白敛转过身来的时候，那仿佛洞悉一般的眼神让童皎玉心里一惊。白敛也没给她先开口的机会，淡声道：“按照人设定位，剧本里并不需要我们有肢体接触，请你注意。”

    白敛的素养让她已经将话说的很给人面子了，但是童皎玉就是不信这个邪。

    “为什么？”童皎玉的表情显得特别的求学好问，语气显得和南知遥很熟，“之前看你和小南也那样加了，所以我觉得适当的自由发挥是可以的呀。”

    “你听不明白吗？那我说直接一点。”白敛冷淡的表情这时候起了变化，唇角没什么弧度的一抿，“我让你别给自己加戏。”

    “你这是什么意思？”童皎玉顿时感觉到自己的小动作别戳穿，脸上的笑容微僵，“刚才你和南知遥明明……”

    这时候白敛的眼神才真正投放到了童皎玉的身上。

    居然是因为自己提了一句南知遥的名字，童皎玉觉得有一点讽刺。

    她本来就不该问这些问题，不该对白敛有出格的举动，就该规规矩矩的，打消白敛心中的防备再行动。要不是因为看到了先前白敛和南知遥的吻戏，自己也不至于失控成这样。

    “你对南知遥就很不一样，刚刚的吻戏你还自己加戏了。”童皎玉说出这些的时候指甲都按进了掌心，“凭什么！”

    “凭什么？”白敛突然笑了，语气平稳地仿佛在陈述一个人人都知道的事实，“因为我喜欢她。”

正文 第 97 章

    而此时的南知遥还在休息室里, 恨不得自己都能钻进手机屏幕里去。

    这两人到底在聊什么, 而且还好像有说有笑的样子？白敛为什么会对她笑？童皎玉到底在对白敛说什么？

    倒不是担心白敛, 而是觉得童皎玉会说点什么乱七八糟的东西。

    南知遥的心里有太多的问号。

    “行了吧大小姐，看到这里可以了吗？”沈嘉叶盯着屏幕里那张放大的仙女面容叹气，“你家白敛戏已经拍完, 等一下就要去休息室了, 你当面问去。”

    南知遥都还没来得及看剧本白敛就要回来了，那边沈嘉叶又打趣了她几句两人才挂了视频。最后一秒南知遥就看到白敛从童皎玉身边走过去的时候，那叫一个冷漠与毫无留恋, 让她心里又安心几分。

    南知遥这才又坐回到椅子上, 将剧本拿出来。白敛的剧本上台词都做了标记, 有些重要的还会像是读书那样，用彩色的笔标注出来, 旁边写上了台词需要到达的情绪和语气。

    呜呜呜果然是她爱的人, 白敛的这些都是应得的。

    她在继续往后翻的时候有一页很轻易地就出现在自己的面前――

    南知遥一看, 上面吻戏两个大字写的明明白白。

    ？？？

    这一页有个特别明显的折角, 显然曾经被白敛特别做出了记号且不知道翻看过好几回了。

    南知遥顿时哭笑不得, 原来白敛也会为了一场吻戏而紧张, 或是提前预习？

    之前南知遥也看到剧本上第一场吻戏的地方, 那里白敛并没有做任何记号，为什么这场独独让白敛这么上心？

    她继续往下看。

    全段话共六行，精简扼要。从第一个字到最后一个字都被白敛用下划线做了记号，并且在末尾标注：激情戏，细致对待。

    南知遥在导演说尺度大一点的时候也做了点心理准备, 但是她没想到这不仅是吻戏，居然还有……公主的床戏。

    白敛在和她说有床戏的时候，南知遥以为不过是那种躺在床上马上将帐子拉下，完事。

    ――完全不是。

    齐朝此时已经内忧外患，外敌将边陲几个关卡逐一攻破，并且气焰嚣张。宋遇此时已经知道沐笙就是当朝公主，深深意识到身份悬殊的宋遇此时驻扎在边营，已经夺得几回军功，因仅带着五千精兵大破敌方十万人而名扬天下，令敌人闻风丧胆，一召圣旨入军营，亲封为抚命将军。

    既然不能伴在你身侧，便为你护好这锦绣山河。

    与圣旨一起来的是另外一道更为严苛的密令。

    老皇帝在国家忧患前昏庸不堪，听信谗言对这位短短时间内就锋芒毕露的女将军产生了怀疑，命宋遇去攻一座已经失守被敌方占领的孤城。

    而早有内奸得到消息与所有的防守图在城内接应，准备伏击宋遇置之于死地。

    同时，敌国的一纸飞信也送至齐朝，要求将公主和亲送入外藩，齐朝割让边境，便可停止肆虐的战争。

    消息传得飞快，谁也不知道为什么那天得了消息的抚命将军为何会在练兵营独自练剑直到深夜，第二天红着眼睛鼓舞士气，誓要手刃嚣张跋扈的贼人。

    宋遇即将带挂帅出征，而得知密令却不知道会有内奸的沐笙仍旧心急如焚，连夜乔装跟随传召队伍一同出宫，整整三天通宵达旦不歇不休赶到了边营，并且――

    在看到接下来的剧情的时候，南知遥连话都讲不出了，脸上顿时就烧起来。

    她啪的一下将剧本合上。

    床戏！真的是床戏！

    还不是马上拉灯的那种！！

    到时候怎么拍？

    这时候她已经听到门外已经有了声响，估计是白敛要回来了。

    她赶紧欲盖弥彰的将剧本摆的工工整整放在台面上，把自己心里的躁动暂时压下来。

    “我什么都没看到，我什么都不知道，我没有看剧本，也没有看到白敛和童皎玉说话，不吃醋……我一点也没有。”她一直在碎碎念给自己洗脸，然后悄悄地躲在了门边。

    白敛才刚一推开门都来不及出声，一道身影窜的跟猴儿似的飞快到自己面前，将自己往门后一压，腰后被抵在门把手上。

    南知遥一只手放在白敛的肩头撑着，自认为这样是一种霸总对小娇妻的姿势，像调戏一样对她说，“你刚刚在和童皎玉说什么？”

    “你想知道？”白敛早就听出来小姑娘语气里面的醋意，她伸手去南知遥唇上擦过，南知遥那种神情立马停顿了，瞪着她说，“快说！”

    白敛怎么这么坏？摆明了自己在调戏她，怎么她一个动作就好像把主动权都夺走了？

    白敛慢悠悠说：“亲我一下，我就告诉你。”

    白敛知道南知遥在自己面前向来脸皮薄，每当说这种事的时候，南知遥总是会退缩，即使一开始是她先挑起的。

    “亲就亲。”因为自己正在壁咚白敛，南知遥难得有这种勇气，加上刚才又被白敛撩拨到，干脆趁着休息室里没人，飞快的在白敛的脸上啄了一口，亲完之后还N瑟的哼哼唧唧，“我亲你了，你说呀，快说。”

    白敛十分享受这样的待遇，把南知遥抱住了，如实招来：“没说什么，就是让她不要自己加戏。”

    南知遥敏锐的从她的语气里面感受到了童皎玉好像是对白敛做了什么，一下子急起来，“她是不是对你讲什么了，对你说什么了，她加了什么戏？”

    一连串的句子出来之后就像机/关/枪一样，激动的过了头，非常明显的透露出她心里其实有多在乎。

    “没有，你放心，我一直有和她保持距离，除了拍戏必须。”白敛将脸凑过去用鼻尖蹭了蹭她，很认真的保证，“除了和你，我不会有亲密戏。”

    南知遥心跳的砰砰的，觉得好像泡在蜜罐子里。白敛的交代还在继续，事无巨细地说，“她还问我为什么对你不一样。”

    南知遥赶紧追问：“那你怎么回答？”

    白敛道：“我说因为我喜欢你。”

    根本就没想到白敛会为了自己这么直白的在童皎玉的面前说出来，南知遥一愣之后就是满满的感动，心都软成一片了，在白敛的嘴角亲了好几口才慢慢说：“其实你不用……”

    “可是我想。”白敛笑着说，“你不喜欢的人，我也会不喜欢。”

    南知遥从来没对白敛说自己不喜欢童皎玉，但白敛在这一点上一直都做得很好，面对自己各种小情绪都不会让她放大，会及时的解释，并且让她觉得很舒服，让她深深的感觉到自己是在白敛放在心里在意着。

    她心里感觉到特别满足，这时候就完全霸总了，钻进了白敛的怀里当个小娇妻。白敛将她搂住紧紧地，低声在耳边说：“我不想让你受一点点的委屈。”

    两人还抱的难舍难分，最后被白敛的手机铃声打断。

    伸长了手从桌上拿起白敛的手机，本来只想着挂掉的南知遥在看到屏幕上显示的自家哥哥的名字后才一呆，赶紧将趴在白敛怀里的自己直起来，乖乖地将手机递过去。

    白敛清了清嗓子：“哥，什么事。”

    “忙着？响这么久才接电话。”南时牧说，“忙的话我等会儿才打给你。”

    白敛道：“不忙。”

    “那很好，也没别的事，就是问问这周你们回来吃饭吗？”南时牧的声音听着就很想要她们回去吃饭的样子，“我问了下你们的行程，明天剧组，后天录综艺，就大后天周六怎么样？”

    白敛看了南知遥一眼，在收到肯定的眼神后说：“好。”

    南时牧在那边静了两秒钟后说：“你和遥遥在一块儿是吗？”

    白敛：“是的。”

    “那你先让南知遥接电话。”白敛感觉南时牧好像有话要和南知遥说，就递了电话过去。

    在南知遥接了电话之后，南时牧立马压低声音道：“就上一次你和哥说你恋爱了，哥现在还没问你呢！你赶紧回来好好讲清楚。”

    南知遥这才想起上一次没来得及解释清楚的误会，想着这一次回家吃顿饭，然后顺便和南时牧说一下也好，于是就马不停蹄的同意了：“好好好，哥我知道了。”

    结果那边南时牧将南知遥这么温顺的就同意的原因归咎于她确实是和别人恋爱了，顿时心里就一个咯噔，准备等会儿就赶紧跟爸妈商量对策，要要好好教育这不懂事的小妹一下。

    但南知遥现在还浑然不觉，美滋滋挂了电话之后白敛也问她：“剧本看了吗？”

    “我看了！”刚又重新钻进白敛怀里的南知遥猛地抬头，用迅速的话来掩饰自己的心虚，“认真看过了。”

    “那很好。”白敛倒也不戳穿她，将她好好抱了一会儿准备回家，给南知遥整理衣服的时候才凑耳边淡声说，“那可要好好演。”

    南知遥：脸红。

    ***

    南知遥在晚上认真的琢磨了第二天这场戏份的台词。

    不仅有吻戏，床戏，还有哭戏，台词不多，但每一句都饱含着深情和眷恋，情绪特别足。南知遥知道必须保证自己最好的状态去迎接这一场戏，不仅仅要为了这一场床戏而感到激动，她要演好并且要演到完美，这样才对得起自己的对手是白敛。

    在拍这条戏之前南知遥就已经下了决心，一定要一条过，让自己完完全全与角色融合到一起，相信白敛也一定会做得比自己更好。

    第二天虽然她和白敛是一起来的，但是马上两个人都分别进了各自的化妆间开始准备服装。

    在这一段戏中，沐笙难以预料自己是否会真的被送去和亲，只身出宫前包袱里只带上了两身大红喜服。

    若是宋遇愿意，以天为媒，以地为凭，她想要嫁。若是宋遇不愿意，她也要不管不顾强嫁。被送去那外藩，不外乎是被贬成战败品，与为奴为婢有有何区别？在面对几乎不可掌控的命运之前，她只想将自己……完全的交给宋遇。

    在与宋遇会面的边塞驿站内，沐笙已经穿好嫁衣在等，所以南知遥现在就会穿上这一套秀禾服，妆面也特意画的明艳了些。上好的织锦缎一针一线绣着展翅欲飞的双凤与五福鸟，这是沐笙在天流府与宋遇分别后回皇宫时特意命匠人缝制，哪想到再次穿上的会是这样的场景。

    裙摆大而繁复拖拽在身后，头发被绾得精致，金钗随着步伐摇曳。南知遥本就是冷白的皮肤，被这暗调的红一衬托，简直娇艳欲滴。领子是特意定制修改的，更显得她脖颈修长。唇色鲜艳，眼影特意用深酒红色在尾端一挑，微微弯着眸子笑起来的时候，看得人心都酥了。

    “太好看了吧……天啊小南我能不能和你拍张照啊呜呜，我也化过很多女明星了但你总是让我见一次惊艳一次。”化妆师从看傻了的边缘回神，赶紧在边上掏出手机。

    沈嘉叶啧啧了两声：“遥遥，你以后结婚了的婚礼一定要穿一件中式的礼服，太适合你了。”

    南知遥看着镜子中的自己，她想象不出来等到白敛也换上这一套衣服，两人站在一起时候会是什么场景。

    因为在开拍前南知遥要练习一下台词，所以沈嘉叶和化妆师在疯狂对南知遥拍了好多照片之后掩上门出去了。

    南知遥的眼神落在台词本上。

    她正在练习沐笙对宋遇的那句台词，脑袋里一边想着那个场景，一边念着：“宋遇，你敢不敢娶我？”

    ……

    “有什么不敢？”白敛的声音突然出现在她耳后，随之南知遥被人从背后妥帖的抱住，白令人心动的话语一字一字说出来，“媒妁之言，父母之命，我会风风光光的娶你。”

    一个很轻的吻落在南知遥的耳垂，白敛问：“想不想办场婚礼？”

正文 第 98 章

    关于举行婚礼这件事……之前南知遥是并不敢去想, 到了现在是还没来得及想。

    在白敛没有提起这个事情之前, 她后知后觉的意识到, 原来自己和白敛的婚礼还没办。

    在刚重生回来的时候，睁开眼睛知道自己要和白敛结婚的时候已经足够欣喜万分了，哪还想得到有办婚礼的那一天。更何况两人本来就是隐婚, 怎么可能明目张胆的大肆举行婚礼。那会儿南知遥签了白敛的那份协议, 还觉着自己可能随时都会和白敛离婚，自然连那种小型的有亲朋好友参加的婚礼都不想办。

    两家现在合作项目步入正轨，关系越发紧密。自己也开始和白敛成为了恋爱关系, 只不过没来得及告诉家里人。白敛现在和自己说出来, 让南知遥恍然有了一种被许诺了一场婚礼的错觉。

    人的贪婪果然永无止境, 与白敛确定恋爱关系后就想着公开，现在公开的时刻都还没来临, 又开始眼巴巴望着是否会有婚礼。当时并不觉得会有未来的南知遥现在心态已经完全改变了, 她和白敛的关系到了一种新的阶段, 她因为这种期待而心情雀跃。

    “你……”南知遥因为被白敛从身后抱欢迎加入13370373（非作者群）着, 只能转过头去露出侧脸和她讲话, “你怎么来了？”

    “就是想来看看你。”白敛这时候还没有换成喜服, 身上穿着一件黑色的长袍, 显得气质凛冽冷肃。戏中宋遇一开始匆匆赶来，喜服是被沐笙生气丢过去后换上的。体现出宋遇的焦急心情，一身战甲未脱，剑鞘之上有些许未来得及清洗的黄土斑驳。因为要符合宋遇在外征战沙场的形象，所以修容也打得重了一些, 更加显得她的眉眼深邃立体，肩线挺拔瘦削。

    仅仅是余光一瞥，足以让南知遥心动不已。

    “在外面就听到她们说你穿这喜服的样子特别好看，所以我很想来看一看。”白敛叹了口气，觉得南知遥这模样是在漂亮，继续说，“沈嘉叶刚刚将她手机的图片给我看了一眼，我迫不及待就想见到你。”

    南知遥被她夸得很不好意思，扭动了一下道：“可是我们才分开没多久。”

    “这和时间没有什么关系。”白敛笑了一声，“就算你时时刻刻在我的面前，我也会想你。”

    这个南知遥很有同感，但从白敛的嘴里说出来就是令她脸红心跳。现在的白敛说的每一句话都状似无意，却能精确地让自己心里砰砰放烟花，而且丝毫不让人怀疑她说的情话真假。

    白敛本来就是那种稳重严谨的人，在一本正经说想你爱你喜欢你的时候，有种独属于第一次经历这些的，笨拙的成年人般的可爱。这种时候南知遥就觉得自己开始变得矫情了，白敛现在说话声音听上去这么正经，而她却又想起之前白敛吻自己的时候，用力又重又深，过后又变得很温柔。

    南知遥觉得很开心，因为不管是什么样子的白敛，都只对自己一个人这样不同。

    “等会儿的戏准备好了吗？”白敛的视线落到南知遥手中的台词本上，“放心，还是和上次一样跟着我走，不用紧张。”

    “我知道的。”南知遥说，“我知道你会完成的很好，所以我也会和你一起，不想让你失望。”

    两人又腻歪了一阵子，白敛也没太占用南知遥的时间，自己回去做准备了。

    半小时后，开拍预备。

    南知遥也走到了片场内，因为她的裙摆又大又厚重，还得提着裙摆小心翼翼地走，有助理在后头跟着整理。一路来到片场，所有的目光都被她吸引。

    “天……这简直就是程导想要的那种沐笙公主待嫁的感觉没错了！这谁不想娶啊呜呜呜。”

    “真仙女下凡，来我们凡间真是辛苦了。”

    “对对对没有错，以后我看的女主角都是南知遥这个样子。”

    “昨天被人发了几张蛇精脸的照片，今天看到南知遥我好了，眼睛从瞎到千里眼，我真的吹爆这一套！！！”

    南知遥一路过来的时候，不少工作人员要求能不能和她合照，南知遥都好脾气的答应了，又引发了一小阵尖叫。

    程庆文将面前的南知遥上上下下好好打量了一阵，点头：“不错！站这儿就已经把沐笙给演活了！”

    能被导演这样夸奖是很难得的，南知遥也开心，笑嘻嘻的跟程导也来了张照片，“还不是导演您眼光好，愿意给我机会挑着我来演。”

    程庆文平常最不喜欢被人拍马屁，倒也奇怪，到了南知遥这就是觉得小姑娘说话甜，还真心。他心里舒坦，但是还是板着脸说，“这功劳我可不乱领，之前不是我点名要你来演的，而是白敛向我举荐的你，你要谢你谢她去。”

    南知遥把程导的心理摸了个门儿清，笑着说：“这不决策还是在你，所以导演很英明。”

    “你这小姑娘话倒是挺会说的。”导演被她捧的乐呵呵的，“好了好了，差不多准备开拍，赶紧准备去。”

    身后又传来一阵小小的惊呼，南知遥一转身就看到了身穿黑色战袍的白敛。因为一直在战场上面带兵打仗，所以她的盔甲都没有完全拆下来，留着肩上的小甲，为了方便头发用发带挽了上去，简单清爽，眉眼深邃。

    南知遥第一次发现，原来风流倜傥这个词形容在女性的身上也如此的妥帖。

    白敛现在就是如此。

    两人在空中对视了一眼，南知遥立马想要捂胸口，太好看了呜呜呜。

    ……

    “各部门准备好！准备开拍！”

    南知遥和白敛分别进入情绪，五分钟后，两人都来到了室内场景里。

    在这一幕戏中，前脚是宋遇已经受封，并且接下了几乎是不可能完成的密令圣旨。后脚就在军帐中收到了沐笙派人送来的一纸书信。

    信中只写了三个字――

    来见我。

    末尾并未留下名字，只绘制了一朵栩栩如生的杏花。收到这封信之后的宋遇顾不上其他，心跳如雷，又希望真的是沐笙来了，又希望不是。在片刻的挣扎后，她最终还是决定赴约。

    因为去的焦急，她身上什么装束都来不及换，只匆匆洗了把脸就骑着马赶来。

    边城的条件如此艰苦朴素，她无法想象素来是娇生惯养的沐笙，是做了什么决心才长途跋涉千里只为了见自己一面？又会是怎样的不习惯，她会不会吃不下这里的粗糙食物？

    收到那封书信的同时，她除了震惊和欣喜，一下子就全是心疼。如今连军营中都传的沸沸扬扬说公主即将要嫁入外邦，为何她会来到这边塞小城？

    宋遇的心突突的跳，只觉得有什么种子在按捺不住的破土而出。

    道具组也在片场内搭建了室内场景，边塞的客栈确实破落，但公主的行头还是在，尽可能地将简陋的客栈布置成了厢房的模样。

    沐笙公主特意沐浴更衣之后穿着嫁衣在客栈中等待，雕花木床上挂着层层红纱帐，在内厢与外厢之间还隔着屏风。早已经换好大红嫁衣的沐笙，对着铜镜为自己描了眉，点了唇，用上胭脂，手边正摆着另外一套喜服，坐在床上安静等宋遇过来，因为她知道――

    宋遇一定会来。

    她并没有等多久，宋遇的速度极快，马蹄的速度比不上她对沐笙迫不及待的思念，甚至都没等马匹站稳就飞身跃下，风将她的衣袍吹得猎猎作响，无论什么都挡不住她的念头。

    红烛摇曳着光亮，沐笙失神地望着前方。

    门砰的一声被撞开，一阵穿堂冷风裹挟着沙尘而来，从而沐笙心头一跳――

    她知道是宋遇来了。

    “是何人要见我。”宋遇的语气冰冷而警惕，一步都没再往前踏。

    房间内竖立着屏风，甚至有喜烛，布置的宛若洞房花烛夜的厢房。宋遇此时不确定是埋伏还是真是自己心尖上的那个小姑娘，紧张的情绪如影随形，就连带兵打仗的时候她都没有如此的忐忑，只是沙场上的历练让她已经变得波澜不惊，再也不是曾经一身孤傲桀骜不驯在杏花树下会被沐笙一句话激怒的年少时期。

    “不认识我了？”帐中人清丽的声音传来时，宋遇的瞳孔都因震惊而猛缩，垂放在身侧的手早已紧握成拳，要极力克制着才能让自己身体颤抖幅度不要那么的巨大，她再也不敢往前一步走了，就在屏风外行了个大礼。

    “参见公主。”她的声音恭敬而充满距离。

    沐笙她想来这里并不是要听宋遇的一生尊称，皱眉道：“你进来看看我。”

    但屏风外的人迟迟没有动作，空气在一瞬间凝结。

    沐笙心里带了气，声音大了些：“我让你进来！”

    “莫将不敢。”宋遇始终低垂着头。

    “看来抚命将军脸面大得很，连本公主的命令都不听。”沐笙气道。

    宋遇：“将在外，有所受有所不受。”

    “你为什么要和我说这些冠冕堂皇的话！”沐笙终于按耐不住心中的思念与生气，“宋遇！你就不想我？我跑这么远老远来见你，你一点反应都没有！”

    这才是曾经那个公主，宋遇的心这时候才落下来一点，唇角不自觉带了点笑意。

    “尊卑有别，莫将不敢在公主面前放肆。”宋遇的声音缓慢而低沉，听上去一点思念之情都没有。沐笙本来想好好跟宋遇说的，听到这儿心都好像要碎了，大声道：“你给我进来！”

    外头沉默了几秒钟沐笙才听到脚步声，透过红纱，沐笙终于看到那个熟悉的身影。

    虽然看不真切宋遇的表情，但沐笙知道这就是自己日思夜想的那个人，她终于来到了自己的面前，沐笙的心里又痛又喜，所有的疲惫都一扫而空，瞬间竟不知道该说点什么，放在旁边的喜服上的手不自觉收紧，攥出了纹路和皱褶。

    “我找了你很多次，每次都没有音讯，父皇给你下的那道密旨简直就是死令，你为何还要接？”沐笙的话一字一顿传入宋遇的心中。

    她想跪在帐下，可沐笙不同意，呵道：“你给我站着！”

    宋遇的动作一僵，最终还是站定了。

    她不知道沐笙这句到底是为何要将这厢房布置成喜房的模样？

    宋遇平复了自己的心情，沉声道：“抵御外敌本就是将士的职责。”

    “别给我扯这些有的没的，我要听你的真话。”沐笙声音中带了委屈与脆弱，缓了缓才说，“我不想你有事……”

    宋遇紧捏着拳头低声道，“是不是只要替你守住这城，你便可以不嫁。”

    一瞬间的安静过后，沐笙颤着声音说：“我要嫁。”

    宋遇的手按在剑柄上，周围气温如同下降到冰点，嘴唇动了动，恭祝之类的话却是怎么都说不口，就又听到沐笙继续道：“但我嫁的不是他――”

    “是你。”

    随后红帐掀动，另外一套喜服被丢在了宋遇的手中。间隙中宋遇的视线只看到一双莹润玉足，白皙的皮肤与这边塞格格不入，美得惊人。只此一眼，宋遇觉得自己脑袋里的那根弦几欲断裂。

    “换上。”沐笙的声音在发抖，“宋遇，你敢不敢娶我？”

    宋遇手可握铁剑上阵杀敌，却险些接不住这轻薄的喜服，心上更是快扛不住这几句话的重量，自己的小姑娘是遭受了什么，又有多大的决心才能从那都城赶来这边塞。她的心中受到了极大的震动，酸涩不已，双凤飞舞的纹样印在眼底，连指尖都是在颤抖的。

    “换上，宋遇……”沐笙声音里带了哭腔，“今日你就算不愿意娶，我也一定要强嫁给你。”

    片刻后，红纱帐被人猛然掀开，沐笙心跳如鼓，挂着眼泪抬头，终于见到自己的宋遇已然红着眼眶身着大红喜服站在自己面前，耀眼的让人挪不开眼睛。

    “你怎么瘦了这么多？”沐笙哽咽着说完这句话后却突然笑了，将已经木然的宋遇拉着坐到自己身边，拉着宋遇的手放到自己脸颊一边贴着，看着宋遇的眼睛一字一字道：“以前你救我，替我挡下危险的时候我总会给你一个银元宝。一物换一物，今天我也想让你替我办件事情。”

    沐笙的眼泪滚落到宋遇的指间，湿润又刺痛。

    看着宋遇的眼睛，沐笙说：“为了让你平安归来，今晚我也要送你一件礼物。你既然收了这礼物，就答应我，一定要给我回来。”

    在宋遇的直视下，沐笙将扣结一颗又一颗地解开，衣物很快被她自己剥离，最后只剩下一层裹身的亵衣。纤细的骨架，含泪的双眼，她整个人都脆弱的仿佛一掐就碎。

    在手覆上去的时候，宋遇颤着声音许下承诺：“我一定会回来。”

    什么家国大业，什么丰功伟绩，她只想卑鄙的苟且偷生，与心上人在这帐中永世温存。

    再也克制不住的吻力道凶狠，几乎想要将怀里的人吞之入腹。红帐落下的时候，南知遥感觉到白敛捏住自己肩头的双手微收，紧紧地按着她，再俯首时在自己耳边说的不是沐笙，也不是台词，白敛说的是――

    “老婆，你是我的。”

正文 第 99 章

    在拍这段戏的时候南知遥早就做好了心理准备, 虽然有裸露的镜头, 但程导要的只是那种氛围, 并不是想用激情戏来博人眼球。就算是衣服层层剥离，任何重点部位都已经做好防护, 还有白敛压在她之上, 南知遥需要克服的就只是那种被众人围观的羞耻感而已。

    好在程导为了让她们的状态更好, 在最后细致拍摄的摄影师减半。

    南知遥一开始还有点放不开, 但情绪是到位了。只有与她最近的白敛知道，在一些动作上南知遥想触碰又不敢触碰，如果被镜头拍到肯定会显得手足无措。但是等到白敛吻上去的时候, 南知遥就已然全情投入了进去。

    与她一起沉沦，与她一起陷落。眼中只有白敛颤动的睫毛, 因为距离过于紧贴, 这种痒传到南知遥这儿便成了酥与麻。背上抵着的床榻太柔软, 这一瞬南知遥忍不住想，这究竟是在拍戏还是真的？白敛是否也会有这种分不清拍戏还是现实的时候？

    “好！可以，非常好！”程庆文等到红帐落下一会儿之后才喊了停, 语气是少见的激动。

    因为他没想到两人的状态竟然如此好, 配合的也非常完美。这条戏的难度可不低，但两人居然一条救过。

    程庆文知道两人以后都是前途无限的演员, 但这次南知遥给她带来的惊喜比白敛更甚。他先前还觉得南知遥的小姑娘只不过是演技确实可以，但他没想到南知遥的爆发能力这么强，完全带入了之后，已然已是自己心目中最完美的沐笙人选。

    导演喊了停之后, 帐内的两人保持着姿势一瞬，白敛才率先反应过来，将边上的戏服拿过，为南知遥盖严实穿好，一颗一颗又将之前的盘扣给系上。旁边的工作人员没人来，知道南知遥整理需要些时间，却没人知道是白敛在替南知遥整理。

    南知遥想自己来，白敛说：“我帮你。”

    “这是自己解开的扣子……总得自己扣起来。”南知遥的声音细细小小的，刚刚被吻过的唇显得很水润，口红没了一半，想也知道是去哪儿了。

    白敛看南知遥脸已经红起来的样子笑了笑，伸手去替南知遥擦了擦湿润的唇，手上的动作不停，很温柔地将裙摆的褶子理好，“那也是为了我而解开的，自然我要帮你穿好。”

    南知遥这才不再执着了，任由白敛照顾着自己。明明不是两人真的在这床上翻滚了一遍，她却突然真有种是事后的错觉。等到白敛的手刚搭上帐子要掀开，就听到程庆文在外面道：“怎么的？你俩在里面睡着了是不是？”

    南知遥被白敛拉了一把，恰好像是被人抱欢迎加入13370373（非作者群）着一样的出现在程导的面前。程导调侃的话都还没蹦出来，白敛就将南知遥放下来了，还体贴地站在她的身侧，为她挡了大片的目光，自然地说：“我们可以下戏了？”

    白敛背在身后的手对南知遥展开，在无人看到的时候让南知遥能够被自己牵住。这种小秘密独属于两人，南知遥抿着嘴笑起来，将手放进白敛的掌心时立马被握得很紧。

    如果爱一个人有迹可循，那么被爱也是。她每分每秒都能感受到这一点，自己在被白敛深深地爱着，且只此一份。

    今天蒋盈佳在拍别的戏份，邬h茗自然也跟着去了，片场里倒还少了几分活泼的气氛。程庆文挥手：“行行行，收工吧，南知遥你过来一下，给你说点事。”

    南知遥让白敛去车里等，自己乐颠颠的过去，“什么事儿啊程导？”

    “马上就要到最后转折的一场戏了，准备好没有？”程庆文摆明了要指导她，南知遥立马会意，点头道，“还没完全摸索清楚，导演您说。”

    南知遥在剧组里的戏份已经不多了，现代戏里她饰演的沐笙终究是个配角，不能抢去两位女主角的光环。那些戏份都不难，之前也已经集中拍过大半，后续只需几天就能结束现代戏。最能让她发挥的就是古装戏中的沐笙公主，而在古代篇中，难度最大的一场戏就是沐笙与宋遇的生死决别。

    这场戏会在录制完第四期综艺后开始拍摄，结束后南知遥的戏份就能杀青了。

    “回去好好把剧本看看，台词过了关之后有什么不懂的可以问我。”程庆文对南知遥和颜悦色的，“当然，如果可以的话最好多和白敛对对戏！你们私下应该有联系吧？”

    “……当然有的。”南知遥总觉得自己嗅到了一丝八卦的意味，但她很快就把这种念头给抹去了。

    “这部戏你好好拍，争取角逐一下年底的玉华奖。”程庆文竟然语重心长地轻拍了拍南知遥的肩膀，语气里的欣赏毫不加掩饰，“我看你也只差一个拿得出手的主演作品……等之后我会将你推荐给路源，不过能不能拿到他电影里的角色全凭本事，小姑娘，稳下来来好好演！”

    路源如今三十八岁，却已经进入电影行业二十年。十八岁那年的处女作一战成名，国内外获奖到手软，从此奠定了他在影坛的地位。之后再过了十年才再次打磨出作品，接着基本上是三年一部电影累积。作品不多，但全是精品，只要是路源启用过的演员都仿佛是镶了金，身价暴涨不说，更是圈内地位的象征。

    就连白敛都没有与路源合作过，南知遥受宠若惊：“这……”

    程庆文没给她继续往下说的机会，脸板起来：“这什么这！都说了拿不拿到角色都要靠自己！就这样！”

    南知遥知道程庆文是为她好，感激的都不知道该怎么说才好，缓了缓才反复的谢过，保证自己一定会好好努力。程庆文挥挥手让她赶紧回去，“得了得了，赶紧回去，别在我眼前晃。”

    ***

    回去的路上南知遥和白敛聊起这件事，白敛的情绪比南知遥想象中的更平静，但不是那种觉得此事无关痛痒的平静，而是好像这一切就是她应得的那样，在等红绿灯的间隙的腾出手来揉了揉南知遥的脑袋，给她夸奖：“路导确实在筹备新电影，到时候去试试。”

    白敛又道：“我相信你一定可以拿下角色。”

    南知遥听出点不一样来：“你和路导认识？”

    白敛点点头：“很久没聚了，下次可以带你去见见。”

    南知遥感觉到了隐藏的大佬似乎就坐在自己面前，瑟瑟发抖。

    到了半路上，南时牧却忽然打来电话，说是爸妈都回来了，如果今天有时间的话就回来吃饭。刚巧两人之后都没有通告，索性改道回爸妈家。

    南知遥在进家门之前就想着刚好接着今天全家都在的机会能够公布一下自己与白敛恋爱的消息，先前她父母一直希望自己能和白敛好好培养感情，现在感情真就培养出来了，他们肯定会开心死。本来白敛来之前还说要买些东西，后头被南知遥强力阻止才作罢。

    一进家门，南知遥就觉得今儿个家里面气氛好像有点不太多。她爸南卫朝没在书房里，端端正正在沙发上，她妈也是，居然不去捣鼓自己的包包和护肤品了，南时牧罕见的没坐在电脑面前处理公务，领带也送了，但是脸上有点严肃。

    这是怎么了？

    在看到南知遥的那一秒，三人的表情有同时松动，崔宁这才迎上来：“累着了吧？你们先坐下来好好休息下，马上就可以吃饭了。”

    白敛好像没察觉出什么异常一样笑着和长辈打过招呼，南知遥到了家里自然要去爸妈面前亲热，见白敛也挺自在的，便凑到崔宁面前坐着。

    崔宁脸色有一瞬间的奇怪，轻声问：“怎么不和白敛一块儿坐着？”

    南知遥笑得开心：“想你了嘛，我就只想和你在一块儿。”

    崔宁和南卫朝交换了个眼神，又想到南时牧对自己说的那些事，同时在心里都是咯噔一声。

    坏了，自己的小心肝这下真对白敛不感兴趣就另寻他人了？自己的女儿自己最懂了，一旦不喜欢谁了就肯定不喜欢和谁在一平面上，更别说挨着坐了。

    到了吃饭时间，心里都憋着事儿没说的长辈与小辈一块上桌，看到白敛又是给南知遥夹菜又是拿筷子的，南时牧头一次没有那么偏袒自己的宝贝妹妹，试探性说：“遥遥啊，我看你还是要自己动动手……”

    之前南知遥一直想着要和家里人开口，奈何今天也不知道怎么回事，她哥她爸她妈都比平常要话多健谈，两个拉着白敛唠家常，一个和自己扯东扯西，都没让她找到下口的机会。

    现在！机会终于来了！

    南知遥满心都想着要把这好消息公布于众，将筷子都放了，一副要讲大事的语气：“哥，我想和你讲件事――”

    “吃菜。”她话都没说完，南时牧帮她夹了块鸡腿放进碗里，“多吃点啊遥遥，你看你都瘦了。”

    她哥怎么了？

    南知遥被南时牧一堵，愣愣地看了自己碗里的大鸡腿一秒，转而对南卫朝说：“爸我和你说――”

    “吃鱼，来，怎么不尝尝？”南卫朝笑得很和蔼，顺便还将菜往白敛那边推了推。

    白敛大致能明白家里人今天是为哪般，她又觉得可爱极了，于是没戳破。

    “？”南知遥好端端的话被堵了两次，感觉自己都要哭了，委屈巴巴对崔宁说，“妈，我和你说――”

    “遥遥，你乖点，都给你夹这么多菜了怎么不吃？”崔宁也笑眯眯道，“你看白敛都给你把虾剥好了。”

    “……”南知遥都给憋坏了，忍无可忍的站起来，大声说，“今天我一定要宣布！我恋爱了！”

    南时牧震惊道：“不可能的遥遥！就算你说什么又找到更喜欢的人谈恋爱和白敛要和平分手我们绝对不可能同意你们离婚！你这是胡闹！”

    南知遥：“？？？”

    哥，你脑子呢？？？

正文 第 100 章

    最后在白敛出面调解的情况下才明白一大家子人都会错意的南爸南妈南时牧在一瞬间的错愕之后才惊呼：“你怎么不早说？”

    “我从进家门开始就想和你们说！”南知遥终于找到机会控诉, 气呼呼说, “但是你们一直没给我讲话的机会。”

    “这不是怕你瞎说点什么伤了小白的话来……”南时牧哭笑不得, “总之现在事情弄清楚明白了就好，是哥当时没好好问你。”

    “我还是打心底喜欢白敛这孩子, 你看最近咱们遥遥和小白一块儿拍戏, 闹腾的事情少多了。”崔宁笑道, “网上我看遥遥最近粉丝涨的很快, 用不着家里操心了。”

    白敛谦逊地低着头，这会儿正贴着南知遥坐，手摆的端正, “也是她自己努力，在剧组里大家都很喜欢她, 程导夸她演技好。”

    南知遥心里甜丝丝的, 南卫朝说：“真的？我还以为她演戏也只是三分钟热度！剧什么时候播, 到时候需不需要给你们投几个大屏放一下，宝贝女儿你还想演什么？”

    “别别别爸爸爸我知道你为我好，但一个商厦大屏随随便便就几十万的事情, 等会儿我又被人黑背后有金主了。”南知遥赶紧制止自家疼女儿无下限的爹, “等我杀青后没多久剧就开始播了，很快。”

    “要不是你不让我们说, 我们早就和所有人说你是咱们南家的小公主了。”南时牧无奈道，“偏偏要靠自己去闯，听说童家那个小姑娘还想和你抢戏，这种委屈怎么能让你受？”

    “那不是也没争赢嘛。”南知遥笑眯眯道, “要自己拼来的才有意思。”

    崔宁说：“那你们准备一直就这么下去？”

    白敛还在给南知遥剥一颗糖吃，听到之后手一顿，南知遥也察觉到了她的停顿，知道白敛是明白这个意思的。作为自家的父母，见自己女儿的终身大事落定之后，就觉着是时候挑选好时候公布。

    南知遥就停了两秒钟没说话，白敛已经察觉到她对于这件事的为难。将心里的失落压下去，对崔宁说，“妈，这件事还不着急，我们到时候会提前告诉家里的。”

    崔宁这才作罢。

    晚饭后又与长辈们聊了会儿天两人才回了自己家去，路上白敛没怎么说话，南知遥就算是个榆木脑袋也觉察出了有些不一样。她也知道是先前提到的公开事情，心里忐忑又紧张，直到坐到床上，白敛去柜子里拿衣服了。

    怎么可能不想公开？她做梦都想。只不过在与程导聊过后，她觉得自己现在终于有了准确的方向。如果能选上路源的新片角色，最快最快……在年底之前能知道口碑如何，如果能够同时拿到电视剧的权威奖项玉兰奖提名，以及电影界含金量最高的金昆奖提名，仅仅是提名――

    嘭。

    那也爆了。

    而南知遥的想法就是将这一切完成后就公开，加上那时候综艺也拍完了，时间上都刚刚好。她在路上就一直想着这些，只是还没来得及和白敛说。

    白敛将两套新的睡衣拿出来，一转身就见南知遥坐在床上盯着自己看，目不转睛的，双手环抱欢迎加入13370373（非作者群）着腿，显得特别小小一只。

    “怎么了？”她笑起来，“水温已经好了，还不准备去洗澡？”

    南知遥对她伸出手，声音黏糊糊的，“来抱我。”

    白敛听话的将衣服放下，坐到床边去，南知遥就手脚并用的挪过来，钻进白敛的怀里，将头靠在白敛的肩上，手把白敛搂得紧紧的。

    “怎么了？”白敛发觉到小姑娘有些怅然的心思，似乎是有话要讲，便将头微低下来，“有什么心事？”

    “不是心事。”南知遥去蹭了蹭白敛的下巴，末了又去吻了一下，觉得白敛过于平静，平静的摸不准在想什么，有些紧张地说，“你生气了吗？”

    “嗯？”

    南知遥闷声：“在妈妈问我们什么公开的时候，我没有说话。”

    “怎么会。”白敛确实会在当下有失落，但是在南知遥抱住自己的时候就什么都好了，这稍纵即逝的情绪也不需要告诉南知遥，将闷闷不乐的南知遥脑袋抬起来，用手托着她的下巴，注视着苦恼的小姑娘说，“你的想法我都能明白，不用担心……主动权在你的身上，什么时候准备好了，我们就什么时候告诉大家。”

    “只要现在能和你这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着，我就觉得很好了。”白敛说的很真诚，将南知遥抱欢迎加入13370373（非作者群）着，人一下站起来。南知遥被吓得惊呼了一声。手同时因为失重而圈住了白敛的脖子，“吓死我了！”

    “叫你去洗澡你又不去，明天还要早点去录制。”白敛抱的很轻松，竟然还能腾出手来捏了捏南知遥的鼻子，“是要我抱你去还是帮你洗？”

    “我自己去！”南知遥那些乱七八糟的想法顿时就消散了，急的马上就从白敛身上跳下来，一把拿过睡裙，眼睛瞪得圆圆的，低声说，“你越来越坏了。”

    “对你才这样。”白敛回答的怡然自得，回答她的是浴室门被砰的一声关上的声音。

    ……

    第二天早上六点，六人的保姆车分别将人送往录制地点的途中。

    这次节目组在京平市最林经常中心市区的大型休闲公园内搭建了露天平台，看上去是为了第四期的录制嘉宾出场做足了排场，然而六人已收到场地信息的时候就已经嗅到了一丝危险的气息。

    南知遥和白敛是分开走的，所以并不在一辆车上。她看着节目组发过来的信息正纳闷呢，就突然显示被拉入了一个群聊小组里。

    【南知遥已被可爱的小邬同学拉入群聊】

    可爱的小邬是邬h茗的微信号名字，南知遥添加了之后一直都没给改过名字。群里已经有三个人了，其中一个她认识，是容语山，另一个的头像和蒋盈佳微博的图片一样，估摸着是本尊。

    南知遥：……？

    可爱的小邬同学：南姐等等！我先把其他人拉进来！

    紧接着，群提醒一个接着一个。

    【白敛接受了小邬同学的邀请加入群聊】

    【此路是我开接受了小邬同学的邀请加入群聊】

    小邬同学：人齐了！

    南知遥不知道邬h茗把她们几个都拉进来是什么意思，群里其他四个都是昵称，就她和白敛最实诚，用的都是真名。

    我讲话你听到没有：又抽风了是不是？

    南知遥：蒋蒋，你的名字真霸气……

    我讲话你听到没有：@小邬同学我讲话你听到没有

    白敛：@我讲话你听到没有上面南知遥的话没回

    这是白敛在群里的第一个发言，为了自己。南知遥捧着手机乐死了，丝毫不在乎刚才蒋盈佳没搭理自己这事儿。

    我讲话你听到没有：……

    【系统提示：我讲话你听到没有已退出群聊】

    两秒后――

    【我讲话你听到没有接受小邬同学的邀请进入群聊】

    小邬同学：好了好了！咱们等会儿鸡开始录制了，长话短说，不知道节目组又要怎么坑我们，所以提前拉个群咱们方便交流，现在可以先说下我们剩下还有那些人的主题没被用的，预测下今天节目组会选哪个。

    路路什么时候嫁给我：路路的刺激主题，小邬的没事主题，蒋盈佳的时尚主题都已经录制完毕，接下来的三个……

    此路是我开：不好意思打断一下，真的很不想看到容语山顶着这个id发言，可以把她踢出去吗

    路路什么时候嫁给我：没关系路路，我可以改个

    我什么时候可以娶到路路：@此路是我开你觉得这个怎么样？

    此路是我开：下线了。

    南知遥：我之前定的主题是意义

    南知遥：当时乱选的，不知道节目组会安排什么任务……

    南知遥：其他人呢？

    主要是南知遥特别想知道白敛的到底是什么，之前问的时候白敛就没说。

    我什么时候可以娶到路路：我选的是回忆，很简单，我就想和路路创造一些美好的回忆，白敛你的呢

    之后群里一阵安静。

    ……

    白敛：忘了。

    其他人：？？？

    白敛：这一期不会是我的主题，总导演说过我的不可以外泄

    虽然白敛成功的将锅推给了节目组，但是南知遥的好奇却被勾了起来。白敛为什么对自己的主题如此遮遮掩掩的，怎么这么神秘？

    她的疑惑一直保留到了节目开始前，七点钟到的录制地点，等到准备好就八点一刻了，节目组的直播也同时在星光视频上开拍。

    这次节目组在最接近京平市中心附近的大型休闲公园内搭建了一个露天舞台，看上去是特别隆重的欢迎嘉宾们出场，但是在看到场地信息的时候南知遥就嗅到了一丝危险的讯息。

    市中心，还露天。

    这得安排点什么任务啊？！

    初春的早晨阳光照在身上仍有一丝寒意，南知遥裹得很多，巧的是她与白敛的车虽然前后出发，却同时到了。

    当两人出现在屏幕内的时候，弹幕刷的飞快。

    【啊啊啊啊我今天早起的原动力看到了没有！！仙女出来了呜呜呜，我现在只能满嘴喷褒义词】

    【是我的错觉吗！今天这两只为什么气场那么的和谐！你看南知遥是怎么瞟白敛的，那小眼神】

    【南知遥这是水军请了多少？】

    【就这？就这？就这点水平你们也觉得神颜？不好意思我也这么觉得[/狗头]】

    【我的精神食粮终于开播了，今天我绝对在直播间看一天！！！】

    【我也+1】

    【看后面，另外两组为什么是截然不同的氛围啊哈哈哈哈哈哈哈】

    “白敛！”南知遥朝白敛挥挥手，虽说两人分别时间并不长，但她总算体会到了那种就算在自己面前都会想念的感觉。她小跑过去，白敛的脸上始终笑着，一边嘱咐，“慢点，不着急，我又不会跑。”

    后头蒋盈佳和邬h茗也下了车，容语山跟在路宜的后头，匆匆忙忙喊：“等等我，路路你走这么快干什么？”

    路宜要去拿她手机：“id给我改了，不然把你踢出去。”

    容语山还没来得及一脸委屈，主持人已经从边上笑着走来，李宗就拿着个大喇叭面对着六人喊：“欢迎大家来到锦花公园，很久不见了！相信在观看直播的观众朋友们也和节目组一样十分想念大家，这是我们年后的第一次录制，不知道你们之前许下的新年愿望实现了吗？”

    邬h茗刚打算说话，李宗又说：“不过现在我们最紧急的事情你们应该也都知道吧？”

    南知遥站在白敛的身边，默默地用余光在打量身边人的侧脸。

    怎么会有人长这么好看，简直每一个点都在自己心动的频率上。

    “请拿起工作人员手中的空白题板。”主持人拿起话筒开始进入主题，“这次我们并不会进行默契值考验，但是大家需要回答三个问题，每轮问答结束后，另外两组将成为裁判，判定两位的答案是否足够默契。三轮结束后，根据得分情况，分组成员可能重组，请大家谨慎答题。”

    邬h茗阴恻恻道：“一点也不想念你们！就知道李宗李宗你的套路，一上来就给我们玩儿这么狠。”

    李宗笑眯眯接着说：“我们本次录制的主题选中了南知遥的――意义，你们将度过非常有意义的，完美的一天。”

    白敛的眼神微动，嘴角已经止不住的上翘了起来。

    “那么开始第一题，言简意赅，你们认为参加这次节目的意义是什么？”主持人说完之后六人马上拿起了题板，“限时一分钟，请作答。”

    两个人的中间都刚好站着工作人员，将别人写答案的动作挡住了，所以做不了弊。

    “一分钟到，请亮题板。”

    容语山觉得这题目实在太简单了，仿佛是送分题。而且她也猜到其他人会写什么，都是艺人，在这种问有什么意义的题目上，估计都会写一些锻炼自己，让大家了解更真实的自己此类的话。尤其是自家路路，一定会写可以认识新的朋友，自信满满的她觉得一定接收到了路宜的脑电波，写下来一串话。

    题板由路宜这边开始亮。只见她把题板一掀开，特耿直，上面写的是：【赚钱】

    容语山：？？？

    不，不可能，路路你这么接地气的吗？

    “容语山，请亮出你的题板。”

    容语山不情不愿地将题板转过来，上面写的是：【和路路一样，认识更多的新朋友】

    路宜用手指戳着她的胳膊：“你神经病啊容语山，这里头这些个人你也不是不认识啊，脑袋抽了是不是？”

    弹幕顿时飞过一大串的哈哈哈哈哈哈哈。

    南知遥不好意思地将题板亮出来，上面写着：【追星】

    白敛几乎同步的亮出来，写的是：【学习】

    弹幕的粉丝：我缺课了？？

    “到我们到我们了！”因为还没到主持人开始询问的时候，邬h茗戏很多的挥动着自己的小手，“我觉得我们这一组应该默契十足！因为我看到蒋盈佳她的笔划好像和我的一样的。”

    “真的？”蒋盈佳狐疑的看了邬h茗一眼，“那我们可以一起亮出来。”

    “行！”邬h茗十分自信。

    众人就看她俩把题板一揭――

    邬h茗：【来搞笑的】

    蒋盈佳：【带孙子的】

    蒋盈佳：“…………”

    搞笑你大爷的。

正文 第 101 章

    虽说这时候还很早, 但公园里早已经因为录节目的原因围聚了人群。南知遥大概知道应该是得在这里领到了任务才能离开, 悄悄对白敛说：“学习是什么意思？”

    比她更好奇的是弹幕的里的粉丝们, 猜测的五花八门的。

    【带孙子那个真的笑死我了哈哈哈哈哈哈，她俩在微博上做了将近个把月的爷孙我可都还记着呢】

    【哈哈哈哈哈哈容总写的什么鬼啊, 员工滤镜已完全碎裂】

    【我他妈真的笑死, 我们路路真的是超级实诚接地气, 赚钱说的也过于圈粉, 看来出场费几位数是有的了】

    【我想问一下敛敛的学习是啥】

    【一股清流，一个说来追星一个说来学习，南知遥来追星追的肯定是白敛了】

    【求问敛敛的学习是啥, 主持人快问！！】

    【应该是切磋学习吧哈哈哈哈，蒋公主和白敛的新剧马上就要播出了, 她俩可以说是前辈互相惺惺相惜】

    【得了吧, 南知遥也在里面演你怎么一句话都不讲】

    【你们都别争了, 问就是我们敛敛热爱自己的工作，学习肯定是业界交流不可能是别的啦，相信咱们敛敛的业务能力】

    主持人仿佛是观众们心目中的蛔虫, 这时候已经发问：“请依次解释一下为什么会这么写, 另外两组可以评定这一组是否默契。”

    路宜直言不讳：“我俗，就是来工作赚钱的。”

    容语山委屈道：“我有钱啊路路……你可以找我……”

    那个要字还没说出来, 路宜立马一个眼刀杀过去，容语山一顿，立马认怂改口：“可以找我打工，我给你开工资。”

    “？”路宜一把将自己题板给摁下了, “麻烦你们写一点也不默契，我今天一定要和容语山分开执行任务。”

    “那么白敛这一组是为什么这样写？”主持人问。

    南知遥大大方方回答道：“大家现在应该差不多都知道了，我是……白敛她们团的粉丝，一直都是。”

    邬h茗在边上补了一声，“大家可听好了啊，我南姐就提了白敛的名字，她这来追的谁大家都明白了。”

    白敛勾了勾唇，语出惊人，“我是来学习如何恋爱的。”

    弹幕：？？！！！？？

    主持人都僵了一下，白敛继续补充道：“新剧里面有不少感情戏，也谢谢节目组可以给我这个和南知遥相互磨合的机会。”

    【我的妈吓死我了，还真以为敛敛的意思是要谈恋爱！！】

    【心脏骤停，还好只是宣传节目呜呜呜呜】

    【等等，可是蒋公主不是也是女主演吗，怎么敛敛只提了南知遥没提我蒋公主……】

    【你傻吗姐妹？现在节目组三组cp很固定啊，白敛和南知遥是固定的，当然只说南知遥了】

    【咱们蒋公主和小邬甜甜蜜蜜黄昏恋着呢，起开起开】

    蒋盈佳道：“节目组纯粹挖坑让人跳，我不答。”

    “我一直觉得我有谐星的潜力，奈何才华实在限制了我的行动。”邬h茗自己说完都笑得见牙不见眼，“看，在看我们的观众们现在肯定被我逗乐了是不是？我就说我是来搞笑的。”

    第一轮的投票结果出来后，白敛组获得一个是，记一分。邬h茗组获得两个否，零分。路宜组出其不意的获得了两个是，得两分。

    路宜哭笑不得：“你们怎么回事儿？？”

    邬h茗早就凑到白敛身边去说悄悄话，还特意到了跟拍导演边上能让观众听到，“别看路路嘴上特别嫌弃容总的样子，实际上容总没在她身边她又比谁都着急，别听她的，容语山和路路必须捆绑在一块儿。”

    说完她又偷偷说：“我好想和我南姐一组。”

    白敛对着她头就拍了一下，“你觉得我聋了？”

    弹幕：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或。

    主持人：“第二轮，你们需要说出搭档当时许下的新年愿望与愿望是否实现结果，让对方判断，若两人都正确，则得分。现在从路宜开始。”

    “没实现，明摆着的事情，不知道她哪来的心说要在这一年把我给娶了？”路宜对这个倒是记得很清楚，“能娶我的人大概现在还没出生。”

    “你是要我现在回我妈肚子里去吗？”过了个年来，也不知道容语山是和路宜发生了什么，不管是路宜说点什么她都能接上，笑着说，“之前路路说的是要我晚点睡觉少做点梦，报告大家，我现在每天凌晨一点睡。”

    “她的愿望是想多睡觉。”白敛想了想，南知遥之后就和自己一起睡了，在自己怀里睡得一直很香甜，脸上的笑都不自觉柔和了起来，“实现了。”

    蒋盈佳嗤了一声，声音很：“白敛的粉丝真的是失了智。”

    她虽然不知道白敛和南知遥已经结婚，但现在已经知道两人关系绝对不一般。这摆明了的恋爱酸臭味，这些粉丝怎么就能视而不见？

    南知遥也跟上：“白敛的愿望是多回家，很显而易见，实现了呀。”

    “邬h茗的愿望是想要她的搭档变得更聪明一点，这还要说吗？”蒋盈佳挑了挑眉，“我现在难道不聪明？”

    邬h茗：“那我难道不成熟吗？太明显了，蒋盈佳的新年愿望也实现了，喜大普奔。”

    主持人：“请对方为答案评判。”

    题板一亮，除了白敛和南知遥互相说了是，路宜选了否，邬h茗和蒋盈佳互相选了否。

    容语山觉得是意料之中，蒋盈佳冷笑着对邬h茗说：“微博取关吧。”

    “你什么时候关注过我了？”邬h茗好笑的看着她。

    “我什么时候没――”蒋盈佳话说了一半停住了。

    好像……还真是，自己是悄悄关注的邬h茗，这死丫头肯定不知道，差点暴露了。

    “就要取关！”蒋盈佳暴躁了，“我等会儿就把你关注了然后再取关！”

    这一轮白敛组又得了一分，与路宜组追平，邬h茗组垫底。

    “最后一轮其实很简单的，只需要你们迅速的做出两个选择。”主持人笑得很神秘，“请在题板上写下这一期你最想合作的搭档。”

    六人刷刷写的飞快，题板一亮，选择南知遥的居然有三个。

    分别是白敛、路宜、和邬h茗。

    南知遥：“？？？”

    你们都不选择自己搭档的吗？

    容语山被路宜这样写还情有可原，蒋盈佳亮题板比邬h茗慢一些，一眼看到邬h茗题板上写的是南知遥，立马在自己题板上原来写的给涂成了黑色，再在上面画了一道勾，邬h茗明明白白的看完了全过程，打趣说：“你能不能别这么幼稚？还作弊写我和白白两个名字，一看我没选你你就把我名字给划掉。”

    蒋盈佳气的想去揪邬h茗的耳朵，“你管不着。”

    南知遥的题板上写的自然是：【白敛】

    白敛倒也没别的想法，只是对南知遥说：“看来大家都很喜欢你。”

    “我只想选你的！”南知遥急匆匆地对白敛表达自己的情比金坚，又对他人的选择哭笑不得，不知道节目组是不是真的会将分组打散重组，不过按照节目组的套路，就算是打散了也会用别的任务来让队伍重新聚合。

    主持人笑眯眯的，说出来的话却很冷血无情：“好了，现在是决定你们关键性的一题，请写出你们这一期最不想搭档的人，计时一分钟。”

    南知遥满脸问号，节目组这是在玩她们还是在挑拨离间呢，这要怎么选？

    邬h茗直接就叫唤开了：“你们还能不能有点人性！”

    李宗拿着大喇叭喊：“邬h茗，你还有半分钟作答时间。”

    邬h茗：“…………”

    南知遥决定去抄作业，虽然隔着工作人员，但她铆足了劲往那边探头，只见白敛毫不犹豫地在上面写下了邬h茗的名字。

    小邬，对不起了呜呜呜，我要跟着我老婆走。

    “请亮题板。”主持人这次是直接将所有人的结果念出来的，“我公布一下，路宜选择的是容语山，容语山选择的邬h茗，这两人各一票。白敛选的是邬h茗，南知遥选的……也是邬h茗，邬h茗选择的是白敛，蒋盈佳选择的南知遥。”

    邬h茗：“？我做错了什么？你们都不爱我了是不是？”

    白敛率先回答：“因为我猜到小邬会选我，所以我也投了小邬一票。”

    邬h茗知道南知遥肯定是妻唱妻随，倒也没觉得有多意外，只是她就不懂了，蒋盈佳选南知遥干什么，她转过头问：“干什么选我南姐，你看你，果然是对我南姐有意见是不是！人家都没选你！”

    蒋盈佳忍无可忍地拿着自己的题板去抽邬h茗：“我让你选，我让你选，导演，拿个胶带来，我今天一定要把她的嘴巴给封起来。”

    邬h茗嗷嗷直叫。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈有生之年？居然看到蒋公主发飙】

    【佳佳果然只有对小邬才这样，真的是欢喜冤家啊哈哈哈哈哈笑死我了，小邬到底是干啥啊在】

    【心疼我家茗茗啊呜呜呜，节目组快来救救孩子】

    【小邬果然挨打了，我就说她绝对要被她打，能不能嘴好点，就老爱去逗蒋盈佳生气】

    “很遗憾，小邬因为得票数最高，所以称为了最不想被合作的搭档，在本次录制中将失去你的同伴和经费。今天的录制中，你必须为换回搭档而做出相应的努力，请带上这张卡片，如果在下午录制结束时没有将勾打满，下一期的录制你将独自一人。”

    蒋盈佳言简意赅的做了个总结：“就是说今天你得服务我，让我满意，这就是你有意义的一天，懂了？”

    主持人却继续道：“由于蒋盈佳的搭档邬h茗已经被三票出局，蒋盈佳的经费减半，为二十元，加上你们组一直都没有得过分，所以需要协助分数最高的那组完成相对应的任务。也就是说接下来的录制中如果白敛和南知遥有需要帮助的地方，你都必须出现。当然，你可以指挥邬h茗去做。”

    规则还在继续。

    “接下来公布你们需要完成任务的关键词，本次的录制要求是为我们的三个赞助商拍摄一支广告。得分最高的白敛组关键词，情侣，浪漫地在空气中学习如何狗刨，随后念出赞助商星光视频的广告词，我将所有的星光都收集与你，尽在星光视频。经费，五十元。”

    白敛：“……”

    “得分第二的路宜组任务关键词，情侣，在菜市场讲价的激情博弈，随后请念出赞助商念奴娇喉糖的广告词，吃了念奴娇喉糖，吵架，请尽情骂。制作经费，三十元。”

    路宜：“……”不好意思，金主爸爸是想退出市场了吗？

    “没有分数的蒋盈佳组任务关键词，情侣，仿佛被过电一般的胡言乱语，随后请念出赞助商难上佳楠家居的广告词，家里有了难上佳楠家居，生活将不再为难。制作经费，二十元。哪一组先结束广告片的拍摄，可以提前结束录制，并且获得指定下一期录制任务的特权。”

    蒋盈佳：“……”我现在就想退出这个节目。

正文 第 102 章

    【各位金主爸爸为什么会这么有梗啊哈哈哈哈哈哈, 是为了这三对特殊定制的吗】

    【我想知道金主爸爸们真的会用她们的广告反复播吗哈哈哈哈哈, 这么中二的广告词到底是哪个鬼才策划想的啊】

    【难上佳楠家居真的很贵, 就算是我们蒋公主和小邬被过电了一样胡言乱语我也真的买不起[/狗头][/狗头]】

    【我想问这节目还能有第二季吗，还会有嘉宾会来吗, 李宗导演仗着自己人脉广瞎搞啊哈哈哈哈哈】

    【总感觉蒋公主和茗茗似乎产生了点化学反应, 只有我这样觉得？】

    ……

    南知遥在听到狗刨这两个字, 没蹦住一下笑出声, 过后才懵着问白敛：“你会狗刨吗？”

    白敛回答的言简意赅，“我会游泳，狗刨这个姿势没有尝试过。”

    “我也没有……”在南知遥还在和白敛说悄悄话的时候, 其他两队也没好到哪里去，被刁钻又角度清奇的问题弄得哭笑不得。但节目组并不会给她们多余的休息机会, 立马就宣布：“接下来请各位迅速寻找场地完成任务, 每组只有一个联络手机, 所有的花费从经费里扣除，额外的花费需要自己想办法解决，请记住, 率先完成拍摄的那一组可以指定下期的任务。”

    李宗在边上道：“我要提醒你们所有人一声, 节目组的规矩你们也知道，如果是输了的话下一期可不能在微博上哭嚎。”

    讲到这个也是好笑, 在上次节目结束之后，除了白敛那一组，容语山和蒋盈佳这两组都输得惨，惩罚也多, 邬h茗当时就和路宜一块儿在微博上哭嚎李宗不是人，后头粉丝们纷纷去李宗私信留言，最后还在热议榜上刷出个#李宗不是人#的话题，把李宗给气得。

    “你们有什么规矩！完全就是乱着来！”邬h茗仗着自己和李宗关系好拼命吐槽，“来你告诉我情侣之间要怎么过电一样的胡言乱语？”

    “你们还需要帮助白敛和南知遥组完成任务。”李宗微笑的看着她，“请抓紧时间，现在任务开始，你们可以分头行动了。”

    容语山似乎是想到了什么主意，带着路宜开溜了，剩余的两组暂时需要一起行动。

    南知遥现在也没了主意，白敛去工作人员手里拿到了五十元的经费，煞有其事的交给了南知遥，“渴不渴？想喝点什么吗？”

    南知遥琢磨着要是真去买吃的喝的钱还得从这五十块钱里面扣除，立马摇头：“不渴不饿！”

    “我渴了我饿了！”邬h茗看到那张面值五十元的钱都两眼放光，抱住白敛的手使劲晃，“我好饿好渴啊呜呜呜，早上来的时候都是没吃早饭的，白白你都不心疼我了。”

    蒋盈佳面无表情地揪住邬h茗的耳朵把人从白敛身边扯过来，摇了摇自己手上的二十块钱，“你是不是瞎了？”

    明明自己在这，还去找别组的人拿钱，蒋盈佳心里就不乐意了。

    “怎么可以用自己的钱！”邬h茗顿时眼疾手快地将钱塞进蒋盈佳手心里让人抓好，偷偷道，“我们要留着这些钱拍广告，白白她们钱多，先用她们的。”

    白敛：“我听见了。”

    其实星光视频相较于其他两个广告来说难度要低一些，有了情侣这个前置条件之后后面的事儿好办许多。经费不是问题，白敛甚至都没打算要使用这五十块钱，任由南知遥怎么花都可以。但是见南知遥这么紧张兮兮的模样，她觉得十足的可爱，就琢磨着自己是不是也得好好配合一下。

    “我们到时候怎么拍啊？”认真录节目玩游戏的南知遥殊不知白敛的心里早有计划，还好好琢磨了一会儿才对邬h茗说，“要不这样子，本来我们的经费就少，我要不然过去找我哥――”

    白敛拉了南知遥的手心一下，失笑，“找什么？”

    她示意那边的跟拍摄影，这可都拍着呢。

    南知遥自觉失言，赶紧凑到白敛耳朵边说，“是这样，我们的经费不是太少了吗，我觉得星光视频……好歹也要点星星灯制造一点浪漫的感觉是不是？这里离市中心这么近，我想让我哥送点灯过来这总行吧？”

    反正规则里也没写不让找场外援助，这点空子南知遥还是会钻的。

    邬h茗见白敛没让自己得逞，就把注意力转移到了南知遥的身上，过去直接揽着南知遥的手干嚎，“南姐南姐，我饿死了真的，我肚子一直在叫，你摸。”

    邬h茗说着就要把南知遥压在自己肚子上，正在此时，从不同的方向分别过来了一只手，一个去拉邬h茗的，一个是去拉南知遥的，分别来自蒋盈佳和白敛。

    “干什么？”蒋盈佳把邬h茗的动作给挡了，还把人往这边一拉，抽出那二十块钱，“走，带你去吃早餐。”

    “说话就说话，别拉拉扯扯。”白敛也正有此意，并不想看到南知遥的手被贴在邬h茗的肚子上，很自然地把人往自己这边带。南知遥还不知道此时在场的有两个人有了点小醋意，想着反正等会儿可以让南时牧送物资来，大方道，“你们的钱少，前面不是有早点铺子吗，去买点吃？”

    她试探性地问白敛：“能不能从我们的经费里匀出点来？”

    白敛毫不犹豫地说：“可以，你安排。”

    邬h茗：“……”

    白白，你就这么妻管严的吗！！！

    于是虽然邬h茗得到了自己极其渴望的二十块早餐钱，却感觉吃到了成吨的狗粮。白敛大方地放邬h茗和蒋盈佳去自由发挥了，说是不需要帮忙。

    蒋盈佳和邬h茗走后，大家的直播页面也会被分成三部分，可以随意选择观看哪一对。

    南知遥以为是自己去找场外援助的主意起效，乐颠颠的要带着白敛往南时牧公司那边走。

    没走两步，手腕突然被身后人拉住了。

    南知遥转头看停下没走的白敛，眼神亮晶晶的，“怎么了？”

    “手给我。”白敛朝她摊开手心，笑了一声，“牵手。”

    南知遥还没回过神来，白敛已经上前两步去将她的手包在掌中，将人往自己怀里一带抱了个满怀，弯着唇角说，“不是情侣吗，怎么能不牵着手？”

    南知遥的呼吸早就在被白敛拉入怀中的时候乱了，更是在白敛在耳边说话的抑制不住地加深，白敛这完全是犯规，借着节目组的任务名义说着只有两人才听得懂的话。她的手被紧握，温热又安心。

    南知遥穿了一件很大毛领的宽大外套，在被白敛拥住的时候很大的帽檐被白敛的手托的折起来，两人的头几乎都淹没在了毛茸茸里。白敛的手上移，固定住帽子的形状，也有点像在捧着南知遥的脸一样。

    现在，镜头里什么都拍不到。

    南知遥只能微仰着头直视着白敛，眼睛里水水润润的，嘴唇也是，明明之前还没有接吻。离近了就发觉小姑娘长翘的睫毛像是小扇子，微微颤动一下都让人心里也跟着飘，白敛低下头去，只在南知遥的嘴角啄了一口迅速离开，叹了口气，在南知遥羞恼的眼神里说：“其实不需要什么星星的道具，因为你的眼睛里就有星星。”

    她终于松开一只手去按在南知遥的后脑勺，认真的看着南知遥的眼睛，夸奖道：“真的很漂亮。”

正文 第 103 章

    南知遥知道自己是在这么多镜头的注视下被白敛亲了一口，脸红是肯定的, 心里竟然还有一丝失落, 想着如果是继续亲下去多好。在白敛将她放开之前, 南知遥将自己的脸在白敛的耳边靠过去, 声音很小地说, “犯规。”

    好在现在还不是夏天, 衣服穿得厚实, 所以白敛的手放进南知遥厚重棉服口袋里的时候还能有天然的掩饰去按在南知遥的腰上。即使是已经被人这样说了，白敛的手却忍不住要去混账，按了一下还不够, 又去轻轻捏了一下, 几乎要碰到柔软的部位，划着圈圈在游移, 南知遥还没出声, 白敛就自己把犯规和流氓这两项罪名自己坐实了。

    南知遥羞得都要哭了, 还要控制住自己的表情被让镜头看出来。白敛又想继续, 又舍不得继续，心里骂了自己几声混蛋，才开始变得老实，牵着南知遥往公园外走。

    “去拿星星灯吗？”南知遥问。

    她自然地就从白敛的兜里拿出手里，好歹还是记得南时牧手机号的, 直接发了一条短信过去，让南时牧替她准备好需要的东西，因为怕别人琢磨到蛛丝马迹, 就神秘兮兮地说要人送来路边丢过来。做完这一切之后，她又将手机还给了白敛。

    白敛一直牵着她的手没放开，两人走在一起就和画报似的。聚集在两人身边的人也越来越多，不过录节目的过程中如果到了聚集性的场所，也会有保安在维持秩序。

    离和南时牧约定的时间快到了，南知遥手上还拿着剩余的三十块钱，白敛问她：“想花掉吗？”

    “这可是我们的经费。”南知遥隐隐约约地感觉到白敛似乎不太在乎经费多少的问题，“你是不是已经想好怎么拍了？”

    白敛确实已经想好了，其实要说出广告词很简单，节目组还不算那么泯没人性，给了三组都能做情侣的前提条件。这样一来，星光视频的广告片就很容易拍，只是谁来狗刨是个问题。在她思考的时候，两人已经走到了与南时牧说好让人来接头的地方。

    远远地就看到停了辆黑色小车在路边，南知遥和白敛对视了一眼，之后放开了手小跑过去。车窗摇下来的时候南知遥那一口气差点都没提上来，立马转过身堵住镜头跟拍车内的人，脸色惊恐。

    卧槽？？？

    谁来告诉她，为什么是南时牧亲自过来的！这人都不要去工作的吗！

    南时牧浑然不觉摄影机已经靠近，在里面一面说话还在捣鼓手边的那些灯：“你还要不要了？哥都给你送过来了还堵着干什么呢？”

    白敛过去的时候直接将自己的麦给关了，南知遥捂住自己的收音麦，低声朝里面喊：“天……你怎么来了！”、

    她都没敢叫出那声哥，怕把大家给吓着。

    南时牧这时候才看到后头跟着的摄影师，很淡定地拿出墨镜戴上，把装着灯具的扁平纸箱从开了一半多的车窗丢了出去。先前南时牧收是收到了消息，但那会儿人在会议室里，秘书告诉他的消息就是说在附近拍广告需要点东西，已经准备好了。

    他那时候都没想起来是在拍综艺，想着还能等南知遥一块儿去吃个中饭，就自己过来送了。

    白敛在车窗彻底合上之前匆忙地和戴着墨镜的南时牧来了眼神交流算是打过了招呼，后来脑袋里又灵光一闪，敲了敲车门。

    “干什么呀？”南知遥低声询问，倒也没阻止白敛的举动，白敛从南知遥的手里把仅剩下的三十块钱拿走了，从开了条缝的车窗放进去，态度特别诚恳，演技到位，“谢谢您的帮助，我们经费只有这么一点，请收下。”

    在车里的南时牧看着那两张钞票：“…………”

    【红红火火恍恍惚惚这到底是哪里请的外援啊？】

    【车里坐的人是谁啊，怎么刚刚南知遥的表情有那么一瞬间的慌张】

    【是粉丝吧，不然怎么这么快赶过来？？】

    【我怎么觉得我好像看到了个男的？真的，等会儿出完整版你们倒回去看啊】

    【那个侧脸鼻子还特挺，感觉颜值好高啊……难道是南知遥的？？】

    【之前听说过南知遥资源好是因为后面有金主，不会是金主吧】

    【姐妹别傻了，南知遥这样你看像是有金主的？她自己不就是金主吗】

    【不然呢你们觉得是谁，南知遥的信息被保护的太严实了，完全查不到啊】

    【弱弱的提一句，你们不知道附近就是南氏企业在的地方吗……就是太凑巧了我不免有了一丝联想】

    【啊哈哈哈哈哈别做梦做太早吧姐妹，说南知遥没金主我能信，你难不成想说南知遥是南氏企业的小公主？这是什么登月碰瓷，不是一个姓就能是一家人的ok？】

    ……

    南知遥并不知道弹幕里已经对自己的身世进行了一番猜测，她和白敛问到公园里面有座木桥，正往那走着。她兴致勃勃地和白敛说着自己的想法：“我们可以把星星灯挂在上面，然后坐在木板上念出广告词，悬着的木桥也不是特别的稳当，到时候我就可以模拟出波浪，做出狗刨的动作啦，你觉得怎么样？”

    她很自然地就将狗刨的活儿揽到了自己的身上，白敛想到南知遥用手在空气中划水的可爱模样不由得失笑。木桥在公园的深处，越往里走人就明显的变少了。太阳照在身上暖洋洋的，南知遥显得自在了很多，和白敛牵手走路的时候还微微地晃着手，仿佛是小孩儿去春游。

    白敛应了声好，却想到很久很久以前的事情，看向南知遥的眼神都有些失神。

    “今年五月份你们就要各自发展了，想好走演员的路线了吗？”南知遥觉得周围很安静，就像找些话题来和白敛聊天，“之前你是怎么想着进这一行的？”

    南知遥没有记错的话，白敛学历很高，学的是金融与管理，却和演戏都沾不上边。但她出道后扎实的舞蹈功底和唱功令人惊叹，后来粉丝们才了解到这个宝藏爱豆其实是从十六岁才开始练习唱歌跳舞，却比常人努力数倍。在同时还从未落下一点点学业，以优异的成绩毕业。

    直到后来她又开始接触演戏，那演技一看就是下过功夫的。

    在了解到白敛的专业后粉丝们其实都有个疑问，这种一看就是要去接管家族生意的标准配置，怎么就误打误撞进了娱乐圈？

    南知遥先前也想问，但一直没找到合适的机会。白敛出道就上了巅峰，即使是在没出道之前，她一向是风云人物，更是这圈二代里面讨论的最多的新贵人物。

    不缺钱，不缺名气，更不缺曝光率，这都是分分钟的事情。

    自己是为了白敛来的，那白敛又是为了什么的？

    ――而恰巧，白敛想的就是南知遥问的这个问题。

    她盯住南知遥的眼睛，伸手去贴住南知遥的脸颊，很轻柔的开口：“如果我们能第一个完成任务，那就在下一期节目里告诉你为什么。”

    如果能够第一，那么就能指定下一期任务。白敛已经提前知道，下一期的主题是容语山的回忆，到时候就能好好的，原原本本地去告诉南知遥。

    那时候好像也是这样的初春阳光下，她在南家见到了在院子里说要挖盆土种花的南知遥。

    谁都知道南家别墅那庭院，特意请人设计不说，连土都是特地空运回来的，却任由着家里的小公主胡来，挖的稀烂。

    白敛那时离十六岁的生日还差两个月，长得比同龄人要高挑，气质也好，一向就是冷冷清清的样子。从小家里大人忙，没什么时间顾着她，将她培养的很独立，她自己一个人习惯了。

    在去南家的路上，听到父母聊起南家的那个小姑娘，说是特别活泼闹腾，长得又可爱，特别讨人喜欢。这个年龄的小孩儿听到父母夸奖别的小孩总是会有些不乐意，就连是白敛也不例外。

    能有多讨人喜欢？能有多好看？白敛想，她漂亮的人看的太多了，没什么能惊艳到自己的。

    这时候的白敛尚未长大，心性刚刚定下来，却没稳固。她被带入南家的时候还没见着南知遥，说出去疯跑了，从小被教导的很好的白敛更觉得这应当是个疯小朋友，与自己不可能有任何在一块儿玩耍的可能。

    大人之间的谈话她也不想听，她就想去外面透透气。刚打开门就看到蹲在院子里的小小身影，头发扎成个小丸子立在头顶，乱蓬蓬的，看起来很想让人揉一把。

    好像是很苦恼这花怎么还是栽不好，她一边叹气说着嗨呀一边用手拍一拍花盆，嘴里在嘟囔：“你们怎么这么不乖。”

    小姑娘手上身上都脏兮兮的，左手上还拿着一把小铁揪，右手要扶着那歪歪扭扭看着的花，听到声响后在阳光下望向站在那儿的白敛，杏眼圆润，又灵动又亮，隔得这么端距离白敛都能感觉到她睫毛特别浓密。

    南知遥抬头的时候看到了她，丝毫不知道自己白皙的下巴上沾了一点泥土，知道是家里来了客人，很雀跃地跑过来，站在白敛身边差了好大一截，脆生生地说：“你真好看，长得好像明星。”

    那一刻除了小姑娘清甜的声音，还有就是自己的心跳声特别的清晰。

    十五岁的白敛也不知道是为什么，明明应该好好打招呼，第一句说的就是：“你喜欢明星吗？”

    而小南知遥眼睛都弯成了月牙，声音格外甜：“喜欢，如果你也真的成了明星那我肯定天天要去追星。”

    多年后，白敛在与南知遥领证前的一天晚上又梦到了这一幕。她想很多事可能冥冥之中早有注定，而那时候自己听到的格外清晰的心跳声，应当是人生中的第一次因为惊艳带来的心动。

    她知道自己平静的世界终于开始要喧闹起来，能有多讨人喜欢？能有多好看？

    格外的讨自己喜欢，非常，非常的好看。

    那时候小，南知遥可能不记得这些了。

    但是自己一直都记得，记了很多年，直到现在，她牵起了南知遥的手。

    坚定，温柔，还有很多的爱。

正文 第 104 章

    两人将星星灯挂在木桥的扶手上，南知遥还特意去问了工作人员自己组是不是最快的。得到了肯定回答的她兴奋地拉着白敛坐下来, 身体很自然地往白敛的怀里靠着, 头还配合性些微地一歪, 看起来是十分乖巧的模样。南知遥想的是先靠着坐下来, 打开星星灯之后自己做出动作让白敛念出广告词。

    显然白敛很好地理会了自己的意思, 在坐下的时候让南知遥能靠在自己的胳膊上。木桥上没有其他人, 除了两人的跟拍摄影。南知遥现在已经完全放松下来了, 侧着头将下巴搁在白敛的肩膀上，对着白敛调皮地眨眼睛。

    当开关被打开时，灯光映照在南知遥的眼底, 白敛的另一只手还在替南知遥整理衣服, 把皱起来的地方一点一点的抚平了，外套拉好, 最后是有些凌乱的头发。

    越看就越觉得南知遥吸引人, 盯着南知遥出神的表情还没办法收回来。自己一开始参加这个节目就是想着能和南知遥多一些相处的机会, 现在目的达到了, 节目也快要录完，心里还生出一丝不舍来。

    南知遥抬了头，盯着白敛看了两秒，她还没见过白敛录节目的时候有这么不专心的时候，之前来的也是, 也不知道是在想些什么。她忍着笑看了看自己被白敛牵着的手，总觉得还差些什么，把十指相扣的手放在星星灯下仔细端详了会儿, 恍然大悟，“抱欢迎加入13370373（非作者群）着我。”

    白敛依言照做，南知遥嘟囔着说：“自己说要当情侣的，连抱都不好好抱欢迎加入13370373（非作者群）着我一下。”

    “嗯？”

    “没什么。”南知遥立马否决掉了，手从白敛的手指里拿出来，两条胳膊伸直了，在空气里晃来晃去。白敛看她这样实在弄得人心里软绵绵的，又将南知遥圈在自己怀里，两条大长腿也屈起来把南知遥箍住，头凑近了南知遥的侧脸，在人毫无防备的情况下，镜头前，轻轻地亲了南知遥一口。

    “！”南知遥呆了下，过会儿才小小声说，“你怎么，你怎么……这样？”

    她最后那个坏字没讲出来，但白敛却听明白了。她发现最近南知遥好想总是将这个字挂在嘴边，如果有个贴纸大约就只差写个大字贴在自己的身上。

    白敛觉得十分冤枉：“我哪有？”

    南知遥还荡漾在那个轻飘飘的吻里，又有些慌乱，当然回答说：“你就有！特别有！”

    白敛好心提醒她：“是你自己说既然是要当情侣，怎么不抱欢迎加入13370373（非作者群）着你一下。我现在将你抱好了，但既然是情侣，怎么能不亲一下？”

    “……”她说的这么有凭有据，这让南知遥无法反驳，只能自己闭眼去平复呼吸，转过头移开话题，“我们快开始拍广告。”

    “等一等。”白敛将她乱动的手拉下来，“不要忘了我们还有前提条件，是要浪漫。”

    南知遥指着面前正在闪烁的星星灯，“这些不浪漫？”

    “很浪漫。”白敛配合的说，事实上只要和南知遥在一起，就算面前是块荒地她都能很诚挚的说出浪漫这两个字。她现在才从随身的小包里拿出藏了许久的首饰盒，在南知遥惊喜的目光中打开，里面是一根用细银链吊着的钻石，切割成了星星的形状，闪的晃眼睛，特别应景。

    “你什么时候……”两人这段时间几乎常常待在一起，南知遥不知道白敛是怎么抽出时间来准备的。

    “之前就想过要怎么制造浪漫，没想到这个在这里派上了用场。”白敛将锁骨链从盒子里拿出来，细细的一条在指间显得特别好看，南知遥将自己的后背对着白敛，想戴上的心思明显。白敛边笑边继续说，“这样一看我真是过于俗气，想要制造浪漫竟然只想到送东西……你喜欢吗？”

    “喜欢！”感觉到凉意贴在自己的脖子上，南知遥抖了抖，捏着那颗小碎钻翻来覆去的看，音调都是上扬的，“我会一直戴着的。”

    南知遥特别感动，不管是今天白敛送了自己项链或者是路边随便拿来的一片树叶，她都会特别的高兴，因为她能感觉到白敛的在乎和特别的心意，这才是无价之宝。

    手机已经给了跟拍摄影让帮忙去拍摄，南知遥被白敛抱在怀里，现在反倒觉得束手束脚的没那么容易做出狗刨沙雕的动作了。

    开什么玩笑呜呜呜，现在这种浪漫的气氛中自己真的要做出狗刨的样子吗！

    “要不换我来？”白敛看出来她的纠结，刚抬手的时候又被南知遥煞有其事地压下去，小姑娘表情特严肃，跟要上战场似的，“我来我来，你念台词就好了。”

    “我说三二一，我们就开始？”南知遥在得到白敛点头的回复之后才和跟拍摄像比了个ok的姿势，轻咳了几声进入状态。

    她将手张开平行在两侧，做出陶醉的模样闭上眼睛。而白敛则适时地将从后面抱住她，两人宛如泰坦尼克号的经典场景，南知遥现在特别想笑，还得想象着自己在一片汪洋大海之中。

    就是现在――

    左手开始往前方狗刨，右手也跟上往前方狗刨。

    南知遥觉得自己可以现在立马可以去唱艾维巴蒂跟着我左手右手一个慢动作。

    此时弹幕里全都笑疯了：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈艹果然沙雕儿童欢乐多，真是苦了白敛在这带小孩了】

    【我觉得这才是黄昏恋吧哈哈哈哈哈哈，白敛现在在我心目中的形象已经完全颠覆了】

    【这不就是之前流行的你在闹我在笑吗，大家看白敛一直都在忍笑】

    【如果星光视频真的之后就用这个广告片打广告的话，我话放在这里了，年费会员我买爆】

    【如果真的用这个以后还能不能好好看视频了23333，一进首页就要看南知遥在这大鹏展翅】

    【你们真的都是神人，还能不能给咱小南一点好的形容词了】

    尽心尽责正在大鹏展翅的南知遥在问白敛：“我狗刨做的怎么样？”

    “很好。”白敛忍笑，终究还是业务能力强，面对着这样的场面都能淡定自若地将台词给念了出来，“我将所有星光收集与你，尽在――星光视频。”

    “恭喜二位完成任务！你们是第一组完成任务的队伍，按照之前的规则，你们将获得指定下一期主题与本组任务的特权。”

    就在南知遥和白敛拍完看上去十分粗糙的广告片回到露天舞台所在地，早已经等在那儿的主持人一点都不意外看到的是这两个，直接就让工作人员将特权卡交给了南知遥，并且继续说：“因为你们完成的时间最短，除了可以提前休息之外，还可以规定另外两组的神秘任务。”

    南知遥稀里糊涂地将拍好了宣传片的手机上交，直到白敛带她坐进了回家的车里还迷迷糊糊的，整个录制时间才五个多小时，相比之前少了将近一半。她简直不敢相信这一期竟然会这么容易，在路上了还没缓过来，问白敛：“这就结束了？”

    “是，结束了。”车里除了司机就只有她们两个，白敛和南知遥一起坐在后座，自然是把南知遥拉进了自己怀里。自打和白敛说了喜欢之后，南知遥但凡是坐下的时候就没有好好使用过靠背这种东西，都是白敛在充当人肉靠枕。

    “因为这一期三组都分开进行任务了，镜头分散，到时候剪辑完我们的时长也够了。”白敛顺着南知遥的肩膀往下捏着给人按摩，捏完了又去整理南知遥的衣服，总是停不下来对南知遥本能的照顾，“还有我们明天又要赶回剧组开工，这些之前程导也有和李哥协调过。”

    南知遥被白敛按的舒服，忍不住哼哼唧唧的，一边瞅着白敛说话。

    “每一期节目李哥的重点都有分散，这两期会着重在她们两对上，所以下一期节目我们录制的时间估计和现在也差不多，任务不重。”南知遥才发现白敛竟然把这一切了解的这么细致，“到了最后一期是大家一起录，拍摄的时间会长一些。”

    “其实和你在一起的话，不管怎样都是完美的一天。”白敛笑了一声，捏了下歪歪扭扭躺在自己怀里的小姑娘的鼻子，“所以想着能快点和你一起回家，这样比其他的更有意义的多。”

    南知遥终于使了点劲撑在白敛的身上，眼睛还是垂着的，听白敛说话说得让她觉得一身暖洋洋，也有可能是车里空调开得太足，她把自己外套往外扯想要脱掉，呼着气说：“好热，不想穿这个了。”

    白敛跟如临大敌一样地将外套又给捂好，苦口婆心地劝：“春捂秋冻，这时候换衣服容易感冒。”

    “不要穿。”南知遥皱着眉头很是苦恼，“你没觉得我最近胖了吗？好像上镜都不太好看了。”

    “谁说的？”白敛语气里带点惊讶，赶紧否决，“一点都没有，在镜头里也没有，我倒是想要你长点肉，这样会看上去气色好很多，也可爱。”

    女明星对自己的体重向来有控制，南知遥是吃不胖的那类人，也没什么忌口的，但是她也不知道为什么就这样对白敛说出了口，大约只是一种小女生对自己喜欢的人的一种抱怨，目的只不过是想要得到那一些些夸奖。

    要是别人说这些话来南知遥可能不太相信，但白敛就不一样，让她特别的相信。

    “真的？”南知遥又问了一句。

    “真的。”白敛把她的扣子都扣好了，赶紧说，“你现在就很瘦，太瘦了。”

    南知遥眼睛垂着，都不知道是在想什么。车里一时有些沉默，白敛以为是南知遥心里捉摸着要减肥，想了想又让步说：“那先不说瘦不瘦的事情，衣服还是要好好穿好，不然你有什么不舒服的话我会很担心，这样好不好？”

    “……也不是哪里都是很瘦的。”南知遥回答的却不是这个问题，“有些地方有肉，不瘦。”

    白敛没反应过来。

    南知遥这时候才抬头，脸涨得通红，都不知道是温度高还是脑袋里在胡思乱想什么，一副没办法将这句话说出口的样子，却偏偏执着着要讲出来，最后双手都贴在滚烫的脸上，指尖把眼睛都挡住，不管不顾一股脑说出来：“屁股上就有的，不然你要试一下吗？”

正文 第 105 章

    虽然是在极度羞窘的状态下将这话说出来的，好在车里也没有别的人, 在回家之后南知遥还一直跟在白敛后面追着问：“你觉得怎么样？”

    白敛装作在包里找纸巾的样子, 已经忘记之前自己要让南知遥加衣服还是多点肉还是另外什么的了, 南知遥这时候秉承着打破砂锅问到底的心一直追问, “是不是有肉的？”

    白敛只好答：“当然。”

    在得到白敛的回答之后询问的人反倒又开始不好意思了, 进了门迅速换了鞋子, 趴在沙发上开了电视, 眼神很飘忽，闷声说：“我就说有的。”

    白敛觉得自己很难一直在南知遥的面前保持冷静，跑到厨房去穿好围裙才转身, “好了, 你可以看一会儿剧本，我做饭。”

    “你准备的怎么样？”南知遥从桌上拿起已经做好不少笔记的台词本, “明天拍完我就完成任务了, 不过你放心, 到时候我也会多来剧组探班看你的。”

    “应该不是你来剧组看我, 而是我去剧组探班看你。”白敛说，“时间上刚好，路源的女主角如果选上你，基本上可以无缝进去下一个剧组，到时候你会比我忙多了。”

    “哪那么容易得呀……”南知遥确实收到试镜邀请了, 是团队给她争取来的，没走什么后门。她和路源也只是曾经在活动上遥远的见过一面，没想过会有什么合作的时候。白敛的语气就好像这角色自己稳拿一样, 南知遥有些惶恐，“路导的片不是还要特训吗？”

    “是，到时候我们和路导吃个饭。”白敛说的云淡风轻，“结果会很快出的，路源定人很快，感性派导演，看感觉来走的。”

    南知遥哦了一声开始看台词，接下来的最后一场自己和白敛的古装对手戏难度很大，就连程导都对南知遥说，只要到时候状态好，ng没关系，可能一条是过不了的。

    根据编剧喜爱的狗血套路，在宋遇和沐笙洞房花烛夜的甜蜜之后，必定会让这对互通心意的小情侣遭受大起大落的折磨，而这次就是让宋遇在前去守城时遭遇埋伏，与军营和沐笙失去了联系，坊间迅速出现了传闻，说抚命将军已死。

    同时，早已经内忧外患的齐朝在没了抚命将军的庇护之后，很快便不堪一击。外敌长驱直入，在都城外百里内扎营，只等着一个进攻的好时机。老皇帝只好抓住这最后一个机会，要将沐笙送去和亲，换取暂时的太平。

    沐笙不愿意相信宋遇身亡的消息，孤身前往深山之后找寻了两天两夜，鞋走破了，她就赤脚涉水。衣服早已经被划破，曾经双手不沾阳春水的双手被摩擦出血痕，她早已经不是当年那个娇贵的公主。沐笙在万般绝望之时，找到了宋遇留下的记号，竟然真在崖下找到了奄奄一息的宋遇。

    刀伤，剑伤，残破不堪的铠甲，露出里面已经绽开的皮肉。当看到自己心上人鲜血淋漓地出现在自己面前的那一刻，沐笙的心里只有一个念头，不要再有战争了――

    只要宋遇能好好的活下来，她做什么都可以。

    不要再是抚命将军，就平平安安的过一辈子。

    沐笙心里已经下定了和亲的决心，她并不是什么软弱无能的娇贵女子，知道自己去和亲会受尽屈辱，只能忍辱负重，等一个机会。

    她不可能轻举妄动，身后还有齐朝那么多百姓。

    宋遇伤势太重，一直昏迷不醒。沐笙将她送入信得过的老神医处疗养后，将那套嫁衣留在了宋遇的床榻，自己回宫同意了和亲的屈辱协议。而等到宋遇再五日后转醒，恰好是沐笙出嫁的那天。

    整座都城敲锣打鼓，遍地红喜，却没有一位百姓的脸上有明朗的笑意。在见到嫁衣的那一刻她边什么都明白了，肝胆欲裂的宋遇顾不得自己伤势并未好全就要往外冲，老神医追出来送给她一个锦囊，叹道：“公主有令，让将军不要再找她……这锦囊里有一封公主写给将军的亲笔书信，说不到万不得已的时候不要打开。”

    但这时候的宋遇哪听得下去这些？要什么家国大义，什么护卫国家的职责，她统统都想抛之脑后，这是她只想好好捧在手心里的姑娘，怎么能在这样的情况去下嫁给敌人？

    而此时公主的喜轿被抬出宫门，敌军也按照约定后退五十里。宋遇策马狂奔，强烈的颠簸之下五脏六腑都痛得厉害，胸前的衣服也被重新渗出来的血迹濡湿，她却浑然不觉。等她终于看到那刺眼的红轿，恰是在抬脚的侍卫们刚将轿子踏出城门的那一刻――

    周围簇拥着的百姓之中有人十分眼尖，大喊一声：“抚命将军！是将军来了！”、

    “将军！将军还活着！！”

    “我们有救了，我们有救了……将军没有死，我们有救了！”

    之前还沉默的人群仿佛在一瞬间看到了希望一般，顿时就喧闹起来，所有的百姓都跟着想往城门外冲，但城门已经被敌军层层把守。这些百姓看到了宋遇过来，迸发了心底的最后一丝希望。

    只要抚命将军在，就能守得住这摇摇欲坠的国家。

    在轿子里听到不断有人大声呼喊抚命将军的沐笙已经泪流满面，却不敢去掀开那轿帘。城门外重兵把守，她已经听到人马源源不断地过来，如何硬拼？又怎么可能改变如今的局势？

    一切已成定局。

    一声马嘶后，送亲的轿子就这样被宋遇逼停在城门外。宋遇在低低的喘息着，眼眶里全是红色，不管是千军万马在自己面前都丝毫引不起她的恐惧，只是沉着嗓子看向那安静的轿帘，“不要嫁。”

    沐笙在里面听的明明白白，为她送亲的队伍全是以前跟随宋遇的部下，此时宋遇刚一下马便被团团围住。

    “宋遇。”帘子微动，里面传出沐笙哽咽的声音，“你这是违抗圣旨。”

    “将在外，令有所受有所不受。”就在宋遇这句话刚说完，从城郊的方向突然来了大队人马，为首的人是宋遇的副将，全是曾经追随宋遇的亲信，含泪吼道：“将军……我们誓死追随将军！”

    本该局势已经逆转，却在刹那间，本该已经退兵的敌军卷土重来，所有人包括都城内的百姓全都惊慌失措，沐笙被胁迫着登上城楼，敌国降临语气残忍奸猾：“早就听闻抚命将军对公主感情不一般，今日果然就借着这祸水将你们一网打尽！宋遇，今日你若是带兵攻城，沐笙就在我手上，你将城门破开那一刻，就是她送命之时。若你退兵归降，我倒是能留这些贱民一条性命，让他们看看这位在他们心中大名鼎鼎的抚命将军，是个怎样的孬种？你们齐朝气数已尽！就连这堂堂的公主，不过就是我手中能够随时捏死的蚂蚁。公主又如何？不过就是我们的战利品，到时候兄弟们几个想玩随时拿去。”

    头顶炸开雷声滚滚，天色瞬间转阴，雨滴未落，仿佛在控诉着无力转圜的不公。锋利的长刀就横在沐笙白皙纤细的脖子上，已经隐约见了血痕。大红的嫁衣与凤冠下的流苏被风吹的凌乱，墨色长发在挣扎中散了，她的脸上还有被大力捏出的红痕，眼里蓄满了眼泪，却不肯低头半分，即使身体抖得厉害都在咬牙拼命支撑着。

    要变天了。

    ……

    南知遥之前看这段戏的时候就哭得厉害，后来每看一遍心里都颤，虽然知道只是拍戏却还是代入感很强。跟之后结局相比，这些还算是好的。她早早地做好了心理建设，等到第二天拍的时候，一直都很顺利。

    “状态非常好……非常好！”程导惊讶于今天南知遥和白敛的配合程度，上半场的戏几乎都是一条过，其中的两次ng还是因为南知遥哭的妆花了所以要补才停下的。他隐约能感觉到，要是路源能看到南知遥的这一场戏，绝对也和自己一样惊艳。

    南知遥现在的哭戏简直是说来就来。

    白敛的特效化妆师实在水平高超，那些脸上，身上的伤口和血迹都栩栩如生。南知遥只要一看到白敛这样子，眼泪立马就能出来，还能瞬间将自己代入到戏里面去。

    中间休息了十五分钟，为了之后能够保持状态拍摄，两人谁都没和谁聊戏外的事情，就在自己的休息椅上补妆。不长的相隔距离里，南知遥静静地看着那边的白敛，想到之后的拍摄内容心里的悲伤不停地涌出来。

    白敛拿了纸巾走过来，没说话，只是很温柔地帮南知遥把眼泪给擦干净了，然后将人搂进怀里一点一点抚着南知遥的后背，低声说：“我们会很好，宋遇和沐笙也会。”

    休息时间过后，继续开拍。程庆文特意叫了摄影师说到时候把这段戏直接给他一段，到时候他准备发给路源看看去。

    南知遥和白敛也都在场景里准备好，群演也都到位了。

    城楼之下，生死只在一瞬间。若不是强大的意志力在支撑，宋遇在此番强烈的恨意和愤怒下身子都快摇摇欲坠。她看到城楼上沐笙含泪的双眼，里面有痛苦与绝望，却丝毫没有对自己来晚了的责怪，一丁点都没有。

    在敌军来临之时，百姓之中也爆发出哭嚎，混乱不堪，笼罩在无边的恐惧和绝望之中。

    敌方将领看着宋遇那愤怒的眼神，心情就越发畅快，笑得猖狂不已。不管这宋遇做出什么选择，要么失去所爱之人，要么失去所有百姓的拥戴，这如意算盘打得好，更是在见到宋遇迟迟未曾有回应的时候知道奏效。就在他得意着，耳边突然传来虚弱却坚定的声音。

    “这齐朝气数尽不尽，由你说了不算。”

    将领转过头，看着此时已经脸色苍白，虚弱不堪却还是美艳动人的公主笑得阴狠，“哟，小美人还有点脾气。你自己可看好了！宋遇若是向我们低头，那就是为了自己的荣华富贵放弃了这些贱民，要是她选择攻城，那就是为了自己放弃了你，你说说，她怎么选？不管怎么选，她就是――死。”

    将领压低了声音，笑的得意：“你以为我们真会留她？”

    沐笙心中巨震，张了张唇都没说出话来。

    而此刻的南知遥看着下面远远地那个身影，压抑和悲伤让她眼里不断滚落泪珠，用微弱的气音一字一字说：“我不会让她做这样的选择。”

    “宋遇。”沐笙的手已经没有力气在支撑，对着下方启唇，晶莹的泪水顺着脸颊滑落，竭力将每个字都说的无比清晰：“抚命将军，攻城。”

    在沐笙说出这句话的这一刻，眼里的最后一丝生机已经散去了。就连将领都没想到沐笙的这番话语，下一刻，沐笙流着泪，义无反顾地用尽了最后的力气，装在锋利的刀刃上。

    鲜血溅满了利刃。

    所有人都看到了这一幕，这是沐笙用生命换来的，前所未有的怒气与杀意，所向披靡地冲向了城门。

    …………

    最后这一仗，宋遇以少胜多，胜了，却没有百姓欢呼。

    以长剑支撑，半跪在密密麻麻尸体中的宋遇脸上，身上全是深色的血迹，无人敢靠近。

    她这时候才拿出那封在锦囊中的书信，颤着双手展开，上面早已是斑斑血迹，娟秀的字体仍旧依稀可辨。

    “宋遇，

    如果你最后还是展开了这封信，我知道你肯定还是来找我了，怎么样？我是不是可聪明了！你好像夸我夸的很少，这次你一定会夸我的是不是？只是很可惜，可能我没办法亲自听到你的夸奖。

    我不知道你什么时候会醒，你知不知道这段时间我总是会对你说很多很多的话，还说了很多声喜欢你，可是你总是不搭理我，你说你混蛋不混蛋！哼，你再不醒，就真的见不到我了。你这个骗子，明明答应了我会平安回来，却把自己弄成了这个样子。

    不过没关系，这一次我就先原谅你了。我已经联系好你之前的部下，会赶来支援你。父皇已经决定退位，胞弟虽然年龄还小，可心性纯善，将来会是位好君主。宋遇，我好像从来没正儿八经的叫过你一声将军是不是？

    将军，将军，将军。

    真希望能亲口叫你一声将军。

    这大约是我想让你帮我做的最后一件事了。

    我早就嫁给了你，所以这次去，我没想过会活着回来。如果有什么不测，我也绝不会成为你的拖累。将军，沐笙此刻，是作为妻子的身份来对你说，替我护好这大好河山和黎民百姓，好不好？我知道，只有你，才能护佑这方百姓太平。

    不要哭啊宋遇，你可是大名鼎鼎的抚命将军，让部下看到你哭鼻子可怎么得了？我常常想到当年出宫，第一次在杏花树下看到你的那一刻。从来没对你说过实话，那时候……我就心想，这人可真好看呀。

    好看的让我那样心动，让我一次次用调笑来做掩饰，直到现在我才后悔，怎么没有早点说喜欢你？直到那喜欢占据了所有的心绪，直到变成了刻骨铭心的爱意，直到我发现，我愿意为了你牺牲一切。

    我是真的很爱你呀，将军。”

    落款是――

    妻，沐笙。

    ……

    宋遇无法想象，沐笙是如何强忍着蚀骨的悲痛还为自己想好这一切的计划，又是如何抱欢迎加入13370373（非作者群）着必死的决心去写下这封信。

    她胜了，却永远地失去了沐笙。

    这大好的万里山河，又有什么守护的意义？

    沐笙明媚的笑颜仿佛就在眼前，心里仿佛被啃噬一般的剧痛，宋遇就这样跪在那儿，僵硬地仿佛成了雕像，手劲大到几乎要将信纸掐破。脸上并没有表情，失神的望着落款的那三个字。

    半晌，眼中落下热泪。

    ……

    随着程导说的一声咔，南知遥古代篇的戏份全部结束了。她这次马上睁开眼睛，一把抹去自己的泪痕，不管周围是如何，和疯了似的跑下城楼，径直往白敛去。

    因为她看到白敛哭了。

    是真的人在戏中的那种痛苦，显然还没从戏中缓过神来。她是第一次看白敛这样，脑子就只有一个念头，就是抱欢迎加入13370373（非作者群）着白敛安慰。

    周围的群演和工作人员看着这一幕戏拍下来心情都沉重了，也知道现在要给演员时间，都没有吵闹，就看着南知遥一下扎进了白敛的怀里。

    程庆文在显示屏面前嘀咕：“这小姑娘还真是够直接的。”

    在南知遥冲过来的时候，白敛下意识地将她抱了个满怀，后来才想到自己身上都是道具的血迹，湿漉漉的，又想将人推开，却被南知遥抱得更紧了。

    “……我身上脏。”白敛开口的声音沙哑，但已经明显比刚才情绪好了不少。

    南知遥丝毫不在意白敛的衣服，只顾着要快点安抚白敛，她的声音不大不小，足以让大家都听清楚，很郑重，也很认真：“不要难受，白敛，那都是戏，你只要知道，现在在你面前的我很爱你。”

    她的话说的突然，瞬间就将白敛拉回了现实。这里有这么多人，白敛简直不敢相信自己的耳朵，在狂喜来临之前还反复确认，“你说什么？”

    “在你面前的是我。”南知遥眼眶里还挂着泪，说出来的话真诚的让人心里发软，“我说，我很爱你。”

正文 第 106 章

    所有的工作人员的表情分成了三种。

    一部分满脸的问号，一部分感觉到自己好像吃到了大瓜, 还有另一部分就是崇拜――

    看啊！多好的两个演员！居然入戏到这样！

    毕竟在之前程导的戏中, 也曾经有过拍摄期间两位主演因为过于入戏而真的产生了感情的情况出现。

    南知遥这时候没顾上自己是不是要和白敛公开, 也没想过会在别人的心里会产生什么样的作用。她唯一的, 很强烈的念头就是要把自己的心意清楚地对白敛表达清楚, 让白敛明白自己才是真真切切爱着她的那个人。

    “差不多得了得了, 南知遥你收工了。”最后还是程庆文打破了这安静, 周围的人这才反应过来，开始上前来祝贺南知遥杀青了。

    这段时间南知遥和剧组里的工作人员们都处的很好，南知遥性格好又活泼, 和她相处之后的人就都知道和传闻的完全不同。在她要杀青之后, 不少的群演和工作人员都跑过来恭喜她，还让她之后记得多来剧组玩。

    虽然南知遥的戏份结束了, 但是剧组的拍摄进度还有一个月, 接下来是白敛和蒋盈佳的戏份变多。好在白敛这时候已经逐渐平复, 因为有南知遥的安慰。

    白敛希望能够快点结束工作, 和南知遥回家呆着。年后开始，她和南知遥的工作安排已经越来越满，加上她们团里也要为之后的单飞做准备，她的各种剧本也正在洽谈。

    好在南知遥和自己同在演戏这个领域里，白敛在看到南知遥在演戏时候那种投入与光芒, 就知道她是很适合做演员的人。

    她也相信南知遥会做到非常非常的好。

    白敛去将戏服换下来之后，一直陪着南知遥在化妆间里，包括有别的人过来找南知遥聊天的时候, 白敛都在身边陪着。本来那群人听到南知遥说出对白敛那番话后还将信将疑的，毕竟导演这不也没发话。结果过来休息间了白敛还一直陪着，这群人心里就打鼓了。

    难道是真的？

    在拍戏之前南知遥自然将白敛在节目中送她的项链摘了下来，结束之后就马上就又戴上了，宝贝的不行。化妆师跟南知遥很熟，之前都没见南知遥戴过这条项链，过来的时候一眼就被闪到了，“新项链？真好看，谁送给你的啊？”

    南知遥还在取耳环没来得及说话，白敛在边上自然的接话：“是我送的。”

    化妆师也没看上期节目自然不知道是什么渊源，一听白敛这样说顿时心里一跳，笑着说：“我看粉丝们都说你们是关系好，看来私下确实不错。”

    岂止是不错？南知遥的手一顿，在镜子里都看到白敛的眼神带着点期待往这边看，心里不由得一软。

    “不止是不错。”南知遥靠到白敛身上，丝毫不在乎化妆师惊讶目光的挽住了白敛，回答的意味深长，“而是好的不得了。”

    被认真回应了自己期待感的白敛感到心里很满足，悄悄地揽住了南知遥的后腰。

    在南知遥过来化妆间之前，程庆文对她也说会将她的片花直接发给陆源看一看。南知遥想到之前白敛也说会带她和陆源见一面，并且让她不要紧张，应该会很顺利，心里对拿下新角色的自信又增加了几分。

    稍微收拾了下，白敛和南知遥一块儿开车回家。

    只是路上白敛的情绪仍旧不高，南知遥太少面对这样的情况，一时不知道该如何才能有效的去安抚白敛，直到她在家看见了那张新餐桌。

    如果。

    如果这样可以的话――

    等等！打住！

    她为自己的想法感到羞耻，但是又觉得白敛可能会喜欢，因为白敛买这张新餐桌的最初用意，不就为了那个？

    这是犹豫和害羞一直在盘旋，以至于一直没有提起过。直到了晚上她吃完饭后她才问白敛：“吃饱了吗？”

    白敛在收拾碗筷，“当然。”

    声音很平静，南知遥几步走过去从她手里拿了碗，催促白敛，“今天我来收拾，给我个表现的机会好不好？你可以去洗个澡。”

    她就是想先做一些能让白敛开心起来的事情，白敛没阻止她，人也没走，就在边上看着。

    南知遥主要是想为之后做准备，所以她将餐桌擦得干干净净，又用湿巾好好的擦了一遍。

    白敛在身后盯着，倒还没有想到那一层，直接问：“今天是怎么了？”

    “嗯？”南知遥手上的活儿没停。

    “好像特别爱干净。”白敛若有所思道，“桌子很干净，买来之后没怎么用，你是知道的。”

    南知遥故意反问：“难道我之前不擦桌子的吗！早说我来做这些事情，你又不让。好了好了，你快点去洗澡，不要在这里看着我。”

    南知遥直接将白敛推进了主卧，因为她想在餐桌上再准备一下。

    至于能做一些什么选择，到时由着她自己。白敛这时候终于觉得南知遥今天有一些不同，但是又说不出具体是哪里不一样，再加上今天拍的戏份确实让她感觉到有些疲惫，就乖乖的听了南知遥的话去浴室洗澡。

    南知遥听到了浴室传来的水声之后，赶紧从冰箱里把那些水果和甜品都拿出来。

    这还是她之前在网上紧急搜索到的，在搜索栏里打开“情侣之间玩餐桌paly要准备些什么”的时候她都感觉羞耻到不忍直视。搜索的结果显示有许多的小情侣们都试验过，并且无私地将经验分享了出来。

    将自己做成点心放在餐桌上送给对方，这是最让对方无法抗拒的。她不知道白领是否喜欢这些，只是在准备的时候，自己脸也开始发烫。

    水果用的都是那种颗粒小的圆形水果，比如圣女果，葡萄，或者是小的李子，一颗一颗的摆放整齐在桌面上。在吃饭之前南知遥就去洗了个澡，将自己洗的香喷喷的。在拿出蛋糕的时候，手在奶油上压了一下，白色的奶油在指腹上触感滑腻柔软，上面还小小的有个旋儿。

    手指挨到唇边，放进舌尖一舔，明明只是一口奶油，却让南知遥已经心跳失序。她没办法想象之后，这些奶油抹在自己身上，让白敛仔细品尝的时候到底是一个什么样的场景。

    ……

    等白敛洗完澡出来，在房间里并没有看到躺着的南知遥。她出来一看才发现将家具裤给随意丢在地上的小姑娘，长腿白皙笔直，只穿着一件宽松的长背心，衣角直到大腿根部若隐若现，明明是害羞的不得了，还在勇敢地看着自己。

    而她的身后就是那张桌子，上面摆着点心水果蛋糕，白敛几乎在一瞬间就明白了南知遥想要做什么。

    “现在饿了吗，还想不想品尝一下饭后的水果和甜点？”南知遥赤着脚一步一步的走向白敛，声音是故意压低了，说话音调暧昧又缓慢。她承认自己是故意的，而且南知遥非常满意白敛的反应。

    白敛不可能拒绝这样明目张胆的邀请。

    南知遥还没有完全走到自己面前的时候，白敛就已经的往前跨了一步，将南知遥紧紧的按着腰，声音已经沉了下去，“你知道你现在在做什么吗。”

    “我当然知道。”南知遥凑到白敛的耳旁一字一字道，“我在引诱你，不是吗？”

    “今天我就是你的饭后甜点。”南知遥将话说的明白了，她才不是含蓄的表达，而是赤诚的邀请，她就是想让白敛明白这一点。

    不管白敛想对自己温柔，粗暴，或者是凶狠，她都会任白敛为所欲为。

    因为只要是白敛，自己都喜欢。

    而且南知遥很喜欢，且享受白敛那张素来稳重平静的脸上因为欲望而变得完全不一样的样子，这是因为她而产生了变化，只属于她一个人才能看见。

    南知遥的挑逗当下奏效，下一秒她就被白敛拦腰抱起摆在了这张足够容纳她平躺的餐桌上，真正的变成了一道饭后甜点。

    南知遥穿的本来就很少，这么一个动作下来，宽松的背心早就往上皱缩，白敛的眼睛直视往下边一扫，按住南知遥的手顿时就更紧了。

    这就是她想要看到白敛变成的样子。

    紧接着很明显白敛的手伸过来要捏住南知遥的下巴时，南知遥将头往后微微后仰道，“等一等，你要先吃水果。”

    白敛的眼神就在旁边的那些水果上停留了一瞬，她的注意力明显都在眼前这个人的身上，而不是那些水果。

    南知遥笑了笑，将葡萄摘了一颗叼在自己嘴里，用食指指了指：“吃啊，来我嘴里吃。”

    她今天的胆子是完全大了起来，白敛没有见过南知遥这样子。

    虽然之前南知遥也会主动，但往往都是在最后一刻会退缩，但今天完全没有。她说的每一句话都如此的吸引自己，以至于白敛能赶到自己完全无法把握的情绪在沸腾。

    她想看南知遥哭，想看南知遥在餐桌上求饶，想的不得了。一边觉得自己卑鄙，一边又顺着南知遥的话跟着魔了一样，真的俯身上去，印上柔软的唇瓣，同时咬下那一颗葡萄。

    酸甜的汁水顿时绽放在口腔之中，她分不清这到底是南知遥的味道还是水果，亦或是融合到了一起。

    太令人疯狂了，她已然把握不了自己的节奏。

    而南知遥此时将衣服下摆往上撩起来，露出自己的腰腹，将那些蛋糕捏在手中，将奶油抹在了自己的腰上，“再尝尝这个。”

    白敛的呼吸加重，直接将南知遥的衣服往上一掀。

    南知遥的口中小小的尖叫了一声，却一点拒绝的意思都没有，已经抵挡不住的白敛去奶油上舔了一口，舌尖触到奶油之下的细腻皮肤，南知遥的身体猛地一颤，低低的喘息声传出来。

    “我很喜欢……这一道甜点。”白敛说话的声音很危险，从上至下的动作已经开始带上力道。

    而南知遥的邀请到此结束，之后的主导权交给白敛。很快白敛就身体力行的告诉了南知遥这道甜点自己会品尝的怎么彻底而细致，每一个地方都不会放过。虽然南知遥手没有被绑起来，却无力招架这攻势。白敛将她的腿抬着，她只能承受。

    好在这张餐桌的质量确实很好，即使上面的动作如何激烈，桌板仍旧稳固，承载着两个人的重量都毫毫不费力。

    南知遥都不知道这一次做了多久，在餐桌上做了一次之后，她又被放在椅子上，背部抵着椅背。手指的温热和椅背的冰冷，带来强烈的刺激和感官上的折磨。那种快意来的非常的迅速，将她淹没的不知所措，并且不止一次之后白敛将南知遥抱去浴室重新洗澡的时，她的身上有果汁的甜味，还有蛋糕的香味，整个人都变成了香甜可口的食物。

    南知遥觉得自己也快散架了，只能无力的窝在白敛的怀里，最后也不知道到底是什么时候结束的，只知道白敛在说了爱她之后让她睡觉，她疲倦的下一秒就能睡着，还是撑着眼皮想和白敛说说话，“你觉得今天我好不好？你有没有很开心呀？你觉得路源那边我可不可以……”

    南知遥一连说了好多个问句，白敛都认真听着，知道这小姑娘是困的不行了，却还是耐心的哄，一句一句地好好回答着，“你很好，我很开心，特别开心，你都可以的，我相信你。乖，宝贝，睡觉了好不好？明天还要起来工作。”

    南知遥的嘴里嘟囔着最后一句话，“我真的真的很爱你，是爱，不只是喜欢。”

    白敛说，“我知道。”

    她在等南知遥彻底睡熟了之后，才在南知遥的额头轻轻吻了一口，低声道：“因为我也是。”

正文 第 107 章

    等到了第四期节目开始录制的时候，已经是三个星期之后了。

    这段时间南知遥将剧组剩下的戏份都拍摄完了, 还飞去国外拍了两个广告片, 等到回来的时候又开始进入了紧急训练中, 为了路源的新片。

    虽说角色还没有完全说定是定了她, 但是白敛那边早就替她找好了武打戏的指导老师, 说是这事板上钉钉, 让南知遥早做准备。

    将近一个月的时间工作都安排的满满当当, 南知遥才发觉时间过得特别快。

    甚至忙到没时间打理自己的微博，在微博上粉丝一直在催促她们营业，并且还有很多人到了南知遥的微博下, 打趣的问南知遥为什么不更新微博了？

    南知遥自己都不知道原来这么多人在等着她发微博。之前南知遥就只回过那个据说是狂热cp粉的网友私信, 所以她在偶然一次点开私信看的时候，才发现那人给自己发了很多消息。

    而且名字一直没改, 还叫【她们很相配】

    【她们很相配】：今天在外面看到了你的开屏, 很好看, 加油。

    这是十三天前的。

    【她们很相配】：你和白敛的剧播了, 我今天看了第一集，你演的很好，加油。

    这是当时剧刚开播之后的五分钟内。

    【她们很相配】：最近天气不太好，听说你要去国外，不要太劳累了, 加油。

    南知遥一看日期和时间，竟然就是自己刚接到说要国外工作时之后的半小时。

    消息这么灵通的吗姐妹？！南知遥当时第一个告诉的人就是白敛。

    【她们很相配】：看了第四期节目，白敛送你的项链戴在你的脖子上格外的好看, 她的眼光果然不错，加油。

    ……

    【她们很相配】：看了你和宋遇的初遇那一集，演得很棒！路源新片的女主角一定是你的，加油。

    南知遥：哇……

    这姐妹消息是真的很快，而且她发的这十几条消息里面除了夸自己就是夸自己和白敛cp感强，是个合格的cp粉无疑了。而且这姐妹的语气是真的很……老成，看完这些下来仿佛能听到那句加油一直在自己的耳边围绕。

    她自己的小号倒是一直在转发有关于白敛的东西，大号是没登录。

    这一次她进行了日常转发之后就一直拿着手机在看粉丝们剪辑的视频。

    从第四期的节目播出之后，cp粉就更多了，有许多的人把那些好久以前的影视片段都剪到了一起，虐恋甜宠都毫无违和感，明明不是白敛和自己同时出现的场合都能像那么回事儿，要不怎么说剪辑出奇迹呢？南知遥看的津津有味，特别是那些――

    把她剪的攻气十足的。

    她就特别喜欢，毕竟和白敛也在一起这么久了，度过了许多个快乐的，亲密接触的时刻，但是她还从来没有真正的反攻过一次。每次手脚无力地只能任由白敛摆弄，她觉得自己必须要捍卫自己的尊严。

    这段时间里白敛的关心一直没断过，就算两人在彼此忙自己的工作时，白敛会主动向她报备自己的行程。

    现在南知遥都不用再去后援群里看白敛的行程了，因为白敛自己会将行程告诉她。

    到了后来，林正在发送行程的时候会顺便给她一份。

    事业上升了之后一路很顺利，在第五期节目开始之前，程庆文给南知遥说了声儿，说是她的那些还没放出来过的精彩片花已经发给陆源了。

    三天后，一直苦于寻找不到能饰演出他心目中女主角，直到路源看到了南知遥的那个片段，沐笙到后期自己撞向刀刃时眼神的坚决，绝望与恋人的留恋。

    直接拍板钉钉选了她做女主角。

    当时路源看了不知道有多少人的试镜视频，因为这次他新片中的女主角背景复杂，又同时背负着血海深仇，演绎难度很高，又有许多的动作戏，不是一般人能做的。路源选人都是看一个感觉，只要是一个细节能到位对感觉的人，就算是个素人路源都会大胆启用。

    这次他新片选角的时候，有很多早已经是一线的大咖都去试镜了。谁都知道路源的规矩，管你大牌不大牌，都得按照流程来没得说。

    路源觉得不对味儿，全给否了。倒不是说人演技不好，就是没路源心里头那感觉，知道看到了南知遥的片段。

    沐笙公主的那个毅然决然的眼神就是他想要的，之后没多久白敛又给他打了电话，就干脆约了个时间吃饭。

    同时，在第四期综艺开始录制之前，《恋期三千年》也正式制造完成，登陆了卫视频道播出。出来的效果比之前预想的还要轰动，虽然第一集南知遥的戏份不多，但是出场就特别抓人眼球。现代装的沐笙一出来就是特别嚣张跋扈的那种大小姐形象，先是在酒吧里为了小姐妹出头把人家前男友的脑袋给砸了，后来就是大白天的被人碰瓷，直接说要开车碾过去，把人吓的三魂七魄都没了。

    她以为自己一定会骂，结果播出之后，沈嘉叶立马发了消息过来。

    叶子大富婆：你快去看微博评论！卧槽绝了，大家都夸你呢

    叶子大富婆：都说你把一个大小姐给演活了，没有一个骂你的讲真

    叶子大富婆：粉丝暴涨两百万我也就服你了，现在你快三百万粉丝了，服气.jpg

    叶子大富婆：苟富贵勿相忘，我觉得你马上要冲出国际了，玉兰奖保证是你的

    南知遥不信，自己爬上去看，结果还真的是。

    她的私信爆了不说，最新那条微博是十几天前发的，不知道涌入了多少新粉丝，都被评论了上万条。

    【啊啊啊啊啊啊啊我的小南南你真的好美呜呜呜，妈妈是你的事业粉】

    南知遥：？

    【爱死我的沐笙大小姐，冲鸭！能不能让沐笙大小姐和宋遇在一起啊？看到那张脸即使知道是反派也讨厌不起来/下跪】

    南知遥：醒醒啊姐妹！你逆cp了！

    【南南fighting！沐笙fighting！颜狗永相随嘿咻嘿咻！】

    南知遥：……还有点押韵。

    基本上都是夸的，还有一部分是夸的特别厉害的，和之前那铺天盖地的尬黑已经是天差地别。

    南知遥发现果然演员还是要好好专注自己的业务能力，用演技说话。

    就是不知道为什么大家居然从短短的第一集里面奇妙的看出了她和蒋盈佳的cp感。

    粉丝们自发分成了三种阵营：

    一部分是站她和白敛的，当然这些最多，是老大。一部分是站她和蒋盈佳的，一部分是占白领和蒋盈佳的，还有个专门的超话来探讨这三对组合到底哪个才是最具有cp感的。

    南知遥点进去这个超话一看，话题主持人――邬h茗。

    仔细看了一眼，就是加V认证的那个邬h茗的大号。

    南知遥在看到的时候哭笑不得，点开那条微博一看。

    邬h茗V：来来来大家伙，买定离手了啊，这三对你们觉得谁更有cp感？分别是我爷爷VS我家长，我南姐VS我家长，我爷爷VS我南姐，这几人都来自我的大家子，你们谨慎选择[/翻白眼]

    下面跟着投票，但是这条微博邬h茗没艾特她们任何一个人，仿佛是偷偷干坏事的小孩怕被家里人发现，底下评论都给笑疯了。

    热评第一：【蒋盈佳V：皮痒了？已投票蒋盈佳和白敛最有cp感。】

    热评第二：【白敛V：已投票南知遥和白敛最有cp感。】

    热评第三：【前面两个热评是大型翻车现场+家长抓包修罗场xswl】

    南知遥都要笑死了，直接戳开热评第一蒋盈佳的评论楼层里，发现了眼熟的面孔。

    邬h茗回复蒋盈佳：干什么？我不要面子的？你怎么就不能说你和我才有cp感？大家都眼瞎了吗！爷孙恋不香吗！

    蒋盈佳回复邬h茗：少在这丢人现眼。

    呱呱呱：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑死，这两人粉丝黑话用的贼溜，爷孙组黄昏恋我磕死了

    大黄瓜条：这俩欢喜冤家，容语山和路路实惨没人cue

    观世音保佑你：真的觉得蒋公主和南知遥的cp感带劲啊哈哈哈哈哈哈哈，死傲娇对上大小姐，香的很

    她们真的很配回复观世音保佑你：不要乱说，乱说的话观世音就不保佑你了。

    观世音保佑你：？？？她来了！她还是来了！这个人又来了！

    给你喝墨水：这不是上次那个舞的很厉害的cp粉吗，还被群主踢出我们后援群了，别给她眼神

    她们真的很相配回复给你喝墨水：真的不是舞的很厉害，我在说实话。

    这姐妹真是一如既往的严肃语气，让人一下就注意到了，并且直接把她顶了上去。

    南知遥觉得这姐妹这么维护自己和白敛也是很不容易，最后想了想，还是去登上了自己的小号，去回复。

    白敛是我身上受回复她们真的很相配：其实我也觉得她们挺配的，我投给白敛和南知遥。

    底下一堆看到她之后开始喊金主爸爸的，南知遥只好去用私信去戳了这位老姐妹。

    白敛是我身下受：我觉得你说的对！

    白敛是我身下受：我们南白cp大旗永不倒！

    白敛是我身下受：你觉得呢！

    那边回的还挺快。

    她们真的很相配：我也觉得！

    她们真的很相配：我是忠实拥护者！

    她们真的很相配：很喜欢你们！真的！

    南知遥突然觉得这姐妹一点也不严肃了，这对仗工整的感叹号，多可爱，一看就是那种年龄很小的小可爱！

    她们接下来的聊天全是围绕着白敛和南知遥究竟多有cp感展开的，因为这是小号，南知遥也就畅所欲言了，甚至感觉自己简直和这位小伙伴一见如故。

    最重要的是！这个姐妹还夸自己id取得好！

    好姐妹。

    因为她发现这个人知道自己很多小习惯和白敛的细节，绝对是那种已经粉了很多年的粉丝，不然怎么可能连白敛很久之前的小事都知道。南知遥想到之前还以为是黑粉就好笑，现在倒是觉得和这姐妹成为朋友也不错，干脆就问了。

    白敛是我身下受：你人在哪里啊？

    她们真的很相配：京平市，你呢？

    白敛是我身下受：卧槽！我也在啊！

    白敛是我身下受：我们要不要抽空见一面啊？我可以带点纪念品给你，你不是很想要南知遥和白敛的签名照吗？

    那边这次停顿了一会儿才发来回复。

    她们真的很相配：好。

    她们真的很相配：可能是下午的样子可以吗？我来之前会告诉你，这样你也好做准备。

    这姐妹也太贴心了！

    因为她们约好的时间刚好是第四期录制的时候，大概是下午结束，但是又不知道具体的是什么时候结束。这样还免得南知遥要找借口了。

    白敛是我身下受：为了方便我们接头，定个暗号。我说前一句你说后一句就可以了。

    白敛是我身下受：第一句，天王盖地虎！小鸡炖蘑菇！

    白敛是我身下受：第二句，水能载舟！亦可赛艇！

    白敛是我身下受：最后一句，娘子！啊哈！

    白敛是我身下受：你没觉得不好吧？

    她们真的很相配：没有，我觉得很好，到时候见。

    太贴心了，在关掉微博私信界面的时候南知遥还在这样想。

    ***

    录制当天。

    大早上还在等保姆车来家里接的时候，白敛就看到南知遥在弄东西，拍立得也拿出来拍了好几张自拍，又给自己拍了几张，最后搂着自己拍了几张，相纸全用完了，一股脑摊到白敛面前，眼巴巴望着：“帮我签这几张照片好不好？”

    白敛就在边上看她捣鼓了一早上，那劲头可比每天赶通告有劲儿多了，早上不赖床就蹦起来了，好笑的望着那堆照片：“不是摆在家里吗，怎么还要签名，送谁的？”

    “因为我想，想……”南知遥说话卡壳了，因为她不想被白敛知道自己是拿着照片送给别人的，只好含含糊糊道：“嗯，我就是想收藏一下。”

    白敛毫不留情的反问道：“你不是去送给别人的吗？”

    一边说，白敛还是很听话的拿过去开始签名。

    噫！她怎么知道？难道自己表现的有这么明显吗？南知遥觉得自己一定要否定掉这个东西，于是立马反驳：“没有没有！我怎么会把你的照片送给别人，我是要自己珍藏。”

    白敛勾着唇角，倒确实是没有送给别人。

    白领将签好的照片给了南知遥，还特地欣赏了两人的合照几眼，之后将眼神放到南知遥脸上停留了半晌。

    也不知道是不是因为自己心虚的原因，南知遥总觉得白敛的眼神里饱含深意，像是想对自己说什么一样又欲言又止。今天一早上自己在这瞎弄，白敛也反常的没有帮忙，就在边上静静地看着。

    白敛等南知遥将照片收紧包里，给她拿好外套在门边等，“快来，准备出去了，车在下面等我们了。”

    南知遥将自己的问题先压下去了，看着白敛又好像没什么。

    ***

    这一期她们录制的节目现在室内开始拍摄，地址选在了市中心很有名的一家顶楼餐厅，窗外的景色极佳，很适合情侣约会。内容也和之前想的一模一样，是容语山的回忆专题。

    因为这两期节目重点都在其他两队身上，所以南知遥和白敛的任务给的很轻松，并且很快就能完成。

    加上之前白敛和南知遥获得第一名之后有自己选择人物的机会，所以她们制定的回忆专题任务就是两人各自为对方写一封信，在结束的时候公开念出来。她们同样可以规定她人的任务，但是沉浸在甜蜜恋爱中的两人并为难别的队伍，给别的人的任务也是互相写信，在结尾的时候公布。但是要和回忆有关，不能偏离主题。

    录制的地点恰好选在了南知遥需要和网友见面的那家咖啡厅旁边。

    这家店环境好，她们都在很安静的写信。

    南知遥已经很久没有这样用纸笔写过东西了，刚拿到纸笔的时候还觉得新奇，一直在翻动职业。白敛却写的很认真，也不知道她到底是在写什么，一下子就多了好几行字。

    南知遥本以为自己没什么思绪，可是当写下白敛两个字的时候，脑袋里一下子活泛起来，很多的画面都自己争先恐后的蹦了出来，一开始刚刚第一期的时候自己的放不开，第二期的暧昧流动，第三期的名场面，第四期的项链……到了现在能够撑着脸坐在白敛的面前静静地看着她。

    既然是录制结束的时候念的，那起码要写个感言才对，南知遥也开始动笔。

    半个多小时之后，南知遥才合上笔盖。

    这段时间里弹幕一直在欣赏她俩。

    【两个人就这样安静地坐着都和画报一样，果然仙女的呼吸都和凡人不同，我可以这样看一天】

    【一直追到第五期了，现在再说这俩啥都没有我没办法接受了】

    【眼神骗不了人，你们看南知遥盯白敛时候的那个眼神，不就是妻妻盯吗】

    【姐妹解释下妻妻盯是什么意思，我落伍了】

    【就是妻子用喜爱的眼神盯着自己妻子的意思，缩写了哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我觉得南知遥和白敛互相对彼此都这样】

    【可是这俩没结婚啊呜呜呜呜，我为什么会看出一种她们已经结婚很久的错觉，谁来摇醒我啊】

    【要是真能看到她俩结婚的那一天，我宣布立马成为南白cp行走的粉头】

    【行走的粉头算什么？我要是看到她俩能修成正果，我他妈以后就去婚庆公园摆摊好吗！】

    ……

    满满的两页纸，南知遥和白敛都写完了之后将信封存起来放进信封交给工作人员，直到最后一期节目的最后一刻才会拿出来，倒是挺有仪式感的一个事情。

    南知遥好奇心旺盛，当然会问白敛：“你写了什么呀？”

    白敛说：“到时候你就知道了，都是关于回忆里的事情。”

    南知遥知道白敛肯定不会说，得到这个答案不太意外，小小的哼了一声。不过白敛既然说到回忆……除去两人结婚之后，难道还有什么回忆是一起的吗？

    “什么回忆？”南知遥试探性的一问。

    “很多，不过是很久以前的事情了。”白敛将笔放下，“我以前和你说过，我们之前见过的。”

    弹幕里顿时飘过一屏幕的问号。

    【？？？？？什么鬼！她们居然是认识的！】

    【小道消息并不知道真假啊，之前有看到说南知遥和白敛两个背景都很牛批……富二代还是三代？几代？因为到现在为止没有人能扒出丁点她们的家庭讯息】

    【不是有说南知遥是南氏集团的小公主吗，如果真是这样，我那句金主爸爸还真叫对了。这不仅是有矿了，是有钻石矿，钻石海啊】

    【是真的发展出什么神仙爱情了吗……肉眼可见的感情发展轨迹】

    【呜呜呜呜呜可千万别下节目就凉凉啊，那我再也不真情实感的搞cp了】

    【这么一说突然不想这节目结束了QAQ】

    白敛自然不可能在节目里就说出来和南知遥有些什么回忆，虽说她也不知道南知遥写了些什么，但是还是压着性子没去问。南知遥是见白敛写的太认真了，她和白敛几乎每天都朝夕相处，还有些什么话想对自己说的？

    她现在有更紧急的事情要做，那就是和那位姐妹的历史性会面。

    在任务完成了之后，她们的录制就结束了。在工作人员宣布完之后，南知遥就迫不及待地将自己的小包给拎了起来。她可宝贝那些签名照了，过来写信的时候也拿了个小包包装着。录节目的时候也在想等会儿见面的事，偶尔的眼神飘忽走神白敛看得清楚，但却没戳破。

    南知遥打开包清点东西的时候，里面的几张签名照露了出来，虽然白敛眼疾手快马上替她拿好又装了回去，但弹幕里还是有不少人已经看到了。

    【红红火火恍恍惚惚见谅啊，看来我们小南真的是很爱白敛了，走哪都带着白敛的照片到哪】

    【跟我一样，每天生气的时候拿出来白敛的照片看看顿时心情美好了，忠实粉丝的素养在这里了】

    【我没眼花的话一闪而过是还有她俩的合照吧？还穿着今天这一套一起的衣服，这是啥时候照的】

    【可能是在化妆间照的，这不是很正常吗，说明这俩关系好啊】

    ……

    这一期节目录制的比上期更顺利，到中午就全部完成了。当工作人员将告诉她们可以收工的时候，白敛顺便问南知遥接下来什么安排？

    南知遥心里一跳，盘算着等会儿要是白敛问起的话自己该怎么说才好，“我，我等会儿有些事情。”

    “那正好，今天不能送你回去了。”白敛今天居然没有问多，很平常道，“我等会儿也有点事情，等会儿可以叫沈嘉叶来接你。”

    南知遥巴不得这样，立马道：“好的！”

    她都是没想到再去问白领，是有什么别的通告要做还是去剧组。因为她现在满心都想着自己要快一点去会面，和因为小姐妹约定的时间快到了。

    说来也巧，那个小姐妹就好像知道自己什么会收工一样，就在前半个小时给自己发的消息，约好了更详细具体的见面时间。南知遥想要方便联系，给的是沈嘉叶的号码，这些都是发到沈嘉叶手机上的，并且迅速回过去好的。

    咖啡厅不远，也就十分钟的路程。约定的时间在半小时后，南知遥换了套衣服，还把帽子和口罩墨镜等必备品戴好了。她并不是单独赴约，还带着沈嘉叶。

    本来想自己去，被沈嘉叶阻止了。

    “你真以为你现在还是当时的你啊！你火了！现在特别特别火知道吗！”沈嘉叶将她的帽檐拉低，“你现在是个大明星了我的大小姐，走出去能引起轰动的那种知道吗？必须我陪着你去。”

    而且到了这时候沈嘉叶还在提醒她，“你说会不会是什么黑粉专门故意这样子的。”

    南知遥笃定说：“肯定不会的，不像那样的人。”

    沈嘉叶不放心地将南知遥和小姐妹的聊天记录再反复看了两遍，皱眉道：“这个人对你和白敛真的好了解，怎么觉着一眼看上去就不是个好人。而且你看她的微博界面里面除了你就是你，好像比起白敛更加喜欢你，等会看到你怕是会疯掉。”

    南知遥此时信心满满：“肯定不会的，我们俩聊的特别体院，我觉得她只是因为太喜欢我和白敛所以了解的多，而且待会儿你也在边上，别担心。”

    听完南知遥说的，沈嘉叶的担心才稍微落下去一点点。

    她并不是和南知遥坐在一桌，而是在边上暗中观察，如果真是带着大群人过来找茬的黑粉，见势不对自己还能赶快掩护南知遥离开。

    ***

    南知遥提前到了十分钟，所以她坐下的时候对面还没人。

    她打扮的很严严实实，从头到脚都包裹好了，帽子戴的很低，帽檐就把整个脸都压住了，还戴了墨镜。装备是绝对合格的，因为在进来的时候一路人都没人发现她。南知遥选择的是靠里面有窗户的位置，所以时间还早，人不多。

    等了大约五分钟的样子，沈嘉叶的手机一响，看完后立马对南知遥报告：“来了来了！你那个小姐妹说自己马上要过来了。”

    南知遥顿时一颗心就吊了起来，有点紧张。这还是她第一次和网友面基，感觉就和相亲似的心情七上八下，又想让自己表现的好一些，毕竟这是自己和白敛的cp粉。

    她又赶紧对着镜子补了个口红，再抬头看向门外，就看到有一个和自己一样包裹的严严实实的人往这边走。

    ……不对。

    这个身影为什么看上去这么熟悉呢？

    毕竟南知遥现在戴着墨镜看的还不是特别清楚，但旁边的沈嘉叶本来是还在喝水，一口水没喝下去，看到那人走过来的时候全喷了出来，因为呛到而猛烈的咳嗽。

    沈嘉叶的眼睛里明明白白写着两个字――

    惊恐。

    “怎么，怎么回事啊？”沈嘉叶讲话都结巴了，“你家白敛怎么过来了？”

    那个高挑的身影，不是白敛还能有谁。

    然而这也是南知遥的疑惑，她都被吓到了。

    为什么白敛会来？看看这笃定的步伐，明显就是对着自己走过来的。

    难道白敛是对自己不放心，然后过来查岗了？

    南知遥这么想着的时候白敛都来到自己面前了，当白敛拉开椅子坐下来，南知遥那口气都差点没喘上来。

    她又求救似的往门边看了一眼，已经没别的人进来了。

    坐在自己面前的白敛和自己一样包裹严实，但是南知遥当然认得出来。她甚至知道，在墨镜后白敛的目光一定是带着探究看向自己的。

    沈嘉叶在边上不敢动，拿着杯白水看戏。

    她憋不住了，率先开口：“你怎么来了？”

    “我来见网友。”

    南知遥：“？”

    什么玩意什么网友？白敛还能有网友吗？

    白敛挑了挑眉：“怎么不说暗号？”

    沈嘉叶刚到嘴里的水又喷出来了。

    南知遥觉得这一切绝对不是真的。暗号，白敛是在对自己要暗号没错吧？对吧？

    啊啊啊啊啊啊！这到底是谁！自己不是来见她们真的很配的吗！

    南知遥给这位网友准备的纪念品签名照被白敛拿在了手上，那嘴角的弧度，南知遥觉得仿佛是在笑自己是个智障。而且白敛竟然还说：“谢谢你送我的礼物了。”

    不可能，她不信。

    南知遥做了个十分明显的吞咽动作，艰难开口：“天王，天王盖地虎？”

    白敛平静念：“小鸡炖蘑菇。”

    不可能，这个是每个人都知道的暗号，小孩子都能接下一句。

    南知遥不死心的进行第二次尝试：“水可载舟――”

    白敛：“亦可赛艇。”

    南知遥：“？？？”

    “还有吗？”白敛笑了声，“继续说。”

    南知遥感觉自己人都不好了，十分困难道：“娘子……”

    白敛一字一字说：“啊，哈。”

    全部对上。

    看着白敛正在欣赏着今早上自己拍摄的照片，想到自己居然将白敛自己的签名照送给了白敛自己，并且联想到自己在小号里是怎么做个尽职尽责的追星颜狗，还沾沾自喜和那位自以为的网友姐妹分享自己有了解白敛和南知遥的南知遥本人――

    不用给我找洞了，我自己钻。

    南知遥：我裂开了。

正文 第 108 章

    在之前还以为这是自己姐妹的时候，南知遥就去白敛小号微博逛了一圈。

    微博转发的东西居多, 原创的微博会很直白的表达自己对南知遥的喜欢和支持, 完全就是粉丝该有的样子。南知遥没办法将这一切和眼前的高冷, 含蓄的白敛联系起来。

    当白敛和自己完全对上暗号的同时, 南知遥除了在线裂开不知道自己还能去哪里钻地洞。

    不对！

    不仅仅是白敛的小号曝光了！那自己不也被白敛看了个明明白白吗！

    而且在聊天的时候, 南知遥还一直觉得这姐妹不愧是姐妹, 看看对白敛和自己多了解啊！

    现在回头想起来, 南知遥都想转回去给自己抽一巴掌。

    这可是白敛啊，能对她自己不了解吗？

    所以说，之前的那个cp粉大闹后援群还被粉丝管理踢出后援大群的……就是白敛自己。

    难怪那时候账号是直接被林正哥邀请进来的, 如果是粉丝知道了, 那真的要炸裂。

    真实发生的我自己把我的正主从群里面踢出来了。

    南知遥想到这个都忍不住要笑，她现在终于度过了那个和白敛面对面羞愤欲死的状况, 却还是很想弄个洞从钻出去, 不然真的是太尴尬了。

    白敛还特别自然地对旁边的沈嘉叶打了个招呼, “还知道陪着来, 挺好的，你们警惕性很高，但以后最好不要这样子了。”

    南知遥欲哭无泪，保证道：“我以后再也不会见网友了。”

    害怕，瑟瑟发抖, 说的就是现在的自己。

    万一一见一个准，每个id都是自己老婆怎么办？

    太可怕了。

    南知遥就和认错似的在座位上低着头沉默了会儿，白敛突然说：“你的小号里面表达那些东西都不错。”

    南知遥这才猛然想起她昨天还在小号里转发了一条微博。

    是一条视频, 有才的粉丝剪辑的她和白敛的床戏，并且攻受分明，攻是自己。南知遥就乐意看这种，转发的时候还带上回复：【站定南攻不离手！一定就是上面这个！南攻冲鸭！】

    南知遥：“……”

    我是猪吗？

    她还在评论里说迟早有一天她会这样对白敛，让白敛睡服在自己手下。

    当时那些评论里面还在笑，说金主爸爸又在日常做梦，她还去回复了一条。

    没错，南知遥想起来了。当时白敛的这个Id也评论了说，语气特别不像白敛本人。说的是哈哈哈哈哈哈不可能。

    当时谁能想得到这一大串哈的背后居然是白敛啊，所以想想自己当时是怎么回复的来着。

    是怎么回复的来着。

    对！自己说的是――

    【小妹妹啊，你肯定还年轻吧，知不知道什么叫做万事皆有可能。】

    真神他妈的小妹妹还年轻，自己这是跟谁面前装大人呢。

    此刻的南知遥：我裂成一片一片。

    她坐得近，即使白敛墨镜没摘下来她都能从白敛上翘的嘴角看到明显的打趣和愉快。

    不管了！

    反正是自己的老婆，怎么丢人都没关系，不就是个真实发生的丢脸丢到家了吗。

    南知遥想到这故意板起脸来气道，“那你呢？你还骗我来着，居然真的还给我签了名字，今天你一直都知道我要干什么，就是没有戳破我。”

    白敛觉得自己好无辜，“那是因为我想配合你，我真的没有笑你的意思，我只是觉得你可爱。”

    南知遥觉得自己在白敛面前也太没有骨气了，一被夸奖顿时就气不起来，“那你现在给我表演一次那个长串的哈哈哈给我看我就原谅你。”

    “真的？”

    “我当然是说真的！”南知遥捏着鼻子哼了一声。

    “哈，哈，哈哈哈。”

    白敛非常没有包袱的发出了一阵短促而且中间带有停顿的那种哈，旁边的沈嘉叶又一次把水给喷了出来。

    南知遥哭笑不得，本来就没有多少生气了，现在一下就被正经搞笑的白敛给正经逗笑。

    “好了，我们回去吧，好不容易收工这么早。”

    明天录完最后一次节目，就要结束了。说的虽然轻巧，但南知遥很期待最后一期节目的到来。

    这期间容语山和路宜似乎发展的不错，包括邬h茗和蒋盈佳终于不是那么喜欢互怼，见面就要宇宙大爆炸了。

    这让粉操碎心的粉丝也安心了不少。

    她们在微博上的互动一直都很真实，粉丝们也知道她们不是演得好，而是关系真的好。这几个性格都挺真性情，南知遥有时候跑过去回复蒋盈佳的微博，上一秒还在说不熟的蒋盈佳，下一秒就用上了南知遥代言的护肤品，贴着面膜面无表情发送微博：【好用，推荐。】

    南知遥下头给她回复个可爱的：【爱你呦】

    蒋公主冷漠回复：【我不爱你。】

    加上电视剧的热播，她们六个人的热度一直很高。甚至还有剧本想去找容语山，也是因为她终究不是娱乐圈里的人，都给拒了。

    南知遥从被黑红，到现在的大红，实现了无缝的跨越。

    现在她的评论都是往正向的，沐笙这个角色的成功确实给她的事业更上了一层楼。加上营销团队已经换了，她的各种工作正在步入正轨，资源也越来越大牌。

    最后一期终于到了白敛的主题。

    南知遥对于这一切已经期待好久了，而且之前白敛一直藏着捂着都不愿意告诉她主题是什么，神神秘秘的更加让人想知道。

    她甚至还去问李宗，李宗也不告诉她，就仿佛两人有什么秘密交易似的。

    她们的最后一期节目录制地点不是在室内，而是在京平市的赫赫有名的婚庆公园门口集合，场地在这一期开播之前，微博上已经热议开了。

    因为大家都知道这一期的主题是白敛的，加上官博的宣传，让这一期还未开播就先火，热度空前之高。官博早早就发送了预告，说收官之作即将到来，底下评论的粉丝们都特别不舍。

    【呜呜呜呜呜可不可以不要到最后啊，真的舍不得让她们结束】

    【每次早起就靠这个综艺了，没有综艺我的上午也没了】

    【跪求李宗PD再让原班人马拍第二季，我一定追】

    【我的快乐源泉快没了啊呜呜呜呜呜，哭死】

    ……

    南知遥还看到白敛的小号去点赞了。

    她是在前往录制的保姆车上玩手机顺手刷到的，根据李宗的安排，说是她们先要去前往婚庆公园完成第一个任务，然后才会分配到不同的地方去。

    婚庆公园在京平市是非常有名一个人文场地。

    而婚庆公园之所以叫婚庆公园，是因为――

    那个地方专门做相亲的。

    在婚庆公园旁边有一个钟楼餐厅，可以上到顶层，钟楼古朴具有代表性，是网红地点，同时也吸引了许多新人会在上面举行婚礼。

    当然价格不菲，还不是什么人都能随随便便排的上号的。

    大家都觉得像节目组这种时常经费不足连拍广告给的经费都没超过三位数的导演肯定是不可能有这样的好事发生的。

    在前一天录制的前一天晚上，她们还在群里聊天来着，大家都在猜白敛到底是哪个主题，但是白敛口风很紧，愣是不说。

    小邬要努力：白白，明天就是最后一期了

    容总马上娶到路路：可是白敛现在都没说出来她的主题到底是啥

    此路是我开：我觉得只有小南问白敛才会说，今天怎么她俩都没在群里说话

    小邬要努力：是不是在过二人世界啊哈哈哈哈哈

    让你别说话：吵死了。

    南知遥没回复，白敛倒是在群里回复了。

    白敛：别吵，我们要睡觉了。

    小邬要努力：哇哦？我们？我们是什么意思？

    小邬是装作不知道，因为毕竟群里面还有蒋盈佳一个人是不知道她们结婚了的，自己这是在慷慨的陪这个什么也不知道人。

    结果蒋盈佳回复道：洗洗睡吧，人家小情侣有夜生活，你不懂吗

    小邬要努力：？？？

    好的，照顾失败，这该死的女人根本不需要照顾。

    容语山和路宜今晚因为某种原因也道一块儿去了，结果孤零零的单身狗就只剩下了邬h茗一个人。白敛最后还在群里面留下提示。

    白敛：我建议你们明天多准备一点，不然的话会有点措手不及。

    小邬要努力：不是刺激的主题已经过了吗？你难道还来个玩刺激的，还能有多刺激哦？我和你说我可是被吓大的

    白敛：刺激到你无法想象

    小邬要努力：……

    之后群里回归安静，也不知道是不是私聊去了。

    ***

    京平市的婚庆公园很出名，之所以叫做婚庆公园，最主要的原因是因为这个公园就是以相亲角出名的。

    大龄适婚未婚男女都会将自己的信息张贴在此处，到了最后发展出了一种相亲文化，没有时间到婚庆公园来张贴自己信息的年轻男女们就有自己的家里人过来，并且信息和优缺点都写得明明白白。

    更有些就会贴在伞面上，伞撑开摆在地上。她们对婚庆公园都有所了解，就是不知道这一次节目组将最后一期设置在婚庆公园前面开场是什么意思？

    南知遥没有去过婚庆公园，没见识过那种浩浩荡荡的相亲场面。听人说就跟人才市场应聘一样，只不过这个不是求职，而是求姻缘。

    到最后录制之前，南知遥已经不再去问白敛的主题到底是什么了，因为没过多久答案自然会揭晓。在收到录制通知的同时，南知遥也拿到了陆源的剧本，刚好无缝对接。在最后一期节目完成之后，马上就要进组拍摄。

    更凑巧的是拍摄完新片上映之后，就到了年底的玉兰奖颁奖和金昆奖。每年这两类奖项一个代表着电视剧，一个代表着电影，同时颁奖。她能够好好把握住这一次机会，到年底的时候将是她在娱乐圈彻彻底底又漂亮的一仗。

    时间都已经安排好了，在拍摄之前微博上已经有很多粉丝表示了对节目的不舍，不过南知遥却没有。为这些朋友都在圈内，很大可能性工作都会交汇在一起。白敛鸡更不用说了，剧组里工作遇得到，在家里是自己的老婆看得到摸得到睡得到。

    人生赢家。

    南知遥在拍完恋期三千年古代时候沐笙公主死亡的戏份之后除了现场看过一次回放，之后的电视版本她根本就没有敢去看。

    那一集播出的时候，微博上直接上了热搜。再也没有带别的话题了，简简单单的一个tag。

    #南知遥演技#

    点进去之后，所有人都是在真心的在夸她是神仙演技，把沐笙公主演到自己心里去了。

    太虐了，南知遥自己都不忍心看。

    不是不忍心看自己，而是不忍心看到白敛那个样子，即使是演的，她都会心疼。

    白敛每一个这种会有虐点的角色，她都非常的心疼。

    ***

    一大早南知遥起了个大早，自然是和白敛一起来的。

    两人在车上的时候，白敛也没有说点别的，南知遥一边刷着微博上的小段子一边和白敛时不时分享一下。

    等到快到婚庆公园要下车的时候，白敛才突然对南知遥说：“我很期待今天。”

    她这样一说，南知遥的好奇心就起来了，到底是什么，让白敛会搞得这么的神秘。

    因为婚庆公园并没有合适的地方化妆的原因，她们已经在车上进行了合适的妆发，下车之后立马开始录制。

    这个时候还早，但是公园里来的人已经很多了。

    南知遥看到的时候就不由得感慨，居然有这么都是家里人过来给子女相亲的。而且今天也不是休息日，所以很多都是父母辈的人，或者是大爷啊，奶奶啊这些，一看就是为自己家里的孩子来征婚的。

    有些是拿着那个单子贴在专门的公告栏，有些是直接拿了一把伞贴在伞上，倒成了一道风景线。

    在这看了十分钟的南知遥都看呆了：“好厉害啊，到底是儿女愁嫁还是家长愁儿女？”

    邬h茗在边上搭话，“要是我的话，我就绝对不接受家里的安排或者相亲，这多没意思呀。”

    白敛冷不丁说了一句，“那是因为没给你安排到你喜欢的人，如果安排到你喜欢的人，你自然就觉得有意思了。”

    严格说起来，白敛和南知遥也就是家里安排，和相亲也差不多了，只不过两人都看对眼了。

    邬h茗捧着心口：“白白你知道吗，如果狗死了，没有一颗粮食是无辜的。”

    不过白敛说的也是。如果她家里给她安排了一个例如蒋盈佳这样的大姐姐，来做她的相亲或者是结婚对象，那自己可以勉为其难的接受一下。

    南知遥悄悄凑到白敛的身边，特认真的说：“相亲或者自由相识都是一种认识的方式，最后是否成就好的姻缘要看两人的造化。其实相亲也没什么不好，如果碰到的人值得，一切都很棒，最最重要的一点还是要看人。”

    “是。”白敛赞许的摸了摸南知遥的脑袋，笑着说，“你说的很对。”

    她们今天穿的都很休闲，不过白敛一如既往的默契，穿了同色。一个是前卡其色的连衣裙，一个穿着浅色的直筒裤，除了颜色也没什么相同的元素，但是站在那就是特别搭。

    【我总算发现了，这个节目六期录制下来，南知遥和白敛完全可以出一个情侣暗戳戳秀恩爱穿搭主题】

    【哈哈哈哈哈哈姐妹们你们现在才发现吗！我之前就看到有个剪辑，专门剪她们的情侣色衣服，起码几十套不重样】

    【这俩人怕是扛走了品如的衣柜吧】

    【在现场的我表示，这三对都好甜，那种气场真的不一样】

    【嘤嘤嘤好羡慕在现场的！不过你在现场干什么，这不是婚庆公园吗】

    【相亲啊姐妹，微笑jpg.】

    ……

    公园外面，主持人在等着她们。

    “欢迎大家来到我们最后一期节目！相信你们多多少少也了解过婚庆公园这个由来，那就是因为这里面有专属于未婚男女们的相亲角。”主持人笑得神秘莫测，问了一句，“几位都是未婚吧？”

    提到这个，已婚少女南知遥不敢说话。

    但是好在其她两对回答的很快，所以白敛和南知遥还没动嘴皮子这咔就带过去了。

    邬h茗特别激动，挥动双手：“我没有！我未婚！我适龄！非常的需要相亲。导演导演，你是要给我们分配女朋友吗？”

    小孩儿的雀跃真是表达的非常明显，蒋盈佳直接就往小屋的脸上一拍，黑着脸说：“乖孙子，你现在还小，你爷爷都没谈恋爱，你在想什么呢？”

    邬h茗委委屈屈地看着蒋盈佳，“又不是我不准你谈恋爱的，你倒是谈去。”

    大概是最后一期的原因，邬h茗说话终于没有像之前那么怼着蒋盈佳了。蒋盈佳还以为邬h茗得咋咋呼呼，没想到这么委屈一讲，她一时没反应过来。

    弹幕上果然出现了一屏幕的哈哈哈哈哈。

    南知遥发现今天容语山和路宜之间的气场分外的和谐，知道这俩昨晚在一块儿，就是不知道她们是经历了什么。反正路宜是没有再像以前那样，老是说容语山这里不好，那里不好了，反倒是乖乖的站在她的身边，跟她之前是两个样子。

    这时候路宜也看到南知遥在盯着自己看，立马跟要掩饰什么似的道：“我是看到这是最后一期我给她面子。”

    容语山严肃点头：“嗯，对，谢谢路路。”

    南知遥笑：“我可什么都没问。”

    容语山道：“虽然吃草莓的季节过去了，但是我昨天吃到了很多草莓，很多。”

    路宜立马红着脸低声道：“无赖！”

    见这情况南知遥就懂了，昨晚上该发生的都发生了。

    快到初夏，天气已经开始变得炎热起来。但是路宜却还穿着高领的衣服，那叫一个欲盖弥彰。估摸着昨晚上是经历了什么激烈的打架交流活动，今天才会这样。

    主持人开始宣布，“经过了导演的同意，现在可以告诉大家，白敛定下的最后一个主题就是――”

    另外五人的好奇心都已经完全被吊起来了，周围还围观着那些群众，大叔大婶爷爷奶奶都揣手看着呢，仿佛身处在广场舞现场。

    白敛倒是很气定神闲，一点都不紧张，但是南知遥心都紧张地提了起来。

    “这一期的主题就是，承诺。”

    主持人接着道：“根据这个主题，每个组都有她们特定需要扮演的角色，而我可以提前告诉你们，我们接下来的录制地点是钟楼餐厅。”主持人笑得一如既往的鸡贼，“你们有三种角色可以选择，一是主角，二是主持人，三是观众。现在请你们选出一个人做代表来做选择。”

    当知道白敛的主题是承诺的时候，南知遥发懵了。

    怎么会选择这么做主题？

    还是说白敛想承诺给自己什么……事实上白敛给自己的承诺和安全感已经很多很多了，她从来没有觉得不安过。

    南知遥这一组默认的是白敛去选择，所以当白敛问她：“我能不能去？”

    她很自然点头。

    其他的两组做选择的人选已经很明显了，一个是蒋盈佳一个是容语山。

    “你们只有在做好选择之后才能进行第一步任务，如果你们暂时选择不出来的话，那就只能挑选别人不要的角色。”

    节目组在每一期的任务上都会给每一组的成员分配角色，这也是大家公认的的模式，其实拍到现在大家也都清楚了，从一开始的两两配对组成固定队伍之后，那些任务都有些类似于恋爱任务，也是给两个队员相处和更加展现自己的机会。

    像她们三对都配对鲜明，容语山和路宜就不用说了。白敛跟南知遥一开始就极具冲突性，这也是后来粉丝们真香最多的一对cp。包括蒋盈佳和邬h茗也是，从一开始的不喜欢到后来的真香用时很短，主要是两个人之间确实能碰撞出火花，所以才会让粉丝真正的喜欢上。

    主持人见这些人还没动，重复道：“请你们选择一下角色。”

    白敛率先开口：“我们选择的是主角。”

    她回答的又快又准，南知遥很少见到白敛这样锋芒毕露的样子，也有可能是因为这一次选择的是她的主题，所以她会显得更加积极一些。

    但是按道理邬h茗肯定是会选择主角的，今天怎么这样乖？

    小邬年龄小又活泼，最喜欢主角这种类似的任务，但她居然和蒋盈佳打过招呼之后说要选择主持人。也得亏是邬h茗今天把蒋盈佳哄得挺开心的，在邬h茗说要选择主持人的时候蒋盈佳想都没想就同意了，“行，我们就选主持人。”

    主持人反复问：“确定了吗？确定要选择主持人了吗？如果你们确定的话，等会儿会有相应的任务出现的。”

    蒋盈佳回答的很干脆：“我们确定了。”

    最后只剩下观众了，容语山和路宜倒是很随遇而安，于是很爽快地说：“那我们选择观众。”

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或我以为小邬会选择主角啊】

    【今日奇怪的有奖竞猜又来了，为什么我们活跃的小邬乖巧选择了主持人，而平常温和的白敛选择了主角】

    【神奇，地点都选在婚庆公园，不会是让她们相亲去吧哈哈哈哈哈哈】

    【相亲角这地方我之前也被家里人拉着去过，很闹很接地气，为啥今天这六个人一区我顿时觉得高大上了】

    【我已经看到旁边围观的大爷大妈对我们六位女艺人那种虎视眈眈的眼神，仿佛下一秒就能问她们是否结婚了/doge】

    【今天任务到底要干点啥？我大胆的猜想一下，今天的第一个任务不会真的和相亲有关吧？】

    【啊哈哈哈哈哈哈笑死，难道让我们的这些人都去相亲吗？】

    【她们都已经是很cp很熟的关系了，还跟谁相亲去？】

    【我奉劝你们不要小看了节目组的编排能力，她们就总是把嘉宾往死里整，不记得曾经的武松打虎了吗】

    【必须给大家讲一个笑话，我发现我现在已经习惯早起了，就是因为这个综艺养成了我的习惯】

    【我也是啊姐妹！！！！！！】

    【一样，+身份证件号码】

    就在粉丝们纷纷猜测的时候，主持人已经将任务念了出来。

    “好的，现在你们分组完毕，容语山路宜是观众，蒋盈佳组是主持人，白敛和南知遥是主角关系，在我们正式公布今天大家所有的任务之前，需要完成一个小小的测试。”主持人转身面对着公园，“你们也看到了，这是我们婚庆公园最有名的相亲角，既然来到了相亲角，那就要入乡随俗，你们需要根据自己的实际情况，在题板上写出自己的优缺点，以及如果相亲需要，希望对方的一些要求，然后你们群众评委团将查看你们的题板。”

    “由她们评价你们写的是否过分，是否正常，是否符合相亲的要求，如果获得观众评委一致同意的，将获得神秘特权卡！这张特权卡在之后的节目录制当中是非常有效的，而且私心建议就是――”主持人卖了个关子，“除了选择主角的一组，另外两组一定要争取获得这张特权卡，不然的话，你们的任务将会变得有一些困难，毕竟是承诺主题，如果你们想要给双方都留下一个美好的回忆，加油吧！”

    “节目组搞什么这是，说话也永远只说一半，我想去撬开他脑袋看看。”连蒋盈佳都开始疑惑，这一期节目到底要怎样录制。

    南知遥觉得白敛今天有种胸有成竹的感觉，仿佛为了这一天已经准备很久了。

    她不知道关于这个承诺白敛脸准备给她什么，让她知道自己一定不会失望的，因为白敛对待自己的时候向来认真。

    “请各位嘉宾拿起自己的题板开始写，自己的各项要求。”主持人说完之后观众评审团已经排排站好了。

    两队人，大约十几个，全是大爷大婶大妈，一看就是为子女操心的常客。南知遥被这些年长的人围着看还有点不好意思写。

    她想着如果自己去相亲的话……优点好像也没什么优点，唯一能算得上的大概就是，有钱？

    于是她在自己优点一栏依然写了很有钱。缺点的话――

    南知遥拿着笔仔细想了想，觉得自己身上缺点却是一大堆。

    不怎么能吃苦，也不怎么干过家务，又不会做饭。

    于是她写得很诚实，把这些都写上去了。

    对于相亲对象的要求很直白，长得要像白敛那样就行，最好是白敛最好。

    接下来打了个括号又补充，要一个能照顾我所有缺点的人。

    写着写着南知遥觉得白敛不就是长在她各种审美和想法上的人吗？简直就和自己想象中的那个人一模一样，她不知道别人写的是什么，只看到邬h茗她们都在奋笔疾书。

    十分钟后。

    主持人说：“好！书写完毕，请大家亮题板。”

    镜头一个个扫过来，最开始是南知遥。

    本人优点：有钱。

    本人缺点：不喜欢吃苦，不会做饭，不会做家务。

    对相亲对象的要求：长得像白敛，喜欢我的缺点，（最好就是白敛）

    【哈哈哈哈哈南知遥真的要笑死我了，这不就是非白敛不娶，非白脸不嫁嘛】

    【南知遥，一个身体力行的表示了，自己到底有多喜欢白敛啊的女明星】

    【如果是我的话我也会这么写，她写的缺点都好真实，绝了】

    【不止是缺点真实，写的优点也很有她的风格】

    【所以果然自己是金主就是不一样嘛，优点有钱，缺点太有钱/doge】

    边上的大爷和大妈评审团一窝蜂去看完，七嘴八舌开始说开了。

    “小姑娘，你这不会做家务不行啊，不会做家务的话，在我们相亲角这边很吃亏的呀。”

    另外一个说“还有呀小姑娘，你这相貌要求也太高了，白敛那长多好看啊，都是过日子的人，不会有这么漂亮的人的。”

    南知遥这就不同意了，立马反驳道：“既然是过日子，要过一辈子嘛，漂亮的人也是过一辈子，不漂亮的人也是一辈子，那你是想看漂亮的人还是别的呢？看到漂亮的人心情都会变好的。”她想了想才又说，“至于不会做家务的话，我觉得我可以买电器啊，还可以雇保姆。”

    谁说过日子不会有这么漂亮的人的，白敛就是自己老婆。

    另外一个大妈说：“不会吃苦也不行的呀，人都要有吃苦耐劳的品质。因为过日子不可能时时刻刻都顺心的，总要吃苦，一点点苦都不可以吃吗？小姑娘不能这样子的。”

    南知遥很耐心的解释，“因为我从小到大还没有吃过苦。”

    大妈：“……”

    另外一个准备帮腔，“过日子都是平平淡淡才是真，小姑娘一开始就把要求定的这么高，很难选择到和你相配的人。”

    白敛在旁边说：“不会很难选择的，也不会让她吃苦。”

    南知遥在旁边很笃定地说：“对！没有错！因为我有钱，我有很多很多的钱。”

    评委团：“……”这该死的令人无法抗拒的资本主义。

正文 第 109 章

    接下来是邬h茗的题板。

    本人优点：我的优点太多了，全是优点。

    本人缺点：我怎么可能有缺点呢？你们别做梦了

    后面还打了一个括号, 里面写着长得太美是我的过错。

    对相亲对象的要求：长得要和我一样好看, 脾气要好, 长得要高, 能为我做饭, 能赚钱给我花, 除此之外就可以了。

    蒋盈佳看着看着看不下去了, 直接拿着自己的题板一下搭在邬h茗的脑袋上，“行啊，你要求还挺高啊, 听听评委团怎么说。”

    那些大爷大妈在南知遥这里碰了瓷, 一到邬h茗到以为自己可以施展拳脚，一看发现这更不好好写, 惊了：“你这小姑娘怎么回事？要求比前面的还过分, 优缺点也不好好写, 不行不行！这个我们不认可。”

    这时候蒋盈佳把自己的题板亮出来, 尽量让自己笑得有亲和力一点，“那你们觉得我这个怎么样。”

    蒋盈佳还写了自己的年龄，但是年龄在画面里显示是被马赛克代替的。

    本人优点：能赚钱，长得高，吃的少。括号里面写着：我是模特。

    本人缺点：太过于会花钱, 脾气不好不会做饭。

    对对方的要求：年龄不是问题，但是脾气要好，要能够在我发脾气的时候哄我, 无条件的哄我，赚不赚钱花不花钱都无所谓，因为我有很多钱，长得高矮也无所谓，因为我足够高，我希望对方是一个能够有浪漫细胞也能和我一起稳重生活的人。

    邬h茗当然也凑过去看，看完之后有点沉默，半晌才说，“你这写的好认真啊。”后面的评委团大爷大妈开始讲起来，“这个年龄有些大了，你怎么这么大了还没有嫁出去呢，长得也可好看了。”

    因为蒋盈佳不想要自己的年龄被这样放在镜头前，所以后期都给她做了相应处理，女明星的年龄是秘密，这个秘密你不要想去探寻。

    “等等，你们俩写的这不是差不多吗？年龄不是问题是什么意思啊？前面这小姑娘没写年龄啊，难道还很小吗？”

    不仅大妈们发现了，弹幕里的粉丝也发现了。

    【蒋公主这说的简直就是我们小邬好吗？】

    【她就差像南知遥一样写着邬h茗的名字了吧23333】

    【指路南知遥，请我们蒋盈佳小朋友对南知遥多学一学，要大胆要认真去追求自己的爱情】

    【佳佳我支持你！！！冲鸭！！喜欢就上！】

    【我觉得她俩真的特别有意思，小邬今天出奇的害羞啊，有点不像她了都。蒋公主今天那么的直白，但而且好像对小邬有种特别的关注度】

    【她眼神就没有挪开过邬h茗的题板，然后在邬h茗写完题板之后，对应着才写出的自己的题板，看看我们蒋公主最后一句说的多真诚啊】

    ……

    容语山和路宜的就更好说了，她们两人的优缺点写的都中规中矩，无非就是长得美能赚钱之类的，跟前面差不多。但是在对对方的要求上，容语山非常的直接就说是非路宜不娶。

    路宜将那一行空出来了。

    她们两个在节目中玩游戏素来是垫底的，不过两个人乐在其中，游戏第二感情第一。

    在她们写完之后照理由评论团开始评判，不过结局已经很显而易见了，相比起来大家都更喜欢白敛的题板，给白敛投票的人也更多，南知遥也不少。

    可能是南知遥说话实在是太说服人了，一句话囊括：来自金主爸爸自己的魅力。

    “非常遗憾，经过了之前的一轮角逐，现场排名仍然没有更改。”主持人笑着说，“之前是你们改变自己橘色的一个游戏，如果得到支持最多的人是可以将自己作为主角出场的，至于特权卡那当然也是要给赢得票数最多的人，所以――这个特权卡是属于白敛的。”

    “恭喜你们！白敛南知遥，你们获得了这张特权卡。”

    当工作人员把特权卡的信封交给白敛的时候，邬h茗非常殷切的对着白敛眨眼睛，南知遥就在边上当然看到了，正但思不得其解的时候，就听到白敛问主持人，“那这张特权卡我能不能转赠给别人。”

    主持人说“当然可以。”

    “我想把这张特权卡转赠给小邬。”白敛毫不犹豫。

    主持人说：“可以是可以，但是能不能方便说一下是为什么呢？”

    白敛配合的对着镜头，想了想才说：“因为我觉得，小邬需要这张特权卡去完成自己想完成却不敢做的事情。”

    南知遥可算是从这里面听出了一点端倪，怎么觉着白敛应该是和小邬达成了某种协议，不然怎么会这样讲。

    她等到白敛回到自己身边之后才悄悄的去问，“你和小邬昨天晚上是有什么沟通吗？”

    “只是聊了一下。”白敛很诚实，“是因为我已经知道了这种特权卡里的内容是什么，所以我觉得可以交给小邬，”

    “是什么呀？”南知遥好奇道，就这么薄薄的一张信纸，“难道你透过信封看了？”

    “我昨天晚上问了一下李宗导演，是他告诉我的。”白敛摊开手心，“那里面是一张告白特权卡。”

    告白特权卡又是什么？

    南知遥问：“已经是准备告白了，还需要特权吗？”

    “小邬是喜欢蒋盈佳的，这个你应该看出来了对不对。”白敛看着在前面打闹的两人笑了笑，有一种家长看孩子的感觉，“她倒是想和找蒋盈佳告白来着，但是就是没有这个契机。然而借着节目里做任务的机会，她可以把这个告白说出来，如果失败了她还能说，因为是任务的要求，如果成功了皆大欢喜。”

    怎么可能会失败呢？

    就连南知遥都知道，蒋盈佳明显对邬h茗不一样。而且只在邬h茗的面前才会情绪起伏波动特别大，可以说她的情绪都是围绕着邬h茗来转动的。

    “所以说，当局者迷。”白敛不知道是想起来什么，笑容浅淡，“我就要给她这个机会，还有就是在节目中借着任务的名义，确实会比平常要更容易的多。”

    这个南知遥倒是深有体会。

    以前借着和白敛是恋人组角色的任务，她和白敛也经历过很多令人面红耳赤的瞬间，这都是很美好的回忆。

    短暂的休息时间过后，主持人准备宣布接下来的任务，现在才开始真正进入任务时间。

    “欢迎大家来到最后一期完美的一天录制现场，我们现在在京平市的婚庆公园为大家录制这次节目，又和大家见面了，非常的想念大家！照例感谢一下我们的赞助商，感谢念奴娇喉糖，星光视频，难上佳楠家居对本节目的大力支持，谢谢。”

    “在我们经历了前面五期的节目之后，时尚、美食、刺激、回忆还有意义都已经完成了。我们只剩下了最后一个主题，也就是完美的一天迎来收官之作――承诺。大家这一路看过来，应该都看到了这几对的成长，大家也都有自己相互喜欢的支持的队伍，那么今天也不卖关子了，我们的承诺主题，想给大家一个暖心温暖的收官之作，这也是当时为什么会告诉大家，要先选择了角色，然后再告诉你们任务，因为很简单，我们这一次的任务会在钟楼的空中餐厅顶楼――”

    “举办一场盛大的婚礼。”

    “这也是我们节目组和嘉宾沟通之后的决定，并且，在我们完成第一轮任务的时候，嘉宾的亲朋已经到场。”

    “所以选择了主人公角色的那一对自然就是我们的新人，主持人角色的那一对就是我们的司仪，拿到了观众角色的，是我们的伴娘团，放心，任务不会太重，任务也不会太多，你们只需要真正的去体验这一场婚礼就可以了。”主持人的笑容满满的都是祝福，“婚礼的布置和安排都是由嘉宾去完成的，我们只是提供了一个场地选择的沟通。”

    也就是说……其实这场婚礼是白敛亲自布置的。

    “这是她们的承诺，也是我们节目给大家的一个交代，希望大家在这一次节目中感到开心，感觉到快乐，也感觉到她们所有人的幸福。”

    “由于时间的原因，南知遥等会儿会被带去准备一下，暂时不能和白敛见面。两位新人本来在婚礼之前是要互相准备的对吧？包括其他两队嘉宾你们有相应的事情要做，等会工作人员会带着你们去。我们在这一个场地结束之后，马上就会转向旁边的钟楼餐厅，到时候再见，摄像师会全程跟拍记录下你们的婚礼瞬间，请大家拭目以待！”

    全网观众：？？？？？？

    【我是耳朵瞎了还是眼睛聋了，我现在在地球上吗】

    【卧槽……不是吧，我居然等来的婚礼】

    【是婚礼是真的婚礼吗？这幸福感太突然了把我吓蒙了，你们看南知遥都呆滞了，她不会自己都不知道这个吧】

    【绝无剧本，绝无剧本，这反应就知道绝对不是剧本】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我疯了】

    【绝了姐妹这就是真的婚礼呀，她们居然准备了一个婚礼！！！！】

    【刚刚主持人说跟嘉宾是沟通好的，那么沟通的嘉宾是谁？是白敛吗？是白敛主动要求要举办这一场婚礼的是吗？】

    【我好像听明白了这个言外之意】

    【谁来告诉我这到底是是真的还是假的啊！！！】

    【突然觉得世界好美好啊，她们俩真的是太好了。】

    不过很快粉丝就出现了一个争执不休的难题，这两人的婚礼到底是真的还是假的？

    【真的真的真的！一定是真的！我反正就站定这是真的！】

    【真真假假又有什么所谓呢，只要在这一场最后的节目里感觉到她们的幸福就好了】

    【曾经拥有过也是好的】

    【别说的这么文艺，什么叫曾经拥有过，不就是配合节目组做戏吗？】

    【据我所知，这个节目组并不是那种有剧本的剧节目组，所以作戏这一个应该没什么可能】

    【但是这是婚礼啊，还有宴请亲朋好友，这是宴请的谁啊】

    【姐妹们……据我所知钟楼餐厅的顶楼平台可不是什么人都可以在这举行婚礼的，想要举办婚礼的场地都是要提前预约，而且这也不是提前一两天就可以安排的事情】

    【也就是说白敛为了这一场婚礼准备的特别久，所以她才会将自己的主题放到最后？】

    弹幕里的粉丝们仿佛化身成了福尔摩斯。

    【word妈你真是个狼人啊，姐妹你发现了华点】

    【所以说并不是南知遥先碰瓷白敛，而是白敛一直都喜欢南知遥吗？】

    【……这么一说怎么觉得是白敛更加喜欢南知遥呢，还是爱得要死的那种】

    【妈耶，我鸡皮疙瘩都起来了，这两人到底是什么神仙爱情？以后谁跟我说娱乐圈没有真爱情，我就用这一对反驳他们】

    然而处在现场的南知遥比弹幕里的粉丝还要震惊。

    她在听到婚姻两个字的时候，整个人都傻掉了。

    脑袋里面自然不由自主的想起来上一次白敛就问过自己：“想不想要一场真正的婚礼？”

    然后没过多久这一句话居然就实现了。

    原来白敛一直都在准备这件事情吗？

    ……还特地放在了节目的最后一期。

    别人不会有这么深的感触，可是南知遥全明白，白敛这样一定是为了自己，全心全意的就是为了她。

    南知遥在一瞬间眼泪都出来了，就在听到两位新人这个称呼的时候。

    原来被称为新人，能和白敛一起携手走进婚姻殿堂接受所有人嘱咐的感觉是如此的美好，即使只是听到，在脑子里想一想，都快乐的受不了。

    这是正确的人才会带给她的美妙感受。

    南知遥觉得有白敛在身边的自己真的特别幸运，她知道自己想办婚礼，可是还没到两人公开的时候，所以在节目组里面借着任务的名义给了自己一场真正的婚礼，白敛总是这样里里外外的，都为她考虑的很周到。

    在任务公布的时候，邬h茗和蒋盈佳并没有太多惊讶。

    邬h茗是因为昨天晚上就已经知道了这件事情，并且和白敛达成共识，一定会帮助她获得主角信任的角色，不会去抢风头。

    邬h茗知道这一天是南知遥和白领的婚礼特别的开心，还特地去看了黄历，是个好日子。可以说是万事俱备只欠新娘，就连家人们都是提前通知了的，这虽然是一场只有家人和朋友的私人婚礼，但是已经足以见到白敛的诚心诚意。

    虽然邬h茗没有蒋盈佳今天确切的内容会是白敛和南知遥的婚礼，但是她在看到婚庆公园和任务卡要求的时候，就已经有了猜想。

    蒋盈佳现在心思都已经被邬h茗给占据了，白敛和南知遥结婚不结婚跟她也没什么关系，她更加关注的是那张特权卡，邬h茗拿到手后和个宝贝似的。

    她去问邬h茗：“里面特权卡是什么你这么在意？”

    邬h茗本来还闹呢，被她这一问很少见的变正经了，站直仔细的盯着她说，“到时候你就知道了，是一个我们必须要一起完成的任务。”

    “怎么，你还对我卖关子吗？”蒋盈佳忍住了自己想要去瞪邬h茗的心情，“你就不能快点告诉我，非得要这样子提着人的心。”

    邬h茗做了个将嘴巴捂得严严实实的动作，“当然不能，如果早早的就告诉你的话，你就没有那种惊喜了。”

    “？”邬h茗觉得这丫头真好笑，“今天的惊喜并不是给我们的，而是给两新人的，我们又不是新人。”

    邬h茗正经点头：“如果你同意的话，我们也可以成为新人。”

    蒋盈佳一呆。

    她没想到邬h茗这样说，难道就死丫头这种不想事情的人还真想过和自己结婚吗？

    邬h茗还小，小自己太多了。这是蒋盈佳考虑的事情之一，虽然她在题板上说不在乎年龄，但是她怕邬h茗会在乎。

    她没有再提起这个事情，两人各做司仪准备去了。

    上车前，白敛来到了南知遥的身边，虽然镜头还跟着，却大大方方将她的手牵起来了。

    她们也是任务卡掩饰下的受益者，有了新人角色卡后，在镜头下的亲密一切都变得如此理所应当。

    南知遥一直微垂着头，白敛觉得不对才抬着人下巴将脸面对着自己，才发现南知遥眼睛泪汪汪了，泪珠子要掉不掉，看得人心疼死了。

    “怎么还哭了呢？今天我们是新人，新娘子可不能哭。”

    她不说还好，南知遥一听到新人，刚好不容易憋回去的眼泪又要出来了。镜头在拍她也顾不上，干巴巴问：“到底是怎么做到这一些的？居然，居然瞒着我做了这么久……”

    白敛的声音又轻又柔：“我说过要给你一场婚礼，就会做到。你知道吗？这也是我很想做的事情。”

    “节目组给了我机会，其他的安排都是我来做。因为不知道你对婚礼有什么样的期待，也不敢问，怕问了你就知道了，你这么聪明。”白敛用手刮了下南知遥的鼻子，语气里带着点不确定和期待，还将人搂住了，“所以是一个温馨平淡，只有亲朋好友的婚礼可以吗？”

    “只要是和你一起，什么都可以，就算没有婚礼都可以。”南知遥在白敛的肩头蹭蹭，开心的小气泡一直在咕噜咕噜，“只要你这个人在我身边，我已经很开心很满足了。”

    “这个婚礼，是我一开始就想好的主题。”白敛的眼里一点不安都没有，只有坚定与对未来的期许，轻声道，“不仅是我对你的承诺，也是真正的，永远的，陪伴你一生的决心。”

正文 第 110 章

    如果这真是梦，南知遥会知道这是梦。

    正因为知道这是现实, 南知遥更觉得一切美好的让自己发昏。

    即使两人已经结婚了, 南知遥还觉得仿佛是在梦中一般。

    她和白敛没办婚礼, 先前她也想过过婚礼会是怎样的, 但是没想到白敛会给自己安排一场这样的婚礼。

    并不是不喜欢, 而是非常的喜欢, 简直每个点都好戳她。

    虽然只请来了亲朋好友, 但是所有观看这场婚礼的人都会成为见证者。

    已经是足够盛大。

    不过不知道说的亲朋里的亲朋到底是谁？因为南知遥觉得她的父母和南时牧应该都很忙，哪里会同意过来录综艺节目。

    这时候她已经被工作人员带去化妆和试婚纱。

    当看到婚纱的时候，她已经不知道该怎样才能表示自己的感动了。

    这件婚纱是她的小号微博上半年前转载过的一条微博, 说喜欢这个样子的婚纱。高定限定款, 设计师全手工缝制，一年只产出了两件, 另外一件被王妃买去了。还不是有钱就能买到的婚纱, 要看缘分。

    都不知道白敛是怎么买来的。

    只要自己想要, 大概就连天上的星星月亮白敛都会替自己摘下来。

    她看到婚纱的时候都要哭了。

    是满足了她所有梦幻想象的婚纱, 精致的蕾丝，柔软的白纱，闪烁的钻石点缀，腰间的绸带，恰到好处的裸露, 每个地方都美到让人无法呼吸。

    不仅如此，白敛应该是牢牢的记住了自己当时在剧组里的话，所以给自己准备了两套婚纱。

    一套是西式的露肩白婚纱, 一套是中式的红色嫁衣，款式和她们在剧中那两套一模一样。

    她记得，只要是自己说过的，她什么都记得。

    此时已经不是言语能表达的感动了，沈嘉叶一直陪着南知遥过来，在去往钟楼餐厅的路上才知道，原来白敛将整个钟楼餐厅的最顶层和天台上举办婚礼的胜地都已经被承包了。

    活动范围很大，一进去的时候连红地毯都铺好了。满地的花瓣仿佛置身在海洋，还有可爱的小花童背着翅膀。南知遥每走一步，心都扑通扑通的跳。她在换婚纱的时候不知道是先换中式还是先换新式，犹豫不决。

    “先穿西式，等会儿敬酒再穿中式。”沈嘉叶给她出主意，“你穿哪套都好看，但是白色这套很用心很惊艳。”

    南知遥采取了她的意见，进去先换的婚纱。

    每一寸曲线都特别的贴合，她从来没有告诉我白敛自己的衣服尺寸，但是白领自己用手一寸一寸的丈量过，镂空的蕾丝包裹着她的白皙的皮肤，每走一步，那些光芒就好像跟随着南知遥一样，摇曳生姿。

    当试衣帘子被拉开的那一刻――

    【妈妈，我看到仙女了】

    【原来女孩子穿婚纱的时候最好看的这句话是真的】

    【这腿这腰这脸，我死了】

    【满脸洋溢着幸福，天啊我的姨母笑就没停下来过，腮帮子好酸】

    【南知遥现在的妆还特别清透那种，为什么世界上会有人这么美啊啊啊啊啊啊啊我疯了】

    【如果我在现场的话，我会被美到当场去世】

    【从这一秒开始，我再也不是一个羡慕南知遥可以看到白敛的人了，我羡慕白敛可以拥有南知遥这样的神仙呜呜呜呜】

    【我现在就想问一句，这到底是真的还是假的？我有点分辨不清楚了】

    【我已经不知道我是在看婚礼直播还是看综艺了】

    【姐妹你不是一个人，其实我也分不清楚了】

    【我感觉不仅是我们分不清楚了，可能她们两个都分不清楚了】

    【就这样傻傻分不清楚下去吧！！！！让她们结婚！！】

    【对！！！！我就当她们真的结婚了】

    南知遥这时候还得穿着婚纱上去，听节目组的人说宾客都已经去到了钟楼餐厅的钟楼之上。

    钟楼餐厅之所以叫做钟楼餐厅，是因为它是由金平市最大的钟楼改建的，底部都由设计师改成了餐厅，最顶端还是保留了钟楼的结构，又古老又有味道，很适合拍照，空地大就适合宴客，所以这个地方一度成为了极其难预约的地方。

    楼顶上还方便搭建平台，因为这地方特别的空旷，特别的大，钟楼餐厅有自己的婚礼策划团队，保证每一场婚礼都梦幻到让人尖叫。

    白敛考虑的周到，她所说的温馨平淡的婚礼，实际上处处都可以见到极致的精致，每一个细节都足以见到她的用心。

    南知遥还没到上面，所以并不知道今天来的到底是哪些人。

    她很紧张，沈嘉叶一直在和她说话试图让她放松：“有什么好紧张的？今天你真的就是最美的新娘子。”

    “太好看了我说真的，虽然和你从小是好朋友，我居然还会被你惊艳到呆住。”

    沈嘉叶说着说着都要哭了，“呜呜呜，我居然看到了你嫁人的那一天，这也太好哭了。”

    沈嘉叶也是伴娘之一，所以这会儿已经上了伴娘服。她本来就走在南知遥身边的，结果发现自己比南知遥矮了好大一截，因为今天南知遥穿了高跟鞋。出去，南知遥本来人就不矮，现在还穿了高跟鞋，站在身边更显得自己是位霍比特人。

    她任劳任怨走到南知遥的身后：“我还是来给你提裙子吧，公主殿下，起驾。”

    她们准备要出去了。

    南知遥走的不快，每走的一步能让南知遥觉得仿佛和心跳是一个频率。一步又一步的，她好像都听到了，上面一层传出来的婚礼进行曲的声音。

    她更加紧张了，紧张的手心都冒汗。

    “等等等等！你手机来消息了，好像是白敛找你。”

    因为新娘的手上总不能一直端着手机，所以她的手机是在沈嘉叶手上的。

    沈嘉叶小心翼翼地将那坠满真钻石的婚纱大裙摆放下来，“是白敛。”

    南知遥赶紧问：“说的什么？”

    “她问你如果爸妈来的话，你会不会紧张？”沈嘉叶一点点念着，“因为是婚礼嘛……所以宴请的是亲朋好友，如果你觉得不行的话，她不会安排这些人。”

    “当然不会不行了！”南知遥瞪圆了眼睛，“如果真的她们愿意来的话，我肯定开心，就是应该他们不会来……”

    沈嘉叶将她的话回过去之后白敛回的很快，说让南知遥上电梯。

    刚好这时候电梯门开了。

    南知遥一抬眼就看到在电梯里西装笔挺笑眯眯看着自己的南卫朝。

    “爸？？？？？”

    南知遥脱口而出：“你怎么来了！！！”

    南卫朝道：“我宝贝女儿的婚礼，我能不来吗？”

    弹幕：？？？？？

    南知遥还处在震惊当中，没想到她爹居然真过来了。

    之前在白敛这样问的时候，南知遥根本就没想过是她的家里人真的过来了，她还以为白敛就是这么一问而已。

    南卫朝看到呆呆的自家女儿笑出声，“宝贝女儿快点来，爸爸要带你去上面找白敛。”

    结婚的时候，不会让新娘踩到一下地板。南知遥走的的每一步，会经过的每一个地方都铺满了红地毯，洒满了花瓣，格外的梦幻。

    亲人也在，朋友也在。

    南知遥呆呆的走进电梯时，南卫朝还特别温柔的摸着她的头，“乖女儿今天终于要嫁人了，你长大了。爸爸看到你找到合适的人也放心了。”

    弹幕里全都跟疯了一样，要么就是叹号，要么就是点号，要么就是问号。

    【我刚刚网络没问题的是吗？？？？？？】

    【我眼睛有问题吗？？？？】

    【那我是耳朵出问题了吗？？？？】

    【我觉得直播页面可能两分钟之后即将瘫痪，黑屏预备】

    粉丝都要把直播间的页面给挤爆了，直播间在一瞬间还出现了卡顿。

    【我的妈，这是真的吗？】

    【所以……南知遥还真是南氏集团的小公主？？？？】

    【我，他妈的真的被我以前的莽撞道歉】

    【我以前居然黑过南知遥，跟风说她有金主，我……石乐志实锤】

    【今天，膝盖跪碎】

    【这真是我认识的那个南总吗……不是一个雷厉风行冷漠无情才是南总的代名词了吗，这个女儿奴一样的男人是谁】

    【我真的迷惑了】

    【我现在真是后悔，我就说当时取南氏应聘的时候为什么面试官会问我娱乐圈最喜欢的明星是谁，当时没说南知遥的我真是被猪油蒙了心……】

    【所以南知遥到底是什么神仙大小姐，明明家里面可以帮她搞定一切，她却独自闯荡娱乐圈】

    【还有神演技，沐笙公主哭惨我了】

    【啊啊啊啊啊啊阿我爱死这大小姐了】

    【别再说了，我网页好像要断了】

    最后涌入的人越来越多，直播间被卡断了一分钟，网页直接黑屏。

    等到大家再看到转播界面的时候，南知遥正挽着南卫朝的手在电梯里。

    电梯的门是全透明的，可以看到外面的场景。这时候已经到了顶层，钟楼就在自己的面前清晰可见。座位上是两家的父母，朋友。还有正前方，同样穿着一身婚纱，正在等待的白敛。她的边上站着满面笑容的邬h茗和蒋盈佳。

    当她看到白敛温柔的眼神望向自己的时候，眼泪一下就涌了出来。

    是真的快乐。

    她在意的亲人，好友都在见证自己所能拥有的这一切美好。

    而为她创建这一切美好的人――

    是她此后一辈子伴侣和爱人，白敛。

正文 第 111 章

    叮的一声，电梯门打开了。

    南知遥由南卫朝护着, 牵着她的手缓慢的走出来, 全场都爆发出一阵掌声。

    南时牧也是西装革履, 但是脸上的表情不复冷静。

    在场的就是双方的父母。

    说来很奇怪, 南知遥其实只和白敛的父母才见过两三面, 今天再看, 觉得他们格外的和蔼和慈祥。

    白敛简直是继承父母两人的优良基因, 这也是在完美的一天节目里两人的家庭首次公开。

    都不是生面孔，一提起来都是京平市金融界鼎鼎大名的人物。

    邬h茗这时候也是尽职尽责的念着自己司仪的台词，“大家好, 我是今天的司仪邬h茗, 朝我们缓缓走来的是新娘和她的父亲，而早就等待多时的, 是我们的另外一位新娘白敛。我们共同相聚在此, 见证南知遥和白敛的婚礼！佳偶天成, 很荣幸能够为两位新人做婚礼的司仪主持, 让我们以热烈的掌声，表达我们对新人的由衷祝福，也祝愿两位新人永结同心，百年好合，让我们共同见证幸福！”

    每一秒, 白敛的眼神都是牢牢锁住南知遥的。

    虽然没有任何人知道，她的手甚至开始激动的抖了起来。

    南知遥又何尝不是？激动与紧张混合在一起，完全控制不住。只是捧花挡住了微颤的双手, 南卫朝在边上说：“不要紧张，爸爸在边上陪着你的。”

    当南卫朝将南知遥的的手放在白敛手心的时候，两人都同时察觉到了彼此掌心湿润的汗珠，南知遥和白敛面对面，深呼吸了一口气，低声说：“是不是很紧张？”

    “是。”白敛点头，声音都是紧绷的，“要娶你是大事，我怎么可能不紧张。”

    “我也是。”南知遥只能用不断的深呼吸来缓解自己的情绪。

    这一刻来的水到渠成，又似乎等了很久。心里涌动的浪潮让南知遥很难思考，只能集中精神去听白敛说话。

    “我终于娶到你了。”白敛的眼角有些红，说话却越发温柔，“这是等了很久，也期盼了很久的时刻。”

    南知遥和白敛站在了一起，眼神在底下的所有人面前转了一圈。

    场地布置的特别梦幻，就这么短短的，走过去的路途，南知遥还在感觉自己像做梦一样，每一幕都是自己所憧憬的画面，白敛给了她这一切。

    她非常非常的开心，在这段等待的时间里面，她更加强烈的意识到，从此以后的生命都与白敛交织在了一起。

    在她一步一步走向白敛的时候，心里不知道有从来很多情绪。尤其是当她爸爸把她的手放在白敛的手心的时候，那种郑重的交代让她的眼泪一下子又出来了。

    邬h茗开始活跃气氛：“来来来大家看看，我们新娘子都非常的漂亮啊，这应该是我司仪主持生涯中的巅峰。双方的父母也到场，真是父母之命，媒妁之言。”

    邬h茗确实有一点做司仪的潜质，加上昨天晚上还特意练习过。蒋盈佳在旁边没讲几句，邬h茗就把把场子控制的很好。

    蒋盈佳见她皮的要死，决定给她压一下，拿着话筒说：“那等你结婚的时候你自己可以做司仪了。”

    “可以，你这个提议非常好。”邬h茗煞有其事的点头，“你觉得可以的话我也可以安排。”

    这话说的就好像邬h茗觉得会和自己结婚一样，蒋盈佳又愣了一下。

    不不不，这不对，今天都是怎么回事，一整天都和魔怔了似的总是对着这丫头发愣。

    这时候工作人员拿出了两个信封，“这是你们在上一期节目里面写的回忆专题的信，这个时候很适合念出来，你们需要看吗？”

    白敛见南知遥点头，便道：“可以。”

    “不行不行！我主持还没完呢！你们等仪式完了再念，不要打乱我节奏，不急于这一时。”邬h茗牢记着自己的使命，在大家的眼神中开口，“下面由我来介绍一下新娘们的亲朋好友，一个一个的来啊。”

    她走到容语山和路宜的身边：“下面指的两位你们应该也知道了，我们一起录制了六期节目，现在都是非常要好的朋友。我们容总曾经是叱咤商业的女强人，在我们路路面前变成了小猫咪，大家也都看得到清楚，其实呢，大家有所不知。”

    邬h茗这会儿就跟个说书人似的，转悠来转悠去，这会儿还跑到了南时牧的边上，“容总其实以前就跟南知遥是非常好的朋友，为什么呢？因为她们是一个交友圈里面的，大家应该都明白吧？金融圈里面这几位放韩剧里面可说是财阀继承者们了。所以在这也要介绍一下我们南姐的父亲，南卫朝南叔叔，和他哥哥南时牧。南时牧大家认识吧？商圈金贵，黄金单身汉都形容不了他，这可是钻石单身汉。”

    南时牧那高挺的鼻梁和眼神，直接让屏幕前的小女生们晕眩了。

    【我晕，这一大家子优良的基因】

    【南时牧我只在杂志上看过他的照片……今天看到真人了……】

    【这一家，女儿是美艳女明星，南大哥这颜值直接出道都ok，我慕了】

    【不行了我晕了，南大哥还缺妹妹吗】

    【或许南家还缺保姆吗？？？？不会做家务的那种】

    这会儿邬h茗又到了南卫朝的身上，“我就说啊，我们南姐这么好，怎么网上还有人黑她有金主的？那些要解释的媒体和黑子没在看着没？爸爸今儿个还真给你们请来了，你们倒是叫，来。”

    弹幕里非常没骨气的全都出现了一连串的爸爸。

    南卫朝今天心情好，和之前冷酷的形象截然不同，笑道：“不用不用，我一个女儿就好了，一个小姑娘就够我操心的了。”

    “嗨呀，也没事，你们得不到记住爸爸的宠爱，还有一个南大哥在这呢，这可是你们喜欢的黄金单身汉啊，适龄的大龄女青年们抓紧了。”邬h茗轻咳了几声做了个总结，“有些黑子呢因为没见过真正的人生赢家，所以自己也就不信了。把我南叔叔说成是金主爸爸，亲哥哥来送个道具，被人看到了又说我南姐脚踏两只船金主还不止一个。现在长见识了吧？我南姐就是个钻石命，她就是生的好。”

    弹幕里顿时飘过满屏66666。

    南知遥鼻子酸酸的，一直在认真听邬h茗介绍，小邬真是一个很暖的人，她都明白。

    “根据顺序，接下来当然是要隆重为大家介绍一下今天的司仪。”邬h茗嘿嘿一笑，还做出了个美少女战士变身前的动作，“我就是我们白敛和南姐最最最最甜心的心肝小宝贝，邬h茗，谢谢大家的掌声。”

    “之后就是你们喜欢的蒋公主了。”邬h茗将头往蒋盈佳那边一歪，交换了个眼神继续道，“我们蒋盈佳大姐姐和我南姐最为外人讨论的，就是一姐之争了吧？那大家当时讨论的那叫一个真实，仿佛亲眼看到了一样。实际上呢，这两位一姐早已经不再一个公司了。”

    邬h茗自己说着都笑了：“甚至呢，本该针锋相对的互相抢夺白敛的两人居然都出席了婚礼，而且蒋盈佳还是司仪，魔幻不魔幻？

    现在你们看看在我说话时候蒋盈佳瞅我那表情，是不是显得特别的不屑，媒体们你们今天的素材有了啊，蒋盈佳在南知遥白敛婚礼上臭脸耍大牌，不合实锤，怎么样？是不是挺合适的，让我们来听听司仪蒋小姐对两位新人会有什么嘱咐。”

    蒋盈佳绷着个脸，对南知遥硬邦邦道：“恭喜你新婚愉快。”

    蒋盈佳夸张的哇了一声：“哇哦，你怎么不按剧本来？”

    蒋盈佳：“想挨打吗？”

    邬h茗：“对不起。”

    南知遥被逗笑了，她明白邬h茗的用意。

    三言两语的就把之前网上流传的所有的关于她的黑料全都被澄清清楚了，而且只是用开玩笑的那种语气，但是又特别具有信服力，还带点嘲笑。

    那些黑料本来就是笑话。

    “好我们继续往下说啊，亲朋好友还没有介绍完，在这边呢坐着的两位一个大美人一个大帅哥，大家也都知道了，这次是我们白敛的父母。”

    邬h茗之前就和长辈们见过，所以也表现很亲热，“这可是我们白敛第一次公开自己的家人，大家应该也都认识，在商界那些富豪排行榜上，自己找就行。”

    “可能有些人又要说，这算什么天作之合，顶多就是貌合神离的商业联姻。”邬h茗笑了好几声，“你们是看多了还是瞎掉了？我南姐和白白的感情好不好自己看不出来吗？”

    她这一番话把大家都逗笑了，邬h茗继续道：“我之前看到网上有人说拍摄广告那期节目时，有人来给我南姐送了星星灯，请了外援。有人从车窗里看到了男人的身影，戴着墨镜，贼酷。一看就是南知遥的金主，现在今天真相大白，让我们来看看那天送东西的到底是谁，请自觉站出来。”

    南时牧西装笔挺的站起来，帅的每边，语气还特宠，“是我。”

    【我没有哥哥也没有男朋友，看看南大哥这个宠溺的语气吧，我只是个柠檬精】

    【以前参加过南时牧在的饭局，全程看小南总气场碾压对方，和现在完全不是一个人……】

    【我这时候竟然不知道是该羡慕南知遥还是羡慕白敛了】

    【今天的刺激还有吗，再来点，我速效救心丸拿好了】

    【你看看这西装看看这锃亮的皮鞋，一看就是精英】

    【这大家子……我竟不知道该喊爸爸还是喊哥哥还是喊大小姐罩我】

    ……

    “亲朋好友介绍完毕，下面我们继续回归到婚礼现场，两位新人，请互相念出你们的信件。”邬h茗的工作完成了。

    信件被分别交到两人的手上，南知遥先念，她拿到话筒的时候声音有点颤抖。

    白敛一直揽着她的腰在给她支撑和力量，调整了自己的姿势让南知遥更加好靠一些，因为她知道南知遥穿了高跟鞋，站的久了会不舒服。

    与白敛又对视了一眼，接收到足够的勇气后，南知遥缓缓开口。

    “白敛，你好呀。

    我们认识已经很久了，也一起录制了五期的节目，今天突然让我给你写一封信，我感觉……一时间好像有太多的话要说，却不知道从何说起，也不知道怎么下笔。哎呀，我是不是好嗦？

    第一次见到你，是见到你舞台上光芒四射的一面，那时候觉得你很遥远。你太漂亮了，我真是个见色起意的流氓，而第1次想要靠近你，是我看到你虐的要死的那个角色，那个眼神让我很心疼。家里人都不知道我为什么来演戏，但我其实只是为了可以离你更近一点，所以我来了。

    曾经以为，只是靠近看见你就好了。但原来人都是贪婪的，慢慢的我也开始不满足，想和你一起拍戏，一起工作，一起录节目，一起让别人知道我们有多默契。同时感觉到非常的担心，因为你那么好，我也只想我带给你的影响是好的，而不是大家在提起你同时想到我，却是你漂亮履历上的一个缺点，一个黑料，仅此而已。

    我也想变得更好，成为配得上你的人，你要知道，喜欢是我的原动力。节目快录制完成了，写到这里才发现自己非常的不舍，跟你在一起，时间过得又快，又充实，每一天都很完美，下一期就是你的主题了，会是什么呢？我明明很期待，你却一直都不肯告诉我，等结束了你听到这封信的时候，一定要先笑，你的笑容和温柔，是我一直想珍惜和珍藏的宝物。

    对了，如果我拿到了玉兰奖，你可不可以夸夸我？我没有给你丢人！棒不棒！

    还有要对你说，我真的好喜欢你呀。”

    南知遥念完之后，全场安静了一瞬。

    双方的父母也颇受动容，更不用说粉丝们了。弹幕都少了大半，被感动的没办法好好发弹幕。

    白敛适时地接过了话筒，让南知遥能够有足够的时间平复情绪：“我也来说一说我的这封信吧，南知遥你要听好。”

    南知遥特别认真的正对着白敛站好了，郑重点头，“好，我一定好好听。”

    “南知遥，现在的你在我的对面写信。你的侧脸垂下来的睫毛我都看得一清二楚，特别的好看，特别的漂亮。

    既然是回忆的主题，那我就来说一说我什么时候第一次见到你。

    我曾经对你说过，我们以前是见过的，你那时候可能会觉得我是随口说的或者是曾经在后台见过，是不是？

    不是你想的那样。

    其实我第一次见到你的时候很小，十六岁不到。你那时候更小，所以你不记得了很正常。

    那时候，我父母带着我去你家做客，进门的时候却没见到你。你倒是调皮，在院子里扒拉着一朵花，把院子弄得乱糟糟的。

    那天的天气很好，太阳很大，你当时转过头来看着我的那一秒，我到现在都记得非常清楚，因为你笑起来好看。

    眼睛里的亮光比太阳还耀眼，看得人心里都会融化。那时候你和我说了几句话，声音很甜，还带着小孩儿的那种小奶音。

    你可能会问，我为什么记得这么清楚？

    因为你说我站在那特别像一个明星，那时候的我根本没想好长大之后会成为谁，会成为什么样的人，但是你却突然给了我个方向。

    你啊，说我如果是明星，你一定会是追星的那一个人。

    多年后，你做到了，我也做到了。

    我如愿成为了我想成为的人，你也如愿追到了你想追到的人，真巧，是不是？这些回忆本来珍藏在我很深的记忆当中，这时候突然冒出来，一写就停不下来。现在想起来，当我在你家看到的那一刻起，平静的世界终于开始喧嚣起来，我以为自己素来喜欢安静，原来是因为习惯了一个人的安静。

    当有了你之后我才发现，你要是爱热闹，我就跟着喜欢上了热闹。你要是想安静，我就会陪你一起安静。不管是哪一种情景，哪一种场面，哪一种心情，我都只想与你一起度过。

    当你读到这封信的时候，应该是在婚礼上，不知道吧？我早早的就和导演计划好了这一切，这是我本来就想给你的，也是我们应该拥有的承诺。”

    白敛顿了顿，将最后一段话缓慢的念出来：“与你相遇是我最幸运的事情，能与你结婚，是我好不容易攒来的好运。我会用心的去爱你，带着你一起互相成长，鼓励，依靠。无论你以后想要做什么，你要记得，不论是后退还是前进，我都是你足够的底气。

    你是一个让我变得笃定，变得坚持，变得热忱和真挚的人，在稳定的情感下，我想要你在我给你的爱里尽情释放自己，将我当做你的底气去为所欲为。我也会在你的身上，永远保持这一份热诚。所以我想问，南知遥――”

    “愿意嫁给我吗？”她的戒指已经拿在了手上，念完最后一句，南知遥早已经泪流而满面，而白敛的声音也哽咽了。

    到之后很久以后，南知遥一想到这一幕，仍旧会饱含热泪。

    这份深情交付，她想要下半生认真的对待。

    没等邬h茗说新人可以拥吻，南知遥已经用直接的行动吻了上去，亲密无间。

    她扑进白敛的怀里，颤着声音一字一字说：“我愿意。”

正文 全文完

    全场掌声雷动，邬h茗也主动让在一边, 让两位新人尽情亲吻。

    南知遥这时候才感觉到自己真真实实的和白敛组建了家庭, 这种满足感很难用言语来形容。两人的婚纱尾部都融合到一起, 星光闪耀, 漂亮的不像话。

    弹幕里清一色都说是神仙爱情, 和疯了似的啊啊啊啊啊。

    【这他妈到底是什么神仙爱情, 看过她俩之后我觉得我再也不会拥有爱情了, 审美水平已经被拉高了个档次】

    【呜呜呜呜呜太好哭了啊，两人一读信，太绝了……我眼泪跟着下来了】

    【原来她们之前真的有渊源, 是不是真的是真的啊（其实我的怀疑度已经很低了）】

    【这令人落泪的绝美爱情呜呜呜呜】

    这时候的镜头也特别懂, 在两人吻在一起的时候，是个近景, 所有人都能看到南知遥和白敛是有多投入。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊这个镜头我死了！！】

    【截图啊！！马上截图！！！！】

    【卧槽！我giao！！！这么劲爆的吗！这两人拥吻场面仿佛是电影最后的happying ending】

    【太猛了, 这两人是真的因戏生情了吗, 程导的戏经常有演员因戏生情】

    【这不仅仅是因戏生情了, 这个情是太满了，都溢出来了吧】

    【快看她们家人的欣慰神情，我真的只是在看个节目而不是婚礼现场？？？】

    ……

    邬h茗和蒋盈佳的任务完成了。

    在扔捧花的时候，南知遥直接将那束花放在了路宜的手心，笑道：“等你和容语山的好消息。”

    容语山此刻大大方方抱欢迎加入13370373（非作者群）着路宜, 抱得美人归的春风得意说的就是这一刻了。

    粉丝在弹幕里除了刷出一串又一串的啊啊啊啊啊已经不知道还有能够表达自己激动的心情了。

    在敬酒环节，邬h茗和蒋盈佳挨着坐下，终于拿出了自己的那张从白敛手里拿来的特权卡。

    邬h茗还拿着在蒋盈佳眼前晃了晃, 蒋盈佳一看，上面写着告白特权卡，拿到此特权卡的人要向离自己最近的人告白。

    蒋盈佳：“……”

    邬h茗自己喝了口酒壮胆，清了清嗓子：“这就是我的任务，要对你告白，你准备好听了吗？”

    蒋盈佳这会儿还处于被惊吓到的状态，她还没有回答，邬h茗害怕直接被拒绝，直接就说：“没有准备好听也不行，因为这是任务必须完成，你听好了！蒋盈佳！”

    “我喜欢你！就这样。”邬h茗每到紧张的时候就语速开始变快，还显得特别拽，这次也是没等蒋盈佳说话就直冲冲道：“不准说不行！就算是不行的话也得给我行！要是实在你说不行……那我想想别的办法。”

    蒋盈佳沉默半晌后才说：“你是认真的吗？”

    “我当然是认真的，你不是说不管年龄或者是什么都没关系吗？”邬h茗顿时金账户，“难道你现在是嫌我小，我跟你说我都已经满二十了！又不是说还未成年，你要喜欢成熟的我可以搞成熟一点，你看看我的机车外套不够飒吗？不够成熟吗？”

    邬h茗将话说的这么好笑搞怪，蒋盈佳的神情却越来越专注认真，过了半晌才低声说：“你想怎么样都可以。”

    “那你就是答应我了是吗？”邬h茗追问。

    “我可没有这样说。”蒋盈佳那傲娇的性子又开始作祟，心里明明已经感动的不行，嘴上却怎么都不承认。

    “不行，不行！你就是答应我了，那还有反悔的道理。”邬h茗直接伸手去捧住了蒋盈佳的脸，然后把自己的脸颊凑过去，让蒋盈佳在自己脸上亲了一口，也不知道哪来的底气，理直气壮道：“看到了没有！你已经盖章了，现在就是你的了，你得负责。”

    蒋盈佳这时候心变得好软，只能说：“知道了，知道了，我知道了，我负责。”

    ……

    婚礼结束之后，马上就登录了热搜，并且前面连续三个全都是关于这场婚礼的关键词，余下的本来还有南白两家的背景讨论，但是没登录热搜就被压了下去，别的营销号自然不敢发。

    官微也发送了两人婚礼的视频，在这条下面评论直接冲破了三万，热评里面全都是猜两人到底是真的还是假的。

    虽然还是有一部分固执的粉丝说这可能是两人为了配合节目而作戏，但是不管怎么说，完美的一天终于完美收官，并且给出了最好的答卷。

    白敛的那一番婚礼上的致辞，更是流传于网络，每个人都说这是绝美的爱情，绝美的致词，如果不是真正的爱情，是绝对不会说出这样的话的。

    婚礼过后，两家父母又好好的吃了一顿饭，从这之后南知遥手上的钻戒再也没有摘下来，白敛也是一样。

    全网都感觉自己成为了这三对情侣的见证人或者媒人，在这场婚礼之后综艺节目正式结束了，南知遥进入了路源的新片剧组里开始进行拍摄，而白敛也进行着另外的电影拍摄，同年的五月，女团正式宣布解散，各自有各自更好的发展。

    ……

    七个月后。

    忙起来时间是过得很快的，转眼间女团解散都已经有两三个月了。

    南知遥的新电影顺利拍完上映，反响非常好。各大账号的预测都在猜测今年的金昆奖非南知遥莫属。

    甚至其他跟她参与角逐的人甚至都发微博，打趣说自己在年底的颁奖典礼上肯定是个陪跑。

    处在议论中心的主人公倒是忙得很，因为还在接洽的剧本太多了，忙得一直连轴转，白敛也是一样。

    她们新片都上映，不过白敛这一次的电影里却不是最主要的角色，也是一种大荧幕的一种试水。

    两人互相在忙，但是也没忘记谈恋爱。比她们更加在意的是粉丝们天天在问什么时候公开，另外两对也一直被粉丝催婚。只要一发微博必有催婚小分队问容语山和路宜准备什么时候定日子？邬h茗和蒋盈佳微博互动就没停过，在群里面一反常态，腻歪的很。

    每年的玉兰奖和金昆奖一起颁奖，这一次更加惹人注目。

    主办方特地表明说请到了已经不再是女团队长的白敛来表演，并且全程直播，粉丝们关注度很高。

    更何况，这一次的颁奖，是南知遥和白敛在综艺婚礼之后首次同台亮相。

    过去的七个月里，她们一点绯闻都没有。两人都忙是一点，还有一点是因为家里为了给两个孩子创造好的恋爱条件别被这些打扰，那些小新闻都压下去了。所以之前那些说她们是真感情的粉丝也声音弱化了一点点，大家就全盯着这一刻。

    颁奖典礼当天，南知遥和白敛一早上还没见上面。

    因为白敛早就去彩排了，但南知遥时间没那么赶，到了下午六点才准备过去化妆，八点是颁奖典礼的开场。

    这七个月里她很努力，在娱乐圈的地位已经和之前完全不一样。大家都知道她是南氏集团的小公主，不知道有多少节目都是南氏集团赞助，谁敢惹她？

    在和南知遥接触之后也发现这小姑娘其实特别好相处，所以南知遥的人缘在圈里面也越来越好。

    沈嘉叶陪着南知遥坐车过去，见她一直在摆弄手上的钻戒，问：“你今天怎么这么紧张？”

    “我能不紧张吗？”南知遥深呼吸一口气，“你也知道之前我对白敛说过什么。”

    沈嘉叶笑着说：“是，我当然知道，你不是说如果这次拿到了奖项的话，你就会公开吗？是不是要当着所有人的人公开。”

    “我不知道我能不能获这个奖。”南知遥说，“倒不是我不自信，而是觉得这一切真的来得很快，我很幸运。”

    “这有什么不确定的，我觉得你一定可以。如果没有获奖的话，你就不公开了吗？”

    沈嘉叶觉得现在公不公开已经不是那么大的事儿了，粉丝们心里都清楚。最主要的这个奖项是一个肯定。

    南知遥说：“这是我担心的地方。”

    她一直转着自己的戒指，“如果不公开的话，我觉得我还配不上她，这种配不上，不是说我这个人。而是觉得我的成绩配不上白敛。”

    “不要想那么多，等今天晚上一切都会揭晓的。白敛已经在准备了吗？”沈嘉叶问

    南知遥嗯了一声：“在准备了，她现在过去最后一场彩排了，我估计得到上台的时候才能看见她。”

    南知遥拿出手机看一眼，最后一条消息是五分钟之前白敛主动发给她的，说自己去彩排了，等会儿颁奖典礼见，她回了一个可爱的表情包。

    她和白敛算正式，不算结婚日期的话，在一起到现在已九个月了，从来没有吵过一次架。

    只要自己有了一点小情绪，不管对错与否，白敛也会马上就将自己哄好，绝对不会让自己一个人情绪发酵。

    她才发现爱情这个东西真的很神奇，即使会来的慢一些，来的晚一些，也会把最合适的人带给你。

    对她而言，白敛就是最合适的人。

    当晚八点，颁奖典礼全网直播。

    南知遥坐在中间考情的位置，这次来她收到了两个提名邀请，一个是沐笙这个角色，一个是路源的电影女主角。

    她边上空了个位置，是路源的。有腔调的导演总有点脾气，懒得露面研究片子去了。

    南知遥现在在这种场合很如鱼得水，和她打招呼的人很多，她也一一的应了。

    放映环节结束之后很快就开始颁奖，前面颁发的是最佳配角的玉兰奖。

    放的几段片花里面出现了她饰演的沐笙。

    主持人笑道：“这是参与我们角逐的几位女演员，而今天颁奖嘉宾，很荣幸请到了程庆文导演，百忙之中抽出空来辛苦您了。”

    程庆文走上台一眼就看到底下的南知遥，用挑眉的动作打了个招呼。

    两人很久没有见面了，南知遥笑着挥动，双手特别可爱。

    程庆文来到台上，对着话筒咳嗽了一声说，“其实平常你们也知道我不怎么出席这种场合，今天我过来颁这个奖是因为我觉得那个人一定会获奖，不用我说，你们也应该知道我讲的是谁。”

    他展开着信封，“三个字的，不用说太明白了吧？不过一点都不意外哈，拍摄的时候我就说她一定未来可期，玉兰奖一定是她的，所以我宣布，玉兰奖的最佳女配角获得人是――”

    其实程庆文还没念出名字的时候，在观看直播的粉丝们早就在屏幕上打满了南知遥的名字。

    “对！获奖人是南知遥，恭喜你，小南，这就是你该得的。”

    镜头转到南知遥的脸上。

    南知遥做好了心理准备，却还是在听到自己名字的时候激动地站了起来，眼里蕴着泪水，湿漉漉的眼睛在镜头下格外亮的惊人。

    程庆文笑道：“哎，等一等啊，你可别急着上台，因为还有一个奖项我没念完。”

    南知遥刚想坐下，台上程导又说：“哎，但是你不要坐下，路源可不允许你坐下。”

    一个想法在南知遥的脑海中炸开，她控制不住自己的表情了，红润的都微微张开。

    “没错！今年的金昆奖，影后得主，路源新片的女主角，南知遥！”程庆文都开心的为南知遥鼓掌，“这是我们成立奖项以来的第一个双奖得主，请南知遥小姐上台领奖。”

    南知遥身上爆发出雷鸣般的掌声，她又感觉自己仿佛是在梦中，慢慢的走上前去，有人在后面帮她提着裙摆，浑身仿佛洒满星光一样漂亮。

    她对着话筒的时候一时哽咽竟然都说不出话来，摄影师特别懂，还给她的钻戒来了一个特写，闪闪发光。

    “我想感谢的人很多，大家也都知道我入行是因为一个契机。”南知遥缓缓说话的时候看到台面上有太笨，说让她念完获奖感言之后请报幕，接下来是白敛的节目。

    这时候的她彻底明白了，白敛当时在婚礼上说要成为自己底气的意义。

    当她获得了这样的奖项，得到了快乐时，再也不会觉得自己不配。

    因为她有底气了。

    南知遥想到这里，情绪稍稍稳定下来，继续道：“这个奖项得来很不容易，大家也知道在年初的时候，我并不是像现在这样说大家喜欢的。可以说这一年对我来说是至关重要的一年，因为这一年我完成了我人生中的重大改变，除去该感谢的父母，导演和好友和粉丝，我着重想感谢的人，相信你们也知道是谁。

    白敛，如果没有她没有我的现在，我所有的快乐都想和她一起分享，谢谢主办方为我颁出这个奖项。我一定会更加努力，不辜负大家的期望，也不辜负一直陪在我身边支持我的白敛。”

    南知遥璀然一笑，眼角眉梢都洋溢着开心：“下面请大家欣赏，我们最最漂亮的演员，白敛的歌曲。”

    场上的掌声就没断过。

    南知遥很少听白敛唱现场的歌，前奏响起的时候她还在刚到幕后，白敛是在旁边出来的，她就在旁边看着白敛的侧脸。唱歌时候的专注的让人好着迷，南知遥悄悄的下了台，在自己中间的位置坐着，晃动着早就准备好了荧光棒。

    她早就想着，白敛唱歌的时候，自己要像一个真真正正的粉丝那样为她应援，为她挥动自己手里的荧光棒。

    太让人着迷了，她老婆。

    南知遥觉得如果现在有镜头，肯定就看着自己的眼睛里写着痴迷两个字。

    她才明白原来喜欢一个人真的是会胆怯，面对一个人的喜欢也会胆怯，所以做好绝对在一起，去抓住幸福，去结婚负起责任都是需要勇气的。

    而这个勇气是否足够，要看对方的牵着的手是否坚决。她的白敛一直都很坚决，给她的安全足够，从来没有让她后悔过，和她在一起的每一天都让她感叹，原来和她恋爱结婚可以这么的美好。

    弹幕上全在聊开了。

    【大家看大屏幕上南知遥的眼神，那满满的都是爱啊】

    【仅仅是南知遥的眼神里都是爱吗？你有看到白敛唱歌的时候，眼神有挪开过南知遥站的地方吗？】

    【以后不要再跟我说这两个是假的，是做戏，我听一个就暴打一个我说真的】

    【灯光师好懂啊哈哈哈哈哈哈，还有摄影师也是，镜头一直在两只身上切换】

    【我觉得她们肯定结婚了，你看她的戒指，她俩还戴着呢，如果说是做戏的话也做的太全套了，下节目已经七个月了，她们还一直戴着这个戒指】

    【我不听我不听我不听！！！我磕的就是真的！】

    一曲末了，就在全场以为白敛会下台的时候，白敛突然走去了舞台中央，一动也没有动。

    话题仍在她的手上，全场灯光突然熄灭。

    一束光搭在了白敛的身上。

    “接着今天这个机会，我想向大家宣布一件事情。”灯光下的白敛无关越发深邃精致，语气平静，只是陈述早已经准备好了的事实。

    今年颁奖几乎整个娱乐圈都来了，并且全网同步直播微博上，数百万的粉丝都跟着呢，听到大家这样说，大家都受到了一丝不同寻常的味道。

    有些刷新进不去的人，感觉手机都要被自己摁烂了，而现场中，白敛的话并没有停止。

    南知遥知道她要说什么，她现在已经有点控制不住自己的情绪了，有点热泪盈眶。

    这一天来的太晚了……她等得太久，太久了。

    紧接着，另一束光打在了南知遥的身上。

    站在舞台上的白敛全身笼罩着光，语气温柔，看向南知遥的目光是毫不掩饰的宠溺。

    她开口：“正式向大家介绍一下，这是我的妻子。南知遥。”

    全网粉丝：？？？？？

    镜头转到南知遥的脸上，这位双奖影后低头浅笑，“我们从来没有炒作，绯闻都是真的。”

    就在五分钟后，微博瘫痪。

    cp粉今天奔走相告，仿佛过年。整整憋了七个月的知情人们终于如雨后春笋一般发微博，祝贺两位新人终于公开。

    而南知遥带着她的奖杯和白敛站在一起，轻松地靠在白敛的怀里，就已经拥有了全世界。

    白敛对着镜头，郑重的说了谢谢。

    南知遥笑得特别甜：“谢谢大家的祝福，在今天公开是我和白敛共同慎重思考后的绝对，可爱的粉丝朋友们，欠你们的喜糖从明天就给你们，只要是南氏旗下的店面，企业，都会有喜糖发放，非常感谢大家对我们的关心，我很开心。”

    聚光灯下，白敛紧紧地将南知遥搂住，整个世界仿佛只剩下了她们两人。晚

    终于可以堂堂正正，光明正大的去做一切妻子的事情。

    “我很爱你。”白敛在南知遥的耳边低语。

    “我也爱你呀，老婆。”南知遥仰头送上自己的唇，两人拥吻的画面成为了颁奖典礼的一大经典时刻，紧握的双手钻戒闪耀着动人的光芒。

    爱会迟到，爱会晚来，但没关系，它总会来的。南知遥知道自己拥有着最好的爱与婚姻，或许有一天她和白敛都老了，一起在黄昏下坐下来，坦然地聊起当时年少的脸红心跳该有多快乐？无论什么家境，什么背景，什么年龄，只要白敛站在自己的面前。

    扑通一声。

    可能是心跳漏了一拍，可能是有人悄悄地往心里丢了一颗小糖豆，突如其来的甜。

    南知遥就知道，自己等的人出现了。

    ――――――正文完―――――――

正文 番外

    后来南知遥还问过白敛，既然早就喜欢自己了, 为什么等到那么晚才和自己结婚？

    白敛的回答是这样的。

    “因为你若是足够喜欢一个人, 并不会想要将她抓紧在自己身边, 而是愿意她找寻自己的快乐。如果我们两人生活轨迹并不想交, 如果我强行去创造, 反倒是显得很唐突。只是小时候你的那句话确实是我进入了一个圈内的契机, 我会想啊, 这小朋友真的会来追我吗？她真的会履行她以前的话吗？

    诚然你不记得了，但是长大之后我们却还是在各种因素的撮合下相遇，说明我们是命中注定的那一对。”

    两人公开之后, 铺天盖地的祝福也随之而来, 其中最有代表性的当然是其他四人的。

    她们就好像商量好了一样，同时发出了微博。

    容语山V：终于到现在可以讲出来了, 真的憋死我了……不得不说这我们当时吃了太多的狗粮了, 你们在镜头前看到的可能还好, 但是我们处于那种跟她们是同一个位置的, 就更加强烈的[/殴打][/殴打]

    路宜转发了容语山的微博并说：记得小白当时跟我们说，她和南知遥结婚了的时候，那种特别骄傲想要炫耀的心情是我们从来没有在白敛的脸上看见过的。

    底下粉丝都在评论。

    【呜呜呜呜呜我的吗呀，果然喜欢是藏不住的，从蛛丝马迹里面都可以看出来】

    【那时候就觉得是真的, 就是那会儿南知遥还被黑的好厉害，根本不敢讲】

    【红红火火恍恍惚惚我就说我追的cp是真的啊！我追的全都是真的呜呜呜[/哭][/哭]】

    【又哭又笑真的要疯魔了，但是这一对值得让人疯魔】

    【不不不, 是这三对都会让人疯魔，真的，这三对不管是磕哪个都追到死，因为三对都百分百he，都不敢这么写啊】

    邬h茗V：我南姐和白白，我就说四个字，佳偶天成。有些粉丝们真的很好玩啊哈哈哈哈哈哈哈，你们还一直说是假的，怎么可能呢？

    蒋盈佳也转发道：终于尘埃落定了，除了祝福就是祝福，南知遥的粉丝们别来和我说什么南蒋cp赛高，再赛高一次我就和南知遥不熟，谢谢。

    其中还有程庆文导演转发：我就说当时在剧组里两人是有意思的，当时我可是媒人，撮合她们演吻戏，挺好挺好，两个小孩都挺好的！

    后来两人的小号都被曝光了。

    在一次转发的时候南知遥用错号了，于是就这样曝光出来，大家又美滋滋地欣赏了一处神仙的爱情好戏。

    因为公开了之后，两人的小号上全是恩恩爱爱的甜蜜记录。只要是南知遥小号上发布的一些想要的东西，第二天粉丝们就能从南知遥的街拍图上看到。

    如果是南知遥发了个微博说想吃什么东西，火眼金睛的粉丝们把时间一对比发现，但南知遥半个小时后就在大号上发了吃那东西的微博，很明显是白敛要送的。

    因为白敛在小号微博底下回复说：给你买了。

    粉丝们都观摩了一遍后发现，白敛最常回复的一个字：买。

    两个字：好，买。

    三个字：给你买。

    粉丝：这该死的金钱的芬芳。

    后来微博上的粉丝们自己成立了催婚小分队。

    不过南知遥和白敛都尘埃落定了，剩下的就是其他两对。

    蒋盈佳的粉丝现在称自己为真香cp粉。

    因为蒋盈佳特别傲娇，明明自己喜欢邬h茗喜欢的要死要活，却总是在表面别人问起的时候说没有，我一点也不喜欢，不要乱讲。

    实际上呢，在背地里面总是牢牢记住邬h茗跟她说了什么，喜欢什么不喜欢什么，并且默默地将这些事情就做好了。

    邬h茗后来接了个配角的拍摄，她给人家剧组连连着送了两个星期的慰问，吃的喝的用的，肥皂沐浴露她都送。

    原因是什么呢？她不好意思直接给邬h茗送，只好给整个剧组的人都送了。

    邬h茗知道之后简直哭笑不得。

    邬h茗使用了告白特权卡之后，她就发起了死皮赖脸神功，不管蒋盈佳说什么，下了节目之后她给蒋盈佳打了个电话。

    就说让蒋盈佳负责。

    蒋盈佳性子拗得很，这会儿不肯松口了，还以为邬h茗会就此放弃，结果下一秒她家门就被敲响了。

    邬h茗直接就坐她门口嚎叫：“你要是不放我进来就等着等会儿上娱乐新闻头条。”

    蒋盈佳只好装作不情不愿地将人放进来，然后就这样同居了。

    在一个故意用酒精点燃的晚上，蓄谋已久的邬h茗终于将蒋盈佳拿下。

    当天晚上。

    蒋盈佳漂亮的手指握着一杯水，底下两条腿白皙笔直，腿上都有红痕。

    她就穿了一个很大的T恤，这是邬h茗的T恤，她才没有这种风格的衣服，只有那小孩儿才有。

    成天就爱穿那种宽松有点酷炫风的衣服，装的跟小大人似的，实际上不就是一个小孩？

    想到正在床上熟睡的邬h茗，蒋盈佳的唇边露出一丝柔和的浅笑。

    “想什么呢？”正在她出神的时候，后腰突然被人搂住，还就着她的手将水喝了一口。

    两人刚才进行了一番身体上的探讨，当然，这个探讨是由邬h茗先挑起的，很显然。

    没有那瓶酒，就没有这个迷人的夜晚。

    有时候少量的酒不是毒药，而是开启的钥匙。

    “没想什么。”蒋盈佳习惯性的否定了。

    “你就是在想我，又不讲实话。”邬h茗就和报复似的，在蒋盈佳可触及的地方这里尝一口，那里尝一口，蒋盈佳顿时被刺激的浑身一抖，又想到刚才两人是如何的疯狂来。

    现在邬h茗的嘴里还有淡淡的酒香。

    邬h茗就这样安静地抱了会儿她说：“其实我没有醉。”

    “我知道。”蒋盈佳声音很轻。

    她当然知道。

    这小孩儿，以前就爱玩，和人和朋友喝酒的时候，几瓶下肚都不见脸红的，走路都是直线，怎么可能跟自己才喝了半瓶酒就醉的不行了。

    然而一个巴掌拍不响，这就是一个你唱我和的事情。

    不仅是邬h茗想，自己也想。

    邬h茗紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，“我真的很喜欢你，知道吗？年龄小又如何呢？”

    “没有人可以规定我改怎么做，可是你却可以。”邬h茗的手不停的在蒋盈佳的身上摸索，捏的每一个地方都是蒋盈佳的敏|感点。

    更要命的是，蒋盈佳能感觉到和自己紧贴的人的身体起伏，让她知道邬h茗一点衣服都没披。

    但她的头发都被邬h茗撩到了左边，感觉到热量的脖子感官敏锐的不得了，蒋盈佳抖着声音去质问，虽说没什么威慑力，“你是还想再来一次吗？”

    “我当然想再来一次，我想跟你来一次又一次，你不是说年轻人精力好吗？”邬h茗在这种时候言语中充满了挑逗，让蒋盈佳竟然受不了。

    她不服道：“我可没说是像上次那样，这次我就是要想让你对我求饶。”

    “是吗？你是说刚才你给我求饶了，再求饶一次给我听听。”邬h茗在蒋盈佳的脖子上用舌尖一勾，蒋盈佳毫无防备，叫出声来。

    “不对，你刚才的声音可不是这样的。”

    蒋盈佳又急又羞，“不行！等一下，你到底要干什么……把我放开。”

    邬h茗这时候已经轻车熟路的知道该如何动作，手指湿润着，轻笑道：“怎么不求饶了？刚才你在我身下的时候可是不止一次的在求饶。”

    蒋盈佳一个翻身将邬h茗压在沙发上，却很快被翻转过来。

    长夜漫漫，做了一次又一次。她们到最后天快亮了才睡，这个家里面已经到处充满了邬h茗的味道和东西。以前蒋盈佳绝对不会让任何人妨碍她的独立空间，更加不可能接受自己，家里东西都并不整齐。

    但是邬h茗和自己截然不同，她有时候就是跟个小孩一样，虽然会照顾人，但很多时候都不够细心。蒋盈佳以为自己会很暴躁，结果发现她居然慢慢习惯了。等到有一天邬h茗开始好好做家务，给自己洗衣服学着做饭，她还以为邬h茗是撞坏了头。

    结果邬h茗特正经说：“我要和你过日子，所以我要学着做个主妇。”

    蒋盈佳又感动又觉得哭笑不得。

    ***

    而她们六人再一次齐聚见面，是第二年的夏天，容语山和路宜的婚礼。这两个人之前就有渊源，和好了之后，感情进展的更加迅速了。

    确定完婚期之后，两人也是很快就在微博上告诉告诉了那些催婚小分队。

    邬h茗和蒋盈佳则成为了伴娘，因为白敛和南知遥已婚，不能做伴娘了。

    蒋盈佳和邬h茗在一起久了之后脾气没有以前那么暴躁了，肉眼可见的变得温柔了起来。

    南知遥见到她的时候顿时啧啧几声，“你有点不像你了。”

    按照平时蒋盈佳的性格，应该是白眼，然后板着脸说，“哪里不像了，你是眼神不好使了吧。”

    结果蒋盈佳给她递了杯热水泡红枣，说：“多养养生吧，心平气和点。”

    南知遥：懵。

    “你为什么对我这么温柔？”南知遥那眼神和见鬼似的，蒋盈佳的温柔一秒没，无语的对白敛说，“管好你老婆行不行，对她好还不乐意。”

    白敛把南知遥搂紧，叫邬h茗：“你也管下你女朋友。”

    邬h茗说：“消消气，消消气，大家都和平相处好吗？好久没见面了，难道一见面就得这么针锋相对吗？如果这时候有个直播摄像头的话，绝对粉丝又得笑我们了。”

    “看不出你还是在意粉丝态度的人，如果这样的话当时就别叫我爷爷啊。”蒋盈佳这时候才板着脸了点，不过还是紧紧的挨着邬h茗。

    邬h茗一下就把蒋盈佳拉进怀里，“乖啦，乖啦，不是说好在朋友要给我面子的吗？回家任你打。”

    邬h茗又说：“你看看，我们容总和路路现在尘埃落定了，什么时候轮到我们结婚啊。”

    “总得你过了二十二岁才行。”蒋盈佳嘟囔着。

    邬h茗说的特严肃：“我这都二十一岁了，马上就二十二了，你再等等我不行啊。”

    “行行行，小屁孩，我等你。”

    南知遥和白敛心里清楚，这两人感情好着呢。

    蒋盈佳虽然不愿意表达了点，但特有意思，在司仪开始致辞或者交换戒指等等这些重要场景的时候她都是眼含着热泪在拿着一个小相机在认真的拍，南知遥特地偷偷去看了，蒋盈佳的眼泪都要流下来了，要流下来之前，她自己就背过去偷偷的擦掉。

    明明就很感动，还偏偏不愿意承认。

    她真是见识到了一个傲娇是个什么样子，也就和邬h茗那种特活泼特外放的小姑娘能配到一起，也真是爱情的神奇之处了。

    晚上容语山实在喝不了了，那些挡酒都是白敛给喝的，

    结果到了晚上回家前，南知遥才明显感觉到白敛的不对了。

    她从来没有见过醉酒的白敛，所以她一直觉得白敛应该还是清醒状态。

    因为白敛脸色一直都很正常，讲话什么的和别人说话都很都都没什么异常。

    等到她再去回家的时候，她开车，白敛坐在副驾驶上，南知遥才发觉怪怪的。

    因为白敛回自己话的时候特别迟钝，可能是这个时候酒劲才上来，南知遥问你喝醉了吗？

    白敛不说话，过了两秒钟之后说没有醉，过了两分钟之后又说醉了，南知遥停了很想笑又问了一句，“那到底是醉还是没醉？”

    白敛说：“没有醉。”还是过了两秒钟说的。

    她跟白敛之间就仿佛隔了屏障，她说什么白敛都要过两秒钟之后才能回答，好像是要一个反应的时间，她觉得特别可爱。

    后来下车的时候白敛还不让她搀扶，说自己没醉，能走。跟那些醉了的人拼命说自己没醉一样，南知遥这才知道白敛是真的醉了。

    回家之后白敛躺在床上，想把人带去洗澡，但是白敛却不肯动，像一个赖床的小孩。

    “别走，陪陪我。”

    南知遥说：“乖，我帮你洗澡好吗？”

    “我不想动。”白敛还是说的特别慢。

    南知遥以为她只是随口一说，刚打算起身她就被一股力拉到了白敛的怀里，并且吻到了白敛。

    酒香与柔软的触感占据了她所有的思维，理智的弦在一瞬间差点崩坏，看着躺在床上，第一次柔弱的可以任自己宰割的白敛，南知遥终于感觉到自己好想忍不住了。

    看上去很是卑鄙，又趁人之危，但是，醒醒！反正是自己老婆有什么关系！

    她和白敛吻的很急切，但南知遥还问：“白敛，你醉了吗？你知道亲你的是不是我吗？”

    “我知道，你是我老婆，亲我的是我的老婆，我也知道我想睡你。”

    这是第一次白敛这么直白的对自己讲话，她在床上从来不说这些令人面红耳赤的词汇。

    得到了鼓励的南知遥直接将白敛压倒了，心跳的很迅速。平常越是稳重清冷的人现在变得不复冷静后沉醉的样子就越发吸引人。

    就很上头。

    当南知遥一口要在白敛的唇上，她就这一个感觉。

    理智早已不复存在，不仅是白敛，还有自己。她只觉得自己成为了混蛋，这时候终于明白了那时候白敛为什么总是不愿意放过自己。

    感觉到自己的手都在抖。

    湿润和无法控制的力道并行，被这触感折磨的无法思考。

    “会疼吗？”她没忘记去询问。

    白敛的声音是刻意压抑着却无法压制住的：“不会……”

    南知遥终于知道，原来在上面的这种快感。

    这种快乐是心理上的满足，无法匹敌，她只想送自己这样疼爱的人去感觉到极致的快乐，也想让白敛没有任何的理智和反应，只有发出喉咙里真实的反馈。

    直到最后一刻，白敛紧紧的抱住她，浑身都在发抖，声音越来越大，由继续下落，变成了气音。南知遥听到了从白敛喉咙里溢出来的一丝哭腔，她终于发现自己的邪恶之处。

    因为都把人欺负成这样了，她还是不想放过白敛，一点都不想。

    她想听白敛对自己彻底的求饶，彻底的臣服和彻底的沦陷。

    自己想吃了白敛，也同样想被白敛吃掉。

    南知遥温柔地吻着白敛：“老婆，你太让我着迷了。”

    白敛的气息还没平稳，不像是平常的样子，身上有着淡淡的粉红色，像是小婴孩一样躺在南知遥的怀里。

    身体上愉快的交流更让南知遥知道，她们就这样全心全意的爱着，并且都知道彼此心中的心意，还有什么比这更美妙的事情？夜晚或者是白天，冬天或者是夏季，只要是这个人在自己的身边，都会让自己感觉到安稳和美好。

    如果没有白敛，自己当然是体会不到这美妙的一切。而有了白敛之后，她学会了分享这美妙的一切。

    白敛这时候终于缓过来了，但是说话的声音很轻，“我醒酒了。”

    “所以呢？”

    “所以――”白敛伸手去捏住南知遥的下巴，眼神很威胁，“所以，到我了。”

    小羊羔还没意识到什么，可是大灰狼却已经开始紧盯着自己怀中的猎物，伺机而动，准备一口全部吃掉。

    南知遥没反应过来，却突然被起身的白敛给捏住肩膀一下按在床上，手也被摁在枕头上，白敛低声道：“我们的时间还很多，我们慢慢来。你是想要轻一点，还是重一点？要快一些，还是慢一些？都告诉我，我为你服务。”

    夜晚很快过完了，但是白天还有很长很长。

    勾人的动作和身影都在继续，还会继续很久很久。

    ―――――全文完――――――