【内容简介】
　　骚气书名：性感鬼差，在线百合？
　　楚瑜，华夏地狱本土鬼神，兢兢业业苦干数万年，终于成为地狱体制二把手。
　　千年前，为弥补天生情感缺失，多次轮回转世为人。
　　曾在不同时代，与不同女子结下情缘。
　　而现世，再次转世为人，因投胎机出错，错投女儿身。
　　与此同时，那些曾与她结下情缘的女子，上门搞事求百合。。
　　大型百合修罗场，构筑成型！
　　https://www.ciweimao.com/book/100073136


第一章  这难道是情书？
　　典丽女子高中，高一6班，年轻的历史老师――楚瑜，正在用她那婉转清澈的声音，讲述第一单元――古代华夏的政治制度。
　　站在讲台上的楚瑜，身材高挑匀称，精致的女式西装勾勒出那优美曲线，一头黑亮的长发整齐地梳成了一个马尾，看起来干净简单。
　　精致小巧的脸蛋，柳叶一般的细眉，明亮乌黑的眼眸，还有那正在不断说话张合的丹唇，窗外的阳光照射在她的身上，更是显得楚瑜神采奕奕，有一种特别的魅力。
　　讲完一段知识点之后，楚瑜停了下来，目光微微扫视了一下整个教室，看到学生的目光都集中在自己的身上，便继续接着往下面的内容讲。
　　楚瑜所在的是一个女子高中，学生自然也全部都是青春靓丽的女子高中生，在这个学校里上课，楚瑜也从一开始刚刚入职的紧张，到现在的熟悉自然。
　　不过，也稍稍有一些困扰……
　　下课铃响了，楚瑜收拾了一下台上的书和资料，正准备走下讲台，回到办公室，却被一群女生挡住了去路。
　　“怎么了？”楚瑜笑了笑，对自己的学生问道，“是课上有哪里不懂的吗？”
　　这些女生是簇拥着一个漂亮的短发女生过来的，楚瑜记得这个短发女生的名字，叫做管静，成绩中上游，表现很懂事。
　　听到楚瑜的问话，管静那娇嫩的脸庞顿时涨得通红，看样子都想要转身逃跑了，但是因为在她身后有几个女生坏笑着阻挡，所以并没有成功。
　　楚瑜看了看其他的女生，脸上都是一副看热闹的兴奋劲，心中已经大概知道是怎么回事了，感觉到有些无奈。
　　最终，这个叫做管静的女生从背后拿出了一封粉色的信，有些紧张地递给楚瑜，然后颇有点视死如归的气势说道：“楚老师，这是我写的诗，请您帮忙看一看。”
　　当楚瑜接过信封的时候，这个叫做管静的女生已经害羞得转身挤过人群，跑出教室了。
　　拿着手中的信封，楚瑜回到高一年级的办公室，而在办公室里，已经有其他老师在了。
　　就在楚瑜坐在自己位子上，看着手中信封的时候，一个轻灵的声音突然从楚瑜的身边传来：“楚老师很厉害啊，又有一封了。”
　　楚瑜转过头去，就看见了一个纤白沉静的女子站在自己身后，白皙的脸蛋上露出了一个柔弱的微笑。
　　“秦老师。”楚瑜有些不好意思地喊了一下来人。
　　这位秦老师，名叫秦惜玉，是典丽女子高中的音乐老师，在楚瑜当初面试这个女子高中老师职位的时候，这位秦老师正是面试官之一。
　　而现在，楚瑜已经和秦惜玉成为了关系很好的同事和好朋友。
　　“我记得秦老师收到的也不少吧？”
　　楚瑜故意俏皮一笑，看了看秦惜玉的办公桌方向，然后说道。
　　楚瑜从管静那里收到的，当然不是情书，毕竟这里是学校，而且大家都是同性，就算有学生对楚瑜有着特别的情愫，也不会当着这么多人的面送情书。
　　楚瑜收到的，是学生们的感谢信――两天前，学校里组织一次感恩教师的活动，就是鼓励学生写信给自己最喜爱的老师，时间是一个星期内。
　　典丽女子高中，为了培养学生的多方面能力，常常组织这样的活动，不仅仅希望学生成绩优良，也希望学生能够学习各种做人的优良品质。
　　现在，在各位老师当中，楚瑜和秦惜玉收到的感谢信数量是名列前茅的。
　　楚瑜年轻漂亮，性格温和，在学生当中很受欢迎，而秦惜玉则是有着自己特别的个人魅力，她年纪轻轻，却已经是世界有名的传统乐器演奏和创作大师，而且气质也是与众不同，有一种空灵飘逸的感觉。
　　说实话，楚瑜觉得典丽女子高中能够请到这样的人物在学校当老师，也是非常厉害了。
　　就在楚瑜准备再闲聊一些什么的时候，秦惜玉却突然弯腰低身，脸庞离得楚瑜很近很近。
　　呼吸的气息还有长长的头发落在楚瑜的脸上，从秦惜玉的身上，楚瑜能够闻到一股很好闻的味道。
　　“这封信好像有点不一样……”
　　秦惜玉的双唇几乎贴在了楚瑜的耳边，甜美气息的刺激，让楚瑜不由自主地打了一个颤，感觉半边的身子好像都酥麻了
　　说完这句话以后，秦惜玉就站起来，像是什么也没有发生一样，对楚瑜笑了笑，回到了自己的座位上。
　　过了几秒钟之后，楚瑜才感觉自己的身子从酥麻的感觉中缓解了过来。
　　这种奇怪的交流方式，是秦惜玉独有的，而且是只对楚瑜才会做的。
　　楚瑜也提过抗议，不过总是在秦惜玉那温柔的微笑面前败下阵来，只能乖乖享受这样的待遇。
　　而对于秦惜玉的行为，其他老师似乎也已经是见怪不怪了――艺术家嘛，有点奇怪的地方也是可以理解的。
　　不过，楚瑜想到刚刚秦惜玉说的话，看着放在桌上的信封，稍稍犹豫了一下，最后还是打开了。
　　映入楚瑜眼帘的，是一首七言古诗，好看的硬笔字，配合上干净整洁的纸张，别有韵味。
　　虽然没有看内容，但是这种特别的感觉已经让楚瑜心中点了点头：这个孩子还是很有创意的。
　　其实，楚瑜有一个秘密，从来没有对任何人说过。
　　那就是从她很小的时候，就有着一些特别奇怪的记忆，这些奇怪的记忆似乎是楚瑜的前世，这些记忆让楚瑜知道了很多特别的事情，也带给楚瑜一些其他的东西，其中一个就是对于带有古代风格东西的喜爱。
　　在楚瑜的认知里，古诗就是古代生活的表达，楚瑜很喜欢古诗这样的载体，即便是现代人写的，楚瑜也会看一看。
　　然而等她看清楚古诗内容的时候，表情微微有些僵硬，因为她似乎看到了一首挺露骨的情诗。
　　楚瑜又看了一遍，确定自己没有看错以后，就马上把信件重新收好，放在了办公桌的抽屉里。
　　下一个课时楚瑜没有课，所以她现在有时间去想这个事情。
　　于是，当秦惜玉无意间回头的时候，就看见了楚瑜那十根纤长的手指纠结在一起，漂亮的脸上满是犹豫和思虑。


第二章  可是我很喜欢您啊
　　这……到底是怎么回事？
　　楚瑜做自己的位子上，洁白的下巴放在交叉的十指上，思考着关于管静的事情。
　　楚瑜自认为是一个有着责任心的老师，因此在看完这首诗经历过短暂的惊讶之后，她并没有马上去找管静的班主任老师告状，而是非常谨慎，想要弄明白管静到底是怎么回事。
　　虽然信封是管静交到楚瑜手里的，但是会不会是被别人逼迫或者欺骗管静的呢？
　　哪怕这首诗真的是管静一个人的行为，那么直接去找班主任老师公开这件事，对于管静这个孩子会不会有伤害呢？
　　第一次遇到这种事，很让楚瑜感觉到为难啊……
　　思来想去之后，楚瑜还是决定先缓一缓，找个机会和管静单独说一下这个事情。
　　喝一口水以后，楚瑜把桌上学生们交的作业打开，纤细的手指抓起红笔，开始改作业。
　　就在同一间办公室，一直在暗暗留意楚瑜的秦惜玉，在看到楚瑜恢复平常的样子以后，也终于收回了注意力，开始准备自己的课程。
　　………………
　　典丽女子高中虽然提供住宿，但却不是强制要求的寄宿制学校，学生们可以根据自己的实际情况选择住校或者走读。
　　话虽如此，不过大部分学生都是选择住校的，管静也不例外。
　　正当大家结束一天的课程，准备回到宿舍的时候，楚瑜却突然出现在了高一6班的门口。
　　就在大家猜测楚瑜老师的来意的时候，楚瑜却是对管静招了招手：“管静同学，你来一下。”
　　一般来说，被老师单独喊过去，学生都不太愿意，但是楚瑜老师却是一个例外，一方面是因为楚瑜那精致外貌的加分，另外一方面也是因为楚瑜从来不会对学生责问，一直都是温和绵软的形象。
　　当然，这也可能是因为楚瑜一直只教历史课，没有真正管理过班级的原因。
　　在听到楚瑜老师的声音以后，在众人的目光中，管静面色不变，只是安静地站起来，走到楚瑜的面前。
　　“先把东西收拾一下，让舍友带回宿舍，一会儿去办公室找我。”
　　楚瑜看了看管静位子上还没有收拾完的书包，低头对管静这样说道。
　　“嗯。”管静点了点头，又重新回到了自己的位子上。
　　在回办公室的路上，楚瑜心中有些忐忑，因为刚刚管静的表现让她觉得，管静确实是知道信中内容的，那受到别人欺骗与逼迫的可能性就很小了。
　　按照楚瑜对管静的印象，管静应该不是这样的孩子，除非……
　　楚瑜想到了一种可能，脚步微微停顿了一下，然后又以更快的速度走回了高一年级的办公室，修长的双腿交替运动，黑亮的皮鞋踏在地砖上，发出清脆的声响。
　　……
　　回到办公室，楚瑜坐在自己的座位上，过了没有多久，管静就来了，她推开办公室门，走到了楚瑜的面前：“楚老师。”
　　“嗯，坐吧。”楚瑜拉过一把椅子，让管静坐下了。
　　此时，学生已经下课，大部分老师也已经下班了，现在这个办公室里就只剩下了楚瑜和管静两个人。
　　虽然天已经黑下来了，但是校园里教室和走廊的灯光，让整个学校看起来还挺亮堂的，外面还传来学生们回宿舍的喧闹声音，即便没有亲眼看到，也能够想象得到学生们那欢乐活泼的样子。
　　“这封信，我看过了。”楚瑜拿起信封，放在了管静的面前，严肃整齐的女士西装，下身的紧身裙露出了笔直的小腿和圆润细腻的膝盖，在这个略微有点昏暗的办公室里，似乎有一种制服诱惑的感觉。
　　“嗯……”管静低头低声回应着。
　　“我还是先问一下吧……你知道信上写着什么吗？”楚瑜的语气开始变得严肃起来。
　　“知道……”管静的声音变得更低了。
　　“是你写的吗？”楚瑜接着追问道。
　　“嗯……”管静的头就好像要低在双腿上一样，耳根都变得通红。
　　“在我的印象里，你好像不是这样的孩子啊。”楚瑜审视着管静。
　　就在此时，原本低着头的管静确实突然抬起来，靠近了楚瑜：“可是我很喜欢楚老师您啊！”
　　“……”看着突然靠近的管静，楚瑜没有说话，只是默默观察着，因为她发现管静那双原本黑白分明的眼睛，已经变得通红，显得异常骇人。
　　与此同时，周围的气氛似乎也变得静默起来，原本外面还能听见学生们回宿舍的声音，但是就这么一会儿的功夫，周围已经变得寂静无声，一种诡异的气氛在整个办公室蔓延。
　　对于一般人来说，大概此时已经被吓得心里发毛了，但是楚瑜却是依旧保持着淡然和从容的样子，然后伸出纤白修长的双手……
　　拨开上身衣领，将之前一直藏在胸前的吊坠拎了起来，在管静还没有来得及看清吊坠样子的时候，一下子就将其按在了管静的额头上。
　　一阵奇异的抽离感之后，管静只感觉到一阵茫然，再回过神来的时候，楚瑜已经将扣子重新扣好，关心地看着管静：“你现在感觉怎么样？”
　　“我……”管静摇了摇头，“楚老师，刚刚是怎么了？”
　　“你现在应该还能够看到吧。”楚瑜指了指管静的身后，“看一看吧。”
　　管静回头看去，却被吓了一跳，原来一团黑影正在自己的身后飘浮。
　　不过，这团黑影正在慢慢消失，仅仅是十多秒之后，就完全消失在空气中。
　　“楚老师，这是什么？”在黑影完全消失不见以后，管静这才小心翼翼地问道。
　　“你还记得你写的诗吗？”楚瑜微笑着问道。
　　“诗……什么诗？”管静有些懵，不过她好像很快就想起了什么，发出一个低声的惊叫，“那不是我……我？”
　　“没事没事。”楚瑜轻轻拍了拍管静的肩膀，说道，“你之前的过激行为其实都是受到那个东西的影响，现在已经没事了。”
　　楚瑜的声音很温柔，似乎带着一种特殊的力量，能够安抚人心，因此很快，管静就重新恢复了平静。
　　“楚老师，那个……是什么？”管静鼓起勇气问道。
　　“嗯……”楚瑜想了想，然后说道，“我喜欢称它们为阴气。”


第三章  你又吃炸酱面了？
　　“阴气……”管静默念着这个熟悉又陌生的词语，脸上满是困惑。
　　作为华夏人，管静自然对于阴阳有一点概念，阴气和阳气自然也听说过，在古代，这是一种被广泛使用的词汇。
　　但是，现在楚瑜所说的“阴气”，却不是管静之前听说过的任何一种含义。
　　所谓阴气，如果按照楚瑜的解释，其实很简单，就是阴间的气息。
　　在这个世界上，人死后会有魂魄出窍，成为鬼魂，在阳间，这些鬼魂会不断逸散出特殊的气息，直到去往阴间，或者完全消失，而这些原本不应该属于阳间的气息，就是楚瑜口中的阴气。
　　阳间的阴气常常会飘荡在人间，人们不会看到，也不会触碰，对于普通人来说不可观测等于不存在，但是，在特定的条件下，阴气会进入人的身体，影响人的意识，将人心中的欲望放大，使人变得偏激和疯狂。
　　刚刚管静的状态其实就是受到了阴气的影响，按照她写这首诗来看，已经是被阴气附身有一段时间了。
　　顺便一提，在管静的眼中，阴气的黑影消失了，但是却并非如此，仅仅管静渐渐不能看到它而已，那团阴气依旧无意识地游荡在周围，只是不再会对管静产生影响了。
　　“那我之前的行为……”
　　管静一副忐忑不安的样子，目光不时飘向周围，就犹如惊弓之鸟一般。
　　“没事了没事了……”楚瑜站起身，弯腰将管静的脑袋搂在怀里，轻声安慰道，“老师已经帮你解决了，它们不会再来了。”
　　听着温柔的声音，感受着温暖的怀抱，鼻息间则是楚瑜老师身上那柔和又让人安心的幽香气息，紧张而又害怕的管静马上就平静了下来。
　　第一次遇到这种事情，害怕是在所难免的。
　　将管静安慰好以后，楚瑜就让她先回宿舍了――其实管静还想问问楚瑜老师为什么会驱除这些东西，但是楚瑜告诉她，时间已经晚了，她应该回宿舍了。
　　不过在临走之前，管静还是撒娇向楚瑜要了一个约定，以后只要有合适的时间，楚瑜老师就会告诉她。
　　将管静哄回去以后，楚瑜这才收拾好东西，关上办公室的灯光、门窗，骑着自己的小电动车，回到了自己的住所。
　　而在回去的路上，就在楚瑜的眼中，能够看到很多和刚刚一样的阴气，正在城市的黑夜中游荡，漫无目的。
　　从楚瑜有记忆的时候，楚瑜就知道自己和其他人不太一样，因为在自己的记忆里，似乎有着一些不同寻常的东西。
　　在那个记忆里，自己好像就是阴间的勾魂官，专门处理人世间的鬼魅魍魉，而现在的自己似乎也被赋予了一个特别的任务，就是驱除人间恶鬼，维护人世平衡。
　　说实话，楚瑜小时候有一段时间是不相信自己的记忆的，然而在发现记忆中的鬼怪真的在现实中出现以后，楚瑜才不得不接受了，那些东西真的是曾经发生过的事情，只是并不是这一辈子的事情。
　　这些记忆对于楚瑜的影响很大，在从抵触到接受的这个过程中，楚瑜经历了很多常人想象不到的东西。
　　……
　　回到家以后，楚瑜换上衣服，从冰箱里里拿出自制的炸酱，煮了一点面条，又切了一点黄瓜丝，给自己弄了一份宵夜。
　　其实，楚瑜每天来回在学校和家之间还是蛮累的，学校里很多老师都是住在学校安排的教工宿舍里，这样比较方便。
　　但是楚瑜不行，她的家里有一些和阴间有关的东西，需要她每天回来看看才能够安心。
　　弄完这些，洗完澡，已经快九点了，这个时候楚瑜才有时间穿着薄薄的睡衣躺在床上，将颈子上的吊坠拿出来，仔细观察。
　　其实这个吊坠的主体，就是一枚古代的方孔钱币，正是这个东西，帮助楚瑜驱除管静身上的阴气。
　　不过，可不要认为这枚钱币是什么稀罕货，很多人觉得古钱币应该都很值钱，其实这是不对。
　　古钱币的价值和很多因素有关，现在一些古钱币因为存世量巨大，其中一部分就不怎么值钱，比如说西汉五铢、唐代开元等等。
　　古钱币收藏是一件很复杂的事情，楚瑜随身携带这枚西汉五铢，大概就最不值钱的那种了。
　　不过，对于楚瑜来说，这种古钱币是有力的道具――它们已经在人世流传交易了数百年甚至上千年，早已经沾染了厚重无比的人世气息。
　　而这些人世气息至阳至刚，对阴气或者鬼魂无比有效。
　　当然，这些气息并不是取之不尽用之不竭的，当楚瑜用自己的眼睛来仔细查看的时候，她就能够感受到，自己手中的这枚铜钱，那种人世气息，已经比之前又少了一点。
　　不过……似乎还是可以再用一段时间的。
　　就在楚瑜准备睡觉的时候，卧房的窗户却突然传来一阵阵敲打声，在这夜色时分，显得诡异而又可怕。
　　楚瑜抬头看去，就发现一个白色的小小身影正在窗户外，正是它在敲着窗户的玻璃。
　　要知道，楚瑜的房子可是在十层，这种高度，一般是不会有什么东西能够爬上来的。
　　一般人的话，大概会被吓得惊叫吧？
　　然而，这种在恐怖片里才会出现的场景，对于楚瑜来说，却是已经非常熟悉了。
　　她从床上起来，走到窗户边，轻轻打开了窗户。
　　就在窗户打开的一瞬间，那个白影已经嗖地窜了进来，站在了楚瑜的床上。
　　在室内灯光下，能够很清楚地看见，这是一只身材小巧的白色狐狸。
　　这只狐狸有着白色的皮毛，灯光的照耀下，锃亮丰盈，柔软蓬松，看起来就让人想要摸一摸。
　　说实话，在城市里看到白狐狸，还是一件挺奇特的事情，不过，更加奇特的事情还在后面呢。
　　只见这只狐狸的鼻子微微动了动，然后微微张口，竟然口出人言：“你又吃炸酱面了？”
　　在那张狐狸脸上，楚瑜能够看出一种担心孩子没有好好吃饭的表情，这种表情，大概只有用两个字来解释了――妖精。
　　“工作比较忙，炸酱面比较方便……”
　　楚瑜已经和这个狐狸认识了，所以神色如常，她走到床边，还对狐狸说道，“你让一下，我要上床睡觉了。”
　　当狐狸优雅地迈开了几步，让出空间以后，楚瑜就真的打开被窝，躺了进去。
　　这只会说话的狐狸，大概是在三天前出现的，那个时候，它就像是现在一样敲窗户，当时真是把楚瑜吓到了。
　　接下来的两天里，它每天都来，楚瑜现在已经习惯了，也不再会被突然的敲窗户声吓到了。
　　说实话，这种适应速度，楚瑜自己都很惊讶。
　　“诶，这就睡了？”狐狸轻轻一跃，落到了楚瑜身上，晶莹的眼睛看着楚瑜。
　　“明天还要上班呢……”楚瑜并没有感受到狐狸有多少份量，只是对这小狐狸的行为有些无奈。
　　“凡人果然很麻烦啊。”狐狸感叹了一句，老老实实地趴在了床上楚瑜的身旁，把自己团成一团，闭上了眼睛。
　　就这样，一人一狐，躺在一张床上，有些奇怪，却又像是原本就如此一般。


第四章  情感热烈一点没毛病
　　就在楚瑜进入安睡的时候，正在典丽女子高中里的管静，睡在宿舍的床上，却是难以入眠了。
　　典丽女子高中的住宿环境还算比较合适的，一个房间里三个人，各种生活设施一应俱全，甚至会提供无线网络，给有需要的学生去下载学习或者竞赛的资料。
　　平时，管静在这个时候都会很快入睡的，毕竟白天学习已经很累了，很少有失眠的时候，但是今天，管静却是睡不着了。
　　然而，即便是管静自己也没有想到，在熄灯后黑暗的宿舍里，自己闭上眼睛以后，脑海里出现的不是那个可怕的阴气黑影，而是楚瑜老师的样子，还有那紧贴自己面庞的温软……
　　在楚瑜将原本挂在胸口的古钱币拿出来，帮助管静驱除阴气的时候，敞开衣服的胸口就贴在了管静的脸上。
　　当时管静因为阴气的事情并没有反应过来，现在回想起来，那个超自然的现象居然没有留下多少印象，反倒是那首诗……
　　还有楚瑜老师胸前那雪白的肌肤让管静记忆犹新。
　　处理完阴气以后，楚瑜将那封信重新交给了管静，让她自己处理，按照道理来说，管静应该那封信销毁。
　　然而在准备信撕成碎片销毁的时候，管静却是鬼使神差般地将信封重新装了起来，趁着舍友不注意的时候，将信封塞到自己的枕头底下。
　　躺在床上，管静伸手就能抚摸到那光洁的纸张，轻轻呼吸之间，还能够够闻到纸张上喷洒的香水味。
　　这封信原本是管静在阴气影响下做出的蠢事，但是当它被楚瑜重新交还到管静的手中以后，对于管静来说就有了完全不同的意义。
　　别忘了，阴气对人的影响是将心中的欲望放大，而不是凭空制造一个想法――管静是自己本身对楚瑜老师就喜欢，才会受到阴气的影响做出那样的事情。
　　不过，“喜欢楚瑜老师”这件事，其实在整个典丽女子高中不算是新鲜事，大部分学生都喜欢这个漂亮温柔的历史老师。
　　然而现在，管静觉得自己比其他人和楚瑜老师的关系更加亲近，因为她们已经有了一个共同的小秘密。
　　就这样，在这种奇特情绪的影响下，管静过了很久才进入梦乡。
　　……
　　当楚瑜第二天起来的时候，那个会说话的白色小狐狸已经消失不见了。
　　这三天来，每天都是如此，它晚上出来睡在楚瑜的床上，白天一早就消失不见，这算是一种比较诡异的状态，但是楚瑜却觉得自己似乎在短短几天内适应这种状态了。
　　这个适应速度……确实是有点快了。
　　楚瑜虽然心中自己在吐槽这一状况，但是却并没有去改变的意思――由于那些奇异记忆的缘故，楚瑜对于这些超自然的现象，接受和包容的程度很大。
　　应该说，其实在普通人看来，楚瑜的另外一面本身就是超自然的存在。
　　不过，现在作为超自然存在的楚瑜，此时还是要上班挣钱。
　　而现在，楚瑜还要面对已经知道自己一部分情况的学生――管静。
　　这些年来的经验告诉楚瑜，其实有关于灵异的事件，事件本身都不难解决，难的是后续处理，尤其是和人有关的部分
　　现在楚瑜要面临的问题，就是怎样让管静不去在意昨天晚上发生的事情，就像往常一样学习和生活。
　　走一步，看一步吧……
　　收拾好上班要带的东西，楚瑜站在了镜子前，那里面是一个看起来漂亮标志的职业女性，面容精致，但是却并没有特别艳丽的感觉，整齐干净的深色职业装，给人一种干练的形象。
　　这种形象是楚瑜在上班时专用的，虽然学校并没有硬性规定老师要穿的服装，但是楚瑜每天上班都会穿着学校配发的教师制服，发型和妆容也会挑选比较干净，不会让人觉得太花哨。
　　嗯……其实话说回来，楚瑜会的风格，大概也就只有这一种而已。
　　就这样，楚瑜骑上了自己的小电动车，在路上买了早饭，就像是平常一样，去学校上班。
　　楚瑜的生活并不精致，但却足够真实。
　　今天的历史课没有安排在早上，楚瑜只要在自己的课程开始之前准备好就行了，因此当楚瑜到到办公室的时候，学生们已经开始第一节课了。
　　穿过学校的走廊，听着里面上课的声音，楚瑜来到了高一年级的办公室。
　　此时，办公室里只有一半人，另外一半要么是和楚瑜一样，课程比较晚，还没有到，要么就是已经去上课了。
　　典丽女子高中是女校，招收的都是女生，因此，在老师的招收上，虽然没有特意去规定性别，但是还是不可避免地造成了大部分老师都是女性的结果。
　　现在高一年纪的老师全部都是女性，新生入学的时候，仅仅是看老师，就有一种“自己真的身在女校”的感觉。
　　走进办公室，楚瑜和其他老师简单地打了一个招呼，然后就坐到自己的桌前，开始准备今天课上要的东西。
　　就在楚瑜检查昨天改的学生作业时，一阵熟悉的幽香又飘到自己的旁边，楚瑜不用回头看都知道，是秦惜玉老师来了。
　　“秦老师，你等一下啊……”
　　楚瑜并没有停下手中的工作，在确认完以后，才回头看向了一直站在自己身边的秦惜玉。
　　今天的秦惜玉依旧是一身白色的长裙，只是样式看起来昨天不同。
　　秦惜玉似乎很喜欢白色的衣服，在楚瑜来到典丽高中的这一年来，秦惜玉几乎每天白色的衣服，更是让这位有着古典气质的美人，有一种娴静的感觉。
　　秦惜玉看了看楚瑜，然后突然弯腰附在楚瑜的耳边，轻轻问道：“昨天那封信……怎么样了？”
　　轻柔的声音和气息，就犹如一根轻飘飘的羽毛一般拂过楚瑜那光洁如玉的耳朵，让楚瑜半边身子都酥了，
　　不过，就在身体被这样轻轻刺激的时候，楚瑜的脑海里却是刚刚秦惜玉的问话。
　　关于那封信……
　　楚瑜马上用认真的目光看向秦惜玉，问道：“秦老师，你知道那封信的内容？”
　　秦惜玉站起身子，晨曦透过办公室的窗户照在她的侧脸上，显出了精致完美的线条轮廓：
　　“路过教室的时候无意看见的……当时我还在想这孩子会把信送给谁呢？”
　　“可是，秦老师……”楚瑜说到一半，顿了顿，微微看了一下周围，然后放低声音说道：“……你不觉得那封信的内容很……奇怪吗？”
　　“嗯……”秦惜玉歪了歪头，柔顺的黑色发丝靠在脸上，显出来几分俏皮，“诗的话，情感热烈一点……没有关系吧？”
　　说罢，秦惜玉似乎还觉得不够，补充道：“我平时创作曲目的时候，也会这样。”
　　也会哪样啊？！
　　楚瑜费了好大的力气，才把上面这句吐槽咽回肚子里。
　　“今天你要是有时间的话，我有一个新曲子是写给你的。”
　　秦惜玉用那双犹如黑玉一般的眼眸看着楚瑜，让楚瑜根本说不出拒绝的话。
　　楚瑜只能在心中默默吐槽：难道搞艺术创作的，都是这样吗？


第五章  她可能喜欢我
　　楚瑜想了想，还是低声请求秦惜玉不要将这件事情告诉其他人，毕竟要是被别人知道了，管静就要被批评教育了。
　　说不定还要喊家长……楚瑜不想让管静因为这件事而影响到日常的生活。
　　“既然是请求的话，这边提一点要求也是可以的吧？”
　　秦惜玉看着楚瑜，双眸中闪过一点异样的神采。
　　“可以……请说。”楚瑜有些忐忑地说道。
　　“下午来音乐室。”秦惜玉轻轻一笑，脚步轻快地离开了楚瑜座位的旁边。
　　虽然有些本能的不安，但是楚瑜还是放下这边，先准备好上课的东西，因为第二节她就有一节课了，那个班正好是管静所在的6班。
　　……
　　过了一会儿，第一节课的下课铃已经响起，楚瑜抱着一个班的作业册，向6班走去。
　　教师办公室里，秦惜玉正在默默注视着楚瑜离开办公室的背影，整齐的职业装勾勒出修长纤细的腰肢，让人的目光忍不住就向那里看去。
　　当已经彻底看不到楚瑜的身影的时候，秦惜玉才收回目光，开始准备自己的事情。
　　关于管静的事情，没有什么关系……秦惜玉其实是说谎了。
　　表面上风平浪静，其实内心已经慌张无比――秦惜玉知道这个学校里肯定有不少不谙世事的女生喜欢楚瑜，但是却没有想到会有人比自己更早表白。
　　秦惜玉打开自己办公桌的柜子，在里面正静静地放着一个古色古香的木盒。
　　修长洁白的手轻轻拂过木盒的表面，秦惜玉似乎想到了什么好事，原本有些浮躁的心情重新平静了下来，露出了一个安静美丽的笑容
　　………………
　　当楚瑜抱着作业来到6班的时候，管静就站起来帮助楚瑜把那些作业册放在了讲台上，并且和课代表一起把作业发了下去。
　　典丽女子高中的校服还是比较漂亮的，是那种欧式校服，外套、衬衫还有格子短裙，短裙之下露出了学生们那充满青春活力的双腿。
　　当然，也有女孩会自己穿黑丝袜，那看起来就更加成熟魅力一些了。
　　在一些不了解的人看来，这里可以算得上是男人的天堂，然而根据少数在学校任职的男性老师的说法，一开始当然会有新鲜感，但是时间长了，也就那样了。
　　更为重要的是，随着入职之间的增长，男性老师在女校里的不方便也会凸显出来，毕竟这是一个几乎都是女性的女校。
　　当然，作为女性楚瑜并没有着方面的烦恼，不过她现在开始要烦恼另外一件事了，就是女生对自己的爱慕。
　　人生三大错觉之一――她可能喜欢我。
　　在管静的事情之前，楚瑜对于某些女生对自己的目光，基本都是按照上面来处理的，其实这些女生毕竟都还只是未成年的孩子，就算对楚瑜有想法，也未必会真正表现出来，楚瑜只要做好自己的心理建设就行了。
　　但是管静的事情之后，楚瑜感觉……光是自己这边做好心理建设已经不行了。
　　就在楚瑜这边神游物外，想着这些的时候，管静还有课代表的作业册也已经发完了，大家都坐回了自己的位子，等待上课。
　　就这样等了几分钟，上课铃已经响起，楚瑜却还是一副神不守舍的样子，一点没有要开始上课的样子。
　　看到楚瑜老师这个样子，大家都窃窃私语，有些奇怪，平时的楚瑜老师从来不会这样。
　　而就在这个时候，管静却是突然站起身来，走到楚瑜的旁边，轻轻推了推楚瑜。
　　“嗯？”楚瑜这才反应过来，下意识地看了看面前的管静，然后又看了看讲台下，那一双双带着好奇和八卦的眼睛睁看着自己。
　　“楚老师，上课了。”管静低声说道。
　　“上课……哦，上课。”
　　楚瑜有些尴尬地点了点头，对管静说道，“谢谢了……你先回座位吧。”
　　“嗯。”管静乖巧地点了点头，然后回到了自己的座位。
　　“那么，我现在就直接上课……”楚瑜这样说道，开始了今天的课程。
　　……
　　说实话，楚瑜进入这个学校也已经一年了，从来没有觉得上课的时间像这样难熬，甚至比一开始实习的时候还要难的感觉。
　　一般来说，当学生的注意力放到自己身上的时候，楚瑜都会觉得高兴，因为这是学生上课认真听讲的表现。
　　但是今天，当管静的目光集中在自己身上的时候，楚瑜也不知道是不是心理作用，总感觉她的目光很专注，几乎都有一种透过自己衣服的炙热感觉。
　　楚瑜从来没有想过，女孩子的目光居然也能如此有侵略性。
　　终于，楚瑜熬到了下课的时候，下课铃响起的时候，她比下面的学生行动都快，迅速地拿起桌上的东西，走出了6班，在走廊里一溜小跑回到了办公室。
　　坐在办公室的位子上，楚瑜微微有些气喘，这点距离其实还不足以让身体不错的楚瑜这样，更多还是心理上的紧张。
　　调整了一下呼吸，楚瑜突然想起了一件事情，自己好像……今天的作业忘记布置了。
　　……
　　就这样，楚瑜比平时要稍稍艰难地度过了上午，下午只有一节课。
　　上完课以后，楚瑜并没有回办公室，而是拿着自己的东西直接来到了学校的音乐室，
　　典丽女子高中，作为全市唯一一个女子学校，自然有自己的特色，在全年级平均成绩上只能算是全市的中等偏上。
　　但是如果具体来看的话，就会发现，这所高中里，既有成绩能够比肩一流高中的特快班，也有艺术生特别集中的艺术班。
　　而在典丽女子高中，秦惜玉就是艺术班的一块金字招牌――世界级别的华夏古典乐器大师，曾经多次受邀前往国际场合表演。
　　若是在平时，一般人甚至根本都见不到这样级别的天才大师，但是只要进入典丽女子高中，就可以接受秦惜玉的指导，这样的机会是在外面买都买不来的。
　　学校对于秦惜玉当然也是非常重视，高规格的待遇暂且不谈，单单是学校里，就请专业的施工队重新装修、扩建音乐室，全力满足秦惜玉对场地的要求。
　　这个音乐室楚瑜之前也来过几次，但是在今天，仅仅是站在门前，楚瑜就已经感觉气氛似乎和以前不太一样。
　　大概是自己因为管静的事情而神经过敏了吧……
　　楚瑜这样想着，轻轻推开了音乐室的大门，只见古色古香的宽大房间里，一身白衣的秦惜玉，正倚在窗边，出神地看着外面，阳光洒在她的身上，就仿佛一朵娇嫩纤白的玉兰花。


第六章  再靠近就要亲上了
　　看着眼前的景象，楚瑜突然想起一件事――在秦惜玉到这个学校任教之前，曾经以天才乐器演奏家的名头上过某杂志的封面。
　　现在的秦惜玉看起来，就像是从杂志里走出来的感觉，美丽而轻灵。
　　秦惜玉看着窗外有些入神，当楚瑜将音乐室的房门轻轻关上的时候，她才反应过来，转头看向了楚瑜，露出一个笑容：“你来啦。”
　　“嗯……”
　　虽然只是简单的一句话，但是楚瑜却感觉到此时的秦惜玉有些不一样，这种不同让楚瑜感觉到有些心慌，下意识地躲避秦惜玉的目光，开始打量起这个音乐室。
　　这个音乐室是专门为了秦惜玉而改建的，那么布局风格自然也是按照秦惜玉的要求来。
　　整个音乐室古色古香，桌子和椅子用的都是中式的，有着别致的镂空花纹。虽然没有用手工制品，用的是量产品，但是却也是精心挑选过的。
　　即便有教学所需要使用的科技产品，也是被巧妙的设计所遮挡，现在看起来没有一点风格违和的地方。
　　而秦惜玉看到楚瑜的目光并没有停在自己身上，似乎早有预料，不过她并没有说什么，只是从身边的木盒中，拿出了一件东西。
　　这个东西看起来是一个乐器，有点奇怪，像是古代名为“笙”的乐器，但是却尺寸上又小了很多。
　　笙是从古一直流传至今的簧管乐器，一般由竹管制成，用于吹奏，由笙簧、笙笛、笙斗组成。
　　现在使用的笙一般都不小，高度至少在60厘米以上，而现在秦惜玉手中的这个笙，非常小巧，而且通体翠绿，好像是特别的材料制成的，拿在手里看起来就像是一个工艺品一般。
　　不过，从秦惜玉手拿着它那认真的眼神和状态来看，已经和秦惜玉相处有一段时间的楚瑜知道，这是一个真正的、能够演奏的乐器，而且应该是秦惜玉非常珍惜的东西。
　　看到秦惜玉这样，楚瑜知道，秦惜玉要开始演奏了。
　　于是她走上前来，坐在了里秦惜玉最近的一个座位上，纤细优美的腰肢笔直，正襟危坐，秀丽的脸上微微流露出期待的神情，就和现在的秦惜玉一样。
　　秦惜玉深深地看了一眼坐在自己面前的楚瑜，然后闭上眼睛，安静下来，寻找了一下那熟悉而陌生的感觉，慢慢吐气，开始吹奏起来。
　　清越高雅的声音在音乐室中响起，音质柔和舒缓，让人犹如置身在琼楼玉宇之上，夜中清凉舒爽的微风吹来，这种轻松柔美的感觉，就好像让楚瑜放下了这一天所有的疲劳，专心享受这一刻。
　　曲子的音调温柔简约，但是楚瑜却感到其中似乎蕴含着很多东西。
　　在这里，楚瑜闭上眼睛，仿佛看到了静谧的夜色，仿佛看到了古老的城邦，仿佛看到了威严的宫殿……就好像是一个与现实迥然不同的古老世界铺展在楚瑜的面前一般。
　　沉浸在音乐中楚瑜并没有意识到时间的流逝，等到她从其中缓过来的时候，秦惜玉已经放下了手中乐器，那双清亮的眼眸正定定地看着楚瑜，似乎在期待着什么。
　　楚瑜觉得，这大概是在等待自己的夸奖吧？
　　“余音绕梁，三日不绝。”
　　楚瑜点头有些感叹地说道，“以前总觉得这是古人的夸张，现在看来这句话真是太合适了。”
　　这并不是楚瑜在夸张，事实上，楚瑜以前也听过秦惜玉的演奏，确实是展示出了大师级别的高水准，但是不知道怎么回事，楚瑜觉得这一次的音乐特别能够打动自己。
　　然而，看起来秦惜玉似乎对于楚瑜的回答还是不太满意，只见她突然走到楚瑜的面前，弯下腰。
　　那张倩丽白净的脸庞一下子就离楚瑜很近，近到楚瑜已经觉得自己如果一不小心打个颤，都会碰到秦惜玉那散发着幽幽香气的红唇。
　　秦惜玉的眼睛一直看着楚瑜，无比专注，然后她一手拿着笙，一手扶着楚瑜的大腿，保持住身体的平衡。
　　脸庞似乎还在不断靠近，带着幽香的呼吸楚瑜已经能够清楚地感觉到了。
　　再靠近就要亲上了……
　　楚瑜下意识地将身体又微微向后仰，作为没有椅背，所以楚瑜现在就变成了一个有点腰酸的姿势。
　　十秒后……
　　“那个……秦老师？”楚瑜从艰难地说道，秦惜玉要是再不起身，她就要保持不了现在的姿势了……
　　听到楚瑜对自己的称呼，秦惜玉似乎这才从自己的世界中清醒过来，然而现在，平时没怎么锻炼过的楚瑜也终于不能保持现在的姿势，一下子仰倒在椅子后面的地上。
　　秦惜玉也跟着一起失去了平衡，倒在了楚瑜的身上。
　　就这样，两个年轻美丽的女子一起躺倒在了地上……
　　不过，现在的楚瑜可不觉得好受，背后是的硬地板，自己上面的秦惜玉虽然算得上是温香暖玉，但是楚瑜这个女孩子可是受不住和自己差不多的重量的。
　　“秦老师，你起来一下……”楚瑜缓过气来以后，马上就说道。
　　“嗯……”秦惜玉满脸通红地应了一声，从楚瑜的身上起来。
　　楚瑜的目光无意间捕捉到了秦惜玉的红脸蛋，不由有些惊讶，因为她从来没有见过这样的秦惜玉。
　　从楚瑜认识秦惜玉以来，秦惜玉从来都是一副优雅从容的样子，然而现在……
　　当然，现在的情况不允许楚瑜多想，因为她现在觉得这一摔弄得浑身都疼，在起来的时候都忍不住叫出声。
　　“楚瑜……”
　　秦惜玉连忙将手中笙随手放在一边，过来搀扶楚瑜，“……你没事吧？”
　　“没事。”在秦惜玉的搀扶下，楚瑜站起身来说道。
　　此时楚瑜身上的教员制服已经变得有些凌乱，紧紧包裹着大腿的紧身裙已经向上翻，露出了更多黑丝美腿，秦惜玉忍不住多看了几眼。
　　然而，就在秦惜玉帮着楚瑜整理衣服的时候，音乐室的门却突然被打开了，但是首先进来的却不是人，而是鸟。
　　很多城市里能够看到，但是楚瑜却叫不上来名字的鸟雀正扑棱着翅膀，飞进音乐室里。


第七章  别不是交了男友吧
　　楚瑜惊讶地看着眼前的场景，不知道到底发生了什么，为什么这里会有这么多鸟雀？
　　不过，站在楚瑜一旁的秦惜玉却是一点都不惊讶，她仅仅是抬眼看了一下飞进屋子里的各种鸟类，就让闯进来的学生先出去了。
　　在学校里，秦惜玉的气场一直都是很足的，即便秦惜玉的性格不是很严厉，一般学生也不敢对她的话产生异议。
　　因此，当那几个学生被秦惜玉赶出去的时候，楚瑜有点懵，没有搞清楚到底发生了什么事情。
　　就这样，学生离开房间的时候关上了音乐室的房门，房间里还剩下楚瑜、秦惜玉，以及那几只放进来的鸟，鸟儿在房间里不断乱飞，还掉下了羽毛，让整个音乐室看起来有些乱糟糟的。
　　楚瑜看着淡定自若的秦惜玉，心中突然升起一个想法，讶然道：“这些鸟不会是因为曲子……”
　　刚刚秦惜玉用笙吹出来的曲调确实非常优美，让楚瑜都沉浸在其中，不过这些鸟雀若是因为秦惜玉吹奏出来的曲调而聚集，那也太过惊人了。
　　“是的。”秦惜玉看了看面露惊讶的楚瑜，似乎有些失望，低头将那个特别的笙拿在手里。
　　直到此时，楚瑜才发现，原来这个特别的笙通体似乎是翠绿的玉石所作，颜色均匀，光泽圆润，被秦惜玉的芊芊十指拿着，更是显得精巧无比。
　　秦惜玉低着头看着手中的玉笙，平时一直优雅淡然的脸上，居然露出了一点不甘心的表情，她再一次看向楚瑜，问道：“你听了以后，有什么感觉吗？”
　　“很好听……”楚瑜老老实实地说道，不过她的直觉告诉她。秦惜玉想听到的并不是这个回答。
　　果然，秦惜玉又追问道：“难道没有想起来什么吗？”
　　“想起什么……？”
　　楚瑜有些茫然，她确实只是感觉这首曲子很好听，有些让人入迷，但是并没有什么其他感觉，更不要提想起什么。
　　看到楚瑜的表情，秦惜玉知道楚瑜真的没有说谎，不过正因为如此，秦惜玉的心中更加失望了。
　　此时的秦惜玉，根本藏不住那种失望的心情，整个人似乎都变得低落起来，她手捧玉笙，虽然站在那里，到那时却给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　“秦老师，你怎么了？”
　　楚瑜有些紧张和担心，她有些明白，秦惜玉现在的状态是因为自己并没有给出秦惜玉期待的答案，但是她实在不知道秦惜玉到底要怎样的回答。
　　“我没事。”
　　秦惜玉神色勉强地说道，然后就站在那里不说话了，整个音乐室就只能听见那几只鸟雀的动静。
　　在这种诡异的气氛下，楚瑜也不知道该怎么办，只能陪着秦惜玉一起站在那里，浑身都不自在。
　　终于，秦惜玉打破了沉默，她看着楚瑜，低声说道：“要是你想知道这是怎么回事的话，今天晚上来我家。”
　　说罢，也不等楚瑜的反应，秦惜玉将玉笙重新装在木盒里，拿起来离开了音乐室。
　　在这个过程中，楚瑜就这么静静地看着秦惜玉，有一种直觉告诉她，如果自己拒绝的话，那么自己也许就会永远失去秦惜玉这个朋友。
　　就在楚瑜也打算离开音乐室的时候，她突然想起了两件事：
　　一，自己好像没去过秦惜玉的家里，不知道她住在哪里；二，这个音乐室里面现在还有之前飞进来的鸟雀，自己好像不能一走了之。
　　想了想，楚瑜只能脱下自己职业装的外套，开始灰头土脸地驱赶还在音乐室里的鸟雀……
　　………………
　　从音乐室出来秦惜玉，脚步有些匆忙，她并没有回到办公室，而是来到艺术生小组的办公室，向主任请假。
　　秦惜玉虽然和楚瑜都在高一年级的办公室，但是实际上工作负责的主要内容则是针对音乐方面的艺术特长生，因此如果秦惜玉想要请假的话，还是要到这里的。
　　而听到秦惜玉想要早点走的请求，艺术生小组的王主任有些意外。
　　对于秦惜玉，王主任的印象还是非常好的，不仅仅是因为秦惜玉在自己专业上面的成就，也因为秦惜玉虽然名气很大，但是却并没有那种孤高的架子，分配的教学任务也都很好地完成了。
　　更重要的是，秦惜玉似乎从进入学校以来，就没有请过假，今天是第一次。
　　“秦老师，你今天下午好像没有教学任务了……”
　　王主任查阅了一下排课表，然后点了点头，“那……秦老师，要是你有事的话，就可以先走了。”
　　“谢谢主任。”秦惜玉对着王主任点了点头，快步离开了办公室。
　　王主任看着秦惜玉离开时那急匆匆的背影，自言自语道：“别不是交了男友吧……？”
　　……
　　秦惜玉回到了办公室，看了一眼楚瑜的位子，黑色的办公椅上空空如也，看来楚瑜并没有回来。
　　简单收拾了一下东西之后，秦惜玉就离开学校，向家走去。
　　今天的事情，是秦惜玉好不容易才鼓起勇气去做的，但是现在看来，却并没有获得预期的效果――楚瑜并没有认出那首曲子，也没有认出自己。
　　秦惜玉和楚瑜在很久以前是相识的，只不过不是在今生，而是在前世。
　　楚瑜有着奇怪的记忆，这些记忆告诉她关于阴气和鬼的事情，秦惜玉也有着前世的记忆，不过与楚瑜那些光怪陆离的记忆相比，秦惜玉的记忆要更加清晰和戏剧性。
　　秦惜玉记得，自己的前世叫做“弄玉”，自小就是公爵之女。
　　父亲是秦国君主，而楚瑜这个女子在前世，则是自己的丈夫，在前世的时候，两个人都爱好音律，并且在后世留下了一段动人的传说。
　　只是不知道为什么，明明自己能够一眼认出楚瑜，但是楚瑜却不认识自己。
　　不过，秦惜玉并没有因此就放弃，从楚瑜面试学校教师职位的时候，秦惜玉就在一步步重新认识楚瑜，增加自己和楚瑜的亲密度。
　　今天，秦惜玉终于觉得时机成熟了，所以才拿出一直珍藏的玉笙，在音乐室给楚瑜一个人吹奏起前世时，两个人最爱的一首曲子。
　　秦惜玉原本以为，这能够让楚瑜一下子认出自己，但是没有想到一曲终了之后，楚瑜却是根本没有印象。
　　巨大的失落之后，秦惜玉却依旧没有放弃，她打算让楚瑜来自己家，亲自对楚瑜说清楚这件事。


第八章  夫君真是健忘呢
　　和往常一样，下班的时候，楚瑜骑着自己的小电车出了校门，不过今天她并没有回到自己的家，而是向着秦惜玉家的方向驶去.
　　好在之后秦惜玉还是想起来了，将自己家的住址通过手机给了楚瑜。
　　说实话，今天秦惜玉真是让楚瑜惊讶了一下，用音乐让飞鸟聚集，这几乎已经是特异功能了，而且是十分具有诗情画意的能力。
　　虽然楚瑜自己也有着非常特别的地方，但是这并不妨碍楚瑜对这件事情的惊奇。
　　不过，楚瑜发现，秦惜玉的吹奏出来的美妙音乐，似乎不仅仅让普通鸟雀飞舞，还有一个有些特别的东西出现了……
　　楚瑜骑着车到了秦惜玉家单元门的门口，抬头看去，在小区绿化栽种的树影中，一个浑身散发着黑气的影子，正用自己那双泛着红光的眼睛，一动不动地看着楚瑜，有着一股让楚瑜熟悉的阴冷气息。
　　这个黑影，常人是看不见的，只有楚瑜能够清晰地捕捉到它的身影，因为这个黑影就是死去后留下的阴魂，而且不是人的阴魂。
　　虽然它浑身都包裹着黑色的阴气，但是楚瑜还是能够分辨出它的形象，蓬松的羽毛凤冠，弯曲的小巧鸟喙，正是一只鹦鹉。
　　在人们的印象中，鹦鹉大概就是小巧、可爱和聪明的形象，但是这一只鹦鹉绝对和可爱搭不上关系.
　　脏兮兮的灰黑色羽毛，身体多处包括脑袋上，都是腐烂的伤口，露出了白骨，或者已经变质的肌肉，显得十分恐怖。
　　这并不是一只活着的鹦鹉，而是一只死后因为怨气和阴气成为阴魂的鹦鹉。
　　之前楚瑜遇到的管静，只是因为阴气影响到了自己的思维，但是现在这个，则是真正的阴魂，对于常人来说是非常危险的.
　　尤其是对于无意间将它吸引过来的秦惜玉来说。
　　楚瑜看了一眼天色，现在已经渐渐晚了下来，这只鹦鹉的阴魂虽然身形小巧，但是散发出来阴气和怨气却十分浓重，应该是死前经历过了残酷的折磨。
　　楚瑜当然不怕这个东西，但是它如果想要飞走的话，楚瑜也是一点办法没有。
　　走一步看一步吧……
　　楚瑜伸手摸了摸待在自己脖颈上的古钱币，走进楼道，乘电梯去往秦惜玉的家。
　　......
　　而此时在秦惜玉的家中，秦惜玉正在有些紧张地查看着房间，她希望自己的住所能够给楚瑜一个好的印象……如果可以的话，希望能够让楚瑜搬到这里住。
　　作为一个国际级别的古典乐器天才，又是被学校特别邀请过来的大师，秦惜玉有足够的金钱在学校附近购买一套房子，并且按照自己前世的印象，将其打造成自己和楚瑜都应该会喜爱的风格。
　　此时，秦惜玉又鬼使神差一般地来到卧房，在复古风格木质双人床上，有着两个枕头和一个被子。
　　看着眼前的卧房，秦惜玉不知道想起了什么，双颊绯红，弯下纤细的腰身，又稍稍整理了一下，让床铺看起来更加平整一些。
　　就在此时，门铃声却是突然响起，秦惜玉没有亲眼看到站在门前的人，然而直觉却是告诉她，自己等待的那个人已经来了。
　　虽然已经期待了很久，到那时真正到了这个时候，秦惜玉还是感觉到了手足无措.
　　她站在床前愣了一会儿，才匆匆忙忙来到门前，整理了一下衣服以后，轻轻打开了大门。
　　果然，站在门口那个倩丽的身影，正是一身黑丝短裙职业套装的楚瑜。
　　在秦惜玉的记忆中，自己前世的夫君是一个温文如玉的清秀男子，在这一世，却变成了俏丽的小娘子，而且每天都还穿着特别有诱惑力的黑丝和制服。
　　自己以后要好好“告诉”夫君，女人的衣服应该怎么穿得保守一些……
　　不过，对于楚瑜来说，在门打开的那一刻，门后的秦惜玉反倒是让楚瑜惊艳了一下。
　　现在的秦惜玉并没有穿着白天的衣服，而是穿了一身黑色的古装，边缘带着古朴花纹的长衣，被宽大的腰带束缚固定在腰间，让此时的秦惜玉看起来高挑纤瘦。
　　不知道是不是因为此时的秦惜玉穿得比较多，露的比较少，楚瑜目光不由自主地集中在了她露出的肌肤上，十指纤纤，洁白素净，面容秀丽而淡雅。
　　楚瑜觉得，今天的秦惜玉似乎特别漂亮，不过更让楚瑜鲜明感觉到的，则是秦惜玉看起来非常重视这一次和自己的见面。
　　“进来吧。”秦惜玉让楚瑜先进了屋，然后说道：“脱鞋，脱袜。”
　　“嗯？”楚瑜满脸问号，不过在秦惜玉那一点都没有退让的眼神下，还是乖乖地从裙子里褪下了黑色的丝袜，露出了笔直光滑的长腿。
　　之后，秦惜玉才让楚瑜来到客厅的桌旁坐下。
　　秦惜玉要求学校将音乐室装修得古色古香，家中自然也是如此，客厅中的并不是桌椅，而是席地而坐的坐榻和矮桌，颇有点秦汉的风格。
　　看着眼前秦惜玉跪坐在坐榻上，端正无比，楚瑜也只能学着她的样子跪坐下来，心中有些担心膝盖会不会留下什么奇怪的红印。
　　两人坐下以后，就陷入了略微有点奇怪的沉默中，不过一会儿之后，秦惜玉就轻轻开口了，轻灵的声音犹如空谷中的清风一般：
　　“吾还以为，夫君听了那首曲子，就会想起来呢……”
　　比起这种半文不白的说话方式，楚瑜更加在意的是，秦惜玉说的“夫君”是……？
　　当楚瑜用探究的目光看向秦惜玉的时候，秦惜玉却是看着楚瑜的眼睛微微点了点头。
　　“这个……是在开玩笑吧？”
　　楚瑜小心翼翼地看着秦惜玉，她自己可以确定，在过去的二十多年里，自己作为一个女性，连男朋友（和女朋友）都没有谈过，更不要说变成什么“夫君”了。
　　“看来夫君真的是一点印象没有了。”秦惜玉似乎早有所料，“我去拿些茶来，这将会是一个很长的故事，”
　　说罢，便以温婉的姿态起身，去厨房那边倒茶了，在客厅里只留下脑中一片混乱和茫然的楚瑜。
　　站在厨房的厨台边，秦惜玉很快就泡好了两杯清茶，幽清的茶香伴随着热气升腾，然而站在这里的秦惜玉，却是悄悄从自己怀间摸出了一个小药瓶，握在手里犹豫。
　　最后，秦惜玉还是悄悄拧开了瓶盖，倒了一点白色的粉末到其中的一杯茶中。
　　细细的粉末落入冒着热气的茶水中，很快就消失于无形之中。


第九章  你竟然下药药药了
　　当秦惜玉把冒着热气的茶水端上来的时候，楚瑜并没有发现秦惜玉做了什么。
　　她只是拿了靠自己近一点茶杯，轻轻抿了一口，茶水清香宜人，不过心事重重的楚瑜此时并没有心情去细细品味。
　　而秦惜玉也跪坐在楚瑜的面前，开始讲诉自己前世的故事……
　　秦惜玉的前世叫做弄玉，不知道是不是巧合，在前世和今生的名字中，都有一个“玉”字。
　　弄玉是春秋时期秦穆公的女儿，在她出生的时候，有人进献了一块碧色的美玉。
　　弄玉从小就非常喜欢这块美玉，抓周的时候就拿了这块玉，于是秦穆公就给当时还没有名字的女儿，起名为“弄玉”。
　　后来，弄玉渐渐长大，出落得姿容秀雅，还自己学会了吹奏笙，于是，秦穆公让工匠将美玉做成笙，送给了弄玉。
　　不久之后，弄玉也到应该许配人家的年纪，不过弄玉不想像她的姐姐们一样嫁给公侯王爵，而是想要找一个能够和自己志趣相投的人做夫君。
　　就好像上天安排好的一样，一个叫做萧史的人出现了，他就是楚瑜的前世。
　　萧史羽冠鹤氅，玉貌丹唇，善于吹箫，甚至在吹奏的时候，会引发天象变化，百鸟和鸣。
　　在那个神话还没有完全褪去的时代，萧史这样的人就是受人尊敬，因此萧史很顺利地就和弄玉结为夫妻，一起生活。
　　到了后来，萧史和弄玉合奏乐曲，居然引来龙凤，两人骑龙跨凤，羽化飞仙。
　　……
　　说到这里，秦惜玉突然停下来。
　　这个故事楚瑜听说过，是一个传说，汉朝时就已经有这个故事了，后来也流传甚广，很多诗词都引用这个典故。
　　而现在，秦惜玉把这个当作自己前世人生的经历说给楚瑜听，楚瑜也不知道该不该相信。
　　不过有一点楚瑜倒是能够确定，那就是秦惜玉确实有着吹奏乐曲让鸟雀聚集的能力……
　　只是，这一点就能够让楚瑜相信秦惜玉的话吗？说实话，还不够。
　　就在秦惜玉说着这些事情的时候，楚瑜却没有发现，自己身体正在慢慢瘫软在坐榻的木质后靠上，那是秦惜玉下的东西开始起作用了。
　　秦惜玉轻叹了一口气，然后才继续说道：“成仙后的日子确实比凡间要逍遥快活，然而，这样的日子仅仅过了五年。”
　　楚瑜倒是对那个“逍遥快活”更加在意……离开亲人和熟悉的环境，到别的地方生活，真的能够逍遥得起来吗？
　　不过楚瑜并没有在这个问题上纠结很久，因为秦惜玉接下来的话，让楚瑜有些懵。
　　“仅仅是五年之后，你就死了。”秦惜玉认真地看着楚瑜说道。
　　“死……”楚瑜觉得很奇怪，“……不是成仙了吗？怎么会死？”
　　对于仙，一般人都有长生不老的概念，因此所谓楚瑜前世――萧史的死，是非常奇怪的，即便是为了编故事，也不会有这么大的漏洞。
　　“因为你在轮回成为萧史之前，就是幽冥一族，所以成仙五年之后，在仙山的浓厚灵气就刺激到了你，让你的幽冥真身出现。”
　　秦惜玉的眼中流露一抹哀伤，“当时我成仙时间尚短，根基浅薄，根本无法长时间待在夫君你的身边。”
　　“后来，为了不伤害到我，夫君你就回到阴间，重新接受轮回，成为凡人。”
　　“那你现在是仙？”楚瑜还是觉得不太相信，眼神中微微流露出一点质疑。
　　“不，我现在已经不是了。”秦惜玉微微一笑，优雅秀美之中却又流露出了一点坚定。
　　“为了追随夫君，我也自愿进入轮回，除了保留那一世的记忆以外，我也只是一个普通凡人罢了。”
　　说实话，现在楚瑜非常希望从这里的某个房间里冒出来人，然后告诉自己这些是在和自己开玩笑，不过很长时间过去了，并没有发生这样的情况。
　　“我……”楚瑜一边说话，一边准备调整一下身体，然而，却突然发现自己身体突然一点力气都使不上了，一动之下，只能向一边歪倒下去，“嗯！？”
　　不过，就在楚瑜倒在地上之前，秦惜玉已经将楚瑜环抱住了。
　　“这是怎么回事？”
　　失去对身体的掌控，楚瑜有那么一瞬间感觉到了无比慌张，她下意识地看向了矮桌上的茶水，“茶水里有东西？”
　　“其实，在仙山生活的时候，我也学了一点东西呢……”
　　秦惜玉呵气如兰，双手在楚瑜的腰间不安分地摸索着，“比如，最简单的酥骨散……”
　　秦惜玉的前世是春秋时期，那个时代的风气还并不是很保守，甚至因为种种原因非常开放，而外表看起来优雅轻灵的秦惜玉，其实也有着关西老秦人豪放的一面。
　　“等等……唔……”楚瑜想要说话，但是却被秦惜玉轻轻咬住了耳垂，原本的话语变成一声犹如呜咽的呻yin。
　　“你以前说过，自己并没有交过男朋友……所以应该还是处……吧？”秦惜玉轻声说道，声音有些含糊。
　　“我……”
　　楚瑜脑海中一片混乱，她从来没有遇到过这样的情况，秦惜玉那双能够演奏美妙乐曲的双手，在楚瑜的身上游走，手法有些生疏，但是却又没有一点迟滞和犹豫。
　　楚瑜理智上想要抵抗这种混合着甜腻的混乱感，但是身体无法反抗的事实却又让她只能无力接受着这一切。
　　“楚瑜……你看，晚霞多美啊……”
　　秦惜玉将处楚瑜抱在自己怀里，让窗外的晚霞印在怀中人儿的身上，白瓷一般的肌肤似乎被笼罩上一层金色的光晕，让那迷离的神情显得格外美丽。
　　然而，楚瑜听完秦惜玉的话以后，却是整个人精神一振，因为她听到了两个字――晚霞。
　　晚霞，就代表了黄昏，离天黑已经不远了，而在天黑以后，那个鹦鹉的阴魂一定会行动起来，并且目标应该就是将它吸引过来的秦惜玉。
　　“等一下！我有很重要的事情要说！”
　　楚瑜强行忽略秦惜玉在自己身上的动作，大声说道。
　　“哦？”秦惜玉有些意外，停下动作，把楚瑜当做抱枕一样抱着，歪头看着那带着慌张神色的精致脸庞。
　　“今天你吹奏乐曲，引来了很多鸟雀，但是也引来死后怨气深重的鸟雀阴魂。”
　　楚瑜抓住这个难得的机会，赶忙说道，“现在快要天黑了，如果不快点的话，我们都会有危险。”
　　楚瑜说完以后，秦惜玉看着楚瑜没有说话，而楚瑜则是在心中暗暗祈祷，希望秦惜玉能够相信自己的话。


第十章  经血破邪
　　秦惜玉的反应有些出乎楚瑜的预料，她并没有觉得楚瑜是在为了脱身而编造事情，那张俏丽的脸上反而露出了认真的神情，看起来非常重视楚瑜的话。
　　“夫君本是幽冥间的存在，对于这些事情自然是更加有发言权，我虽然前世也有仙缘，但终归也就只有区区数年，学会的也仅仅是一些旁门左道而已。”
　　秦惜玉一边解释，一边将楚瑜的衣服整理好，从别的房间拿出一个椅子，让楚瑜靠坐在上面。
　　对于秦惜玉来说，这种体力活有点超出能力范围了，当楚瑜坐在椅子上的时候，秦惜玉已经气喘吁吁，光洁的额头上，都是细密的汗珠。
　　“我颈子上戴着一个古钱币项链，你先拿着，绑在手上。”
　　虽然现在身体还不能动弹，但是楚瑜却是有条不紊地指挥着秦惜玉，准备对抗阴魂的用具。
　　其实在之前的情况下，楚瑜感觉秦惜玉比外面阴魂更加让人心慌，现在看着秦惜玉乖乖按照自己的吩咐做事，不由松了一口气。
　　楚瑜那个古钱币的项链是贴身的，因此当秦惜玉从楚瑜身上取下来的时候，硬物划过胸前肌肤的感觉，让楚瑜有点难受。
　　当秦惜玉将红绳穿好的项链在手腕上绑好，还打了一个死结固定以后，楚瑜试着活动了一些身体，开口问道：“你这个有没有解药？”
　　虽然没有报什么希望，但是楚瑜还是试着问了一下。
　　然而，秦惜玉的回答就和楚瑜预想的一样：“没有……”
　　楚瑜苦笑了一下：这个世界上哪里有“毒药一定会有解药”这样的好事……
　　“要不要准备一些东西……”
　　秦惜玉看了看手上的古钱币，对楚瑜问道，“比如姨妈血之类的？”
　　“……”听到这个说法，楚瑜就觉得，如果秦惜玉前世真的成仙了，那成仙以后肯定没有好好学习。
　　民间有经血破邪的说法，认为污秽之物可以驱散法术和鬼怪，不过楚瑜清楚地知道，这是胡说八道。
　　至少她遇到的鬼，都没有怕这些东西，甚至其实在厕所这种少照阳光的地方，阴气更盛。
　　“这些东西都没有用的，你按我说的做就行了。”
　　此时的楚瑜虽然浑身无力，但是那沉静的神色和语气，让着纤细人儿却是莫名给人一种特别的安全感。
　　楚瑜抬眼打量了一下房间，还有身边的秦惜玉，心中默默计算了一下，继续说道：“你先去把门敞开，然后拉上除了客厅这里的所有窗帘。”
　　“嗯。”秦惜玉马上点了点头，小跑着到各个房间去按照楚瑜的指示布置房间。
　　楚瑜看着一身宽袍大袖的秦惜玉提溜着衣服的下裳，在自己面前小步快跑而过，楚瑜突然觉得很有趣：
　　要不是她给自己下药的话，自己一个人就可以解决阴魂…现在反倒是把她弄得团团转，真是有点滑稽。
　　正这样想的时候，楚瑜嘴角的微笑已经被重新回到客厅的秦惜玉捕捉到了，于是秦惜玉故意摸了一下楚瑜的脸蛋，然后才站到了楚瑜的身边，神色严肃起来。
　　此时朝霞已经只剩下最后的余晖，金色的光芒将房间分成了金和黑两个世界，晦暗难明。
　　“接下来……怎么办？”
　　此时的秦惜玉虽然还保持着优雅的神态，但是声音已经透露出了紧张的感觉。
　　“首先，你最多不能离开我一米远，然后找个机会将钱币按在它身上。”
　　楚瑜说完以后才意识到一个问题――秦惜玉，她好像是看不到阴魂的。
　　“好，我明白了。”
　　秦惜玉自己还不知道问题所在，在那里微微活动身体，准备应对接下来的事情。
　　就在楚瑜准备说出这个问题的时候，一阵异常的阴冷之气突然袭来，让秦惜玉不由自主地打了一个哆嗦。
　　“来了。”楚瑜面色凝重，从她的视线里，已经能够看到周围的阴气，似乎在因为某种不正常的力量，在向这里聚集。
　　对于阴魂来说，阴气越重，越适合它们的活动，因此行动之前先将区域内的阴气聚集起来，也是阴魂的一种活动规律。
　　虽然天还没有完全黑下来，但是整个房间的阴气已经聚集到了一个相当可观的非正常程度，直到此时，楚瑜才意识到，这个鹦鹉的阴魂比自己想象得似乎还要厉害。
　　不过，楚瑜知道，自己现在绝对不能流露出绝望或者慌张的负面情绪，因为如果自己都这样的话，那么秦惜玉又该怎么办呢？
　　“站到我身边来。”楚瑜目视前方，淡淡说道，“左手抓住我的手。”
　　秦惜玉连忙点了点头，用自己的手紧紧抓住楚瑜的时候，而就在秦惜玉做这些时候，在楚瑜的视线中，那个浑身满是腐烂伤口的阴魂已经出现了。
　　此时它周身散发的黑气已经愈发浓重，甚至连楚瑜也已经看不到它的身形，只能看到一团黑影中那双散发着猩红光芒的眼睛。
　　“那里是……是有什么吗？”
　　这一世的秦惜玉只是一个普通人，因此根本看不到阴魂，然而凭借着女性的直觉，她还是感知到阴魂的大概位置，双眼的视线正在向那一片位置不断扫视。
　　尖锐的鸣叫突然响起，阴魂一下子张开双翼，以生前鸟类的方式飞在半空中，围绕在秦惜玉和楚瑜的周围盘旋。
　　在楚瑜看来，这个家伙就是在寻找机会下手，就犹如准备捕猎的猛禽。
　　这鸣叫声不仅仅楚瑜听见了，秦惜玉也听见了，就好像无数猫爪挠黑板，又有如杀猪一般的惨叫，难听而又}人。
　　听到这个声音，秦惜玉感觉自己浑身的肌肉都收缩了一下，有点要站不稳的感觉，这是被吓到腿软了。
　　至于楚瑜嘛……一脸冷漠，对于这些阴魂的套路，她都已经习以为常了。
　　虽然楚瑜并没有和秦惜玉那一世的记忆，但是却也有着一个特别的前世记忆，在那一世，她诞生于幽冥之间，是阴间的掌管者之一，这也是她为什么会有这么多关于阴魂方面知识的原因。
　　按照楚瑜以往的经验，阴魂从来没有敢对自己攻击的，这恐怕也是前世带来的金手指，也正因为如此，楚瑜驱鬼从过来没有像她那些没见过的同行那样复杂――无视攻击，直接将对阴魂有效果的东西怼上去就可以了。
　　现在这个阴魂已经围绕着楚瑜和秦惜玉飞行几圈了，然而到现在还没有下手攻击秦惜玉，看来也是慑于楚瑜的存在。
　　不过，楚瑜觉得，这样的情况不会持续很久。


第十一章  你是我上辈子的夫君
　　刚刚楚瑜让秦惜玉所做的一切，虽然非常简单，但是其实都是有着目的性的。
　　拉上其他房间的窗帘，是为了吸引阴魂过来，只留下客厅的窗帘不拉上，是为了留下最后一片阵地。
　　让秦惜玉将楚瑜自己弄到椅子上，则是为了让现在不能动弹的自己有更好的视线，可以指挥秦惜玉的行动。
　　至于打开的房间大门嘛……至少楚瑜希望自己和秦惜玉如果真的不幸当场去世了，或许可以早点被邻居发现。
　　时间有限，情况危急，楚瑜现在能够想到的，也只有这些了。
　　而现在从秦惜玉的角度来看，她只能够用直觉感受到情况正在变得越来越危险，无形而又未知的压力压在她的身上，几乎让秦惜玉都快要喘不过气来了。
　　就在秦惜玉的精神已经快要受不了的时候，楚瑜注意到了秦惜玉的情况，适时地轻声说道：“放心吧，没事的……”
　　虽然只是很简单的话语，但是却一下就让秦惜玉感觉那几乎要将自己摧垮的压力消失了，就连呼吸也变得顺畅了起来。
　　重新恢复状态的秦惜玉变得斗志昂扬，她紧紧地握住楚瑜那纤长柔软的手掌，决心要一定要保护好楚瑜。
　　然而，其实秦惜玉态度的转变其实根本没有用，因为对于阴魂来说，她只是一块唾手可得的猎物，真正让阴魂本能感觉到忌惮的是不能动弹的楚瑜。
　　终于，这个鹦鹉死后产生的阴魂，在确定楚瑜却是没有办法行动之后，终于发出了一声凄厉的鸣叫，收拢翅膀，周身的黑气凝成一条细线，犹如标枪一般向秦惜玉冲刺而去！
　　“大胆！退下！”
　　情急之下，楚瑜马上一声断喝，那双漂亮的眼睛发出犹如利剑的目光，气势十足的压迫感，居然真的让阴魂的行动迟疑了一下。
　　然而，重新想到楚瑜没有行动能力以后，阴魂就再一次向紧张的秦惜玉扑去。
　　“快，挥拳向前！”情急之下，楚瑜只能这样指挥秦惜玉，期望秦惜玉手上的古钱币能够发挥足够的作用。
　　然而，秦惜玉毕竟只是一个普通人，从听到命令到转化为行动，是需要一瞬间的时间的。
　　就是这一瞬间的时间，能够决定人的生死。
　　就在这千钧一发之际，一道人影却是突然从门口冲了进来，以一个倒挂金钩的姿势，一脚将冲刺的阴魂踢了出去，就好像是踢足球一样。
　　在踢飞阴魂以后，人影并没有停下来，而是因为惯性，继续向楚瑜还有秦惜玉这边，以一种倒挂金钩的姿势飞来。
　　“哎哟！”
　　“我去……”
　　“……啊！”
　　最终，三人撞成一团。
　　等到这个未知的人把楚瑜重新扶到椅子上的时候，楚瑜才发现，这个突然出现的人，是一个运动风格装扮的女子。
　　这个女子有着一头利落的短发，刚好到后颈的位置，俏丽的面容流露出一种难以言喻的昂扬感，穿着淡蓝色的运动外套，下面蓝色的紧身健身裤紧紧包裹着那双有着优美曲线的长腿。
　　楚瑜并不认识这个短发女子，但是，楚瑜发现这个短发女子的身上似乎散发着一种能够让阴魂退避三舍的杀气，这也是女子能够将阴魂一脚踢飞的原因。
　　这种杀气楚瑜只在两种人身上见过，一种是屠夫，一种则是在战场上越过尸山血海的老兵。
　　这两种人都是直接夺取生命的，而阴魂则是失去生命才能够产生的，对于阴魂来说，这两种人身上的杀气和血气，是最不愿意碰到也最危险的东西之一。
　　暗自打量着短发女子，楚瑜心中默默想道：这个女子的手上……有多少人的性命啊？
　　就在楚瑜警惕着的时候，这个女子却是认真地打量了一下楚瑜，双手捧起楚瑜的脸庞，重重吻上了楚瑜的樱唇。
　　突如其来的吻让楚瑜一脸懵逼，这个吻热烈无比，完完全全地感受到了对方的香甜，楚瑜觉得自己好像已经被这个女子的气息给包围了。
　　就在对方女子似乎准备伸出舌头更加进一步的时候，一旁好不容易站起来的秦惜玉第一时间扒开了两人，将楚瑜护在身后，满脸敌意和恼怒。
　　看着眼前这个突然出现救了自己，又突然吻上自己爱人的奇怪女子。
　　不过，这个女子似乎完全忽视了被激怒的秦惜玉，她漫不经心地舔了舔嘴唇，似乎在回味刚刚的感觉，然后将目光看向了楚瑜。
　　这种极具侵略性的目光让楚瑜感觉非常不适应，下意识地低眉躲开这如火一般炙热的眼神。
　　“不错，应该还没有被男人碰过。”短发女子点了点头，露出一个攻气十足的笑容。
　　“你是什么人？”
　　秦惜玉听不下去了，满脸怒气地问道，说实话，楚瑜还从来没有见过这样的秦惜玉老师。
　　“关你什么事？”女子白了秦惜玉一眼，转而对楚瑜说道，“你不认得我了吗？”
　　“不认得……”对于这个强吻过自己的女子，楚瑜还有些晕乎。
　　“嗯……”女子皱了皱眉，随即展现出了霸气，“不认识没有关系，你只要知道，以后你是我的人就行了。”
　　“凭什么？！”秦惜玉就像是平时温顺的猫突然炸毛一般，“你马上离开我的屋子，不然我就报警了！”
　　“报警？”女子哂然一笑，看了一眼还不能动弹的楚瑜，“那你怎么解释给她下药的事情？”
　　“我……”秦惜玉这才意识到，自己好像真的没有办法报警赶走这个讨厌的人。
　　“这位美女，首先谢谢你刚刚救了我们。”
　　楚瑜努力抛开刚才的强吻，开口说道，“不过我还有一个问题，你是不是从之前就知道阴魂的事情，而且在跟踪我们？”
　　这个女子的突然出现，实在是太奇怪了，除了跟踪以外，楚瑜想不到有其他可能。
　　“我前天才找到你，本来想要找一个合适的时机和你相认，但是没有想到居然会出现这样的事情……”
　　女子轻蔑地看了一眼秦惜玉，“所以我才不得不出来当英雄救你们。”
　　“你……！”
　　秦惜玉从来没有感觉到这么生气，对方确实救了自己和楚瑜，但是她夺走楚瑜吻的行为，以及现在的态度，都让秦惜玉无法接受。
　　“那么……”楚瑜微微停顿了一下，因为她似乎对接下来的事情有一种莫名的即视感，“……我和你是有什么关系？”
　　“你是我上辈子的夫君。”女子这样说道。


第十二章  武丁和妇好？
　　果然，这个女子的回答证实了楚瑜那种莫名的即视感……
　　楚瑜沉默了一会儿，然后转头对秦惜玉说道：“那个阴魂虽然暂时离开，但是如果你一个人的话，它大概还会再来……”
　　“喂！别无视我啊！”
　　女子不满地说道，一把拨开秦惜玉，站到了楚瑜的面前。
　　虽然都是女性，但是这个女子的力气明显要比秦惜玉大很多，在她面前，秦惜玉就好像一个孩童一般。
　　“那什么……前世的事情能暂且不谈吗？我想知道你这一辈子的事情。”楚瑜有些无奈地说道。
　　于是，女子马上就介绍了自己，原来这个周身有着杀气的怪力女孩叫做辛瑶，二十五岁，自我介绍是附近一家健身房的兼职健身教练。
　　“不过，这些都不是很重要……”
　　辛瑶看着楚瑜说道，“重要的是，我上辈子叫做妇好，楚瑜你的前世是殷商君主，叫做武丁。”
　　武丁和妇好？作为高中历史老师，楚瑜当然知道这两个名字……
　　在《孟子》中，有一句话：舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。
　　其中，傅说在中国历史上是一位有名的贤臣，而他所效忠的君主，就是商朝第二十三任君主――武丁。
　　武丁有一位妻子叫做妇好，在历史上，她不仅仅是武丁的妻子，还参与到了当时国家最重要的两个活动当中――祀与戎，就是祭祀与战争。
　　妇好经常经常受命主持祭天、祭先祖、祭神泉等各类祭典，又担任当时非常重要的占卜之官，甚至代武丁征集士兵，征战沙场，战胜过数十个国家。
　　楚瑜这才明白，这个辛瑶身上那满身的杀气是从哪儿来的……如果还有着前世记忆的话，确实会有一些东西能够继承下来，比如说攻灭数十个国家而留下的杀气。
　　“不对，楚瑜前世明明是我的夫君，那时候殷商王朝已经灭亡几百年了。”秦惜玉抗议道。
　　秦惜玉前世的弄玉公主，学习过秦人先代历史的，秦人的祖先是商纣王时的大臣――飞廉、恶来，自然知道关于殷商时的事情。
　　辛瑶瞪着秦惜玉，很想要武力解决，不过因为楚瑜在旁边，所以只能将这个想法默默藏在心里。
　　刚刚面对阴魂的时候，楚瑜因为紧张和压力，神经一直是紧绷着的，现在一放松下来，疲惫的感觉就涌上心头，尤其是面对这两个自称是自己前世老婆的女人。
　　心累……
　　“这些还是以后再说吧……现在先把我送回家吧。”
　　看着眼前两个互相敌视的女人，楚瑜摇了摇头，无奈地说道。
　　“啊？”秦惜玉有些意外，连忙握住楚瑜的小手，说道，“楚瑜你现在这个情况就不要回家了，就在我这里住下吧。”
　　“不，我想你没有明白我的意思。”
　　楚瑜摇了摇头，认真地说道，“我的意思是你和我一起到我家去住。”
　　这是楚瑜刚刚就考虑好的，因为自己家里有些东西，是自己必须要每天回家的，而且现在秦惜玉自己一个人住恐怕那个阴魂还会再回来，所以楚瑜决定让秦惜玉和自己一起回家。
　　“她要去你家？”一旁的辛瑶很惊讶，看着现在只能说话，不能动弹的楚瑜，说道，“她把你弄成这样，你还要帮她啊？”
　　“我……”秦惜玉想要反驳，不过看着眼前的楚瑜，却是一句推卸的话都说不出来，今天自己的行动，确实是让楚瑜和自己都陷入了危险之中。
　　“秦老师是我在学校的好朋友……”楚瑜只能这样对辛瑶说道。
　　“好吧，那既然如此，我也要去你家。”辛瑶瞥了一眼秦惜玉，说道。
　　就这样，现在到楚瑜家的人又多了一个。
　　因为楚瑜现在根本动弹不了，所以就需要有人背着她，这个时候，楚瑜才发现让辛瑶和自己一起是多么有必要。
　　秦惜玉的体质只是一个普通女孩，最多因为练习吹奏乐器增长了一些肺活量，根本没办法一个人背着楚瑜走。
　　而辛瑶则是一个健身教练，有着修长健美的体魄，背着楚瑜轻轻松松毫不费力，秦惜玉虽然不愿意看辛瑶背着楚瑜，但是也没有办法，只能跟着两人出了门。
　　三人出门下楼以后，就打了一辆车到了楚瑜的家，楚瑜指挥着秦惜玉拿出钥匙打开了房门
　　大概因为楚瑜是一个人住，所以房间布置都很简洁，尤其是客厅，根本没有一般人家的茶几和沙发，都是那种工业气息浓厚的置物柜，而在柜子上，则是很多零零碎碎的东西，大部分似乎都是古玩之类的东西。
　　“放我下来吧……我感觉好像稍微能动了。”楚瑜对背着自己的辛瑶说道。
　　辛瑶点了点头，有些不舍地把那温软娇柔的身体放在一个椅子上。
　　秦惜玉给楚瑜下的药是她根据前世记忆自己配置的，叫做酥骨散，服用之后会让人四肢无力，任人摆布，根据秦惜玉使用的剂量，大概一个小时之后，药效就会过去。
　　按照秦惜玉原来的想法，大概一个小时应该就可以拿下楚瑜了……可是没有想到居然会出现意外。
　　现在已经半个多小时过去了，因此楚瑜身上的药效正在逐渐减弱。
　　秦惜玉扶着楚瑜坐好以后，就打量了一下客厅置物柜上的东西，有些好奇地问道：“楚瑜，这些是……？”
　　楚瑜回答道：“我常常遇到像今天一样的事情，所以我收集了一些对阴魂有用的东西当作武器，这些就是了,不过，我一般都会对别人说我爱好古玩。”
　　在这些东西上面，楚瑜花的钱其实并不多，因为她真正要买的是对阴魂有用的东西，而不是古董，对于她来说，一张字画再值钱，也不如一枚因流通量大而低价的古钱币有用。
　　“常常会遇到？”听了楚瑜的话，秦惜玉既惊讶又担心，“那岂不是很危险？”
　　楚瑜笑了笑，没有说话。
　　她和秦惜玉、辛瑶一样，都有着前世的记忆，不过在她的前世记忆中，自己曾经是幽冥界第一勾魂使，专门勾取世间恶鬼，维持人鬼秩序。
　　楚瑜觉得，前世经历的种种，可比现在要凶险多了。
　　“果然，这才是我的夫君！”
　　前世作为殷商女武将的辛瑶倒是非常高兴，她亲昵地拍了拍楚瑜的肩膀，“以后我可以帮你，就像咱们从前那样。”
　　“......”


第十三章  你怎么那么多黄瓜啊
　　回到家以后，楚瑜首先要做的事情，就是吃饭。
　　晚上从学校下班回来就没有吃东西，现在天都已经完全黑下来了，楚瑜感觉自己都快要饿死了。
　　“我冰箱里有点炸酱，柜子里有面条……”
　　楚瑜对秦惜玉和辛瑶说道，“你们谁会下面条，我有点饿了。”
　　“我会！”×2
　　两个人同时说道，然后有些针锋相对地看了看对方。
　　“那……”楚瑜想了想，说道，“秦老师，就麻烦你了。”
　　“好的，没问题。”被分配到任务的秦惜玉有些欢喜地点了点头。
　　就在秦惜玉准备找厨房位置的时候，楚瑜却是突然想起了一件事：“等一下！”
　　秦惜玉停下了脚步，辛瑶也看向了楚瑜：“怎么了？”
　　“我这里有一间屋子，放着一些危险物品，你们一定不要进去！”楚瑜严肃地说道。
　　“是那间吗？”秦惜玉很快就找到了楚瑜说的那间屋子。
　　并不是秦惜玉的眼力有多好，而是因为那屋子的房门很显眼，有一张红色的纸贴在上面，还写着四个硕大的黑字“危险勿动”，而且在纸张的下方还贴着一张印着人头像的红色百元大钞，十分怪异。
　　“这个屋子，没有我的陪同，一定、绝对不要打开。”楚瑜再一次强调道。
　　这个房间里的东西，其实就是楚瑜每天都要回来的原因。
　　它们每一个都是阴气极重的器物，甚至有的还有阴魂附在上面，普通人若是拿到，就会有非常严重的后果。
　　这些都是楚瑜在看到以后收集而来的，倒并不是有什么收集癖，而是因为这些东西，只有自己拿着才不会出事。
　　“听你这么说，我倒是有点好奇了。”辛瑶一副跃跃欲试的样子。
　　“……”楚瑜没有说话，只是用眼睛瞪着辛瑶。
　　虽然楚瑜想要营造出一种压迫感，然而在辛瑶看来，就只是可爱而已。
　　不过，辛瑶还是马上认错：“对不起，我开玩笑的。”
　　听到了这句话回答，楚瑜这才收回目光。
　　其实，现在楚瑜见到辛瑶才不到两个小时，但是就在这短短的时间里，楚瑜却感觉辛瑶就像是自己已经认识很多年的朋友一般，有些只有在朋友之间才能有的互动，楚瑜和辛瑶现在已经非常熟练了。
　　这种感觉……楚瑜觉得似乎隐约找到了辛瑶和秦惜玉的共同点。
　　其实直到现在，楚瑜对于辛瑶和秦惜玉的说辞也没有百分之百相信，因为她并没有关于妇好或者弄玉的前世记忆。
　　在她的前世记忆中，自己是幽冥鬼神，并不是凡间的人王或者隐士异人。
　　然而，对于辛瑶和秦惜玉这两个人，楚瑜却能够隐约感觉到她们和自己的感觉，是和其他人不一样的。
　　楚瑜低头沉思了一会儿，却突然感觉到了一股炙热的视线似乎正在扫视着自己，抬头就发现辛瑶正在死盯着一身学校教师制服的自己，那目光……楚瑜觉得自己需要制止一下。
　　“你在看什么？”楚瑜开口问道。
　　“唔……”辛瑶又上下打量了一下楚瑜，脸红了红，然后说道，“黑丝教师制服……楚瑜你很棒！”
　　楚瑜：“……”
　　……
　　过了一会儿，秦惜玉就在厨房里忙活完了，她端了一大碗下好的面条上桌，拿出了冰箱里的炸酱，又把自己刚刚做好的凉拌黄瓜放在桌上，最后拿好碗筷。
　　做完这一切以后，秦惜玉才来到客厅，喊两个人吃饭。
　　原本秦惜玉还想扶着楚瑜过去，但是辛瑶却是直接端起楚瑜坐着的椅子，稳稳当当地将楚瑜连同椅子放在了餐桌前。
　　秦惜玉大概是被吓到了，面色有些僵硬，看着辛瑶，虽然嘴上没说，但是心中却是已经给辛瑶贴了一个标签――怪力女。
　　“你力气真大……”
　　坐在饭桌前，楚瑜转头看了看辛瑶，这应该已经不是撸铁就能练出来的力气和手法了。
　　辛瑶笑了笑，神情有些羞涩。
　　其实辛瑶的身材并不是那种健美强壮，反而显得非常紧致，线条优美适宜，形象与那一身怪力有些不太符合。
　　在吃面的时候，辛瑶和秦惜玉都想要亲手喂楚瑜吃东西，然而此时楚瑜已经能够活动自己的手了，吃饭没有问题，两个人这才放弃了这个想法。
　　晚餐过后，秦惜玉收拾碗筷，洗碗完以后还再一次打开楚瑜的冰箱看了看，在看到冰箱里的某样东西以后，实在是没有忍住对楚瑜问道：
　　“楚瑜，你冰箱里怎么那么多黄瓜啊？”
　　在楚瑜的冰箱里，秦惜玉看见的唯一一种蔬菜，就是黄瓜，大概有十五六根的样子，又绿又粗，上面毛刺还扎手得很。
　　如果是一个人住的话，大概能吃好几天，可只有黄瓜……有点奇怪。
　　“黄瓜？！”辛瑶就像是听到了什么不可置信的消息，满脸惊讶地看着楚瑜，“楚瑜，你这么……”
　　好吧，看来辛瑶彻底想歪了……
　　秦惜玉看着态度大变的辛瑶，有些懵，她还没有反应过来，不过，几秒钟之后，她也意识到自己说了什么，平日淡雅精致的小脸此时涨得通红。
　　“我只是觉得炸酱面和黄瓜吃起来比较方便，所以才多买了一些！”楚瑜急道，她可不想被人误会成这样。
　　“那什么……你那个女生很珍贵的东西还在吗？”辛瑶小心翼翼地问道。
　　“在！你别说话了！”楚瑜终于忍无可忍，炸毛了，对辛瑶喊道。
　　“不在也没有关系，我不介意的……”辛瑶低声说道。
　　“你……”
　　这句莫名的表白让楚瑜又气又急：什么叫不在，自己明明有好吗……不对，在不在和你有什么关系啊？！
　　“我也不介意！”一旁的秦惜玉马上补充道。
　　“……”楚瑜用手扶着自己的额头：感觉心好累，已经不想再争辩了……
　　……
　　休息一会儿之后，楚瑜就已经恢复了行动能力，虽然腿脚还有点发软，但是自己做事已经没有问题了，那么就可以商量正事了。
　　“家里就我一个人，所以也没有什么茶和饮料，抱歉。”
　　楚瑜给自己还有秦惜玉、辛瑶倒了三杯白开水，然后就坐了下来。
　　“没关系。”秦惜玉客气道。
　　“一家人不见外。”辛瑶则是端水杯就喝了一大口。
　　“好了……就从秦老师你开始吧。”
　　楚瑜十指交叉，放在自己的鼻尖，露出秀挺的鼻梁和一双黑白分明的眼眸，认真地看着秦惜玉，“为什么要给我下药？”
　　PS：咳咳，咱来说下更新问题哈，眼瞅着书评区都是求更enmmm。。。一更党默默快速走过
　　因为社畜关系，白天时间基本被公司压榨，只能是晚上码字，再加上码字速度严重滞后脑速，平均两小时出货一章。。基本上晚上码完一章就是极限了。。
　　不过也说不准。。某日突然来个两更突刺袭击？（开玩笑的溜了溜了）
　　还有看到有读者老爷提议开悬赏加更，比如打赏，月票之类，咱也不敢随便承诺，也不想大家花太多钱，留着上架订阅咱就舒坦了。
　　打赏，月票这些也就随缘了。
　　不过推荐票一定要投啊，这个刺猬貌似每天自动送三张，免费的，诸位老爷们，记得给咱投啊啊啊...
　　最后，福利时间：


第十四章  下药一定下药
　　在楚瑜的目光下，秦惜玉显得有些不知所措，她不明白，为什么刚刚似乎还对这件事并没有什么态度的楚瑜，突然如此，以一种近乎责备的态度面对自己。
　　辛瑶也停下了自己打量的楚瑜房间的动作，乖乖坐在那里。
　　她有一种莫名的感觉，秦惜玉之后接下来楚瑜要教育的，好像就是自己了，现在表现得乖一点，之后应该可以少说两句。
　　“我……”秦惜玉张了张嘴，最终也只能低头认错，“对不起……我错了。”
　　毕竟理亏的是自己，现在认个错服个软也没毛病……
　　“咳咳那个，我有点不明白，你到底是怎么想的？”楚瑜继续问道。
　　楚瑜曾经怀疑秦惜玉是因为受到阴气的影响，才会做这么不理智的事情，就和之前的管静一样。
　　然而，在仔细观察过以后，楚瑜确定了，秦惜玉并没有受到阴气或者别的什么东西的影响，她完全是依靠自己理智做出下药的判断。
　　“我……”秦惜玉脸红了红，嗫嚅着说道，目光根本不敢去看楚瑜，只是死盯着地面，“那我说了以后，你以后不准不理我……”
　　楚瑜有些无奈，说实话，在今天之前，她绝对不会相信平日里显得高雅秀丽甚至有些高冷的秦惜玉，居然还会有这样的一面。
　　“瑜……”秦惜玉凑近楚瑜，拖着长音，发出了撒娇的声音。
　　“以后我们还是好朋友……”楚瑜只能这样说道，“告诉我你是怎么想的吧？”
　　“其实……”秦惜玉微微顿了顿，“……我今天就已经做好表白失败的准备，万一不行的话，下药我就可以直接……”
　　“那要是我说我记得前世的事情呢？”楚瑜打断秦惜玉的话，问道。
　　“一样下药……”秦惜玉毫不犹豫地说道，“如果你能记起来的话，事后也一定不会怪我的。”
　　“......”
　　楚瑜有些说不出话，看来秦惜玉在和自己一起做同事的这段时间里，真的是把自己的性格摸得透透的。
　　楚瑜知道，就算秦惜玉真的下药和自己强行发生关系了，自己恐怕也不会真的就此对秦惜玉不理不睬……
　　不过，该说的硬话还是说一点的，不然自己以后就真的很危险了。
　　“以后，绝对（重音）不准这样了。”楚瑜认真地说道。
　　“我知道了，以后绝对不会了。”
　　秦惜玉的头点得跟小鸡啄米一般，这位古典乐器演奏大师，此时就像是一个害怕家长生气的小女孩一样。
　　“那么……接下来，就是你了。”楚瑜将自己的目光看向了从刚刚开始就一直非常安静的辛瑶，“辛瑶……”
　　“我怎么了？”辛瑶歪了歪头，脸上流露出困惑的表情。
　　“别装了，你跟踪我很长时间了吧？”楚瑜笃定地说道，“否则怎么会知道我在秦老师的家里？”
　　“这个……”辛瑶的目光四处飘忽，一副坐立不安的样子。
　　“不过，这次你确实救了我们，所以就算了。”楚瑜叹了一口气，就和她说的一样，都被人家救了，还能说什么呢？
　　“这样吗？”辛瑶的神色马上就变得高兴起来，一个运动系美女神采飞扬的样子，有一种别样的魅力。
　　“好了，现在你们俩回答我一个问题吧……”
　　楚瑜看了看两个人，一字一句地说道：“你们，到底是怎么认定，我就是那个人的？”
　　关于这个问题，楚瑜真的是很好奇，她并没有关于两个人所说的记忆，而且如果按照她们两人的说法，自己连性别都变了，那么她们到底是怎么一眼就认出自己的？
　　听到这个问题，秦惜玉和辛瑶难得的默契了一下，互相对视了一眼，然后秦惜玉说道：“我很难描述，但是就是那种感觉，我能够确定，楚瑜你就是我要找的那个人。”
　　“我也是这样。”辛瑶也附和道。
　　“你们真的能够确定吗？”楚瑜又一次问道。
　　这一次，两个人同时坚定地点了点头，看来在这件事情上，这两个之前素昧谋面的人保持一直的立场。
　　看到这两个人表现，楚瑜知道，自己大概很难去扭转她们的想法了。
　　这个有些尴尬而又沉重的话题结束之后，辛瑶就主动承担起洗碗的责任，而此时已经恢复基本行动能力的楚瑜，则开始给两个人准备睡觉的地方。
　　说实话，这对于楚瑜来说，还真是一个不大不小的难题，因为楚瑜之前并没有留宿过朋友的经验，突然有两个人要在这里住一晚，还真有点难以应对。
　　“瑜，我觉得你这里应该置办一些东西了。”秦惜玉一边帮助楚瑜翻出另外的床单，一边说道，“至少留出一个客房嘛。”
　　楚瑜白了一眼秦惜玉：留出一个客房，然后专门给你吗？
　　看到楚瑜的表情，秦惜玉轻笑了一下，然后就继续低头忙活了起来。
　　很快，铺在卧室地板上的床铺也弄好了――条件有限，暂时先这样吧，好在应该只有一个晚上。
　　就这样洗漱完以后，疲惫的楚瑜终于躺在了床上，至于秦惜玉和辛瑶怎么睡，她已经没有精力去管了。
　　反正，床位是够的，具体怎么弄是她们的事情了。
　　而且楚瑜有预感，如果自己掺和到这件事情里的话，一定会变得麻烦起来。
　　于是，楚瑜干脆丢下一句话，自己先上床睡了。
　　准备睡觉的秦惜玉和辛瑶，看着楚瑜旁边的位置，互相对视，毫不相让的目光在空中交汇，仿佛迸射出了点点火花。
　　“石头剪刀布吧。”最终，秦惜玉这样说道。
　　“愿赌服输。”辛瑶点了点头。
　　“剪刀石头布......”
　　“你输了，所以这个位置是我的。”
　　“哼哼，我有说过一局定胜负吗，三局两胜，再来！”
　　“剪刀石头布！”
　　“还是我赢，三局两胜，所以...喂你别耍赖啊，给我起来，睡在楚瑜身边的是我......”
　　“呼呼呼，本人已着，有事请托梦......
　　……
　　就在楚瑜已经睡下、秦惜玉和辛瑶各种闹腾的时候，一个小小的白色身影正趴在楚瑜房间的窗户上，看着里面的情景。
　　看来，今天不是它来的时候。
　　小小的白狐，似乎有点失落的感觉，身形一跃，消失在了夜色之中。
　　都市的夜色，并不缺少光亮，在这星星点点的光亮之中，有人疲惫入睡，有人正在靠运气决定今晚的心情，也有人失落而归。
　　而此时，就在楚瑜家的附近，那只面目可怖的鹦鹉阴魂，正躲在树下，默默地看着远处楚瑜房屋的窗户。


第十五章  一夜无事？
　　因为前一天发生了太多的事情，所以楚瑜感觉到异常疲惫，她没有精力去在意屋里两个人的情况，甚至不知道她们有没有洗澡换衣服，也不知道睡在自己身边的人是谁。
　　只是很明显的，从身旁两侧被窝，嗅到两股淡淡的，或香甜，或清新的幽香。
　　不过，在起床以后，楚瑜还是检查了下身体，确认这两个人在自己睡着以后确实没有做什么。
　　嗯，除了两侧肩膀睡衣有淡淡水印。。其他倒没什么。
　　现在回想起来，楚瑜倒是觉得有些不可思议，因为虽然这两个人好像都有些不太正常，但是楚瑜在无意识之间却给了她们一种莫名的信任。
　　比如让她们住在自己的家里……要是换做以前，楚瑜大概是不会做这件事情的。
　　起床以后，楚瑜就发现，自己的卧房里，已经没有了秦惜玉和辛瑶的身影。
　　要不是地板上已经被整理好的床铺，还有身边还带着些许温度的被窝，楚瑜都觉得昨天的事情可能就是一场梦。
　　楚瑜从床上站起来，清晨的阳光照进房间，洒在楚瑜那美好而又慵懒的身姿上，被当作睡衣的大短袖之下，是一双洁白如玉的美腿，苗条修长，盈盈走动之间，还有着少女特有的活力，实在是让人欲罢不能。
　　今天依旧要上班，所以楚瑜从衣柜里又拿出了教师的制服套装，还有黑丝，换上以后，一个有着别样魅力的制服女教师，再一次出现在试衣镜里。
　　如果是平时的话，楚瑜大概会先洗漱完毕，然后再换衣服，但是想到今天自己屋子里还有两个把自己称为夫君的女人……还是先穿好衣服吧。
　　换好衣服以后，楚瑜走出了自己房间，第一个看到的就是穿着一身运动套装的辛瑶。
　　昨天辛瑶穿着运动外套，所以楚瑜并没有真正看到辛瑶的身材。
　　现在辛瑶穿着健身胸衣，还有勾勒出臀部线条的紧身裤，不仅仅展出了有着健康之美的躯体线条，更是露出锻炼出来的六块腹肌，enmmm。。。
　　现在，楚瑜至少相信，辛瑶说的健身教练这件事情，应该是没有骗人的。
　　“楚瑜，早啊，我买了早点回来，赶紧过来吃吧。”
　　看见楚瑜从房间里走出来，辛瑶的笑容露出了洁白健康的牙齿，简直就像是从某牙膏广告里走出来的人一样。
　　楚瑜刚刚点头应了一声，就看见穿着围裙、人妻风格满满的秦惜玉，从自己家的厨房里走出来。
　　手里还捧着一碗粥，对自己露出了温柔的笑容：“瑜，快坐下，尝尝我亲手做的粥。”
　　楚瑜有一种感觉，虽然这两个人都没有看对方，但是空气中似乎有一种莫名的火药味儿。
　　楚瑜有些无奈地摸了摸额头，丢下一句话：“我先去刷牙洗脸，一会儿回来。”
　　然后就逃也似地离开这里，来到了卫生间。
　　……
　　经历早上的种种状况之后，楚瑜终于来到了学校，平时的时候来上班心里总会有一点不情愿，但是今天，楚瑜真是再期待不过普通的校园生活了。
　　至少在学校里，辛瑶不会跟在自己的身边，秦惜玉也不会用那种温柔到让人有些头皮发麻的目光看着自己。
　　坐在自己的办公室位子上，楚瑜偷眼看了看秦惜玉的方向，发现秦惜玉也在低头看着自己面前的东西，不由放松下来。
　　也对，这里毕竟是学校，自己和秦惜玉都是有工作要做的。
　　现在离自己今天上课的时间还早，楚瑜准备批改一点作业，然后再梳理一下各个班级的教学情况。
　　现在楚瑜负责的是高一年级两个班的历史课程，分别是五班和管静所在的六班――大概是因为楚瑜现在教龄只有一年，所以主要只负责两个班的教学任务。
　　不过，在女子高中，女性老师比较多，就带来了一个意外的特点――
　　在这个学校，休产假的老师可能会比一般学校多一点，因此楚瑜现在已经代过一些原本应该不是她的班级课程。
　　这其中，高一整个年级楚瑜基本上都已经代过了，高二少部分的班级楚瑜也已经代过了，只有高三楚瑜还没有代过。
　　这也是为什么楚瑜会成为学校最受欢迎老师的原因之一，因为学校的大部分学生都上过楚瑜的课。
　　就在楚瑜备课的时候，穿着学校学生制服的管静却是突然来到了办公室，在礼貌性地敲门问好之后，管静就来到了楚瑜的办公桌前。
　　“管静啊……有什么事情吗？”楚瑜抬头看了一眼管静，问道。
　　经过情书的事情以后，楚瑜当然知道管静对自己抱有怎么样的感情，不过在她看来，这大概就是一个思春少女只有在这个年纪才会有的幻想。
　　只是因为一些特殊的情况，才会变成那样，现在不需要去阻止，也不需要去鼓励，只要默默旁观着，这份情感大概就会随着成长而消失了吧？
　　“楚老师……”管静有些犹豫地看了看周围，低声说道，“……我有点事情想要单独和你说……”
　　“嗯？”楚瑜有些意外，其实不仅仅是楚瑜，在同一个办公室的秦惜玉也是暗暗竖起了耳朵，想要知道管静到底要做什么。
　　“楚瑜老师……”站在办公室里的管静最终还是没有说出来，只是用恳求的目光看着楚瑜。
　　看见管静这样，楚瑜停下手中的工作，站了起来：“走吧。”
　　作为典丽女子高中的老师，不仅仅要关注学生的学习情况，也要在生活上帮助学生。对于社会阅历尚且较浅的学生来说，遇到困难时，老师和家人大概是内心中仅有的两个选择。
　　而在典丽女子高中，学生基本上都是住校，遇到很多情况就只有找老师了。
　　因此，在典丽女子高中，每一个老师有义务帮助真正遇到困难的学生。
　　跟随着管静一路行走，楚瑜来到教学楼一处背阴的走廊上，在这里，管静停下了脚步。
　　“管静，你到底怎么了？”楚瑜觉得有些奇怪。


第十六章  女学生跟女老师告白？
　　“楚老师……你看那个……”管静有些颤抖地举起手，指向了楼下的一个方向。
　　楚瑜顺着指向看去，那里是学校一片花园，此时正处在教学楼的影子中，而在那最茂密的树丛中，一个浑身满是腐烂伤口的鹦鹉正在看着这里。
　　楚瑜微微皱眉：又是它……？
　　不过，更加让楚瑜意外的是，管静居然能够看见这个阴魂。
　　鹦鹉阴魂出现在这里，让楚瑜有些意外，她原本以为这个家伙晚上才会再出来。
　　再粗略观察了一下阴魂所在的位置，楚瑜心中点了点头：不过，倒也不是不能理解……
　　华夏是一个历史悠久的国家，这给华夏带来不仅有灿烂的文明，还有历经岁月的城市。
　　而历经岁月的城市，最不缺少的就是生活在这片土地上的人，不仅仅是活人，也包括已经死去的人。
　　因此在人口众多的城市，就会形成一种奇特的现象，阴气以及与之相对的人世阳气一样多，互相之间犬牙交错，难解难分。
　　也许在某个小区里，大门的位置阳气重，几米远的道路上就是阴气了。
　　而学校的花园，就是一处阴气比较重的地方，平时其实对一般人也没有什么影响，最多一年四季那里的体感温度比其他地方要低一些。
　　不过现在，这里就变成阴魂可以栖身的地方。
　　“楚老师，那是什么？”管静低声对楚瑜问道，从刚刚指过那个方向以后，她就再也不敢往那个方向看去了。
　　“没关系，那个我会解决的……”楚瑜轻轻摸了摸管静的脑袋安慰道，“你不用担心，那个不会伤害你。”
　　感受着放在自己脑袋上的手掌，管静感觉自己惶恐的感觉减退了一些。
　　今天突然看着形象恐怖的阴魂，真的是吓到她了，而且更为让她惊恐的是，周围的人似乎没有一个人看到这个东西。
　　也幸亏她之前有过被阴气入体影响神志的经历，不然可能真的不知道应该怎么办了。
　　于是，管静来到了老师的办公室，把这件事告诉楚瑜。
　　楚瑜从阴魂那里收回目光，看向了面前的管静。
　　现在是白天，阴魂虽然会出现，但是在没有附身到别的东西身上时，却不会对周围产生什么影响，因此可以暂时先放着不管。
　　现在，楚瑜更加在意的是，管静为什么能够看到那个阴魂。
　　要知道，一般人是看不到阴魂的，就算是经过有关的事件，也不会因此产生这样的能力。
　　唯一的解释就是，管静原本就有这样天赋，只不过是因为之前的那一次事件，激发出了原本就有的东西。
　　不过，对于管静来说，这样的事情是好是坏，还真的很难说……
　　楚瑜能够很好地运用自己的天赋对于阴魂，是因为她从小就有着前世记忆，她不需要去适应，只需要去练习。
　　对付大部分阴魂，甚至其实只需要经验就可以了。
　　楚瑜清楚地知道，面对阴魂，对于一般人来说精神压力是很大的。
　　至于辛瑶和秦惜玉……无论她们说的是不是真的，她们其实都已经不算是普通人了。
　　对于管静这样的普通人，其实有时候无知更是一种福分。
　　“你先回去上课吧，我会解决的，如果你又发现了什么，而我又不在的话，你可以去找秦惜玉老师，让她联系我，关于你能看见这些东西的事情……”
　　楚瑜原本想说你可以和家人商量，但是常识还是让她将这句话咽了回去。
　　即便是家人，大概也很难会相信这个事情。
　　想了想，楚瑜从口袋里摸出一枚古钱币，放在管静的手里：“把这个带在身边，最好像我一样做一个吊坠，这样不容易掉。”
　　管静从楚瑜的手里接过这枚看起来有些粗糙的五铢钱，仔细端详了一下，然后紧紧地握在手里，点了点头。
　　“好了，回去吧。”楚瑜拍了拍管静的肩膀，说道。
　　管静点了点头，不过她并没有马上离开，而是上前紧紧抱住了楚瑜，俏脸埋在楚瑜胸间。
　　“老师，其实我一直有句话想跟你说......”
　　管静感觉俏脸发烫得厉害，说到这里反而停住了，连她自己都不知道为什么会说出这句话，羞得她索性把脸深埋在楚瑜胸间。
　　这，这不就是要跟最敬爱的楚老师告白吗？
　　女学生跟女老师告白......管静头上在冒热气，这种禁忌的关系，对她而言过于刺激了。
　　楚瑜微微一愣，苦笑了下，然后轻轻抚摸了一下管静那柔软的头发：“不怕，有老师保护你，发生什么都不用怕，快回班吧。”
　　“嗯……”
　　嗅着暗恋女老师身上好闻的香味，管静平缓了心潮，含混应了一声，接着深深地吸了一口气，松开了双臂，转身向教室的方向走去。
　　就这样，楚瑜自然而巧妙地化解了被女学生当场告白的“惨剧”，不由松了口气，管理学生的情感问题，也是教师职责所在enmmm。
　　等管静离开以后，楚瑜最后看了一眼那个阴魂，离开了这里。
　　……
　　音乐室中――
　　原本悠扬的音乐突然出现一个不和谐的音符，让整个乐曲都停了下来。
　　秦惜玉低头呆呆地看着手下的古筝，刚刚她在学生示范的时候，却弹错了一个音，这是之前从未有过的。
　　“看来我今天注意力不太集中啊……”
　　秦惜玉抬起头，看了看下面安静的学生们，有些自嘲地说道。
　　在学校的大部分老师和学生眼里，秦惜玉都是高雅精英的代言词，即便是校长在这位国际级别的大师面前，也是非常客气的。
　　因此，在秦惜玉弹错音调自嘲的时候，下面的学生互相看了看，却没有一个人敢答话。
　　秦惜玉走神的原因也很简单，就是因为楚瑜，之前还并没有挑明身份相处的时候，秦惜玉需要伪装自己。
　　现在秦惜玉已经不需要伪装自己了，但是在楚瑜的身边却是由莫名其妙地多了一个女人。
　　“既然我现在没有心情，那么就聊一点别的事情吧。”
　　秦惜玉干脆将双手从古筝上移开，看着下面的学生微笑着说道。
　　其实，秦惜玉在一开始来到这个学校的时候，并没有太过于把教导学生当一回事，当时的她在国际成名以后，曾经浑浑噩噩地在娱乐圈混过一段时间。
　　然而她的性格并不适合这个复杂的圈子，于是就想要找一个安静的地方。
　　这个时候，正好有着艺术生培养特色的典丽女子高中，对于秦惜玉也很感兴趣，想要请她在校庆的时候来学校表演一下。
　　趁着这个机会，秦惜玉就表达了想要在学校当老师的愿望，对于学校来说，大概就是一个巨大的馅饼砸在头上的感觉。
　　因为秦惜玉这一类的人，就算是教学生，一般也都不会去中学，基本上都是去高校。
　　于是，在没有和其他人商量的情况下，校长当即就答应了下来，并且在之后说服了学校的整个领导层。
　　因此，真正要说的话，现在秦惜玉能够在这里悠闲地和学生们聊天，还是因为这位有魄力的校长。
　　“说起来啊……你们有多少人上过楚瑜老师的课啊？”秦惜玉扫视了一眼教室，问道。
　　片刻之后，教室里的大部分学生都举手了。
　　看到这样的情况，秦惜玉笑了笑，神情中带着一点莫名的自豪，大概感觉就是“我家老公真棒”？
　　不过，“真棒”两个字刚冒出，秦惜玉不知想到了什么，莫名脸一红，脑海里浮现出了楚瑜两条黑丝裹缠的美腿......以及见下图
　　那个，应该是没有了呢，秦惜玉无意想到......


第十七章  我想吃普通的东西
　　楚瑜上完自己一天的课以后，并没有马上回办公室，穿着黑丝教师制服的她，腋下夹着自己的授课用具，来到了学校的小花园里。
　　没错，就是阴魂所在的地方。
　　此时，已经是黄昏时分了，楚瑜坐在小花园的长椅上，慢条斯理地放下了手中的东西，然后坐直身体，看向了一边。
　　在那里，鹦鹉的阴魂正远远地站在树荫下，戒备而又带着恐惧的情绪，紧盯着楚瑜。
　　在楚瑜的身上，阴魂都能感受到一股奇特的压迫力，这种压迫力让他们根本无法反抗楚瑜，除非像上一次楚瑜不能动弹的情况，否则绝大多数阴魂都是不敢作死攻击楚瑜的。
　　或许有能够抗衡楚瑜的阴魂，但是眼前这个小鹦鹉绝对不是。
　　“过来吧，不要让我亲自动手。”楚瑜轻声说道，幸亏现在是上课时间，小花园没有人，否则对着空气喃喃自语，楚瑜一定会被当作神经病。
　　“……”鹦鹉阴魂依旧死盯着楚瑜，没有任何动作。
　　楚瑜低头苦笑了一下，她对其他阴魂以前也说过这样的话，但是他们的反应和现在这个小鹦鹉一样。
　　那么，既然你不主动，只能是我出手了。
　　楚瑜站起来，从兜里先是掏出一枚古钱币，黄澄澄的，手里一晃，又摸出一个迷你型的塑料弹弓，看样子像是某10元店玩具堆里淘来的。
　　裹紧钱币，用力扯开皮筋，楚瑜对准远处的鹦鹉，“咻”地崩射了出去，速度极快。
　　鹦鹉阴魂根本来不及反应，有或许是身为鸟类的鬼魂，让它回想起了当初被树下人类各种点射的恐惧。
　　人类，果然又强又卑鄙呐。
　　“呜呜呜......”鹦鹉阴魂发出了最后绝望的哀鸣。
　　就在钱币接触到阴魂的一刹那，这只小小的鹦鹉阴魂，就好像被阳光照射到的初雪一样，在柔和的光芒闪过之后，一个与之前完全不一样的漂亮白色凤头鹦鹉出现在了原地。
　　洁白的羽毛，灵动俏皮的造型，这就是这个阴魂生前的本来面目，怨念尽去，主动飞到了楚瑜跟前。
　　“受了不少苦吧……”楚瑜轻轻抚摸了一下鹦鹉的羽毛，低声说道。
　　对于这个阴魂，常人见到，都持着厌恶憎恨的心情，当然，这也不是不能理解，毕竟它袭击了楚瑜和秦惜玉。
　　然而，能够看到鹦鹉阴魂的人，有辛瑶和管静，她们都没有注意到鹦鹉阴魂身上那恐怖的伤口，或者说，她们谁都没有思考那些伤口是怎样留下？
　　而这只原本应该当作宠物的鹦鹉又是怎么死的？
　　只有楚瑜能够注意到，这个鹦鹉是受尽虐待和折磨而死的，身上那繁多而特别的刀口就是证明，死前遭遇了酷刑，而凶手，毫无疑问就是人类。
　　也是这个原因，这个鹦鹉死后因为怨气而成为了留在了这个世界的阴魂。
　　楚瑜叹了口气，拿出手机打了个电话，不一会儿，一个黑色的人影出现在了楚瑜的面前，对着楚瑜拱手一礼，“大人有何吩咐？”
　　这是一个漂亮的女孩，穿着黑色的古式长衣，露出的双手还有脖颈，都呈现出了一种不同于常人的惨白。
　　和这个鹦鹉一样，这是常人看不见的，只不过，她并不是阴魂，而是来自幽冥的鬼差――勾魂官。
　　每一次，楚瑜解决阴魂之后，都会给她打个电话通知，由她将楚瑜解决的阴魂带回地府处置。
　　对于勾魂官，楚瑜并不陌生，因为在她前世的记忆中，自己曾经就是勾魂官，而且是阎罗王座下首席勾魂官。
　　甚至，关于地府相关制度建立，楚瑜的前世也是参与创立的鬼神之一。
　　真正要算起来的，眼前这个年轻的勾魂官，应该可以算是楚瑜前世的徒子徒孙了吧？
　　收回思绪，楚瑜将鹦鹉阴魂交给对方，“这次又有劳你了。”
　　“不敢不敢，这是属下分内之事。”
　　接过鹦鹉阴魂之时，楚瑜的手无意触碰到对方的手心，年轻的勾魂官莫名脸一红，施礼过后，便带着阴魂离开了这里。
　　她将带着这个阴魂回到幽冥地狱，在那里，阴魂将被按照地府的规则，妥善处置。
　　不过，这一切都和楚瑜没有关系了。
　　完成工作以后的楚瑜轻松地拍了拍手，然后拿上东西重新回到办公室，似乎就连穿着平底皮鞋走在走廊上的声音，都轻快了一些。
　　……
　　回到办公室坐了没有多久，秦惜玉也上完课回来了，其实真正说起来，秦惜玉的课应该是比楚瑜多的。
　　学生参加艺术特长培训，本身就是冲着秦惜玉这块大师的招牌来的，因此秦惜玉的课是不可替代，全校的需要上这个课的学生都会被安排在秦惜玉课程之中。
　　但是另外一个方面，秦惜玉的学生要比一般学生听话，因为大多数孩子或者孩子的几乎都知道，能够听到大师讲课的机会可不多，一定要好好听讲，顺便欣赏下大师级别的美貌。
　　也正是有这样的原因，秦惜玉可以游刃有余地处理教学任务，而不用像楚瑜，有时候忙得焦头烂额。
　　好在，今天楚瑜并不算忙。
　　“楚老师，今天晚上一起吃饭吗？”
　　秦惜玉迈着优雅的步伐，来到楚瑜的身边，弯腰低头在楚瑜的耳边轻声说道，吐出的气息略带挑逗地轻拂过楚瑜的耳畔。
　　秦惜玉发现，从自己向楚瑜说出身份以后，楚瑜对于自己的吸引力就越来越大了。
　　当然，不是说以前的楚瑜没有吸引力，而是秦惜玉自己好像越来越没有办法在楚瑜面前隐藏自己了。
　　就比如现在，如果是以前的话，秦惜玉大概会稍微逗一下，就离开楚瑜的耳边。
　　但是现在，秦惜玉近距离看着楚瑜那柔美白皙的玉颈，真的很想要亲吻上去，用自己的双唇好好感受一下心上人的温暖酥香。
　　反倒是楚瑜，现在面对秦惜玉的态度从容了很多，她微微移动了一下身子，躲开了秦惜玉的气息。
　　然后才转过脸来，对着秦惜玉点了点头：“好，一起吃饭。”
　　楚瑜现在已经解决了鹦鹉阴魂的事情，自然要通知一下秦惜玉，现在在办公室里不好说，等到吃饭的时候说也行。
　　楚瑜相信，经过这次事件以后，秦惜玉应该不会再做给自己下药这件蠢事了……大概……
　　“那个，秦老师，这次我想要吃普通一点的东西。”
　　楚瑜还是有点不太放心，所以又隐晦地说道。
　　“没问题呢。”秦惜玉轻声说道，露出了一个笑容，然后回到了自己座位。
　　不知道是不是因为被下药的事情有点心理阴影，看着秦惜玉的笑容，楚瑜总感觉得自己的心里好像咯噔了一下。
　　不过最终，楚瑜还是决定相信秦惜玉。
　　过了一会儿，就到了下班的时候，在下班之前，楚瑜把阴魂已经解决的事情告诉了管静，看着这个女生的脸上终于露出了如释重负的表情。
　　然而，楚瑜却在思考着，这个能够看到阴魂的孩子将来要怎么办？
　　“楚老师，果然，我能依靠的只有您一个人呢......”
　　紧接着，楚瑜感到一具火热喷香的身体钻到了自己怀里，管静将头深深埋在楚瑜胸间，低声呢喃道。


第十八章  我会尽量小声一点的
　　站在教室的走廊上，楚瑜目送着管静回到了教室，在管静坐在座位上透过窗户看着自己的时候，楚瑜对着管静微笑了一下，然后就回到了办公室，她也要下班了。
　　而在办公室里，就在楚瑜的座位旁，一身白衣显得温婉柔媚的秦惜玉已经站在那里，等着楚瑜一起下班。
　　当楚瑜的目光看向秦惜玉的时候，秦惜玉马上露出一个灿烂美丽的笑容。
　　若是以前，楚瑜大概会觉得有些受宠若惊，然后也回一个真诚的笑脸，但是现在，楚瑜只感觉有些头痛。
　　对于自己的好朋友想要和“自己为爱情鼓掌”这件事，楚瑜觉得自己应该是难以接受的。
　　不过即便这样，楚瑜还是和秦惜玉一起走出了校门。
　　“楚瑜，我知道一家不错的餐厅，等会儿我们一起去吧？”秦惜玉走在楚瑜的身边，神采飞扬地说道。
　　在别人看来，楚瑜和秦惜玉大概就是两种完全不同类型的美女，一个身穿制服黑丝，女性的线条曲线在制服下没有过分暴露，但是却又展露一部分曲线，有着一种诱人的魔力。
　　另外一个，身穿白色长裙，优雅的装扮和白皙的肌肤相互映衬，更是显得她美丽端庄。
　　说实话，若不是两人在女子高中工作，周围接触男性的机会比较少，恐怕追求的人早已经排成长龙了。
　　然而，大概很少有人会想到，这两个风格不同的美丽女子之间，还有着超乎友谊的情感。
　　……
　　对于秦惜玉的邀请，楚瑜下意识地就想要拒绝：“我还是回家吃……”
　　“继续吃炸酱面？”秦惜玉反问道，明亮的眼睛中流露出心疼的神色，“这样不好。”
　　秦惜玉觉得，身为楚瑜的“妻子”，自己有必要改善楚瑜的生活水平。
　　就在秦惜玉和楚瑜一边在路上走着，一边说着话的时候，一辆不断轰着油门的超跑，正在慢慢跟着两人，在经过两人身边的时候停了下来。
　　秦惜玉和楚瑜原本都不想要理会，在她们看来，这大概就是一个富二代在找刺激吧……只不过找到她们身上而已。
　　典丽女子高中是一个很好的学校，在秦惜玉来到这个学校之前，其实就已经因为艺术特长生方面的优秀在全市颇有名气了。
　　在音乐和绘画这一块，不能否认有求学者家境一般，但是同样不能否认的是，有很多富人会让孩子去学习艺术。
　　或许这个开着豪车的家伙，家里就有妹妹或者侄女在典丽女子高中学习。
　　秦惜玉和楚瑜原本打算无视这辆超跑继续走，然而在超跑的车窗被按下来之后，两人不得不停下了脚步，因为她们看到了一个熟悉的人――辛瑶。
　　“嗨！”辛瑶扬起手，脸上满是朝气蓬勃的笑容，给两个人打了一个招呼。
　　楚瑜一脸冷漠地看着辛瑶，问道：“你非要把油门声踩那么大吗？”
　　楚瑜内心里应该很讨厌这些开车喜欢“炸街”的人，不仅仅是因为楚瑜个人讨厌这种噪声，更是因为这些声音会影响到公共区域。
　　就比如现在，就在学校的附近，辛瑶的跑车刚刚行驶的时候，轰鸣声不断。
　　楚瑜不知道，自己其实有点冤枉辛瑶了，因为超跑对速度的追求，所以大部分的超跑内部结构都和普通汽车不太一样，如果不把油门用力踩，有可能会损伤变速箱零件，减少变速箱的使用寿命。
　　用力踩油门，才是超跑的正确驾驶方式。
　　辛瑶看着楚瑜那面无表情的脸蛋，心中暗暗后悔，自己怎么选择这样一种方法在楚瑜面前展示自己，根本就是反效果了嘛……
　　“车子不错选！鼻叵в裼行┬以掷只觯故意对辛瑶说道。
　　说实话，这样的表现，真是她平时的性格差距很大。
　　“那个，楚瑜、秦惜玉，你们是要回家吧？”辛瑶对俩人说道，“我载你们回去吧……”
　　微微停顿了一下，辛瑶才小心翼翼地看着楚瑜，说道：“路上我会尽量小声一点的……”
　　辛瑶的前世是妇好，殷商女将，曾经领兵击败数十个国家，但是现在，辛瑶却是在楚瑜的面前百依百顺。
　　楚瑜被辛瑶的眼神看得浑身都不太自在，那种犹如被抛弃小狗的眼神，让楚瑜感觉自己就好像在欺负辛瑶一样。
　　“不用了，我和楚瑜正打算去外面吃饭。”秦惜玉说道，这一次她以优雅的姿态面对辛瑶。
　　“我开车，可以和你们一起去。”辛瑶连忙说道。
　　最终，即便秦惜玉一再表示走路没多远就能到，辛瑶还是让楚瑜和秦惜玉上了车，因为楚瑜决定坐车。
　　超跑的车身一般都会放得很低，这样会使车身更加稳定，从而带来高速下的操纵性，与此同时，再加上车身的线条设计，就会是超跑看起来有一种特别的力量感和速度感，还有外表的炫酷。
　　不过，这样带来的后果就是，外表越炫酷的车，越难坐上去，尤其是穿着裙子的时候。
　　因此当楚瑜坐上车子副驾驶的时候，她不得不将自己的制服短裙向上提了提，露出了更多被黑丝袜包裹着的大腿。
　　在看到这样的情景的时候，辛瑶觉得自己开超跑过来的选择很棒，秦惜玉则是觉得自己刚刚费力坐到这空间狭小的后座，是值得的。
　　关上车门以后，楚瑜注意到两人的目光，双腿下意识地加紧，将裙子向下拉了拉。
　　“好了，出发。”刚刚欣赏到美景的辛瑶觉得自己浑身有一股热力无处宣泄，于是在起步的时候，猛地踩下油门。
　　在引擎的轰鸣中，楚瑜再一次要求辛瑶不要这么“炸街”。
　　……
　　就在楚瑜、秦惜玉和辛瑶在秦惜玉介绍的餐厅吃饭的时候，一个可爱的女高中生，却在吃完晚饭以后，看着自己面前的空盘子发呆，她就是管静。
　　管静这样并不是因为没吃饱，而是因为她在思考一件很重要的事情，关于自己的未来。
　　管静是一个很聪明的孩子，因此今天楚瑜虽然犹豫着没有挑明话题，但是管静却已经明白，自己这双能够看见阴魂的眼睛，会给自己的未来带来很多的不便甚至为危险。
　　很多时候，看得太清楚，未必是好事。
　　而就在这个时候，纷乱的思绪就犹如福至心灵一般化为一个想法，于是有四个清晰的字出现在管静的脑海里，管静不由地轻声念了出来：拜师学艺。


第十九章  争风吃醋
　　虽然在街上发出极大的引擎声，让楚瑜把自己又是说了一下，但是辛瑶却觉得很好，因为跑车吸引了周围的目光，让辛瑶心中的虚荣满足了一把。
　　不过这种虚荣不是来自于价格高昂的跑车，而是在这跑车的副驾驶上，坐着自己的女人。
　　当然，辛瑶绝对不会承认坐在后座难受的秦惜玉，也是让自己觉得高兴的一点――跑车的后座都很难受，区别是多少而已。
　　不过，辛瑶也不敢弄什么急停或者猛起步之类的小手段，毕竟楚瑜还坐在副驾驶上。
　　就这样，三人平平安安到了秦惜玉所说的餐厅。
　　从车上下来以后，秦惜玉就对楚瑜说道：“一会儿我们打车回去吧。”
　　楚瑜看了看辛瑶那辆造型炫酷、造价不菲的跑车，心中也是点了点头。
　　她刚刚下车的时候，真是费了好大力气，才让自己制服的紧身短裙没有走光。
　　不知道是不是因为学校里基本都是女生，所以典丽女子高中的教师制服，比起一般的制服会更加性感一些，更短更能勾勒出身材曲线的紧身裙，就是表现之一。
　　辛瑶听到秦惜玉的话，也不知道该说什么好了，她站在楚瑜的旁边，看着楚瑜的脸色。
　　虽然楚瑜的表情并没有太大变化，但是辛瑶还是觉得楚瑜看自己超跑的表情里有一种嫌弃的感觉。
　　辛瑶觉自己真是犯了一个大错误，原本打算好好在楚瑜面前表现一番，但是没有想到，却好像完全搞错了方向。
　　其实辛瑶对于跑车也没有那么大的爱好，她真正的爱好是冷兵器收藏，只不过她听人说这款车会让泡妹子的难度降低，这才买下来了。
　　现在看来，她想要讨好的那个人，根本不吃这一套，倒是路过的无关人员将目光停留在这辆炫酷的超跑上。
　　一旁的秦惜玉用蔑视的目光看了一眼辛瑶，心中觉得自己自己已经赢下了第一局。
　　自己和楚瑜做同事这么长时间，对于楚瑜喜好已经有了了解，而你这个怪力女不做了解就乱动，果然惹楚瑜讨厌了吧？
　　其实不管怎么样，对于楚瑜来说，乘坐超跑都是一次新奇的体验，即便现在楚瑜发现自己可能不太喜欢这种体验……
　　“走吧，我们一起去吃饭。”楚瑜对着两人说道，然后就转身向秦惜玉推荐的餐厅走去。
　　然而，让楚瑜没有想到的是，就在她迈开步伐的时候，辛瑶和秦惜玉却是从两边挽住她的胳膊，楚瑜甚至能够感受到从两人欧派触碰自己身体的柔软触感，有着微妙的不同。
　　“你们不用这样架着我走吧……”在楚瑜这样无奈的表情中三人一起走进了餐厅。
　　……
　　而与此同时，就在餐厅斜对过的一个行道树上，一个白色的身影正隐藏在树冠中，居高临下地看着刚刚走进餐厅门内的三人，灵动的眼眸中，印射出复杂的光彩。
　　如果楚瑜在这里的话，一定就能够认出来，这个白色的身影就是最近一直来找自己的小白狐。
　　此时的小白狐，正在认真地盯紧三人的行踪，一丝一毫都没有放过，也幸亏三人选择的是靠窗户的位置，否则小白狐就没有办法继续监视她们了。
　　它能够看到那两个讨厌的女人正在故意把自己身体向楚瑜靠近，能够看到她们装作无意地去触碰楚瑜包裹着黑丝的美腿，甚至能够看到她们相互之间争风吃醋，但又不敢过分的微妙神色。
　　小白狐觉得很气愤，明明楚瑜前世的时候都不允许自己做这些，但是现在却偏偏在这里和这两个女人暧昧。
　　看来，今晚自己一定要好好质问楚瑜，这不公平。
　　小白狐一边紧盯着餐厅里的三人，一边愤愤这样想道。
　　……
　　餐厅内。
　　楚瑜觉得秦惜玉推荐的这家餐厅不错，无论是从氛围还是菜品来看，都比较符合楚瑜的口味。
　　看来，作为一个音乐艺术家，秦惜玉还挺会享受生活的。
　　然而，楚瑜觉得有一句话说的很对――最重要不是吃什么,而是和谁一起吃。
　　比如现在，楚瑜觉得和这两个人出来吃饭，就是一种别样的折磨。
　　这两个人毫无疑问很热情，而且有点热情过头了，那有意无意的肢体小动作，甚至有几次都碰到了一些不应该碰到的敏感点上。
　　看着这两人风格不同，但是都漂亮俏丽的脸蛋，楚瑜现在已经把她们和“痴女”这个词划上等号了。
　　好在这种情况坐下以后变得好多了，因为在楚瑜的强烈要求下，她们俩坐了一排，楚瑜自己坐在她们对面，保持了一定的距离。
　　当菜上来的时候，楚瑜低头认真吃饭，而对面的两人，似乎又陷入到了某种奇怪的言语交锋当中。
　　“辛女士在哪里高就啊？”秦惜玉微笑地看着辛瑶。
　　楚瑜吃了一口中式蔬菜沙拉：嗯，清爽的口感……
　　“我现在是健身教练。”
　　辛瑶看了看秦惜玉，同样报以微笑，然后也将女士这两个字说得特别重，“我推荐秦女士可以到我这里再塑形一下，女生不努力一点可是很容易变胖的哦……”
　　楚瑜用筷子夹了一块烤鱼，放进嘴里：唔……有点辣。
　　“外面的那辆跑车不少钱吧？”秦惜玉这样说道，“看来辛女士您的工作做得很棒呢。”
　　“其实除了健身教练，我还有其他的一些小副业。”
　　辛瑶深情地看了看楚瑜，“以后我会带楚瑜一起去参观一下的。”
　　楚瑜想了想，还是决定不搭话，继续吃自己的。
　　就这样，一顿饭在辛瑶和秦惜玉那莫名其妙的言语交锋之中结束，而楚瑜一直保持着不参与、不说话，只吃饭的态度，一直到最后。
　　等到辛瑶和秦惜玉准备争夺付款权的时候，楚瑜早已经在吃到一半的时候，就借着上厕所的机会把钱付过了，就是怕这两个人又争起来。
　　额，虽然这消耗了楚瑜为数不多的软妹币。
　　当楚瑜满足却又轻松地走出餐厅的时候，辛瑶和秦惜玉却并没有马上跟上，她们互相看了一眼，眼神中已经没有之前的那种排斥和敌意。
　　也许，比起争谁是正宫，更应该确认的是，楚瑜的性取向……
　　几乎是同一时间，两人意识到，要是楚瑜真的对女生一点兴趣都没有，那么辛瑶还有秦惜玉都觉得与对方的争风吃醋一点意义都没有。
　　……
　　回到家以后，楚瑜回到自己的房间，把身上的包一甩，直接咸鱼瘫躺在了床上。
　　因为天气闷热，即便到了晚上，房间里还是迟迟降不下温，楚瑜只好先除去腿上黑si，揉成团扔一边，然后两眼迷离地望着天花板。
　　秦惜玉，辛瑶这两个冒出来的“老婆”，到现在楚瑜也不知道该怎么处理。
　　躺了一会儿之后，楚瑜就重新站了起来，她换上了自己轻便的居家服，先去看了看那个放着危险物品的房间。
　　因为最近的事情，自己已经几天没有进来过了，所以现在还是要好好查看一番才行。
　　当楚瑜将手放在房门把手上的时候，耳边就突然传来一阵模糊而低沉的呢喃声，神秘而可怕，就像是从人心底的恐惧产生的一般。
　　“别闹了，我进来了。”
　　楚瑜下意识地摸了摸耳朵，对里面的阴魂说道，然后就拧开了房门。
　　当房门打开的时候，一股浓重的阴气从里面逸散了出来，而伴随阴气一起出来的，还有一个极速移动的半透明模糊身影。
　　楚瑜似乎早有预料，一只手在虚空中一抓，那个模糊的身影就被楚瑜卡着脖子提了起来，随着楚瑜进门被一起带回了房间。
　　站在门口的楚瑜并没有抬眼去看那黑暗的房间，而是先把门关好，然后打开了房间的灯，
　　清冷的节能灯被打开，房间里面的情况被呈现在楚瑜的眼前。
　　这是一个和外面客厅布置很像的房间，没有任何生活所用的家居，而是并排放了两个不锈钢制的置物柜，在上面，摆放着各种各样奇奇怪怪的东西，有雕像、有面具、有手提包等等。
　　而此时在楚瑜手抓着的那个身影已经不见了，取而代之的是一个轻薄洁白的丝巾，就是系在女生脖颈上做装饰的那种。
　　“自己回去。”
　　楚瑜这样说着，就把丝巾扔到半空，而这块丝巾也飘飘荡荡地落下，正好落在置物柜上的一个空位上。
　　“我说过了，你要是想出去看看，你可以和我讲，我可以带你出去。”
　　楚瑜对着这块看起来普普通通的丝巾说道，“你不要自己想着偷跑出去。”
　　如果被不知情的人看到，大概会觉得这是一个神经病吧……
　　不过，如果能够看到阴魂的人在这里，就能够看到一个空姐打扮的靓丽女孩正站在丝巾上，有些不满地看着楚瑜。
　　没错，就是站在丝巾上，因为这个空姐此时看起来只有一只手掌那么高，在置物架上看起来就像是一个手办。
　　“你已经好几天没来看我们了。”小空姐有些气鼓鼓地说道。


第二十章  白狐你在干什么
　　如果说让楚瑜选出自己这个房间里最重要的那个东西，那么楚瑜一定会选择这个上面附有某空姐死后阴魂的丝巾。
　　因为这是楚瑜房间里唯一一个有着自己独立心智的灵异器具，其他的东西虽然有很多，但是基本上都是阴气的异常聚合，或者已经失去自我意识的阴魂。
　　像这样一个完整的阴魂附在一个死物上，还是比较罕见的。
　　因此，虽然这个丝巾也是属于危险物品，但是楚瑜却让她当这个房间里所有物品的管理员，当然，这个管理员也就是维持最低限度的活动，不过对于楚瑜来说，已经足够了。
　　“大家最近还好吧？”楚瑜对空姐问道。
　　“还行吧……”
　　空姐虽然觉得这个话题很没意思，但是还是照常回答了，“八音盒每天都在放诡异的音乐，那个铜镜时不时自己乱动，还有那个难看的雕像又在对着空气找附身目标……”
　　楚瑜知道，这大概就是这个房间里的常态了，虽然这些东西不像俯身在丝巾上的空姐那样能够交流，但是却都有着自己独特的习性。
　　小空姐在报告完以后，马上就提出了自己的要求：“我要一个手机。”
　　“不行。”楚瑜想都没想，很快就回答道。
　　小空姐是一个有着自我意识的灵异器物，如果给她一个手机，楚瑜可不敢保证会发生什么事情。
　　“不要手机卡，能连wifi，能看看外面发生什么事就行了。”
　　小空姐满脸哀求，“每天都在这里看着它们，实在是太无聊了。”
　　“你无聊也可以修炼啊，我已经把阴魂修炼的方法告诉你了。”
　　要让小空姐一直老老实实地待在这里可不容易，楚瑜可是挖空心思，从前世记忆里弄出一套阴魂可以修炼的功法，交到小空姐的手里。
　　“可是第一步我就完不成啊……”小空姐委屈地说道。
　　说实话，不提这个还好，一提这个小空姐就生气，因为这个功法第一步就是让阴魂找回自己的名字。
　　对于阴魂来说，记得自己的名字是一件很重要的事情，名字对于阴魂来说就相当于一个在世界的定位，如果失去了名字，阴魂就会逐渐失去自我，最后或者化为见人就杀的厉鬼，或者消散为天地之间的阴气。
　　然而，小空姐恰恰就是一个记不得自己名字的阴魂――其实正是因为如此，楚瑜对小空姐的称呼一直都是“空姐”。
　　不过，因为有着楚瑜，所以空姐并没有失去自我的趋向，甚至还做着楚瑜布置的工作。
　　“那你就要好好想啊。”楚瑜认真地说道，“这对于你很重要。”
　　小空姐则是一脸无奈，想不起来就是想不起来，她甚至连自己是怎么死的都不记得了。
　　“那几天就先这样了，我先回去了，明天还要上班。”楚瑜大概扫了一眼房间，然后就说道。
　　“记得我的手机！”小空姐马上说道。
　　“再说吧。”
　　楚瑜想了想，最终还是从原来的坚决不准，变成现在口气松动了。
　　“耶！你最棒了！”看着楚瑜关灯出去，小空姐欢呼道，
　　小空姐和楚瑜相处已经有一段时间，她现在对楚瑜已经有了一些了解，尤其是现在，楚瑜没有明确回绝，那么就说明这件还有希望，而且是很大的希望。
　　当灯光熄灭，房间陷入黑暗，门被彻底关好的时候，小空姐放下了刚刚欢呼的双手，变得面无表情，神色之中有一种特别的冷酷。
　　她转头看向了一个在置物柜上的东西，那是一个奇怪的面具。
　　这个原本应该弥散着阴气的灵异器具，此时却没有一点阴气了，就像是一个普普通通的面具一般。
　　“没有名字吗？”小空姐低声自语道，“没关系，我有其他办法。”
　　深沉的黑暗，笼罩在整个房间，所有的灵异器物都在微微颤动着，就仿佛在害怕着什么一般。
　　……
　　从房间里出来，楚瑜重新将房门从外面锁了起来，一切正常，对于楚瑜来说，可以安心是一件好事。
　　而当楚瑜洗完澡回到自己房间的时候，就看到一个熟悉的身影，正在趴在自己的床上。
　　“白狐？”楚瑜有些惊喜，虽然仅仅是辛瑶和秦惜玉留宿的那一晚没有见到白狐，但是楚瑜却有一种很久不见的感觉。
　　“嗯……”白狐抬眼看了看楚瑜，微微耸了耸鼻子，“……你今天晚上没有在家吃？”
　　“今天和同事、朋友一起去吃完饭的。”楚瑜一边说着，一边躺在白狐的旁边，白狐的身体很小巧，趴在那里根本占不了多少空间。
　　“同事，朋友？”白狐的声音中似乎有点讥笑的意味，“我看那两人的眼神，都快要把你吃了。”
　　“呵呵呵……”
　　楚瑜干笑了一下，没有回答，她当然明白秦惜玉和辛瑶对自己的意思，但是她其实不想接受。
　　突然跳出来的两个人，说她们是自己前世的妻子，楚瑜觉得正常人应该是接受不了的，更何况自己还是一个女性。
　　“你最近也累了吧？”白狐看着楚瑜突然问道。
　　“是有点。”楚瑜点了点头。
　　“把上衣脱了，趴在这里，我帮你按摩一下背。”白狐用自己的爪子指了床上的一个地方，说道。
　　“好啊，谢谢啦。”楚瑜正准备脱衣服，就突然想起一个问题，自己现在穿着睡衣。
　　现在，大部分相关领域的医学研究者都认为，晚上睡觉不戴那啥对女性更好，正因为如此，现在楚瑜的睡衣里面是空的，如果脱了上衣的话……
　　“喂，我是狐狸，还是一个母狐狸，你在害怕什么？”
　　看到楚瑜脸上的表情，白狐大概就知道她在想什么，于是吐槽道。
　　楚瑜觉得白狐说得也很有道理，在扫了一眼白狐某处后，就老老实实脱下睡衣。
　　虽然应该已经算是放心了，但是楚瑜还是下意识地用胳膊挡住了自己的欧派，在手臂的反压迫下委屈得回缩，弹性惊人。
　　楚瑜的双臂夹得很紧，否则大概还能够从后面看到那对欧派的外沿。
　　很快，楚瑜就感觉到白狐爪下的肉垫踩在了自己背上，并没有任何沉重的感觉，反而带着某种莫名的舒适感。
　　这种感觉很奇妙，楚瑜不由自主地就将身体放松了一些。
　　“你的肌肉有点僵硬啊……看来是平时工作积累的。”白狐一边变换脚步为楚瑜按摩，一边说道。
　　“嗯……”
　　楚瑜点了点头，教师的工作并不轻松，虽然现在楚瑜负责的班级不多，而且也不是班主任，但是楚瑜在备课、教学还有批改作业方面都非常认真，因此工作也并不容易。
　　长期积累的工作劳累，带给身体的就是有些僵硬的肌肉。
　　而在白狐的按摩下，楚瑜感觉非常舒服，白狐的力道不大，但是却都能按在一些穴位上，那种又酸又麻的感觉，让楚瑜感到满意――看来白狐还懂得人体和中医。
　　就在楚瑜舒服得已经快要睡着的时候，却迷迷糊糊地感觉到，按在自己腰背上的，已经不是带着肉垫的小爪子，而是一双纤细却有力的小手。
　　“嗯？”楚瑜有点奇怪，于是迷糊着眼，微微转头向后看去。
　　印入眼帘的不是原来白狐，而是一个白发少女，此时她正浑身马赛克（河蟹神兽威胁，见下图），专心致志地用自己的双手按摩着楚瑜的腰背。
　　“你是谁啊？”
　　看见房间突然出现自己不认识的人，楚瑜吓了一跳，连忙想要翻身起来，但是这个白发少女的力气和反应却比楚瑜更快，直接坐在了楚瑜腰上一点的位置。
　　那一双看起来柔弱洁白的小手，禁锢住了楚瑜手腕，让楚瑜除了动动自己的腿脚以外，什么都做不到。
　　“你不认识我吗？”白发少女露出了一个美丽而狡黠的笑容，“刚刚我们不是一直在一起吗？”
　　“你是白狐？”楚瑜惊讶地说道。
　　白狐继续用手压住楚瑜的手腕，然后压在楚瑜腰上的身体慢慢向下划去，楚瑜甚至能够感受到一些奇异的湿软感在身体上划过。
　　很快，白狐就将自己的全身紧贴着压在了楚瑜的身上，变成了一个耳鬓厮磨的奇怪姿势。
　　当白狐那曼妙的身体贴在楚瑜的背上时，楚瑜马上就感觉到了Q弹以及温暖，亲密无比的接触和揉摩，以及其中的热烈情感。
　　此时的楚瑜被白狐压在下面，如果她能够翻身的话，就能够看见白狐化为的美丽少女，有着一双漂亮的白色护耳，以及并没有塞在任何奇怪的地方、直接从尾椎骨处延伸出来的蓬松白狐尾。
　　这大概是自楚瑜出生以后所受到过的最大官能冲击，一向认为自己很冷静的楚瑜，却突然感觉自己的深处，似乎正在有什么东西一点一点地出来。
　　“白狐……你在干什么？”
　　楚瑜的本意是想要大声斥责，但是口中的语调却是委婉如莺鸟啼叫。
　　“我……”白狐缓缓停下了自己的动作。
　　而此时，楚瑜却有一种莫名的即视感：不会又是因为……
　　PS：咳咳，咱宣布从单章2K，刺溜晋级到3K，虽然还是一更苟...然后求下票票，刺猬推荐票真是纯免费，不要钱的，每天自动送三张，各位老爷太太，都给咱吧。


第二十一章  坦诚相待
　　“我认识你的前世……”白狐压制着楚瑜的身体，伏在楚瑜的耳边轻声说道。
　　楚瑜没有说话，虽然平时秦惜玉也会靠近在自己的耳边细语，但那是和现在完全不一样的概念，肌肤相亲加上气息的感觉，可远远比甜美的气息更加刺激。
　　“嗯？不说话，你还是和以前一样啊……”
　　白狐不知道想到了什么，有些感叹地说道，然后就张开自己小嘴，向楚瑜的肩膀*去。
　　白狐嘴巴中的贝齿整齐洁白，只是犬牙的部分又尖又利，就好像狐狸这样的犬科动物一般。
　　因此，当白狐微微用力下去的时候，犬牙轻易地就刺入了肌肤，小小的伤口开始渗出殷红的鲜血。
　　被这样*出血，楚瑜当然不会觉得舒服，疼痛的刺激感让楚瑜叫出了声：“啊！”
　　说实话，这种声音其实更容易刺激别人，不过好在白狐并没有继续，而是松开了嘴巴，看着自己在楚瑜那洁白的肩膀上留下的牙印，满意地点了点头。
　　“你给我下来！”楚瑜咬牙说道。
　　刚刚因为白狐的挑逗而激起来的情欲，此时已经因为疼痛完全压下去了，对于压在自己身上的人，楚瑜有些恼怒了，更加用力的挣扎了起来。
　　然而在白狐的力量压制下，根本一点用都没有。
　　“疼了吧？”
　　白狐伸出舌头，轻舔了一下楚瑜肩膀上的伤口，特别的人身上血液的味道，让白狐微微觉得有些兴奋，“就这一次，我以后不会这样了。”
　　对于白狐来说，在楚瑜身上留下的牙印痕迹，是一种标志和印章，告诉所有人，楚瑜是已经有归属的了。
　　“接下来……”
　　白狐的声音中充满了魅惑的感觉，楚瑜能够感觉她的双手正在逐渐向下……
　　“你先等一等！”
　　楚瑜浑身一颤，她感觉自己非常慌，脑子开始飞速运转，怎样才能让自己脱离现在的荒唐情况。
　　“嗯？”大概是觉得现在已经掌控所有的情况，白狐停下动作，看着自己身下的楚瑜，不过因为姿势的关系，白狐只能看到楚瑜转头来的侧脸。
　　看着离自己很近的精致耳垂，白狐突然很想把它*在口中。
　　而楚瑜则是完没有白狐的那种轻松写意，她清楚地感觉到，自己今天如果这么继续下去，大概真的会失去很重要的东西。
　　说实话，大概是因为前世记忆的关系，楚瑜对于自己喜欢男生还是女生并没有太在意，但是这并不代表楚瑜愿意在这种莫名其妙的情况下发生关系，即便对方是一个魅惑无比的狐妖。
　　“你说我的前世和你，到底是什么关系？”
　　楚瑜努力地昂起脖子，优美的颈部就犹如向天歌的白鹅一般，“你之前找我，也是因为我前世的缘故吗？”
　　以前的楚瑜只是接受了白狐的存在，让她每天来自己家过夜，从没有过问她的过去，但是现在不行了，楚瑜必须问清楚，至少不要稀里糊涂地就被强迫了。
　　“前世啊……”
　　提起楚瑜的前世，白狐似乎特别感慨，对于楚瑜的束缚似乎也放松了一些，只是懒洋洋地趴在楚瑜那裸露着的美丽胴体上，轻声呢喃道：“前世的你，是一个和尚呢……”
　　听到这个话，楚瑜的第一个想法就是，这肯定不是一个正经和尚，否则怎么会结婚，还是和一个狐妖结婚。
　　现在，楚瑜因为秦惜玉和辛瑶的关系，产生了一种思维惯性，就是凡是和自己前世有瓜葛的，应该就是自己前世的妻子。
　　甚至楚瑜自己都没有意识到，自己一开始对秦惜玉还有辛瑶的故事，其实是抱有怀疑态度的。
　　然而，这一次楚瑜倒是真的搞错了，因为白狐告诉她，自己前世这个叫做“固心”的僧人，并没有和白狐结为夫妻，甚至没有产生过逾矩的行为。
　　因为那个时候白狐还不能化为人形。
　　修炼这条路从来都是有着无数的艰难险阻，无论是人鬼妖都是如此，不要说修成正果，就算是踏上这条路，都是无比艰难。
　　白狐比自己的同类要幸运，因为她真的走上了这条路，然而在它修炼仅仅百年的时候，它却遇到妖生中最危险的时刻――她被其他妖追逐猎杀。
　　在修炼的道路上，这也是没有办法避免的经历，对于任何修炼者来说，其他修炼者的身体都是可以提升自己修为的天材地宝。
　　然而，并不是所有修炼者都会这么做，因为他们害怕会沾染到一样东西，叫做“因果”。
　　那时的白狐很不幸，因为她刚好遇到了四个不惧因果的妖，他们每一个的实力都比白狐高一点，被追杀的白狐险象环生，最后遇到了正在山中清修的僧人――固心。
　　人族的修炼者在人鬼妖三族中，虽然寿命短，但是修炼速度却是最快的，当时固心才不到四十岁，但是却已经能够用自己的佛法将追猎白狐的妖全部击退。
　　就这样，白狐一直跟随固心，一直到固心一百五十岁寿终正寝的时候。
　　“你知道最讽刺的是什么吗？”
　　白狐的声音飘忽，“我原本以为我陪伴在固心的身边，是可以帮助到他的，但是在他死的时候，我才明白，他佛法修炼的瓶颈，正是因为无法割舍对我的感情才产生的。”
　　固心的佛法高深，即便是在后来，白狐也再也没有见过能够与固心相比的人，然而这样的固心，在死时却并没有像其他高僧大德那样圆寂，去往西方极乐世界，而是就犹如普通人一样年老体衰而死。
　　“当年的我其实也很喜欢固心，但是却不敢表露，因为我知道，一旦说出来，固心的修炼就真的无法继续了。”
　　白狐叹息道，“但是我却没有想到，固心也……早知道，还不如干脆就在一起算了。”
　　“有你陪他一起走过百年，在一起不在一起，又有什么区别呢？”不需要任何思考，楚瑜就这样说道。
　　说完以后，楚瑜眼角的余光就发现，白狐定定地看着自己，看得楚瑜有些发毛：“你怎么了？”
　　白狐轻轻将自己的下巴放在了楚瑜肩膀上，低声说道：“你和固心最后说的话一样呢……”
　　楚瑜现在真的好想给自己一个嘴巴，这么多嘴干嘛？
　　说完了自己和固心的故事，白狐突然没有了对楚瑜用强的兴致，她低头看了看趴在床上，一脸认命的楚瑜，突然问了一个问题：“你爱我吗？”
　　“呃……”楚瑜没有想到白狐会问出这个问题，她愣了愣，说道：“你想听真话还是假话？”
　　白狐想了想，说道：“先说假话吧。”
　　“爱，所以请你温柔一点。”楚瑜的语调没有一点起伏。
　　“真话呢？”
　　“不爱……才认识几天，连感觉都谈不上，哪有什么爱。”
　　楚瑜说这话的语调微微有些上扬，因为这确实是她的真心话。
　　突然冒出来一个家伙要对自己用强，即便是有动人的故事，也不能打消楚瑜的反感。
　　就在楚瑜这样破罐破摔地说完以后，却感觉自己的身子一轻，原本压在自己身上的重量突然没有了。
　　楚瑜试探性地起身，果然真的就是毫无阻碍地重新坐了起来。
　　楚瑜转过头，就看见一个长着白色狐耳和狐尾的美丽女孩坐在自己床上，浑身没有一点遮挡，肌肤如玉，就那么坦诚地放在了楚瑜的眼前。
　　当然，其实楚瑜自己也是非常坦诚的。
　　白狐化为人形的时候，似乎一种特别的魅惑力，曲线美好的身姿稍稍舞动，就能够撩动人最本能的需求，一蹙眉一轻笑之间，就能勾动他人的心弦，而且男女通吃。
　　尤其是现在白狐不穿衣服的状态，要不是楚瑜刚刚已经零距离感受过，此时现在大概已经不知所措了。
　　“先披上吧……”
　　虽然不知为何被放过了，但是能够脱离窘境也算是一件好事，楚瑜将被子给了白狐，自己则是将那件脱下来的睡衣上衣重新穿好。
　　“那什么……你今天还留在这里吗？”楚瑜对披上被子的白狐问道。
　　“你嫌弃我吗？”白狐抬眼看了看楚瑜，眼神中带着一种侵略性。
　　“没有。”楚瑜连忙摇头，她可不敢再惹这位了，“只是，刚刚发生那样的事情，你要是在我身边，我也不太能睡得着。”
　　白狐白了楚瑜一眼，随手一推，就将楚瑜推倒在床上，跨坐在楚瑜的身上，单手撑着床垫，一副无赖的样子：“我就不走。”
　　说罢，还点了点楚瑜的额头，然后才离开。
　　而楚瑜则是被吓了一跳，她还以白狐又要继续刚刚的事情了，知道白狐重新起来以后，楚瑜这才松了一口气。
　　虽然赖在了楚瑜家里，但是白狐还是非常顾及楚瑜的感受的。
　　转瞬之间，她又变成那个身形小巧的白色狐狸，就和往常一样，趴在了楚瑜的床上，给楚瑜留下了睡觉的位置。
　　虽然现在楚瑜已经知道了白狐的情况，但是在看到眼前熟悉的情景以后，楚瑜还是感觉到了一点安心。
　　楚瑜看了白狐一眼，此时的白狐已经闭上了眼睛，毛茸茸的小脑袋放在了自己交叠的前腿上，看起来乖巧可爱，完全看不出来之前压在楚瑜身上的攻气十足。
　　楚瑜躺在了床上，下意识地让自己的身体离白狐远一些，随后熄灯睡觉。
　　至于能不能睡得安稳……楚瑜已经无所谓了。


第二十二章  今天我有点敏感
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙投射在楚瑜的脸上，让熟睡中的楚瑜无意识地翻了一个身，将自己的小脸朝向阴影暗处的方向，这样可以让她自己睡得更加舒服一些。
　　不过，还没有等她翻身的动作结束，就听到了自己设置在手机上的闹钟响起来。
　　就在楚瑜迷迷糊糊伸手想要关闭闹铃声的时候，闹铃声已经结束了，而楚瑜也感觉到了自己的手好像摸在了一个毛茸茸，热乎乎的活物上。
　　以往起床的时候从来没有过的手感，让楚瑜一下子就惊醒了，她飞快地收回手，睁开眼睛看去。
　　就看见白狐正在以小狐狸的形态站在自己放着手机的床头柜上，看来刚刚关闭闹铃声就是它弄的。
　　“你……”楚瑜有些懵，因为以前白狐从来都是在自己早上起来的时候就不见了，今天这样的状况是楚瑜没有遇到过的。
　　“怎么了，很惊讶吗？”
　　白狐口出人言，小小的狐狸脸上莫名地带着一种得意。
　　“惊讶。”楚瑜躺在床上，下意识地点了点头――她还没有从睡梦的状态中完全清醒过来。
　　“只是今天想看看你醒来时候的样子而已。”
　　虽然并不是人类的眼眸，但是楚瑜还是感觉到白狐的目光温柔无比。
　　“唔……”楚瑜不知道应该怎样回答。
　　“晚上再见了。”
　　白狐带着笑意说道，轻灵地跃下床头柜，以极快的速度跑出楚瑜的房间，等到楚瑜起床追出来的时候，白狐的身影早已经消失不见了。
　　回到自己的房间，楚瑜把自己扔到了床上，她现在只有一个愿望――希望之后不要再有认识自己前世的人来找自己了。
　　说实话，楚瑜多么希望自己就这样，咸鱼瘫在床上一整天，然而她还要去工作上课。
　　在床上磨蹭了几分钟之后，楚瑜站起身来，到卫生间去洗漱，然后换上学校的教师制服，准备去学校上班。
　　……
　　对于楚瑜来说，每天按照时间去上班是必须的，但是对于辛瑶来说，就并非如此了。
　　事实上，她可能起得比楚瑜还早一些，但是她不需要准备去上班，而是先去自己楼下的小花园打了一套虎虎生威的徒手功夫，然后才到外面给自己买了两个大肉包作为早点。
　　作为一个健身教练，即便是并没有把这个职业当作自己的主业，辛瑶用两个高脂、高淀粉含量、高热量的肉包作为一天的开头，也着实凶猛了一点。
　　让人羡慕嫉妒恨的是，即便这么吃，辛瑶也能够轻松保持有着六块腹肌，而又没有失去女性线条美的好身材，秘诀就在于那一套看起来有些奇怪的武功。
　　辛瑶的前世――妇好，其实并不仅仅是武丁的妻子和将领，也是殷商的巫祝，在那个时候，巫不仅仅掌管国家祭祀典礼，也传承着很多奇妙的知识。
　　这些知识虽然斑驳复杂，甚至有些腐朽，但是却包涵了后来医术，传统哲学思想、功夫等等各种东西。
　　辛瑶每天都要练习一套功夫，这套功夫是她前世就在练习的，而正是这套功夫，陪伴她度过了一段艰难的岁月，甚至辛瑶现在积累的财富，都可以归功一部分原因到这个上面。
　　美滋滋地啃完味道扎实、用料充足的肉包以后，辛瑶首先打了一个电话。
　　“喂，老板，有什么事情啊？”电话接通以后，里面传来了辛瑶小弟的声音。
　　“那辆车，你帮我卖了。”辛瑶没有多余的话，直接说道。
　　“车……”辛瑶小弟过了好一会儿才反应过来，自家老板说的是那辆超跑，于是惊讶道，“那辆车不是才买回来不到一个星期吗？”
　　“卖了。”辛瑶淡淡说道。
　　“哦……好的。”小弟好不容易才接到辛瑶的命令，因为那辆车正是他推荐老板买的，不是因为别的，只是因为够炫够酷，可以吸引到无知少女的目光。
　　现在看来，这辆车在辛瑶的手里，并没有达到应有的效果。
　　虽然不是自己的钱，但是小弟还是觉得一阵肉疼，因为跑车二手卖出去的价格，可比买的时候低多了，这一转手之间，辛瑶会亏不少钱。
　　当然，既然老板吩咐，小弟照做，不过有些事情，小弟觉得还是提醒一下辛瑶比较好。
　　“老板，您之前让我调查楚瑜的情况，有一些东西我现在才查到。”小弟汇报道，“这位楚瑜小姐，好像有点邪门儿啊……”
　　“继续说。”辛瑶大概能够猜到小弟接下来会说什么了。
　　果然，之后就和辛瑶预料的一样，小弟查到了有一些古怪的灵异事件，似乎有楚瑜的身影。
　　事实上，辛瑶已经参与过了楚瑜处理的灵异事件了，而且还在关键时刻，帮楚瑜解了围。
　　“这个你以后不用管了，我自有安排。”辛瑶淡淡说道。
　　“那什么，老板啊，我有一些话还是要说……”
　　小弟似乎有些犹豫，不过最终还是开口了，“老板您喜欢女人，我们做手下的一点意见都没有，但是能不能换一个啊……”
　　“嗯？”辛瑶的脸上露出一个让人害怕的笑容，“我没听清，你再说一遍。”
　　虽然没有看到亲眼看到辛瑶，但是小弟却已经从语气中感受到了寒意，马上说道：“当然，喜欢谁是老板您的自由，我们一点意见都没有。”
　　辛瑶满意地点了点头，然后就说道：“那先这样，记得卖车，再见。”
　　就这样，辛瑶挂断了电话。
　　辛瑶之前告诉楚瑜，自己是兼职健身教练，但是却并没有告诉楚瑜，自己也曾经是一个地下拳手。
　　没有奖牌，没有体育运动的荣誉，只有赌注和奖金，一切为了钱。
　　当然，辛瑶可不是在本国做地下拳手，那是给自己找麻烦，她曾经打拳的地方，在国外，并且一度是某个地下拳场的王者。
　　在积累到可观的财富以后，辛瑶这才洗手不干，然后带着钱还有一些认识的朋友回到了这里，来到了楚瑜所在的城市，将自己钱财投资到这个楚瑜生活的城市。
　　对于普通人来说，外出打拳挣钱，大概是一件非常难以下决定的事情，然而对于辛瑶来说，有着前世记忆的她，从小就知道自己善长什么，所以才会在机会到来的时候如此果断。
　　其实有时候，辛瑶也在想，自己要是进入军队当兵的话，现在是不是更好一点，当然，这种想法也就是只存在于辛瑶的脑海里了。
　　现在，辛瑶有一个不太成熟的想法，这个想法成功的话，她就能进入典丽女子高中，天天接触楚瑜了。
　　来到书房，辛瑶开始打开了电脑，有一份没有做完的策划书正在电脑里，等待着辛瑶的完善。
　　“作为教师福利的健身或者防身课程，应该是一个不错的想法吧？”
　　辛瑶一边自言自语，一边浏览着策划书的内容。
　　……
　　对于楚瑜来说，今天是和平常差不多的一天，备课、上课、课后总结、批改作业……
　　虽然有些繁琐，但是却让楚瑜感觉到了普通生活的充实，当然，还有可爱青春的学生，也给楚瑜带来了不少好心情，即便某位学生的目光一如既往的炽烈。
　　“瑜，你今天看起来心情不错啊？”
　　秦惜玉再一次来到楚瑜的座位旁，在楚瑜的耳边轻声说道。
　　和以往一样，甜美的声音带着挑逗的气息，轻抚过楚瑜侧边的耳朵和脖颈，然而楚瑜的反应却和平时不太一样，就好像受到什么刺激一般，用自己座椅下的滑轮瞬间远离了秦惜玉。
　　那迅捷的速度看得秦惜玉有些发愣，内心也有点受伤的感觉――以前的楚瑜最多颤抖身体或者缩脖子，从来没有像今天这样大的反应。
　　楚瑜现在之所以这样，当然不是因为一个月总有那么几天，而是因为昨天晚上她刚刚接受白狐的超强刺激，所以才会有现在这么大的反应。
　　“你没事吧，瑜？”秦惜玉关切地问道，现在即便是在学校里，秦惜玉也开始使用昵称了。
　　“我没事……”楚瑜摇了摇头，她总不能说刚刚的刺激太大了。
　　将座椅重新放到原来的位置，楚瑜看向了秦惜玉：“秦老师，不好意思，今天我有点敏感。”
　　听楚瑜这样说，秦惜玉就上前摸了摸楚瑜的额头，似乎并没有什么异样：“你最近是不是太累了？”
　　“大概吧……”楚瑜没有否认，因为最近的事情确实蛮多的。
　　“周末你好好休息一下吧。”秦惜玉按了按楚瑜的肩膀，说道。
　　楚瑜点了点头。
　　“周末我到你家住怎么样？”秦惜玉突然提出一个有些意想不到的要求。
　　“这个......”楚瑜开始犹豫了，脑中不由自主浮现出那天的羞耻画面。
　　“你讨厌我？”秦惜玉马上问道。
　　“没有。”
　　“嫌我麻烦？”
　　“没有。”
　　“那就这么决定了，你不准拒绝。”秦惜玉亲昵地捏了捏楚瑜那小巧的耳垂，斩钉截铁地说道。
　　楚瑜只能认命：“好吧……”
　　秦惜玉加上白狐，说起来，这两位一个对楚瑜下药，一个差点强行让楚瑜“成长”为女人，这么看来的话，倒是六块腹肌的辛瑶似乎比较安全。
　　就在秦惜玉站在楚瑜身后，对楚瑜做一些亲昵的小动作的时候，管静来办公室找楚瑜了。


第二十三章  那么痴女
　　说实话，当管静看到秦惜玉和楚瑜那亲昵无间的样子时，心中就不太舒服，单纯的少女现在大概还没有意识到，这种感觉叫做嫉妒。
　　不过，管静知道，自己现在想要楚瑜离开秦惜玉的身边，无论是什么方法。
　　“管静，你来了，有什么事吗？”
　　楚瑜对着管静微笑着点了点头，经过上次的事件，管静应该是楚瑜关系最密切的学生了，毕竟共享着一个秘密。
　　管静并没有马上回答，她看了看面前的楚瑜和秦惜玉。
　　此时，楚瑜正坐在自己的办公座椅上，而秦惜玉则站在楚瑜的旁边，有着完美曲线的腰臀部位自然地靠在楚瑜的身侧，贴在了楚瑜的手臂上，真是一目了然的亲密关系。
　　“楚老师，我有些关于之前的事情想要和您商量。”管静走到楚瑜的面前，轻声说道。
　　“嗯，我明白了。”
　　楚瑜点了点头，对于管静的请求，楚瑜并没有意外，突然能够看到阴魂，对于普通人来说是很难接受的，想要找自己解决是正常的事情。
　　事实上，就算管静不找她，楚瑜也打算主动找管静说一下这件事。
　　其实，在这之前，楚瑜就已经在思考怎样处理关于管静的事情了。
　　要封印住她的眼睛吗？这虽然是一种选择，但是却是最不好的选择，首先的问题就是，楚瑜并不知道怎样在现在人类的状态下封印管静眼睛的特殊能力。
　　如果真的要封印的话，楚瑜大概要去找幽冥之地的人帮忙，然而楚瑜其实并不想这么做。
　　虽然在前世的记忆中，楚瑜是地府第一勾魂官，但是现在已经转世，楚瑜却并不想要借助地府的力量。
　　当然，楚瑜处理阴魂则是另外一个概念了，因为人世间阴魂的处理，本来都应该是现在当值勾魂官的份内工作，楚瑜出手处理，不能说是借助地府的力量，反而是在帮助地府勾魂官更好地完成工作。
　　非要做一个比喻的话，大概就是退休老公安义务帮助警察抓小偷的感觉……
　　所谓的顺其自然，也就是放着不不管，当然也不可能，因为这样的话，时间久了，管静就说不定会因为这个产生精神类的疾病。
　　这样一个可爱的小姑娘，楚瑜可不愿意她发生这样的事情。
　　因此，在楚瑜面前，就只剩下一条路了――帮助管静善用自己的力量。
　　“管静，你的手机应该带到学校了吧？”楚瑜问道。
　　因为大部分学生都是住在学校宿舍的，所以学校允许学生带手机，但是不准带到课堂上来。
　　当然，执行度怎么样就要看个人了。
　　“带了。”管静回答道。
　　“你等一下啊……”楚瑜找了一张纸，把自己的手机号写下来给管静，说道，“这是我的手机号，周末出来聊一聊吧。”
　　在学校里当然不适合聊这些东西，所以楚瑜就打算和管静周末休息时间一起出去。
　　然而，在将纸条递给管静的时候，楚瑜却是感觉到秦惜玉用力捏了捏自己的肩膀，也不知道是什么意思。
　　于是，楚瑜转头看了看秦惜玉，但是秦惜玉却好像什么都没有发生一样，保持着温和而不失礼貌的微笑。
　　管静并没有注意到秦惜玉的小动作，因为她的注意力全都在楚瑜递给自己的那张纸条上了。
　　典丽女子高中并不禁止老师将自己的联系方式给学生，当然，也并不鼓励这样的做法，因此到现在为止，楚瑜并没有把自己手机公布给学生，最多是加入了现在五班和六班的班级企鹅群。
　　拿到楚瑜的私人联系方式，管静非常惊喜，她来之前可没有想到能有这样的收获。
　　“你先回去吧。”楚瑜对管静说道，她把管静脸上惊喜的表情理解为了“能够解决自身困难”的含义，“我之后会联系你的。”
　　“谢谢你，楚老师。”管静小心翼翼地将纸条折叠收好，放进校服裙子的口袋里。
　　“嗯……”楚瑜笑着点了点头，然后目送着管静离开了年纪办公室。
　　而当管静离开的时候，秦惜玉才终于开口了，只是平时温柔的声音，现在不知道怎么，有点阴恻恻的：“你周末要和这位管同学一起出去吗？”
　　“是啊。”楚瑜点了点头，虽然因为还有其他老师在不能提及阴魂，但是楚瑜并不觉得需要对秦惜玉隐瞒，“她的情况你也知道，我需要去做一下工作。”
　　“是吗？”秦惜玉弯腰在楚瑜的耳边说道，“可是我觉得，这位管同学好像不太喜欢我啊……”
　　在与楚瑜交谈的时候，管静当然看到了秦惜玉，而从管静的目光里，秦惜玉似乎看到了某种敌意，这种敌意秦惜玉很熟悉，她和辛瑶之间就是这样。
　　“你想多了吧？”楚瑜有些不解，她可没有注意到管静目光目光中蕴含的东西。
　　“我觉得，她可能也想要你哦……”
　　秦惜玉说完以后，轻轻在楚瑜的耳边吐气，两团雪白峰峦已经靠在了楚瑜的身上。
　　这就是两边都身为女性的好处了，有些亲昵过头的动作，旁观者也会先想到亲密的闺蜜之情。
　　“你以为都像你和辛瑶一样……”
　　楚瑜稍稍后退了一下，突然放低了音量，用只有自己和秦惜玉的音量说道，“那么痴女……”
　　秦惜玉轻笑了一下，因为在楚瑜说出“痴女”那两个字的时候，她并没有从楚瑜的语气中感受到厌恶的情绪。
　　“那你喜欢吗？”秦惜玉在楚瑜的耳边轻声呢喃道。
　　“你又想要干什么？”楚瑜马上警惕道，她可是记得秦惜玉之前做的非常“痴女”的事情，就是对自己下药。
　　“诶……要是那天没有那只鹦鹉，说不定我们两个的关系现在就不一样了呢。”
　　秦惜玉站起身子，看着楚瑜微微可惜地说道，说完以后还有自己的舌头轻添了一下红唇。
　　没有那只鹦鹉……楚瑜想象了一下，就感觉面颊绯红，她也不是小女孩儿了，当然明白会发生什么，至于两个女生会发生什么……好吧，楚瑜也看过某些特别的影像。
　　“我要改作业了，秦老师你先忙吧。”楚瑜将自己的脸重新面对桌上的作业本，摆出了一副严肃认真的样子。
　　当然，即便秦惜玉没有看到楚瑜那发红的耳朵，也不会相信楚瑜只是为了改作业，而不是为了逃避话题。
　　秦惜玉轻笑了一声，然后就离开了楚瑜的位子，回到了自己的座位上。
　　……
　　当楚瑜结束了一天的工作，准备回家的时候，一辆红色高级轿车停在了自己和秦惜玉的面前。
　　虽然车窗还没有下降，但是楚瑜却觉得自己好像已经知道开车的人是谁了。
　　果然，当车窗玻璃降下的时候，楚瑜就看到了一张漂亮而熟悉的面孔。
　　“楚瑜，上车吧，今天这辆车乘坐感肯定比昨天好。”辛瑶兴致高昂地对楚瑜说道。
　　其实，辛瑶不说楚瑜都知道，因为她只要认识车子前面那个代表高端和舒适的车标就知道了。
　　说实话，楚瑜对于车子不太了解，这一点从她昨天对辛瑶那辆超跑的态度其实就可以看出来，不过车子的价格，她还是能够从车子的质感以及商标估算的。
　　楚瑜真的没有想到，在一天的时间里，辛瑶就换了一辆同样价值不菲的车子，或者有可能这是她第二辆车子，再看看辛瑶身上那颜色鲜艳的健身运动衣，楚瑜只感觉一股“壕”气扑面而来。
　　“我知道一家很好的餐厅，而且我已经订好位置了。”辛瑶微微顿了顿，“钱也已经付好了。”
　　辛瑶当然还记得，上一次三人一起出去吃饭的时候，自己和秦惜玉争了半天，最后才发现原来楚瑜早已经悄无声息地结过账了，那种尴尬的感觉可不好。
　　“我也要去！”秦惜玉马上说道，她可不想辛瑶和楚瑜两人享受一顿私人的烛光晚餐。
　　辛瑶无奈地翻了一个白眼，说道：“就知道甩不掉你，连你的也订好了。”
　　虽然辛瑶非常不愿意秦惜玉一起过来，但是辛瑶知道没有办法躲开秦惜玉，那还不如大方一点。
　　楚瑜到现为止还没有说话，其他两个人就已经把晚饭的事情给决定了。
　　看了看这两人理所当然的样子，楚瑜无奈地坐上了辛瑶的车。
　　……
　　接下来的晚餐，总体上还是比较愉快的，辛瑶和秦惜玉两人虽然都不喜欢对方与楚瑜的亲密，但是毕竟相互已经熟识，至少能说得上话。
　　而且，这一次晚餐，楚瑜发现辛瑶和秦惜玉对于自己已经没有像上一次那样的小动作了，对于这个情况，楚瑜还是相当高兴的，至少能够安静地享受美味的食物。
　　原因是辛瑶和秦惜玉已经学聪明了，一般时候的小动作可能会增加亲密度，但是如果在一个人吃饭的时候弄这些……那就真的是在讨人厌了。
　　楚瑜注意看了一下，辛瑶果然没有辜负浑身散发的壕气，这件餐厅的环境和菜品都很好，但是价格却是不低，至少以楚瑜现在这份教师的工资，如果每月来这里消费几次，大概其他时间就只能吃土了。
　　当吃得差不多的时候，辛瑶突然对楚瑜问道：“这里的菜感觉怎么样？”
　　“很好。”楚瑜诚实地给出了评价。
　　“成为我的女人，我以后每天带你来。”辛瑶看着楚瑜的眼睛，认真地说道。
　　楚瑜无奈地扶额：应该说，不愧是古代第一女将吗？这么直接……
　　此时，一旁的秦惜玉突然轻轻拉了拉楚瑜，低声说道：“其实……我也挺有钱的。”
　　楚瑜：“……”
　　原来我像是那种一顿饭就能搞定的女人吗？


第二十四章  我应该睡哪儿啊
　　回到家，当楚瑜将钥匙捅进自家防盗门的锁孔，刚准备转动的时候，门就被从里面打开了。
　　楚瑜没有任何合住者，空姐也被关在房间，那么现在给楚瑜开门的人，就只剩下随时有可能出现在自己家的白狐。
　　今天的白狐是人类形态，不过穿了衣服，楚瑜注意到，白狐身上的衣服应该都是自己衣柜里的。
　　此时的白狐穿了粉色带图案的大T恤，以及一条低腰小胖次，通过短袖服贴在白狐上身的山丘形状，楚瑜能够很清楚地判断她此时正处于真/空状态。
　　而下身仅有的小胖次将白狐那美丽的长腿完全显露了出来，白狐的那双毛茸茸的耳朵和那条蓬松的尾巴，也毫无遮掩地显露在外。
　　有着居家气息，但是却又毫无疑问火辣性感的装扮。
　　“在门口愣着干嘛？快进来。”白狐轻轻挥手，楚瑜在家常穿的拖鞋就被无形的力量移动到了楚瑜的脚下。
　　楚瑜这才反应过来，连忙进门，关上门以后才换上了拖鞋――她可不想家里的这位被别人看见，无论是认出白狐妖怪的身份，还是误会成某种新玩法，都不是什么好事。
　　穿着自己的拖鞋，楚瑜抱着自己上班用的通勤包站在门口玄关，明明是在自己的家里，但是此时楚瑜却在以一种无比小心的姿态向里查看。
　　好吧，其他地方没有发现什么异常，首先还是白狐吸引了楚瑜的目光。
　　现在白狐穿在身上的那个大T恤是楚瑜衣柜里的，有时候会被楚瑜当作短裙穿，而白狐穿着，下摆刚好到大腿，正面的来看的话，虽然性感一点，但是好歹能够遮住前面的某处。
　　然而白狐此时背对着楚瑜，而白狐的尾巴又不是死物，所以此时正犹如犬类一样竖立着，刚好挑开了后面T恤下摆的遮挡。
　　不仅露/出大腿，也露/出了小胖次都挡不住的tun部，更要命的是，随着白狐走路的动作，简直把自身的魅惑发挥到了极致。
　　即便以楚瑜现在作为女性的角度来看，也是值得欣赏的美景。
　　在看了十秒之后，楚瑜就连忙将目光移向了别处，心中不由升起了一种对白狐不礼貌，却又真实反应自己情绪的想法：真是一个狐狸精啊……
　　当楚瑜回到房间把腿上的黑丝抹下，换了身轻快衣服，楚瑜就走出房间，她准备和白狐谈一谈。
　　说实话，现在白狐这个状态在自己家，楚瑜有点慌……对于楚瑜来说，小狐狸状态的白狐才是好白狐。
　　就在楚瑜走到白狐所在的客厅，准备开口的时候，白狐却是先开口了，说道：“看来你今天又和那两个女人出去吃饭了。”
　　虽然白狐的语气并没有什么起伏，但是楚瑜却是莫名感觉到一种幽怨委屈的情绪在里面。
　　“我……”楚瑜不知道该怎么回答，然后她就感到一种违和感：自己到底在干什么啊……为什么有一种被妻子抓到和小三出去的感觉？自己明明是女生啊……
　　“她们是我的好朋友。”
　　楚瑜这样回答道，并且在心中努力告诉自己问心无愧。
　　虽然秦惜玉和辛瑶都对自己抱着某种很过分的想法，但是秦惜玉在学校给予过楚瑜很多帮助，而辛瑶那一次则是确实救了两人的命，因此在楚瑜看来，这两个稍微有些缺点的人，就是自己的好朋友了。
　　当然，好朋友想要爬上床这种事……
　　白狐看了一眼楚瑜，这个形态下，白狐的发色是和耳朵尾巴一样的白色，而眼眸则是鲜艳漂亮的红色。
　　当白狐以一种极具侵略性的目光去看楚瑜的时候，楚瑜感到了一阵心悸，这种感觉不是害怕，而是更加奇妙的感觉。
　　“其实我现在只要的话，马上就能得到你的第一次。”白狐依靠在客厅的床边，身姿妩媚而婀娜，她淡淡地说道，那语气仿佛就好像在谈论天气。
　　听到白狐这么说，楚瑜之感觉心中一颤，她知道白狐说的是真的，自己只对阴魂有天然的压制力，自己在白狐面前根本没有任何办法。
　　“不过，我觉得至少现在的话，你应该是不会接受这种行为的。”白狐从上到下打量了楚瑜一下，那目光仿佛能够穿透衣服一般。
　　楚瑜下意识地用手挡住自己的胸口和下面，然后才说道：“未来我也不会接受这样的行为。”
　　白狐深深地看了一眼楚瑜，没有在这个话题上纠缠，而是说道：“我想要租住你的房子。”
　　“租房子？”
　　楚瑜有些发愣，在她的意识里，白狐这样的存在，应该根本不需要房子才对，白狐需要的应该是远离人烟的某处洞天福地。
　　而且，虽然这房子是楚瑜自己的，但是楚瑜从来没有想过拿出去用合租的方式来赚钱。
　　“当然啦，我现在是没有钱付你的，不过我可以用身体偿还。”
　　白狐那纤长的玉手轻轻撩开衣服，露出了平坦而又优美的小腹，纤细动人的小蛮腰，以及白光耀眼的欧派也暴露出来，一副任君采撷的样子。
　　看着那完美而又无比诱惑的娇躯，楚瑜第一次因为别人的身体感觉到有些头晕。
　　“我不租。”楚瑜低头转身，向卫生间走去，那里的篮子里，还有脏衣服需要楚瑜去洗。
　　“你不租我也不走。”白狐放下衣服，吐了吐自己小舌头，这样说道。
　　看样子，白狐是真的要赖在自己这里了，楚瑜虽然觉得有些无奈，但是也并没有觉得不可以接受。
　　当然，楚瑜并不承认白狐长得好看是主要原因。
　　在临睡觉的时候，楚瑜像往常一样，打开那个危险的房间，这一次，小空姐并没有试图逃走，而是老老实实地待在房间里，等待着楚瑜的到来。
　　只不过，小空姐的状态有些令人堪忧，她犹如咸鱼一般躺在地上，看到楚瑜进来以后，就发出了犹如梦呓一般的低语：“没有手机的我要死啦……”
　　楚瑜无奈地摇了摇头，蹲下身子，对依旧维持着手办大小的小空姐说道：“明天周末我休息，肯定会给你买的……”
　　听到这个好消息，小空姐的眼中放射出特别的神采，只见她一股脑从地上爬起来，仰头对楚瑜问道：“真的？”
　　“真的。”楚瑜点了点头。
　　好吧，楚瑜真的是耳根子比较软，明明上一次还说看情况，这一次直接就同意了。
　　从另外一个方面来看，小空姐对于楚瑜的性格还真是非常了解。
　　“大家情况还好吧？”
　　楚瑜看了看自己放在柜子上的各种东西，对小空姐问道。
　　这些东西如果放在其他任何人的家里，都会给那家人带来诡异无比的灾难，只有楚瑜这里可以安全摆放，还有一个小空姐当仓库保管员。
　　“还好……不过你最近好像也没有带新的东西进来了吗？”小空姐这样问道。
　　“我最近没有遇到这些。”
　　楚瑜摇了摇头，在成为典丽女子高中的老师之前，楚瑜就在做收集的工作，然而这类东西本身就很稀少，算是一种碰运气的工作。
　　在进行完日常的检查，准备离开的房间的时候，楚瑜突然对小空姐问道：“你能够感受到外面那位的气息吧？能打得过吗？”
　　楚瑜突然想起来，如果小空姐可以压制白狐的话，自己就不用害怕哪天白狐突然心血来潮，把自己就地正法了。
　　“打不过打不过。”
　　在开门的时候，小空姐还是能够感受到外面白狐的气息的，以现在她的实力，根本不够看的。
　　其实这也很正常，因为白狐已经修炼数百年了，甚至已经踏入了化为人形的阶段，而小空姐作为鬼，连正经鬼修的第一步都还没有找到。
　　“这样啊……”楚瑜有些失望，不过还是对小空姐说道，“好好在这里，手机我会带来，修炼也不要放下。”
　　“哦……”听到小空姐懒洋洋的回答以后，楚瑜才重新关好房间门，将门从外面锁好。
　　就在楚瑜做这些的时候，白狐也出现在楚瑜的旁边，此时的她依旧穿着那一身性感惹火的衣服。
　　说实话，楚瑜自己都不知道自己的衣服还能穿出这样的感觉。
　　看着楚瑜的动作，白狐开口说道：“其实你这样保存灵异物品是非常危险的。”
　　“我知道。”楚瑜点了点头，将钥匙放好，“不过我也没有其他办法，我现在还能压得住它们。”
　　白狐看了楚瑜一眼，虽然她现在已经知道楚瑜前世作为勾魂官的事情，但是以她的探查力，也分辨不出楚瑜的魂魄与普通人魂魄的本质区别，那种能够压制阴魂的区别。
　　“今天……你觉得我应该睡哪儿？”
　　白狐转移话题道，还对楚瑜眨了眨眼，即便只是简单的动作，也能够充分发挥出媚意。
　　现在的白狐确实是一位能够挑逗人yu望的美丽女人，简直能让所有人都失去戒备心，但是楚瑜只要想起上一次被压在下面的经历，就能够一直保持清醒。
　　“你要是可以化为狐狸形态的话，你睡在哪儿都可以。”楚瑜这样说道。
　　等到楚瑜上床睡觉的时候，白狐确实以狐狸的形态趴在床上，然而等到楚瑜躺下的时候，白狐却是突然化为人形，犹如八爪鱼一般将楚瑜缠抱在了怀里。
　　“白狐，你……”楚瑜马上紧张了起来，她觉得白狐是不是忍不住要对自己下手了。
　　“不要乱动，就这样睡。”白狐却是并没有进一步的动作，反而轻声在楚瑜的耳边说道，“对了，我也想要手机……”
　　楚瑜：“……”


第二十五章  轻一点轻一点
　　第二天清晨，从睡梦中起来的时候，对于楚瑜来说，有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息就是白狐真的只是睡觉，没有做其他事情，只是把楚瑜完完全全当作了抱枕。
　　坏消息就是……楚瑜做了一个内容不可描述的梦。
　　丛林深处的异样感让楚瑜加紧腿，在白狐的怀抱中，身体不由自主的僵硬了起来――她可不想被白狐发现自己的异常。
　　不可否认的是，白狐真不愧是狐妖，在楚瑜被她当作抱枕的这一晚，白狐身上的魅惑气息，以及耳鬓厮磨，都让楚瑜的睡梦变得比平时更加hhh。
　　楚瑜觉得，如果白狐一定要赖在自己这里的话，那就一定要给她重新弄一张床，否则天天这样，楚瑜可受不了。
　　楚瑜调整了一下自己的呼吸，让气息变得平稳，就像是什么事情都没有发生一般，小心推开白狐，从床上起来，拿了一条干净的小胖次，轻手轻脚但是又快速地向卫生间跑去。
　　在楚瑜出门的那一刻，她回头看了看似乎还在床上熟睡的白狐，微微松了一口气：还好没有被发现enmmm...
　　而在楚瑜转身的时候，看起来似乎还在睡梦中的白狐，则是睁开了眼睛，秀挺的小鼻子微微耸了耸，似乎闻到什么，嘴角勾勒出一抹奇怪的笑容。
　　……
　　重新换好衣服的楚瑜回到了房间，刚刚那条小胖次已经被她塞到了洗衣篮的最底下。
　　此时的白狐依旧躺在楚瑜的床上，只不过因为已经睡了一夜的关系，身上的衣服有些凌乱，微微起伏的完美腰腹在晨光下显得格外吸睛，紧紧并拢的玉腿更是让人浮想联翩。
　　周末在家的楚瑜和上班时的楚瑜，穿着很不一样。
　　上班时，楚瑜穿着学校的教师制服，以及那双黑丝大长腿，知性优雅中带着一种特别的性感，而现在，楚瑜则是穿着犹如面口袋一般的宽松运动服，除了没有戴粗黑框眼镜，完全就是一副不懂打扮的土气模样。
　　如果不看正脸的话，大概典丽女子高中的学生都不会认出这是她们那位年轻漂亮的历史老师。
　　说实话，楚瑜对于打扮并不怎么上心，平时工作上课的样子，在她看来完全就是为了工作而已。
　　也正是因为如此，楚瑜一直穿着学校的教师制服上班――不是她喜欢这种制服，而是她除了这种制服以外，其他就都是这种宽松的运动服了。
　　就在楚瑜拿起手机打算发一条信息的时候，白狐不知道什么时候已经起来了，她坐在床上，一副慵懒的样子：“你的穿衣品味真的不怎么样。”
　　看到白狐醒来，楚瑜下意识地后退了一步，然后才说道：“无所谓。”
　　说实话，比起把钱花在衣服上面，楚瑜更加希望能够花钱多收几个对阴魂有效果的物件。
　　“你的学生看见，大概会哭的吧？”白狐调侃了一下。
　　“我会尽量让她们不看到的。”楚瑜一边说着，一边已经把信息发了出去。
　　楚瑜发送的这条信息，其实是给管静的，之前她已经和管静约好了周末出来，只是还没有定下具体的地点和时间。
　　信息发送出去以后，楚瑜就把手机放到了裤子的口袋里，对白狐说道：“我打算下去买早点……你吃人类的食物吗？”
　　之前楚瑜并没有看白狐吃过东西，因此她也不知道狐妖能不能吃煎饼喝胡辣汤什么的。
　　“吃！”白狐一下子就从从床上跳了起来，站到了楚瑜的面前。
　　看着白狐身后那疯狂摇动的尾巴，楚瑜有一种看到某种名为萨摩耶的犬类的感觉……
　　……
　　说实话，其实楚瑜是不想带白狐出来的，最大的原因就是白狐那明显异于常人的耳朵和尾巴。
　　而当楚瑜将自己的理由说出来的时候，白狐马上就不知道用什么办法收起了尾巴和耳朵，看起来就像是一个染发、戴美瞳的二次元美少女。
　　在楚瑜和白狐一起出去的时候，白狐看起来有些兴奋，一路上都在挽着楚瑜的手臂，而楚瑜则是满脸无奈。
　　在买完早点回来的路上，楚瑜接到了管静的电话。
　　“喂，楚老师？”管静那边的声音显得特别乖巧。
　　“嗯，是我。”
　　楚瑜推开了想要靠在自己耳边旁听的白狐，回答道，“你今天有时间吗，关于那件事我们可以好好聊聊。”
　　“我今天有时间的，没有问题。”管静连忙回答道。
　　楚瑜想了想，然后问出了一个老师应该问的问题：“你这周的作业做好了吗？”
　　大概是没有想到楚瑜会问这个问题，管静微微愣了愣，才有些不安地回答道：“还没有……”
　　其实以楚瑜的估计也大概是这样，虽然现在高一周六还没有安排课程，但是各种科目在周末的作业却是不少，按照楚瑜对于管静写作业速度的了解，一个晚上应该是完不成的。
　　“这样吧，上午你先写作业，中午我来你家接你，咱们一起出去吃个饭……”楚瑜这样说道。
　　而白狐在听到吃饭两个字以后，也马上说道：“我也要去！”
　　白狐并没有刻意压低自己的声音，所以电话那边的管静一下子就听见，在自己老师的身边，还有着另外一个女人的声音。
　　“别闹！”看着此时在自己面前不停彰显存在感的白狐，楚瑜真的很无奈。
　　此时的白狐已经完全没有之前魅惑成熟的样子，倒像是不停吸引主人关注的宠物犬一般。
　　“楚老师，那个……”管静那边发出了疑问，“秦惜玉老师在您身边吗？”
　　楚瑜回答道：“没有啊，她不是秦老师，我的另外一个朋友。”
　　“哦……”不知道为什么，楚瑜似乎从管静的声音里面听出了一种松了口气的感觉。
　　“那就先这样了，你一会儿把地址发给我，再见。”楚瑜这样说着，挂断了电话。
　　结束通话的时候，楚瑜和白狐已经回了小区里，楚瑜将严肃的目光看向了白狐，因此刚刚自己接电话的时候，白狐一直在闹腾。
　　而此时白狐则是一脸祈求地看着楚瑜，泪水汪汪的双眸，有一种可怜兮兮的感觉，不同于之前那种主动进攻的感觉，而是一种激起人保护欲的姿态。
　　楚瑜真是不得不感叹狐妖的风情善变……
　　“以后我打电话的时候，希望你能安静一点。”楚瑜并没有被白狐的姿态动摇，继续说道。
　　“我知道了……”白狐一副小心翼翼的样子，拉了拉楚瑜的衣角，“我也想要手机……”
　　“不行。”楚瑜马上就拒绝了，正准备向家中走去，却发现自己衣服正被白狐紧紧抓住。
　　作为狐妖，白狐的力气自然是比楚瑜这个人类要大很多的，因此楚瑜只能停下来，想要开口哄哄这个心情变幻莫测的狐妖。
　　然而，白狐手上的力气却更大了，楚瑜仿佛都能听见自己的衣服纤维紧绷断裂的声音，微小却很清晰。
　　“轻一点轻一点。”楚瑜不敢用力，连忙靠近了白狐一些。
　　白狐没有吭声，只是继续用那双仿佛会说话的眼睛盯着楚瑜。
　　“好好好，给你买，行了吧？”楚瑜无奈，只能点头说道。
　　这个时候，白狐才露出了开心的笑容，松开了自己的手，转而继续亲昵地挽着楚瑜的手臂，向家中走去。
　　在两人回到家，坐在餐厅里吃早饭的时候，楚瑜才对白狐问道：“要是我刚刚一直不答应给你买手机，你会怎么样？”
　　白狐咬了一口手中的煎饼，毫不在意地说道：“那就扒你衣服。”
　　“……”
　　楚瑜想想就觉得可怕，虽然小区里早上人不多，但是如果真的被看到的话，楚瑜就真的没脸继续住下去了。
　　白狐看了楚瑜一眼，说道：“我当然不可能让别人看到你的身体，所以会加一点幻术，别人看不到的。”
　　白狐微微顿了顿，露出了一个看起来特别邪恶的笑容：“理论上来说，就算楚瑜你光着身子在外面走，我也可以让别人看不到你，或者看你穿着衣服。”
　　楚瑜觉得，这好像和某些小视频里的剧情很像……
　　“怎么样，要夏天试试吗？”白狐看着楚瑜，鲜红色的双眸中满是期待。
　　“不用了。”楚瑜连忙摇了摇头，她可没有这样特别的兴趣。
　　吃完早饭，楚瑜就开始在客厅里整理置物柜上的东西。
　　在楚瑜家中客厅里，是两排置物柜，而在柜子上放的东西，则是楚瑜收集的能够对阴魂有效果的各种道具，比如楚瑜经常携带在身上的古钱币，就是其中之一。
　　除了钱币，其实还有各种玉石、木雕甚至古旧的玩具，总而言之，虽然被整理得比较整齐，但是还是有一种乱糟糟的感觉。
　　白狐看了看置物柜上的东西，有些东西散发的气息甚至好像能够影响自己这个狐妖的气息。
　　白狐不由看了一眼神色认真的楚瑜，有些感慨：虽然外表看起来有些弱弱的，但是果然不是普通人啊……
　　“这些东西你是从哪里找来的啊？”看了一会儿之后，白狐终于忍不住了，开口问道。


第二十六章  清蒸狮子头
　　虽然白狐接触的人类不多，但是应该也可以确定，家里像楚瑜这样风格的人很少。
　　白狐是一步步修炼出来的，因此能够很清楚地看出来这些零零碎碎的东西，其中蕴含的力量是能够对阴魂，甚至是妖类产生影响的。
　　因此，白狐也很好奇楚瑜是怎么收集这些东西的，要知道这其中有些东西可不是有钱就能收集到的，还讲究机缘。
　　“有的是我自己收集的，有的是一位故人留给我的。”楚瑜一边整理东西，一边说道。
　　“故人？”白狐有些好奇，她是最近才找到楚瑜的，因此并不知道楚瑜所谓的这个故人是谁？
　　“我不想谈这个话题，所以……”楚瑜看了一眼白狐，说道，“你不要再问了。”
　　楚瑜的那一眼当白狐心中微微一惊，白狐知道，楚瑜是非常认真的，如果自己真的继续在这个话题上纠缠，真的可能会惹楚瑜生气。
　　于是，白狐马上闭口不言，刚刚的对话，就当作没有发生过。
　　虽然白狐经常挑逗楚瑜，但是也知道绝对不能触碰一个人的底线――白狐捉弄楚瑜是为了和楚瑜更加亲密，可不是为了让楚瑜真的生气。
　　白狐的沉默让楚瑜微微有点意外，在整理东西的时候，再一次看了一眼白狐，心中对于白狐赖在自家的接受度，莫名又增加了一点。
　　楚瑜这一次整理东西，其实是为了找一点东西能够送给管静，毕竟楚瑜已经决定要让管静好好运用自己的能力，那么护身防身的东西自然也是少不了的。
　　而楚瑜收集的这些东西，就是专门外了对付阴魂的，从中挑出几件东西送给管静，也算是某种意义上的见面礼吧。
　　挑挑拣拣了很久以后，楚瑜才挑出三样东西，准备之后送给管静。
　　完成了这件事之后，楚瑜转头看向了白狐：接下来，就是说服这位不要跟着我一起去了。
　　……
　　此时，管静的家中。
　　管静正坐在自己房间里，看着面前的作业，有些心不在焉。
　　从早上的那一通电话开始，管静就处于这样的状态了，平时原本应该完成的作业，到现在却没有动一个字，只有历史课的作业，被管静以一种超乎寻常的热情完成了。
　　就这样在自己的房间里枯坐了一会儿之后，管静终于忍不住了，她站起来走到门外，从冰箱里拿出了一罐饮料，以一种豪迈的姿态，一口气喝完了半罐。
　　就在管静沉浸在汽水带来的畅快时，一个不合时宜的声音出现在管静的身边：“需要我提醒你最近体重上升了吗？”
　　“那是我正在长高，哥！”管静有些羞恼地看着眼前的男子。
　　这是一个长相阳光帅气的男子，眉宇之间能够看出与管静有些相像，容貌俊秀，比起电视里那些小鲜肉明星们都不遑多让，而此时，他正穿着围裙，手上拿着拖把，一种居家暖男的气质油然而生。
　　而这个男子就是管静的哥哥――管宁，也是管静唯一的亲人。
　　在管静很小的时候，兄妹两人的父母就因为意外事故而丧生了，管宁一个人扛起了生活的压力，兄妹两人一直相依为命。
　　对于管静来说，哥哥管宁已经不只是哥哥了，甚至还是可以说是代替一部分父亲和母亲的地位。
　　“我觉得你还是注意一下比较好……”管宁耸了耸肩，然后问道，“今天去和楚老师见面，真的不需要我陪着一起吗？”
　　管静周末要出去，自然也是瞒不过自己的哥哥，所以管静已经把这件事告诉了管静，当然，阴魂的事情管静是一个字都没有透露的。
　　“不要！”管静连忙摇头。
　　“好吧。”管宁摇了摇头，事实上，要不是约自己妹妹出来的是学校的女老师，管宁是一定要跟着去看看的。
　　管静拿着手中的饮料，正准备走回自己的房间，却突然想起来自家这个哥哥似乎有些特别的技能，于是马上回头对管宁说道：“哥，你今天不准跟踪我！”
　　管宁的眉毛微微一挑：“好的，可以。”
　　在得到哥哥的回答以后，管静这才返回自己的房间，继续与枯燥的作业奋斗。
　　……
　　在与管静约定的时间中，楚瑜来到了管静所住的小区，而在小区的大门口，管静看起来早已经在那里等候多时了。
　　今天的管静当然没有穿校服，而是穿着白色的短裙和粉色T恤，看起来有着青春独有的气质和活力，非常可爱。
　　“看来我来迟了。”楚瑜走到管静的面前，微微打量了一下清纯俏丽的管静，说道，“不好意思。”
　　感受到楚瑜的目光，管静的面颊微红，低声说道：“其实，是我来早了……”
　　比起管静今天的新形象，楚瑜这边的样子就稍微单调一点了，因为楚瑜并没有穿自己的衣服，而是依旧穿着教师制服和黑丝。
　　事实上，如果楚瑜不穿这个的话，她就只能穿着那面口袋一样的运动服出来了。
　　不过，管静并没有觉得不好，对于她来说，楚瑜的制服装真是太棒了，百看不厌，而且楚瑜制服更加强调了她教师的身份，给管静带来了一种莫名的禁忌感。
　　要是楚瑜知道管静内心的想法，大概宁愿穿着那难看的运动服也不会穿制服出来了。
　　楚瑜抬头看了一下街道的周围，对管静问道：“这里是你家附近，应该有你喜欢的餐厅吧？”
　　管静想了想，找了一个自己哥哥曾经帮自己过生日的餐厅，和楚瑜一起进去，对于管静来说，这家餐厅有着特殊的意义。
　　而在带着管静走进餐厅的那一刻，楚瑜下意识地回头看了一眼，虽然并没有看到什么，但是楚瑜早已经知道自己想要寻找到的目标――白狐。
　　今天出门的时候，白狐就一直缠着楚瑜想要跟着一起出来，但是却被楚瑜坚决地拒绝了。
　　因为这一次出来本来就是为了管静的事情，如果管静发现有一个不认识的人在旁边，楚瑜就很难拉近与管静的距离，然后谈关于看到阴魂的事情。
　　然而白狐似乎也不愿意轻易地放弃，最终，白狐自己提出了一个折中的方案――自己跟着楚瑜，但是保证不会被楚瑜和管静发现。
　　楚瑜没有办法，只能妥协，所以现在楚瑜虽然并没有看到白狐，但是她知道，白狐应该一直就徘徊在她的身边。
　　这种被莫名窥视的感觉……楚瑜真的不知道应该用怎样的词语去形容，总而言之，楚瑜感觉自己现在浑身都不太对劲。
　　不过，即便这样，此时看着坐在自己面前的管静，楚瑜还是觉得自己的选择是对的，有些事情必须亲自做。
　　“你有什么印象比较深的菜吗？”楚瑜接过服务员送来的菜单，对管静问道。
　　管静有些害羞，低着头说道：“楚老师您点吧……”
　　“嗯……没关系，不用客气的。”楚瑜冲着管静眨了眨眼，说道，“毕竟我们现在有着相同的秘密，对不对？”
　　听了这句话，管静虽然没有说话，但是神情明显放松了一些。
　　“那么来告诉我你喜欢的菜是什么吧？”楚瑜将菜单放到了管静的面前。
　　这个时候，管静才轻轻用手指点了点菜单上的一幅图，轻声说道：“这个我有印象，味道很好……”
　　“清蒸狮子头……”楚瑜有些意外地看了看管静，然后又点了两个菜和饮料，然后就是等待上菜了。
　　而在等待上菜的这段时间里，关于那件事情，楚瑜打算先开一个头。
　　“管静，你最近这几天睡眠怎么样？”楚瑜先问了一个似乎和主题没有关系的问题。
　　“还好……”当然，关于有时候会梦到楚瑜老师这件事情，管静是绝对不会说的。
　　“那些事情……没有影响到你的睡眠？”楚瑜打算把话题引导向那个方向。
　　关于楚瑜口中的“那些事情”，管静当然知道是指什么，所以她想了想，老老实实地回答道：“平时只能看见一些黑雾一样的东西，就和之前看到的……阴气一样。”
　　“那些就是阴气。”楚瑜点了点头说道，“所以，现在你的眼睛，可以看到一些常人看不到的东西。”
　　在谈到这些内容的时候，楚瑜和管静都会压低音量，不让别人听到具体的内容。
　　“……”管静并没有说话，但是却似乎已经意识到了楚瑜所说意味着什么。
　　“你最近睡眠和以前比怎么样？”楚瑜再一次问道。
　　“和以前……好像没有什么区别。”管静仔细回想了一下，然后认真回答道。
　　“嗯……”楚瑜有些意外，对于普通人来说，这种情况都会成为心理的负担，导致睡眠产生问题。
　　即便只是看到阴气，也会如此，除非这个人意志坚定，才能够不受影响。
　　楚瑜重新打量了一下这个看起来娇柔的女生，心中更加坚定了让管静学会使用这份力量的决心――意志坚定的人能够更好地运用这份力量，管静看起来有这样的性格和天赋。
　　“楚老师，我现在看到的这些东西，您平时也能看到吗？”楚瑜突然问道。
　　“当然。”楚瑜点了点头，这些都是她从小就看到的，不过与管静不同的是，她有着前世的记忆作为坚实的后盾，她知道那些是什么，也知道怎么与他们打交道。


第二十七章  尾随尾随
　　楚瑜的职业是老师，按照一般情况来说，应该比较擅长和管静这个年龄的少女交流的，然而事实上，当楚瑜对管静讲述关于她这双眼睛的时候，楚瑜才发现这比讲解书本上的知识难很多。
　　“老师……”管静压低了声音，说道，“我这就是传说中的阴阳眼吗？”
　　“算是吧。”楚瑜想了想，管静现在的状态确实似乎民间传说的“阴阳眼”差不多，然而楚瑜自己并不会用这样的说法。
　　“那我为什么会有……？”管静有些困惑，“是那次的事情吗？”
　　“虽然并不知道具体原因，但是应该就是那次事件的原因。”
　　楚瑜点了点头说道，“不过，我们现在要考虑的不是成因，而是现在这个情况怎么办？”
　　“怎么办？”管静有些茫然地看着楚瑜，看来这位少女还没有明白自己拥有的这双眼睛会给自己带来什么。
　　楚瑜微微叹了一口气，然后说道：“普通人是看不到阴魂的，因此眼神也并不会聚焦在阴魂上，所以除非有特殊的原因，阴魂是不会找上普通人的。”
　　“但是……”楚瑜看了一眼管静那双黑白分明的清澈眼眸，继续说道：
　　“你现在已经不一样了，你能够看到阴魂，所以当你的目光聚焦在阴魂身上的时候，阴魂就会注意到你，有的会找你沟通，有的可能还会伤害你。”
　　“……”管静的神色开始变得稍稍有些紧张了。
　　“而且……”楚瑜正准备说什么，然后看了一眼刚刚被服务员端上来的菜，止住了话头，“先吃饭，吃完再说。”
　　管静虽然有些好奇，但是也没有多问，一起和楚瑜吃完了午餐，休息了一会儿之后，两人就餐厅里走了出来。
　　“现在一点了。”楚瑜看了看手机，然后对管静说道，“先陪我去买点东西吧。”
　　“买什么东西？”管静心中有点小激动，这个东西是不是和自己有关呢？
　　“手机。”当楚瑜说出这两个字的时候，管静发现，楚瑜的神情似乎有些复杂。
　　……
　　正当楚瑜和管静走向附近的手机卖场的时候，白狐正在不远处看着她们。
　　不过今天为了能够顺利跟踪，白狐并没有用自己的原型，而是用幻术制造了一个普通白色猫咪的外表，一路跟随着楚瑜。
　　这也是楚瑜一直没有看到白狐的原因――她并没有去注意看起来稍微普通常见一点的小猫。
　　虽然白狐此时与两人之间有一段距离，但是白狐还是听见了她们的谈话内容。
　　看见了楚瑜脸上那稍显复杂的表情，这让白狐不由露出一点得意的笑容――能够让自己喜欢的人露出一点困扰的神色，白狐并不讨厌这样。
　　很快，远处的楚瑜和管静就走远了，转过一个街角，消失在白狐的视线中，然而白狐并没有马上跟上去。
　　果然，过了一会儿之后，白狐就看到自己想要找的，那是两个风格不同，却都很漂亮的女人。
　　白狐一眼就认出这两个人，正是秦惜玉和辛瑶。
　　看这两个人神情举止，就不像是出来逛街的，反倒像是和白狐一样，跟踪楚瑜并且暗中观察。
　　白狐刚刚准备，迈开自己的步伐，就又发现了一个跟踪者，这是一个白狐不认识的年轻男子，长相阳光帅气。
　　白狐微微有些意外：这是谁？难道楚瑜在我不知道的情况下还和男人有了瓜葛吗？
　　想了想，白狐选择跟在了那个年轻男子的身后，小巧的白色身影在人群中穿梭而行，但是却没有任何人看到，就犹如阳光下的幽灵一般。
　　……
　　当管静跟着楚瑜来到手机卖场，挑选手机的时候，真的有些懵了：自己现在需要的是一部新手机吗？
　　不过，管静很快就知道了，楚瑜买的两个手机都不是给自己的，而是给别人的。
　　得知这个信息的时候，管静心中真的有些复杂――当楚瑜生活中的一面渐渐展示在管静面前的时候，管静才发现自己好像距离楚瑜并不是自己想象的那么近。
　　管静毕竟只是一个普通女高中生，并不擅长隐瞒自己，虽然极力想让自己的神色平静，但是还是流露出了一些端倪。
　　楚瑜在选好手机付钱的时候，注意到管静的神色，于是拿好手机以后，就走到了管静的身边，带着笑意说道：“是不是觉得有些奇怪，为什么我要带你陪我买两个其他人的手机？”
　　楚瑜只是把管静的神情当作了强忍的好奇，并没有联想到其他上面。
　　“是的……”管静低声说道，一副乖巧可爱的模样。
　　“因为两个手机的主人非常特别，如果关系好的话，以后说不定能够帮到你很多。”
　　楚瑜看了看手机卖场里的人，低头在管静耳边，以一种微不可查的声音，说道，“一个是阴魂，一个是妖。”
　　在这第一时间里，管静并没有太注意听楚瑜的话，因为她的注意力全部都集中在了楚瑜说话间吐露出来的美好气息上。
　　楚瑜并没有特意去挑逗自己的学生，只是低声附耳说话而已，但是这无意间的撩人动作，对于管静这个小女生来说，已经很刺激了。
　　于是，管静的小脸马上就红了起来，就像是一个诱人的苹果一般。
　　当楚瑜做出这个动作的时候，她并没有注意到，远处两个侧身对着这里的女子身形微微一顿，街边某个被自己后脚绊倒的白色小猫，还有一个脚步微微移动的年轻男子。
　　“害羞了吗？”楚瑜并没有意识到自己已经撩拨到管静，只是看着管静的小红脸调笑了一下，然后接着说道，“平时没事的时候，和这两位聊聊天，特别是关于阴魂的事情，你也可以向她们请教。”
　　“那……”管静有些犹豫，“他们会讨厌活人吗？”
　　“放心吧，我会和她们说的。”
　　楚瑜拍了拍管静的肩膀，说道，楚瑜觉得自己这点面子还是有的。
　　买完手机以后，楚瑜和管静就又去营业厅办了一张手机卡，装在了其中一个手机上。
　　这个手机是打算给白狐用的，而空姐的手机，楚瑜只打算让她能够用wifi联网就行了，联系什么的用APP就好了。
　　虽然可能会被小空姐抱怨，但是楚瑜还是觉得这样比较稳妥一些，楚瑜总觉得如果给小空姐一个手机卡，让她能够随意注册账号的话，大概会搞出什么事情……
　　离开营业厅之后，楚瑜就带着管静在附近走着，看着起来就好像在闲逛一样。
　　然而，管静却发现，楚瑜似乎并不是在漫无目的地走着，以管静现在的眼睛来看，能够清楚地看到，楚瑜正在前进的地方，正是阴气最重的地方。
　　两人安静地行走着，楚瑜却是突然开口了，用一种沉静的语气说道：
　　“管静，我想要告诉你的第一件事，就是无论是所谓阴气还是阴魂，都是世界本身的一部分，只是只能被极少数的一部分人观测到而已。”
　　“……”管静并没有马上明白楚瑜在说什么，只是隐隐抓住了一点感觉。
　　“普通人常常会用超自然来定义我们现在看到的一些东西……”
　　楚瑜停下脚步，此时两人已经到来了一条小河的边上，“然而，我认为这个说法有问题，所谓的超自然，依旧是自然的一部分，只是并非符合现在人总结的自然规律而已。”
　　河边的风吹来，管静那白色的短裙轻轻扬起，需要用手轻轻压住，才能不让裙下的美景出现。
　　楚瑜转头看了看管静那微微有些狼狈的可爱模样，笑了一下并没有说话。
　　然而即便是这样，在楚瑜的目光下，管静的小脸也开始控制不住地红了起来，然而管静却觉得自己并没有后悔穿短裙的决定。
　　楚瑜带着管静找了一个长椅坐了下来，这里的风小了一些，坐下来的管静将自己的小包放在腿上，显得非常淑女。
　　在管静的身边，楚瑜的紧身裙正随着主人的坐下，勾勒出一个线条完美的挺翘臀部。
　　“管静，你还记得我之前在饭桌上只说了一半的话吗？”楚瑜低头问道。
　　管静想了想，才不太确定地说道：“关于阴魂的？”
　　“你还记得上一次的鹦鹉阴魂吧？”楚瑜回忆道，“当时你被吓到了。”
　　管静有些羞涩地点了点头，她当时被那状貌恐怖的阴魂吓了一跳，然后去找了楚瑜。
　　“事实上，阴魂虽然可以让自己的样貌切换到生前所有的时间段，但是大部分阴魂都会选择自己死前的那一刻，作为自己的样貌。”
　　楚瑜尽量以一种平静的语气说道，因为她怕吓到管静，“所以，如果你遇到了一些看起来比较恐怖的阴魂，也不要太害怕……”
　　虽然说是这么说，但是楚瑜也知道，让管静这样的小姑娘一下子就适应这样的生活，实在是太难了。
　　说起来管静运气也不错，从上一次看到鹦鹉阴魂之后，居然一次阴魂也没有碰上，这大概也是因为她本身作为高中生，作息比较单一和规律。
　　管静想象了一下，如果自己真的遇到了阴魂……如果没有楚瑜老师在身边，果然还是好可怕！


第二十八章  收徒传教
　　就在管静面色僵硬、胡思乱想的时候，楚瑜却是从上衣的口袋里拿出了一枚古钱币，瞄准了河边的一块阴影区域，轻轻抛了过去。
　　噗咚！
　　伴随着金属钱币落入水中的声音，楚瑜在等待着某种东西的出现。
　　很快，那枚古钱币就被从水中重新扔了出来，正好落在楚瑜那张开的五指中。
　　“这是？”管静的注意力被吸引，看了看楚瑜那纤长的五指，然后又向楚瑜刚刚抛钱币的地方看去。
　　于是，她就看见了一个奇怪的女人，正缓缓地从河边向上爬。
　　这个女人浑身都是湿漉漉的，黑色的长发遮挡住面庞，虽然并没有什么特别畸变的地方，但是看起来就是十分恐怖。
　　管静并没有注意到这个女人的穿着，因为这个女人浑身散发的阴冷之气，已经让她的呼吸都有些不顺畅了。
　　这是阴魂……
　　不需要管静思考，这个概念就已经出现在了管静的脑中，而且管静能够清楚地感受到，这个阴魂的危险程度，完全不是之前那个小小的鹦鹉阴魂能够相比的。
　　“把头发扎一下，吓到孩子了。”
　　就在管静浑身紧绷准备随时逃跑的时候，楚瑜却是随手扔出一根发带，对这个女性阴魂说道。
　　女性阴魂沉默着接过了发带，将自己面前的头发整理了一下，然后扎好，露出了一张惨白的脸庞。
　　说实话，这张脸庞并不难看，甚至挺清秀的，但是管静却怎么也无法将心中的恐惧驱除，就像是一种本能。
　　“怎么样？”楚瑜伸手在管静的眼前晃了晃，才让紧张的管静回过神来。
　　“楚老师……这……是你认识的……吗？”管静被吓得说话都不利索了。
　　“对，是我认识的。”
　　楚瑜点了点头，仔细观察了一下管静的反应：看来想要让管静适应这样的生活，还是任重而道远啊……
　　“你叫我出来，就是为了吓唬这个小丫头？”女性阴魂看了一眼管静，然后对楚瑜说道。
　　“其实是为了锻炼一下她……吓唬也算是一种方式吧。”楚瑜摸了摸管静的脑袋，让管静放松了一些，“顺道也过来看看你。”
　　“看看我？”女性阴魂面无表情，“是看我有没有害人吧？”
　　楚瑜没有承认，但是也没有否认，反而对这个女性阴魂说道：“你应该注意到她的特别了吧？”
　　“阴阳眼。”女性阴魂看了一眼瑟瑟发抖的管静，“胆子太小。”
　　“一点点来吧。”楚瑜拍了拍管静的肩膀，然后对管静说道，“认识一下，这是本市最厉害的阴魂之一――清泉。”
　　“你好……”管静连忙起来打招呼，“我叫管静。”
　　“……”这个有着奇怪名字的女性阴魂看了一眼管静，然后又看向了楚瑜。
　　楚瑜则是对着清泉眨了眨眼，清泉这才对管静点了点头，算是回应。
　　打完招呼，管静站在清泉的面前不知所措，只能将求助的目光偷偷看向了一旁的楚瑜。
　　而楚瑜也没有让管静尴尬多久，她从包里拿出了三样东西，走到管静的面前，将这三样东西，一个个郑重地交给了管静。
　　首先是一串古钱币，和楚瑜之前送给管静的差不多，只不过这一串有十枚古钱币，每一枚都是有着驱鬼功能的。
　　然后则是一个白色的玉扳指，还有一个细长的小木棍。
　　前两个东西管静还能看出来是什么东西，但是这个细长的小木棍就……
　　“这是一根筷子。”楚瑜对管静说道。
　　每一次楚瑜想起自己收集到这根筷子的过程时，就有些哭笑不得。
　　当时卖家卖的是一双筷子，但是楚瑜一眼就看出来，其中一根是后面配的，能够对阴魂其作用的，就只有一根而已。
　　随后，楚瑜也向管静展示了怎么用这根筷子――楚瑜用拿匕首的方式拿着筷子，在清泉的身上比划：“就像这样，以戳为主就行了……”
　　清泉面色冷淡地看着楚瑜，终于忍不住冷冷地说了一句话：“她要是像你这么用这东西，早就死了。”
　　清泉和楚瑜相识已久，所以知道楚瑜对付阴魂的方式，而这种方式，是因为楚瑜有着能够压制绝大多数阴魂的特殊体质，要是换做其他人，早就不知道死了多少回了。
　　楚瑜有些尴尬，虽然自己能够对付阴魂，但是却不知道怎么教别人对付阴魂。
　　“比起这个破筷子，还是说说那个玉扳指吧，那个应该是你特别准备的吧？”清泉眼光独到，一眼就看出这三样东西里最特别、最厉害的那一样了。
　　“这个……”楚瑜将这个玉扳指单独拿了出来，交到了管静的手里，然后轻轻将管静的手包了起来。
　　管静能够感受到楚瑜老师那双柔荑的温度和触感，不过管静知道，现在并不是胡思乱想的时候。
　　“仔细感受一下。”
　　楚瑜轻声说着，管静就感觉到似乎有什么东西从那个玉扳指中钻了出来，然后，管静就看到一团白色的东西从自己的指间出来，漂浮在半空中。
　　“这是……”管静看着眼前的东西，她能够感觉到，这个东西和自己在冥冥之中似乎有了一种特殊的联系。
　　“从现在开始，这是你的东西了。”楚瑜松开了自己的手，有些欣慰地看着管静，以及那团漂浮在空中的白色物体。
　　一旁的清泉用复杂的目光看一眼管静，然后又看了看楚瑜，没有说话。
　　“试着动一下，用想法来操控。”楚瑜指导着管静这个东西的用法。
　　管静小心翼翼地操控着这团白色物质左右上下移动，这种感觉很奇妙，就好像是在操作一个新的肢体一般。
　　“楚老师，这是什么？”管静忍不住回头看向楚瑜，问道，小脸因为兴奋而涨得通红。
　　“这是器灵――器物之灵。”
　　楚瑜看着这个犹如夜中明月一般的存在，轻声说道，“而它的名字叫做白月。”
　　此时的楚瑜，似乎正在怀念和追忆着什么，这样的神情，让管静意识到，自己手里的这个东西，对于楚瑜来说，意义似乎非同寻常。
　　“先收起来吧。”楚瑜调整了一下心情，然后说道，“这些东西给你，是给你保护自己的，如果我发现你用这些东西做坏事……那我就会全部将它们回收！”
　　虽然楚瑜平时在学生面前温柔和善，但是作为老师，楚瑜严肃起来的时候，还是让管静感受到了压力。
　　然而管静并没有退缩，她看着楚瑜，认真地点了点头，然后将这三样东西郑重地收到了自己的小包里，这让楚瑜非常满意。
　　这三样东西送出去以后，楚瑜今天的目标也就完成一大半，至少有了这些东西，管静在面对普通的阴魂时，已经自保的能力。
　　“今天就先到这里吧。”楚瑜对管静说道，“我送你回去。”
　　就在楚瑜带着管静向清泉告别的时候，神色冷淡的清泉却是突然开口对楚瑜说道：“晚上的时候，我会来找你，有事情说”
　　楚瑜点头表示明白，然而一旁听到的管静却是马上把耳朵竖了起来，什么“晚上”，“来找你”之类的词，一下子就将管静的注意力吸引了过去。
　　不过，楚瑜和清泉并没有给管静继续偷听的机会，因为在这之后，清泉就重新回到了水中，而楚瑜则是带着管静，搭乘网约车，将管静送回到了她自己家的小区门口。
　　虽然管静还是有很多问题，但是她现在并没有问出来，而是放在心里，等以后慢慢从楚瑜老师的身上寻找答案。
　　管静目送着楚瑜的网约车驶离了这条街以后，才转身向自己家中走去。
　　到了家门口，管静像往常一样拿出钥匙开门，然而在打开门以后，管静却发现，原本应该在家中的哥哥，此时却不知所踪。
　　甚至不用去推测，管静就已经猜到了自己哥哥去干什么了，于是发出了一声无奈的哀叹：“哥，你又跟踪我！”
　　……
　　送管静回家之后，楚瑜搭乘的车子就向着楚瑜自己的家驶去。
　　说实话，楚瑜今天的心情还是不错的，楚瑜虽然没有让管静正式做自己的徒弟，但是其实已经有了师徒之实。
　　其实在前世的时候，楚瑜在幽冥中也教导了不少弟子，他们现在大部分都在地府中有了自己的位置，甚至不少人还身居高位。
　　事实上，作为勾魂官制度的建立者之一，现在所有的勾魂官都可以算作是楚瑜前世的徒子徒孙。
　　然而，即便如此，管静也是特殊的，因为现在楚瑜是以凡人的身份，将自己知道的东西教授给管静。
　　而且在楚瑜的心中，自己其实是在代今世的一位长辈收徒，因为那枚名为“白月”的玉扳指，就是那位长辈的遗物。
　　当楚瑜回到家的时候，就看到白狐已经在家了，看来她的速度可比汽车快多了。
　　“手机！”看到楚瑜回来，白狐马上就凑了过来，一副撒娇的模样，背后的蓬松尾巴不断摇摆着，就像是装了一个小马达一般。
　　“给你。”在白狐把自己扑到之前，楚瑜连忙从包里把手机拿出来，塞到了白狐的怀里。
　　白狐有些好奇地看着手中的东西，点亮了屏幕。
　　而看着白狐已经在玩手机了，楚瑜准备先和白狐约法三章――至少别让白狐把自己往卡里充的几百块钱一下子就用完了......


第二十九章  你别太过分啊
　　白狐对人类的社会并不陌生，因此在楚瑜将手机交到她的手上以后，白狐很快就熟悉了起来，看那样子根本就不需要楚瑜来教。
　　“我每个月工资不多，你可别乱玩搞出很多话费啊。”楚瑜有些不放心地说道。
　　“放心啦……”
　　白狐此时的身上依旧穿着楚瑜的衣服，楚瑜仔细看了一下，她身上的那条小胖次，好像是自己前几天刚刚穿的。
　　“……”楚瑜看着躺在自己床上玩手机的白狐，张了张嘴，很想说让白狐不要再穿自己的小胖次了，不过最终还是闭上了嘴巴，将话语保存在自己心里。
　　手机虽然有趣，不过对于白狐来说吸引力不大，大概查看一下以后，她很快就把手机放到一边，来到了楚瑜的面前，用那双鲜红的眼眸，认真地看着楚瑜。
　　“怎么了？”坐在椅子上的楚瑜被白狐盯得有些发毛，于是开口问道。
　　白狐并没有马上说话，反而突然抬脚踩在了楚瑜所坐的椅子上。
　　那白皙可爱的脚掌，正好落在了楚瑜的玉腿之间，要不是楚瑜下意识地张腿往后推了推，说不定就踩在楚瑜某些特别的部位上了。
　　今天的白狐依旧穿着楚瑜那洗得发白的短袖，还有从楚瑜衣柜里拿的胖次，光洁如玉的双腿就这么暴露在楚瑜的眼前，没有一点遮掩的意思。
　　下午的阳光下，就好像玉雕一般泛着美丽的光晕，冰肌玉骨大概就是这样了。
　　“你干什么？”
　　楚瑜双手放在白狐的腿上，想要把白狐的腿搬出去，却发现白狐的腿虽然美丽诱惑，触手之间的感觉也很好，但是就好像大山一样纹丝不动。
　　“那个叫做清泉的女鬼又是什么人？”白狐食指轻轻挑起楚瑜那精巧的下巴，声音柔媚地问道。
　　楚瑜先是摇了摇头，想要摆脱白狐的食指，但是却发现白狐的手随着自己的动作移动，就好像是用胶水紧紧粘上去的一样，最终，楚瑜只能先放弃这样的想法。
　　然而楚瑜也并没有马上回答问题，反而说道：“你别太过分……”
　　楚瑜觉得自己性格虽然不是很强硬，但应该还算是有点脾气的，至少现在的这个状态让楚瑜觉得有些不爽了。
　　“我很过分吗？”白狐笑容中媚意似乎愈发浓烈了，她将踩在椅子上的脚趾微微动了动。
　　此时的姿势，白狐的脚趾离楚瑜那最*密的部位，已经只有不到五厘米的距离了，只要白狐在向前一些，就能……
　　因此，即便白狐只是微微动了动，没有碰到楚瑜，楚瑜都感觉自己的身体忍不住一个激灵：想跑……但是跑不掉。
　　就在楚瑜觉得自己今天要莫名其妙地失去一些东西的时候，却是眼前一花，原本强势的白狐不见了，取而代之的是正抱着自己大腿的白狐，一脸委屈地看着自己。
　　“……”楚瑜已经不知道应该怎么评价这位狐妖的善变了，刚刚还好像一副要吃了自己的样子，现在就开始装可怜了。
　　“求求你，告诉我嘛……那个女鬼是谁啊？”
　　白狐用娇滴滴的声音说道，还将自己脸庞贴在楚瑜的大腿上，仰着小脸看着楚瑜。
　　回到家以后，楚瑜就将自己的黑丝除去了，所以现在白狐的脸庞是毫无间隔地贴在了楚瑜的腿上，这种非正常的肌肤相亲模式，让楚瑜面红耳赤。
　　“你给我起来。”楚瑜想要把白狐从自己腿上移开，但是就和之前一样，纹丝不动。
　　果然，狐妖的力气就是比人大很多啊……
　　白狐没有说话，只是继续看着楚瑜，而楚瑜被白狐的死缠烂打也弄得没办法，只能回答道：“那是我从小就认识的一个阴魂。”
　　“从小认识？”白狐歪了歪脑袋，“这么多年就没有鬼差来勾走她吗？”
　　人鬼殊途，为了维护阴阳两界的平衡，在上古时期，幽冥阴间中就建立了地府，于是才有了勾魂官制度，专门来对付那些留恋人世的阴魂，让他们回归幽冥，转世投胎，重新做人，尤其是那些对人世产生恶劣影响的恶鬼，更是重点的抓捕对象。
　　虽然白狐不知道清泉算不算恶鬼，但是也应该算是鬼差的工作范围之内。
　　“有，但是她没有跟鬼差回去。”楚瑜说道。
　　“哦？”白狐似乎有了一点猜测，“难道是……？”
　　“她选择了渡鬼劫。”楚瑜一字一句地说道。
　　“鬼劫……”白狐的神色有些惊异。
　　作为修炼者，白狐的寿命已经大大增加，自然不会遇上勾魂使来勾魂，然而在修炼的数百年间，她也听说过关于鬼劫的事情。
　　人世间，有人鬼妖三种共存，他们之前的关系千丝万缕，互相共存，绝不是泾渭分明的。
　　因此，人鬼妖都有自己的修炼方法，人和妖在修为达到一定程度的时候，都会遇到天劫，经历过后如果活下来，就标志着修为境界的增长。
　　然而，鬼，也就是阴魂，在修炼的时候不会遇到天劫，而是会遇到鬼劫，而且更为特别的是，每一个阴魂的第一个鬼劫，就是地府派来鬼差――勾魂使，过了勾魂使这一关，就代表阴魂渡过了第一个鬼劫。
　　而阴魂能够渡过第一个鬼劫，已经是非常不容易的了――因为勾魂使是地府专门用来对付阴魂的，所以自然有很多专门针对阴魂的手段。
　　在鬼劫时候，勾魂使会根据情况调整难度，但是能够渡过第一个鬼劫的阴魂，实力依然不容小觑。
　　当然，白狐也不会怕他们，毕竟白狐也是已经修炼数百年的狐妖了。
　　“那你究竟是怎么和她认识的？”白狐好奇地问道。
　　楚瑜看了一眼白狐，然后说道：“她是被淹死的，有一些怨气，在我小时候，就一直老是会跟在我身边，还想要害我以前的朋友，所以就被我看见了。”
　　“你打她了？”白狐想起楚瑜对鬼魂的天然压制能力，于是猜测道。
　　“不是……”楚瑜摇了摇头，“虽然我当时有着一些优势，但是毕竟只是一个小孩子，又不会像现在随身携带对阴魂有用的东西。她是被我小时候的院长揍了一顿，赶跑的。”
　　“幼儿园的园长？”白狐有些意外。
　　“不……”楚瑜的声音很平静，但是却有一种特别的感情，“是孤儿院的院长。”
　　楚瑜在这一世是一个孤儿，不过比起一般的孩子，楚瑜可能要更加幸运一些，因为她有着前世的记忆，所以知道用怎样的态度来面对艰难的处境
　　而且，在遇到老院长之后，楚瑜就得到了很多照顾，在那里，楚瑜度过了一个虽然没有父母，但是却并不冰冷的童年。
　　老院长，有一点其实和现在的管静很像，他们都是能够看见阴魂的人。
　　那玉扳指，曾经是老院长的东西，现在老院长已经不在人世，楚瑜把它给了管静，希望管静就是那个有缘人。
　　谈话到了这里，白狐也松开了楚瑜的腿，她知道现在不是卖萌撒娇、胡搅蛮缠的时候。
　　“真是的……要是我找点找到你就好了。”白狐轻轻用手抓住了楚瑜的一小束头发，低声说道。
　　楚瑜用奇怪的目光看了白狐一眼，她感觉，如果自己小时候遇到白狐，说不定会被养成……
　　就在楚瑜想着怎么从这个有点尴尬的话题脱离出来的时候，楚瑜的手机突然响了起来。
　　真是帮了大忙……
　　楚瑜松了一口气，连忙拿起电话看了看，却发现是秦惜玉打来的……好吧，依旧不是让人能够放松下来的感觉。
　　当楚瑜接通电话以后，秦惜玉那温婉好听的声音从电话里传来：“瑜，你好啊，晚上出来吃个饭吧？”
　　“嗯……”楚瑜有些犹豫，因为她有些担心白狐会不会让自己去。
　　秦惜玉似乎误会了楚瑜犹豫的意思，说道：“瑜，不是我一个人啦，还有辛瑶也来哦。”
　　“我今天……”
　　楚瑜正准备说什么，白狐却是突然凑上来，说道：“你们今天一起来我家吃饭吧？”
　　白狐并没有用自己的声音说这句话，而是不知道用什么方法，发出了楚瑜的声音，于是，在秦惜玉那边，听到的就是楚瑜在邀请自己和辛瑶到楚瑜家吃饭。
　　“诶？”楚瑜已经不知道说什么好了，惊讶又奇怪地看着白狐。
　　“那就先这样了，拜拜。”白狐并没有给楚瑜纠正的机会，说完以后就轻点楚瑜手上手机的屏幕，挂断了电话。
　　结束通话之后，白狐就施施然地走到床边，将一条楚瑜的运动裤穿在身上，褶皱的布料随着白狐手上的上拉逐渐绷紧，勾勒出欣长匀称的腿部修条。
　　不过不管怎么样，总算是将一直暴露在外的那双美腿穿上了布料。
　　直到白狐穿好裤子以后，有些发懵的楚瑜这才反应过来，看了看手机，然后又看了看面前的白狐，问道：“你这是在干什么啊？！”
　　“邀请你的朋友来你家里做客啊？”
　　白狐一脸无辜地说道，“也不是第一次了，对吧？上一次你还把她们留在这里睡觉了呢。”
　　“……”楚瑜的小脸也不知道是因为害羞还是生气，开始变红：“那次不一样啊！”
　　“哦。”白狐淡定地点了点头，然后上下打量了一下还穿着教师制服的楚瑜，说道：“快去换一身衣服，等会儿我们还要去买菜呢！”
　　“买菜？”楚瑜有些晕，“什么买菜？”
　　“你不是已经邀请她们来家做客吗？”白狐理所当然地说道，“家里只有炸酱，难道你要请她们吃炸酱面吗？”
　　“我……”楚瑜张口结舌：好像也没什么不对？
　　PS：emmmmm，小声求下票票，木――马~


第三十章  你怎么不穿裤子啊
　　于是，在白狐的带领下，楚瑜稀里糊涂地来到了自家附近的菜市场，看着白狐在那里买菜。
　　白狐买菜的风格非常果决，来到菜摊前连翻看的过程都没有，直接就拿了，然后就是过秤，楚瑜付钱。
　　当白狐拿了一块大五花肉之后，楚瑜终于忍不住凑到白狐的身边，轻声问道：“那个……你会烧菜吗？”
　　楚瑜的厨艺水平大概就是最初级的水平，会烧一点简单的素菜，或者鸡蛋什么的，料理这么大一块五花肉，是完全不行的。
　　“你觉得一个平时都不用吃饭的狐妖会做菜吗？”白狐看了一眼楚瑜，反问道。
　　“那你买这么大一块？我看看能不能退……”
　　正当楚瑜准备返回那个肉摊的时候，白狐却是接着说道：“当然会啦，吃饭对我来说不是很必须的，但是美食也是生活的一部分呢。”
　　“……”楚瑜拎着装着肉的袋子，一脸无奈地看着露出狡黠笑容的白狐。
　　“放心好啦，我的厨艺保证让你满意。”白狐推着楚瑜的肩膀，向下一个菜摊走去。
　　十分钟之后，白狐终于买完了自己想买的东西，和楚瑜一起回到了楚瑜的家中。
　　到了家以后，白狐放下东西，然后马上就把在外面穿的长裤脱了，重新露出了那双修长性感的美腿。
　　“你怎么每次回家都不喜欢穿裤子啊……”
　　楚瑜无奈地捡起裤子，放到房间里，等她从房间里出来的时候，就看见白狐已经套上了一件围裙，正在将菜从袋子里拿出来，那干净利落的动作，确实能够看出来是会做菜的人。
　　白狐处理着食材，心情似乎还不错，刚刚在外面收敛起来的尾巴一直在轻轻摇晃着，显得活泼可爱。
　　下午的阳光洒在白狐的身上，让这个认真做菜的漂亮女孩显得格外动人，莫名有一种人妻的感觉，还有那双除了小胖次以外，什么都没有穿的诱人下身……
　　看到这里，楚瑜才想起来，自己要给白狐找一条她愿意穿的裤子，否则等待秦惜玉和辛瑶过来的时候……那画面，楚瑜简直不敢想象。
　　咦？等等，自己什么时候要和白狐一起招待秦惜玉和辛瑶了？
　　楚瑜这个时候才意识到，自己好像被白狐带偏了，现在的白狐，正在做着房子主人才会做的事情――准备晚餐招待即将要来的客人。
　　楚瑜顿时觉得狐妖果然是狐妖，这一手真是不露痕迹地就把自己给忽悠进去了。
　　然而楚瑜现在也没办法让白狐停下手中的活计出去，除了武力值低于白狐之外，更重要的是，如果白狐现在离开，那么自己面对那么多食材，是真的要抓瞎啊……
　　因此，在纠结了一会儿之后，楚瑜还是决定先去给白狐找裤子穿了。
　　既然白狐喜欢光着腿，那么楚瑜给她找了一件运动短裤，应该能够让她习惯吧？
　　不过，当楚瑜将这条裤子拿到白狐面前的时候，正在择菜的白狐却是一脸嫌弃：“楚瑜，你的衣服品味真的很一般啊……”
　　楚瑜衣柜里运动短裤，是那种宽松的版型，看起来就和男生的篮球服裤子差不多，根本没有什么外形可言，更不要说什么好看的设计了。
　　白狐觉得，自己穿这个，都有点对不起狐妖魅惑动人的名声。
　　“你穿不穿？”对于白狐的话，楚瑜并没有回应，只是面无表情地问道。
　　其实楚瑜也知道，自己除了那套教师制服，其他衣服都是要多难看有多难看，也就是颜值撑着，才让楚瑜平时的样子看起来不太过于老土。
　　“你答应我两个要求，我就穿。”白狐一边快速干脆地处理蔬菜，一边说道。
　　“什么要求？”楚瑜觉得姑且先听听看吧。
　　“你自己穿一下，然后再给我穿。”白狐将菜过水冲洗了一下，说道，“还有，就是你要帮我穿。”
　　好吧，这两个要求虽然一贯的不靠谱，不过楚瑜还是觉得可以接受的，至少比楚瑜想象的要好多。
　　就在楚瑜拿着裤子，准备回房间换裤子的时候，正在洗菜的白狐却是突然说道：“就在这里换，我要看着你换。”
　　那语气，就像是在说什么理所当然的事情一般，而当楚瑜将惊愕的目光转向白狐的时候，白狐正在将菜放在砧板上，切成整齐的小段，神色认真而专注，让人莫名有一种贤妻良母的感觉，就好像刚刚那句话不是白狐说的一样。
　　最终楚瑜还是妥协了，反正晚上睡觉都在一块儿了，这个也没关系……吧？
　　于是，楚瑜缓缓地将双手伸向腰后，打开制服短裙后的纽扣，然后轻轻拉下拉链。
　　不知道是不是心理作用，楚瑜觉得今天拉开裙子拉链的声音，似乎格外突出，即便是屋外的杂声和白狐切菜的声音，也不能盖过这平时听起来十分细微的声音。
　　楚瑜深深地吸了一口气，然后慢慢褪下了裙子。
　　因为楚瑜之前回到家里的时候，就已经把黑丝除了下来，所以现在楚瑜双腿的每一寸肌肤都清晰地展露出来，简直就像是最精美的艺术品一般。
　　楚瑜把裙子扔到一边，有些慌忙地穿上短裤，这才有时间抬头看了看白狐，然而此时的白狐并没有像她想象的那样盯着自己看，而是继续专注地处理食材。
　　松了一口气的同时，楚瑜也感觉到无比的羞耻，因为刚刚自己在白狐面前的样子，楚瑜是非常在意的，然而白狐却并没有看自己，而是继续在做菜，这种感觉让楚瑜觉得自己就是在小题大作。
　　楚瑜并不知道，白狐一心多用和伪装的能力可是很强的，刚刚楚瑜换上裤子的全过程，白狐都是一点不落地看在眼里，只是手上的动作没有停歇，眼神也没有变动，所以楚瑜没有发现而已。
　　现在白狐的脑子里，可全都是楚瑜那对散发着惊人美丽的大长腿。
　　穿好裤子以后，楚瑜就站在白狐的旁边，看着白狐开始把五花肉切成麻将块的大小，在那娴熟的刀工下，所有的肉块都大小一致，剩下来的边角料，则是被白狐剁成了肉糜。
　　站了几分钟之后，楚瑜才意识到，好像自己就站在这里有点蠢，于是对白狐问道：“那个……我要穿多长时间啊？”
　　白狐微微一笑，说道：“等裤子上有你的气味的时候，就可以了。”
　　楚瑜瞪着白狐，很想说她一句变态，不过想来大概白狐是不会在意的，所以楚瑜也就只能气鼓鼓地离开了。
　　毕竟除了准备饭菜以外，楚瑜还要稍微收拾一下房间，至少房间看起来不是那么乱糟糟的。
　　……
　　而与此同时，秦惜玉和辛瑶，也已经在开车赶来的路上了。
　　今天，两人一起跟踪了楚瑜和管静，不过即便如此，秦惜玉和辛瑶之间也没有多少熟悉感，毕竟情敌之间是只能暂时的联盟，却很难有和睦的友谊。
　　经过秦惜玉和辛瑶的观察，虽然能够看出来管静非常仰慕楚瑜，但是却好像并没有多少出格的行为，至少比起秦惜玉自己来说是好多了。
　　不过，这种能够唤醒别人保护欲的小姑娘，秦惜玉觉得还是有必要注意一下的。
　　真正让秦惜玉感觉到担心的是，是今天出现的女鬼――其实秦惜玉看不到女鬼，只是辛瑶看见以后告诉她的。
　　虽然辛瑶大概描述了一下那个女鬼的模样，但是在秦惜玉的感觉里，这个女鬼就是像是蒙上了一层淡淡的面纱一样，这种神秘未知让秦惜玉感觉更加棘手。
　　说实话，以前的秦惜玉可不会这么想问题，不过现在的秦惜玉知道前世那个单纯天真的公主，是没有办法在楚瑜的身边停留的。
　　而正在开车的辛瑶，则是通过透视镜，看了一眼望着窗外沉思的秦惜玉，微微摇了摇头，然后继续驾驶着车子向楚瑜家的方向驶去。
　　……
　　楚瑜家中。
　　在稍微收拾了一下之后，楚瑜就回到自己的房间，重新换上了制服短裙，来到厨房，将自己刚刚脱下来的运动短裤递给了白狐，而此时的白狐正刚刚把肉用小火煨上了。
　　白狐看了一眼楚瑜，没有一点接过短裤的意思，就这样僵持了一会儿之后，嗅着厨房里那浓郁香气的楚瑜只能先开口说道：“快穿上吧。”
　　白狐摇了摇头，神情非常放松，甚至有一种慵懒的感觉：“我之前说过，要你帮我穿上。”
　　好吧，楚瑜其实是希望白狐能够把这件事情忘记的，不过现在看来，白狐可是记得清清楚楚的。
　　楚瑜瞪了白狐一眼，然而最终也只能弯下腰，撑开运动裤，而白狐的脸上带着笑意，轻轻抬起一条腿踩了进去，等白狐两条腿都进来以后，楚瑜将运动裤慢慢提上。
　　虽然之前有所预料，不过当自己的手无意间触到白狐那滑腻如水般的肌肤时，楚瑜还是忍不住脸红。
　　配合着楚瑜上提裤子的动作，白狐的月要肢也在轻轻niu动着，让人心神摇曳。
　　提好裤子以后，楚瑜将短裤的裤腰带系好，在这个过程中，楚瑜低着头，尽力不去碰到白狐那平坦柔美的小fu，而白狐则是看着楚瑜那红到耳朵的面庞，轻笑出声。
　　“好了。”系好腰带之后，楚瑜就连忙离开了厨房，只留下轻哼着不知名曲调的白狐，心情愉悦地处理着接下来的食材。


第三十一章  真香！！！
　　就在白狐还在做菜的时候，大门的门铃响了，楚瑜走过去开门，果然就看见了秦惜玉和辛瑶站在门口，手里还拎着礼物。
　　今天的秦惜玉穿着一身黑色的长裙，样式简约，布料却有着一种特别的垂落感，让她那雪白的肌肤显得更加柔嫩，优雅而知性。
　　不知道辛瑶对于运动服是不是有什么比较特别的偏执感，今天的辛瑶依旧穿着凸显臀部和腿部线条的紧身健身衣，上面则是穿着运动外套，只不过今天不再是那种显眼的颜色，而是不起眼的黑灰色。
　　每次看到辛瑶的时候，楚瑜都会感叹辛瑶的身材健美，这种健美不是金刚芭比的大块肌肉，而是骨肉完美匀称的那种美丽与活力，特别是辛瑶穿着紧身裤时那凸显出来的圆挺臀部，真是让人忍不住有一种摸一把的冲动。
　　当然，除了楚瑜外的人，如果真的把冲动付诸于行动，那么就要考虑好被怪力暴打，然后扭送警局的结果了。
　　“你们来啦，进来吧。”楚瑜对两人打了一个招呼，拿了拖鞋让她们换上。
　　“好香……”辛瑶轻轻嗅了嗅从餐厅里传来的味道，“是楚瑜你做的吗？”
　　“呃……先进来吧。”楚瑜有些尴尬地说道。
　　而秦惜玉的目光则是一下子变得锐利了起来，她和楚瑜在学校做同事时间不短了，但是据她所知，楚瑜的厨艺并不好，拿来做点简单的菜式自己吃还行，根本不可能弄出一桌菜招待客人。
　　原本秦惜玉听说楚瑜请自己和辛瑶吃饭，还以为是出去吃呢……
　　楚瑜看着两人放下带来的礼物，换上鞋子，有些发愁怎么将白狐介绍给她们，以她们两人现在状态，看到白狐大概会……炸毛吧？
　　想到这里，楚瑜不由幽幽地看了一眼厨房的方向，要不是白狐冒充自己说话的话，自己应该不至于会落到现在这种情况。
　　当楚瑜看向厨房方向的时候，却发现原本应该在厨房忙活的白狐，已经不知什么时候来到了客厅，用围裙擦拭着自己刚刚做菜的手。
　　不知道为什么，楚瑜突然感觉今天的白狐人妻味满满……
　　“你们是楚瑜的朋友吧？”
　　此时已经收敛了耳朵和尾巴的白狐，脸上露出了温婉甜美的笑容，“我是楚瑜的室友，你们叫我小白就行了。”
　　面对如此具有冲击力的状况，秦惜玉呆住了，平时从来都不会在礼貌上失态的她，面对白狐沉默不语。
　　而一旁的辛瑶已经默默地握紧了拳头，楚瑜能够感觉到，这个女生的身上，已经开始蔓延起一种名为“杀气”的东西。
　　楚瑜捂脸：完蛋……
　　“哦，炉灶上还烧着菜，我先回厨房了。”白狐仿佛没有看见面前两人的异常，神色如常地对楚瑜说道。
　　“哦……”楚瑜点了点头，看着白狐脚步轻快地回到了厨房的灶台前，如果楚瑜的直觉没有错的话，此时看起来和刚刚没什么两样的白狐，现在正处于心情愉悦的状态中。
　　“楚瑜……”×2
　　此时，楚瑜的身后传来了秦惜玉还有辛瑶那幽幽的声音，让楚瑜不由自主地打了一个寒颤。
　　“楚瑜啊，这个非主流是谁啊？”秦惜玉满脸都是温柔的笑容，不过说出来的话就不那么温柔了。
　　虽然白狐在秦惜玉和辛瑶的面前没有露出耳朵和尾巴，但是依旧还是白色的发丝和红色的瞳眸，因此秦惜玉就直接说白狐是非主流了。
　　“我感觉……”辛瑶皱着眉头说道，“那个家伙应该不是人类吧？”
　　看到辛瑶这个样子，楚瑜突然想起一件事，《封神榜》里说商纣王是因为狐妖妲己才身死亡国，自己那些没有记忆的前世中，有一世是商朝的武丁，说起来还是商纣王的祖先。
　　而现在，白狐就是狐妖，还真是有一点缘分的感觉。
　　当然，楚瑜觉得，要是辛瑶如果知道了白狐狐妖的身份，大概就不是炸毛那么简单了……
　　想到这里，楚瑜决定先找机会开溜：“我先去倒茶，你们到我房间坐一下吧。”
　　楚瑜家的客厅都被楚瑜自己当作仓库摆东西了，所以现在能够勉强招待客人的地方，大概就是楚瑜自己的卧房了吧？
　　“不，我们就坐餐厅。”秦惜玉这样说道，而辛瑶也点了点头，原因很简单，因为餐厅就在白狐所在的厨房旁边。
　　当秦惜玉和辛瑶来到餐厅坐下的时候，白狐已经端着最后一道菜上了桌，那一副女主人的样子，让秦惜玉和辛瑶都感觉很不爽。
　　“最后一个菜也好了。”白狐看着桌上自己的劳动成果，满意地点了点头，然后笑着对楚瑜说道，“现在就可以吃饭喽。”
　　“哦……好啊……”在秦惜玉和辛瑶那紧盯着的目光下，楚瑜感觉嗓子有些发干。
　　此时桌上的一桌菜肴，虽然并不是很多，而且大多都是家常菜，但是却能看出来制作者的手艺和用心，即便是现在对白狐非常不爽的秦惜玉和辛瑶，也不得不承认，面前这一桌散发着诱人香气的美味菜肴，已经勾起了自己的食欲。
　　“楚老师，这位小白小姐看起来和你的关系很好啊……”秦惜玉幽幽说道，黑白分明的眼眸看着楚瑜，让楚瑜莫名有一种对不起她的感觉……
　　“算是室友吧？”楚瑜露出了一个无奈的笑容，她有些拿不准要不要给秦惜玉和辛瑶说白狐的真实身份。
　　“还是先吃饭吧，咱们边吃边说。”
　　白狐伸手揭开了放在桌子正中间的那个砂锅，浓郁的香气扑鼻而来，在砂锅的里面，一块块酱红透亮的东坡肉正整齐地排放在里面，让人食指大动。
　　楚瑜一脸怪异地看着白狐，其实有一个想法在之前看到白狐做菜的时候就已经有了，但是现在看到成品，这个想法又在心中升起：这个女人……真的是狐妖吗？没听说狐妖特别会做菜啊……
　　“真香……”辛瑶看着还冒着热气的砂锅，似乎真的被眼前的菜肴给吸引了。
　　秦惜玉无语地看了一眼辛瑶，大概是因为前世的辛瑶是作为殷商女将出现的，到了后来更是作为封疆大吏有自己的封地，所以很多时候辛瑶的行为方式、思维方式和普通女性不太一样。
　　这里要稍微说明一下了，古时候，限于信息和技术手段，统治者可以统治的范围相比于今天非常有限，周朝用分封制，将王室的子嗣派到各个地方去维持统治，而在更为悠远的殷商时期，最高统治者的妻子作为封疆大吏的现象，也是会出现的。
　　而辛瑶的前世也曾经有过封地，这种经历带来的后果，就表现在辛瑶很多时候都会像钢铁直男那样思考问题。
　　就比如现在，当秦惜玉还在纠结这顿饭是白狐以女主人身份做的时候，辛瑶已经被美食吸引，想要开始吃饭了。
　　能够从被审问的状态中脱离出来，楚瑜当然是非常高兴的，因此她很快就招呼众人说道：“大家都坐下吧，先吃饭。”
　　这一次，连秦惜玉都没有反对，因为她也想尝一尝白狐做出来的菜，看看是不是只是外表和香气水平比较高。
　　辛瑶吃的第一口，就是一块东坡肉，酥烂香浓，肥而不腻，辛瑶大口咀嚼着，对着白狐竖起大拇指。
　　秦惜玉和楚瑜都不像辛瑶那么喜欢肉食，于是就先吃了一口旁边的清炒时令蔬菜什锦，虽然是简单的菜式，但是清甜爽口，令人眼前一亮。
　　好吧，这个时候秦惜玉终于认识到，在厨艺上，这个小白小姐，比自己高出了一大截。
　　而楚瑜吃着白狐炒的菜，然后又看了看自己家冰箱的方向，在那里面，放着自己几乎每天都会用来应付晚饭的炸酱。
　　嗯……心情有点复杂。
　　“怎么样？”看着三人的表情，白狐脸上的笑容愈发灿烂了，“口味还不错吧？”
　　辛瑶猛吃了几口之后，才放下手中的筷子，点了点头，送上了真诚的赞美：“非常棒！”
　　秦惜玉感到了一阵挫败感：现在就连自己的临时盟友好像也叛变了？
　　秦惜玉和楚瑜大概都是这么认为的，只有白狐收起了笑容，露出了严肃的神情，因为她从现在这个看起来爽朗的女生身上，感受到一种压力：
　　这种气势的血气……看样子应该杀过不少人吧？
　　“小白小姐，你应该不是人吧？”辛瑶看着白狐，理所当然地说道。
　　“为什么这么说呢？”白狐反问道。
　　“我不知道楚瑜她有没有介绍过我。”
　　辛瑶看着白狐的眼睛，浑身浮现出一种凌厉的气势，让周围的人都一种被刺痛的感觉，“我的名字叫做辛瑶，前世是殷商女将妇好，同时，也是殷商的巫祝。”
　　白狐只感觉眼皮一跳：血气浓厚的巫祝……
　　对于妖精鬼怪来说，血气浓厚的人是非常麻烦的，一般来说都不会轻易去招惹，而如果这个人还是一个真正的巫祝的话，那就是非常棘手，甚至危险的存在了。


第三十二章  你这个狐妖
　　虽然白狐从辛瑶的身上感觉到了令自己不太舒服的气息，但是白狐却不认为辛瑶会在这里对自己动手，毕竟楚瑜还在一旁看着呢。
　　于是，白狐继续镇定地坐在自己的位子上，看着辛瑶微笑不语。
　　这种略带挑衅的态度，似乎激怒了辛瑶，让她的怒意更加进了一步。
　　“辛瑶！”楚瑜看着此时的辛瑶，辛瑶现在的面色无比冷漠，但是在这冷漠之下，楚瑜却能够感受到汹涌的波涛正在暗暗蓄积这力量，等待着爆发。
　　这一刻起，楚瑜才真正认识到，原来辛瑶并不是一个脾气好的人，她的耐心只对自己而已。
　　“你们想要在这里打起来吗？”坐在饭桌旁的秦惜玉只感觉到自己就好像大海中的一叶扁舟，好像随时都有翻船的危险――这也难怪，她大概是在场唯一个没有特殊力量的人吧？
　　“我当然不想这样，但是看现在这个情况，这位辛瑶女士好像有点不依不饶啊……”白狐摊了摊手，有些无奈地说道。
　　“辛瑶……”楚瑜站起身来，走到了辛瑶位子的旁边，按住了辛瑶的肩膀，温声说道，“冷静一些。”
　　辛瑶并没有说话，只是突然搂住了楚瑜的肩膀，把楚瑜抱在怀里，说实话，楚瑜也算是有被抱过的很多经验了，而辛瑶的怀抱是最能给人安全感的，线条分明而又优美的肌肉，却又没有过分，更加凝练的女性线条，给楚瑜营造出了一种不一样的感觉。
　　就在楚瑜以为这件事情结束的时候，辛瑶却是突然伸手抓向了白狐，血气在一瞬间遍布辛瑶的全身，让辛瑶的这一抓看起来特别有威力。
　　白狐也是目光一凝，妖力从身体中迸发出来，将辛瑶的手拍向一边，而与此同时，白狐那毛茸茸的耳朵和尾巴也出来了，妖异的样子也暴露在了大家的面前。
　　“狐狸精？”秦惜玉看了看白狐现在的样子，这样说道，很难说她说这三个字是无意的还是故意的。
　　“原来如此。”辛瑶收回手掌，看着白狐。
　　辛瑶的目的其实就是如此，希望用自己的手段来逼迫白狐显出真身，正所谓“知己知彼，百战不殆”，辛瑶的前世虽然没有读过《孙子兵法》，但是却非常明白这个道理。
　　“那什么……你可以先放手吗？”楚瑜看了看依旧将自己环抱的手臂，有些无奈地对辛瑶说道。
　　“不能再抱一会儿吗？”辛瑶转头看着楚瑜，有些不舍地说道，那渴求的目光，让楚瑜想起了自己第一次见到辛瑶时，辛瑶就强吻了自己。
　　“不能了。”×2
　　这一次不是楚瑜说话，而是秦惜玉和白狐同时说道，秦惜玉已经站了起来，而白狐头上那白色耳朵向后转，狐尾低垂，一副犬科类动物即将攻击的架势。
　　“真是脆弱的结盟啊……”辛瑶看了看秦惜玉，然后松开了自己的手臂，不过在最后还是用手抹了一把楚瑜那柔软而有弹性的屁股。
　　楚瑜有些狼狈地跳开，果然不论是被触碰多少次，楚瑜还是没有办法适应这样的感觉。
　　“所以，现在在楚瑜身边的你就是一个狐妖？”辛瑶看着白狐说道。
　　“……”白狐没有说话，算是用沉默回答了。
　　“楚瑜，我觉得有这么一个人留在你身边是非常危险的。”秦惜玉转过脸来，对楚瑜认真地说道。
　　“……”楚瑜有些不知道该怎么回答，于是沉默地坐回到自己的位子上，然后拿起筷子继续吃饭。
　　“瑜？”秦惜玉有些不解地看着楚瑜。
　　“先吃饭。”楚瑜咽下一口蔬菜，这样说道。
　　不仅仅是秦惜玉，就连白狐也有些奇怪楚瑜的态度，只有辛瑶点了点头，也和楚瑜一样，拿起筷子，开始吃饭。
　　辛瑶的想法很简单，兵马未动粮草先行，只有吃饱了饭，才有力气继续接下来的事情……比如说赶走狐狸精之类的活动。
　　秦惜玉和白狐下意识地对视了一眼，不过很快又互相嫌弃地错开了目光。
　　说实话，辛瑶现在这样能够莫名跟随楚瑜思路的样子，让秦惜玉和白狐都觉得不爽。
　　不过既然辛瑶已经在和楚瑜一样吃饭，那么自己再说什么就是胡搅蛮缠了，所以秦惜玉和白狐还是拿起了碗筷，开始吃东西――即便白狐现在根本已经不需要进食。
　　于是，这一顿饭就在这奇怪而又沉默的气氛中结束了。
　　吃完饭以后，秦惜玉和辛瑶看着眼前一桌子的空盘子，不知道是不是因为吃了白狐做的菜，她们有一种莫名的感觉，就是对于白狐的敌意似乎少了一些。
　　秦惜玉和辛瑶看了看此时正闲坐在自己位子上的楚瑜，有点感觉这是楚瑜故意的。
　　“好了，现在大家总算能够冷静下来聊一聊了吧？”看着面前三人吃完饭以后有些懒洋洋的表情，楚瑜微笑着说道。
　　“想不到你竟然是这样的楚瑜，也会动这些小心思了。”秦惜玉幽幽地看着楚瑜。
　　楚瑜有些尴尬地笑了笑，她也是没有办法，吃饭之前看到那么剑拔弩张的局面，如果不想一些手段的话，说不定白狐和辛瑶都会打起来了。
　　楚瑜的这个手段总结下来的话，大概可以总结成一句话：没有什么事情是吃一顿饭解决不了的。
　　在人类进入原始社会之前，食物对于人类来说是非常重要的，甚至很多时候直接决定了这个个体的生死。
　　因此，在现在的动物界，和过去的人类原始社会，共同进食，分享食物这种行为就变成认同为同伴的一种行为，而这种行为一直持续了很长时间，比人类有文字记载的历史还要长得多。
　　虽然在进入文明史以来，人类的食物来源和量逐渐增加，这种行为也已经不复存在，但是在人类脑海深处，一起吃饭可以增加熟悉感和友谊的这种印象是一直存在的。
　　在楚瑜看来，秦惜玉、辛瑶还有白狐之间的事情，有些尴尬，但是又谈不上多么深重的仇恨，所以在真正吃完这一顿饭以后，大家之间氛围，暂时就缓解了一些。
　　嗯……楚瑜下意识地把自己给摘出去了……
　　当然，也只是暂时缓解了一下而已，不可能真正解决问题。
　　“我还是不同意让白狐留在楚瑜家。”辛瑶坚定地表达了自己的意见，看了看此时并没有将自己毛茸茸耳朵和尾巴收起来的白狐。
　　“楚瑜~~~”白狐抛了一个媚眼，声音酥媚入骨，喊得楚瑜心中微微一颤。
　　“不准魅惑我们家楚瑜！”秦惜玉马上用手臂挡在白狐和楚瑜之间，义正言辞地说道。
　　“你不也一样喜欢挑逗楚瑜吗？”白狐马上反驳道。
　　“我不是，我没有！你不要乱说！”秦惜玉马上说道。
　　“老喜欢靠在楚瑜耳边说话，也不知道是哪一个……”白狐鄙视了秦惜玉一眼，“不要以为我不知道。”
　　“你……”大概是因为一下子被说到重点，秦惜玉漂亮的小脸涨得通红，“那是我的个人习惯！”
　　楚瑜无奈地捂脸，而辛瑶也是满脸怪异地看着秦惜玉，然后，辛瑶有些犹豫地说道：“说起来，我第一次看到你的时候，你好像给楚瑜下药了……”
　　“下药！？”白狐的声调一下子就提高，看来那次的事件她并不知道。
　　“那什么……事情已经过去了，就不要再提了……”楚瑜想要让大家稍微冷静一下，不过看起来并没有用。
　　“楚瑜！”白狐一下子就抓住了楚瑜的手，深情地对楚瑜说道，“放心，我一定会从这个变态手里保护好你的。”
　　“你说谁是变态啊！”秦惜玉一把分开白狐抓着楚瑜的手，瞪着白狐说道，“你这个狐狸精！”
　　“狐妖不是狐狸精！”白狐喊道。
　　“大家还是不要吵了……”辛瑶看起来保持了冷静。
　　“你一次见到楚瑜，不是马上就强吻了楚瑜吗？”秦惜玉一下子就揭了辛瑶的老底。
　　“什么？！”看白狐那样子，好像要把辛瑶吃了一样，“你说清楚是怎么回事！”
　　看着这三人又吵了起来，楚瑜无奈地摇了摇头，不过好消息是，至少看起来大家没有要打起来的意思――从武力值上来看，辛瑶和白狐还好说，秦惜玉可能真的会被打死。
　　听着耳边的声音，虽然楚瑜知道面前的三人是为了自己在争吵，但是出于却有一种莫名的感觉，就好像自己并不在事件的中心，反倒像是一个旁观者一样。
　　就这样听她们吵了十分钟以后，楚瑜终于决定站起来，然后……收拾碗筷。
　　虽然三人都在互相争吵，但是其实注意力一直并没有从楚瑜的身上移开，因此楚瑜刚刚站起来，三人就都不吵了，转头安静地看着楚瑜。
　　有这么一瞬间，楚瑜感觉有点恐怖，这好像某部恐怖电影里面的场景……
　　“你们继续，我收拾一下。”楚瑜对三人这样说道。
　　“突然感觉自己好像一个笨蛋……”秦惜玉扶着额头，低声说道。
　　“虽然我觉得你很讨厌，但是我现在赞同你的说法。”白狐环抱双臂，用一种特别的目光审视着楚瑜，在她的双臂之间，那一对山峰愈发突出。
　　“同意。”辛瑶的话语很简单，但是态度也和其他俩人差不多。


第三十三章  弄湿了大半
　　在这种莫名奇怪的气氛中，三人似乎达成了某种奇怪的共识……
　　“洗碗的事情交给我。”
　　白狐这样说道，随后就挥了挥手，桌上的空碗空盘就自动飞了起来，落在洗碗池中，然后就是水流和洗涤精的冲洗。
　　“居然用妖力去做这种事……”辛瑶看着洗碗池那边的情景，喃喃自语道。
　　“好啦，楚瑜你现在想要做什么？”白狐并没有特意去看洗碗池那边的情况，对于她来说这只是一个小把戏而已。
　　楚瑜看了看，白狐的动作很快，大概再过个几分钟，碗筷就能全部清洗完毕，果然是一个很方便的技能。
　　白狐在这里之前从来没有帮楚瑜做过家务，只用妖媚的手段去魅惑楚瑜，现在突然展现出来家政万能的感觉，倒是让楚瑜觉得：白狐住在自己家，或许还不错？
　　不过，这样的想法大概也就持续了几秒钟，就很快被楚瑜否定了。
　　“我……想要出去一下。”楚瑜回答道。
　　“出去？”秦惜玉微微一愣，“你是指把我们丢在这里，你自己出去吗？”
　　“嗯……”楚瑜想点头，不过她也知道，这是不太可能的。
　　“你要出去见谁？”辛瑶抓住了重点。
　　“……”楚瑜有些犹豫，要不要和这三人说。
　　“是男的，还是女的？”白狐突然问道，不过她很快就意识到一个问题，“好像男的和女的都不太好？”
　　“……”楚瑜有些无语，这话说得就好像自己什么人都接受一样，明明自己根本都没谈过恋爱。
　　“好吧，你们要是想要跟着也行，不过不准乱来，知道了吗？”楚瑜最终只能妥协道。
　　……
　　于是，就这样，楚瑜带着三人一起出门了，四个美女走在路上，却是风格各异。
　　楚瑜依旧穿着那一身职业套装，看起来就像是一个从公司刚刚下班的职业女性，严肃却能够凸显出身材的制服，让楚瑜有一种独特的魅力。
　　秦惜玉作为国际级别的演奏大师，浑身自然而然地散发着优雅的气质，光滑白嫩的肌肤在身上那黑色衣裙的印衬下，显得清纯素净，就好像童话故事里的公主一样。
　　有着六块腹肌的辛瑶，自然走的就是运动路线，灰色紧身裤包裹着下身，每一次双腿迈步走动时候，都能隐约看到形状健美保持着女性魅力的肌肉线条在律动，丰满的翘臀紧致无比，蕴含着健康的活力。
　　白狐虽然穿着楚瑜那些样式不怎么样的衣服，但是现在四个人当中最显眼的大概就是她了，因为那一头白色的长发，即便是在晚上也格外显眼，再加上她那俏丽的容颜和高挑的身材，回头率相当高。
　　楚瑜带着三人过了几条街，就来到河边。
　　这里要稍微说一下，楚瑜现在所居住的城市，就在长江沿线上，水系发达，水域面积达到十分之一以上，就算是老城区里也有着各种小河流，更何况楚瑜家附近这一片后来发展的城区。
　　从楚瑜家里出来，不到十分钟的样子，就可以来到一条小河的边上。
　　城市的建设者似乎有意把河边打造成公园之类的东西，不仅有人行道砖铺成的道路，还有一些河边的小平台，可以让人休息。
　　以前楚瑜晚上走过这里的时候，就能看见几对小情侣在这里腻歪，而旁边的不远处，就是一些狗狗在草坪上蹦跑嬉戏，非常有意思的情景。
　　今天楚瑜特地挑了一个没人的地方，然后从口袋里掏出一枚古钱币，向河中抛去。
　　楚瑜曾经对管静说过，清泉是这个城市里最强的阴魂之一，这个并没有错，但是楚瑜却并没有告诉管静为什么。
　　清泉其实并不是她生前的本名，在她忘记自己名字，快要消散的时候，她给自己起了一个新的名字，叫做清泉。
　　依靠这个自己给自己起的名字，清泉一直存在于人世，而且还在鬼差过来的时候，选择了鬼劫，成为了一名强大的鬼修者。
　　大概是因为清泉是溺亡的，所以对于水有着特殊的天赋，到现在，清泉已经掌握着整个城市的水系，水不仅仅是她的攻击手段，也已经化为了她的一部分。
　　只要这个城市的河中还有水，清泉就永远不会消亡，而且，清泉也可以瞬间出现在这个城市中河流所能到达的任何地方。
　　很快，楚瑜的古钱币落入了河水中，将河水的倒影破碎成一片光斑。
　　不出意外的是，古钱币再一次飞回到了楚瑜的手掌中，一个披头散发的身影从河水中升起，不过她并没有向楚瑜这边移动，就这么远远地离着楚瑜一段距离。
　　楚瑜知道为什么清泉现在并没有上前来，因为在自己的身后正还有朝着这边看的白狐、辛瑶还有秦惜玉。
　　当然，秦惜玉是看不到清泉的，但是河水中异常的流动，还有周围骤然降低的体感温度，都是让秦惜玉知道了有一个强大的阴魂到来。
　　清泉抬头看了看楚瑜和她身后的三人，不过因为头发遮挡住了面容，所以看不清她的表情：“你今天是来让我离开人间的吗？”
　　楚瑜连忙摇头，说道：“我没有那个意思，她们只是……嗯，一定要跟过来而已。”
　　“你的朋友开始变多了。”
　　清泉淡淡地说道，身体开始朝着楚瑜这边漂浮，当她那双惨白的脚落在地上的时候，留下两个潮湿的脚印。
　　民间传说鬼没有脚，但是至少楚瑜知道的情况是，阴魂也是有脚的，除非这个阴魂在死的时候就失去了双脚。
　　不过，有时候阴气产生的鬼影倒是真是没有脚……
　　清泉看了看白狐、辛瑶还有秦惜玉三人，然后对楚瑜说道：“我不喜欢她们，能让她们离开吗？”
　　清泉说话的语气从来都是淡漠飘忽的，但是却总是会说出一些能让人噎着的话。
　　“这里风景不错。”白狐轻声说道，然后就自顾自地找了一个地方坐下，模糊清淡的月光下，竟然显得有些冷艳。
　　“我担心你对楚瑜不利。”辛瑶直白地说道，而且脚下也是微微呈一个丁字步，就好像随时准备攻击一般。
　　秦惜玉……好吧，她看不见清泉，也听不到清泉说的话，只能一脸懵逼地看着突然有所举动的白狐和辛瑶，感觉就像是莫名闯入狼群的小羊羔一样。
　　“……”清泉看了一眼白狐，而白狐马上就感觉到了不对，一下子就跳了起来。
　　原来在她坐的花坛边，一股小小的水流正在喷涌，将白狐的裤子弄湿了大半，就像是……失禁一样。
　　楚瑜有些同情地看了看白狐，清泉掌管着整个城市的河流，在河边就等于是在清泉的主场，与白狐生死相搏可能不好说，但是如果只是想要作弄一下白狐，还是不难的。
　　白狐默默地用妖力将裤子的水分蒸干，然后盯着清泉，面色有些不善，说实话，这还是她这么多年来第一次被人恶作剧，而且还成功了。
　　“楚瑜……”白狐将目光看向的楚瑜，声音无比平静，“我可以打她吗？”
　　“等等啊，不行！”楚瑜连忙拦在两人中间，这两个人要是真的打起来，那动静可小不了。
　　清泉看了看白狐，又看了看楚瑜，没有说话，不知道在想什么。
　　最终，楚瑜还是让白狐、秦惜玉还有辛瑶留在了原地，自己则和清泉一起沿着河边走，到了离她们稍微远一点的地方，才站住了脚。
　　“好了，就在这里吧。”楚瑜看向了清泉，“你今天喊我过来应该是为了白天那个孩子的事情吧？”
　　“其实我们在这里，她们中有人也能够听到。”清泉并没有马上回答，而是这样说道。
　　确实，以白狐的耳力，这点距离根本不算什么，只要她想，就能够偷听到，而且，以她的个性，百分之百会偷听，而且还很有可能恶趣味就不告诉其他人。
　　“这样啊……”
　　楚瑜看向了白狐那边，正想着要不要再走远一点的时候，清泉却是突然说道：“不过就这样吧，无所谓。”
　　“感谢理解……”楚瑜松了一口气，她其实主要还是考虑清泉的感受，如果清泉无所谓的话，那就再好不过了。
　　“说起来……”楚瑜看了一眼披头散发的清泉，有些奇怪地说道，“我今天不是给了你一条发带吗？怎么没有把头发扎起来？”
　　“在水里的时候，容易掉。”清泉平淡地说道。
　　“真是……”楚瑜从自己的口袋中再一次拿出了一条发带，不过这一次，她并没有扔到清泉的手上，而是向前走了几步，亲自帮清泉整理好头发，然后扎成一个马尾。
　　清泉的发丝和一般人不太一样，总是有一种潮湿的感觉，冰凉凉的，摸在手里还挺舒服的。
　　而从清泉的身上传来了一种难以形容的清澈气息，就像是清澈的泉水一般――本市的河流并不是所有的地方水质都那么好，清泉身上的气息，总会让楚瑜想起一句话“出淤泥而不染”。
　　当楚瑜帮清泉整理好头发以后，清泉那原本被头发遮掩的清丽脸庞也显露了出来，柳眉细长，眼眸清亮，虽然面无表情，但是精致的五官却给她带来一种冷傲的美丽。
　　当然，这种美丽在人世间大概也就只有楚瑜能够欣赏了，毕竟清泉周身那强大鬼修阴魂特有的阴冷，已经能够将很多人吓到了，今天的管静就是如此。
　　而不会被吓到的人，比如白狐和辛瑶，也只是因为自身的强大不怕而已，也不会认为清泉与美丽这个词沾上边。
　　这大概也是生与死之间无法调和的矛盾吧？


第三十四章  元阴未散还是处子
　　不过，对于小时候的楚瑜来说，清泉是一个长相清丽的小姐姐，虽然在一开始认识的时候产生了一些不愉快，但是后来，清泉就成为楚瑜从小时候到现在一直的朋友。
　　楚瑜从小就和普通人不一样，因此也很难与一般人交到朋友，即便有一些开始熟悉的人，到了后来也会因为在楚瑜身边出现的灵异现象而被吓到，然后离开楚瑜。
　　对于楚瑜来说，清泉虽然是阴魂，但是却是一个比普通人更适合当朋友的存在。
　　帮清泉扎好头发以后，楚瑜就和清泉继续刚刚的话题，关于管静的事情。
　　“那个女孩，并不能运用好老头子的东西。”清泉淡淡地说道，而老头子，则是清泉对楚瑜幼年时所待的孤儿院院长的称呼。
　　大概是因为一开始老院长就将清泉揍过一顿，所以清泉和老院长之间的关系一直不太好，后来老院长去世去地府转世，清泉也没有改口，一直称老院长为“老头子”。
　　不过，即便如此，清泉对于老院长的实力还是非常认可的，清泉曾经对楚瑜说过，老院长是她见过最强的人类。
　　然而，非常奇怪的是，老院长并不是修炼者，因此虽然生前身体一直很好，但是寿命却是有限的。
　　其实，像老院长的这样的人，死后地府是非常欢迎他成为勾魂官的，而老院长却拒绝了，此时的老院长，大概已经经历过转世轮回成为了另外一个人，只是不知道投胎到了哪里。
　　总而言之，在清泉看来，那个叫做管静的小女孩，拿着老院长的东西，真是一种浪费。
　　“不过，总是要尝试一下的。”楚瑜无奈地摇了摇头，“这是我这辈子看到的第二个拥有阴阳眼天赋的人，第一个就是老院长，如果不试一试的话，那就太可惜了。”
　　清泉没有说话，但是也并没有反驳楚瑜的话。
　　“所以，我希望你能够暗中照顾一下管静。”楚瑜看着清泉，诚恳地说道。
　　清泉沉默了一会儿，突然开口说了一个和现在主题似乎无关的事情：“你求人的时候……真难看。”
　　“是吗？”楚瑜有些尴尬，不过她倒是觉得有点委屈，就算是以前那些因为害怕灵异事件而远离自己的同学，也没有说过自己难看啊……
　　“所以，以后不准再求人了。”清泉淡淡说道。
　　“……”楚瑜已经不知道该说什么好了。
　　“那些人……到底是怎么回事？”清泉将目光看向白狐她们的方向，眉头微皱。
　　“她们啊……”楚瑜犹豫了一下，然后决定实话实话，“她们都自称是我前世的妻子，或者女朋友。”
　　一瞬间，楚瑜觉得周围的温度似乎都降低了一些，不过很快就恢复正常了，这也难怪，突然听到自己的女性朋友有女朋友了，情绪有点波动其实是很正常的。
　　“妻子……女朋友……”清泉低声说道，似乎是在喃喃自语。
　　“嗯……”楚瑜点了点头，看着白狐那边，有些无奈地说道，“……其实我也不知道应该怎么面对她们，因为她们说的事情，我都记不起来……单方面接受这样的感觉，我总感觉有些别扭。”
　　楚瑜知道这句话白狐能够听到，而其实她也有点想要把这个话告诉白狐、辛瑶还有秦惜玉。
　　“到哪一步了？”清泉突然问道。
　　“嗯？”楚瑜有些没有反应过来，俏丽的小脸上稍微有点疑惑，“什么哪一步？”
　　清泉转头看了一眼楚瑜，然后点了点头，说道：“元阴未散，看来还有着处子之身。”
　　楚瑜张口结舌地看着清泉，过了好一会儿之后才微微后退了一步，带着怪异的感觉对清泉问道：“你还能看出这个？”
　　“稍微注意一下，不难。”清泉似乎并没有意识到自己在做什么，表情淡漠地回答道。
　　“我觉得，你以后还是不要在别人面前展示这个技能了。”楚瑜认真地说道，“容易被打的。”
　　清泉并没有说话，只是看了看楚瑜，不过楚瑜能够理解清泉的意思：谁能打到我？
　　楚瑜已经感觉无话可说了，只能扶额。
　　而这个时候，清泉突然递给楚瑜一条发带，楚瑜接到手中，感觉有些潮湿，但是触碰的感觉并不坏。
　　“平时戴这个发带，紧急事件可以直接找我。”清泉这样说道。
　　清泉虽然可以随时出现在这个城市河流的任何地方，但是楚瑜不可能一直待在河边，因此没有办法做到随叫随到。
　　这根看起来简简单单的发带，却有着清泉的力量，可以让楚瑜随时召唤清泉，当然，范围是限制在这个城市的附近。
　　“谢谢。”虽然有点奇怪清泉为什么突然给自己这个东西，但是楚瑜还是收下了。
　　拿到手上的时候，这个发带让楚瑜感觉到有些莫名的熟悉，在路边灯光的照耀下，楚瑜仔细看了一下，好像就是自己平时会带给清泉的那些发带。
　　清泉注意到了楚瑜的目光，神色中闪过一丝慌张，不过还是很快就恢复到了平时面无表情的样子。
　　每一次清泉和楚瑜见面的时候，楚瑜看到清泉披头散发的样子，都会给清泉一根发带，其实清泉并没有一不小心弄掉了，只是她每一次都会收藏起来而已。
　　事实上，对于清泉来说，即便发带一不小心弄掉了，只要还在这个城市的河流水系当中，清泉就可以轻易找到。
　　不过，当楚瑜发现这根发带的情况以后，倒是觉得，清泉大概是因为没有办法买东西，所以才只能靠这样的方法从自己这里弄点东西……还是不值钱的发带。
　　突然之间，楚瑜感觉清泉有点可怜……要不以后买点东西，找个理由送给清泉好了。
　　当注意到楚瑜目光变化的时候，清泉微微皱眉：“你这个目光是什么意思？”
　　“啊……没什么意思。”楚瑜连忙摇头说道，她知道清泉有自己的骄傲，不太喜欢别人的同情。
　　按照平时清泉的性子，说完事情以后，就会无声无息地离开，但是今天清泉却并没有这样做。
　　“那几个人，你就打算让她们跟在你身边吗？”清泉看了看白狐、辛瑶还有秦惜玉那边，问道。
　　“嗯……这个……”楚瑜有些无奈，一时间也不知道该怎么回答。
　　“有事就喊我吧。”清泉摇了摇头，留下一句话，身影轻轻飘浮到了水面上，然后渐渐消失了。
　　目送着清泉消失的身影，楚瑜刚刚准备回身朝白狐她们那边走去，却发现白狐、辛瑶已经不知道什么时候站到了自己身边，至于秦惜玉……好吧，还在赶来的路上。
　　“结束了？”白狐看了看清泉消失的地方，对楚瑜问道。
　　“嗯……”楚瑜总觉得白狐这个说法有点莫名的恶意在里面，“……事情说完，她就先回去了。”
　　“那我们也回去吧。”刚刚站住脚的秦惜玉这样说道，说实话，她现在有点后悔，为什么这一世没有好好修炼，弄得现在这么狼狈。
　　其实平时的时候，楚瑜还会沿着河边再走一段路，不过现在看到秦惜玉光洁的额头上满是细密的冷汗，楚瑜就有些不忍，于是点了点头。
　　随后，四人就重新朝着楚瑜家的方向走去，渐渐离开了河边。
　　现在是晚上七八点钟的样子，正是大家吃完晚饭出来活动的时候，此时就在楚瑜她们路对面的一片空旷区域，很多人正在跳广场舞。
　　这其中并不仅仅只有大妈，还有大爷以及奶奶级别的人物，甚至还有一些年轻的少妇和小孩子，动感而又魔性的音乐传来，让听力最好的白狐微微感觉有点不适。
　　不过白狐并没有说什么，只是微微用妖力封住了自己那一部分异常的听力――所谓入乡随俗，正是如此。
　　从古至今都有一些进入人类社会却不愿意遵守人类社会规则的家伙，不过他们下场都不是很好，白狐可不愿意步上这些蠢货的后尘
　　“喂，大音乐家，你觉得这些歌曲怎么样？”白狐倒是想听听秦惜玉的看法，说实话，她也是有点想要挑事儿的感觉。
　　听到这个问题，秦惜玉却是突然和楚瑜对视了一眼，然后两个人都是会心一笑。
　　“……”白狐觉得，自己好像挑错了问题。
　　而辛瑶则是也有些好奇地看向了秦惜玉和楚瑜，她也想要知道这两人有这样表现的原因。
　　“其实这个问题不太好说清楚，不过我和楚瑜刚好知道一件事情，可以和你们说说。”秦惜玉微笑着说道。
　　“请说吧……”虽然白狐现在很想要停止这个话题，不过自己找的事儿，含着泪也要听完……
　　“在我们学校有一位姓汪的老师，是女校中少有的男性老师。”秦惜玉娓娓道来。
　　而辛瑶则是微微皱眉，突然说道：“不会是他对别人做了什么吧？”
　　“你想多了。”楚瑜摇头说道，“汪老师是一个很好的人，现在正在高三教语文。”
　　“哦……是我想错了。”辛瑶有些尴尬。
　　“以前还有英语老师，和汪老师在同一班上课，有一次，英语老师带着学生看了一部很经典的爱情片，看完以后英语老师还问汪老师这部片子怎么样。”
　　秦惜玉微微停了一下，然后对着其他人问道，“你们猜汪老师怎么回答？”
　　“应该是不喜欢吧？”辛瑶猜测道。
　　“不对，如果是语文老师的话……说不定会喜欢比较文艺的爱情片？”白狐决定不按照常理推测一下。


第三十五章  我们都是练武的
　　“汪老师说……”秦惜玉微微停顿了一下，然后说道，“或许很好看吧，不过我一向欣赏不了爱情片。”
　　“后来，汪老师还和那个英语老师结婚了。”楚瑜默契地补充道。
　　“呃……然后呢？”辛瑶有些懵，她觉得这个故事很平淡，并没有什么转折和亮点……
　　“也就是说，无论我喜不喜欢，对着这个东西本身的评价其实都没有什么意义……”秦惜玉回答道，“而且这也并不影响我和任何人的关系。”
　　这大概是只有楚瑜和秦惜玉能够get到的点，所以对于辛瑶和白狐来说，有些莫名其妙。
　　楚瑜有些后悔，好像不应该给白狐还有辛瑶说这个事情，弄得现在气氛就像是听到了一个糟糕的冷笑话。
　　然而秦惜玉却并没有这样的感觉，她对于只有自己和楚瑜能够听懂的话题觉得十分开心。
　　之前在河边那种“只有自己一个凡人”的感觉，终于在这个莫名其妙的故事中消减了一些。
　　就这样，四人一边说着话，一边来到楚瑜家小区的大门口，而在这里，正站着一个高大健壮的男人。
　　男人身穿黑色西服，壮硕的肌肉将西服撑起，显得特别魁梧，那一个胳膊，好像比楚瑜的腿都粗。
　　这个男人有着一张严肃的国字脸，看起来神情严峻，从嘴边到下巴留着一圈修剪整齐的胡茬，一头黑发被梳成了一个大背头，却有着一宽束的头发留在脸的左侧，看起来有些奇怪，却又有着无比强大的阳刚之气。
　　总而言之，大概就是那种看到就想绕着走的家伙。
　　在看到那个男人的时候，辛瑶的脚步停下了，而那个男人也将目光看向辛瑶，看起来两人好像是认识的。
　　“先停一下。”辛瑶沉声说道。
　　“怎么了？”楚瑜有些奇怪。
　　“是不是你以前的男朋友来找你了？”白狐看了一眼那个男人，对着辛瑶调侃道。
　　“闭嘴！”辛瑶瞪了白狐一眼，“我怎么可能和那种家伙做朋友。”
　　“那个人……看起来就像是以前电影里的黑社会啊。”秦惜玉低声对楚瑜说道。
　　“电影里的黑社会可没有那么壮的。”楚瑜也是低声说道。
　　比起秦惜玉，楚瑜的感官要更加敏锐一些，她能够从这个男人身上感受到非常浓重的血气，当然，比起前世领导灭国之战的辛瑶要差很多，但是也是相当强悍的了。
　　至少，在楚瑜这一世见过的血气之人中，已经能够排到前三了。
　　“他应该是来找我的，你们先等一下。”随后，辛瑶又对白狐说道，“你要照顾好其他人。”
　　“虽然我不喜欢别人给我下命令，但是这次，我同意。”虽然刚刚对辛瑶进行了调侃，但是白狐却知道什么时候要认真起来。
　　得到白狐的回答以后，辛瑶就迈步上前，来到了那个男人的面前，仰头看着男人。
　　当辛瑶站在男人的面前的时候，站在这边的楚瑜才发现这个男人比自己想象得更加高大，说实话，辛瑶的身材在一般人水平当中也算是比较高的了，但是站在这个男人面前，就像是小孩子一般。
　　甚至楚瑜产生了一种错觉，十个辛瑶加在一起，也没有这个男人重。
　　“天吴……”辛瑶看着眼前的男人，神色混杂着愤怒和阴冷，让那张漂亮的脸看起来有些恐怖，“……你为什么会在这里？”
　　辛瑶认识这个男人，这个男人叫做天吴，曾经也是地下拳手，不过与自己不同的是，这个男人并不是独行侠，而是培养于某个企业，或者说财团？名称怎么称呼无所谓，只要知道是一个由金钱支撑起来的组织就好。
　　辛瑶曾经和这个男人对战过，他是辛瑶这一世见过的最为有天赋，同时也是最为强大的武者，甚至自己也有一次差一点败在他的手下。
　　“我的老板想要找你谈一谈。”天吴面无表情地说道，即便是面对曾经击败过他的女人，他似乎也没有一点愤怒和激动的情绪。
　　“我应该已经说过，我退出所有赛事了。”辛瑶眼神中的杀气越来越重了，“想要找我的话，就要做好付出代价的准备。”
　　辛瑶现在非常珍惜现在能够在楚瑜身边的生活，任何人想要破坏，都要做好接受死亡的准备。
　　死之后说不定还是楚瑜负责找鬼差去地府……
　　而天吴看着辛瑶，冷漠地说道：“这里是法制社会。”
　　“呵呵呵……”辛瑶冷笑了一下，在她看来，从天吴的口中说出这个话，可以说是非常讽刺了。
　　不过，她也注意到了，天吴所说的是这里是法治社会，而不是现在是法治社会，对于天吴来说，这个世界有很多不是法治社会的地方。
　　“老板说，可以给你透露一些事情。”天吴的语调依旧平淡，“他准备改革地下拳场的规则，建造一个与之前完全不同的地下拳场的世界。”
　　“……”辛瑶摇了摇头，“你的老板一定是漫画看多了。”
　　“为了这个新世界的诞生，曾经地下拳赛的王者，需要回归。”天吴就像是没有听到一样，继续说道。
　　“神经病……”辛瑶毫不掩饰地说道，并且感觉到，有钱真是可以为所欲为，连做白日梦都是和别人与众不容。
　　在辛瑶看来，地下拳场的性质决定了它永远不可能变成台面上的东西，更何况，现在已经有了综合格斗这种运动赛事，让优秀搏击者有了更加广大的平台。
　　“看来你现在并不想要回归。”天吴看着辛瑶，从西服的口袋里拿出了一张灰色的卡片，双手递给辛瑶，“如果你想改主意，或者有什么需要的话，可以打上面的电话。”
　　辛瑶收下了卡片，因为她知道，要是自己不收下的话，天吴大概是不会轻易离开的。
　　“期待与你再一次交手。”天吴丢下了一句话，转身离开，脚步沉稳有力。
　　在路过白狐、楚瑜还有秦惜玉身边的时候，天吴停下了脚步，看了看三人，目光最终停留在了楚瑜的身上。
　　在面对人的时候，楚瑜并没有优势，所以她瞬间察觉到了一股强大的压迫力。
　　白狐看着天吴，脸上带着微笑，但是鲜红的眼眸中却是没有一点笑意。
　　秦惜玉握紧楚瑜的小手，佯装镇定，然而楚瑜却感受到了她的手在颤抖。
　　“你……”就在天吴想要对楚瑜说些什么的时候，原本十米之外的辛瑶，却是在一瞬间出现在了天吴的身后，高速运动的手臂，从上而下向着天吴狠劈了过去。
　　天吴的反应很快，第一时间就架住了辛瑶的手臂，然而巨大的力量却是让他后退了一步才站稳了脚步。
　　在搏击技术中，有一种技术被称为“手刀”，熟练此技艺的人，可以空手削掉酒瓶的瓶口，传说，甚至有人可以将空中飞舞的落叶用手刀整齐斩开，就像是锐利的锋刃劈斩一样。
　　而在当年，在地下拳场的时候，所有人都认为，辛瑶那种和手刀非常类似的攻击技术，并不是手刀，而是和手刀力量完全不在一个量级上的“手斧”。
　　今天，天吴再一次感受到这种许久未见的力量。说实话，每一次感受到这种力量，天吴的第一感觉都是不科学……这种力量已经完全超出了辛瑶体型的极限。
　　不过，既然事实摆在眼前，天吴也不得不信，并且还需要找到办法去反击。
　　看到自己的手斧被挡住，辛瑶毫不犹豫地一脚踢向天吴门面的眼睛。
　　而天吴则是猛然将双手下劈，犹如拉弓，后手用手肘弹开了辛瑶的踢腿，前手一拳狠狠打向辛瑶的肚子。
　　天吴的力量很大，一下就将辛瑶的身体打得飞了起来，然而从击打的手感来看，天吴知道辛瑶用手臂挡住了这一拳。
　　双方交手的速度很快，楚瑜还没有反应过来呢，辛瑶就已经被打飞了。
　　正当楚瑜打算动用自己的特殊力量帮辛瑶一把的时候，白狐却是轻轻拉了拉楚瑜，指着不远处稳稳落地的辛瑶说道：“放心吧，那个怪力女可没有那么脆弱。”
　　“你很在意这个女人。”天吴看着盯着自己的辛瑶，冷漠地说道。
　　“你要是敢动她，我就杀了你，还有你的老板。”辛瑶轻声说道，但是正因为声音不高，所以有了一种特别的恐怖感。
　　就在两人对峙的这段时间，周围注意到这里的人也越来越多，毕竟现在是大家饭后散步的时间，小区门口还人来人往，被人看到也是理所当然。
　　要是天吴和辛瑶继续的话，一定会变成围观……还有报警。
　　“你可以再仔细考虑一下邀请的事情。”
　　天吴留下了一句话，然后很快就离开了这里，因为其实大部分人都还没有看清楚到底发生了什么事情，所以天吴顺利地离开了。
　　当辛瑶重新走到楚瑜旁边的时候，还有热心大妈过来问发生了什么事情，要不要报警？
　　“没事的，是以前认识的人，我们都是练武的。”面对大妈的问题，辛瑶还举起了手臂，显示了一下自己那看起来匀称却不过分的手臂肌肉。
　　好不容易糊弄走热心市民以后，楚瑜、辛瑶、白狐还有秦惜玉，很快就回到了楚瑜的家中。
　　在沉默了好一会儿之后，楚瑜终于忍不住问起辛瑶刚刚发生的事情。
　　“虽然我知道我可能不应该问，不过我还是想要问一下……”楚瑜神色严肃，“辛瑶，这到底是怎么回事？”


第三十六章  抱一抱会不会好一些
　　关于辛瑶的事情，当然不能就这么在小区门口大咧咧地聊着，所以很快，大家就又回到楚瑜的家中。
　　到了屋子里以后，楚瑜来到了餐厅，坐在了餐桌的一侧，而辛瑶则是很自觉地坐在楚瑜的对面。
　　白狐和秦惜玉看了看，各自自己搬了一把椅子，坐在了楚瑜的两边，白色的灯光下，有种特别压抑和严肃的气氛。
　　“好了，快点交代吧。”正在楚瑜想着从哪里问起的时候，白狐拍了拍桌面，神色严肃地说道。
　　“交代什么？”辛瑶微微一愣，反问道。
　　“把你知道的都交代出来。”白狐这样说道。
　　“哎？不对啊。”辛瑶看着坐在自己楚瑜两边的白狐和秦惜玉，突然反应了过来，“楚瑜还没有说话，你凭什么问啊？”
　　楚瑜和秦惜玉默默地将目光看向了白狐，而白狐则是一点也尴尬的感觉都没有，对着楚瑜露出了一个美丽的笑容：“我这不是在帮楚瑜嘛……”
　　“我感觉我想到了一个成语。”秦惜玉低声对楚瑜说道。
　　“嗯……我也想到了。”楚瑜低声回答道，“不过我觉得我应该不是老虎吧……”
　　被白狐这么一搅局，原本有些沉闷的气氛倒是轻松了一些。楚瑜在稍微整理了一下思路以后，对辛瑶问道：“刚刚那个男人是谁？”
　　话一出口，楚瑜就感觉有点不对劲，这语气……怎么像是在问小三的情况似的？
　　于是，楚瑜马上又补充道：“不愿意说的话，就算了。”
　　“我愿意说！”听了楚瑜的话，辛瑶马上就着急了，这样说道，“我马上交代！”
　　“……”楚瑜觉得自己眉毛似乎微微有些抽搐：感觉现在氛围越来越奇怪了……话说，我为什么要逼着辛瑶交代情况啊？
　　不管现在气氛有多么奇怪、楚瑜心中是不是感觉到莫名其妙，辛瑶这边倒是继续回答道：“那个人叫做天吴，是一个地下拳手，也是一个大财团领导人的护卫。”
　　“天吴……”白狐似乎想到了什么，微微皱眉。
　　“据我所知，天吴当然不是他的本名……”辛瑶回答道，“在古代，天吴是古代吴越之人崇拜的一种怪兽的名字。”
　　楚瑜点了点头，用这样的名字来称呼自己，确实也与他的身份比较符合，既代表了他和古代凶兽一样勇猛残暴，又希望他能够像这种怪兽一样不可战胜。
　　“那他和你又有什么关系？”楚瑜问道，不过心中其实已经了一点猜测，“辛瑶……难道你以前打过黑拳？”
　　辛瑶沉默了一会儿，然后点了点头：“我曾经和天吴打过。”
　　“你……受伤了吗？”
　　虽然刚刚看到辛瑶与这个天吴的交手，但是看着坐在自己眼前的辛瑶，楚瑜还是觉得难以想象，那个男人在那里就像是古代巨兽一般，而辛瑶居然和他在拳场上生死相搏……
　　辛瑶虽然有着性感的腹肌线条，但是她的体型绝不是金刚芭比的类型，反而是女性都梦寐以求的完美线条。
　　修长的手臂，性感火辣的腿部，挺翘的臀部，还有那坚挺的峰峦，要说辛瑶是赛场上的举牌女郎，可能会更加符合一般人的常识。
　　“他很厉害，不过每一次都会败在我的手里。”辛瑶的语气很平淡，但是其中却是蕴含了强大无比的自信。
　　楚瑜觉得现在的辛瑶……莫名有点帅气……
　　“那他现在找你干什么？”秦惜玉终于找到机会问一个问题了，“是要你继续去参加比赛吗？”
　　“在两年前，我就已经退出了这个圈子。”辛瑶皱眉说道，“并且宣布再也不参加拳赛了。”
　　辛瑶见到过的一些地下拳手，对于这些人来说，地下拳场可能就是他们生命中的一部分，无论是金钱、说不清是虚假还是真实的荣誉，甚至是死亡，都与这个拳场深深地融合在了一起。
　　然而对于辛瑶来说，那里只是一个能够隐瞒身份快速赚取金钱的地方而已，弥漫着血腥和暴力的肮脏恶臭。
　　在赚到足够的钱，并且挖掘到一些人之后，辛瑶就离开了那里，回到正常人的生活当中。
　　“总会有人不死心吧？”白狐轻佻地看着辛瑶一眼，“我相信有很多人愿意看到美女拳手在赛场上被蹂躏。”
　　“说出这样话的对手，我会在他喊出认输之前，一寸寸敲碎他的骨头。”辛瑶冷漠地说道。
　　白狐轻笑了几声，没有再说什么了，倒是秦惜玉被辛瑶的话吓了一跳。
　　坐在这里的四个人，楚瑜虽然现在算是普通人，但是在前世的记忆中，作为地府第一勾魂官，她筚路蓝缕，遇到无数艰辛。
　　白狐修炼至今，也是经过生死攸关的时刻，而辛瑶则是更不必说，前世女将妇好，灭国数十个，手上的人命难以计算。
　　只有秦惜玉的生活轨迹和她们相比，就显得特别安宁和顺畅――前世就是受到父亲宠爱的公主，以音乐找到自己的爱人，这一世则是世界级的演奏大师，不可否认她也经历了一些难关和坎坷，但是与前面三人相比，就有些相形见绌了。
　　“天吴这一次过来，是因为他的老板想要组建一场新的地下拳赛，看起来是想要找到以前的那些胜者一起参与。”对于天吴口中的“新世界”，辛瑶直接用新的拳赛来表达。
　　在辛瑶看来，无论怎么称赞，甚至用新世界来称呼，归根到底，不过是另外一场地下拳赛而已。
　　“其实我所担心的是，如果他们已经知道我和楚瑜的关系，并且用楚瑜来要挟我的话……”辛瑶英气的眉毛微微皱起。
　　在辛瑶看来，下限和节操对于这些家伙来说是不存在的，只要能够达到目的，这群家伙什么事情都能做出来。
　　事实上，辛瑶觉得现在大家在华夏这个治安情况比较好的国家里还是比较幸运的，要是在拉美某国，大概这些家伙会直接雇佣抱着突击步枪的武装分子包围这里。
　　虽然楚瑜觉得辛瑶的担心很有道理，但是有一点却让楚瑜觉得很诡异：什么叫做你和我的关系？
　　“他们要是敢来……”白狐冷冷一笑，轻轻活动了一下自己那纤长的手指，然后对楚瑜说道，“放心，楚瑜，我可以二十四小时贴身保护你……”
　　贴身保护，大概贴身更能体现白狐现在的想法……
　　就在说话间，白狐的身体已经轻轻靠在了楚瑜的身上，上衣真空而特别凸显出了那两团丰腴的柔软，让楚瑜面红耳赤。
　　狐妖如果想要对一个人表现出媚意，那真的是很难阻挡，楚瑜现在是深有感触。
　　“我也可以贴身保护的！”辛瑶连忙站起来说道。
　　“我可以幻化成各种小动物，无声无息地跟在楚瑜身边，不影响楚瑜的日常生活，你可以吗？”
　　白狐略微挑衅地看了一眼辛瑶，散发着幽香的柔软身躯，似乎与楚瑜靠得更加近了。
　　秦惜玉默默看了一眼自己的小身板，没有说话――贴身没有问题，保护……呃，够呛。
　　“好了，停一下吧。”楚瑜坐在椅子上的身体微微移动了一下，与白狐悄悄拉开了一点距离，然后说道，“关于保护的事情，我觉得应该就不用了吧……”
　　“不行！”这一次，辛瑶非常坚决，而且似乎有些焦虑，“对于这些人，绝对不能大意，而且……”
　　说道这里的时候，辛瑶有些犹豫，不过还是继续说道：“万一楚瑜你有什么三长两短的话，我大概会疯掉的。”
　　辛瑶并没有用其他词语，而是用“疯掉”来说自己，让楚瑜觉得有些奇怪和担忧。
　　“你放心，我也不是没有一点手段反击。”楚瑜对辛瑶这样安慰道。
　　不过看辛瑶那依旧紧张的神色，楚瑜觉得自己的安慰恐怕没有什么效果。
　　想了想，楚瑜从座位上站了起来，走到了辛瑶的面前，而辛瑶则是抬头看着楚瑜，神情中有些困惑，又有些期待。
　　“如果我抱你一下，你会不会觉得好一点？”楚瑜看着辛瑶，温柔地说道。
　　在辛瑶的脑袋理解这句话之前，身体就已经做出了反应，等到辛瑶回过神来的时候，自己已经毫不犹豫地点头了。
　　于是，楚瑜微微弯下腰，将辛瑶拥入了怀中。
　　当辛瑶感受到楚瑜那温软的怀抱时，脑海里一片空白，只是下意识地反手环住了楚瑜的腰肢，鼻息间满是令人迷醉的气息。
　　楚瑜拥抱了一下辛瑶，其实就准备离开，但是在楚瑜试图离开的时候，却发现辛瑶的双臂紧紧将自己围困住了，而辛瑶正将自己的脑袋埋在自己的胸口，炽烈的气息喷吐在自己胸前中间的位置……
　　“辛瑶，可以啦。”楚瑜用尽量低的声音在辛瑶的耳边说道。
　　“哦……啊!”辛瑶终于反应了过来，不太情愿地放开了楚瑜。
　　“你要是再不松手，我大概就会动手。”白狐淡淡地看着辛瑶，不过她现在说的都是实话。
　　“……下流……”秦惜玉将眼睛看向旁边，低声说道。
　　“现在可以稍微放松了一下吧？”楚瑜看着辛瑶，认真地问道。
　　“嗯……”辛瑶感觉自己刚刚的焦虑之情真的消减了很多，于是点了点头。
　　辛瑶感觉很不可思议，在她的记忆当中，前世的武丁和现在的楚瑜，从性别开始其实就已经有巨大的差别，但是就在刚刚，在楚瑜那柔软的环抱中，辛瑶感受到了以往的那个武丁，那种让人安心和不再迟疑的温暖与坚定。


第三十七章  请收下我的银行卡
　　作为曾经地下拳场的一员，辛瑶深刻地理解那些家伙的手段，更何况被用来要挟的对象说不定还是楚瑜，所以，辛瑶理所当然地关心则乱了。
　　虽然前世的时候，辛瑶也曾经是军队的统帅，在很多时候都有着超越常人的冷静和意志，但是只要是人就会有弱点，而辛瑶的弱点就是楚瑜。
　　同样的，辛瑶心中最大的力量来源也是楚瑜。
　　有了楚瑜的一次拥抱以后，辛瑶就感觉自己好像有了无穷的力量，原本焦虑的思绪也开始变得清晰。
　　“我想与其等着他们来找上门，不如我们这边自己先去找到他们。”辛瑶思索了一会儿，然后说道。
　　“怎么，你还想要回去打黑拳吗？”白狐的话有些刻薄，不过意思上却是并没有什么毛病。
　　“喂，母狐狸，你不是说你可以幻化成各种小动物跟在楚瑜的身边吗？”辛瑶对白狐说道。
　　对于母狐狸这个称呼，白狐呲了呲牙，一副要上去咬人的架势，楚瑜连忙摸了摸白狐的脑袋，将她安抚了下来。
　　看在楚瑜面子上，白狐虽然不太高兴，不过还是点了点头。
　　“那你就每天跟在楚瑜身边好了，保护好楚瑜。”辛瑶这样说道。
　　虽然辛瑶的语气很像是在下命令，但是内容却是让白狐觉得可以接受――其实就算是辛瑶不这么说，白狐也打算这么做。
　　秦惜玉欲言又止，最终只能失落地坐在了自己的位子上。
　　此时，楚瑜已经放下了刚刚摸着白狐脑袋的手，虽然白狐的头发摸起来柔软细密，很舒服，但是楚瑜也不好意思当着这么多人面一直摸着。
　　而白狐则是重新将楚瑜放下的手掌又放在了自己头上，身后洁白蓬松的尾巴微微摇动，头顶那两个白色的毛绒耳朵，似乎在有些兴奋地颤动着。
　　当楚瑜再一次抚摸着白狐的脑袋时，白狐对着楚瑜露出一个妖媚的笑容，其中似乎蕴含着一些奇怪的意思，让楚瑜本能地觉得有些不妙，不过又搞不清到底是怎么回事。
　　“我可提醒你，允许你跟在楚瑜的身边是让你保护她，不是让你做什么奇怪的事情！”辛瑶对白狐警告道，同时也让楚瑜明白了刚才本能的不安是怎么回事。
　　“放心，我知道。”白狐笑着说道。
　　而楚瑜则是马上收回了手，悄悄与白狐拉开了一点距离，与秦惜玉坐在了一张椅子上，两人的身体紧贴在一起，双手都握在一起，一副害怕的样子。
　　白狐并没有生气，只是脸上的笑容愈发灿烂了。
　　“关于那边的情况，我会想办法搞定。”辛瑶继续说道，“所以楚瑜你只要照常上班就行，其他的事情我们会解决的。”
　　“嗯，我知道了。”楚瑜回答道，然后想了想说道，“其实如果他们敢在天黑以后来的话，我有很多办法可以对付他们。”
　　黑夜是阴魂的主场，对于楚瑜来说，在白天对付不了的人如果到了夜晚，说不定就有机会了。
　　“我会考虑到的。”辛瑶点了点头，不过内心中却并没有把楚瑜算作一份战斗力――她并不喜欢让楚瑜去经历危险。
　　于是，这件事情就这么确定了下来，今天正好不用洗碗，其实按照楚瑜平时的习惯，大概就是看看手机，然后去那个危险房间里查看一下小空姐还有其他灵异器物的情况，最后就是洗洗睡了。
　　然而，今天家里突然来了这么多人，楚瑜就决定先问问她们的情况再说。
　　“现在已经这么晚了……”楚瑜对着还坐在饭厅的三人试探性地说道。
　　“是啊，那我们就洗洗睡了吧？”白狐就像是才想起来一样，对辛瑶和秦惜玉说道，“那你们要不要先回去？咱们家地方小，容不下那么多人一起的……”
　　看着白狐一副起身要送客的样子，楚瑜感觉自己都有些懵：为什么白狐你一副女主人的样子，现在的你对我来说才是最危险的好吗？
　　前几天白狐住这里是没办法，楚瑜还想要趁着今天的机会让白狐出去呢。
　　“不行，今天我要住下来！”
　　秦惜玉马上拒绝了――开什么玩笑，她可不想要留着楚瑜和这个狐狸精住在一起。
　　“我也要留下来。”辛瑶也马上说道，“我要保护楚瑜。”
　　至于从谁手里保护……辛瑶没说。
　　白狐没有坚持，只是耸了耸肩，然后将目光看向了楚瑜，而随着白狐目光的转移，辛瑶和秦惜玉的目光也集中在楚瑜的身上，等待着楚瑜的回答。
　　被三人盯着的楚瑜只感觉有点心虚，有些弱弱地问道：“你们……是在问我吗？”
　　白狐似乎是被现在楚瑜的样子逗笑了，扑哧一笑之后说道：“当然啦。”
　　“你忘了吗，你才是这个房子的主人啊。”秦惜玉故意在楚瑜的耳边轻声说道，轻柔的气息拂过肌肤，让楚瑜下意识地缩了缩脖子。
　　“你的想法呢，楚瑜？”辛瑶严肃地看着楚瑜，就像是在讨论着什么生死攸关的问题一样。
　　“我觉得，你们还是各自回去……”楚瑜低声说到这里，就发现面前三人的目光中似乎有什么东西开始涌动，一股莫名的寒意在空气中弥散。
　　于是马上改口道，“……大概是不行的吧，今天晚上你们就先住在这里吧。”
　　“我就知道楚瑜一定是一个善良的人。”白狐露出了一个大大的笑容，露出稍微显得有些尖锐的虎牙，感觉特别可爱……又有点危险。
　　“嗯嗯，不错不错。”秦惜玉轻轻摸了摸楚瑜的发丝，一脸欣慰地说道。
　　“楚瑜，你的衣服能借我一下吗？”辛瑶看了看身上的衣服，对楚瑜问道。
　　“……”楚瑜默默地站起身来，去到自己的房间里开始翻衣服。
　　……
　　就这样，秦惜玉、白狐还有辛瑶就在楚瑜的家中住了下来，三个人没有洗换衣服，于是就穿楚瑜的衣服。
　　楚瑜房间没有多余的床，白狐和辛瑶就自告奋勇，把床搬了出去，然后又把地板打扫干净，接着就可以大家一起打地铺了。
　　因此当楚瑜洗完澡回到自己的房间以后，看到那几乎要铺满整个房间空地的大通铺以后，产生了一种感叹：最近好像自己一个人睡的时候，要比和别人一起睡的时候少很多啊……
　　其实楚瑜心里是有点高兴的，因为这代表自己的朋友变多了，对于从小周围会有着一些灵异现象的楚瑜来说，这是很值得欣慰的事情。
　　当然，如果这些新朋友不是每一个都想着和自己发生超友谊的关系，那么就更好了。
　　“我洗好了，你们接下来谁洗？”楚瑜擦了擦自己有些还湿漉漉的头发，对房间里面的三人问道。
　　此时的楚瑜，大概是因为刚刚洗过澡，原本就白皙的肌肤，此时更加显得水润光滑，仿佛捏一把就能够掐出水来，精致的五官就犹如出水芙蓉一般清纯美丽，浑身都散发着淡淡的香气，让人热血沸腾。
　　不过与楚瑜本人相比，楚瑜身上穿着的那件红色的大T恤就显得有些难看了，颜色老旧不说，领口处还被磨出了毛边。
　　更令三人气愤的是，衣服没有一点剪裁感，让楚瑜的身材轮廓都只能隐约看到一点，唯一的好处大概就在于露出了楚瑜那双浑圆修长的美腿。
　　当楚瑜顶着三人那热切的目光，坐在地板上的其中一个床铺上时，秦惜玉上下打量着楚瑜说道：“瑜，我觉得你真的应该买几件好一点的衣服了。”
　　关于这点，白狐也附和道：“没错，我看楚瑜你的衣柜里，好像除了教师制服就没有其他像样一点的衣服了。”
　　“楚瑜……”辛瑶小心翼翼地递上了一张银行卡，“密码是你的生日……”
　　“……”楚瑜觉得，如果按照一般套路，自己是不是应该将这张卡扔在辛瑶脸上，然后说“你的臭钱我不稀罕”之类的话？
　　然而，看着辛瑶那小心翼翼、甚至有点卑躬屈膝的样子，楚瑜实在是于心不忍，平时看起来英气十足的运动系女孩，却是生怕自己讨厌她……
　　“我的钱够花……”楚瑜拿起那张银行卡，然后将卡重新放在了辛瑶运动外套的口袋里。
　　“我觉得我下次可以直接买衣服送给你……”秦惜玉用手撑着自己下巴，看着楚瑜的那双玉腿在自己面前晃来晃去，“就是不知道你的尺码。”
　　“真的不用这样。”楚瑜有些无奈地说道。
　　“我觉得这件就不错。”白狐拿出自己今天刚刚从楚瑜那边得到的手机，在购物网站上翻出了一件露出度极高的吊带睡衣，对楚瑜说道。
　　楚瑜微微沉默了一会儿，然后决定无视白狐的话，对三人说道：“你们现在谁先洗澡？”
　　“……”没有人说话。
　　楚瑜无奈地摇了摇头，然后说道：“没有洗澡的人不准靠近我。”
　　“我去洗澡！”×3
　　三人的声音几乎是不分先后，而楚瑜在看了一下三人之后，就指了指辛瑶：“你先来吧。”
　　“为什么？”白狐有些不满地说道，“明明是我先的。”
　　虽然能够在辛瑶洗澡的时候和楚瑜相处一室，但是却不能有肢体上的接触，实在是有些难以忍耐。
　　白狐就算再怎么胡闹，也知道自己如果无视楚瑜的禁令，不洗澡就往楚瑜的身上扑，大概真的会被讨厌和嫌弃。
　　PS：那个，昨晚咸鱼瘫时候，发现有大佬竟然打赏辣么多，噫，我滴老天，刺猬诚不欺我啊，感谢这位土豪姥爷，比心心，那么按照习俗，咱是不是应该加更回报下呢emmmm
　　然而并没有。。
　　咳咳，咸鱼已久，每天一更后，顿觉索然无味，所以，今天有木有第二更emmmm容老夫细细思量数小时。。


第三十八章  活祭品什么鬼啊
　　听到白狐的话，楚瑜马上就觉得有些头大，还没有想好怎么回答的时候，旁边的秦惜玉已经轻飘飘地说道：
　　“女生这么纠缠的话，可是会被讨厌的。”
　　听到这句话，白狐微微一愣，抱着手有些不太自然地说道：“那……就让她先吧。”
　　楚瑜感激地看向了秦惜玉，而是秦惜玉则是悄悄朝着楚瑜比了一个大拇指，两个人再一次露出了会心的笑容。
　　果然，相处的时间长一些，相互之间默契就会更加深一些。
　　短暂的争执既然已经结束，那么辛瑶就打算去洗澡了，而当她把自己外套脱下的时候，就露出了里面健美匀称的身体。
　　辛瑶在运动外套里面，只有一件运动*衣，因为现在就露出了圆润小巧的香肩、性感精巧的suo gu、高耸峰峦之间的峡谷，以及……那线条分明的六块腹肌。
　　说实话，每一次楚瑜看到辛瑶的腹肌时，都是有一种想要喊一声“哇喔”的冲动，因为这种运动系的女孩，实在是有一种让人荷尔蒙爆棚的感觉――适量的肌肉并不会让女生体态难看，相反会让女生更加性感。
　　而辛瑶，大概就是那个“适量”中最为合适的比例。
　　楚瑜为了让自己显得矜持和礼貌一些，所以尽量不去看辛瑶，而辛瑶接下来则是*下了自己的紧身裤，露出了穿在里面轻薄的无痕胖次。
　　那双性感的长腿也暴露在房间的灯光下，还有被经过锻炼臀部肌肉支撑起来的挺翘臀部。
　　辛瑶现在脱得只剩下*衣和胖次，不过她并没有一丝羞涩的感觉，反而在楚瑜的面前轻轻转了一圈，就好像模特走台步一样展示了一下自己的身材。
　　旁边的秦惜玉和白狐，看着在楚瑜面前展示身材的辛瑶，难得地产生了同样的想法：这家伙怎么这么讨厌呢……
　　而楚瑜则是有些不太敢去看现在辛瑶，明明大家都是女性，但是楚瑜却觉得现在在面对辛瑶的身体时，会感觉到心跳加速……
　　而且现在辛瑶脸上的表情是如此的自信和自然，反倒是让楚瑜觉得自己是不是有什么问题？
　　就在楚瑜纠结的时候，白狐已经冷冷地对辛瑶说道：“好了，别再搔首弄姿了，你还去不去洗澡了？”
　　“母狐狸……”辛瑶停下了自己的动作，面色不善地看着白狐。
　　“咳咳，辛瑶，虽然白狐的话重了一点，不过我也觉得你应该赶紧去洗澡了。”秦惜玉清咳了两声然后说道。
　　“楚瑜……”辛瑶将目光看向楚瑜，希望楚瑜能够为自己说两句。
　　“我……我什么都不知道。”楚瑜连忙背对辛瑶坐着，有些心虚地说道。
　　这三位还真是哪一个都不是省油的灯啊……
　　“等我洗完出来再说。”辛瑶丢下一句话，拿起衣服风风火火地将朝着卫生间走去。
　　“你可别沾一下水就出来，楚瑜可是不喜欢一身臭汗的肌肉女的！”白狐朝着走出卧房门外的辛瑶说道。
　　辛瑶的动作微微一顿，然后以更快的速度向卫生间冲去。
　　“好了，现在我们来商量晚上怎么睡吧！”听见卫生间门被关上的声音，白狐拍了拍手，高兴地说道。
　　楚瑜和秦惜玉下意识地对视了一眼，两个人的想法现在都差不多：狐妖……果然很心机……
　　“楚瑜~~”白狐故意用带着变调的甜腻声音说道，让楚瑜感觉自己的心脏好像停跳了几拍。
　　“怎么了？”楚瑜马上转过头看着白狐回答道，身体坐得笔直。
　　“你觉得我们晚上应该怎么睡呢？”白狐再一次问道。
　　楚瑜并没有意识到白狐是什么意思，只是略带困惑地说道：“不就是躺在床上睡吗？”
　　说完以后，楚瑜就低头看了看房间里的床铺，一下子就明白白狐的意思了。
　　现在楚瑜的房间里要睡四个人，因此地上的床铺就是从左往右一排四个床位，白狐所说的意思就是，这四个床位怎么安排位置。
　　或者，更进一步地说，谁睡在楚瑜的身边？
　　“我觉得，还是等大家都洗完以后再说比较好……”楚瑜谨慎地给出了答案。
　　“那一会儿打起来你可要负责哦。”白狐依旧微笑着说道。
　　“……”虽然不知道为什么，但是楚瑜觉得自己现在好像难以反驳啊。
　　“我觉得你们俩要是真的打起来，楚瑜大概有理由让你们再也不进自己家门了。”秦惜玉一边从楚瑜房间里的柜子上拿出一本书，一边似乎毫不在意地说道。
　　“……”白狐脸上的微笑似乎僵了那么一下。
　　而楚瑜现在心中简直都要给秦惜玉鼓掌叫好了，当然，她并没有在脸上显露出来，而是站起身，向门外走去。
　　“瑜，你要去哪里？”秦惜玉拿着手上的书本，对楚瑜问道。
　　“我要去看一些东西，防止它们出问题。”楚瑜想了想，补充道，“关于阴魂的东西。”
　　这也是楚瑜每天都要做的工作。
　　“关于阴魂的东西……”
　　秦惜玉突然想起来，在楚瑜的房子里，有一间屋子是常年关着门的，在门上面还贴着“危险勿动”的字条，以及一张印着人头像的红色百元大钞。
　　在秦惜玉的印象中，只有这个房间大概会和阴魂有关系，于是秦惜玉微微犹豫了一下，然后对楚瑜说道：“我也想要看看……”
　　“你想要看？”楚瑜有些意外，因为对于一般人来说，那里大概是永远不想去的地方。
　　“你能保护我吧？”秦惜玉站到了楚瑜的身边，看着楚瑜，认真地说道。
　　“当然。”楚瑜点了点头，那个房间里的东西虽然对于普通人来说很危险，但是对于她来说就好像是小动物一样无害。
　　而坐在那里的白狐，看了看秦惜玉，没有说话，只是轻笑了两声。
　　走了几步之后，楚瑜就带着秦惜玉来到了房间的门口，站在这里，看着这扇贴着字条和百元大钞的奇怪木门，秦惜玉不由自主地紧张了起来，隐约之间，秦惜玉似乎感觉到周围的温度正在慢慢下降。
　　秦惜玉没有注意到，自己面色正在慢慢变白，而楚瑜注意到这个状况以后，马上就握住了秦惜玉的手。
　　“瑜……”感受着楚瑜那修长纤细的手掌，秦惜玉却感觉到了一种没有由来的安全感，就连周围，似乎也没有那么冷了。
　　“我要开门了。”楚瑜拿出房门的钥匙，捅进了锁孔中，回头看向秦惜玉。
　　秦惜玉没有说话，只是神情坚定地点了点头。
　　在得到秦惜玉的回应以后，楚瑜终于慢慢打开了房门，带着秦惜玉一起走了进去，然后开灯关门。
　　惨白的灯光下，秦惜玉终于看到这个房间里究竟是什么样子。
　　这里的陈设很简单，就是两个不锈钢的置物架，上面放着很多东西，有的是日常能够看到的物品，有的则是造型奇怪、不知道干什么的东西。
　　一般来说，这些东西虽然看起来有些奇怪，但是却并没有什么恐怖的，但是秦惜玉站在这里，就感觉自己的心中像是压了一块巨石一般，要不是楚瑜就牵着自己的手站在身边，秦惜玉肯定是要拔腿就跑的。
　　很快，秦惜玉就看到真正的灵异现象――一块洁白的丝巾正在慢慢从置物架上飘浮带半空中，围着自己和楚瑜打转。
　　要知道，这个房间里门窗都是紧闭的，没有一丝风，为什么这个丝巾会凭空飘浮在空中，而且还在打转，就像是有自己的意识一样？
　　当然，其实现在以楚瑜的视角来看，就是小空姐正在围着这边两人在转而已。
　　“楚瑜，今天你带过来的人好像就是一个普通人啊……”手办大小的小空姐在秦惜玉的面前伸了几次手以后，终于对楚瑜说道。
　　“她确实就是普通人。”楚瑜对小空姐点头说道。
　　“楚瑜……你是在对它说话吗？”秦惜玉听到了楚瑜的话，看了看眼前正在飘浮的丝巾，有些不太确定地说道。
　　“没错，她是一个有着自我意识的灵体。”楚瑜解释道。
　　“没意思……”对于看不到自己的人，小空姐当然没有什么兴趣。
　　就在小空姐准备飘回置物架，点开楚瑜今天刚给自己带的手机继续玩儿的时候，她却是好像想到了什么，转过头看了一眼秦惜玉，然后又上下打量了一下楚瑜，那眼神特别奇怪。
　　看到小空姐这样，楚瑜感觉她今天是不是有些不太正常啊？就在这个时候，小空姐开口了：“喂，你不会是打算把这个女人当作活祭品吧？”
　　“啊？”说实话，要是楚瑜现在刚好喝水的话，一定会喷出来的，她实在有点不能理解小空姐的脑回路：为什么会出现“活祭品”什么的啊？
　　“怎么了，楚瑜？”
　　看到楚瑜这个样子，秦惜玉也紧张了起来，紧紧地抓着楚瑜的手，平时优雅的身姿完全不见了，现在的秦惜玉就好像是一只受惊的小兔子一般，缩在楚瑜身后，两个漂亮的眼睛不断扫视周围，希望能够找到自己看不见的威胁。
　　“没事没事，别担心。”楚瑜安慰了一下秦惜玉，然后又对小空姐说道，“你为什么会这么想？”
　　“看看周围喽……”小空姐用眼神示意了一下旁边的置物柜，“一直收集这些危险的东西，现在突然骗一个凡人过来血祭，不也是很正常的发展吗？”
　　“……”楚瑜已经不知道说什么好了。
　　“放心吧，我觉得就算是做反派也没有什么……”小空姐做出一个加油的手势，“我会一直支持你的！”
　　PS：呼，经过数小时奋战，第二更总算是搞出来了，感谢土豪姥爷打赏，然后，秘技：咸鱼遁，诸君晚安，记得投票票哦233


第三十九章  我不是变态啊喂
　　此时，楚瑜觉得秦惜玉看不到小空姐，并且也听不到小空姐的话真是太好了。
　　秦惜玉有些好奇地看了看楚瑜的脸色，她并不知道发生了什么，但是还是能够从楚瑜的神情中感觉到一丝无奈。
　　“好了，就先这样吧……”
　　楚瑜大概看了一眼房间里的东西，正当她准备离开房间的时候，楚瑜突然想起了一件事，回头对小空姐问道：“手机用得怎么样？”
　　虽然楚瑜希望小空姐能够把自己的时间都用在修炼上，但是她也知道无论什么事情，都是需要一张一弛才能够长久的。
　　这也是楚瑜答应给小空姐买手机的原因之一。
　　“很不错。”谈到这个，小空姐倒是满意地点了点头，“我查了一下，这部手机的价格好像不低啊……”
　　原本小空姐还以为楚瑜会随便买个手机给自己用，没有想到楚瑜居然真的在这件事上用心了。
　　“至少比我自己用的价格贵很多。”
　　楚瑜耸了耸肩，说实话，楚瑜给小空姐还有白狐买的手机，已经花掉了楚瑜自己一个多月的工资了。
　　要不是楚瑜平时就没有什么用钱的地方，工资能够存下来很多，大概真的会一时之间拿不出来这些钱。
　　不过，楚瑜并不觉得吃亏，因为小空姐现在就相当于在帮自己工作，要是这些灵异的器物因为没有人管理而出现状况的话，那就不是钱能够解决的问题了。
　　“……”小空姐微微沉默了一下，不知道在想什么。
　　就在这沉默的气氛中，秦惜玉看了看置物架上那微微飘浮的手机，紧紧闭上嘴，一起保持安静。
　　“对了，还有一件事。”楚瑜看了看小空姐，突然问道，“你的修炼进度如何？”
　　“你问这个干什么？”小空姐有些不太自在，感觉就像是被家长询问成绩的学生一样。
　　“你在我这里待得时间也不短了。”楚瑜认真地看着小空姐，“有没有考虑过渡鬼劫？”
　　现在的小空姐，严格意义上来说，只能算是孤魂野鬼，只是正好被楚瑜碰到而已，要是幽冥的鬼差碰到的话，小空姐大概就是属于那一类需要勾回冥界的那一类阴魂。
　　虽然现在因为楚瑜的关系，所以没有鬼差来找小空姐的麻烦，但是只有小空姐渡过鬼劫，才能够真正算是一名鬼修，不再被幽冥的鬼差追索。
　　“鬼劫……”
　　小空姐的脸上马上闪过一丝畏惧，她从之前就已经听楚瑜解释过这个名词，但是她却并没有勇气去尝试，因为她知道一旦没有渡过鬼劫，就会被带回幽冥，重新投入轮回，今世的种种完全消逝。
　　小空姐并不想要这样，因为她并不讨厌现在生活，虽然每天都被锁在这个房间里，但是每天都可以看到自己想要看到的人。
　　更何况，现在又有了手机，哪怕是白天一个人在家的时候也不会无聊了，为什么要冒险去渡鬼劫？
　　就算被鬼差抓回幽冥，至少也希望是楚瑜老去的时候，两个鬼魂一起回到幽冥之地。
　　“我明白了……”
　　看到小空姐僵在原地的神情，楚瑜微微摇了摇头，“不过，不管怎么样，我希望你不要放弃修炼……如果真的找不回自己的名字，就和清泉一样，自己重新起一个吧。”
　　小空姐的神情终于重新活泼了起来，她翻了一个白眼：“那家伙就是一个怪物……”
　　对于阴魂来说，记得自己的名字是非常重要的，没有名字的阴魂会逐渐失去理智，在成为野兽之后，接着就会渐渐消散，成为天地之间的阴气。
　　而清泉能够重新给自己起一个名字，并且以此作为根基，修炼到今天这个程度，这是需要以莫大的勇气和毅力去做到的。
　　小空姐严格上来，并不是单纯的阴魂，因为她有着自己的本体，就是那块白色的丝巾。
　　不过即便如此，如果没有名字，小空姐也会逐渐失去理智，和这个房间里的其他灵异器物一样，只剩下类似于程序反应的本能。
　　而小空姐至今能够保持理智，也是因为楚瑜――楚瑜有着让周围阴魂维持基本理智的被动能力，当然，如果已经完全失去理智，楚瑜就没有办法了，只能就地消灭，让它重新回归天地之间。
　　总而言之，小空姐自认是做不到清泉那种程度的。
　　楚瑜轻叹了一声，低声说道：“我也不可能就这样护着你一辈子啊……”
　　“嗯？”听到这句话以后，秦惜玉马上抬头，目光在楚瑜还有正在飘浮着的那个丝巾之间来回移动。
　　“我有其他办法，不用你一直护着。”
　　小空姐丢下一句话，犹如手办一样的小小身影在空气中消失，只留下那条丝巾飘回到了原来的地方。
　　看着小空姐赌气一样的举动，楚瑜摇了摇头，没有说话，带着秦惜玉离开了房间，重新关灯锁上门。
　　许久之后，小空姐的身影才再一次出现房间里，她飘到一个木雕前，然后缓缓地伸出手……
　　……
　　当楚瑜和秦惜玉从里面出来的时候，辛瑶还在洗澡，看来她真的很在意白狐的话，这一次是一定要把洗得干干净净的……
　　不过，说实话，楚瑜也并没有觉得辛瑶身上平时有汗味儿，因为辛瑶每一次锻炼过后都会冲澡换衣服，更何况，在楚瑜的面前，辛瑶也不会让自己邋里邋遢的。
　　“我觉得，这个时候如果我对她说……”
　　白狐站在卧房的门口，对楚瑜和秦惜玉低声说，“……楚瑜也不喜欢洗澡时间太长的人，她会不会立马冲出来？”
　　“……”楚瑜和秦惜玉觉得，这个狐妖简直都快要变成恶作剧之神了。
　　当楚瑜和秦惜玉用惊悚的眼神看着白狐的时候，白狐摇了摇头，耸了耸肩，说道：“好啦，我只是开一个玩笑而已。”
　　“对了，我想问一下……”秦惜玉突然想起一件事，“在那个房间里的……是男是女啊？”
　　“这个有区别吗？”在楚瑜看来，秦惜玉都看不到阴魂，那么阴魂是男是女有什么关系吗？
　　“是一个挺漂亮的空姐哦。”白狐马上说道。
　　“空姐啊……”秦惜玉用自己那幽幽的目光看着楚瑜。
　　“虽然我不知道你在想什么，但是一定不是你想的那样。”楚瑜无奈地说道。
　　……
　　过了一会儿之后，辛瑶终于洗完澡出来了，因为她并没有带自己的洗换衣服，所以现在身上穿的就是楚瑜的衣服，嗯……没错，内裤也是。
　　在今天之前，楚瑜大概从来没有想过自己的小胖次也会有被别人穿的一天。
　　不过，当辛瑶从浴室里出来的时候，脸上满是羞涩的表情，平时原本挺拔的身姿现在也别扭扭捏捏的，看起来有些怪怪的。
　　“你怎么了？”楚瑜有些奇怪地问道。
　　“难道你……”秦惜玉似乎意识到了什么，“……看到楚瑜刚刚换下来的衣服终于忍不住了吗？”
　　“我不是变态啊喂！”辛瑶马上否认道。
　　“那你为什么现在这么恶心的样子？”白狐大声问道。
　　“……”楚瑜觉得，虽然辛瑶现在的状态和之前不一样了，但是也谈不上恶心吧，甚至有点娇羞的感觉……还有，忍不住什么啊？
　　“我只是……”辛瑶的声音突然弱了下来，面都已经红到了耳根，“……想到这就是楚瑜平时贴身穿的衣服，现在正在我穿着……”
　　到最后，辛瑶的声音已经听不到了，只能看见她的双唇在微微嗫嚅着。
　　“……”
　　房间里一片寂静，只能听到屋里时钟指针走动的声音，还有窗外传来的城市杂声……
　　过了许久之后，楚瑜才尽量平静地说道：“我觉得……”
　　“我马上去洗澡！”×2
　　虽然秦惜玉和白狐都马上行动了起来，但是明显白狐的动作更快，秦惜玉才刚刚跑到房间拿起衣服，她已经化为一道白影冲进了卫生间。
　　“这个狐狸精！”秦惜玉看着紧闭的卫生间门，恨恨地说道。
　　而楚瑜转头看了看依旧处在羞涩状态中的辛瑶，有些担心：她不会待会儿又需要去换胖次吧……
　　“楚瑜，对不起，我不是故意的，但是……”辛瑶鼓足勇气走到楚瑜的面前，低声说道，“我……”
　　“好了，不要再说了，我就当什么都没有听到。”楚瑜只能拦住了辛瑶，然后无奈地说道。
　　“不过话说……”秦惜玉看了看此时穿着楚瑜衣服的辛瑶，“你好像比平时要大啊……”
　　辛瑶平时穿的都是运动*衣，有一定的固定和束缚作用，而一会儿要睡觉，于是里面就都并没有穿，所以平时看起来就很火辣的身材，现在解开封印以后，一些部位就变得更加挺拔了。
　　“其实，健身锻炼是有塑造胸型的效果的……”辛瑶做了几个健身动作，这样说道。
　　然而，随着她的动作幅度，那坚挺而有弹性的柔软也在晃动，实在是难以让人将注意力放在其他事物上。
　　“我觉得……”楚瑜尽量让自己眼睛不去看辛瑶，看着卧房里的床铺说道，“我们还是先回房间再说吧……”
　　一旁的秦惜玉则是看了看楚瑜，又看了看辛瑶的欧派，最后摸了摸自己的，有些庆幸地喃喃道：“还好还好……没有小很多……”


第四十章  不准学坏！！
　　白狐洗完之后，就是秦惜玉接着洗，让楚瑜感觉浑身不自在的是，三人穿着自己衣服出来的时候，每一个都是一副娇羞无比的样子。
　　除了白狐有可能是故意的以外，辛瑶和秦惜玉就真的是真情流露。
　　当四人一起坐到房间的床铺上时，秦惜玉突然想到了一件事：“对了……楚瑜你不会嫌弃我们，然后我们穿过的衣服就以后都不穿了吧？”
　　“……”楚瑜微微一愣，她倒是没有想起来这个，但是听起来这主意好像不错的样子……
　　“没关系，她要是敢这么做，我就让她没衣服穿。”白狐对着楚瑜温柔地笑道，但是说的话却是让楚瑜浑身一凉。
　　“这样不好吧……”辛瑶微微皱眉，仗义执言道，“……这样楚瑜要去上班怎么办？”
　　果然，还是辛瑶的性格最认真，居然想到了这个。
　　“没关系，我有法术可以让楚瑜变得外人看来就和穿了衣服一样。”白狐给出了自己的解决方案。
　　楚瑜稍微想象了一下这个画面，立马打了一个寒颤：这个就好像是什么特别恶劣的玩法一样……绝对不要！
　　“我不会嫌弃你们的，放心好了！”楚瑜马上挥舞着双手说道，“所以不要再说这个啦！”
　　白狐看了看楚瑜，然后露出一个饱含深意的笑容，转过头对其他两个人说道：“其实这个法术可以学的……要不要试试？”
　　秦惜玉和辛瑶马上露出特别感兴趣的表情，这让楚瑜非常方……
　　“这个没有什么好学！”楚瑜马上拦在白狐的前面，努力做出一副严肃的表情，对秦惜玉和辛瑶说道。
　　“我觉得……”
　　秦惜玉刚刚想要说什么，然而楚瑜却马上打断了他，虽然表情严肃，但是却满脸通红地说道：“不准学坏！”
　　楚瑜现在当然要努力地去阻止两个人对于这个法术的兴趣，因为用脚趾头想想都知道，如果这两人学会这个法术，那么倒霉的一定是自己……
　　想想自己以后要是……楚瑜简直想死的心都有了。
　　所以现在，楚瑜要把萌芽就掐死在这里，然而她并没有意识到，自己现在面对不是刚刚发芽的树苗，而是一棵已经可以乘凉的大树了。
　　“好好，我错了，我以后不会再说了。”白狐马上投降，一反常态地乖巧认错道。
　　“楚瑜，你放心，我们不会学的。”辛瑶拍了拍自己的胸口，弹力十足的山丘正在摇晃。
　　“瑜，你难道不相信我吗？”秦惜玉满脸失落地看着楚瑜。
　　“我相信……”楚瑜也觉得自己好像有点过分了，于是准备把这个话题略过，“反正不能乱来。”
　　不过楚瑜却并没有看到，在一瞬间，白狐、秦惜玉还有辛瑶都交换了一个眼神。
　　又闲聊了一会儿之后，大家就准备睡觉了――其实主要是因为楚瑜觉得和面前的三人一起聊天心比较累，所以打算提早休息。
　　而当四个人准备睡觉的时候，之前提到的一个问题又显现了出来：床位到底怎么分配？
　　“我要睡楚瑜的旁边！”辛瑶马上说道，没有一点犹豫。
　　“楚瑜，你看这里……”白狐把她那蓬松的尾巴拿到手上，就像推销员一样说道，“……这个尾巴做抱枕超级舒服的！”
　　“瑜……”秦惜玉想了想，然后给出了自己的理由，“……我是唯一一个没有能力对你用强的人，我觉得我睡旁边应该会比她们更安全。”
　　好吧，这个理由连白狐都不得不佩服。
　　楚瑜想了想，最终决定让秦惜玉睡在自己旁边，而自己则睡在一边的最外侧，然后秦惜玉的另外一边就是辛瑶和白狐。
　　如果从左到右来看的话，顺序就是这样的：楚瑜、秦惜玉、辛瑶、白狐。
　　就这样，四人各自睡到了自己的床位上，盖好被子，然后白狐远程熄灯。
　　当房间里陷入一片昏暗的时候，楚瑜却有一种奇妙的感觉，她能够听到旁边人的呼吸声，还能够嗅到三位女性身上独有的幽香，于是，就莫名有一种自己不再是一个人的感觉。
　　似乎……也并不坏。
　　就这样躺了一会儿之后，秦惜玉突然轻轻开口了：“楚瑜……你睡了吗？”
　　“没有……哪有那么快的。”昏暗中，楚瑜回答道。
　　“瑜，你觉得现在像不像是大学的毕业旅游？”秦惜玉的声音似乎有些高兴，“大家这样一起睡在一个房间……”
　　“嗯……”楚瑜想了想，然后摇了摇头，说道，“大学里没有人要请我，因为我平时要处理关于阴魂的事情，所以在其他人眼中，我就是一个怪人，没有人愿意接触我，就连室友也都是躲着我的。”
　　其实对于楚瑜来说，虽然她有着不错的相貌，但是受到欢迎的情况很少，自己周围的大部分人对于自己都是排斥和疏远的。
　　当楚瑜说完以后，秦惜玉有些不知道要说什么了，她没有想到一句话居然引出了楚瑜不好的回忆，秦惜玉有些心疼，却又不知道该怎么安慰。
　　“其实也没有什么啦……”楚瑜自己倒是看得很开，“……从小基本就这样，我都已经习惯了，而且我是有着前世记忆的人，心智很早就已经成熟了，这点根本不算什么。”
　　楚瑜说话间，就感觉到一只柔软温暖的手穿过薄薄的被子，轻轻握上了自己的手，那是秦惜玉的手掌。
　　“咳咳！”就在楚瑜握上秦惜玉的手掌几秒钟之后，白狐终于忍不住了，清咳了两声，说道：“那什么……虽然现在已经关灯了，但是对我来说还是能够看得一清二楚啊。”
　　“其实……”辛瑶也有些犹豫地说道，“……因为练武的关系，我也能够察觉到你们的动作。”
　　秦惜玉好像被吓了一跳，马上就把手缩了回来，而楚瑜则感觉有点尴尬：这种偷情被抓的即视感是怎么回事？
　　“大家好好睡觉，可不要搞什么小动作啊。”说实话，这句话从白狐的口中说出来，实在是不符合她的性格，因为她就是那个平时喜欢搞小小动作的人。
　　不过，现在她大概就是那个最没有机会搞小动作的人了。
　　“好了，睡吧。”楚瑜说完以后就安静了下来，将呼吸略微调准，准备进入梦乡。
　　……
　　就在楚瑜、秦惜玉、辛瑶还有白狐准备好好休息、进入梦乡的时候，之前在校门口拦下辛瑶的那个健壮男人――天吴，正在通过手机和自己的老板联系。
　　“老爷。”虽然只是在用手机联系，但是天吴却并没有将礼仪放下，看着手机屏幕里的那个人，身体笔直，神色恭敬。
　　屏幕里的那个男人年纪其实看起来并不大，最多三十岁，皮肤微黑，但是面容英俊帅气，西装笔挺，只是神情冷漠严肃，让人有一种难以接近的感觉。
　　而且在他的手上，正拄着一柄造型古朴的长剑，更让他显得有些危险。
　　“她同意了吗？”男人淡淡地开口道。
　　“没有。”天吴恭敬地回答道。
　　男人似乎并不惊讶，只是点了点头，说道：“既然如此，你就准备去找下一个人吧。”
　　“是的，老爷。”天吴微微停顿了一下，然后试探性地问道，“老爷您打算放弃邀请‘女将’了吗？”
　　女将，是辛瑶以前在打黑拳时用的绰号，而由来自然也是源自辛瑶的前世经历，不过对于其他人来说，他们并不知道这些，只知道这个绰号代表了一个在地下拳场纵横捭阖、无一败绩的恐怖女人。
　　其实，对于普通的拳手，并不需要天吴去邀请，毕竟天吴也是这些人当中顶尖的存在，只有极少数的人，是需要天吴亲自邀请的，而辛瑶就是其中之一。
　　屏幕的男人看了天吴一眼，而天吴则是坦诚说道：“我知道这不是我应该问的，但是那个女人的危险性，让我不得不希望您能够理智行动。”
　　地下拳场，与正规拳赛最大的区别就是在比赛的过程中，几乎是没有规则的，双方可以任意攻击对方的致命处，因此这些拳场里出来的家伙，每一个人都可以算是半个杀手。
　　因此，在天吴看来，如果真的惹怒了辛瑶，变成了她的敌人，并不是一个好的选择。
　　“我当然知道这一点。”对于自己手下的第一格斗者，男子还是非常宽容的，耐心解释道，“不过，如果第一届的比赛就少了‘女将’，那么大概会失色很多吧？”
　　关于，这一点，天吴无法否认，每一次女将出现在赛场的时候，都会引来观众的一阵狂呼乱叫。
　　“你只要负责你的任务就行了，其他的不用多问。”男子强硬地说道，通过手机的屏幕看着天吴，“你明白了吗？”
　　“是，老爷。”天吴低头回答道。
　　“那么，还有其他问题吗？”
　　“没有了。”
　　“嗯……”男人终于满意地点了点头，对着天吴突然露出了一个温和的笑容，“在外面注意安全，完成任务以后就回来。”
　　“是的，老爷。”
　　“那么，再见。”男人在那一头摇了摇自己的手，关闭了视频通话。
　　天吴重新将手机放好，他现在要换衣服去酒店的健身房――虽然现在是在出差期间，但是体能训练也不能落下，作为老爷手下的格斗第一人，必须时刻保持良好的状态。


第四十一章  好像是梦到鬼？
　　当楚瑜在清晨的阳光中醒来的时候，就发现自己的半个身体正在被秦惜玉犹如八爪鱼一样抱着，温暖柔软的躯体紧贴着自己。
　　“嗯……”楚瑜忍不住轻哼了一声，不过说实话，她有点不想起来了。
　　就在楚瑜想着要不要继续躺一会儿的时候，她就看见了一个高挑的身影，正站在门口看着自己。
　　“辛瑶？”楚瑜看着早上就满身是汗的辛瑶，有些奇怪。
　　此时的辛瑶身上，有着细密的汗珠，让她的肌肤看来格外油亮，这种奇特的质感能够更加明显地看到辛瑶肌肉的性感线条，让她看起来就像是巡视自己领地的雌豹一般，凶猛而又优雅。
　　“我每天都会晨练，所以……”辛瑶稍微拉了一下自己身上的衣服，然后说道，“一会儿可能要冲个澡……不过我已经让人把我自己的衣服送过来了。”
　　“让人送衣服？”楚瑜想了想，“你的朋友？”
　　“应该算是……嗯，小弟？”辛瑶尽量找了一个比较贴切的词。
　　其实，辛瑶口中的小弟大部分都是她从地下拳场带出来的人，这些人并不痴迷于拳赛中的暴力，他们只是为了生活而不得不进入那里，因此在辛瑶给了他们其他道路的时候，他们都十分感激辛瑶。
　　“好吧……”楚瑜觉得不再追问，她小心翼翼地脱离秦惜玉的怀抱，先是将身体挪到了地板上，然后再站了起来，至此才完成了起床的动作。
　　当楚瑜走出房间的时候，就看见了餐厅的饭桌上，正摆着早点，看起来就好像是刚刚从外面买回来的一样。
　　“你终于起床啦？”厨房中，围着围裙的白狐将身体探出来，对楚瑜打招呼道，“你先去洗漱吧，然后再过来吃饭。”
　　楚瑜注意到，在白狐面前的炉灶上，正煮着一锅粥，看起来特别让人有食欲。
　　说实话，如果白狐不是那种有些妖媚的性格的话，真的可以称得上是贤妻类型的了……
　　楚瑜点了点头，就去洗漱了，而辛瑶则是等着楚瑜洗漱完毕，才进去冲了一个澡。
　　不过，洗漱完毕以后的楚瑜并没有去吃饭，而是回到房间，去看一下此时还躺在床铺上的秦惜玉。
　　当楚瑜来到房间里的时候，就看见秦惜玉虽然还躺在床铺上，但是眼睛却已经睁开了，正愣愣地看着楚瑜，看来是已经醒了，只不过还没有完全清醒而已。
　　“要起床了。”楚瑜坐在秦惜玉的身旁，轻轻说道。
　　“嗯……”秦惜玉下意识地点了点头，从床上坐了起来，神情好像还有点恍惚，“我昨天夜里好像做了一个梦……”
　　“什么梦？”楚瑜帮秦惜玉轻轻梳理了一下早晨起来凌乱的发丝，随口问道。
　　“唔……好像是遇到鬼，然后被你救了……”秦惜玉歪了歪头，这样说道。
　　“日有所思，夜有所梦而已。”楚瑜拍了拍秦惜玉的肩膀，说道，“不用太在意。”
　　在楚瑜看来，秦惜玉的这个梦内容很正常，前一天刚刚看见那么多和阴魂有关系的事情，有些害怕是很正常的，至于自己在秦惜玉梦中的出现，而是还是以英雄形象出现，那就更是合情合理了。
　　秦惜玉点了点头，只是看神情，不知道在想什么。
　　“快点去洗漱，一会儿大家一起吃早饭。”楚瑜对秦惜玉说道。
　　……
　　今天的早饭是辛瑶出门晨练时随便带回来的早点，配上白狐做的皮蛋香菜粥，考虑到有人可能不吃香菜，白狐特别将香菜切碎，放到碗里自取。
　　看着眼前的早饭，秦惜玉有了一种危机感：自己好像早上什么都没有做啊，尽赖床了……
　　其实这也不能怪秦惜玉，昨天的跟踪，再加上晚上关于阴魂的精神刺激，真是肉体和精神双重劳累。
　　更何况白狐和辛瑶这两个家伙，体能和精力真的不是普通人类能够相比的。
　　于是，就在秦惜玉的忧患意识中，大家吃完了早饭，而碗筷依旧是白狐用妖力洗好的。
　　说实话，看着那些碗筷飘浮在洗碗池中接受水流的冲洗，楚瑜却有些担心：自己以后不会被白狐惯得习惯这种便利了吧……那样还真挺危险的。
　　就在楚瑜想着这个事情的时候，白狐却对楚瑜问道：“楚瑜，今天有什么安排啊？”
　　今天是星期天，所以不用去学校上班。
　　“嗯……”楚瑜想了想，以往自己的双休过得都比较单调，要么在家里宅着，要么休息，等到晚上去周围看看有没有需要自己解决的阴魂。
　　要么就是去买古玩的地方看看有没有自己能够用到的东西；偶尔心血来潮了，可能还会去菜场买菜，自己给自己凑一顿好吃的。
　　当楚瑜把自己周末的日常生活和其他三人说了以后，三人都用一种特别温暖的目光看着楚瑜。
　　“你们为什么都这么看着我……”楚瑜感觉有点奇怪。
　　“没有什么……”秦惜玉连忙转过目光，“只是觉得瑜你的休息日是不是有点……简朴？”
　　“我觉得还行吧……”楚瑜想了想，说道，“我可是听说本校好像有的老师休息日还要自己弄辅导班，那才是真的辛苦啊。”
　　秦惜玉想了想，好像也确实如此，但是不知道怎么了，秦惜玉就是觉得楚瑜周末双休的生活比较让人怜惜。
　　其实秦惜玉以前也可以邀请楚瑜周末一起出去玩，不过因为种种顾虑患得患失，所以最终并没有付诸于行动。
　　“对了，楚瑜，今天要不我们一起去逛街，给你买点衣服？”辛瑶突然凑过来说道，“我感觉你的衣柜里感觉好像就只剩下职业装了……”
　　楚瑜有些怪怪地看了一眼辛瑶，因为辛瑶每天都是一身好像刚刚从健身房里走出来的运动装，大概是最没有资格说这个的话……
　　“嗯……那个……”辛瑶注意到了楚瑜的目光，低声说道，“其实我的衣柜里也是有运动服以外的衣服的。”
　　“我觉得这个主意不错，今天就上街给楚瑜买衣服吧。”
　　白狐对于秦惜玉的提议也十分赞同。
　　楚瑜看了看现在还穿着自己衣服的白狐，有些迟疑地问道：“白狐……你应该没有其他衣服吧？”
　　作为妖怪，衣服应该不是必需品吧？
　　“没有，不过对于我来说，一套衣服就够了。”
　　白狐在自己身上的衣服上轻轻一点，原本有些显旧的宽大短袖和运动裤就变成了和辛瑶一样的运动装，紧绷而有弹性的布料勾勒出白狐那高挑的身材，给人不一样的感觉。
　　“这个我能学吗？”楚瑜表示很感兴趣。
　　白狐微微摇头，说道：“虽然对于我来说比较简单，但是对于你们来说就比较困难了，因为你们没有与妖力类似的特殊力量。”
　　“哦……”楚瑜点了点头，不过她想起了另外一件事，“那也就是说，其实那个让人看起来就像是穿了衣服一样的法术，没有妖力也是学不起来的，对吧？”
　　当楚瑜问这个问题的时候，辛瑶还有秦惜玉看似没有在意，但是实际上都是在竖起耳朵认真听，生怕错过一点细节。
　　“确实可以这么说……”白狐微微一笑，目光微微扫了一眼旁边的辛瑶还有秦惜玉，“其实只要是天地灵气修炼出来的力量，都可以，所以那个叫做清泉的阴魂，其实也有办法达到差不多的效果。”
　　对于这个法术，楚瑜可是心惊胆战了很久，现在看来，至少不用担心白狐以外的人学会了，尤其是辛瑶还有秦惜玉。
　　至于清泉嘛……楚瑜觉得她还是能够让人放心的。
　　“那就准备去帮楚瑜买衣服了……”秦惜玉转头看向了辛瑶，“你车子呢？”
　　“就在小区里。”辛瑶竖起了大拇指，露出了专业司机的自信微笑。
　　楚瑜有些懵：“等等，我的意见呢？”
　　……
　　大概三十分钟后，四个人就来到了一个商业广场，楚瑜看着兴致勃勃的三人，有些无奈。
　　而且更让楚瑜感觉有点尴尬的是，自己又按照平时的习惯穿着职业装，现在站在商场里，如果再来一个胸牌，就真的是一个导购员了。
　　而当有人真的把楚瑜当作导购员，过来问问题以后，秦惜玉、白狐、还有辛瑶就都忍不住笑出了声。
　　“瑜，我觉得你还是先买一身衣服换上比较好。”在帮楚瑜打发走一个男人以后，秦惜玉对楚瑜说道。
　　“……”楚瑜觉得一定有哪里不对，自己明明平时走到哪里都穿着这一身职业装，从来没有出过任何问题。
　　就在楚瑜这么想的时候，三人已经拉着她来到了一个女装专卖店里。
　　“我觉得这件不错。”秦惜玉拿了一件垂落感很强的优雅长裙来到了楚瑜的面前。
　　“我觉得这个可以。”辛瑶挑选了一件设计感很强的拼接风格上衣，又配了一条黑色七分裤。
　　而白狐则是摊了摊手：“我没钱，所以只看看。”
　　“……”楚瑜觉得，果然就连逛街的时候，这三个人各自的风格都很明显。
　　在三人的劝说下，楚瑜将秦惜玉和辛瑶挑选的衣服都试穿了一下，不出意外，都很合适――楚瑜长得漂亮，基本上不怎么需要挑衣服的。
　　就在楚瑜看了看价格牌，纠结要哪一套的时候，辛瑶已经手掌一挥，将两套衣服全部买下来了。


第四十二章  发现阴魂！！
　　就这样，辛瑶和秦惜玉充分发挥了土豪本色，只要楚瑜试过的衣服，马上就买下来，感觉两个人都有点竞争的意思了。
　　不过说实话，楚瑜知道秦惜玉应该不会缺钱，却也没有想到她居然也和辛瑶一样，挥霍起来毫不手软，刚刚第一次只不过是因为辛瑶喊得比较快而已。
　　原本楚瑜觉得最多就买个五六件衣服，没有想到现在已经买了十五六件了……而且楚瑜还不用亲自动手拿着，因为白狐已经将大包小包一起拿在手里了。
　　“我觉得我的衣柜都快要放不下了……”楚瑜看着白狐手里的东西，有些为难地说道。
　　“不过，我倒是觉得，你衣柜里的一些衣服真是可以扔了。”
　　白狐拿着这些东西，毫无压力，耸了耸肩说道，“这样就可以腾出空间来了。”
　　白狐这么说没有错，因为楚瑜的衣柜里除了职业装的其他衣服都显得比较旧。
　　楚瑜没有回答，因为这个不符合她过去的生活习惯，她转过头，向着还在另外一边看衣服的辛瑶和秦惜玉说道：“差不多了，别买了……”
　　说实话，就这样平白接受别人买的礼物，楚瑜很不习惯，但是又没有办法阻拦……就算楚瑜不在同意试衣服，辛瑶和秦惜玉还是帮着楚瑜又买了衣服。
　　“楚瑜，你真的不试一下吗？”辛瑶举着一套衣服说道。
　　“不要，快放下！”楚瑜真的是有点怕了，连忙说道。
　　“楚瑜……快点过来，看看这一件!”另外一边，辛瑶正在对楚瑜招手。
　　“我觉得，你还是从了吧？”白狐凑到楚瑜的身边，一脸调笑地说道。
　　“……”楚瑜表情严肃地站在原地，思考着让这两个人停下来的方法，最终她缓缓开口了，声音无比认真：“我饿了，要吃饭。”
　　其实楚瑜的声音不大，但是辛瑶和秦惜玉都马上放下了手中东西，来到了楚瑜的身边，表示立即就带楚瑜去吃饭。
　　现在已经差不多到中午了，这个时候去吃饭也很正常，不过当楚瑜看到辛瑶和秦惜玉这样的时候，还是忍不住无奈地摇了摇头。
　　楼上几层就有吃饭的地方，所以大家就一起乘自动扶梯向那边的餐馆去。
　　到了餐厅集中的这一层楼时，楚瑜却突然停下了脚步，用有些疑惑的目光打量着了一下四周。
　　其他三人也马上停了下来，秦惜玉关切地对楚瑜问道：“怎么了，瑜？”
　　“我总感觉……”楚瑜有些迟疑，因为她也不太确定，“……我好像感觉到了阴魂的存在。”
　　“这里死过人？”辛瑶马上就说道。
　　“不对。”楚瑜眉头紧皱走动了几步，然后扶着玻璃栏杆，向下看去，“是外来的。”
　　虽然楚瑜这一世并没有修炼什么特殊的力量，但是凭借对阴气和阴魂天生的敏锐感觉，她能够看出一个地方是否发生过即时的非正常死亡。
　　而且，现在的这个隐约气息，好像与一般阴魂也有所不同……
　　白狐轻轻耸了耸鼻子，将自己妖力微微在空中飘散，几秒钟之后，有些疑惑地说道：“我好像并没有发现什么……”
　　白狐是狐妖，按照道理来说，应该是四人当中最敏锐的，然而，就连她也没有感觉到什么。
　　那么解释就只有一个，这个阴魂非常特殊，特殊到只有前世是幽冥本土鬼神的楚瑜才能够察觉到他。
　　楚瑜自己一边这么想的时候，一边已经将衣服口袋里古钱币攥在了手上，散发着锐气的目光就好像一柄出鞘的宝剑一般，让人不敢直视。
　　“等等，楚瑜你打算干嘛？”秦惜玉连忙伸手握住了楚瑜的手，问道。
　　“我……打算去找这个阴魂。”
　　当秦惜玉摸到楚瑜手背的时候，楚瑜的气势立马就没了，有些不好意思地说道。
　　“那个阴魂危害很大吗？”辛瑶也问道，看她活动双掌的架势，大概是想要出手了。
　　“唔……不知道。”楚瑜老老实实回答道，连那个阴魂的面都没有见到，哪里能知道危险不危险？
　　“那个阴魂在哪儿呢？”白狐看了看四周的行人，问道。
　　“唔……不知道。”楚瑜有些不好意思。
　　“也就是说，你什么都不知道，就想要去吗？”秦惜玉最后总结道。
　　“好像是……”楚瑜下意识摸了摸自己后脑勺上的马尾辫，有些尴尬地说道。
　　“瑜，你知道我们现在在干什么吗？”秦惜玉看着楚瑜的双眼，认真地说道。
　　“我们……是准备吃饭？”楚瑜看了看旁边的烤肉馆，试探性地说道。
　　“不对，我们在逛街，在购物，在shopping……对于一个女孩子来说，这是一个必须的放松方式。”秦惜玉这样说道，那样子，就好像在给学生上课一样。
　　其实从内心上来说，秦惜玉根本不希望楚瑜接触这些危险的东西，哪怕是楚瑜曾经依靠这些救过自己也一样。
　　“可是……”
　　楚瑜刚刚想要说什么的时候，辛瑶就已经拍了拍楚瑜的肩膀，说道：“楚瑜，今天你就放松一些吧。”
　　“你如果不放心的话，一会儿我们吃完饭，我再全面检查一下这个地方。”白狐这样说道。
　　就在楚瑜都快被说动的时候，刚刚那种奇怪的感觉再一次出现了，楚瑜连忙回头，就看见两个女孩刚刚拐进一个楼道当中。
　　直觉告诉楚瑜，那种奇怪的感觉就是从这两个女孩中的其中一个人身上散发出来的。
　　是附身吗？
　　楚瑜已经来不及多想，对三人说道：“你们先去吃饭吧，我好像看到了。”
　　说罢，楚瑜就一个箭步朝那边追去。
　　辛瑶并没有犹豫，落后几步跟了上去，而白狐则是把手上的东西往地上一放，对秦惜玉说道：“你在这里看着东西。”
　　说完以后也跟了上去，只留下秦惜玉留在原地，虽然着急，但是又不敢离开，只能焦急地看着三人离开的方向。
　　……
　　当楚瑜接近那个拐角，转出来的时候，却发现就在那里已经不知道什么时候站了一个穿着黑色衬衫的壮汉。
　　楚瑜来不及停下，结结实实地撞在了壮汉的身上，却感觉这个壮汉的肌肉就像是钢铁一样，明明是楚瑜撞上去的，现在却是楚瑜自己感觉到了疼痛。
　　“这位小姐，你……”正当这个壮汉准备开口说话的时候，却看到了一个迅捷无比的高挑身影犹如鬼魅一般出现，一拳猛然向自己的肚子打来。
　　那一瞬间，壮汉感觉到一种从来没有过的危机感，这种让人汗毛直竖的感觉促使他下意识地往后一跃，躲开了这一拳。
　　此时，壮汉才发现，原来让自己感觉到了危机感的人，是一个穿着运动装的年轻女孩儿。
　　将壮汉逼退以后，辛瑶这才将关切的目光转向了楚瑜：“楚瑜你没事吧？”
　　“我没事……”楚瑜揉了揉自己的手臂，刚刚撞上壮汉的时候，自己就是用这只手臂挡了一下，“辛瑶，是我一不小心撞到人家的。”
　　辛瑶并没有回话，只是转头看向了壮汉，面色不善，楚瑜或许没有看出来，但是她却看出来了，这个壮汉是故意站在这里的，针对的就是楚瑜。
　　“这位女士在跟踪我的保护目标，所以我才拦下这位女士，希望能够知道这位女士的目的。”壮汉平静地说道。
　　“保护目标？”辛瑶上下打量了一下眼前的壮汉，原来这个壮汉是一个保镖。
　　“你的保护目标，是不是两个女孩？”楚瑜走上前来，根据刚刚一瞥留下的印象问道，“一个黄色头发，一个黑色头发？”
　　“抱歉，我不能回答你。”壮汉摇了摇头。
　　“看来他的保护目标就是你要找的人哦。”白狐不知什么时候来到了楚瑜的身后，看着壮汉说道。
　　“我先要见一见那两位女孩。”楚瑜直接说道，她能够确定，那种特别的阴魂气息，就是从其中一位女孩的身上散发出来的。
　　“你有什么事情，我可以转告，但是不能带你去。”壮汉看了楚瑜一眼，并没有通融。
　　其实这也很正常，从壮汉的角度来看，楚瑜的行为看起来很诡异，怎么可能同意楚瑜的请求。
　　“其中有一个女孩是不是周围有什么怪事出现？”
　　楚瑜只能这样问道，她总不能直接问是不是被阴魂附身了吧？那样一定会被当作神经病。
　　“无可奉告。”壮汉做了一个“请”的手势，“几位，请回吧！”
　　正当楚瑜不知道怎么继续说下去的时候，一个年轻的黑发女孩从后面的拐角中探出头看了楚瑜一眼，很快就又缩了回去。
　　辛瑶看到女孩的面容，眉头微微一皱，若有所思地看了看楚瑜，似乎想起了什么。
　　“你好，请出来一下，我有点事情想和你商量。”楚瑜连忙高声喊道，“我不会伤害你的。”
　　“我的保护目标不会出来的，请回吧。”壮汉生硬地说道。
　　“我真的有很重要的事情……”
　　就在楚瑜还准备说什么的时候，辛瑶却拉了拉楚瑜的手，低声在楚瑜耳边说道：“我见过那个女孩儿……知道她的身份，咱们先回去吧。”
　　楚瑜有些意外地看了一眼辛瑶，而辛瑶则是认真地点了点头。
　　“那……抱歉打扰您了。”
　　楚瑜有些不甘心，却又无可奈何地说道，随后就和辛瑶还有白狐一起回去找秦惜玉了。
　　她们走后，壮汉看了看周围，确认没有人跟踪以后，这才转身，向自己的保护目标走去。
　　PS：有点晚呢，容俺咸鱼瘫赔罪则个，诸君晚安


第四十三章  当然就是为了楚瑜你啊
　　此时，楚瑜、白狐、辛瑶还有秦惜玉，已经坐在了餐厅里，明明是四个人，然而因为有很多东西，所以要了六个位置的桌子。
　　等到大家放下东西的时候，楚瑜的心思却已经不在吃饭上面了。
　　“辛瑶，刚刚的那个女孩是……？”楚瑜将目光看向辛瑶。
　　“女孩儿？！”秦惜玉马上惊讶道，“楚瑜，难道和我们一样吗？”
　　“不是。”楚瑜觉得真不知道应该说秦惜玉是没抓住重点，还是抓住了重点……
　　“说实话，即便从我这边来看，那个女孩儿也就是一个凡人，并没有什么特别。”白狐耸了耸肩，说道。
　　“不过，从人类社会的角度来说，这个女孩可不是一个普通人。”
　　辛瑶露出了回忆的神色，“我曾经在地下拳场见到过她，当然，她并不是拳手，而是那站在看台上观看我们生死搏斗的上流人士。”
　　“如果只是这样的话，她应该不会引起你的注意吧？”楚瑜肯定地说道，虽然辛瑶的相处时间算不上很长，但是楚瑜已经相当了解辛瑶这个人了。
　　辛瑶虽然会为了钱去打黑拳，但是对于她来说，无论是黑拳、厮杀还是钱财，都只是一种工具罢了，因此，对于曾经与楚瑜前世共同执掌一国之政的辛瑶来说，那些有钱人也只不是普通人而已。
　　虽然古代的生活条件和现代没有办法比，但是如果要是说到社会地位，辛瑶作为殷商王后、女将军、巫祝，那可是真正的顶端。
　　也正是因为如此，这个女孩儿能够被辛瑶记住，一定是有着一些特别的地方。
　　“那个女孩名叫白心，我记得是国内新晋崛起的富豪家中的富二代。”
　　辛瑶微微皱眉，“如果我没有感觉错的话……这个女孩应该有一些特殊的能力，和巫术有点像，但是又不同。”
　　“特殊的能力……”楚瑜点了点头，“看来这就是我能够感觉到她身上阴魂气息的原因了。”
　　“不过，你说你有办法找到她？”白狐看了看辛瑶，说道，“那些富豪会理会斗兽场里的角斗士吗？”
　　古罗马公民会对英勇的角斗士尊重，并赋予其荣誉，但是却从来不会将他们视为自己其中的一员，现在也一样。
　　“我有办法。”辛瑶并没有多做解释，而是自信地说道。
　　“那什么……”秦惜玉有些怯生生地举起手，“……我们可以点菜了吗？”
　　终于，这顿午饭在秦惜玉这个唯一个的“凡人”安排下，终于正常开始了。
　　不过说实话，因为之前遇到了那个叫做“白心”的女孩儿，所以楚瑜这一段饭吃得并不怎么好，只是草草填饱肚子就结束了。
　　当大家坐上辛瑶车子的时候，楚瑜的第一句话就是对辛瑶问道：“我之后多久能够看到那个孩子。”
　　辛瑶想了想，说道：“大概一个星期，我就可以给你答复。”
　　“嗯……”楚瑜不再说话，只是靠着座椅背，看着窗外的景色。
　　“楚瑜……”秦惜玉犹豫了一下，终于鼓起勇气说道，“虽然这个话我可能不应该说，但是……你不觉得你现在的样子有点太过于焦急了吗？”
　　“嗯？”楚瑜看了看秦惜玉，一时间不知道该怎么反应。
　　“我认识楚瑜你也有差不多一年多了，但是好像从来没有见过你这么急迫的样子。”秦惜玉认真地看着楚瑜，说道。
　　在秦惜玉的印象中，楚瑜似乎从来没有像今天这样，哪怕是当初遇到鹦鹉阴魂的时候，楚瑜也都是沉稳地按照自己的步调来走。
　　“其实……我也有这种感觉。”白狐也举手说道。
　　“是吗？”楚瑜将目光看向了正在开车的辛瑶。
　　“我也感觉，今天的楚瑜好像有点不一样。”辛瑶的脸上倒是并没有忧虑的感觉，反而露出一个爽朗的笑容，“不过我觉得也不错啦。”
　　“……”白狐扶了扶额头，低声说道，“感觉自己好像莫名输给了一个笨蛋……”
　　“所以……”秦惜玉探身伸手摸了摸坐在副驾驶座上的楚瑜的头发，“稍微放松一下，托付给我们也是可以的。”
　　“咳咳……”白狐轻咳了几声，说道，“这位少女，难道你忘记自己也是个凡人的事情了？”
　　“只是现在是凡人而已。”秦惜玉用几乎是自己才能听到的声音低声说道。
　　“……”白狐看了秦惜玉一眼，没有说话，只是收起了笑容。
　　……
　　在这样奇怪的氛围当中，楚瑜一行人回到了家，在帮楚瑜收拾好衣柜以后，秦惜玉就对楚瑜说道：“瑜，我先回去了。”
　　“嗯?”楚瑜有些疑惑地看着秦惜玉，“怎么这么突然，不留下来吃晚饭吗？”
　　“吃白狐做的晚饭吗？”秦惜玉觉得有些好笑，“虽然她做的饭菜很好，但是在你的家里吃到，总是感觉不甘心啊。”
　　此时的秦惜玉脸上挂着淡淡的笑容，细长的眉毛舒展着，明亮的眼眸中带着一抹笑意，不知为何显得格外动人。
　　看着眼前似乎和以往不太一样的秦惜玉，楚瑜莫名感觉心跳加快了一些。
　　就在这个时候，楚瑜的耳边突然响起了白狐的声音：“哟，看来天赋不错嘛，居然把我的魅惑之术学了几分。”
　　“……”秦惜玉的笑容一僵。
　　“魅惑之术？”楚瑜觉得这四个字好像非常可疑。
　　“你肯定是没有注意到的……”
　　白狐倚在楚瑜的身上，轻轻在楚瑜的耳边吹了一口气，然后才说道，“一开始对你用过，后来用得多了，好像效果就不太好了，这大概就是所谓的过犹不及吧？”
　　楚瑜下意识地缩了缩脖子，悄悄离开白狐几步，看向了秦惜玉：“秦老师，你……？”
　　“这位很聪明哦，虽然学会了一点，但是却只在关键的时候用，所以效果似乎很好。”
　　白狐迈着狐狸一样的轻巧步伐，围绕着秦惜玉走了一圈，“而且她的风格和我不一样，是走清纯优雅路线的，因此也不容易被察觉。”
　　“那个，楚瑜……”秦惜玉似乎想要辩解什么，不过最终还是低下了头，“……对不起。”
　　“唉……”楚瑜无奈地摸了摸自己的额头，“你们一个个都这样……”
　　最终，楚瑜也并没有怪罪秦惜玉，其实楚瑜自己压根不觉得这个有什么――刚刚白狐说过，她对楚瑜用过很多次，所以后来效果就不好了。
　　这么描述的话，这个所谓魅惑之术，压根不算了什么嘛……大概是抛媚眼的级别？
　　……
　　当秦惜玉离开以后，楚瑜家里的客人，就只剩下白狐和辛瑶了。
　　而且说实话，看着白狐穿着围裙，在厨房里忙活的样子，楚瑜实在难以将客人的身份代入到白狐的身上。
　　也许自己应该更加强硬一点，要求白狐离开？
　　楚瑜想象了一下，感觉实在是做不出来啊：别人来到你家里，帮你洗菜做饭，你还将别人扫地出门，是不是太过分了？
　　此时，辛瑶也坐在楚瑜的面对，眼睛看着自己的手机，似乎在思考着什么，虽然楚瑜并没有偷窥他人手机的兴趣，不过无意间一瞥还是看见了手机上面似乎是在找房子的内容。
　　楚瑜并没有开口，倒是辛瑶先说话了，她拿着手机对楚瑜问道：“楚瑜，你觉得这套房子怎么样？”
　　“房子？”楚瑜有些好奇，看向了手机屏幕，然后她就看到那上面熟悉的地址。
　　如果楚瑜没有记错的话，那应该就是自己小区的地址……
　　“可惜啊，好像楚瑜你家对门好像不卖……”辛瑶微微有些无奈地说道。
　　楚瑜愣了一会儿才反应过来，连忙问道：“辛瑶你是想要买房子吗？”
　　“是啊。”辛瑶自然地点了点头，“我其实想要看看你们家对门卖不卖，不过好像网上没有……”
　　“……”楚瑜看了看上面房子的价格，不由心中感叹，果然壕的购买力是和自己完全不一样的。
　　虽然楚瑜自己现在就已经有了一套房子，但是现在这套房子其实并不是她自己买的，而是老院长给她留的，否则即便典丽女子高中做教师的工资不低，也买不起这一套房子。
　　楚瑜看了看辛瑶，想了想，最终还是决定问一下：“虽然我这样可能有点太看得起自己了……不过我还是想要问一下，辛瑶你买这一套房子，不会是为了我吧？”
　　“当然就是为了楚瑜你啊。”辛瑶自然地说道，“我现在住的地方离你不是很近，有点不太方便……其实我在想要不要在这附近再开一个健身房。”
　　“请务必不要！”楚瑜连忙握住了辛瑶拿着手机的手掌，说道。
　　她实在承受不来让辛瑶为自己花这么多钱，之前买衣服还好说，现在买房子一下就是几百万，再开一个健身房……楚瑜已经不知道这要花多少钱了。
　　要是辛瑶真的为了自己花了几百万，以楚瑜的性格，真的会觉得愧疚和不好意思的。
　　“这样来去也不太方便……”辛瑶面颊泛红，似乎有些为难的样子。
　　“我会收拾出来一个房间，请放心。”楚瑜连忙说道。
　　看着满脸诚恳的楚瑜，辛瑶点了点头，终于把手机放下了，而这个时候，白狐也摘下了围裙，坐到餐厅里。
　　现在离吃晚饭还有好一会儿呢，白狐刚刚只是在处理下午需要提前弄好的食材而已。
　　而这个时候，楚瑜突然感觉……自己之前和辛瑶的对话，是不是好像哪里有点不对？


第四十四章  楚瑜你看她凶我
　　晚饭的时候，白狐的厨艺水平依旧保持着相当高的水准，而不知道是不是因为现在有了把握，饭菜量刚刚好三人吃完，真的是很舒服的一件事。
　　不过，当白狐准备再一次用妖力洗碗的时候，却被楚瑜制止了。
　　“今天还是我来洗吧，毕竟我是主，老是让你来洗碗不太好意思。”楚瑜一边收拾着碗筷，一边对白狐说道。
　　白狐看着楚瑜那俏丽的侧脸，突然伸手准备摸一把，然而，正在一旁的辛瑶却是出手挡住了白狐的小动作。
　　“嘿……”白狐看着辛瑶，露出一个温和却有些让人莫名惊悚的笑容，“你在干嘛？”
　　“那你在做什么？”辛瑶死死地拿住白狐的手腕，毫不客气地反问道。
　　“你们俩可……别吵架啊。”楚瑜放下手中的东西，有些无奈地说道。
　　这两位要是真闹起来，楚瑜觉得自己大半个房子可能就没了。
　　“我觉得让楚瑜为难并不是一个好主意，你说呢？”白狐微笑着说道。
　　“不准对楚瑜动手动脚的。”辛瑶警告道，然后就放下了手。
　　说实话，听到辛瑶的这句话，楚瑜还是很高兴的，因为她对白狐一些过于亲密的动作也不知道应该怎么办。
　　“那我们还是要征求一下当事人的意见。”白狐这么说着，就将目光转向了楚瑜，一脸委屈的样子：“楚瑜……你讨厌我吗？”
　　“诶？”楚瑜感觉自己的脑子有些不太够用了：刚刚讨论的……好像应该不是这个吧？
　　“讨厌吗？”白狐的身体微微前倾，就好像在认真询问这个问题一般，只是大开的领口处露出的那一抹雪白实在是让人心神摇曳。
　　“检点一点！”辛瑶低声喝道。
　　“楚瑜，你看，她凶我！”白狐委屈地对楚瑜说道。
　　“那什么……我还是去洗碗吧。”楚瑜端起手中摞好的碗盘，逃也似的离开了餐厅，来到了厨房的洗碗池前，开始清洗餐具。
　　当楚瑜离开以后，辛瑶和白狐之间的争吵反而停止了，两个人就那么大眼瞪小眼，一句话都不说。
　　这样的沉默持续了一分钟，辛瑶就动手脱下了自己运动外套，露出里面被运动胸衣包裹的高耸峰峦以及那性感的腹肌。
　　“你还说我不检点呢……”白狐看了看辛瑶，有些嘲讽地说道，“别告诉你只是觉得有点热。”
　　“我并不觉得利用身体的优势是一件可耻的事情。”辛瑶淡淡地说道，“就像格斗比赛中，有臂长优势的选手会选择保持距离用击打决胜负一样。”
　　“呵呵呵……”对于这种双标，白狐冷笑了几声，然后也脱下了自己的运动外套。
　　之前白狐已经用自己的妖力将身上的衣服变化成了和辛瑶一样的样式，只是颜色不一样而已，因此当白狐脱下运动外套的时候，也露出被*衣包裹的高耸，以及那看起来雪白柔软的腰腹。
　　而楚瑜看到她们俩突然都不约而同地脱下外套的时候，差一点连手里的碗都扔出了，再看俩人坐在原地并没有移动，终于放心下来。
　　这个时候，楚瑜无比怀念秦惜玉，虽然秦惜玉曾经给自己下过药，还老是喜欢在自己耳边说话吹气，但她真的是一个好女孩……至少武力上打不过自己。
　　……
　　秦惜玉的家中。
　　刚刚吃完晚饭的秦惜玉，此时正在把外卖的塑料餐具扔到垃圾桶中，然后用抹布将桌子擦干净，坐在椅子上休息。
　　秦惜玉现在想一想，楚瑜那边，白狐还有辛瑶大概正在与楚瑜打情骂俏吧？真是令人羡慕啊……
　　不过秦惜玉并没有纠结，因为今天回来是她自己的选择，而且她相信，那两个人相互之间牵制，不可能有一个人真正地完全掌握楚瑜。
　　秦惜玉非常喜欢楚瑜，喜欢到一刻也不想要离开楚瑜的身边。
　　但是在这段时间里，她发现了，如果自己只是一个普通人，是没有办法停留在楚瑜身边的，别的不说，光是从楚瑜处理事件的过程中自保恐怕都不行。
　　所以现在，秦惜玉需要掌握前世作为仙人的力量，哪怕是一点点也可以。
　　休息了一会儿之后，秦惜玉来到自己家中的音乐室中――作为一个专业的演奏家，秦惜玉在家中也专门留了一个房间当作音乐室。
　　这个房间的地板、墙壁和天花板都是经过后期改造的，用了高品质的隔音海绵，保证秦惜玉在演奏的时候，不会有过多的声音溢出。
　　事实上，只要秦惜玉不是用一些动静特别大的乐器，房间里面的声音几乎不会出现在外面。
　　秦惜玉的音乐室陈设稍显凌乱，周围有摆放乐器的柜子，还有书桌，和一些录音设备，而在正中间的位置，则放着一个乐谱架。
　　秦惜玉来到书桌前，从抽屉里拿出了一个笔记本，翻了开来，在这本有些显旧的笔记本上，用古法记载着秦惜玉前世中的一些乐曲。
　　而这其中，就有着蕴含着特别力量的乐曲。
　　前世的时候，秦惜玉和楚瑜，也就是弄玉和萧史，是通过吹奏乐曲，引来了龙凤，由此踏上仙途。
　　那首让秦惜玉成为仙人的曲子，秦惜玉一直铭记着，在这一世的很早就已经写下来，并且反复背诵，生怕遗忘。
　　而且在成为仙人后，两人也一些作曲，这些曲子本身也蕴含仙道的力量。
　　秦惜玉将笔记本拿到乐谱架上放好，然后将柔顺的发丝扎起，拿起了曾经在楚瑜面前演奏的玉笙，站直身体，调整了一下呼吸，然后吹奏了起来。
　　几分钟之后，秦惜玉住处附近的各种鸟雀都不约而同地腾空而起，犹如乌云一样在周围盘旋，只不过，在这夜色中，并没有多少人注意到。
　　……
　　典丽女子高中。
　　经过一个有些让楚瑜感到繁忙的周末，终于到了上班时间，对于楚瑜来说，学校是一个更让她安心的地方，因为在这里至少没有白狐的挑逗和辛瑶的露肉。
　　没错，原本楚瑜以为会是一个耿直姑娘的辛瑶，现在也已经学会了在楚瑜面前，有意无意地展示那健美性感的身材，实在是让楚瑜有些头疼。
　　至于白狐，则是在楚瑜上班的时候和楚瑜一起出门，但是现在却不知道她现在在哪里……但愿她不要捉弄其他人。
　　然而，此时楚瑜却觉得有些坐立不安，因为她发现今天原本应该来上班的秦惜玉，今天居然没有过来。
　　说实话，从楚瑜在这个典丽女子高中当教师以来，还没有见过秦惜玉毫无理由地请假，即便是被邀请到其他地方演出，也会提前就告诉楚瑜，有时候甚至会带一些跟着自己学习的学生过去观摩。
　　这样说起来的话，秦惜玉还是挺厉害的，一年多的时间，居然没有一次生病过，就连最常见感冒都没有。
　　正因为如此，楚瑜对于今天秦惜玉的缺席才格外担心，不过，她现在一会儿要去上课，也只能打了一个电话给秦惜玉，先问问她什么情况。
　　不过，电话却并没有接通。
　　楚瑜这下坐不住，上课之前去了一趟艺术类老师的办公室，问了一下，终于确定秦惜玉确实是自己打电话过来请假的。
　　想了想，楚瑜决定给白狐打一个电话，让白狐去秦惜玉的住所看了看发生了什么。
　　当白狐在手机中听完楚瑜的事情以后，故意叹了一口气，说道：“没有想到楚瑜你第一次打电话给我居然是为了别的女人……”
　　“那个……”楚瑜有些不知道怎么回答。
　　“那我就去了。”听着楚瑜那边犹豫的话语，白狐也大概能够想象出来楚瑜的表情，“晚上你可以好好补偿我……”
　　“……”楚瑜觉得这个话自己还是不要回答比较好，于是接着说道：“一会儿我把秦惜玉家的地址发给你。”
　　“不用了，我知道她住在哪里。”白狐轻笑了一声，“对于情敌的信息，我可是向来非常在意的。”
　　“呃……”楚瑜觉得下次不到万不得已，还是不要求白狐办事比较好。
　　挂断电话以后，楚瑜拿起东西去上课，而上课的班级正是管静所在的6班。
　　当楚瑜从教室走到讲台的时候，就看见了管静正满脸期待地看着自己，目光中似乎有着比以往更加热烈的情绪。
　　在管静看来，楚瑜老师和自己有一个小秘密，自然比班上的其他人更加亲密。
　　虽然心里还在想着秦惜玉的事情，但是楚瑜依旧微笑着对管静点了点头，走上讲台开始上课。
　　这一堂课上下来，无论是同学，还是楚瑜自己，都发现了，今天的楚瑜真的不在状态，尽管课程讲完了，但是却出现了很多口误。
　　到了离下课还有几分钟的时候，楚瑜合上了书本，对讲台下的同学有些歉意地说道：“抱歉，同学们，今天我可能口误比较多……状态不太好。”
　　“没关系！”管静马上大声说道。
　　在学生当中，楚瑜还是比较受欢迎的，因此马上就有其他同学一起附和。
　　“楚老师你是不是谈恋爱啦？”马上就有一个学生高声说道。
　　青春期的女生，大部分总是对恋爱话题很感兴趣，尤其是教自己的年轻老师，那就更感兴趣了。
　　说实话，大部分学生对于楚瑜能够找到一个什么样的男朋友都非常感兴趣。


第四十五章  你才走火入魔
　　说起来，楚瑜也不知道现在自己和秦惜玉、辛瑶还有白狐的关系算什么，说是朋友肯定没问题，但是恋人……
　　好吧，其实有些恋人之间才能做的事情，应该已经算是做了不少。
　　就是楚瑜这么一犹豫，班上的同学马上就不约而同地发出了意味深长的声音：“哦――~”
　　只有管静紧盯着楚瑜，生怕楚瑜说出她已经有男友的话。
　　“不是，我没有谈恋爱啊！”楚瑜马上解释道，不过这在大部分人眼中看起来，就有点欲盖弥彰的意思了。
　　“楚老师，不要害羞，谈恋爱是一件很正常的事情。”一个学生这样说道，楚瑜记得这个孩子好像还是这个班级的历史课代表。
　　“楚老师这么漂亮，上学时肯定有很多人追吧？”
　　“并没有……”楚瑜笑着摇了摇头，上学的时候她根本没有时间去考虑这些，因为她需要去想办法赚钱，维持自己的生活。
　　中学时，楚瑜为了赚钱，曾经专门收钱驱鬼，甚至她同学中的家长也找过她，这位同学虽然没有在班上说这件事，但是隐约却给班上所有人都带来了一个印象，楚瑜这个女孩阴气沉沉的……而且惹不起。
　　后来考上大学以后，楚瑜才减少了接活儿，转为了专门给孩子做课外辅导挣钱。
　　不过即便如此，在大多数人眼中，楚瑜都是一个怪人，就更没有什么男孩子过来追了……偶尔有那么一两个心怀不轨、只是想过来占便宜的男生，都被楚瑜拜托一些阴魂些微收拾了一下，其实也就是入梦吓了一下。
　　这些男生大多数都是吃饱了撑的富二代，因此在学校的富二代圈子里楚瑜就打响了“巫婆”的名号，后来慢慢在整个学校流传。
　　在楚瑜大三的时候，甚至有一个男生家里生意出了问题，专门跑过来请教，是不是惹到了什么不干净的东西……楚瑜在了解过情况以后，还是建议他家先把欠人的工资补上再说。
　　总而言之，上学的时候，楚瑜根本就没有恋爱的机会。
　　对于楚瑜说自己上学的时候没人追，6班的学生都不是很相信，发出了一阵唏嘘的声音。
　　“好了，声音小一点！”需要维持班级纪律的时候，楚瑜还是很认真的。
　　等到安静下来了，有一个学生举手了：“那老师，你有没有喜欢的男明星啊？”
　　这一次，其他人都安静很多，不过那一双双明亮的眼睛代表她们对于这个话题都非常有兴趣。
　　“男明星啊……没有吧。”楚瑜平时空余的时间都要和阴魂打交道，根本没有什么时间关注当下流行的东西。
　　对于楚瑜来说，真要说印象比较深的话，可能就是英叔了，不过也不是追星，而是好奇人间对幽冥事物的看法，这些都是可以从电影中看到几分的。
　　“楚老师，你知道管宁吗？”一个学生问道。
　　“管宁？”楚瑜摇了摇头，说道，“这是一个明星吗？”
　　“……”管静眼皮微微一跳：果然……又是自家老哥……
　　“嗯，是的，这是最近一部剧的男主演。”学生说出了提到这个名字的原因，“那部剧的名字叫做《流红记》。”
　　“《流红记》？”楚瑜有些意外，因为她在说唐朝中后期历史的时候，曾经提到过这个故事，学生也是因为这个才会说的。
　　“嗯嗯，有一个小说作家将《流红记》改写成了小说，然后现在又改编成了电视剧，很好看的。”这位学生极力推荐道。
　　“哦……”楚瑜点了点头，将这件事情记在了心上，因为她对于《流红记》改编的小说和电视剧也有点兴趣。
　　不过，楚瑜还是打算提醒一下这位学生：“期末考试不远了，不要看得太沉迷哦。”
　　没有出乎楚瑜预料的是，大家的回答瞬间变得有些无精打采，不过楚瑜并没有说什么，因为她也曾经是学生，知道大家的想法。
　　聊完这个话题十几秒之后，下课铃就响了，楚瑜拿起自己的东西，对着大家笑着挥了挥手，然后向自己的办公室走去。
　　办公室里，楚瑜看了看秦惜玉那依旧空着的位子，心中暗暗决定：晚上下班就到秦惜玉家里看看。
　　到了中午吃完午饭的时候，管静又跑到了楚瑜的办公室，而对于管静的行为，楚瑜早有所料，不过在让管静坐到自己身边的以后，楚瑜就低声对管静解释道：
　　“关于阴魂的事情，最好不要在学校说……”
　　楚瑜再怎么说也是一个人民教师，阴魂的事情如果当做神话传说讲讲还行，可是要真是在学校和管静交流真正阴魂的事情，如果被人听到，蛊惑学生封建迷信大概是跑不掉的……楚瑜可是还想要当教师养活自己呢。
　　对于楚瑜的要求，管静乖巧地点了点头，其实不能说关于阴魂的事情也无所谓，管静只要有理由待在楚瑜身边就行了。
　　就这样，管静帮忙楚瑜批改作业，一直到下午上课的时候。
　　“快要期末考试了，你要多花点时间复习……”虽然对于管静能够帮自己做事很高兴，不过作为一个教师，楚瑜还是这样说道。
　　“楚老师，你这是在嫌弃我吗？”管静低着头低声问道。
　　“你这个丫头……”楚瑜有些无奈地摇了摇头，然后抓住了管静的小手，“大家都是一样的，我嫌弃你什么？最近要期末考试了，我怕你成绩下降。”
　　管静脸上露出一个笑容，现在从楚瑜的话中，她也能够感受到自己现在已经和楚瑜的距离越来越近了。
　　“我不怕成绩下降。”管静的表情中略带着一点骄傲。
　　“我怕，行了吧？”楚瑜拍了拍管静小手，然后松开了，“好了，快点回去吧。”
　　管静点了点头：“楚老师，再见！”
　　说罢，就一蹦一跳地离开，那喜滋滋的样子就像是中了彩票一样……
　　当然，对于管静来说，楚瑜老师可比彩票稀罕多了。
　　……
　　此时，秦惜玉家住的小区。
　　白狐站在秦惜玉家的门口，皱眉看着秦惜玉家房门的方向，在这件屋子里，似乎有一种让白狐有些意外的气息，这气息是秦惜玉，但是又和之前的秦惜玉有所不同。
　　秦惜玉住的这套房子，一层只有一个住户，没有对门，所以白狐也不用担心会有不相干的人看到自己感觉到奇怪。
　　原本白狐打算直接进去，但是现在，房屋里的气息让她决定先按门铃。
　　然而，在触碰到门铃的一瞬间，白狐就感觉自己手指就好像被电击了一般，当白狐收回手臂的时候，原本隐藏起来的狐耳和狐尾，已经不受控制地弹了出来。
　　“啧！”白狐皱了皱眉，“仙道……”
　　虽然秦惜玉并没有对白狐说过自己的前世，但是白狐却早已经知道了秦惜玉前世作为弄玉的事情。
　　不过，以白狐老练的眼光来看，这股仙道的力量虽然出自秦惜玉，但是却好像有点不受控制。
　　当白狐碰过门铃以后，虽然没有按响，但是眼前的这个防盗门却发出了把手扭动的声音，被从里面打开了。
　　“在邀请我？”白狐看了看一个虚掩着的防盗门，心念一动，周身升起了一条条竖列排布的金色文字，然后才迈步向里走去。
　　走进屋子里以后，白狐就看见了在空中有一道彩虹，正指引着自己向一个房间走去，而这个房间，就是秦惜玉自家的音乐室。
　　在这里，白狐看见正在盘膝打坐的秦惜玉，此时她头顶祥云，周身浮现出重重异象，时而散发出五色光芒，时而凭空生长出很多仙草灵芝，看起来十分奇异。
　　“走火入魔？”白狐看着此时的秦惜玉，仔细打量着。
　　“你才走火入魔……”秦惜玉睁开了双眼，声音就像是从牙缝里挤出来的一样。
　　“让我猜猜……”白狐围着秦惜玉走了几步，调笑道，“是不是打算用前世的办法获得仙人的力量，结果现在搞砸了？”
　　“嗯……”虽然很不情愿，但是秦惜玉还是出声应道。
　　“呵呵呵……”白狐走到秦惜玉的面前蹲下，视线与盘膝打坐的秦惜玉平齐，眼中带着一点不屑，“真以为当年你是靠自己的力量成仙的？要不是楚瑜带着你，你大概最后也就是一个地上的修炼之人。”
　　听到白狐的话，秦惜玉有些愤怒，然而这个想法刚刚升起，一道雷光凭空就出现在房间里，朝着白狐劈去。
　　当秦惜玉惊慌失措的时候，白狐已经伸出自己纤细的手掌，金色的文字包裹在手上，将这道雷光轻描淡写地接住，然后手掌一握，雷光就化为了虚无。
　　“这点小东西，就算是辛瑶那个肌肉女来也能应付。”白狐随意地甩了甩手，说道。
　　这道雷光就是秦惜玉仙道力量失控的表现，在白狐讥讽秦惜玉的时候，秦惜玉自然而然对白狐产生了恶意，于是就有了这道攻击白狐的雷光。
　　不过因为现在秦惜玉无法控制力量，所以只是看起来声势比较浩大而已。
　　现在的秦惜玉只能盘膝坐在原地，尽力压制自己身上的力量，如果肢体动起来，甚至是念头一动的话，现在这个装修价格不菲的隔音音乐室，恐怕就要没了。
　　“我倒是有一个办法。”白狐站起来，居高临下地看着秦惜玉，脸上带着让秦惜玉有点害怕的笑容，甚至让秦惜玉周身的异象都似乎收敛了很多。


第四十六章  用佛法来感化你
　　站在秦惜玉的面前，白狐轻轻握起了自己的拳头，一道道金色的文字在半空中浮现，这一次，秦惜玉特别注意看了一下，那些金色的文字自己好像还认识。
　　“这是……”秦惜玉有些迟疑地说道，“……佛经？”
　　当秦惜玉说出佛经这两个字的时候，周身就开始金光灿灿，若有若无的梵音在周围响起。
　　“我和楚瑜前世就相识，不过与你们不一样，我认识她的时候，她还是一个法号固心的和尚，所以我也就跟随着潜移默化地学习了一段时间的佛法。”白狐看着手上的金色经文，有些怀念地说道。
　　“……”秦惜玉实在很难想像，这个常常去挑逗楚瑜的狐妖，居然还学习过佛法……不是应该清心寡欲吗？
　　“我决定用佛法来感化你……”白狐一脸庄严宝相的样子。
　　佛法感化……是念经吗？
　　就在秦惜玉好奇白狐准备怎么做的时候，白狐已经双手合十……然后一招双重手刀砸在了秦惜玉的脑袋上。
　　大放金光的经文与秦惜玉那奇异的仙道力量撞击在一起，秦惜玉感觉自己的耳边就好像无数个大铁钟在轰鸣一般，震得她头晕眼花。
　　等到她恢复过来的时候，再抬眼看去，就发现白狐已经举起了自己的拳头。
　　“等等，你在干什么啊？”秦惜玉连忙喊道，而与此同时，一道城墙的虚影也出现在了秦惜玉和白狐之间。
　　“用佛法感化你啊。”白狐微笑着挥下拳头，那道城墙的虚影瞬间化作了废墟。
　　“你这分明就是在殴打！”秦惜玉急道。
　　“这就是我佛法的使用方式，放心，一个小时之内保证让你恢复原来的状态。”白狐微微一笑，然后再一次挥下了拳头
　　“你别过来啊啊！”
　　……
　　典丽女子高中校门口。
　　下班之后，当楚瑜走出校门的时候，就看到辛瑶开着她那辆鲜艳夺目的红色轿车，准时来到校门口接自己了。
　　对于辛瑶每天开车接送自己的情况，楚瑜已经接受这个事实了――刚开始的时候好像就自然地坐上了辛瑶的车子，到了现在如果再说什么理由下车，楚瑜自己就感觉显得有点矫情了。
　　于是，当穿着黑丝制服的楚瑜坐上辛瑶的车子上以后，那双职业短裙下被黑丝包裹着的美腿，就一直在吸引着辛瑶的注意力。
　　好想趁着开车的时候摸一把……就在档把旁边很近的！
　　就在辛瑶准备伸出一支罪恶的小手将想法实现的时候，刚刚坐上车子的楚瑜突然说道：“辛瑶，今天能先去秦惜玉老师她家吗？”
　　“啊？”辛瑶马上收回手，若无其事地放在方向盘上，“秦惜玉老师家？”
　　“嗯……今天秦老师没有来上班，我有点担心，白狐已经过去了，我也想要今天过去看一看……”楚瑜这个时候突然想起了一件事，“辛瑶你今天有事吗？有事的话放我在这里下来就行了。”
　　大概是因为最近一段时间的亲密相处，楚瑜下意识地对辛瑶提出了自己的要求，现在才反应过来，这样是不是有点不合适？
　　“没事！”辛瑶手握方向盘，感觉自己的司机之魂在熊熊燃烧，“一会儿就到！”
　　……
　　当楚瑜和辛瑶来到秦惜玉家的时候，白狐正在秦惜玉那个又大又亮的客厅里看电视。
　　“你们来了？”白狐慵懒地侧躺在沙发上，挥了挥手中的遥控器，对楚瑜和辛瑶说道。
　　“嗯……秦老师呢？”楚瑜走进房间，有些奇怪地看了看其他房间的方向，然后问道
　　“她现在应该在卧室休息吧？”白狐随意地说道，“她想要像前世那样获得仙人的力量，但是却搞砸了，我现在把她的力量全部打散了，已经没事了。”
　　“仙人的力量……打散？”楚瑜有些懵，她原本以为秦惜玉最多就是感冒，没想到现在能听到这么玄幻的解释。
　　不过，楚瑜还是决定先去看看秦惜玉再说，于是楚瑜就向着秦惜玉的卧房里走去。
　　而与楚瑜一起过来的辛瑶却是留在了客厅，她看了看卧房的方向，然后看着依旧躺在沙发上的白狐，沉默不语。
　　而此时，走进卧房里的楚瑜已经看到了躺在床上的秦惜玉，现在的秦惜玉身上依旧穿着昨天楚瑜看到的那一套衣服，连被子都没有弄，直接就这么懒散地躺在了床上。
　　楚瑜轻轻走上前来，打量了一下此时的秦惜玉，看起来她是真的累了，湿润的发丝贴在雪白的肌肤上，黑色的长裙有些凌乱，但是却并没有狼狈地向上翻卷，因此现在看起来依旧有一种优雅的气质。
　　此时太阳还没有完全落下，金色的阳光洒在卧室里稍显刺眼，让紧闭双眼的秦惜玉微微皱眉。
　　注意到这一点的楚瑜走到窗边，将窗帘拉上，即便楚瑜的动作很轻柔，但是还是发出了一些动静，让秦惜玉从昏睡中醒来。
　　秦惜玉缓缓地睁开了双眼，此时的房间因为窗帘遮住了阳光，显得有些昏暗，不过在这样的环境中，秦惜玉还是认出了站在窗户边的那个人影。
　　“瑜……”秦惜玉的声音有些飘忽，事实上她现在的精神状态也很飘忽，有些分不清这里是现实还是梦境。
　　“你现在感觉怎么样？”楚瑜走到床边，关切地看着秦惜玉。
　　“我感觉……”秦惜玉抬起手，然后放在楚瑜的大腿上，表面光滑的黑丝与温暖而又有弹性的触感，让人爱不释手。
　　楚瑜低头看了看秦惜玉那正在自己腿上占便宜的小手，如果是平时的话，她虽然不会责怪秦惜玉，但是也会悄悄挡开这只手。
　　但是现在，楚瑜看着秦惜玉那有些憔悴的脸色，实在是有点于心不忍，也就当作没看见了：就今天一次……下不为例！
　　不过，楚瑜并不知道，秦惜玉在意识到自己摸了楚瑜的大腿以后，下意识地就看了一眼楚瑜的神色，却发现楚瑜依旧是带着关切的神情，并没有任何其他的反应。
　　因此，秦惜玉用她那现在不太清醒的头脑做出了一个判断：现在一定是做梦，真正的楚瑜怎么可能就这样接受自己的咸猪手呢？
　　很快，秦惜玉的想法就跳到了下一个：既然是在梦里……那么过分一点也没有关系吧？
　　于是，秦惜玉强撑着身体坐了起来，浑身无力、软绵绵的感觉更让她坚定了“这是一个梦”的想法。
　　“秦老师？”楚瑜扶住了摇摇欲坠的秦惜玉。
　　“叫我惜玉……”秦惜玉低声说道。
　　“惜玉……”楚瑜很快喊道，因为楚瑜以前也用这个称呼喊过秦惜玉，所以并没有什么犹豫。
　　“感觉还是有点……”秦惜玉歪头想了想，“叫我玉儿吧？”
　　“呃……？”楚瑜感觉这个称呼有点羞耻，不过她低头看了看秦惜玉那虚弱的身体，还有那渴望的眼神，终于还是轻声唤道：“玉儿……”
　　“嗯！”秦惜玉高兴地点了点头，然后慢慢抬起手，就在楚瑜奇怪的时候，秦惜玉将手放在了楚瑜的领口，开始解起楚瑜那白色衬衫的扣子。
　　“嗯？！”楚瑜下意识地向后移动，有些惊讶地看着秦惜玉。
　　然而秦惜玉却并没有停手，而是继续将手伸向楚瑜的领口，用软软的声音说道：“过来，不要跑……”
　　说实话，看到秦惜玉那坚定不放弃的态度，楚瑜都有些犹豫，自己是不是真的应该配合秦惜玉凑上去。
　　“嘿，痴女，别做白日梦啦。”就在这个时候白狐那讥讽的声音在卧房的门口响起，让秦惜玉和楚瑜的目光同时转了过去。
　　在门口站着的不仅仅是白狐，还有此时正瞪大眼睛看着这边的辛瑶。
　　“唔？！”当这两人一出现的时候，秦惜玉就知道，自己不是在做梦，因为自己的梦中，打死也不会出现这两个自己情感道路中半路杀出来的家伙。
　　意识到这一点的时候，秦惜玉有些僵硬地回头看向楚瑜，露出了一个尴尬的笑容：“原来是楚瑜啊……”
　　“哦？”白狐满脸狡黠的笑容，“那你刚刚把楚瑜看作谁了？看不出来你还蛮花心的吗……”
　　“没有没有！”秦惜玉连忙摇头，焦急地看着楚瑜。
　　“好好好，我知道了。”看着秦惜玉的脸上因为激动而泛起的潮红，楚瑜轻声安抚道，“快躺下吧。”
　　在楚瑜的安抚下，秦惜玉终于再一次乖乖躺在床上。
　　“你现在感觉怎么样？”楚瑜对秦惜玉问道，虽然不太清楚仙人的力量是怎么回事，但是楚瑜却能够感觉出来现在秦惜玉的虚弱，毕竟刚刚想要非礼楚瑜都是一副软绵绵的样子。
　　“一开始浑身疼，现在使不上力气……”秦惜玉这样回答道。
　　疼是肯定的，因为秦惜玉周身的仙道力量是直接被白狐暴力打散的，不过又因为仙道力量被打散而消散，所以疼痛的感觉并没有持续多久，很快就变成了现在的虚弱状态。
　　“能解释一下到底发生了什么吗？”楚瑜看着秦惜玉，认真地问道
　　就在秦惜玉犹豫的时候，那边的白狐已经用她那慵懒而又妖媚的声音回答了：“如果用修仙小说里面的设定，大概就是炼气级别的小家伙，非要去掌握元婴级别的力量吧？”
　　原来白狐这个货真价实的狐妖还看修仙小说啊……
　　PS：性感辛瑶，在线腹肌？呲溜（我tian）


第四十七章  你是不是我的夫君
　　其实楚瑜还想要详细了解一下秦惜玉的情况，但是秦惜玉却摇了摇头，希望楚瑜不要在追问了。
　　话说到这个地步，楚瑜也就不再说什么了，不过看秦惜玉这样虚弱到起身好像都困难，自己也不可能就这么一走了之。
　　“这样吧，你们先回去，我留下来照顾惜玉。”楚瑜脱下了制服外套，露出了里面的白色女士衬衫，还挽起了袖子，一副要开始劳动的感觉。
　　“我觉得为了防止秦惜玉再一次走火入魔，还是留下来比较好。”白狐给出了一个比较有说服力的理由。
　　“你才……走火入魔呢……”虽然身体有些虚弱，不过秦惜玉还是坚持要反击白狐的说道。
　　“我也要留下来。”辛瑶直接说道，干脆连理由都没有了。
　　于是，就这样，大家都决定在秦惜玉家留宿，而楚瑜在这里晚上不回去，还需要给联系一下家里的小空姐。
　　小空姐的手机上并没有手机卡，所以只能通过手机的APP联系，楚瑜干脆用了视频通话。
　　“小空姐，今天晚上我不回来了，你自己在家可要好好的。”楚瑜看着屏幕上越发显得娇小的小空姐，这样说道。
　　“不回来了？”小空姐微微一愣，随即有些怨念，“你忘记和我的约定，现在又不回家……”
　　“约定？”楚瑜稍微回忆了一下，不过还是没有想起来。
　　“你说要找一天带着我的本体出去透透气、看看世界的……”小空姐的脸上居然带了一点委屈的表情。
　　小空姐这么一说，楚瑜终于想起来了，自己以前确实说过这个，小空姐的本体是一个丝巾，只要楚瑜带着它出去，小空姐就能够一起出去了。
　　而且依附在楚瑜的身边，小空姐也不用担心自己的安全问题。
　　“后天……后天行不行？”楚瑜和小空姐商量道。
　　“不行，我要你明天晚上一回家就把我戴上。”小空姐那精致的小脸上满是委屈的表情，她觉得自己一定要争取一下更好的条件。
　　说实话，对于小空姐的这个条件，楚瑜都觉得有点可怜了――作为一个天天被关在一个房间里，并且有自我意识的个体，才这么一点小小的要求，实在是非常合情合理。
　　“好好好，没问题。”楚瑜哄着说道，“自己在家要好好的噢。”
　　“嗯……”看小空姐的样子，似乎还是有点不爽的感觉。
　　“这样吧，你想要什么，我帮你带。”楚瑜决定用点物质上的东西来安抚小空姐。
　　“我想你每天多来我这里看看。”小空姐低声说道，“我一个人太无聊了。”
　　楚瑜微微一愣，随即有些心疼，于是连忙点头说道：“好的，没有问题。”
　　“那就行了，再见！”小空姐先结束了通话，因为她怕自己视频时间再长会忍不住笑出来。
　　“感觉这个小姑娘……好像有点依赖你啊？”
　　不知道什么时候来到楚瑜身边的白狐，看了看楚瑜地的手机，然后说道。
　　“她也是一个可怜人。”楚瑜摇了摇头，说道，“回想不起来自己的记忆，可能对她来说，我就是她第一个比较亲密一点的人吧？”
　　白狐点了点头，然后对楚瑜说了自己来到楚瑜旁边的目的：“秦惜玉好像今天一定要吃你做的粥。”
　　因为考虑到秦惜玉现在的身体状况，所以就决定做粥给她吃，而主厨自然还是现在厨艺已经广受好评的白狐了。
　　不过，现在作为病人的秦惜玉好像有自己的要求……既然是病人，那么楚瑜觉得稍微任性一点也是可以的。
　　“粥的话……我应该还行。”楚瑜想了想，对白狐问道，“有鸡蛋、米和葱姜吗？”
　　白狐点了点头，这些都是厨房里最基本的东西，就算是自己一个人住的秦惜玉，有时候也需要给自己下个面条什么的。
　　“那行吧，我来做。”楚瑜点了点头。
　　白狐看着挽起袖子走进厨房的楚瑜，觉得此时的楚瑜好像有一种别样的魅力。
　　楚瑜做的东西很简单，就是姜粥和水煮鸡蛋。
　　楚瑜还记得，在自己小的时候，孤儿院虽然能够保证大家吃饱，但是总体上还是比较拮据的，老院长会一点医术，孩子生病的时候，老院长就用一些偏方来治疗。
　　姜粥就是针对最为常见的季节性感冒，当然，平时吃也无所谓：将水和糯米下锅煮，水开之后放入切好的姜末，再加入一点盐，最后粥出来的时候放入葱花拌匀。
　　现在没有糯米，就用普通的米也可以。
　　粥和鸡蛋好了以后，楚瑜将鸡蛋剥壳放入粥中，然后又弄了一小碟榨菜放到旁边，让辛瑶帮自己一起端到了秦惜玉的房间里。
　　“起来吃点东西再睡吧。”楚瑜将手上的东西放到了床头柜上，对着窝在被窝里的秦惜玉说道。
　　“嗯……”被窝里的秦惜玉蠕动了一下，从被窝里探出头来，露出了一双眼睛，看起来有点软萌的感觉。
　　“我要那个人离开房间……”秦惜玉伸出了一根纤白的手指，指了指楚瑜旁边的辛瑶。
　　辛瑶看了一眼被窝里的秦惜玉，没有说话，不过依旧站在那里，一点离开的意思都没有。
　　“惜玉……”楚瑜有些无奈，“别这样，辛瑶她也是过来帮忙的。”
　　“我现在里面没穿衣服……”秦惜玉的声音有些弱弱的，“……不想被她看见。”
　　“大家都是女的，没关系的……”说实话，楚瑜很想要问问秦惜玉是不是面对有着六块腹肌的辛瑶感觉自卑了，不过理智还是让她最终没有问出来。
　　倒是辛瑶正在听完了秦惜玉的话以后，二话不说就往门外走去。
　　就在楚瑜有些奇怪地看着辛瑶离开的方向时，秦惜玉那边却传来一阵轻微的笑声。
　　“怎么，终于如你所愿了？”看着秦惜玉这个样子，楚瑜终于忍不住点了一下秦惜玉的额头。
　　说实话，以前的楚瑜可不敢这样对秦惜玉，毕竟那个时候在楚瑜看来，秦惜玉是有名的演奏家，即便和自己关系很好，也需要保持一定的距离和尊重。
　　然而现在……楚瑜觉得这个比自己年龄稍大一些的姐姐完全就是一个熊孩子嘛。
　　“嘿嘿……”虽然被楚瑜点了额头，不过秦惜玉却并没有停下自己的窃笑。
　　“我现在倒是觉得你更像是狐妖了。”楚瑜看着秦惜玉说道。
　　“是更加妖娆吗？”秦惜玉故意抛了一个媚眼。
　　“不，你刚刚的笑声就像偷到了鸡似的。”楚瑜有些好笑地说道。
　　秦惜玉没有说话，只是伸出手轻轻锤了楚瑜一下，而这个时候，楚瑜才知道，原来秦惜玉刚刚说自己里面没穿居然是真的。
　　随着她的动作，那白皙圆润的肩膀连同纤长的玉臂一起暴露在空气中，甚至还从被子里露出了半边娇嫩的玉丘。
　　“你里面真没穿啊……”楚瑜下意识地将目光看向别处，现在的秦惜玉可真是更加妖娆了。
　　“你以为我是在骗人吗？”秦惜玉白了楚瑜一眼，显得风情万种……只是因为楚瑜现在的目光正躲避着秦惜玉，所以没有看到。
　　“你的脸红了……”秦惜玉看到楚瑜的脸上升起了两朵红云，确认了自己还是有点魅力的，于是调笑道，“你刚刚不是说大家都是女孩没关系吗？”
　　“……”楚瑜觉得自己好像无法反驳。
　　作为一个女生，楚瑜也并不是没有见过其他女孩的身体，甚至以前在学校公共浴室里面都见到不少，但是那时候觉得很正常，根本没有什么值得害羞的。
　　然而现在，其实不仅仅是面对秦惜玉，还有辛瑶和白狐，楚瑜都有了一种以前没有的奇怪感觉。
　　“好啦，不逗你了，在那边衣柜里帮我拿一件睡衣。”秦惜玉指了指卧房一边的衣橱，对楚瑜说道。
　　“嗯……”楚瑜点了点头，然后走过去打开门，就拿了一件棉质的短袖睡衣。
　　“这个吗？不要，你再往里面找找。”秦惜玉似乎不太满意。
　　既然秦惜玉说不满意，楚瑜就再往里面翻了一下，于是乎，很快就摸到了一个异常轻柔的布料。
　　“有一套红色的，你拿出来看看。”秦惜玉在被窝里指导道。
　　好像那个轻柔的布料就是红色的，于是楚瑜决定拿出来看看。
　　当楚瑜将它从衣橱里拿出的时候，柔顺的布料就好像流水倾泻一般，一个轻薄无比的性感吊带睡裙就这么出现在了楚瑜的手中。
　　“就是这个。”秦惜玉满意地点了点头。
　　“这个……不太好吧？”楚瑜看了看手上的衣服，“是不是有点太暴露了？”
　　“睡衣舒服就好了啊。”秦惜玉用纯洁的目光看着楚瑜。
　　“不行，我觉得要换一件。”楚瑜摇了摇头，把这件睡裙重新放了回去，又拿起那件风格比较普通的短袖睡衣。
　　“我就要穿那个，不然我就不起来了。”秦惜玉看样子是准备赖床。
　　“你可是古典乐器大师，不要这样好不好？”楚瑜有些无奈地看着秦惜玉。
　　“那……我问你，”秦惜玉有些赌气地对楚瑜说道，“那是不是我自己买的衣服？”
　　“是。”楚瑜有些无奈地点了点头。
　　“那这里是不是我自己的房间？”秦惜玉继续问道。
　　“是……”
　　“你是不是我的夫君？”秦惜玉突然说出了一个让楚瑜有点反应不过来的词。
　　“嗯？”楚瑜感觉有点不对，“等一下……”
　　“那我在自己房间，穿自己买的衣服给自己夫君看有什么错？”秦惜玉的话掷地有声。


第四十八章  好软！！
　　“……”对于秦惜玉的说法，楚瑜真的是无言以对。
　　“来，拿过来吧。”秦惜玉再一次从被子里伸出了光洁的手臂，对楚瑜说道。
　　楚瑜没有办法，只能拿了这件红色性感吊带裙来到了秦惜玉的床边。
　　秦惜玉有些费力地从床上坐了起来，身上的被子滑落下来，露出里面娇嫩的肌肤，还有那毫无遮挡的上半身。
　　“衣服……”楚瑜将手中的衣服递给秦惜玉，眼神却并不敢看向她，神情无比羞涩。
　　秦惜玉轻笑了几声，原本还想要让楚瑜帮自己套上衣服，不过看到楚瑜现在这个样子，如果再调戏楚瑜的话，自己这个可爱的夫君可能真的会炸毛。
　　于是，秦惜玉自己拿过那件轻薄的吊带睡裙，穿上了。
　　当秦惜玉穿好衣服以后，楚瑜这才将目光重新看向秦惜玉，不过，当楚瑜看清楚以后才发现，穿上这件性感吊带睡裙的秦惜玉好像并不比刚刚的诱惑力少多少，甚至好像更加妩媚了。
　　睡裙的肩部仅有两根细长的带子，纤白好看的肩膀和手臂都露在了外面，胸前的V字形状露出了性感的沟壑，甚至在秦惜玉整理头发的时候，从两侧都能够看到胸前明月的侧部。
　　更为让人有些受不了的是，睡裙的布料异常柔顺，柔顺到勾勒出贴在身体的每一丝形状――楚瑜能够看到那玉丘顶端的形状，可爱而又无比诱惑。
　　这件睡裙并没用镂空、蕾丝或者透明的材料，仅仅是用柔顺无比而且轻薄的布料，就将秦惜玉身体的美丽展现在楚瑜的面前，有一种优雅的性感。
　　“好看吗？”秦惜玉轻轻提了提身上的睡裙，对着楚瑜笑着问道。
　　“好看……”楚瑜低声回答道，然后就重新走到床头柜旁边，“吃点东西吧，吃完就好好休息。”
　　楚瑜一边说着，一边动手将秦惜玉腿上的被子整理好，然后在上面铺好毛巾，将粥端到了秦惜玉的手里。
　　虽然楚瑜用干活来掩盖自己的状态，不过秦惜玉轻易地就看见了楚瑜那似乎红到快要滴血的精致耳朵，让人忍不住想要咬上一口的感觉。
　　“今天你陪我一起睡好不好？”秦惜玉一边吸溜了一口带着一点姜味儿的粥，一边说道。
　　秦惜玉对于姜味儿并不太排斥，更何况这是楚瑜为自己第一次亲手做饭，就算不好吃也要吃，好在这个姜粥味道还不错。
　　“虽然我打算今晚留下来，不过……”楚瑜看了看秦惜玉身边的位置，“……我并不打算睡在你床上。”
　　“哦？”听到楚瑜今晚留下的消息，秦惜玉眼前一亮，继续说道，“你睡在我旁边吧，比较方便，不然还要再弄一个床铺，多麻烦啊。”
　　“先吃完再商量。”楚瑜指了指秦惜玉手上的碗，说道。
　　说实话，看秦惜玉的表情，楚瑜真有点担心她直接把碗放在一旁就讨论这个话题。
　　“我觉得可以诶。”秦惜玉继续说道。
　　“先吃饭。”楚瑜这样说道。
　　“唔……”秦惜玉有点可怜兮兮地看着楚瑜，再加上她现在身上穿着的性感睡裙，真是有一种惹人怜惜的感觉。
　　“我做的粥……就这么难吃吗？”楚瑜突然有点失望地说道。
　　“啊，不是。”秦惜玉微微一愣。
　　“那就先吃完再商量。”楚瑜再一次说道。
　　这一次，秦惜玉终于乖乖地将碗里的粥和鸡蛋吃完了，就连旁边的榨菜也是一扫而光，而在这期间，楚瑜一直坐在床边，看着秦惜玉吃，算是在监督她。
　　看到最后，楚瑜终于放心下来：食欲不错，至少说明身体应该没有什么大问题。
　　吃完东西以后，秦惜玉就感觉浑身暖洋洋，有一种昏昏欲睡的感觉，当然，楚瑜并没有在食物中加任何东西，只是因为秦惜玉自己太累了，所以才会有这样的效果。
　　不过即便如此，秦惜玉也没有忘记一件事情。
　　在楚瑜收拾餐具准备离开房间的时候，已经躺回床上的秦惜玉从被子里伸手轻轻拽住了楚瑜的制服裙。
　　“怎么了？”楚瑜轻声问道。
　　“晚上睡我旁边好不好？”秦惜玉又一次恳求道。
　　“我一会儿回来和你商量这个事情。”楚瑜安抚道。
　　“不行，你不答应我就不松手。”秦惜玉表现得很倔强。
　　“这……”楚瑜有些无奈，不过看秦惜玉的眼神，好像是认真的。
　　“我感觉如果你睡在我旁边的话，我会恢复得快一些……说不定明天就能去上班了。”秦惜玉撒娇道，“你就帮帮我嘛！”
　　“好吧好吧。”楚瑜只能点头，“下不为例啊！”
　　“嗯……”秦惜玉乖巧地松开了手，然后对楚瑜说道，“白狐、辛瑶她们，客房、客厅随便她们睡，柜子里的东西可以随便用。”
　　“嗯，我知道了。”楚瑜点了点头，她刚刚倒是没有想起来这个。
　　看着楚瑜给自己关上了房门，秦惜玉终于不再抵挡身体的困意，沉沉睡去。
　　房门外……
　　“看来她的状态不错啊……”白狐好像就是特意在门口等着楚瑜一样，看了看紧闭的房门，“居然还有心思和你玩情调？”
　　“你都知道？”楚瑜感觉有点脸热，这可有点羞耻了
　　“你忘了？”白狐指了指自己脑袋上那白绒绒的耳朵，“就连你刚刚心跳加快的声音我都能听见。”
　　“……”楚瑜有些不知道该怎么说，快步来到厨房，将手中的碗筷放到了洗碗池里。
　　白狐微微一笑，也跟着一起来到了厨房。
　　秦惜玉的家中虽然备了一些吃的东西，但是肯定是不够三个人吃的，于是就干脆叫了外卖。
　　吃完外卖以后，大概是因为这里是秦惜玉的家里，所以白狐和辛瑶并没有搞什么事情，让楚瑜可以安心去看看秦惜玉的情况。
　　看来今天的秦惜玉真的是累了，当楚瑜再一次走进房间的时候，秦惜玉已经睡着了，那安静的睡颜给人一种特别的可爱感。
　　看了一下秦惜玉的情况以后，楚瑜就重新出来，看了看正在客厅里的白狐和辛瑶，并且给她们安排了睡觉的地方。
　　其实楚瑜觉得她们俩睡一间客房也没问题，客房里的床很大，足够她们两个人睡的。
　　不过两人却是坚决反对，最后白狐睡客房，辛瑶睡在客厅的沙发上。
　　让楚瑜有些意外的是，她们两个人居然都没有对楚瑜和秦惜玉睡在一起表示反对。
　　“我觉得以秦惜玉现在的身体状态，就算想要做什么也有心无力，除非你主动……”白狐脸上的笑容越发妩媚。
　　“楚瑜，你一定不会趁人之危吧？”辛瑶用信任的目光看着楚瑜。
　　听了两个人的话，楚瑜心情有些复杂：趁人之危……一向是你们先……那什么的好吗？
　　就这样，三人在秦惜玉的家中住了一晚……
　　……
　　第二天早上起来的时候，楚瑜发现，虽然秦惜玉就睡在自己的旁边，但是却并没有像往常一样四肢都缠在自己的身上，只是有一只手穿过两个被窝以及一件衣服的阻隔，放在了自己柔软的肚子上。
　　秦惜玉这一晚上都很老实，没有乱动，似乎是在用深度睡眠恢复自己的体力。
　　就在楚瑜用手搭在秦惜玉的手臂上，准备将秦惜玉的手移走的时候，秦惜玉突然睁开了眼睛，有些愣愣地看着自己枕边的楚瑜。
　　“早……哎~！”楚瑜正准备打招呼的时候，却突然感觉自己肚子上的那只手轻轻向里按了按，仿佛在感受着什么一样。
　　“好软……”秦惜玉下意识地说道，楚瑜的腹部平坦柔软而又弹性，手感非常好，让人不禁想要去感受更多。
　　这么想着的时候，秦惜玉的手已经下意识地上移，准备去到一个更加饱满和柔软的地方。
　　“嗯？”这一次，楚瑜没有让她得逞，而是用双手把秦惜玉的手控制住了，紧紧地按在自己的肚皮上，“你想干嘛？”
　　“我……”这个时候，秦惜玉终于清醒了一些，刚想要说什么的时候，手上传来的美好触感就让她的心跳开始加速，喉咙有些发干：“好软……”
　　“……”楚瑜这才发现自己的动作很不对劲，于是连忙将秦惜玉的小手推出了自己的被窝。
　　“对不起，我不是故意的。”秦惜玉收回了手，用轻不可闻的声音辩解道，“因为太舒服了……”
　　“不准说舒服！”楚瑜有些恼羞成怒了，红着脸说道。
　　“嗯，不说不说。”秦惜玉连忙说道。
　　接下来，两个人就真的不说了，躺在床上，大眼瞪小眼地看着对方，足足有差不多一分钟。
　　“噗嗤！”终于楚瑜板着脸终于绷不住了，露出笑容。
　　看着楚瑜笑了起来，秦惜玉紧张的情绪终于放松了下来，也露出了笑容，一起笑了起来。
　　“我自己也觉得奇怪，为什么我现在可以笑出来。”都已经笑出眼泪的楚瑜好不容易止住了笑声，自己擦了一下眼睛旁边的眼泪和睑板分泌物。
　　就算是再漂亮的人，每天早上起来眼角也会有一些睑板分泌物，这是自然规律，可能对于某些人来说，也是一种残酷的真相。
　　“嗯……”秦惜玉轻轻点了点头，看着眼前的楚瑜，突然有一种冲动，说道：“瑜，我喜欢你。”
　　楚瑜微微一愣，看着秦惜玉那清澈的眼神，回答道：“我知道。”
　　楚瑜当然知道秦惜玉喜欢自己，喜欢到甚至下药的程度，不过这一次，她总感觉秦惜玉此时说的喜欢，好像和以往不太一样。


第四十九章  楚瑜来看我呀
　　经过昨晚的休息，秦惜玉似乎已经恢复了体力，虽然还有些虚弱，但是已经能够去上班了。
　　当秦惜玉起来的时候，又发生了一个小插曲。
　　昨天晚上楚瑜拿给她睡裙的时候，秦惜玉并没有拿内裤，楚瑜也忘了，所以当今天秦惜玉像往常一样起床的时候，那裙摆只到大腿根部的性感睡裙，就让楚瑜看到一些特别私密的地方。
　　“啊！”当秦惜玉意识到这件事情的时候，马上就一声尖叫，以极快的速度钻回到了被窝里。
　　“……”看着在被窝里缩成一团的秦惜玉，楚瑜感觉很尴尬。
　　过了一会儿，秦惜玉掀开被子，探出自己的小脑袋，死死地盯着楚瑜：“你看到了？”
　　“一点点吧？”楚瑜试探性地说道。
　　“……”秦惜玉的目光似乎越发犀利了，“是……无丝的吗？”
　　说实话，楚瑜很想装作不知道，但是看秦惜玉的眼神，楚瑜知道今天应该是糊弄不过去了。
　　“不是……”楚瑜老老实实地回答道。
　　“哼！”知道楚瑜已经真的把自己看光光了，秦惜玉倒是并没有说什么，只是傲娇地哼了一声，然后说道，“帮我拿一条内裤。”
　　“哦……”楚瑜点了点头，然后下床从衣柜了拿了一条内裤――经过昨天的事情，楚瑜对秦惜玉的衣柜已经颇为熟悉了。
　　此时楚瑜的身上穿得自然不是那一套教师制服，而是一件长长的宽大睡裙，这件衣服也是秦惜玉的，昨天晚上睡觉的时候，楚瑜从客房里找出来的。
　　楚瑜将胖次递给秦惜玉，秦惜玉接过以后就将它拿到被子里，在里面将它穿好。
　　穿好胖次以后，秦惜玉的表情似乎终于放松了一下，她掀开被子走了出来，纤长柔腻的四肢，和欧派的刺眼白光暴/露在空气中，没有一点刚刚的羞涩之情。
　　说实话楚瑜觉得有点奇怪，秦惜玉不穿上衣的时候都会大方地在自己面前展示，但是却对某些部位的惊鸿一瞥感到无比羞耻。
　　想了想，楚瑜还是决定不要问这个可能被打的问题，下床穿好自己的衣服，打开房门去卫生间洗漱。
　　今天的早饭依旧是白狐还有辛瑶提供，白狐模仿昨天楚瑜的做法，做了姜粥，而辛瑶则是依旧趁着晨练去外面买了早点回来。
　　当楚瑜喝着粥，吃着早点，看着围坐在桌子旁的其他三人时，脑海里突然浮现出一个想法：要是房子大一点，大家就能够住在一起了……
　　这个想法刚刚升起，楚瑜就马上将它打压了下去，要是真的那样，楚瑜觉得自己会被累死，不是因为她们要那啥自己，而是仅仅防止她们之间打架就已经很不容易了。
　　白狐只吃了一点东西，就停下了，因为她本身其实并不需要进食，只是尝一个味道就行了。
　　吃完以后，白狐似乎有点无聊，她看了看正在吃早饭的楚瑜，露出了一个妖媚的笑容。
　　楚瑜有些奇怪地看了看白狐，她现在对于白狐已经有所了解，只要她露出这种笑容，那么就肯定是要调戏自己的。
　　“你别乱来啊，我正在吃饭。”楚瑜喝了一口粥以后，对白狐警惕地说道。
　　“没有啊，我就坐在这里。”白狐双腿交叠，身体笔直，一副优雅的样子。
　　“哦……”虽然不太清楚白狐想要做什么，不过秦惜玉觉得好像放心了一点，于是就继续吃自己的早饭。
　　“楚瑜，来，看我呀！”就在这时，白狐突然楚瑜招了招手，吸引楚瑜的注意力。
　　“嗯？”楚瑜有点奇怪，再一次向白狐看去，然后她就看见了白狐正穿着秦惜玉那件性感睡裙对着自己微笑。
　　这一次，楚瑜差一点把嘴里的粥喷出来。
　　作为狐妖，白狐的身材比秦惜玉更加火爆，胸前被高高撑起，还有布料下那顶端的清晰形状，让人浑身燥热。
　　“瑜，你怎么了？”秦惜玉注意到了楚瑜的异常，有些奇怪地问道，辛瑶也将目光看来。
　　“嗯……没事。”楚瑜低头吃饭，不过还是忍不住看了一眼白狐，却突然发现白狐的身上还是原来的衣服，根本没有什么性感睡裙，刚刚就好像是自己的幻觉一样。
　　秦惜玉和辛瑶有些狐疑地看了看貌似无辜的白狐，只能继续吃饭。
　　吃完早饭以后，大家用清水漱了口，然后就一起出了门。
　　坐上辛瑶的车以后，楚瑜对白狐问道：“一会儿白狐你要去哪里啊？”
　　自己和秦惜玉都有工作，辛瑶也有自己的事情要忙，除了健身房生意上的事情以外，她也要去进行一些运动来锻炼自己的身体：现在地下拳场那些家伙似乎又冒出来了，自己必须要进一步提升实力了。
　　“跟着你。”听了楚瑜的问题，白狐淡淡地说道。
　　“跟着我？”楚瑜有些奇怪，为什么要跟着自己？是防止自己在外面沾花惹草吗？自己可没有这种习惯啊。
　　“你忘了，那个和辛瑶交手的肌肉男吗？”白狐回答道。
　　经过白狐这么一提醒，楚瑜才想起来，曾经有个叫做天吴的男人，来到自己家小区门口堵人。
　　那次事件以后，经过大家商议，决定让白狐悄悄跟在楚瑜的身边，保证楚瑜的安全。
　　“……”楚瑜沉默了一下，然后才开口说道，“我都忘了……”
　　说实话，地下拳赛什么之类的，和楚瑜的生活比较遥远，所以楚瑜才会这么快就把这个事情忘了。
　　“那个什么地下拳赛的情况如何？”白狐对辛瑶问道，“搞定了吗？”
　　开着车的辛瑶板着脸，语气有些生硬：“还没有……不过我正在努力。”
　　“呵……”白狐耸了耸肩，“我这边倒是无所谓。”
　　对于白狐来说，本身她的注意力就集中在楚瑜的身上，所以多一个暗中保护的任务根本不算什么。
　　“等等……”楚瑜突然想起一件事，“昨天你跟着我了？”
　　“你打电话告诉我秦惜玉情况的时候，我就暂时离开了。”白狐突然指了指楚瑜扎着头发的发带，说道，“原本想要在你身上留下一点妖力痕迹，不过那个女水鬼附着的鬼力很强，很快就消散了。不过也正因为如此，我才可以放心暂时离开。”
　　其实，楚瑜想问的是另外一件事：“那个……你是不是我干什么你都看到了？”
　　“唔？”白狐一下子就知道楚瑜指的是什么，脸上的笑容愈发温和，“没关系，每一个人都会这样。”
　　“你看到没有？”楚瑜的脸一下子就涨红了，又问道。
　　“你猜？”白狐一脸愉悦的表情。
　　“没有看到？”楚瑜抱着一丝希望说道。
　　“你再猜？”白狐这样说道。
　　“……”楚瑜一脸生无可恋的表情。
　　一旁的秦惜玉和辛瑶都是一脸懵逼……
　　……
　　到了学校以后，楚瑜和秦惜玉就一起下了车，向学校走去，而白狐则是要等着辛瑶带着自己去另外一个离学校不远的地方，这样跟踪楚瑜才不会被发现。
　　辛瑶看着白狐一脸兴致勃勃的样子，总感觉她是不是把这一次的贴身保护当作了其他什么东西。
　　于是，辛瑶还是忍不住说道：“你可不要乱来，做一些其他事情啊。”
　　“放心，我连碰都没有碰楚瑜。”白狐信誓旦旦地说道。
　　“……”此时已经停下车的辛瑶转过头盯了白狐一会儿，然后重新将目光看向了前方，说道，“下车吧。”
　　“好，再见！”白狐微微一笑，下了车，目送着辛瑶那辆红色的车子离开了这里。
　　接着，站在街边的白狐就看了看周围，然后化为了一只随处可见的流浪猫，而在这个过程中，周围的行人就好像没有看到这神奇的一幕一样。
　　就这样，这个看起来有些瘦弱，但是毛发却一尘不染的流浪猫，迈着轻快的步伐，向着典丽女子高中走去。
　　……
　　当秦惜玉回到学校重新上课的时候，校领导和主任都颇为关心，毕竟这可是学校里金字招牌，万一病倒了就很麻烦啊。
　　“秦老师，你身体怎么样？”艺术组的主任来到了这边的办公室，对秦惜玉满脸关切地问道，“要不要再多休息几天？”
　　不关心不行啊，这位老师可关系到自己的业绩。
　　“不用了，我现在恢复得不错，昨天楚老师一直在照顾我，所以今天我才能继续上班。”秦惜玉看了看旁边正在准备课程的楚瑜，对王主任说道。
　　“确实也应该谢谢秦老师。”王主任点了点头，秦惜玉在学校里就楚瑜这么一个朋友，所以王主任自然是认识楚瑜的。
　　“没事，秦老师本来也是我的好朋友。”楚瑜抬起头，对王主任笑了一下，说道。
　　“这样好啊，好啊！”王主任点了点头，脸上都笑开了花。
　　等王主任走了以后，秦惜玉凑到楚瑜旁边，低声对楚瑜说道：“我觉得我现在和王主任说要你和我一起进艺术组，王主任都会答应。”
　　“进艺术组……”楚瑜摇了摇头，“你可就饶了我吧。”
　　典丽女子高中在秦惜玉来之前，艺术生就是以学音乐的为主，绘画虽然也有，但是并没有音乐那么优秀，现在秦惜玉来了，典丽女子高中在音乐方面就更进一步了，直接提升到了国际水准。
　　因此，现在艺术组的老师，每一个人都是有自己的手艺的，楚瑜可是什么不会，进去就是基本找别扭的。


第五十章  这样才是贴身保护嘛
　　此时，楚瑜正站在学校卫生间的女厕单间里，有些纠结。
　　现在的情况是楚瑜上完课，把东西放到办公室以后，出来上厕所，而就在楚瑜准备上厕所的时候，她觉得自己好像遇到了难题。
　　典丽女子高中作为一个学生全部都是女生的学校，女厕自然比男厕要多得多，空间大，位子也多得多。
　　事实上，有些男厕其实还是后来为了照顾到少数的几个男教师，和工作人员专门开辟装修的。
　　而现在楚瑜遇到的难题，就是……
　　“白狐……你在吗？”楚瑜犹豫了一些，终于忍不住低声问道。
　　厕所里一片安静……
　　过了几分钟之后，楚瑜觉得自己刚刚一定是魔怔了，居然做出这么奇怪的事情。
　　于是，楚瑜就将自己的手伸向制服裙后的拉链，将拉链拉开，正准备褪下裙子的时候，从上面却是突然传了一个声音：“我在啊。”
　　“啊！”楚瑜被这突然的声音吓得手一抖，差点没叫出声来，要不是手抓着裙子抓得紧，裙子也要掉下去了。
　　当楚瑜稳住心神抬头看去的时候，就看见兽耳娘形态的白狐正扒在厕所单间的隔板上，满脸笑意地看着自己。
　　“你……？！”楚瑜张口结舌，都忘了自己要说什么了。
　　“楚瑜你不是在喊我吗？”白狐笑嘻嘻地说道，“那我就出现了，是不是很开心？”
　　“所以……我每天做的每一件事情你都看到了……”楚瑜小脸涨得通红，不知道是气的还是害羞，“包括上厕所？”
　　“我也不是故意想看的……”白狐歪了歪脑袋，“不过这样才是贴身保护嘛！”
　　“变态……”楚瑜以极低的声音说道。
　　“如果要是楚瑜你说我的话……我就欣然接受了。”白狐一副得意的样子。
　　“那你这一次可以不要看我吗？”楚瑜两只手提着裙子，有点可爱，又有点滑稽的感觉。
　　“嗯……”白狐突然动了动毛茸茸的耳朵，让楚瑜有一种不太好的感觉。
　　“有人来了！”白狐的身体就好像没有重量似的，以一种不可思议的姿态，一下子就从旁边的隔间跳进了楚瑜的隔间。
　　手提裙子的楚瑜愣愣地看着白狐，此时白狐她几乎是脸贴着脸站到了自己的面前，几秒钟之后楚瑜才反应过来：“你……！”
　　刚说了一个字，白狐就伸手捂住了楚瑜的嘴巴，轻轻靠近楚瑜脸庞近处低声说道：“有人来了……”
　　果然，下一刻楚瑜也听到卫生间门被打开的声音，有几个女生有说有笑地走进了厕所。
　　“……”楚瑜觉得，要是被这些女生发现自己和一个奇怪的女人挤在一个厕所隔间里，而且双手还提着自己已经解开的裙子，那自己的教师生涯可能就完了……
　　因此，此时的楚瑜不敢发出一点声音，就连呼吸都放慢了，紧张到能听见自己胸腔中心脏跳动的声音。
　　看着眼前的楚瑜，白狐脸上又露出妖媚而危险的笑容，她伸手揽住了楚瑜的腰肢，将楚瑜拥在怀中。
　　楚瑜连忙腾出一只手，想要阻挡白狐，不过因为她的力气没有白狐大，而且也害怕发出声音而不敢用力，所以根本没有什么有效的抵抗。
　　被白狐拥在怀中以后，楚瑜就感受到了白狐那火爆性感的身材，温软无比，但又有一股让人浑身燥热的气息从白狐的身上传来。
　　此时的楚瑜只有微微摇头，用自己的动作和眼神告诉白狐，不要这样。
　　白狐微微一笑，将自己的双唇靠近了楚瑜的耳边，低声说道：“刺激吗？”
　　伴随着这三个字吐出的气息，让楚瑜有一种浑身汗毛都要炸起来的感觉，不仅仅是因为耳边的气息，也是因为现在的状态是实在是……有点刺激。
　　虽然白狐觉得现在是能够让自己再进一步的机会，但是看楚瑜的样子，要是自己真的这么做了，应该就是真的会翻脸了……
　　没关系，温水煮青蛙，一点一点来，等到楚瑜已经能够适应的时候，就再进一步好了。
　　很快，那几个进来的女生上完厕所离开，厕所里又只剩下白狐和楚瑜两个人，当然，楚瑜是不敢确定的，只有白狐通过她敏锐的感官确认了这一点。
　　“好啦，现在就剩下我们了。”白狐看着怀中的楚瑜说道。
　　“……”楚瑜没有说话，只是红着脸用手用力推开白狐的身体。
　　“生气啦？”白狐看着低着头的楚瑜，用手抓住楚瑜推着自己的手，放在了自己胸口中间。
　　“……”感受到那惊人弹性和柔软的楚瑜，一下早就不敢乱动了，要不然就变成自己去xi胸了。
　　“不要生气啦。”白狐撒娇求原谅，“你现在可以打我惩罚我，不要生气啊！”
　　“你出去……”楚瑜低着头，让白狐看不到她的表情。
　　“真的生气了？”白狐微微一惊：根据自己对楚瑜的了解……不应该啊？
　　“出去……”楚瑜再一次重复道，语气毫无感情。
　　“楚瑜……”白狐抓着楚瑜的手，更不敢就这么离开了。
　　“你不再出去……”楚瑜几乎是咬着后槽牙说道，“我就憋不住了！”
　　楚瑜进来就是想要解决生理问题，一开始就因为担心白狐暗中偷窥，所以没有马上行动，接着又等那几个女生出去，现在早已经有些急了。
　　“哦哦，那我马上出去。”白狐微微一愣，身形化为了一只白色的流浪猫，跳出了隔间。
　　当白狐离开以后，楚瑜终于可以放手施为，解决自己的问题，然后浑身轻松。
　　……
　　典丽女子高中的音乐室中。
　　秦惜玉正看着眼前的古筝发呆，此时她刚刚上完一堂乐器课，这个古筝是她用来做示范的。
　　当然，其实所有的传统乐器楚瑜都非常精通，其中技艺最为精湛，甚至能够引发一些奇异的现象的，就是笙和萧。
　　教学时秦惜玉当然不会拿出那么高深的技艺，在秦惜玉看来，现在所教的这个年龄段的孩子，能够把基础的技巧全部学习熟练，就已经非常了不起了。
　　当然，这个基础的技巧是以她的眼光来看，放到外面可能就不一定了。
　　现在秦惜玉之所以会这样呆呆地看着眼前自己已经无比熟悉的乐器，是因为刚刚上课的时候，她发现了，随着自己的演奏，哪怕是拨动一个音符，都会有一种奇特的力量和周围产生共鸣。
　　也正是因为这样，秦惜玉感觉今天的课效果特别好。
　　在上课的时候，秦惜玉并没有因此表现出惊讶的神色，而是不动声色地把课上完了，然后现在才开始研究这个有些奇怪的力量。
　　秦惜玉闭上了眼睛，轻轻拨动了一下筝弦，在音符出现的这一刹那，在秦惜玉的脑海里，浮现出了整个音乐室的样子。
　　“这是……？”秦惜玉睁开了双眼，看着眼前的古筝，她知道了，前天的尝试没有白费，虽然仙道的力量被白狐无情摧残了，但是依旧留下了一些东西。
　　于是，秦惜玉闭上眼睛，再一次拨动筝弦，这一次她不是只拨动了一次，而是连续弹奏。
　　原本秦惜玉其实只是想保持音符的，但是几分钟之后，秦惜玉就下意识地开始将这些凌乱的音符变成一首新的乐曲。
　　乐曲简单欢快，让人有一种置身细雨中感觉，不过也还很稚嫩，需要仔细雕琢，才能变成一种真正动听的曲子，毕竟原创作曲从来就不是简单的事情。
　　不过，比起一首曲子，现在秦惜玉感觉收获更多是，在乐曲进行中的时候，她能够在脑海里清晰地捕捉到房间里的每一点细节，这种感觉就像是前世身为仙人的时候一样。
　　停下弹奏以后，秦惜玉用力拍了一下手，宣泄了一下自己心中的激动之情，然后开始找音乐室放着的其他乐器，她要试试看其他乐器有没有这个效果。
　　……
　　对于楚瑜来说，今天除了被白狐堵在厕所里调戏以外，并没有什么特别，管静倒是一如既往的热情，有事没事都喜欢往办公室里跑。
　　不过说实话，楚瑜对于管静这个孩子也是越看越喜欢，不仅过来不会添乱，还会帮自己整理东西或者批改作业，搞得楚瑜每天都有点盼着管静过来了。
　　这个周末的时候，楚瑜准备再带管静出来，这一次准备要教给她使用老院长东西的方法了。
　　而当楚瑜晚上和秦惜玉一起下班的时候，楚瑜就发现今天的秦惜玉比平时看起来似乎更加神采奕奕，而且从音乐室里出来的时候，嘴角的笑容就一直没有停下。
　　如果不是秦惜玉也算是一个小富婆而且平时不买彩票的话，楚瑜一定觉得她是不是中了五百万什么的。
　　好吧，作为与秦惜玉、辛瑶相比来说比较穷的楚瑜，能够想到的也只有这个了。
　　于是，在坐上辛瑶的车子以后，楚瑜实在没有忍住，对秦惜玉问道：“你今天怎么了，发生了什么好事吗？”
　　“确实发生了一件好事。”秦惜玉对楚瑜笑着点了点头，
　　“什么事啊？”楚瑜有些好奇地问道。
　　“嗯……”秦惜玉想了想，最终还是露出了一个狡黠的笑容，“亲我一下，我就告诉你！”


第五十一章  啊！别碰，痒！
　　说实话，如果是以前的楚瑜，可能就亲上去了，因为如果只是闺蜜好友的关系，这样的行为并不算什么，但是现在楚瑜觉得，以现在两个人的关系，有些亲密的行为还是适可而止比较好。
　　“那我还是不问了吧……”楚瑜在车上坐直身体，这样说道。
　　“呃……”大概是因为今天这件事情实在让秦惜玉太高兴了，所以秦惜玉刚刚才会说出这样的话，现在秦惜玉就后悔了：好像把气氛弄得很尴尬啊……
　　就在秦惜玉想着怎样打破沉默的时候，正在开车的辛瑶却是突然开口了：“楚瑜，上次在商业广场遇到的那个女孩儿你还记得吗？”
　　“嗯……”楚瑜点了点头，她马上就明白辛瑶说的是那个身上散发着阴魂气息的奇怪女孩，对于这个女孩儿，楚瑜印象还是蛮深的，所以马上就想起来了。
　　“我已经联系过了，她愿意找一个时间和我们见面。”辛瑶一边开车，一边说道，“不过她有一些要求。”
　　“什么要求？”楚瑜连忙问道。
　　“第一，双方各自只来三个，第二，见面的地点要在市内正规的地方，酒吧餐馆都行，但不能是荒郊野外、废弃工厂什么的。”
　　辛瑶转述道，“基本就这两点，楚瑜要是一定要和那边几面的话，我准备约到周六。”
　　楚瑜想了想，点了点头，说道：“可以，那就周六晚上吧。”
　　其实对方的要求非常合理，甚至第二条都让楚瑜感觉自己是不是才是反派了……
　　“晚上吗？我知道了，回去以后我就联系确定下来。”辛瑶点了点头说道，而前世作为统领过战争的人，辛瑶也意识到晚上这个时间段是楚瑜特别挑选的，因为在夜晚，才是楚瑜这位前勾魂使的主场。
　　“这次真是不好意思啊，麻烦你了，辛瑶。”楚瑜有些不好意思地对辛瑶说道，“联系那边的人，应该挺麻烦的吧？”
　　“没事儿，我就是专门为了楚瑜你，所以才积累这些财富和人脉的。”辛瑶一手把着方向盘，一手挥了挥，一副洒脱的样子，“千万不要和我客气。”
　　“谢谢……”辛瑶这么说，楚瑜就不知道该怎么讲了，只是觉得刚刚的辛瑶特别帅……
　　“我也是，瑜，不要和我客气。”秦惜玉小心翼翼地拽了拽楚瑜的衣服，说道。
　　“嗯……也谢谢你，惜玉。”
　　楚瑜对着旁边的秦惜玉笑了笑，她还记得，当初面试自己的人中，就有秦惜玉，那个时候，楚瑜还是恭恭敬敬地喊着她秦老师，现在却已经变成了这样亲密的关系，真是世事难料。
　　说话间，车子已经开到了楚瑜家的小区里，三人下了车，而辛瑶则是在下车以后从后备箱里提出了两个巨大的行李箱。
　　“辛瑶，你这是？”楚瑜有些奇怪。
　　辛瑶微微一笑，对楚瑜说道：“你不是说要给我留一间屋子吗？”
　　“什么？”秦惜玉有些惊讶地看着两人，当时说这件事情的时候，她已经回家了，所以并不知道是怎么回事。
　　“……”楚瑜有些无奈地看着辛瑶：这位的行动力还真是强啊……这个事情好像是前天才说的吧？
　　不过既然之前已经说好了，所以楚瑜也不可能再拒绝，只能眼睁睁地看着辛瑶推着那两个超大的行李箱，向自己家中走去。
　　“我也想要住在你家。”走在辛瑶的后面，秦惜玉对楚瑜低声说道。
　　“可是我家没有那么多房子啊……”楚瑜有些无奈地说道。
　　楚瑜的房子除了客厅、餐厅、厨房还有卫生间意外，有三间屋子，一间屋子楚瑜自己住，一间屋子要放包括小空姐在内的危险物品，只剩下最后一间屋子给辛瑶，秦惜玉要再来真的是没有了，更不要说秦惜玉作为一个演奏家，家中必须有一个音乐室了。
　　果然……还是要努力挣钱买房子啊！
　　秦惜玉抬头看了看楚瑜小区的楼，这样想着。
　　……
　　白家，在一个装修风格精致的卧室中，白心正在自己的房间里等待着自己父亲的到来。
　　此时的白心，上身的露肩短袖有着白色的丝带修饰，献出了几分优雅，下身则是带着排扣装饰的淡色长裙，配上年轻美丽的面容，显出了几分俏皮的感觉。
　　如果楚瑜在这里的话，就能够认出这就是自己在购物广场里遇到的带着阴魂气息的女孩儿。
　　白心看起来有些紧张，因为白心知道自己的父亲将会让其去做一件事情，一件白心已经做过多次，但是无论如何也适应不了的事情。
　　就在白心努力调整情绪的时候，卧室的门被打开了，一个挺拔的中年男人走了进来，正是白心的父亲――白文山。
　　“爸……”白心连忙起身，对着自己的父亲打招呼道。
　　“坐吧。”白文山点了点头，让白心坐下，然后自己拉了孩子电脑桌前的椅子，坐在了孩子的面前。
　　“嗯。”白心虽然坐下了，但是身体却不敢有任何放松，腰板挺得笔直，面对自己的父亲。
　　“几天前，你和朋友出去逛街，有人好像发现了你身上有异常，想要过来追问你，是这样吧？”白文山冷静的声音响起。
　　“是的……”白心低声回答道，“她问我周围是不是有什么奇怪的事情出现。”
　　“看起来似乎是一个有着特别能力的热心人。”白文山点了点头，“你还记得卡格哈达吗？”
　　“卡格哈达？”白心回忆了一下，想起了那个地方，脸色微微有些不自然。
　　说实话，如果可以的话，白心其实并不想记得这个名字，因为这个地名是一个国外的地下拳场，在那里，白心见到了很多让自己作呕的血腥暴力画面。
　　而自己之所以会在那里，也是因为自己的父亲派自己去，用一些特殊的能力，通过左右赛场的胜负，来获得大量的金钱。
　　“那个打退保镖的女人，曾经是那里的拳手。”白文山认真地说道，“所以，我觉得这件事情很不简单。”
　　“女拳手？”白心微微一愣，在地下拳场中，并非没有女拳手――为了刺激愉悦观众，拳场也会专门举行女性之间的战斗，不过那种看点就不一定是战斗了。
　　当然，因为女性天生在力量上的弱势，在真正以生死搏斗为看点、最为原始纯粹的地下拳场上，很少有女性的身影。
　　“那个女拳手并不是那种以相貌为卖点的类型，而是真正靠自己的实力打败所有对手的人。”白文山严肃地说道，“无一败绩。”
　　“女将？”听完自己父亲的描述，白心的脑海里一下子就浮现出一个穿着古旧长袍的女子，白心看过一次她的比赛，对手是一个壮汉，当然，基本上参加这个比赛都是壮汉，而女子只用了一记手刀，就将壮汉的喉部打得塌陷下去，当场气绝身亡。
　　完全的碾压！
　　不过说实话，白心真的很难将当初赛场上那个满身杀气的女人和前几天那个穿着运动装的女孩联系在一起。
　　“看来你还记得她。”白文山点了点头，“这一次主动找上我们的，就是这位‘女将’，只不过她现在已经化名为辛瑶居住在这个城市，并且还是很多健身房的大老板，而且那些帮她管理这些健身房的人，很多也都是从地下拳场来的。”
　　事实上，辛瑶才是一出生的本名，女将只是绰号，只不过很多人都已经忘记了。
　　白心没有说话，只是静静地聆听着父亲的话。
　　“这是一个庞然大物，对白家有威胁的庞然大物。”白文山终于说出了自己最终的意思，“我要你下咒杀掉女将，还有那个看出你特别的人。”
　　“……”白心沉默了一会儿，最终还是点了点头。
　　白心对于白文山的计划没有半点怀疑，因为白心知道自己的父亲一定已经考虑周全，无论是引发的后果，还是先期的准备，父亲一定会安排好。
　　“这个周六晚上，我将对方约在了市里的饭店，在吃饭的时候，你趁机下咒，保镖会陪你过去的。”
　　白文山看着低头不语的白心，站起身来，走到白心的面前，伸出手放在白心的头上，“孩子……抱歉了。”
　　“没事的，爸。”白心坐在床上，感受着自己父亲宽大的手掌，喃喃说道，“这是我应该做的。”
　　……
　　楚瑜家中。
　　当楚瑜回到家以后，手机就马上响了起来，楚瑜拿起来一看，居然是小空姐发来的语音通讯申请。
　　既然已经到家了，那么楚瑜也不会傻到去接通这个通讯，她任凭手机响着，不过动作却是加快了，换上家里的拖鞋以后，连包都没有放下，直接来到那个房间。
　　当楚瑜开门的时候，就看见那白色的丝巾飘浮在空中，小空姐那娇小的身影浮现出来，正有些不满地看着自己：“今天下班好晚。”
　　“应该算是平时的下班时间吧？”楚瑜放下包，有些好笑地看着小空姐，“就这么等不及吗？”
　　楚瑜之前就答应小空姐，回来以后把小空姐的本体――白色丝巾戴在脖子上，让小空姐也能够看看外面的世界。
　　小空姐并没有说话，她用行动来回答了，白色丝巾飞速地飘到楚瑜那好看的脖颈上，自己打了一个漂亮的结。
　　楚瑜伸手摸了摸脖颈上的丝巾，心中升起一种奇怪的感觉：要是前世有谁敢这样，早就在被自己拍在地上了。
　　然而，就在楚瑜的手指触碰到丝巾的时候，耳边却传来了小空姐的娇声低呼：“啊！别碰，痒！”
　　“……”楚瑜。


第五十二章  道歉时要露出欧派吧
　　楚瑜家。
　　餐厅里，饭桌上已经准备了丰盛的饭菜，毫无疑问，依旧是白狐主厨。
　　以前楚瑜下班回家的时候，要么是在外面买东西吃一点，要么是自己弄一些比较简单的东西，比如说炸酱面、水饺什么的，现在有白狐在家，每天晚上都能够吃到美味的饭菜，这样的感觉可是外面再贵的餐厅都感受不到的。
　　好吧，楚瑜承认自己因为白狐的厨艺而对白狐好感提升了很多，但是绝对不会因为这个就容许白狐对自己做一些过分的事情。
　　平时的时候，大家只要坐在餐桌上，都会享用白狐烹制的美食，哪怕是辛瑶和秦惜玉也是这样，然而今天，面对眼前这些菜肴，却只有楚瑜拿起了筷子。
　　“呃……”看着白狐、辛瑶和秦惜玉都没有动筷子，楚瑜也不好意思一个人吃，悄悄地放下筷子，环视了一下三人，有些奇怪地问道，“怎么了，不吃饭吗？”
　　“我觉得在吃饭以前，楚瑜你不解释一下她吗？”白狐的目光看向楚瑜的肩头，在那里，手掌大小的小空姐正在坐在那里。
　　黑丝包裹的双腿紧闭屈膝，腿部向一侧倾斜，上身挺得笔直，双手交叠在小腹，就好像是女性仪态课上最标准的示范一般。
　　“她啊……”楚瑜下意识地想伸手摸自己脖颈上的丝巾，不过很快就想起来不能这样。
　　小空姐的目光也紧盯着楚瑜的手，看到楚瑜手放下以后，才安心下来，继续维持着自己标准仪态的坐姿。
　　不仅仅是白狐和辛瑶，秦惜玉也将目光看向了小空姐的位置，不过现在的她只有发出音符才能看到平时看不见的东西，所以只能够大概感知到小空姐的存在。
　　“我觉得让这么一个来历不明的阴魂，系在楚瑜你的脖子上，很危险。”辛瑶直接说出了自己的想法。
　　人的脖颈当然是非常脆弱的，所以辛瑶其实说的很有道理。
　　小空姐翻了一个白眼，终于开口了：“我要是把楚瑜勒死，下场会更惨……”
　　在被楚瑜拿回家的这段时间里，小空姐也算是对楚瑜有了一点了解，活人的时候就能够和那些地府来的鬼差谈笑风生，死了以后……肯定是吊打自己，虽然其实现在的情况和吊打也差不多。
　　对于这一点，大家倒是都认同，楚瑜的身份放在这里，活着的时候就能够天生压制阴魂，死后那就更不用说了。
　　“那能说说你的来历吗？”白狐看着小空姐说道，“这样我们也能够放心一些。”
　　“我的来历……”小空姐皱了皱眉，她记忆开始的时候就已经是一个附在白色丝巾上的阴魂了，后来就遇到了楚瑜，根本不记得自己生前的事情。
　　“这个有点特殊，还是我来说吧。”楚瑜准备自己给三人介绍一下小空姐。
　　然而，白狐却抬手制止了楚瑜，认真地说道：“我想要听她自己说，这样我才能判断她是否在撒谎。”
　　说实话，看着楚瑜维护小空姐，白狐还是有点嫉妒的，不过现在还影响不了她的判断。
　　“我没有生前记忆，我在自己有意识的时候，就已经附身在这块丝巾上，后来被楚瑜从马上路上捡了回来，一直在楚瑜这里生活到现在。”
　　小空姐想了想，认真地说道，目光毫无畏惧地与三人依次对视。
　　不过，在看秦惜玉的时候稍微有点麻烦，因为她发现对方似乎并不是真的能够看到自己，视线总是对不上。
　　“……”白狐没有说话，只是依旧在打量小空姐，似乎在思考着什么。
　　饭桌上沉默的气氛让楚瑜有点不知所措，她看了看白狐，又看了看其他人，不知道该说什么。
　　过了好一会儿之后，白狐才对楚瑜缓缓开口道：“其实按照道理来说，关于这个……嗯，小空姐的事情，我们本来不应该说什么，这本来就是你的朋友，但是因为你的朋友有一定的危险性，所以我们才会这样，希望你不要怪我们。”
　　楚瑜点点头表示明白，她也知道白狐她们是真的为了自己好，其实大家认识的时间并不是很长，但是楚瑜却能够感觉到，不仅仅是白狐，还有辛瑶也是这样。
　　至于秦惜玉，楚瑜已经认识一年多了，时间已经不短了，在知道她前世的事情之前，就已经是好朋友了。
　　“那她……？”楚瑜试探性地问道。
　　“既然是你的朋友，我们也无权干涉，所以……”白狐耸了耸肩，“你自己多加小心吧。”
　　“才不用小心啊！”小空姐马上不满地说道。
　　“多谢。”楚瑜点了点头说道。
　　“就这么结束了？”辛瑶有些奇怪，不过随即摇了摇头，“连这个母狐狸都不追究了，我也不会小气……而且我也相信夫君你的判断。”
　　“嗯……”楚瑜有点奇怪，既然相信我的判断，那么刚刚为什么一副要追问的样子……
　　“你这个怪力女刚刚应该是头脑一热就顺着气氛开始说话吧？”白狐看了一眼辛瑶，露出一个好看却危险的笑容，“还有，你要是再叫我母狐狸，就不要吃我做的饭了。”
　　“你喊我怪力女，我不是也没说什么嘛……”辛瑶嘀咕道，不过却也再也没有说这个词了。
　　“那么现在就吃饭吧……”秦惜玉看了看楚瑜，露出了一个温柔的笑容，“菜都快凉了呢。”
　　楚瑜对秦惜玉点了点头，对于秦惜玉现在能将话题转移到吃饭上，从而结束这个话题，楚瑜真的是非常感谢。
　　就这样，四人开始了今天晚餐……
　　白狐的手艺还是那么好，香酥可口的锅包肉，气味浓郁的韭菜炒鸡蛋，还有家常但是却百吃不厌的地三鲜，最后则是一锅鲜美的冬瓜排骨汤，让人忍不住大快朵颐。
　　在喝完一碗汤以后，楚瑜满足地摸了摸肚子，表情却是有些纠结：不知道每天都这么好的伙食，会不会变胖啊？
　　虽然楚瑜现在的身材并没有发胖的趋势，但是作为一个女生，楚瑜还是有些担心的，毕竟如果以前的衣服不能穿的话，就要重新买了……
　　楚瑜并没有注意到，在自己隔着衣服摸自己肚子的时候，白狐、辛瑶还有秦惜玉的目光都忍不住向她的腹部看去，三人现在的心理活动大概都是一样的，就是想要摸一摸。
　　坐在楚瑜肩膀上的小空姐将这些目光全部看在眼里，不由为楚瑜的未来担心：感觉这三个人看着楚瑜的目光都有点可怕啊，不过……
　　小空姐低头看了看自己的手：看来自己真的要努力修炼了呢。
　　吃完饭以后，秦惜玉自告奋勇地去洗碗了，这也是现在的规矩，虽然做菜是由白狐来，但是洗碗却是由除了白狐以外的人轮流来。
　　其实原本楚瑜打算是自己来洗碗的，不过秦惜玉和辛瑶却觉得，这样的话感觉白狐和楚瑜就像是夫妻似的，一个做饭一个洗碗。
　　当然，她们明面上的理由，是觉得自己只吃不劳动很过意不去……
　　就在秦惜玉洗碗的时候，楚瑜突然想起一个问题：“对了，白狐，你买菜的钱是从哪里来的啊？”
　　楚瑜其实原本打算给白狐一点生活费的，不过之前都忘了，现在才想起来，而刚刚吃的菜的原材料，家里之前绝对是没有的。
　　“怎么了，担心我去偷吗？”白狐看着楚瑜微微一笑道。
　　“并不是这样……”楚瑜有些心虚地说道，说实话，以白狐的性格，说不定真的会这样……
　　“从以前开始，我就认识到人类社会中货币的重要性，所以几百年来，我姑且还是有一点小‘钱库’的。”白狐笑眯眯地看着楚瑜，“你之前是不是对我有了一些很不礼貌的猜测？”
　　“对不起……”楚瑜老是的低头说道。
　　“我记得以前网络上好像有一个梗……”白狐优雅地起身，来到了楚瑜身后，继续说道，“好像叫做……道歉时要露出欧派吧？”
　　“噫！”楚瑜连忙护住自己的胸口，她可不承认这种话。
　　小空姐则是紧张地抬头看着白狐，生怕她真的出手，旁边辛瑶的表情看起来好像有些动摇，而原本正在洗碗的秦惜玉，也不知道什么时候站在了厨房的门口，愣愣地看着这里。
　　“你不会真的以为我会这么做吧？”白狐轻轻拍了一下楚瑜，把楚瑜吓得一个激灵。
　　随后，楚瑜就觉得自己有点神经过敏了，白狐就算再怎么样，也不可能做这么恶劣的事情……
　　就在此时，白狐却是突然俯下身子，在楚瑜的耳边压低声音说：“这种事情，当然是两个人的时候才好。”
　　好吧，楚瑜收回自己刚刚想法，这位真的有可能这么做……
　　白狐虽然压低了声音，但是却不可能让就在楚瑜肩膀上的小空姐也听不见，于是小空姐马上双掌齐出想要推开白狐：“不准你欺负楚瑜！”
　　作为一个正式修炼还没有开始的阴魂，面对一个已经修炼数百年的狐妖，力量上的对比自然是一目了然。
　　所以小空姐对白狐基本是可以用蚍蜉撼树来形容，不过白狐也没有欺负小空姐，很快就仰起头，离开了楚瑜的耳边。
　　“有趣的小家伙……”白狐看着小空姐，露出了一个笑容。
　　PS：咳咳，头一次跟人PY交易呢（脸红），推荐一本书，感兴趣的小伙伴阔以收藏阅读。
　　书名：《要来点异虫吗？》  作者：请叫我曼斯特，以下简介：
　　一觉醒来，成为学名迅猛兽俗名小狗的炮灰存在，刚开始其实我是拒绝的。
　　不过听说能够通过进化一步一步走上食物链之巅，最终拳打休伯利安，脚踩亚顿之矛，这样其实我还是能够接受的。
　　可实力变强了周围总是冒出一些奇奇怪怪的人，那边那个自称是我御主的家伙说要让我帮他夺得圣杯，那边那个叫张杰的男人让我当什么中州队队长，那边那个叫五河士道的家伙居然还说我是什么劳什子精灵。
　　真令人头大，不过顺带问一下，为什么我一定要是一只雌性啊！


第五十三章  小空姐是精♀怪？
　　吃完晚饭以后，秦惜玉就先离开了，她是要回家的睡觉的。现在楚瑜家里还有白狐、辛瑶，还有一个长期的住户小空姐。
　　“白狐你晚上准备睡哪里呢？”坐在餐厅的辛瑶看似无意地对白狐问道。
　　“当然是和楚瑜睡在一块儿啊。”白狐回答道，“睡觉的时候我只是一个可爱的小狐狸，不会做什么的。”
　　“你觉得我会相信吗？”辛瑶冷漠地看着白狐，说道。
　　“你其实可以问问楚瑜嘛。”白狐把话题引向正在一旁用手机浏览之后教学用课件的楚瑜。
　　“啊？”楚瑜有些茫然地抬头，她刚刚的注意力全都在课件上，所以并没有听清楚辛瑶和白狐的话。
　　“白狐有没有在你睡觉的时候对你做奇怪的事情？”辛瑶问道。
　　“……”一时之间，楚瑜的小脸上又升起了两朵红云。
　　对于这个问题，楚瑜也不知道该怎么回答，如果说做的了话……明明自己和白狐是清白的，如果说没有做的话……好像又没有那么清白？
　　不过，还不等楚瑜这边回答，辛瑶已经根据楚瑜的脸色得到了自己的答案。
　　“母狐狸！”辛瑶低喝一声，一拳就向着白狐打去。
　　白狐伸手接住了辛瑶打向自己脸的这一拳，对于普通人甚至格斗家来说，这一拳都是非常有威胁性的，不过对于白狐来说甚至都算不上攻击。
　　不过白狐却并没有觉得就能够小看辛瑶，因为这一拳的速度和力量都远远没有达到辛瑶认真的程度，甚至连血气都没有，对于辛瑶自己来说也只能算是打闹而已。
　　“别打架！”楚瑜倒是被两人吓了一跳，她可真的是怕辛瑶和白狐打起来，因为她们俩要是打起来，楚瑜可真是没什么招儿能制止。
　　“她先动手的，楚瑜你不应该给我一点补偿吗？”白狐满脸委屈地说道。
　　“她动的手，为什么是我……？”楚瑜一脸懵。
　　“你说呢？”白狐抛了一个媚眼。
　　“要不我来帮你补偿一下？”辛瑶亮了一下自己的拳头，虽然是修长的手掌，但是不知为何握拳以后给人一种窒息的威压感。
　　“只会用拳头解决问题……”白狐不屑地看了一眼辛瑶。
　　“不管怎么说，楚瑜你都不适合于白狐一起休息。”辛瑶将目光看向了楚瑜。
　　此时的楚瑜依旧穿着教师制服，只是回到家以后为了舒服，把黑丝*下了，露出了美丽修长的玉腿，让人忍不住想要摸一把。
　　辛瑶可不敢想，如果让楚瑜和白狐晚上单独在一起再多呆几天，会发生什么？
　　“嗯……”楚瑜看着白狐，回想起以前她的行为，确实比较危险。
　　“事先申明一点啊……我可不愿意和这个怪力女挤一个房间。”白狐看了看对自己满是敌意的辛瑶，这样说道。
　　“你以为我愿意和你这个母狐狸一个房间吗？”辛瑶毫不示弱地说道。
　　“呵呵……”白狐讥讽地笑道，“刚刚晚上还吃了我做的饭，你这个脸皮啊……”
　　“两码事，大不了以后我还你几顿饭就是了！”辛瑶大声说道。
　　“你做的东西我可不敢吃。”白狐耸了耸肩，“不是怕下毒，是怕难吃死。”
　　“大不了老娘花钱请你吃！”
　　“外面的东西有本座做得好吃？”
　　“还本座？仙侠小说看多了吧？我也可以，老娘可是正经八百的本宫。”
　　……
　　听着两人乱七八糟的对话，楚瑜真是有点头大，不过她也明白了，在自己这边房间不够的情况，分开房间睡基本上不可能的了。
　　“停一下吧。”楚瑜拍了拍手，拿出了在课堂上整顿纪律的架势。
　　于是，白狐和辛瑶马上就将目光看向了楚瑜――虽然两人在互相争吵，但是注意力却是从来没有从楚瑜的身上移开。
　　“果然还是一起在我的卧房里打地铺吧……”楚瑜有些无奈地说道，“不然的话我感觉恐怕今天连睡觉都不行。”
　　“我同意。”虽然白狐看起来有些不情愿，但还是点头了。
　　“不同意也没有办法啊……”辛瑶抱起了双臂，胸前的两座山峰显得越发坚挺。
　　就这样，关于睡觉的事情总算是解决了，不过在楚瑜准备洗澡的时候，却发生了一点小小的意外。
　　就在楚瑜拿着洗换睡衣和胖次走向浴室的时候，白狐却是轻轻拉住了楚瑜的手臂。
　　“怎么了？”楚瑜有些奇怪。
　　“我能和你一起洗吗？”白狐舔了舔自己的红唇，慵懒的身姿展现出了自己诱人的身材，神色透出几分媚意。
　　楚瑜被吓了一跳，马上下意识地摇头，都忘了说话了。
　　“那……”白狐伸手在楚瑜那柔软的嘴唇上轻轻一抹，然后点了点自己的唇边，最后指向了楚瑜脖颈处，问道：“那为什么她可以呢？”
　　“她？”不仅仅是楚瑜，就连悄悄站在两人旁边的辛瑶都是微微一愣。
　　“你忘了自己脖子戴的不是普通的丝巾了吗？”
　　白狐那鲜红的眼眸，紧盯着楚瑜那曲线优美的脖颈上戴着的白色丝巾，这就是小空姐的本体。
　　“啊……”这时候，楚瑜才恍然大悟，她刚刚是真的没有想起来，准备到卫生间里的时候，和脱衣服一起摘下丝巾。
　　“你是自己下来呢还是我请你下来？”白狐看着白色丝巾，微笑着说道。
　　不知什么时候，小空姐娇小的身影就回到白色丝巾里消失不见了，现在重新浮现了出来：“我自己下来……”
　　看着飘到自己手里的白色丝巾，楚瑜觉得有点不可思议，她有些犹豫地问道：“小空姐，你……不会是想偷窥我洗澡吧？”
　　“没有！”小空姐马上否认道，“我只是不想要和这边两人留在一个房间而已。”
　　楚瑜抬头看了看对小空姐虎视眈眈的辛瑶，还有脸上挂着危险笑容的白狐，觉得小空姐的理由好像确实很充分。
　　“不管怎么样，你都不能和楚瑜一起进洗澡间。”白狐这样说，伸手就把白色丝巾拿到了手里，对着楚瑜说道，“你快点去洗吧，这边我来看着。”
　　“你不会虐待她吧？”看着如丧考妣的小空姐，楚瑜小心翼翼地对白狐问道。
　　“怎么会呢？”白狐满脸善良的笑容，“我可是非常温柔的。”
　　“楚瑜，你不能走啊！”小空姐连忙对楚瑜喊道，跪在半空中拉着楚瑜的袖口，让楚瑜有些心疼。
　　楚瑜看了看小空姐，说道“要不……她还是和我一起去洗澡间吧？毕竟大家都是……”
　　“那我觉得我也可以帮楚瑜擦个背什么的……反正大家都女生，对不对？”辛瑶打断了楚瑜的话，用充满侵略性的目光看着楚瑜。
　　楚瑜身子一僵，沉默了一会儿，对白狐和辛瑶说道：“你们俩不准用任何方式伤害她。”
　　“那是当然。”白狐点了点头。
　　“我没有欺负弱小的习惯。”辛瑶看了看小空姐，这样说道。
　　随后，楚瑜就头也不回地走进了洗澡间，只留下小空姐在白狐和辛瑶的目光下瑟瑟发抖。
　　“心机挺深的啊！”白狐抓着小空姐的本体，满脸和善的微笑，“这种方法我不太喜欢哦。”
　　“如果不是楚瑜，你现在……”辛瑶举了举自己的拳头。
　　小空姐努力缩小着自己的存在感，心中呐喊着：楚瑜你快回来啊！
　　“好了，楚瑜去洗澡了，现在说正事吧。”白狐突然收起笑容，将小空姐的本体放在了被收拾干净的餐桌上，上下打量了一下，冷漠地吐出了三个字：“太弱了。”
　　“咦咦咦？”小空姐有点搞不清楚状况。
　　“虽然吸收了一些乱七八糟的东西，但是到现在你只是用它们来保持自己的存在，没有想过进一步。”白狐有些不屑地看着小空姐，“你还以为自己是一个阴魂……真是傻到无可救药了。”
　　“啊？”小空姐觉得自己好像有点反应不过来了。
　　“你是不是一直想不起来自己的名字？”白狐淡淡地说道，“原因很简单，因为你根本就没有名字，也根本没有所谓生前的经历。”
　　“她不是阴魂？”辛瑶有些意外，以她的眼光来看，小空姐和其他阴魂并没有什么区别。
　　“确实很像，但是不是。”白狐用自己鲜红的眼眸看着小空姐。
　　“不是阴魂？那我是什么？”小空姐对于白狐质疑自己的身份，有些气愤，于是反问道。
　　“精怪。”白狐说出一个让人有些陌生的词汇。
　　辛瑶虽然前世有着巫祝的身份，但是她所在的时代，比狐妖要早上千年，很多东西都已经不一样了，所以她并不能确定白狐所说精怪的准确含义。
　　“鸟兽草木都可以因为机缘和修炼成为妖怪。”
　　白狐悠悠说道，“飞鸟、走兽、小草、树木，这些都是原本就有生命的个体，然而还有另外一种，它们本身没有生命，甚至有可能是一块石头，因为种种机缘巧合有了灵智，这种存在就是精怪。”
　　小空姐下意识地低头看了看自己：自己……是精♀怪？


第五十四章  她们没有欺负你吧
　　关于精怪的想法刚刚升起，小空姐就马上摇了摇头：自己明明只是一个附身在白色丝巾上的阴魂，怎么会是精怪这种听起来就有点猥琐的东西……
　　“不过，我有一点疑问……”辛瑶看了看桌上的小空姐，然后说道，“既然她是精怪，为什么楚瑜没有看出来，要知道，楚瑜的前世可是……”
　　辛瑶顿了顿，最终还是没有那个词说出口。
　　“根据我的推测，应该是她成型的时候，受到丝巾上怨气和阴气的双重影响，所以各个方面都非常接近阴魂。”
　　白狐推测道，“而这个丝巾原本的主人，应该确实是一个空姐，而且现在楚瑜身体依旧是凡人，出现一些错误并不奇怪。”
　　“嗯……”辛瑶觉得白狐说的很有道理，然后将目光看向了似乎有些混乱的小空姐。
　　“其实原本你的身份和我一点关系都没有，但是……”白狐紧盯着着小空姐说道，“我要你变强，这样你才能保护自己，而不是像现在这样赖在楚瑜的家里。”
　　“……”小空姐低着头没有说话，她现在依旧不敢百分之百确定白狐的话。
　　“帮你完成了第一步，希望你接下来能够继续走下去。”白狐看了一眼小空姐，没有再对小空姐说话，起身去做自己的事情了。
　　……
　　当楚瑜洗完澡出来的时候，就发现小空姐好像有点沉默，不过这也不奇怪，和白狐、辛瑶待在一起压力确实有点大。
　　“好了，我回来了，她们没有欺负你吧？”楚瑜一边说着，一边将小空姐的本体系在手上。
　　“没有……”小空姐摇了摇头，此时她能够闻到从楚瑜身上传来的好闻的味道，不由深深地呼吸了一口。
　　“今天你就跟我们一起睡吧。”整理了一下手腕上的白色丝巾，楚瑜对小空姐说道，然后就带着小空姐一起来到了已经打好地铺的卧房。
　　楚瑜想了想，睡在了中间的位置，等待着两人洗完澡过来。
　　当然，楚瑜睡在中间并不是想要左拥右抱，而是害怕睡在边上被一个人承包周围的空间……至少睡在中间能够达到一种相互制约的平衡。
　　楚瑜感觉心好累：现在为什么连睡个觉都要动脑子？
　　带着这样的烦恼，在辛瑶和白狐还没有洗完回来的时候，楚瑜就已经进入了梦乡，而小空姐看了看楚瑜的睡颜，安静地融入了白色丝巾中。
　　卧房外，辛瑶正在收拾楚瑜给自己留的房间，而白狐则站在浴室中，任由水流流过自己性感诱人的身体。
　　……
　　这一个星期里，让楚瑜觉比较自豪的，就是虽然有这么多事情，但是自己并没有因此放松自己班级的课程。
　　在楚瑜的带领下，两个班级的历史成绩都有明显的提高，虽然学生在一份份测验试卷中怨声载道，不过楚瑜还是很快稳住了大家的情绪，承诺给两个班级在期末考试中历史课的第一名，分别送上一份神秘的礼物。
　　好吧，之所以说是神秘礼物，因为其实楚瑜自己也没有想好要给什么礼物，现在就是先承诺下来，等到两个班级的第一名确定下来再说。
　　有学生开玩笑说礼物能不能是和楚瑜老师约会一天，很多学生们都是眼前一亮，楚瑜觉得这个应该可以有。
　　当然，楚瑜也不觉得所有学生都喜欢这个奖励，毕竟自己不是万人迷，无论什么人都喜欢。
　　总而言之，先给出诱饵，等上钩的时候再说。
　　而在这个周末，楚瑜也有非常重要的事情，就是关于会见那个叫做白心的女孩。
　　于是，到了周六晚上的时候，辛瑶就开车带楚瑜来到约好的地方，这里是一个看起来富丽堂皇的酒店，在走廊的最深处，就是约好的包间。
　　打开包间的门，楚瑜和辛瑶就看见了那天惊鸿一瞥的女孩儿，而在她的身后，则是站了两个穿着普通衣服，但是却站得笔直的壮汉，而且其中一个壮汉还是那天和女孩一起的保镖。
　　“你好。”女孩，也就是白心，站起来对两个人打招呼道，“我是白心。”
　　“你好，我叫楚瑜。”楚瑜对着白心微微笑了笑，她现在依旧能够从白心的身上感知到阴魂的气息。
　　“辛瑶。”辛瑶只说了两个字，然后就拉开两个座位，和楚瑜一起坐下。
　　自我介绍完以后，白心身后的一个保镖就站到包间的门口，辛瑶微微侧头看了看那个保镖，目光微冷。
　　“请不要误会，这是为了防止有人意外来这个包间。”白心对辛瑶和楚瑜礼貌地笑道，“在谈事情之前，要不要先上菜吃着？”
　　辛瑶没有说话，而是将目光看向了楚瑜。
　　“这样也好。”楚瑜点了点头，反正现在人已经在面前了，也就不急于这一时了。
　　白心对着门口的那位保镖点了点头，而那位保镖也很快就明白了白心的意思，打开门对外面说了什么，不一会儿，一道道精美的菜品就端上了包间的桌子。
　　辛瑶和楚瑜大概看一下，虽然菜品不是很多，但是每一道菜都精致美丽，首先仅仅从视觉上就给人特别的享受，尤其是中间那道做成立体凤凰的龙虾，某种意义上都能够算是工艺品了。
　　而且，这些菜是这家酒店的菜单上没有的，都是酒店特别制作的。
　　上菜的时间也并不是平常的速度，而是一道接着一道，很快就上完了，就好像已经在外面排队等着了似的。
　　当菜上完了以后，保镖就重新把门关上，自己则是依旧站在那里。
　　三人沉默地动了几筷子，只吃了一点，大家似乎都没有什么胃口。
　　白心先开口了，她看着运动装扮的辛瑶还有黑丝制服的楚瑜，问了一个问题：“你们只来两个人吗？”
　　之前约定的时候，双方是可以各三个人的，所以白心今天带了两个保镖，为了自己的安全尽量把这个指标用上了，然而楚瑜这边却只有她和辛瑶两个人。
　　“我们是来谈事情的，不是来打架的，所以不用那么多人。”辛瑶看了看白心的两个保镖，说道。
　　白心注意到了辛瑶的目光，于是笑道：“毕竟是曾经在拳场上纵横无敌的女将作为中间人，我还是需要保护自己的安全的。”
　　白心的回答很坦率，而楚瑜则是有点意外，原来辛瑶打黑拳的时候还有“女将”这样的外号。
　　“好了，现在就进入正题吧……”白心这样说道，“两位找我到底是什么事情呢？”
　　楚瑜看了看两个保镖，微微有些犹豫，然后对白心问道：“请问你最近身边有没有发生什么奇怪的事情？”
　　“奇怪的事情？”白心思考了一下，回答道，“我想应该并没有。”
　　“那我就更直接一点吧。”楚瑜决定说得更明白一点，“你自己有没有和鬼有关的事情？”
　　听到楚瑜的话，白心心中微微一颤，不过脸上却做出了惊讶的神色：“鬼？”
　　楚瑜没有说话，只是用认真地目光看着白心。
　　“楚瑜小姐，现在已经是二十一世纪了，所以鬼什么的……这是一个玩笑吗？”白心摆出了一副轻松的神色。
　　“有些东西是不会随着新时代的到来而消失的。”
　　楚瑜坐得笔直，修身的制服勾勒出那挺拔而又秀美的身材，“我不知道白心小姐您自己觉得可以从鬼得到什么，或者说是关于您的亲人，但是我现在可以告诉你，这绝不是一件好事。”
　　白心有些失笑地摇了摇头，然后对楚瑜说道：“如果楚瑜小姐只是因为这件事就动用关系把我喊出的话，那恕我难以奉陪。”
　　说罢，白心就起身离开座位，看起来是准备离开。
　　“请等一下。”楚瑜连忙站起来拦在白心的面前。
　　“楚瑜小姐，请你让开。”白心似乎有些生气了，“不然我就只能请保镖将你推开了。”
　　“我看谁敢？”辛瑶坐在自己的位子上，淡淡地看了一眼那两个保镖，一股无形的压力瞬间笼罩在整个房间中。
　　“女将女士，我知道你非常能打，甚至我的两个保镖都有可能不是您的对手，但是你可别忘了，这里不是乱无法纪的地下拳场，离这里两条街就是一个派出所，女将女士，如果你真的想要动手的话，那我也就只有报警了。”白心拿出了自己的手机，说道。
　　辛瑶没有说话，只是握紧了自己的拳头，气氛变得更加紧张起来。
　　而此时的楚瑜，也感觉到非常棘手，一般来说，被阴魂缠住的家伙都会非常比较惶恐，只要楚瑜提到这个的时候，不管态度如何，都会让楚瑜试一试。
　　现在白心这样的态度，说明白心和之前的那些人都不一样，她正在利用阴魂达到一些目的。
　　不过要说是人间修士，好像也不像啊……而且应该也不是普通的附身……
　　最终，不管楚瑜怎么说，白心还是坚决离开了这里，在两个保镖的护送下，走出了酒店的大门，只留下楚瑜和辛瑶对着一桌子菜发呆。
　　“原本还想着白狐隐藏在外面接应……”楚瑜无奈地摇了摇头。
　　其实楚瑜为了这一次还是做了一点计划的，白狐之所以没有出现，不是因为她没有来，而是楚瑜让她暗中潜伏在外面，算是一个后手。
　　现在，所谓的后手完全没有派上用场。


第五十五章  被破了？
　　坐在包间里，楚瑜无奈和辛瑶对视了一眼，然后感叹道：“没想到她还是一个懂法用法的新世纪好女孩。”
　　辛瑶没有说话，只是无奈笑着拍了拍楚瑜的肩膀。
　　“辛瑶，你还是没有察觉到她身上阴魂的气息吗？”楚瑜回想了一下刚刚的情景，然后对辛瑶问道。
　　“没有。”辛瑶收起笑容，摇了摇头，“在我这边看来，她似乎就是一个凡人。”
　　“是吗？”楚瑜点了点头，身体放松仰躺在椅子上，修长笔直的黑丝美腿伸展开来，就好像在展示自己优美的线条一般。
　　关于白心身上的阴魂气息，楚瑜自信是绝不可能认错的，虽然很细微，但是在楚瑜眼中就好像黑夜中的火焰一样清晰。
　　辛瑶看着楚瑜，将楚瑜那慵懒的姿态看在眼里，说实话，她真有点希望这一刻永久停留，就在这只有两人的房间中。
　　“要不要喊他们过来看看呢？”楚瑜自言自语道，而她口中的“他们”，其实就是现在的勾魂官。
　　在地府的体制中，其实十殿阎罗之下，都可以称为鬼差，而勾魂官则是鬼差中的一类，他们的职责就是将那些扰乱人世产生恶劣影响的阴魂带回幽冥。
　　事实上，除了在幽冥中那些神龙见首不见尾的大能以外，勾魂官是鬼差中战斗能力最强的一类了，因为他们要在陌生的环境中与阴魂战斗，而且还要活捉，这些阴魂有些弱小，但是也有很多因为种种原因变得强大的家伙。
　　勾魂官制度自创立以来就一直没有达到过满员状态，原因也很简单，能够达到勾魂官标准的鬼差太少了，而这个标准就是楚瑜在前世亲手制订的。
　　因为没有满员，所以勾魂官的大家一般都很忙，作为现在应该能够算作是离退状态的楚瑜，很多时候也不太好意思麻烦这些后辈。
　　鹦鹉阴魂那一次是因为楚瑜已经确确实实把阴魂抓在手里了，所以才让一个女性勾魂官过来，现在的情况楚瑜觉得不适合喊他们。
　　“算了，这位白小姐的事情以后再说道。”楚瑜从椅子上站了起来，严肃地说道，“现在有一件事必须要做。”
　　“什么事情？”辛瑶也站起来，一副整装待发的样子。
　　楚瑜指了指面前着一桌子菜，气势十足地说道：“打包！”
　　辛瑶面色一僵，而楚瑜则是脸上微微一红，随即马上说道：“浪费粮食是可耻的。”
　　……
　　就在楚瑜和辛瑶这边打包食物的时候，白心已经乘上了保镖开的高级轿车，向家中驶去。
　　此时，平稳行驶的轿车上，白心坐在后排，两个保镖一个开车，一个坐在副驾驶座上，车子的隔音效果很好，车内很安静，没有一点杂声。
　　车窗外闪过的夜景灯光滑过白心的脸庞，让白心有些出神，过了一会儿之后，白心抬起了自己的手，在空中虚握了几下，似乎在感知着什么。
　　下咒已经成功了，为了减少风险，白心将咒术下在了看起来并没有什么特别能力的楚瑜身上，三天之后，她将每晚不断噩梦。
　　一个月后，她将会身体虚弱住院，半年之后，这个可怜的女人才会形容枯槁地在病床上离世。
　　之所以下这样漫长的咒术，其实也是为了不让别人将楚瑜的死，和白心自己联系起来，是不在场证明的一种。
　　事实上，白心已经不是第一次给人下咒了，只不过在以前的时候，她下咒的对象并非是守法公民，而是地下拳手、国外帮派头子、军火商、毒枭等等。
　　像楚瑜这样没有任何犯罪违法经历的人，白心其实是第一次动手下咒，白心看过楚瑜的资料，也知道她是一个教师，但是为了自己的家族，白心不得不这样做。
　　按照白心的计划，当楚瑜住院以后，辛瑶会找上门来，那个时候白心依旧会用社会的规则保护自己，绝不松口承认，然后趁机在心神动荡的辛瑶身上下咒，这样成功的几率更高。
　　白心看着自己的手，虽然这双手依旧白皙光洁，但是白心自己却知道，这双手早已沾满鲜血。
　　白心的心中有些苦涩：或许就这就是起死回生的代价吧？
　　……
　　虽然一开始说打包的时候，楚瑜还觉得有点不好意思，但是当把这些精美的食物一点点拨到塑料饭盒中的时候，楚瑜却有一种莫名的满足感，这大概就是以前每天晚上吃水饺、炸酱面的后遗症。
　　在服务员的帮助下，楚瑜和辛瑶终于把所有的菜都一扫而光，就在楚瑜坐下休息的时候，却感觉到身体有点奇怪的感觉，低头看去，却发现是一些稀薄的阴气附在自己身体上，变成一根根细如发丝的黑线，缠绕在自己的身体上。。
　　大概是因为这些东西太微小，一旁的辛瑶并没有发现，至于那些只是凡人的服务员，就更没有察觉到了。
　　楚瑜伸手轻碰了一下手臂上的黑线，她能够感觉到这些东西似乎想要透过皮肤钻到自己的身体内，但是却总也没有成功，只能不断地在楚瑜的身体表面蠕动。
　　“这是……”拥有前世记忆的楚瑜很快就认出了这个东西的来历，“……咒术？”
　　而且楚瑜感觉到，这似乎不是人类的咒术，而是鬼修者才能使用出来的咒术。
　　“奇怪……”楚瑜伸出手指轻轻一捏，就将咒术从自己皮肤上拉了起来，而在离开楚瑜身体的一瞬间，阴气形成的咒术就又重新化为虚无，消散在天地间。
　　辛瑶注意到楚瑜的动作，还有消散在指间的阴气，有些奇怪，于是问道：“楚瑜，怎么了？”
　　“先把东西带回去，车上说。”现在包间门口还有服务员，楚瑜自然不可能就在这里说咒术的事情。
　　几分钟之后，辛瑶和楚瑜两个人手拎袋子出现在了酒店的停车场，而在袋子里都是装着菜的塑料盒。
　　在这里，白狐早已经等候多时了。
　　今天的白狐穿着一身黑白搭配的雪纺短裙，看起来青春俏丽，白皙如玉的美腿与黑色的夜景相配，犹如玉人一般。
　　“看来今天并不顺利？”白狐伸出纤白的手接过楚瑜手上的袋子，问道。
　　白狐的任务就在留在酒店外，如果有发现阴魂逃窜就拦下来，但是直到白狐看见白心和保镖离开，都没有发现有阴魂出现。
　　“情况和我想的不太一样。”楚瑜看了看不远处车水马龙的道路，回答道，“这个女孩和阴魂的关系似乎比较特殊。”
　　很快，三人就一起坐上了车，在车子还没有驶出停车场的时候，楚瑜稍微犹豫了一下，然后说道：“刚刚似乎有阴魂对我下咒了。”
　　“下咒？”辛瑶和白狐两个人都是一惊。
　　白狐连忙拉过楚瑜的手臂检查，而辛瑶则是停下了车，要不是现在停车场没有车子跟在辛瑶的后面，说不定就追尾了。
　　看着驾驶座上的辛瑶似乎也要探过身，拉住自己的另外一只手检查，楚瑜连忙说道：“不过咒术已经被我破解了，没有事了。”
　　“确实没有咒术的痕迹……”白狐看了看楚瑜的面色，点了点头。
　　“我觉得你们应该注意另外一个方面……”楚瑜认真地说道，“给我下咒的手法，应该是一个阴魂鬼修。”
　　问题就出在这里了……怎么会是鬼修的手法？
　　要知道，因为楚瑜前世第一勾魂官的关系，任何阴魂，哪怕是鬼修，只要没有达到一定的实力，都会受到楚瑜气息的压制。
　　换而言之，根本不会有鬼修去给楚瑜下咒。
　　“果然，那个小姑娘的身上有很多问题啊……”白狐的脸上露出一个妖媚的笑容，“……不过，居然敢给楚瑜你下咒……”
　　“下次遇见了，还是直接打吧。”辛瑶淡淡地说道。
　　“等等……”楚瑜看了看意见难得一致的两人，有些弱弱地说道，“这个就不用了吧？还是先搞明白怎么回事比较好……”
　　“那是当然啦。”白狐看着楚瑜笑道。
　　看着白狐的笑容，楚瑜决定暂时还是不要管她们比较好……
　　……
　　正在行驶的黑色高级轿车上，白心突然一个激灵，原本放松的身体一下子从后座上弹了起来，发出了一些动静。
　　“白心小姐，你怎么了？”坐在前面的保镖很快就注意到了白心的奇怪举动，对白心问道。
　　“没事……”白心下意识地回答道，不过脸上的表情却流露出了慌张和恐惧。
　　“如果有事情的话，请说。”保镖简单地说了一句，然后就重新将视线看向了前方。
　　并不是保镖不关心白心，而是因为他们早已经知道，在白家有一个规矩，就是不该问的别问，尤其是白心身边的保镖，白心的父亲白文山特别交代过这一点。
　　坐在轿车的后座上，白心脸上的惊惧之情慢慢消退，车窗外略过的流光映照在她的脸上，让那张明明年轻漂亮但却面无表情的脸蛋，显得有些阴沉。
　　咒术……被破了？
　　虽然白心有些不敢相信，但是刚刚灵魂深处那种震颤的感觉，确实就是咒术被破解的表现。
　　回想着刚刚辛瑶和楚瑜的面容，白心的脸色有些难看：看来……遇到高人了。


第五十六章  人妻的诱惑？
　　到了小区以后，楚瑜、辛瑶还有白狐，就拎着从酒店打包的菜，回到了楚瑜的家中。
　　三人甚至还没有来得及敲门，秦惜玉已经已经打开了大门，欢迎楚瑜的回来。
　　不过，秦惜玉在看到大门口的三人以后，倒是微微一愣，她知道楚瑜是出去处理关于阴魂的事情，但是现在每个人的手上都拎着看起来是从酒店打包回来的饭菜，这是怎么回事啊？
　　“今天很顺利吗？”秦惜玉接过楚瑜手上的袋子，对正在换鞋的楚瑜问道。
　　“不顺利。”楚瑜摇了摇头，不过神情却并没有什么沮丧的情绪。
　　前世作为幽冥本土的鬼神，同时也是地府第一勾魂官，虽然有很多辉煌的战绩，但是也有不少失败的经验，而对于楚瑜来说，失败锻炼了她的心性，让她在面对类似的情况时，能够以从容的姿态面对。
　　至于自己被下咒的事情，楚瑜并不打算和秦惜玉说，因为对于秦惜玉来说，她做不了什么，说出来只能是徒增烦恼而已。
　　“不过，对方今天倒是把这顿饭的钱结了。”楚瑜指了指此时已经被放在桌上的袋子，说道，“我们在那边也没有吃多少，就打包回来准备一起吃。”
　　说实话，此时的秦惜玉有点目瞪口呆的感觉，在她的设想中，双方就算有各种顾忌而没有大打出手，也应该斗智斗勇才对，这还能打包饭菜回来吃的画风是怎么回事？
　　就在秦惜玉这边不知道应该怎么开口询问的时候，换好拖鞋的楚瑜已经第一时间奔向了放着小空姐的房间。
　　其他人并没有和楚瑜说小空姐其实是精怪的事情，所以楚瑜还把小空姐当作阴魂来看。
　　今天的事情，楚瑜并没有带着小空姐一起去，这也是为了保护小空姐的安全而特别谨慎的举动。
　　除了今天之外，前几天的时候，楚瑜上班都会戴着小空姐的本体上班，让楚瑜觉得欣慰的是，在自己上班的时候，小空姐从来不捣乱，在学校里也从来不浮现自己的身影，只是安静地观察着这个世界。
　　以至于现在其实能够看到阴魂的管静，到现在都没有注意到楚瑜脖颈上白色丝巾的异常，而楚瑜也有心考校管静，所以并没有挑明情况。
　　在楚瑜打开房门的那一刻，小空姐就出现在了楚瑜的肩膀上。
　　“你的本体呢？”楚瑜打开房间的灯看了看，却并没有发现那块白色的丝巾。
　　“已经融为一体了。”小空姐说出了一个让楚瑜有些惊讶的事情，随即身形就化作了白色丝巾，然后又变为了小空姐的状态。
　　阴魂附着在物品或者人的身上，其实有点像是人住进房子里的感觉，阴魂可以躲入被附着的事物里，但是却不是成为被附着的事物。
　　而小空姐现在的情况确实是融为一体了，让楚瑜感觉到了惊讶。
　　“还有，我现在已经想好自己的名字了。”小空姐站在楚瑜的肩膀上，认真地看着楚瑜，说道，“从今以后，我就叫瑜生了。”
　　听到这个名字，秦惜玉和辛瑶还没有马上反应过来，而白狐已经忍不住笑了出来：瑜生瑜生，不就是楚瑜生的吗？这哪里是起名字，分明就是在认娘啊……
　　“这个名字……”楚瑜也意识到了这个问题，“是不是有点……？要不要改一下？”
　　“这是我自己给自己起的名字，我有这个自由。”小空姐一下子就把楚瑜的提议给否决了。
　　事实上，小空姐第一个想出来的名字并不是这个，而是“思瑜”，只是后来上网查了一下，好像与某款前段时间比较火的车子同音了，于是又改成了现在这个。
　　“从今以后，你就是我女儿了。”辛瑶毫不犹豫地对小空姐，也就是瑜生说道。
　　“谁是你女儿啊？”瑜生不满地说道。
　　“……”秦惜玉虽然没有说话，但是那双闪闪发光的眼睛已经暴露了自己的想法。
　　现在的秦惜玉，不仅能够听到瑜生的声音，瑜生的形象在她的眼中也开始渐渐变得清晰，而这些都是秦惜玉这段时间不断用演奏音乐的方式来掌握仙道力量的结果。
　　看着这几个争着要当瑜生娘亲的人，楚瑜无奈地摇了摇头，她看了看现在的瑜生，而瑜生也看着楚瑜，脸上带着几分犹豫，似乎想要说什么。
　　“怎么了，是有什么事情吗？”楚瑜有些奇怪，随即面色变得怪怪的，“你不会真的打算认我做娘吧？”
　　“没有没有！”瑜生连忙摇了摇头，她虽然给自己取了这个名字，但是其实并不像和楚瑜变成母女关系……等等，或许这样更好？
　　“那你有什么事情，就直接说吧。”楚瑜伸出手，将瑜生从自己的肩膀放到高一点的柜子上。
　　说实话，手掌大小的瑜生，穿着一身空姐制服站在那里，真的是有一种特别的娇俏感，这种仿佛能够在股掌之间的亲昵感觉，是其他任何人都没有的。
　　“其实……”看着楚瑜那温柔的目光，瑜生咬了咬自己的嘴唇，终于鼓足勇气开口了，“其实我不是阴魂，是精怪！”
　　“精怪？”楚瑜微微一愣，她知道精怪是什么，所以显得有些惊讶。
　　“我知道名字和记忆对于阴魂来说是非常重要的，但是今天，在我给我自己重新起名字的时候，却发现并没有那么困难……甚至可以说非常顺利。”瑜生郑重地说道，“我甚至还有心思改了一下名字。”
　　话说到这里，楚瑜也意识到不对劲了，对于一个真正的阴魂来说，重新起一个真名，难度不下于渡鬼劫，像瑜生这样的情况根本就不可能。
　　“难道我真的看错了？”楚瑜喃喃说道。
　　不过，就在这个时候，楚瑜的肚子却突然传来一阵“咕”的声音。
　　这是……饿了。
　　其实嘛，楚瑜饿了也很正常，晚饭没吃就去见白心了，只是在临出门前吃了一点饼干，然后就去酒店了，而在酒店里，虽然上了菜，不过楚瑜也只是象征性地吃了几筷子而已。
　　大家沉默了一会儿之后，辛瑶终于说道：“要不，咱们还是先吃东西吧。”
　　此时因为刚刚肚子响而羞红了脸地楚瑜，连忙点了点头，快步来到了饭桌前：“大家都吃点东西吧，我都饿了，今天晚上根本没吃什么东西。”
　　就在楚瑜打开饭盒，拿起筷子准备开动的时候，却被白狐伸手挡住了。
　　“怎么了？”楚瑜有些奇怪地看了看白狐。
　　“我觉得，楚瑜你最好不要吃这些外带的东西。”白狐目光微微扫过这些饭盒，说道，“既然对方对你有恶意，你又怎么能够确定这些食物是安全的呢？”
　　“应该不会吧……”楚瑜想了想，说道，“这些菜我在餐桌上也吃了，没有什么问题啊？”
　　“是啊，白狐，我也吃了一点，应该没有问题。”辛瑶也看了看桌上的菜，“而且对方应该也不会在这么明显的地方留下证据吧？”
　　“你自己要吃随便，但是不要带着楚瑜一起。”白狐淡淡地看了一眼辛瑶，然后说道。
　　“瑜，你还是不要吃这些了……”秦惜玉也有些担心地说道
　　最终，楚瑜还是没有吃带回来的菜，看着那些价格不菲的菜肴被丢进垃圾袋里，楚瑜真是有一种心里在滴血的感觉。
　　如果一开始就没有带回来的话，反而不会有这么在意……而现在，楚瑜觉得自己需要静静。
　　就在楚瑜坐在餐桌旁心疼那些菜的时候，厨房里却传来一阵浓郁的肉汤香气。
　　几分钟之后，白狐就端了一碗面给楚瑜，乳白色的浓汤，几块丰盈但是却不油腻的小排，再点缀上一点葱花，看起来就让人胃口大开。
　　“特制排骨面。”将面碗放到楚瑜面前以后，白狐的笑容有些得意，“吃饭当然是回家吃，外面带来的食物在家吃我可不同意。”
　　“等等，那刚刚那些菜其实没有问题？”辛瑶反应了过来，问道。
　　“有没有问题我不知道……”白狐耸了耸肩，笑道，“不过我觉得确实很有嫌疑。”
　　听到这里，楚瑜似乎觉得自己更加心疼了，不过在轻轻闻了一下这碗排骨面的味道以后，楚瑜还是决定先吃再说。
　　“其他人都有份，不过自己去盛啊。”白狐对辛瑶和秦惜玉说道。
　　果然，白狐的手艺没有让楚瑜失望，面汤是熬制的肉汤，入口香浓无比却并不会感觉到油腻，排骨酥烂，咬一口就能轻易地将肉从骨头上分离开来，让人停不下来，面条虽然是超市里买的，但是在白狐火候的把握下，软硬正好，与浓郁的汤汁是最佳搭配。
　　看着楚瑜很快吃完这一碗排骨面，白狐微微一笑，说道：“怎么样，酒店里做不出来这个吧？”
　　“嗯……好吃。”楚瑜真的非常好奇，白狐这一身厨艺究竟是从哪里学来的。
　　吃完面以后，已经差不多七八点了，大家稍稍休息了一会儿，在辛瑶的提议下，大家到楼下散了一会步以后，就打算休息了。
　　至于睡觉嘛……老规矩，打地铺，现在有秦惜玉，楚瑜就又把秦惜玉安排在自己的旁边。
　　于是，一前一后洗完澡的两人躺在各自床位上的时候，秦惜玉看着楚瑜，忍不住露出了一个笑容。
　　“你笑什么？”楚瑜有点奇怪地问道。
　　“我现在感觉自己就好像长城一样呢……”秦惜玉用手在自己身侧比划了一下，这样说道。
　　此时的秦惜玉是面向楚瑜侧躺着的，所以当秦惜玉的手指尖轻轻拂过自己的身侧时，楚瑜能够看一条由秦惜玉的肩、腰、臀，腿组成的优美曲线，连绵跌宕，让人心神摇曳。
　　修长的脖颈延伸到了精致的肩头，纤细的手臂随意地放在胸前，露出从背侧往下蜿蜒的紧致腰线。
　　此时白狐正在洗澡，而辛瑶还留在楼下练功，毕竟是有着六块腹肌的女孩，至于小空姐――现在应该叫瑜生，则是被楚瑜哄回了自己原来的房间。
　　某种意义上，眼下正是微妙的二人世界。
　　“想要摸摸看吗？”秦惜玉看到了楚瑜打量自己身体的目光，低声问道，声音里带着说不出的魅惑。
　　楚瑜一下子就红了脸，轻轻摇了摇头，并不是秦惜玉不够美……而是楚瑜总觉得这样有点怪怪的。
　　话说，秦惜玉这是在赤果果勾引她啊，这要是被白狐和辛瑶看到emmmm......
　　秦惜玉看着楚瑜红着脸把手收到背后，不由有些好笑，以一种特别低的气息声说道：“你不来我就去了啊……”
　　就在楚瑜不知道秦惜玉说去了是什么意思的时候，秦惜玉已经将手放在了楚瑜腰肢上。
　　“嗯……”虽然隔着衣服，但是秦惜玉手掌上的温度还是差点让楚瑜出声。
　　秦惜玉并没有停下，而是动作轻柔地撩开楚瑜那宽大短袖的下沿，直接将自己手掌覆盖在了楚瑜腰间的肌肤上。
　　通过手掌传来的柔软光滑的触感，即便是最高级的丝绸，也没有这美妙感觉的万分之一。
　　“别这样啊！”
　　这时候，楚瑜只感觉浑身发热，她连忙按在了秦惜玉的手上，不让这只手乱动。
　　而当接下来秦惜玉在楚瑜耳边吹出一口气的时候，楚瑜的身体已经不只发热，甚至开始发软了，根本就按不住秦惜玉那一只灵活的小手，让秦惜玉的手侵袭到了自己的腰后。
　　“别……这样……”
　　因为害怕被白狐发现，所以楚瑜用很低的声音说着，但是语气却不由自主地软了下来，就像是酥到骨头里的娇嗔一般。
　　然而，秦惜玉只是微微一笑，进一步靠近了楚瑜，将自己脸压得离楚瑜的很近，甚至能够看清楚楚瑜眼睑的每一根睫毛，以及明净瞳孔中映照出的自己。
　　说实话，楚瑜现在真的是感觉特别慌……她没有想到秦惜玉今天竟然做出了如此大胆的举动，要知道，此时在卫生间洗澡的，就是这里感官最为敏锐的白狐啊。
　　莫名的，楚瑜竟有了种丈夫浴室洗澡，她却被陌生人压在下面疯狂输出的羞耻既视感......
　　“夫君，你今世为什么要这么美呢……”秦惜玉低声说道，然后两片温热唇瓣轻轻贴在楚瑜脸颊上。
　　就在楚瑜了因为不是吻唇而松一口气的时候，秦惜玉突然调皮地伸出，轻tian了下楚瑜红润可爱的脸颊。
　　带着湿软的轻tian，一下子让楚瑜有一种浑身触电的感觉。
　　就在楚瑜从这种感觉清醒过来的时候，突然发现，原本应该在洗澡的白狐，正浑身湿漉漉，且一丝不挂地站在卧房的门口，脸上带着奇怪而又危险的笑容。
　　好吧，这个瞬间，楚瑜有了一种自己头皮都要炸开的感觉......
　　PS：呼，四千字大章出锅，还有，明天就要上架啦，看来是时候祭出对读者宝具――EX上架感言，等我，乌拉！


上架感言（养肥党给老夫进来啊喂）
　　要上架了呢，是的，老夫现在的表情，和下图完美贴合?(? ? ??)
　　上架前，先感谢波各位读者姥爷，是你们每天定时给咱浇浇水，投投食，让这本书成长到今天，比心心。
　　然后感谢我的编辑白鹿，哦，天哪，如果他是个女孩，我一定**了他，哈哈，开玩笑开玩笑。
　　进入正题，明天上午11点20，正式上架。
　　小眼神儿给你，首订你懂得o( =?ω?= )m养肥的别忘了啊喂，还有开学补作业的，军训的，都记得中午拿出手机订阅下啊喂。
　　至于票票，还是之前原则，随缘，不强求，但首订老夫一定要强求啊啊啊！
　　咳咳自然，上架当日加更是必须的，哪怕身为社畜的老夫，也要多搞几章出来，萌大奶！
　　对了，有人说不知道怎么订阅呐，哎，真头疼，好吧，来，老夫手把手教你下――
　　点击本书，进入任意章节页，戳一下界面，点击右上角“...”，然后戳第一个白色开关，点黄了就成。
　　你看简单吧，这样以后你再也不用担心订阅问题了，想看就看，按时给刺猬老婆充钱就阔以啦。
　　最后，感谢大家一直以来的支持，很喜欢刺猬猫这个地方，有种回到自个儿被窝的舒心感，爱你们，比个巨心心，木马( σ'ω')σ
　　PS：噢，搞了个性感作者和他的小受读者群，群号：825459796，欢迎来玩啊，朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，迎接他的有女装？


第五十七章  我想把你绑回去（第一更）
　　“白……”楚瑜刚准备张口说话，就看见白狐身形一闪，一个手刀就打在了秦惜玉的脖颈上。
　　秦惜玉头一歪，昏迷过去，那放在楚瑜腰后，而且还准备向下探索的手，也无力耷拉在楚瑜的身上。
　　现在的白狐，应该就是在洗澡间直接冲出来的，光滑的肌肤上还带着水珠，走过的地方留下了湿润的脚印，一头银白色的长发沾了水，紧紧地贴在了那能够激发出原始诱惑的身体上。
　　甚至此时，因为白狐那快速的动作，楚瑜还能够看到白狐身体上某些柔软而有弹性的部位正在晃动。
　　“原本还以为是最老实的一个呢……想不到居然也会偷跑了，是不是因为最近获得有点仙道的力量就开始飘了？”白狐伸出手将秦惜玉的发丝拨开，看着秦惜玉的精致脸庞喃喃说道。
　　虽然白狐的神情没有任何生气的感觉，但是楚瑜却总感觉那轻抚着秦惜玉肌肤的手会随时都会化作利爪，撕破秦惜玉那张俏丽的脸庞……嗯，大概是幻觉？
　　“白狐……”楚瑜看着浑身还带着水珠的白狐，低声喊道。
　　其实楚瑜原本是不想这样直视白狐的，因为白狐此时浑身上下没有一点遮挡，直视白狐自然也会看到一些原本不应该看到的东西，比如现在楚瑜终于知道白狐原来是人如其名啊……
　　然而楚瑜的直觉告诉白狐，自己现在需要看着白狐，不然秦惜玉可能会吃苦头的……
　　“嗯？”白狐将目光看向了楚瑜，此时秦惜玉的手还伸在楚瑜的衣服里，白狐的目光在那上面微微停留。
　　楚瑜连忙将秦惜玉的手拿出来，整理好自己的衣服。
　　“你这种不太会反抗的体质，还真是让我为难啊……”
　　白狐轻描淡写地将昏迷中的秦惜玉拨到一边，四肢着地，以一种既野性，而又性感的姿势靠近了楚瑜，轻轻舔了舔自己嘴唇。
　　说实话，楚瑜有一种被猛兽靠近的感觉……
　　“你知道我现在想干什么吗？”白狐在楚瑜的耳边柔声说道，“我想把你绑回去……然后一辈子只能看见我！”
　　“……”楚瑜感觉浑身有点冒冷汗，脑袋里想着怎样接话。
　　“如果想玩手机电脑的话，就要拿劳动来换……比如说……”白狐上下打量了一下楚瑜的身体，虽然没有说出来，但是意思已经很清楚了。
　　微微停顿了一下，白狐才继续说道：“不过，我也知道，如果我真的那样，你大概会恨我的……”
　　“……”如果到了那个时候，楚瑜觉得自己说不定真的会拉下面子，去找其他勾魂官求救……
　　当然，如果可以的话楚瑜还是希望自己在那些后辈面前，能够保留住自己第一勾魂官的伟岸形象。
　　“我可是非常贪心的，不止你的这一辈子，哪怕是你回到地府继续当鬼差，我也要跟着你。”
　　白狐说完以后就舔了一下楚瑜敏感的耳垂，在楚瑜还没有来得及反应的时候，突然起身离开了卧室，似乎是回洗澡间那边去了。
　　“呼……”直到这个时候，楚瑜才重重地吐出了一口气，刚刚她觉得自己的心脏都要跳出来了。
　　下一刻，大门那边就传来了钥匙开门的动静，还有辛瑶的声音：“楚瑜，我回来了。”
　　“哦……”楚瑜胡乱地答应了一声，然后就突然想起来，白狐刚刚来的时候，在地上留下的水印，要是被辛瑶发现的话，估计……
　　不过，当楚瑜将目光看向地面的时候，却发现那些潮湿的痕迹已经不见了，要不是旁边歪躺着昏迷中的秦惜玉，楚瑜都会以为刚刚是一个幻觉。
　　很快，脱下外套露出自己那健美曲线和六块腹肌的辛瑶，就来到了卧房的门口。
　　此时辛瑶因为刚刚运动过，浑身都带着细密的汗珠，不过却并没因此散发出奇怪的汗味儿，反而让皮肤带着一种油光水润的感觉，更加能够看出那优美而不臃肿的肌肉曲线，就好像是在身上涂抹了精油一样。
　　“嗯？这是怎么了？”辛瑶看了看歪躺的秦惜玉，对楚瑜问道。
　　“没什么……”楚瑜连忙说道，然后伸出手想要把秦惜玉的身体摆正，不过因为力气不够，只能把被单弄得乱七八糟。
　　“我来吧。”辛瑶用毛巾擦了身上的汗水，然后过来轻轻松松地就把秦惜玉的身体摆正了，不过不知道什么原因，楚瑜感觉摆正以后的秦惜玉，好像身体离自己远了一些……
　　在搬动秦惜玉身体的时候，辛瑶就注意到了秦惜玉好像是在昏迷状态，不过她在判断秦惜玉并没有生命危险之后，就什么也没有说了。
　　几分钟之后，白狐也洗完澡了，她穿着楚瑜的衣服赤脚走进了房间，打发辛瑶去洗澡。
　　当辛瑶在洗澡间打开淋浴开关的时候，楚瑜伸手探了探秦惜玉的鼻息，嗯，有呼吸……
　　“我可不是杀人魔王，只是昏迷而已，你怕我把她打死了？”白狐看到了楚瑜的动作，这样说道。
　　楚瑜有些尴尬地笑了笑，有些不知道该怎么回答。她当然知道白狐不会真的下重手，但是刚刚看着昏迷的秦惜玉，楚瑜下意识地就那么做了。
　　“今天就让她安静一会儿吧，明天再醒过来，不然让她睡在你旁边我不放心。”白狐摇了摇头，突然轻笑了一声，“我觉得你前世欠下的情债应该不止我们这些人才对。”
　　“呃……”楚瑜想了想，瞬间觉得有点恐怖。
　　“而且，万一有男的话……”白狐的目光中流露出了一丝冷芒，“我就让他先去做个手术，然后她才能过来。”
　　“不会有的。”楚瑜连忙说道。
　　“你为什么那么肯定？”白狐有些奇怪。
　　“一定不会有的。”楚瑜斩钉截铁地说道，虽然现在的楚瑜前世记忆只有关于自己一开始在幽冥时候的事情，但是她可以肯定绝对不会有这样的事情。
　　这是一种无上强大的力量，通过楚瑜的直觉告诉楚瑜的。
　　……
　　辛瑶平时的作风就比较干脆利落，某些方面甚至比很多男生还汉子（至少楚瑜还没有见过比辛瑶力气大的人，无论男女），就连洗澡方面也是比楚瑜快，不到二十分钟，一身清爽的辛瑶就坐在了床铺上。
　　因为已经带了行李到楚瑜家，所以辛瑶没有再传楚瑜的衣服，而是穿了自己的睡衣――一件轻薄的棉质吊带背心，和一件小小的低腰内裤，根本就是春色满园关不住的感觉。
　　原本楚瑜还打算晚上的时候，大家一起看看前段时间学生提到的《流红记》电视剧，但是现在看秦惜玉晚上应该是醒不过来了，就只能留到以后。
　　不过在临睡前，楚瑜对辛瑶问了一个问题：“辛瑶，我能跟你学功夫吗？”
　　“功夫？”辛瑶微微一愣，说实话，听到功夫这个词，她并没有马上反应过来，因为在她的概念里，自己的这一套东西根本不是现代社会才有的“功夫”，而是古老的“巫”，哪怕是拳脚兵刃上的技巧，也只是“巫”的一部分。
　　不过在明白楚瑜说的话以后，辛瑶马上回答了：“我可以教你一些强身健体的东西……”
　　“那种带有攻击性的呢？”楚瑜又问道。
　　辛瑶沉默了一下，并没有马上说话，几分钟之后，辛瑶才再一次开口说道：“楚瑜，我记得你说过前世是地府的勾魂官，是吗？”
　　“是的。”关于自己前世的事情，其实一开始只有秦惜玉知道，不过这段时间相处下来，辛瑶和白狐也都知道了。
　　“那你也应该经历过不少战斗的，应该有自己的一套系统吧？”辛瑶问道。
　　“我……大概就是这样。”
　　楚瑜伸出自己的手，轻轻在虚空中一抓，然后白狐和辛瑶就看见无数不知道从哪里出现的阴气，在房间中凝结成丝，在整个房间里布满，就好像是黑色巨型蛛网一般。
　　对于阴魂和幽冥世界来说，作为重要也是最为普遍的东西，就是阴气，无论是鬼修还是鬼差，所有的基础都是对于阴阳之气的运用，只不过与其他类型的修炼者相比，阴气的比重更大。
　　楚瑜虽然已经没有前世的力量，但是技巧还在，将周围的阴气改变成一定的形态，还是能够做到的。
　　白狐轻轻碰了一下这些阴气结成的丝网，即便没有应用任何特殊的力量，这些丝网也一下子消散了，重新化为了天地之间自然形成的阴气。
　　看着眼前的情节，辛瑶想了想，坦诚说道：“楚瑜，说实话，以我的眼光来看，你已经过了练武的年龄，现在最多也就练到普通人里比较厉害的程度……而且如果真的要练到最佳状态，楚瑜你必须辞职才能抽出这么多时间和精力。”
　　当然，辛瑶并没有说明这种比较厉害的程度究竟是什么意思……
　　“原来是这样啊……”楚瑜点了点头，幽冥世界的规律和人间是不同的，对于楚瑜来说，用凡人的身体修炼，完全是一个陌生的领域。
　　“所以，我建议楚瑜你还是不要想这方面了，我会好好保护你的。”辛瑶这样说道。
　　“其实我觉得你班也不用上的，我来养你好了。”白狐突然插入话题，说道，“而且被你自己的学生喜欢上，我就又多了一个情敌。”
　　“这个不会的……”楚瑜摇了摇头，从她个人而言，她是不太能够接受师生恋的，别人她当然管不着，只是对自己而言。
　　白狐看了看楚瑜，最终没有再继续这个话题。
　　PS：社畜元气-1，血槽下降20%，噗嗤！


第五十八章  试着让它变硬！（第二更出锅）
　　第二天清晨，早饭是排骨汤配外面买的煎包。
　　因为昨天白狐煮了一大锅排骨汤，晚上下面条只是用了一部分，所以今天早上白狐把它重新煮开，装碗的时候又撒了一把葱花，鲜香的味道似乎比昨天更加浓郁了。
　　至于煎包当然是辛瑶早上出门运动的时候买的，辛瑶这几天基本上都快要跑遍楚瑜家附近买早餐的地方了。
　　早上起床的时候，楚瑜看到秦惜玉确实醒来了，虽然刚醒的时候似乎还有些头晕，不过被窝里躺了一会儿之后就没事了，和大家一起起床洗漱。
　　楚瑜的房子原本设计就是给三口之家居住的，卫生间只有一个，所以现在早上用的时候就比较局促，幸亏早上都是白狐和辛瑶早起，不然真的可能会遇到排队用卫生间的窘境。
　　洗漱完以后，楚瑜并没有先去吃东西，而是到小空姐，现在应该叫瑜生，到那个房间带瑜生出来。
　　当瑜生扛着手机从房间里出来时候，楚瑜发现今天的瑜生身上并不是平时的空姐制服了，而是自己平时穿的那种教师制服。
　　“早上好。”楚瑜看着瑜生的新形象，打了一个招呼。
　　“早上好。”今天的瑜生看起来心情不错，看来是认识到自己真正的身份以后，修炼有了很大的进展。
　　楚瑜将瑜生的手机放到自己的口袋里，瑜生则是自然地飘到了楚瑜的肩膀上，坐了下来。
　　“总感觉……有点羡慕啊。”秦惜玉看了看楚瑜肩膀上的瑜生，重重地咬了一口煎包，然后被烫得直哈气。
　　辛瑶看了一眼旁边的秦惜玉，脸上微微摆出了一点嫌弃的表情。
　　大家吃完早饭，收拾好餐桌，休息了一会儿之后，楚瑜的手机就响起来了。
　　楚瑜拿出手机看了看，上面正是管静的电话号码。
　　“楚老师……”当楚瑜接通电话以后，另外一头传来了管静的声音。
　　“管静，你到了吗？”楚瑜问道。
　　今天，楚瑜打算教导管静一些关于运用那个神奇扳指的事情，想来想去，似乎也找不到什么合适的地方，只能把管静喊到自己的家里。
　　如果只是熟悉一下应用的话，地方小一点应该没有什么关系。
　　“我已经到小区门口了。”管静站在人行道的树荫下，看了看门口的字，然后接着说道，“南门。”
　　“好，我知道了，你就在那里等我，我马上下来。一会儿见。”说罢，楚瑜就挂断了电话，然后就准备出门去接管静。
　　“那个女孩儿要来了吗？”白狐听到了通话内容，露出了一个笑容。
　　“你可别吓唬她啊……”站在门口已经换好鞋子的楚瑜有些担心地说道。
　　虽然之前都已经说好了，但是看到白狐的笑容，楚瑜还是忍不住有些担心。
　　“只要不是我的情敌，我都是非常有礼貌的。”白狐这样说道。
　　“那你自己可记住啊。”楚瑜并没有意识到问题所在，说完这句话以后，就匆匆下楼去接管静了。
　　……
　　楚瑜家所在小区的南门外。
　　管静穿着白色的短袖配上蓝色的牛仔短裤，露出了一双长腿，显得青春逼人，年轻女孩的美貌和活力让人看一眼就不忍移开视线。
　　此时，管静刚刚挂断了电话，看着手中的手机，心里忍不住在想象楚老师的家里会是什么样子。
　　在管静的眼中，楚瑜老师是一位成熟魅力而又善良美丽的女性，现在因为阴魂的事情，似乎又多了几分神秘。
　　这样一个女性，她所居住的地方会是什么样子呢？挂着太极图的古典风格？还是帷幕层层的神秘风格……
　　就在管静这边展开想象的翅膀，在自己的幻象中自由翱翔的时候，楚瑜已经来到管静的身旁。
　　“管静！”楚瑜发现明明自己来到管静的身边了，管静却是依旧一副神游物外的样子，于是就在管静的身旁喊了一声。
　　“啊!楚老师？”被惊吓到的管静看到楚瑜，下意识地喊道。
　　“在想什么呢？”楚瑜有些奇怪地看着自己的这个学生：以前怎么没有发现这个孩子有点呆萌呢？
　　“没什么……”管静可不敢把自己那不知道已经偏到哪里的想象告诉楚瑜，于是只能低声说道。
　　“嗯……吃早饭了吗？”楚瑜问道。
　　“吃过来的。”管静老实说道。
　　“中午尝尝我室友的手艺吧，非常棒的。”楚瑜一边说着，一边带着管静向家中走去。
　　走到半路上的时候，楚瑜突然想起来一件事，转头看向了管静，突然间，管静觉得平时温柔美丽的楚瑜老师，居然有点可怕。
　　“你……”楚瑜缓缓地开口道，“作业写完了吗？”
　　这大概就是老师自带的对学生的光环吧，当然，这种光环只存在于关系相对比较正常的师生关系上。
　　“写完了。”管静松了一口气，回答道。
　　“嗯，那就好。”楚瑜点了点头，继续向前走去，一边走一边说道，“接触新鲜事物的感觉，有的时候会让人着迷，然后将所有的精力都投入其中，不过我觉得这是不行的。”
　　进入楼道，来到电梯前，楚瑜按了一下电梯，然后指了指自己对管静说道：“你看我，可能有点自夸吧……我可以说只要是关于阴魂的事情，我基本上都可以解决，不过我不还是要找一份正经工作来养自己吗？”
　　电梯来了，楚瑜带着管静走进了电梯，给自己的话做了一个总结：“所以说，还是要好好学习，不能为了这个耽误学业。”
　　“嗯……”管静在楚瑜旁边听着，安静地点头。
　　“不过，今天的话，你可以暂时把学习抛在脑后了。”
　　电梯门打开，楚瑜和管静都迈出了自己的脚步，“这里是一个全新的世界，如果不注意的话，可能真的会万劫不复的。”
　　听着楚瑜的话，管静的心情也变得有些肃穆和凝重，她看着面前的防盗大门被缓缓打开，不过，里面首先印入眼帘的，是三个风格不同，却都美丽漂亮的人影。
　　“……”楚瑜默默地看着这三个人：原来楚瑜老师的室友那么多吗？
　　楚瑜有些奇怪的看着面前的三人，问道：“你们都站在门口干嘛？”
　　楚瑜之前当然已经告诉三人管静今天要来的事情，不过她可没有想到三人会站在门口对管静夹道欢迎……或者说堵门欢迎？
　　“我只是有点好奇你一直提到的好学生是谁而已。”白狐笑着对管静打了一个招呼，“你好，我是楚瑜老师的室友，你叫我白狐就行了。”
　　“白老师好……”管静乖巧地说道。
　　“我可不是老师啊……不过我接受这个称呼。”白狐看起来还挺高兴的。
　　“你好，我也是楚瑜老师的室友，我叫辛瑶。”辛瑶也对管静说道。
　　“辛老师好……”
　　对于辛老师这个称呼，辛瑶倒是点头应下了，因为她在做健身教练的时候，也会被人喊作老师。
　　至于最后的秦惜玉，已经不用她自己介绍了，因为凡是典丽女子高中的学生就没有不认识秦惜玉的，哪怕是没有上过她的课也是如此……名气太大，没办法。
　　“秦老师好……”管静对秦惜玉打了招呼，秦惜玉应了一声。
　　“老师都喊过了，你们可要照顾我这位学生。”楚瑜对三人说道。
　　三人都点头答应了，然后在楚瑜的劝说下，回去做自己的事情了。
　　换上拖鞋，管静站在楚瑜家的客厅里，看着那几乎占满整个客厅的置物柜，还有放在上面的东西，有一种进了小商品仓库的感觉。
　　“这上面都是能够对阴魂起作用的东西。”楚瑜随手拿了几个古钱币，“之前送你的东西也是从这里拿的，因为它们其实都还算比较安全，不会引发什么事故，所以才被放在这里。”
　　“白月在你身上吧？”白月就是那个能够召唤器灵的玉扳指，楚瑜看了看管静的双手，并没有戴，那应该就是放在其他地方了。
　　“在。”管静连忙将穿线做成吊坠项链的白月从衣服领口翻出来，拿给楚瑜看。
　　在楚瑜的视线中，玉质表面的光华似乎比之前更加晶莹了，这是白月得到管静散发的能量和气息自然滋养的表现。
　　“在家里试过吗？”楚瑜问道。
　　“很少……因为家里有人，所以不敢长时间放出来。”管静有些不安地回答道，因为她不知道这样的答案能不能让楚瑜满意，
　　不过对于楚瑜来说，并没有什么满意不满意，在楚瑜看来管静现在的水平就和婴儿差不多，所以自然也就没有什么要求。
　　“先放出看看吧。”楚瑜指挥道。
　　管静点了点头，心念凝神，一团白色的东西就出现在她的身边，飘浮在半空中，就像是一个放大的元宵……
　　“你用手碰过吗？”楚瑜仔细看了看，然后又问道。
　　“碰过。”
　　“什么感觉？”
　　“软软的，挺舒服。”管静回忆起之前的手感，说道。
　　“嗯，不错，自己能够触碰到，算是进了一步。”楚瑜点了点头，略微夸奖了一下管静，然后继续说道，“现在试着让它变硬。”
　　“变硬？”管静下意识地看了一眼飘浮在自己身边的白色圆球。
　　“没错，你要让它变硬，就像是石头或者钢铁一样。”楚瑜认真地说道。
　　此时，白狐、辛瑶还有秦惜玉正围坐在餐厅里，虽然看起来似乎都在玩手机，但是注意力却并没有从楚瑜这边移开。
　　白狐低声吐槽道：“变硬……好糟糕的词语。”


第五十九章  你这个小色女（第三更求订阅啊喂）
　　在楚瑜的记忆中，老院长使用白月可谓是到了极致，不仅可以让它变得犹如合金一样坚硬，还有可以将它变成弯刃，切割一切有形之物。
　　即便以楚瑜前世的眼光来看，也是相当难缠的对手了，可以说是楚瑜见过人类中的最强者之一。
　　管静要是能够使用白月，哪怕是发挥出百分之一的能力，也可以在日常生活中保护自己了。
　　而现在的第一步，就是要管静能够控制白月的硬度，这与身体上的修炼无关，完全是依靠管静的意志，她的意志力越强，对于白月的掌握就会更加自如。
　　然而现在管静弄了半天，最硬的感觉也就是和过年吃的元宵差不多……至于之前没有锻炼的时候，其实就和云雾差不多的感觉――基本就是看看。
　　在练习了大概一个小时之后，楚瑜让管静休息了一下，而管静大汗淋漓地坐在餐厅的座椅上，浑身松软软的，一点也不想动。
　　用意志来控制，听起来似乎不用消耗什么体力，但是在找到每一个人自己独特的方法之前，是非常消耗力量的，无论是精神上还是身体上。
　　以管静来说，她现在根本不明白用意志去控制白月的感觉，所以只能下意识地在身体上使劲儿，刚刚一个小时里，她至少四十分钟以上都在绷紧浑身的肌肉。
　　“喝点水吧。”楚瑜到了一杯水放在管静的手里。
　　管静拿起水杯，一饮而尽，喝完以后才发现里面微微有点甜味。
　　“看你消耗那么大，所以就加了一点糖。”
　　楚瑜笑着说道，然后将切成小块的苹果放在了管静的面前，“再吃点水果吧。”
　　“嗯……谢谢楚老师。”管静乖巧地说道，拿起里面的牙签插了一块苹果放进嘴里。
　　虽然身体上很累，但是能够得到楚瑜老师的特别关心，管静心里也很高兴，此时竟然有了一种甜蜜的幸福感觉。
　　而辛瑶、白狐还有秦惜玉则站在客厅那里，默默地看着楚瑜和管静。
　　说实话，一开始在面对这些目光的时候，管静当然也非常紧张，前面的时间里根本没有本法集中精力，但是到了后来，似乎也已经习惯了，已经能够她们的目光下安心地做自己的事情了。
　　楚瑜也没有让辛瑶她们不要看管静，因为这也算是练习的一部分――如果连别人目光都承受不了，又怎么在对面敌人时忍受充满恶意的感觉。
　　在楚瑜的注视下，管静吃完了一小碗苹果，就感觉自己浑身又充满了力量，然后对楚瑜说道：“楚老师，现在重新开始吧，我感觉自己已经休息得差不多了。”
　　楚瑜在心中微微感叹了一下：年轻人恢复能力就是好啊……
　　不过，楚瑜还是很快摆出了一副严肃的样子，缓缓说道：“其实你从一开始就犯了一个错误。”
　　“啊？”管静有些懵，明明刚刚还好好的啊，怎么现在就开始批评了呢？
　　“你还没有注意到我身上有不对劲的地方吗？”楚瑜站起身来，整理了一下衣服，对管静说道。
　　管静认真看了看，嗯，三围呈现出了完美的S型，没有很过分大，但是没有很小，简直就是恰如其分，好美……不对，应该看的是不对劲的地方
　　虽然楚瑜是在管静面前主动承受目光，但是楚瑜却突然感觉到管静的目光，似乎比自己想象得更加有穿透力。
　　在任由管静看了几分钟之后，楚瑜就重新坐下了，努力板着脸说道：“现在找到了吗？”
　　管静沉默了好一会儿，然后才弱弱地说道：“是和平时相比没有穿黑丝吗？”
　　“黑丝……”楚瑜低头看了看，因为今天管静要来自己家，但是自己又不需要出去，所以楚瑜并没有穿平时上班时穿的黑色丝袜，职业短裙之下是肌肤白皙柔嫩的双腿。
　　“噗嗤……”好吧，那边的秦惜玉已经是忍不住笑出了声。
　　“不是，再看看！”楚瑜摇了摇头，忍住少有的打人冲动，说道。
　　管静又看了看，似乎意识到了什么，小脸肉眼可见地开始变红。
　　看着管静的样子，楚瑜知道，这个小丫头肯定又没有看对地方……
　　果然，在纠结了好一会儿之后，管静前倾身体靠近了楚瑜，然后以一种几乎低不可闻的声音说道：“是……里面没穿吗？”
　　“你这个小色女，在想什么呢？！”终于，楚瑜忍不住用手指点了点管静的额头。
　　“唔……”管静捂着自己被点红的额头，满脸委屈，说实话，有点萌……
　　“是这个！”楚瑜对于管静的眼力已经绝望了，指了指自己脖颈间系着的那个白色丝巾，同时也就是瑜生的本体形态，对管静说道。
　　“哦……”管静连忙将注意力集中在了上面，那纤细白净的脖子犹如白天鹅一般，优雅美丽，非常好看，甚至有一种让人忍不住想要在上面留下痕迹的冲动……
　　不对，又歪了。
　　管静连忙将注意力拉回来，看着那个白色丝巾。
　　其实这个丝巾管静之前就已经在楚瑜老师身上发现了，但是当时都并没有注意有什么问题，现在经过楚瑜的提示，管静才发现，丝巾上面似乎带着一丝不同寻常的气息。
　　察觉到管静的目光，楚瑜终于松了一口气，要是管静再不发现的话，自己就真的要考虑将白月收回了……
　　“小空……啊，瑜生，你出来吧。”虽然小空姐已经正式改名瑜生，但是楚瑜还是不小心说错了。
　　“下次不准念错我的名字。”瑜生的声音在楚瑜的耳边响起，然后丝巾就化为一个小小的人儿坐在楚瑜的肩膀上。
　　“这是……？”看着眼前神奇的一幕，管静感觉自己的世界观再一次被刷新了。
　　“认识一下，这是瑜生，这是管静。”楚瑜给瑜生和管静介绍道。
　　“楚老师……”管静下意识地伸手想要摸摸小小的瑜生，“……这是您的宠物吗？”
　　“宠物？！”瑜生一下子就恼了，毫不留情地拍开了管静的手。
　　楚瑜之前虽然一直让自己待在那个房间里，但是从来都是以平等的姿态面对自己，宠物！宠物？宠物……好像也……
　　就在瑜生莫名陷入一种奇特的幻想中的时候，楚瑜已经严肃地对管静说道：“瑜生不是我的宠物，她天地灵气孕育成型的精怪……”
　　好吧，精怪似乎比宠物好听不了多少……
　　“这样吧，你可以把她看作是天地自然产生的小精灵……”楚瑜这样说道，“不管怎么说，她现在是有着自己独立意识的个体。”
　　楚瑜非常在意这一点，前世的一些事情让她对这方面的事情特别注意。
　　连人间的大部分地区都已经禁止了奴隶制，甚至在楚瑜的前世，幽冥世界也早已经废除了类似的制度……
　　“ 我错了，楚瑜老师。”看着楚瑜认真的神情，管静连忙说道。
　　“嗯……”楚瑜满意地点了点头，“那就重新认识一下吧。”
　　既然楚瑜已经这么说了，那管静和瑜生就重新做了一下自我介绍。
　　虽然感觉怪怪的，不过看着楚瑜那欣慰的笑容，一人一精还是把套话说完了。
　　“你的观察力还是有待提高啊，不过……”楚瑜看了看此时正认真注视自己的管静，还是决定不要搞什么特训计划，毕竟现在快要期末考试了，学业要紧。
　　现在楚瑜抽出管静一天的时间，心里其实已经觉得有点耽误管静的学习了。
　　“先考完试吧，放暑假的时候我再跟你进行深入一点的锻炼。”楚瑜这样说道。
　　在管静坐在椅子上休息的时间里，楚瑜又大概说了一下现在这些超常识事物的情况。
　　在这个科技飞速发展的世界，依旧有很多超越常识的东西存在，楚瑜、秦惜玉、白狐、辛瑶、瑜生还是上一次见面的清泉，都能够算是超越常识的那一类存在。
　　原本关于这些其实并没有一个统一的称呼，但是随着现代网络小说的兴起，有一些人觉得里面的称呼非常贴合，于是就拿过来用了，所以，现在这个常人所不知道的小圈子，就被称为里世界，或者有人也喜欢称为灵界，意为“万物有灵”。
　　“其实也就是近几十年的事情，所以划分也没有那么仔细。”楚瑜解释道，“甚至有的见不得光的家伙也喜欢称自己是里世界的……虽然他们其实并没有什么特殊力量，只是做事的手法独到而已。”
　　“楚老师……我有一个问题。”管静就像是上课一样举起了手。
　　“问吧。”楚瑜喜欢这样的学习态度。
　　“这个里世界的人也看网络小说吗？”管静好奇地问道。
　　楚瑜微微一愣，倒是没有想到管静看问题的角度有点奇怪，不过还是认真回答道：
　　“除了那些真的一心只在山中修炼，不与任何人间事物接触的以外，多多少少会接触到现代网络，因为这是信息传递最为快捷的方式，而其中如果又有一点喜欢上网络小说的群体，那我觉得这是一个比较符合逻辑的现象。”
　　管静若有所思地点了点头，而一直坐在楚瑜肩膀上的瑜生则是一脸茫然，因为楚瑜说的这些东西，她也不知道……有了自我意识之后不久，她就被楚瑜捡回家了，根本没有遇到这些东西。
　　事实上，这些事情楚瑜也是听以前老院长说的，楚瑜自己也还没有遇到过这种上来就自称“里世界”的人。
　　PS：社畜血槽70%―，咸鱼瘫，眼前仿佛出现自己的头像，微笑着说：苟作者，食我一记EX读者棒！


第六十章  独特的鬼修之法
　　楚瑜介绍了一些关于里世界的事情以后，管静也休息得差不多了，于是楚瑜再让她继续想办法用意志力让白月变硬。
　　不过经过一上午的时间，最终成果也只不过是感觉煮得不太透的元宵……
　　好吧，虽然老是用元宵来形容白月有点奇怪，但是白月给楚瑜的第一印象确实就是元宵的感觉。
　　看着管静满身大汗的样子，楚瑜拍了拍她的肩膀，说道：“忘记让你带洗换衣服了……下午回去的时候穿我的吧。”
　　“嗯……”管静心中窃喜，乖巧地点了点头，然后就看见从外面买菜回来的白狐拎着东西进了厨房，开始料理起来。
　　“楚老师，今天是白老师做菜吗？”管静试探性地问道，原本她以为是出去吃，或者能够尝到楚瑜老师的厨艺呢。
　　“其实，不只是今天……”楚瑜有些不好意思地说道，“白老师住到这里以后，基本上都是她在做菜，我的厨艺，不太行……”
　　“哦……”管静看着厨房里的白狐正在娴熟地处理着新鲜的食材，有些出神。
　　“是不是对我的幻想破灭了？”楚瑜半开玩笑地说道。
　　“没有……只是有点惊讶，楚老师你和合住的室友关系真好啊。”
　　管静的社会阅历不算很多，但是也知道单纯的合住室友关系是不可能这边来人，那边还帮忙做菜做饭的。
　　“确实很好。”楚瑜点了点头，在心中补充了一句：而且有点好过头了……
　　到了午饭的时候，当一锅蒜蓉口味的龙虾和一锅麻辣小龙虾放到桌子上的时候，真的是有点震撼，蒜蓉那独特的香气与鲜香麻辣的味道混合在一起，刺激着所有人的食欲。
　　“哇……”虽然楚瑜已经吃过很多次白狐做的菜，但是这一次还是忍不住发出了惊叹的声音。
　　“有啤酒吗？”辛瑶看了看桌上的龙虾，突然问道。
　　“没有，只有我自己调的汽水。”白狐拿出了一大瓶带着清新绿色的饮料，“奇异果加雪碧，味道应该不错。”
　　就这样，明明应该一般是晚上的时候吃的龙虾，中午的时候就被端上楚瑜家的餐桌，五人坐下以后，都没有办法顾及自己的形象了，开始动手吃虾。
　　“对了……”楚瑜突然想到了一件，转头看向了一旁只能羡慕地看着这边的瑜生，“如果你现在不是阴魂的话，应该可以吃东西吧？”
　　之前的时候，楚瑜以为瑜生是阴魂，所以自然不会考虑到让瑜生吃人间的食物，但是现在瑜生并不是阴魂，而是白丝巾成精，那是不是就可以吃东西了呢？
　　“我建议最好还是不要。”手拿着一只麻辣味的龙虾，白狐淡淡说道，“比起进食，其实她应该更加适应吸收天地灵气来活动和修炼，即便是一定要吃东西，最好也要等她的实力提升到一定的水平才行。”
　　说完，白狐就用筷子从虾尾末端顶进，顶出了一个虾仁，放到了嘴巴里。
　　“哦……这样啊。”楚瑜只能同情地看了小小的瑜生一眼，然后继续低头吃虾。
　　瑜生坐在柜子上，双臂抱膝，显得可怜无助……
　　为了让瑜生那幽怨的眼神不要持续太长时间，大家不约而同地决定加速吃虾，好吧……眼神似乎更加幽怨了。
　　……
　　就在楚瑜家还没有吃完的时候，白家却已经早早地结束了午餐，进入到了家庭会议的时间。
　　此时坐在白家的餐桌上的，只有白文山、白心，还有白心的姐姐白筠。
　　而白筠和白心的母亲，白文山让她回到了自己的房间，这是白心复活之后自然产生的一个不成文的规定。
　　“喊我回来有什么事情吗？”白筠淡淡地看着自己的父亲和妹妹，就好像是在和陌生人说话一样。
　　白筠和家里人的关系不怎么样，也不和家里人住在一起，名牌大学毕业的她，毕业以后就搬出了家里，现在已经某个公司的高管了。
　　刚毕业的时候，白筠和大学的室友一起创业，创立了自己的小公司，并且在半年之后取得了不错的业绩，而就在公司上升期的时候，白文山注资了白筠和室友创立的公司，而且给出的条件，公司上下都无法拒绝。
　　白筠无法阻止白文山的举动，因为这家公司虽然不大，但是却并不是她的一言堂，就算她坚决反对也没有用，于是白筠干脆离开了公司。
　　虽然白筠离开了自己的公司，但是有着管理和项目经验的她依旧是很多公司非常需要的人才，在大概一个星期以后，她就又找到了一份不错的工作。
　　而这一切，都只是为了远离白家而已。
　　“我们遇到了麻烦，需要小筠你的帮忙。”白文山语气平稳地说道，丝毫没有遇到麻烦的焦躁感觉。
　　“你们还能遇到麻烦？”白筠的语气里带着嘲讽。
　　“是的。”白文山冷静地说道，“遇到了高人，破解了小心的咒术。”
　　“……”白筠沉默了一会儿，然后才说道：“我早就说过，这样会出事的。”
　　“之前我们并没有对国内动过手，都是在国外的事情。”白文山解释道，“这一次牵扯到一个国外地下黑拳的人，所以才破例了。”
　　在白文山和白筠说话的时候，白心低头沉默着，不敢发出一点声音。
　　“我不想听你们这些破事儿。”白筠有些烦躁，“你想让我做什么？”
　　虽然白筠非常讨厌白家，但是白家毕竟是白筠的家人，白筠不可能见死不救。
　　“我要你准备促成你所在公司对白家资产的收购。”白文山平淡地说道。
　　“？！”白筠真的惊讶了，对于经营者来说，资产是比单纯的资金更为重要的，白文山如此激进的举动会让白家损失至少六分之一，而对于白文山而言，这就是在割肉。
　　但是，却可以规避很多风险。
　　“你先准备，我会让白心再和对方谈谈，如果不行的话，就只能这样了。”白文山这样说道。
　　“……”白筠并没有拒绝，但是也没有同意，只是看着眼前的桌面，沉默着。
　　“你考虑一下。”白文山起身，对白心说道，“让小妹出来吧，见见小筠。”
　　说罢，就离开餐厅，只留下了白心和白筠坐在那里。
　　而在听了白文山的话以后，白筠浑身一震，带着激动和期待的神色，看向了原本她都不想要多看一眼的白心。
　　“是。”白心应了一声，然后低下头，几分钟再抬头的时候，神情中已经带着几分迷糊和天真。
　　此时的“白心”环视了周围一眼，然后一眼就看到了白筠，然后高兴地扑倒了白筠的怀里：“姐姐！”
　　“小妹……”抱着“白心”，白筠有些激动，不过很快就平复了心情，轻轻拍打着“白心”的后背。
　　“姐姐，我睡了多久？”“白心”看着白筠问道。
　　“不是很久……”白筠忍着眼泪，轻轻回答道。
　　“姐姐，你骗人，明明上一次见面的时候你还穿着大外套，今天就穿了一个短袖……”“白心”掰着手指，说道，“一二三……应该有五个月了吧？”
　　“嗯嗯……”白筠笑着点了点头，“是五个月了，小妹真聪明！”
　　而在心底，白筠则是默默说道：是一年零六个月……
　　事实上，有一点楚瑜并没有感觉错，下咒的手法确实是鬼修，只不过这一位鬼修并不在外面，而是在“白心”的体内，并且以一种非常奇特的方式与原住灵魂共存。
　　这个鬼修的名字就叫做白心，是白文山的大女儿，二女儿是白筠，三女儿就是至今没有起名的小妹。
　　而现在，白心就是用着小妹的身体，以白文山三女的身份在外出现，这就是白筠自大学以后就远离自己家的原因。
　　在与小妹玩闹了一会儿之后，小妹就满脸疲惫的神色，白筠很快就注意到了，于是马上就停下了自己的动作，带着小妹坐到沙发上。
　　“姐姐，我累了，想睡了。”小妹揉了揉眼睛，打了一个哈欠。
　　“嗯，好好睡吧。”白筠抚摸了一下小妹的头，让小妹躺在了沙发上。
　　“姐姐，爸爸说过，沙发上让人坐的，不是让人躺的。”小妹有些不安地说道。
　　“没事儿，一会儿我来和爸爸说。”白筠这样说道。
　　“哦……”听到姐姐的话，小妹安心地点了点头，然后闭上了眼睛。
　　“……”白筠看着躺在安祥地躺在沙发上的小妹，纤细的手掌握拳，握得紧紧的。
　　几分钟之后，白心睁开了眼睛，安静地看着站在沙发前的白筠：“小筠，小妹去睡了。”
　　“……”说实话，白心很想要一拳捶在白心的脸上，但是那是小妹的身体。
　　“为什么不是我？”白筠深吸了一口气，问道。
　　“因为爸妈舍不得……”白心摇了摇头，看了一眼楼上的方向。
　　“那小妹就不是他们的女儿了吗？”白筠压低了自己的声音，但是依旧能够听出其中强压的愤怒。
　　“是……”白心回答道，“但是鬼修之法只有鬼能够修炼……”
　　“……”最终，白筠还是松开了自己的拳头，拿起自己的东西，离开了这个房子――饭吃完了……也该走了。
　　白心看了看自己身体那白皙柔嫩的手掌，发出了一声叹息。
　　二楼的房间里，白文山正站在窗前，看着白筠的车子离开，渐行渐远……


第六十一章  不吃白不吃
　　楚瑜家。
　　下午的时候，楚瑜并没有再让管静继续练习而是让她休息，恢复体力，毕竟在楚瑜看来，今天的事情至少不能干扰到下周一的学习。
　　除了傻傻坐着不动以外，当然还有其他休养身体的办法，那就是按摩。
　　于是，现在在楚瑜的房间里，刚刚冲完澡的管静，正趴在地上的床铺上，而楚瑜则是在跪坐在她的身边，帮她按摩放松腿部的肌肉。
　　“力道还行吗？”楚瑜的手按在管静小腿后面的肌肉上，随着肌肉的线条慢慢往下。
　　“嗯，可以……”管静应了一声，楚瑜的温暖而又柔软手掌力道正好。
　　虽然只是简单的上下推按，但是已经让管静觉得很舒服了，而且说实话，管静有点期待，楚瑜老师会不会无意间碰到自己身体的其他部位……
　　十分钟之后，楚瑜的额头上就出现了细密的汗珠，看来对于楚瑜来说，给别人按摩还是太耗费力气了。
　　于是，注意到这边情况的辛瑶来到卧房里，对楚瑜说道：“楚瑜你累了，我来吧。”
　　“嗯？”管静马上回头，看着楚瑜那劳累的样子，开始不安起来，“楚老师，要不还是算了吧……”
　　“不行，如果不放松肌肉的话，你明天会浑身酸痛的……”楚瑜感觉自己教师之魂在熊熊燃烧，“……万一影响之后复习考试怎么办？”
　　管静心情复杂：“……”
　　“那……这边还是麻烦你了。”楚瑜站了起来，锤了捶自己的腰，“我实在是有点累了……”
　　“应该只是让她的肌肉放松，对吧？”辛瑶看了看趴在床铺上的管静，问道。
　　“对。”对于辛瑶的专业能力，楚瑜还是非常放心的，能够当健身教练，，而且还有着“巫”的知识，帮人放松肌肉这方面肯定是比自己专业的。
　　“管静，你趴好不要动，听辛老师的话，她帮你来放松肌肉。”楚瑜说着就向门外走去，“我去喝杯水……可累死我了。”
　　“辛老师，那就麻烦你了。”管静乖巧地说道。
　　“嗯，不麻烦不麻烦，毕竟你也是楚瑜的学生。”辛瑶微笑着说道，活动了一下自己的双手，走近了管静，“可能会有点疼，不过很快就可以结束的……”
　　管静莫名觉得，这话好像是电影里杀人之前说的……
　　还没有来得及细想，辛瑶那边已经下手了。
　　“啊呜！”管静发出了奇怪的声音……
　　……
　　等到楚瑜喝过水回来以后，就看见辛瑶抓着管静的脚脖子，让管静的身体以一种奇特的姿势弯折……就像是柔术表演一样。
　　“呃……辛瑶，你在干嘛？”楚瑜看着眼前的情景，已经不知道该用什么表情来面对了。
　　“这是一种放松肌肉的方法，速度快一点，也不会对她的身体产生伤害。”辛瑶一边说着，一边让管静的身体恢复原来的样子。
　　看着管静那明明想哭，但是却又出不了声的表情，楚瑜觉得自己还是干涉一下比较好……
　　就在楚瑜犹豫的时候，辛瑶的手轻轻一抖，就让管静犹如咸鱼一样翻了一个身，然后继续换一个姿势继续弯折。
　　“能不能先等一下啊？”楚瑜看了看管静，对辛瑶说道。
　　“楚老师……没事的……”虽然脸憋得通红，但是辛瑶还是努力说道，甚至朝楚瑜比了一个V字手势。
　　楚瑜捂着自己的额头：这孩子，别不是傻了吧？
　　而这个时候，辛瑶也一边动手一边给楚瑜解释道：“虽然有点疼，但是确实能够很有效地放松肌肉，楚瑜你注意到了，明明应该很难受，但是她却没有流一点汗。”
　　楚瑜仔细观察一下，确实就和辛瑶说的一样。
　　按照道理来说，这种难受的姿势会让肌肉自然反应，消耗体力流汗，但是管静却没有一点汗珠。
　　“就快好了。”辛瑶以几乎肉眼不可见的速度用掌拍在管静的身上，几秒之后收功结束。
　　“感觉怎么样？”楚瑜看着仰面躺倒、双目无神的管静，有点担心地问道。
　　“我没事……”管静地四肢动了动，然后站了起来，有些意外，“好像确实轻松了很多啊。”
　　“效果已经出来了，而且很短的时间就行了。”辛瑶有些得意地说道，“独门绝技！”
　　既然有明显的效果，那就再好不过。
　　按摩结束之后，楚瑜看了看时间，就对管静说道：“其实我也想留你吃个晚饭，不过那样的话你回去的时间就晚了……复习学习的时间就少了，休息一会儿之后，我送你回去吧。”
　　虽然管静很想赖在楚瑜家，不过看着楚瑜那认真的神色，管静还是乖乖点头了。
　　不过管静想了想，马上就对楚瑜说道：“楚老师，那下个星期我能不能带作业和书本过来，周末住在这里？”
　　“难得的休息日，不陪陪家里人吗？”楚瑜有些好奇地问道。
　　“楚老师，我父母很早就出意外去世了，家里就剩下我和我哥了。”管静平静地回答道，“而且我哥是演员，下个星期也要去外地拍戏了。”
　　“啊……”楚瑜倒是没有想到，简简单单的一个问题，居然会引出管静家里的情况。
　　楚瑜不是班主任，所以如果不是特意去问，自然也就不掌握学生家里的情况，她自然也不知道管静原来还是孤儿……和自己一样。
　　看着楚瑜那关切的表情，管静心里温暖了起来，微笑着说道：“我哥非常厉害，所以其实我也没有吃什么苦……”
　　“那就好……”楚瑜点了点头，说道，“其实我和你还有点像，我也是孤儿。”
　　“楚老师，你？”管静大吃一惊，她倒是没有想到楚瑜老师居然也是孤儿。
　　这一回，轮到管静不知道该说什么了。
　　不过对于有着前世记忆的楚瑜来说，孤儿的身份倒是并没有那么特殊，有老院长在的时候，还留下了很多美好的回忆。
　　在无数时光之前，那还处在弱肉强食规则的幽冥世界中，是真正的地狱，而楚瑜的前世就是从那里开始的。
　　……
　　休息了一会儿之后，楚瑜就送管静离开了，看着她坐上公交车，然后才回家。
　　回到家以后，楚瑜就听见白狐对辛瑶说道：“把的你房间收拾一下，把那个书桌空出来。”
　　“为什么？”辛瑶有些奇怪的问道。
　　不仅仅是辛瑶，就连楚瑜、秦惜玉甚至是瑜生都好奇地看向了白狐。
　　“我估计那个丫头晚上就会打电话过来，说想要住楚老师家吧？”白狐露出了似乎能够看破一切的眼神。
　　“……”楚瑜想了想，倒是觉得挺合理的，因为下个星期管静就自己一个人在家了，相比之下倒是住在自己家好像更好一点。
　　“而且，如果管静打电话过来的话，你会同意的吧？”白狐对楚瑜问道。
　　“……”楚瑜想了想，点头同意了白狐的说法。
　　对于自己的学生，而且家庭还是如此特殊的学生，楚瑜确实硬不下心肠拒绝。
　　“所以，我就干脆提前让辛瑶收拾房间，空出来书桌，让她以后也可以复习功课和写作业。”白狐看了楚瑜一眼，眼神中莫名有一种委屈的感觉，“楚瑜，咱们家里的无关人士可是越来越多啦……”
　　“呃……”楚瑜有点尴尬，“无关人士是不是有点……？”
　　“我前世的时候可是和楚瑜结为了夫妻，绝不是无关人士。”辛瑶严肃地说道。
　　“我前世也是和楚瑜结为了夫妻……”秦惜玉看了一眼辛瑶，补充道，“……而且我和楚瑜是一夫一妻的。”
　　“你……！”这一点真的是点在了辛瑶的痛处，武丁虽然很爱妇好，但是作为殷商的君主，他并不止妇好一个妻子，历史上留下姓名的妻妾还有妇n、妇癸，不知姓名的就更多了。
　　平时辛瑶并不会去想这个事情，但是现在……辛瑶真的有点在意，看向楚瑜的眼神似乎带着一点幽怨。
　　“那些陈芝麻烂谷子的事情就不要提了……”白狐淡淡说道，“这一世是我和楚瑜先睡在一块儿的。”
　　楚瑜在白狐那个阶段的前世，是一个和尚，说到前世的亲密关系自然比不上其他两人。
　　“睡在一块儿？”秦惜玉感觉很奇怪，自己明明认识楚瑜已经一年多了，也是在后来鹦鹉阴魂的事情以后，才有机会和楚瑜睡在同一个地板上，白狐是怎么……？
　　“那个时候她就是狐狸的样貌……”楚瑜解释道，然后在白狐注视的下，声音越来越小，“我还以为……”
　　“果然不愧是狐妖……”辛瑶警惕地看着白狐，“心机真深啊！”
　　“那我做的饭你吃不吃呢？”白狐笑道。
　　“吃！”辛瑶咬牙切齿地说道，“不吃白不吃。”
　　楚瑜对于现在的情况倒是很庆幸，虽然大家还是有一些摩擦，但是总体上而言，还是非常和谐……
　　嗯……不打起来就算很好了。
　　……
　　到了晚上，楚瑜吃完饭正在休息的时候，管静果然打来电话了。
　　“管静，有什么事情啊？”楚瑜接通电话问道。
　　“楚老师，下周末两天我想住在您那边……可以吧？”管静问道。
　　“周末时候的事情不是已经说过了吗？可以可以，周五放学的时候我等你一起走。”楚瑜接着问道，“那周一到周五你要不要来我家住？”
　　楚瑜此话一出，手机那头就传来了一阵轻笑声，然后就听见管静说道：“楚老师，你忘了吗？咱们学校大部分学生周一到周五都住在宿舍的……”
　　“哦”楚瑜有些尴尬，她都忘了，典丽女子高中是半封闭式管理的……


第六十二章  总经理果然是总经理啊
　　新的一个星期开始了，楚瑜在自己岗位上变得比平时稍微忙了一些，因为临近期末考试，所以楚瑜要将给学生制定的复习计划继续坚持下去，然后又要参与考试的出题。
　　好在才进入学校一年多的楚瑜并不是主要出题人，甚至她出的题最终能不能进入考卷，也还是未知数。
　　归纳知识点的事情之前就已经做好了，所以现在上课的时候，楚瑜主要是给学生讲试卷，比平时上课要无聊和枯燥一点，这并不是只有学生这么认为，其实作为教师的楚瑜自己也是这么认为的……
　　不过让楚瑜有些意外的是，各科都在紧张复习的时候，管静还是每天都能抽出时间到办公室找自己，不过这段时间，楚瑜已经不打算让管静给自己帮忙了，她让管静坐在自己旁边，正好复习一下历史学科的课程。
　　相比而言，秦惜玉那边倒是清闲了一些，课程比平时要少，因为她课上的艺术生都要准备期末考试了。
　　虽然艺术生对文化课的成绩要求相对比较低一些，但是毕竟还是有要求的，而且有一个更高的分数也能够上更好的学校，有更多的选择。
　　……
　　就在楚瑜上课回来的时候，走进办公室里，就看见了一个人坐在自己的位子上，这个人楚瑜很熟悉，但是却没有想到会在这里出现。
　　“辛瑶？”楚瑜有些意外地喊出了来人的名字。
　　同一个办公室里，坐在自己位子上的秦惜玉，面无表情……
　　“楚瑜。”一身运动装的辛瑶马上站起身来，走到楚瑜的面前，给了楚瑜一个热烈的拥抱。
　　一时间，楚瑜的脸埋在脖颈间，感受着辛瑶那性感健美的身体，鼻子能够闻到从辛瑶身上传来的好闻味道。
　　“唔……”对于辛瑶的这个见面礼，楚瑜觉得有点不习惯：明明每天都能看见，有必要在学校里这样吗……
　　坐在自己位子上的秦惜玉用想要杀人的目光看着那边，周身的温度似乎都在下降。
　　“你怎么在这里？”拥抱过后，楚瑜奇怪地问道。
　　典丽女子高中是不会放学校无关人员进来的，就算是一个理由充足的水电工，也是要提前联系好才行的。
　　“是秦老师带你进来的吗？”楚瑜用询问的目光看向了秦惜玉，而秦惜玉则是微微摇了摇头。
　　“她怎么可能带我进来？”辛瑶的笑容灿烂而且开朗，“是我自己找学校这边的人有事情。”
　　“有事情？”楚瑜有些奇怪，在她的印象里，辛瑶和自己这边的学校好像没有什么关系啊？
　　“最近我打算在这里专门给女性老师开办一个能够健身减肥的女性防卫术课程，所以就和这里的领导联系了一下。”辛瑶笑着说道，“谈完事情以后打听了一下你的办公室，然后我就来了。”
　　“女性防卫术？”楚瑜有些好奇，“还能健身减肥？”
　　不仅仅是楚瑜，就连办公室里的其他老师似乎也很感兴趣，顺便一提，楚瑜所在的办公室全是女老师，只有秦惜玉面无表情，没有一点高兴的样子。
　　秦惜玉当然高兴不起来，因为原本她觉得在学校里时只有她和楚瑜两个人的世界，现在看来，未来却可能多出一个人……
　　当然，关于白狐一直会暗中保护楚瑜的事情，秦惜玉已经抛在脑后了，至少眼不见心不烦。
　　“谈成了吗？”楚瑜问道。
　　“商业机密……”辛瑶这样说道，不过随后就靠近楚瑜低声说道，“回家以后可以告诉你。”
　　楚瑜比较庆幸，辛瑶好像没有在别人耳边说话的习惯。
　　又稍微聊了一会儿之后，辛瑶虽然还想要继续留在这里，但是却还是要走了，因为既然这边事情已经谈好了，那相应的，辛瑶自己那边也要安排好，即便不需要她自己去安排，至少也是要看看的。
　　至于楚瑜这边，她也要改作业，备课等等，下午的时候还有一节课呢。
　　而辛瑶离开以后不久，办公室里有几个女老师就过来打听关于那个女性防卫术课程还有辛瑶的事情了。
　　“楚老师，你那个朋友是运动员吗？看起来身材很好啊。”教英语的陈老师问道。
　　今天的辛瑶依旧是一套青春靓丽的运动装打扮，配上她那修长优美的身材，确实看起来就像是一个专业的运动员。
　　“嗯……她以前应该是运动员，现在好像有经营健身房。”楚瑜想了想，挑选能说的事情回答道。
　　打黑拳……应该能算是运动员吧？
　　“那楚老师你知不知道那个课程是怎么回事啊？”教地理的李老师终于问出了大家都想要知道的事情。
　　“我……没上过，不知道。”楚瑜老实回答道，“不过据我所知，她这个人一般不会在我面前说假话，所以应该还是可以的，如果开班的话，我肯定是要去的。”
　　没错，楚瑜就是这么打算的，这倒不是楚瑜在给辛瑶打广告，而是楚瑜真的是这么想的。
　　其实楚瑜以前就想要学习一些防身术，还有锻炼身体，这样在追捕阴魂的时候也更加容易一些，但是因为工作，所以只是断断续续的状态，放假有时间就锻炼一下，没有时间就算了。
　　最近家里入住的这几位，让楚瑜都没有什么闲工夫锻炼了……让楚瑜比较庆幸的是，至少到现在为止，自己的身材并没有产生变化。
　　楚瑜的回答让大家都很满意，于是一方面出于对学校的信任，一方面出于对楚瑜老师的信任，大家看起来好像想要报名这个课程。
　　“课程还没有开始，楚老师你就帮辛瑶做了一个广告啊。”秦惜玉感觉到办公室的氛围，对楚瑜感叹道。
　　“秦老师你打算参加吗？”楚瑜有些好奇地问道。
　　“参加，为什么不参加？”秦惜玉白了楚瑜一眼，“不然给你们两人制造二人世界吗？”
　　楚瑜张了张口，没有说话，不过其实她很想吐槽：课上肯定还有其他老师啊！哪里来的二人世界啊？
　　不过，楚瑜还是替辛瑶送了一口气，因为至少秦惜玉并没有摆出拒绝辛瑶进来的样子，要知道，学校可是非常重视秦惜玉的，如果秦惜玉强烈反对，这种不涉及到教学任务的事情，真的可能就会依照秦惜玉的态度去办。
　　……
　　另外一边，辛瑶开着自己的红色豪华小轿车，来到自己的一家健身房，找到了之前就联系好的小弟，说明了一下今天学校那边事情的情况。
　　对于辛瑶的想法，学校那边很痛快地就同意了，除了辛瑶自己这边的优势以外，恐怕也因为辛瑶提到自己和学校两个老师是朋友，而其中一个还是学校非常重视的秦惜玉。
　　不过课程真正开始，大概是要等到下个学期了，因为最近临近期末考试，整个学校都比较忙，没有时间去安排这个事情。
　　而在暑假的时候，学校会专门找一个合适的地方，让辛瑶在里面进行一些改装，放上器械，将其变成一个小型的武馆。
　　这些具体的事情，辛瑶自然就要吩咐自己的小弟去做。
　　安排好事情以后，辛瑶的心情不错，于是就在小弟的办公室里放下自己的包和杂物，找了一双拳套，到健身房的沙袋那里，开始练拳。
　　一开始的时候，健身房里的人并没有太在意，只有一些知道辛瑶大老板身份的健身房工作人员多看了几眼。
　　不过随着辛瑶的拳头击打在沙袋上，还有时间的推移，健身房里其他人的声音都渐渐低了下来，大家的目光都集中在了这个高挑而俏丽，但是似乎由内含着某种爆炸性力量的女孩身上。
　　一开始的时候，辛瑶的拳头还是比较慢的，一下一下击打在沙袋上，听起来比较有节奏感，不过随着热身阶段的结束，辛瑶的拳头越来越重，也越来越快，脚下的步伐也开始移动。
　　现在，在别人看来，辛瑶的拳头已经快得看不到影子了，但是从沙袋击打的厚重声音又能听出每一拳的力道，带着巨大力量的击打声重叠在一起，就好像海啸一般。
　　而且更为恐怖的是，辛瑶的身影并不是一定固定在一个方位，而是以极快的速度围绕着沙袋移动。
　　这种强大的气势，已经让辛瑶周围原本几个正在玩儿、沙袋的人退到一边了，把那边沙袋的地区完全让了出来。
　　原本正在办公室里处理事情的小弟，听到外面的动静，探头出来看了看，就又回去了――他们早已经习惯了自己这位女老大的生猛了。
　　就这样，辛瑶以这种激烈的状态持续了快一个小时，停下以后除了微微有些出汗之外，甚至连呼吸都没有乱，就好像刚刚只是走了跑了几步路一样。
　　而在辛瑶走到门口附近的自动售货机买水的时候，沿途的人都下意识地远离了辛瑶，就好像辛瑶是什么猛兽一般。
　　对于这种情况，辛瑶也习惯了，买完水以后也没有去冲澡，去小弟的办公室拿了自己的东西，就出门下楼准备开车回家了。
　　而在辛瑶离开以后，小弟――其实应该是健身房的总经理，就吩咐人去把辛瑶用过的那个沙袋换下来。
　　“为什么啊？”员工小李有些奇怪，问道，“那个沙袋虽然被激烈使用过，不过不还是好的吗？”
　　“好的？”总经理上下打量了一下这位之前一直没有见过辛瑶的员工，问道，“小李，我记得你会点拳击，对吧？”
　　小李虽然现在负责后勤这块儿，但是之前也是健身教练，而且现在也没有停下练习，所以体格也是挺健壮的。
　　“是的。”小李点了点头。
　　“那自己去打那个沙袋一拳，然后就知道了。”总经理这样说道。
　　虽然有些奇怪，不过小李还是按照总经理的意思，出去以后来到沙袋旁，试探性地出了一拳。
　　就在小李一拳打在沙袋上的时候，沙袋的表面瞬间裂开一道道口子，让人能够看到沙袋表面下面的填充物。
　　小李被眼前的沙袋惊得说不出话来，心中升起一种类似于恍然大悟的感觉：
　　总经理果然是总经理啊……


第六十三章  做菜阿姨？（4K字大章求订阅哇）
　　从健身房里出来，辛瑶来到停车场，坐进了车里。
　　辛瑶没有马上启动车子，而是从包里拿出一条运动毛巾，脱下自己的衣服，稍微擦了一下自己身上并不多的汗水。
　　有着优美线条的身体，随着辛瑶的动作而变得愈发性感，就好像是优雅的雌豹一般。
　　擦干了自己自己身上的汗水，辛瑶重新穿上衣服，正准备启动车子的时候，手机却突然响了起来，拿过来一看，是一个辛瑶不太喜欢的号码。
　　按下接通键以后，辛瑶并没有打招呼，而是直接问道：“白家人？”
　　“嗯……辛瑶小姐你好，我是白文山。”一个中年人的沉稳声音从手机里传来。
　　“呵呵……”辛瑶笑了一下，不过笑声中却并没有什么感情，“之前见面可是被你们好好摆了一道啊……”
　　“关于那件事情，我承认是我这边犯下的错误，所以白家愿意赔偿。”白文山直率地说道，“价格任您开。”
　　“我的朋友非常好奇你们家白心的情况，想要再一次见面。”辛瑶说出了自己的条件。
　　这其实是楚瑜之前就已经和辛瑶说好的，因为对于辛瑶来说，根本没有什么所谓被冒犯以后的愤怒，要是真的有这种无聊的情感的话，早在前世作为勾魂官的时候，就已经被气死了……
　　楚瑜真正好奇的，是白心的情况，她要彻底搞清楚白心究竟是怎么回事，至于是不是彻底消除白心的能力，还要看情况。
　　不过如果没有什么特殊情况的话，楚瑜心中其实已经有了决定。
　　电话那一头，沉默持续了很久，过了好一会儿，白文山才再一次说道：“这个条件有点让我为难……我可以承诺以后再也不和你们扯上关系，并且无论是什么，只要白家能够做到就会去做。只是再一次见面的话，实在是有点危险。”
　　白文山知道自己女儿的诅咒对处于是无效的，那么既然如此，白文山是希望这件事情到此结束，也并不希望自己的女儿和楚瑜见面。
　　“危险……”辛瑶突然有点荒缪的感觉，“你们所做的事情才是真正的危险吧？”
　　“就是说……无论怎样，都不愿意与我们和解吗？”白文山的语气非常沉重。
　　“我已经说过了，条件就摆在那里，如果你这边同意的话，自然就没有事了。”辛瑶无所谓地说道。
　　“那我要辛瑶小姐的一句承诺……”白文山提出了自己的条件，“保证白心在见过面以后还能保有原来的力量。”
　　“这个……恐怕不行。”辛瑶想了想，说道。
　　“我明白了。”白文山说完以后，就挂断了电话。
　　看着显示通话结束的手机，辛瑶想了想，然后拨通了自己另外一个小弟的电话：“喂？”
　　“老大。”
　　“关于白家的海外资料收集得怎么样？”辛瑶问道。
　　“百分之三十可以有证据确定，百分之五十推测。”那边很快回答道。
　　“行了，准备匿名举报吧。”辛瑶点了点头说道。
　　“是。”
　　得到回答以后，辛瑶挂断了电话。
　　……
　　当楚瑜下班回家，和往常一样，与秦惜玉一起乘坐着辛瑶的车子回家的时候，原本化为白色丝巾围绕在楚瑜脖颈上的瑜生，已经忍不住重新变为了人型，坐在楚瑜的身体上。
　　瑜生的体型只有手掌大小，正好就坐在了楚瑜双腿间的位置，虽然是在紧绷的短裙布料上，但是依旧让一旁的秦惜玉特别在意。
　　那样的位置，在有心人看来比较敏感啊……
　　楚瑜倒是并没有在意，因为小小的瑜生完全没有什么重量，所以自然也没有什么感受。
　　秦惜玉很想要说这个事情，不过却总是不知道应该怎样开口，在想了半天以后，无意间又注意到楚瑜那一身的职业套装。
　　于是，秦惜玉对楚瑜问道：“瑜，我们给你买的那些衣服你怎么没有穿啊？”
　　之前，秦惜玉、辛瑶还有白狐，一起和楚瑜去了购物广场，买了不少衣服，但是好像从商场回来以后，楚瑜就再也没有穿过了，而且因为大家都适应了楚瑜平时的风格，所以都没有想起来。
　　现在一问起来，就连正在开车的辛瑶，也从后视镜看了一眼楚瑜。
　　“平时都习惯穿这个，所以想不起来。”楚瑜下意识地拉了拉自己的短裙，回答道。
　　很多时候，其实楚瑜也有想过找一天穿穿辛瑶和秦惜玉给自己买的衣服，但是早上等到回过神来的时候，制服已经习惯性地穿好了，于是干脆就这样了。
　　不过说真的，楚瑜的制服装真是百看不厌。
　　淡淡的妆容让楚瑜看起来干净澄澈，一直以来的高马尾发型，展露出了楚瑜那张精致小巧的脸庞，不容任何修饰的天然细眉下，是黑白分明的眼眸，还有那秀美的琼鼻和朱唇，让楚瑜看起来漂亮而干练。
　　最近天气比较热，所以楚瑜并没有穿外套，而是直接一件白色的修身衬衫，扣子一直扣到最上面一颗，但是却反而有一种禁欲系的诱惑。
　　更让人在意的是，没有了外套的修饰，胸前的布料撑起了白色的山丘，虽然并不是特别大，但是却已经足够吸引人眼球了。
　　紧身的短裙到膝盖上方，不是很高，但是带着弹性的布料还有讲究的剪裁，都将楚瑜腰臀以及大腿的线条勾勒了出来，配上包裹着美腿的黑丝，简直让人想要放在掌中细细品味。
　　从任何地方来看，都是没有问题的装束，甚至谈不上暴露，但是就是有一种无比诱人的感觉。
　　可能唯一有点遗憾的是，楚瑜不戴眼镜，否则就更有感觉了。
　　不过，要是能够看到楚瑜新的风格，无论是辛瑶还是秦惜玉，都不会拒绝的。
　　“明天早上的时候我来帮你拿衣服吧。”秦惜玉做了一个决定，今天不回家睡了，反正自己已经在楚瑜家放了洗换衣服，无所谓。
　　正在开车的辛瑶微微一笑，因为她知道，秦惜玉一向没有自己起得早。
　　……
　　回到家以后，楚瑜果然就又看到了不知道什么时候回家，并且现在已经做好饭的白狐。
　　因为家里并不只有楚瑜一个人，所以白狐的穿着比较保守，T恤加短裤，不过因为在外面围了一个家里的围裙，所以看起来人妻的感觉满满，几乎能够攻破任何一个对家有着向往的人心。
　　“欢迎回家，楚瑜。”白狐微微弯腰，双臂微夹，突出了自己傲人的上围，伸出纤细的手指点在自己的唇边，“是先吃饭还是先洗澡，还是说……？”
　　“呃……先吃饭。”楚瑜很快回答道。
　　“做菜阿姨，晚饭好了吗？”换好鞋子的秦惜玉毫不犹豫地给白狐换了一个称呼。
　　“赶紧去吃吧，十指不沾阳春水的公主殿下。”白狐也回击道。
　　“明明都不可能打起来，就在这种地方吵架，真是无聊……”辛瑶微微有些鄙视地说道。
　　“好了好了，吃饭吧。”楚瑜一边走进屋子，一边说道。
　　三人互相看了一眼，跟着楚瑜一起走进了餐厅，开始洗手准备吃饭。
　　白狐的厨艺自然不必说，唯一觉得不满的，可能就是只能看不能吃的瑜生了，不过白狐也告诉瑜生，只要她的修为达到一定程度，就可以吃东西了。
　　虽然辛瑶和秦惜玉都很不想承认，但是也不得不认清一个事实――白狐的存在，直接提高了楚瑜的生活水平。
　　说实话，其实无论是辛瑶还是秦惜玉，也都想要提高楚瑜的生活水平，不过她们两个的方式有点直接，就是我赚钱你来花，简称包养。
　　或许细节和风格上有一些不一样，但是总体上确实就是这样。
　　不过她们也知道，楚瑜不是那种能够安心花别人钱的人，所以现在两人反倒是输给了白狐……
　　两人一边吃着饭，一边不约而同地有了一个想法：要不……自己也去学学做菜吧……
　　楚瑜当然不知道其他人的想法，她心情愉悦地享受着白狐做的晚餐，吃完以后就舒服地坐在自己的椅子上，摸着自己微微鼓起的小肚子，又开始担心自己会不会变胖。
　　就在楚瑜脑海里想着运动计划的时候，已经吃完的辛瑶则是告诉了楚瑜自己和白家人谈崩了的消息。
　　“看来白心的确有问题。”楚瑜认真地说道。
　　“有什么问题暂且先放在一边，辛瑶你打算怎么对付白家人？”秦惜玉有些好奇地问道，对于这个，秦惜玉也很关心，因为这个也关系到楚瑜的安全。
　　“当然是用法律制度的力量。”辛瑶这样说道，“在之前的时候，我就已经让人开始收集白家犯罪的资料，现在已经安排好，准备匿名寄到一些合适的地方去。”
　　而当辛瑶说完以后，就发现大家都有些怪怪地看着自己，于是辛瑶不由笑道：“你们不会以为我打算凭一己之力直接一路打过去吧？”
　　好吧，在辛瑶说之前，大家确实是这么想的。
　　“现在有这么好的形势和条件，为什么放着不用？”辛瑶有些奇怪地反问道。
　　平时的辛瑶，给人留下最深印象的，大概就是那运动员一般健美的体格，还有巨大的力气，以及平时似乎有些土豪的作风。
　　这些让大家几乎都忘了，辛瑶的前世妇好，并不仅仅是一名勇猛的武将，也是一名能够洞察战场形势的统帅。
　　“其实，白家确实是比较特别的，因为根据我这边掌握的资料，他们确实在此之前没有在国内犯罪，顶多是很多企业都会有的漏洞和违规……”
　　辛瑶告诉楚瑜道，“不过白家在海外的资产比在国内的资产要多，而且涉黑的占到大部分，他们曾经弄死过一些黑帮和毒枭，不过都是在海外，甚至连直接受益都没有带回到国内……”
　　“……”说实话，楚瑜听着这些有些目瞪口呆，这个白家确实很特别。
　　“而关于白心的事情，我倒是从另外的地方，得到了一些线索。”辛瑶继续说道，“就是几年前就离开白家，自己一个人居住的白筠。”
　　“好复杂啊……”秦惜玉感叹道。
　　“更复杂的还在后面呢。”辛瑶看了一眼秦惜玉，然后说道，“下面应该就是楚瑜你感兴趣的事情了，白家一共应该有三个女儿，大女儿白心已故、二女儿白筠、三女儿……依旧叫白心。”
　　“借尸还魂？”白狐也有些意外地说道，“不对，三女儿应该还活着……”
　　“看来，我现在必须要再见一见那个白心了。”楚瑜皱着眉说道，虽然现在楚瑜还不敢下定论，但是白心确实太可疑了……
　　“对了，还有一件事，是我以前在地下拳场的事情，不过现在才查到……”
　　辛瑶微微一顿，说道，“白心曾经观看过地下黑拳，而在她看的场次中，有一部分拳手总会因为一些意外，或者发挥失常而输掉比赛，非常可疑。”
　　在拳场上，意外和发挥失常并不罕见，但是如果很多时候都有白心在一旁观看，那就可能不是巧合了。
　　“那是即时起效的咒术。”曾经见识过各种鬼，包括鬼修在内的楚瑜判断道，“突然袭击，扰乱一部分没有足够血气的武者，是足够的。”
　　“还好我够强。”辛瑶虽然用了庆幸的语气，但是这个话中却是透露出了对自己实力的自信。
　　“那白家接下来会怎么样呢？”秦惜玉好奇地问道。
　　“白家虽然叫白家，但是真正和经营生意有关系的，也就是白文山和他的女儿，白文山的妻子很少出现，白文山的父母都在老家养老，就算有一些亲戚，也就是一些不太重要的职位。因此，真正会被材料举报陷入麻烦的，就是白文山一个人而已。白心因为年纪太小，而且咒术的手段不可能成为证据，所以白心最多就是协助调查。”
　　辛瑶顿了顿，然后说道，“不过之后白心应该会伺机报复，我就是在等她自己咬钩，然后楚瑜你对阴魂有着特别的压制能力，只需要瓮中捉鳖就行了。”
　　不过，有一点辛瑶却是没有说，那就是白文山的报复手段，作为在海外有着黑色资产的人，自然是有办法用金钱去雇佣一些人来刺杀报复……而对于这些人，辛瑶准备亲自动手，也就不打算告诉楚瑜了。
　　在思考了一会儿之后，楚瑜感觉好像没有什么问题，于是就决定同意辛瑶的方案。
　　而白狐则是深深地看了一眼辛瑶，没有说话。


第六十四章  看见她手痒
　　吃完晚饭以后，楚瑜就出门散步了，这也是因为楚瑜害怕吃饱以后自己的身材走形。
　　当然，楚瑜并不知道，白狐所做的每一餐都是精确计算过的，每一次下一餐摄入的能量可以根据楚瑜的身体情况进行调整，这样就避免了楚瑜长胖。
　　从另外一个层面来说，白狐如果想让楚瑜悄无声息地胖起来，也是易如反掌。
　　不过至少在现在，白狐还没有这样的想法――要是楚瑜长胖了，肯定第一时间就会找辛瑶这个健身教练减肥，白狐才不会犯这个傻……
　　楚瑜出门散步，无论是白狐、辛瑶、秦惜玉还是瑜生，都是不肯落下的，于是四位美女，加上一个常人看不见的瑜生，就浩浩荡荡地下去散步了。
　　说实话，这四位风格各不相同的女孩站在一起，还是非常吸引人眼球，至少有一个与楚瑜同住在一栋楼里的小伙子，在和楚瑜她们同乘一段电梯的时候，脸已经不由自主地红了起来。
　　而对这位小伙子的表现，包括楚瑜在内的四位，都是内心毫无波动……
　　出了小区以后，在夜色和城市的灯光下，楚瑜就又向着河边的方向走去。
　　平时如果散步的话，楚瑜大概就会在小区里逛逛，这一次去河边，其实就是想找某位女鬼。
　　果然，到了河边以后，楚瑜就又按照老方法，向河里抛古钱币，然后一个高挑俏丽，但是却披头散发而且惨白的身影出现在了河面上，阴冷的气息再一次弥漫在周围的空间里。
　　清泉出现以后，先是微微扫了一眼旁边的白狐、辛瑶还有秦惜玉，然后再将冷漠的目光集中在了楚瑜……肩膀上的瑜生。
　　虽然以前并没有见过清泉，但是瑜生却是第一时间感觉到一阵冷意，直觉告诉她，眼前这个强大的女水鬼，不是自己能够招惹的对象。
　　于是，瑜生马上躲在了楚瑜的背后，只探出半个脑袋，用自己的那双眼睛，谨慎地看着清泉，就像是受惊而躲回洞穴的小兔子一般。
　　“她是你以前提到的小女鬼吗？”清泉清冷的声音响起，“是要我解决她吗？”
　　瑜生只感觉自己的脖颈阴风阵阵，就好像是有一股无形的力量正在慢慢缠绕在自己的脖子上。
　　“好了，不要吓小孩子了，她不是阴魂，而是精怪。”楚瑜摆了摆手，对清泉说道，然后还用用安慰的目光示意了一下瑜生，让瑜生不用这么害怕。
　　“最近你的朋友好像越来越多了……”清泉看了看白狐、辛瑶还有秦惜玉，她们的目光都在注视着这里，让清泉有些不太舒服。
　　而让清泉有些奇怪的是，原本上一次来的时候都看不见自己的秦惜玉，这一次却似乎获得了一些特别的力量，看向自己的警惕目光，代表她现在确确实实能够看到自己的存在。
　　“是啊，我也有点惊讶。”楚瑜耸了耸肩，说道。
　　“其实我们都想要当楚瑜最最亲密的朋友，只可惜楚瑜现在好像还没有接受我们。”白狐耸了耸肩，轻笑道。
　　“……”清泉看了一眼白狐，没有说话。
　　不过与此同时，一道水流却是突然冷不丁地射来，目标就是白狐那露出一双洁白美腿的短裤。
　　白狐微微向旁边一跳，水流就落在了反应不及的秦惜玉身上，不过好在湿的并不是秦惜玉的裙子，而是秦惜玉的一只脚，被浇了一个透。
　　“呀！”秦惜玉惊叫一声，下意识地跺了跺脚，感受着鞋子里阴冷潮湿，惊讶而又委屈。
　　“不要闹！”楚瑜马上对清泉说道。
　　清泉看了看秦惜玉，不过倒是没有一点道歉的意思，施施然飘到了河岸上，来到了楚瑜的身边。
　　“真是……”楚瑜感觉一阵阵头疼，虽然清泉修为不低，但是很多时候就像是一个小孩子那样任性。
　　“给秦惜玉道歉吧……”楚瑜无奈地说道，虽然她自己也不知道清泉会不会听自己的。
　　“可以。”让楚瑜觉得有些意外的是，清泉居然马上就点了点头，然后来到秦惜玉的面前，语气高冷，但是却认真地说道：“秦惜玉，对不起，刚刚把水弄到你身上了，抱歉。”
　　“呃……”秦惜玉有点懵，这位女鬼的行动还真是不同常人。
　　不过，看在楚瑜的面子上，秦惜玉还是点了点头，原谅了清泉。
　　“清泉……”楚瑜正准备说什么的时候，就看见清泉手掌微动，原本渗入到秦惜玉鞋子的水分就退了出来，只留下地上的一小片湿迹。
　　清泉回头看着楚瑜，楚瑜只能无奈地点了点头，说道：“干得不错，不过要是之前一开始就不弄水的话，就更好了。”
　　“看见她手痒。”清泉用阴冷的目光看了一眼白狐，淡淡说道。
　　“真是巧啊，我也有这样感觉呢……”白狐的笑容妩媚动人，纤巧的手指微动，但是楚瑜却感受到了白狐笑容下的危险气息……
　　就在清泉和白狐这边互怼的时候，秦惜玉倒是好奇地动了动自己脚趾，原本湿透的鞋子，现在就和之前一样干爽，要不是里面还留着一点点的冷感，秦惜玉都感觉不到这只鞋原本是湿透的。
　　“找我有什么事情？”和白狐对峙了一会儿之后，清泉无聊地转过脸，对楚瑜问道。
　　“嗯……”说到这里，楚瑜倒是有些不好意思了，因为自己找清泉其实是为了一件很简单，甚至有点无聊的事情，“清泉，要来我家一起看电视剧吗？”
　　不知道是不是错觉，楚瑜感觉清泉那冷漠的眼眸中，似乎闪过一丝惊愕。
　　“看电视剧？”辛瑶也很意外，她也没有想到居然是这个事情。
　　辛瑶之前还以为楚瑜是为了白家的事情，过来和清泉提前通个气，让清泉过来帮忙的呢。
　　“对啊，最近被学生推荐一部不错的电视剧，所以就想要请你过来一起看。”楚瑜这样说道。
　　虽然在别人或者鬼的眼中，清泉是一个强大的鬼修，但是在楚瑜眼中，只是一个生活比较枯燥无聊的女水鬼而已――在水里电子产品无法使用，除了楚瑜带过来的一点东西以外，清泉的生活就是修炼、修炼、修炼……
　　大概也正是因为这种心无旁骛的状态，才让清泉的实力变得如此高强。
　　不过，楚瑜却觉得，清泉的生活需要一点调剂，平时楚瑜自己也没有什么适合喊上清泉的活动。但是现在，在自己家里看电视，这个活动应该可以喊上清泉了吧？
　　楚瑜下意识地看了一眼白狐，心中有点嘀咕：应该……没有问题吧？
　　“不过，她离开河以后应该实力会有所下降吧？”白狐打量了一下清泉，这样说道。
　　“不用你担心。”清泉淡淡地说道。
　　“没关系，要是真的有哪一个阴魂趁着这个机会来攻击清泉，我会让他后悔的。”楚瑜微微一笑，自信地说道。
　　在对付阴魂上面，没有人比楚瑜更加专业，哪怕现在的楚瑜并没有前世的力量。
　　不过说实话，这种突然给人安全感的楚瑜，有点让人不太适应啊……
　　“你不准动手。”清泉轻轻拍了一下楚瑜，然后说道。
　　“哦……”楚瑜老老实实地回答道。
　　看着重新弱气的楚瑜，无论是白狐、辛瑶还是秦惜玉，都暗自点了点头：果然，这才我的楚瑜……
　　清泉看了看其他人，从她们的表情上，清泉轻而易举地做出了一个判断：果然这些人还没有见识过楚瑜的恐怖啊。
　　清泉应该可以算是看着楚瑜长大的人，所以她曾经亲眼见识过这一世楚瑜对付那些阴魂的场景：无论是强大的鬼修，还是弱小的阴魂，在她面前都是一样，明明没有任何烟火气的动作，但就是能够像抓小鸡一样抓住阴魂……感觉就是单方面的蹂躏，没有任何获胜的希望。
　　当然，那样的场景对于阴魂来说可能印象更深，不过无论如何，清泉都知道，楚瑜不是需要自己保护的那种人。
　　不过，这并不妨碍清泉将楚瑜看作朋友，甚至是其他的更加亲密的关系。
　　“那清泉你要不要和我一起回家？”楚瑜有些期待地看着清泉。
　　其他人虽然没有说话，但是其实都不太希望清泉过来，毕竟现在这么多人就已经够麻烦的了，看样子好像还要多一个女鬼……
　　当然，此时无论是谁，都不会说出让楚瑜感觉讨厌的话。
　　“好。”清泉淡淡地回答道。
　　“嗯。”楚瑜点了点头，心情不错，带着大家向自己家走去。
　　……
　　回到家以后，楚瑜就把自己大学时买的笔记本电脑搬了出来，开始在网上搜索电视剧《流红记》。
　　说起来，这个笔记本还是楚瑜大学时用做家教的钱来买的，那个时候楚瑜是本体一个名牌大学的学生，学得刚好又是教育相关的专业，所以并没有什么困难就找到了一份不错的家教工作。
　　不过，那家一个亲戚家的男孩也是和楚瑜一个大学的，不同专业，比楚瑜要大一届，而且是一个很努力上进的富二代。
　　当时那家人觉得楚瑜不错，就想要撮合两人，而这个富二代也是楚瑜上大学以后第一个追求自己的人。
　　然而，楚瑜并没有这方面的意思拒绝了，只是因为家教的工资继续坚持工作……到了后来，楚瑜实在是烦了，找到几个阴魂去这个富二代梦里吓了一下他，这才打消了对方的念头，不过也因此，大一的时候，楚瑜“巫婆”的外号就一直跟着楚瑜了。
　　后来，那个富二代又找到了楚瑜，不过那个时候就不是追求楚瑜了，而是满脸害怕地请求楚瑜原谅，向楚瑜说明，“巫婆”这个外号不是自己起的。
　　说实话，当楚瑜看到这个普通人眼中的高富帅，和自己说话时就像鹌鹑一样，好像自己说话大声一点就能把他吓跑了……那种感觉，很奇怪。
　　对于楚瑜来说，这个富二代只能算是人生的过客，甚至在大学还没有结束的时候，因为他都是躲着楚瑜走的，所以楚瑜那个时候就已经记不清这个富二代的名字了。
　　现在打开这个笔记本电脑，楚瑜想起这个事情，心中微微有些感叹：果然，能够和自己交朋友的，都不是普通人……
　　打开电脑以后，楚瑜很快就找到了《流红记》，点开播放以后，流畅的画面就出现在屏幕了，这个时候，楚瑜选择了关上灯，让观看的效果更好。
　　当故事开始的时候，楚瑜就感觉眼前一亮，因为电视剧《流红记》画面的质感，好像就和某些电视剧不太一样。
　　接着，作为一个普通的高中历史老师，楚瑜很快发现，这部剧的道具与服装都很讲究，至少从自己这边挑不出什么毛病。
　　甚至从人物之间的关系来说，也是符合那个历史时代的……这个就比较厉害了。
　　事实上，很多古装剧都有一个特点，那就是将现代的关系异化以后移植到古代中。
　　这其实不能算是缺点，因为很多口碑不错的电视剧，也会有这样的特点，可以让观众更好地融入感情在其中。
　　然而，这对于楚瑜来说，却算是观剧的一个阻碍，因为她能够感觉到那种违和感，所以很多时候都不能观赏剧情。
　　这部《流红记》好像对于楚瑜来说就没有这个违和感，当然，这也可能与电视剧故事背景处在宏博、开放、多彩的唐朝有关。
　　很快，两集一个多小时就过去了，而这个时候，楚瑜就有些不舍地关上了电脑――这是之前就说好的，否则一直看下去的话，明天上班可是会因为睡眠不足而痛苦的。
　　“既然电视剧看完，那我也应该回去了。”一直飘浮在楚瑜身边的清泉说道。
　　“我送送你吧。”楚瑜起身说道。
　　“不用了。”清泉直接通过房间的窗户，飘在了外面的半空中，然后回身看向了楚瑜。
　　虽然是在夜空下的风中，但是清泉那潮湿的衣服却一直贴在她的身上，勾勒出纤细美丽的身姿，诠释了什么叫做湿身诱惑。
　　“你如果喊我的话，直接用发带就行了，不用特意跑到河边。”飘浮在夜空下的清泉，开口对窗户里面的楚瑜说道。
　　清泉曾经给过楚瑜一个带着自己力量的发带，用那个其实就可以召唤清泉，但是今天楚瑜却并没有这么做。
　　“我倒是觉得，如果请朋友来家里看电视的话，亲自去找比较好。”楚瑜想了想，说道。
　　“嗯……”清泉点了点头，准备转身离开。
　　然而，却突然被楚瑜喊住了：“等一下！”
　　清泉回过头来，就看见楚瑜递给了自己一个发带，微微笑道：“回去把头发扎一下吧。”
　　“嗯。”清泉接过发带，消失在了夜空中。


第六十五章  谁在偷窥我
　　清泉离开以后，楚瑜家就又陷入了一天一次关于洗澡顺序的纷争中。
　　“为了节省洗澡水，我觉得还是两个人一次洗比较好……”白狐提议道，“……第一轮就是我和楚瑜吧。”
　　“放……”辛瑶心情激愤，正准备说出点脏话的时候，眼角的余光马上就看到了楚瑜，于是很快就改口了，“放什么鬼话？”
　　“我也觉得这个提议有点儿不太方便。”楚瑜也说道。
　　说实话，与白狐共浴的话，楚瑜可不敢想象最后会变成什么样儿。
　　“我觉得这个提议应该不错的啊？”白狐一脸嬉笑，上下打量着楚瑜，目光似乎都能看到那布料后面的美景。
　　“……”楚瑜有些无奈，只能往辛瑶的身后躲了躲，而辛瑶则是马上挺起坚挺的欧派，挡住了白狐的视线。
　　看着眼前有些胡闹的场景，秦惜玉则是有些出神。
　　以前在某次假期的时候，秦惜玉曾经邀请楚瑜一起去某个温泉会所享受一下，项目包括美食、泡澡、足疗等等，只是因为当时的楚瑜有事，所以就没有约到。
　　要是那个时候能够一起去的话，秦惜玉就能够看到楚瑜“清水出芙蓉，天然去雕饰”的一面了……那一定会是一次美丽的约会……
　　最终，楚瑜还是无奈地决定，按照以前的老规矩，自己先去洗，然后接下来让她们自己安排，至少在自己洗着的时候，她们能够相互牵制，不来打扰正在洗澡的自己。
　　于是，拿好衣服以后，楚瑜就进了卫生间，关上了门。
　　卫生间里，褪下身上的衣服，楚瑜那美丽白皙的玉体，就映照在了卫生间大面镜子中，修长的脖颈下，能够看精巧无比的suo骨。
　　当楚瑜抬起双臂，用手解开自己脑袋上的发带时，形状姣好而且颇具规模的峰峦，也正在随着楚瑜的动作微微颤动，无比诱惑。
　　楚瑜解下发带，黑色的发丝散落下来，遮住了楚瑜的半张脸，看起来居然有点风情万种的样子，是与平时的楚瑜完全不同的感觉。
　　脱下所有衣服的楚瑜，迈开双腿走进了浴室中，打开了淋浴，清澈的水从上至下彻底流过自己的身体……
　　冲洗过一下以后，楚瑜将被水浸湿的发丝拨弄到一边，接着开始打肥皂，然而当楚瑜的身体被肥皂沫沾满的时候，楚瑜却突然有了一种被窥视的感觉。
　　于是楚瑜马上停下了自己的动作，双手下意识的抱胸，挡住了关键位置，看了看淋浴间的周围。
　　说来也怪，当楚瑜看向周围的时候，那种感觉马上就消失了，就好像刚刚的一切好像都是幻觉一样。
　　“……”楚瑜站着不动了好一会儿，任由水流淋在身上，终于，还是摇了摇头继续洗澡了。
　　她并没有注意到，自己洗澡前解下的发带，上面似乎有一些细微的气息正在消散，几分钟之后，就完全消失了。
　　几天之后，本市的水文监控数据中会发现，在数天前，某些地区的河水反季节拨动，不过仅仅持续了几小时之后，就又恢复了正常……当然，这已经是后话了。
　　因为刚刚的奇怪感觉，所以楚瑜加快了自己洗澡的速度，洗完之后，甚至连衣服都只是简单套上，没有来得及整理，就冲到到了卫生间外面，对着外面翘首以盼的几人说道：“浴室里面好像有问题，你们有没有办法检查？”
　　白狐、辛瑶、秦惜玉还有瑜生都愣愣地看着楚瑜，没有说话，让楚瑜有些奇怪：平时她们几个反应都是挺快的啊，为什么现在都在发呆呢？
　　“楚瑜，你……”还是白狐最先反应了过来，微微抬手指了指。
　　而楚瑜则是顺着白狐的手指低头看去，原来是被自己当作睡衣的宽大T恤，并没有穿好，有一半的下摆还向里折着。
　　于是，就露出了只穿着轻薄贴身小胖次的下半身，浑圆丰润的大腿，笔直修长的小腿，构成了一双让人几乎要爱不释手的美腿，还有两腿之间，小胖次紧贴肌肤形成的线条。
　　楚瑜甚至看到辛瑶鼻子流出了一道殷红――这个有着六块腹肌的女人，居然流鼻血了……
　　“……”楚瑜呆滞了半秒，然后马上回过神来，转过身去，给她们留下一个背影，然后飞速地拉下衣服的下摆。
　　不过她并没有注意到，自己那充满弹性的挺翘臀部也正在随着自己的动作而颤动，就像是诱人的布丁一般，让人忍不住想要咬上一口。
　　花了不到两秒钟的时候，楚瑜整理好了衣服，就重新面向了大家，虽然脸上红得和猴子屁股一样，但是还是佯装镇定地说道：“浴室里有点问题……”
　　“有问题？”辛瑶擦了一把鼻血，马上站起来说道，“我去看看！”
　　说罢，也不等楚瑜说话，就快步走到浴室里。
　　楚瑜觉得，辛瑶可能是觉得自己流鼻血这件事实在是太尴尬了，所以选择顺着楚瑜来转移话题……
　　走到卫生间的门前，辛瑶打开了门，于是很快，辛瑶就感觉到一阵混杂着楚瑜体香的水汽包裹了自己，这种感觉……很棒！
　　好在辛瑶这一次并没有失态，马上就调整状态，走进淋浴间，查看了一下，还打开了浴室的龙头看看，不过并没有发现什么问题。
　　“我没有发什么异常……”辛瑶走出卫生间，说道，“水电好像也没有什么问题……”
　　“就凭你这个怪力女，能够发现异常就怪了。”白狐不客气地说道。
　　说实话，如果是正面对打的话，白狐也不敢说对上辛瑶是稳操胜券，但是如果说到侦查异常之处的，白狐就有着足够的信心胜过辛瑶。
　　于是，白狐就站到卫生间的门口，将妖力散去查看了一下：嗯，有着楚瑜的气息，很正常；有楚瑜用过的肥皂，很正常；有楚瑜用过的洗发水，很正常；有楚瑜换下来的内衣，真棒……不对，是无异常！
　　拥有着比常人感觉敏锐的感官，而且已经经过岁月的锤炼，所以白狐总能够察觉到自己想要看到的东西，
　　就这样，半分钟过去了，白狐却也是微微皱着眉头，有些疑惑地说道：“好像一切正常。”
　　“嘁！”辛瑶翻了一个白眼，原本以为白狐那么自信，还会有什么特别的发现，现在不还是和自己一样吗？
　　“我还是先说一下刚刚我洗澡时的情况吧……”楚瑜有些哭笑不得地看着两人，说道，“我洗澡的时候感觉有人在看我。”
　　说完以后，所有人都沉默了一会儿，四个互相看了看，好一会儿之后，辛瑶才对着白狐缓缓问道：“说吧，是不是你弄了什么戏法？”
　　辛瑶这样的怀疑并不是没有依据，因为楚瑜洗澡的时候，大家都在外面，而只有白狐的能力似乎变化多样，有可能做到一身二用。
　　“偷窥这样的事情，我从来不做。”白狐仰头说道，莫名地带着一种高傲的情绪，“就算是看，我也要让楚瑜知道，偷偷摸摸不是我的习惯！”
　　“……”楚瑜无语地看着白狐，因为在她的印象里，白狐偷窥自己的次数好像也不少。
　　看着楚瑜的目光，白狐有些不好意思地笑道：“当然，也总有一些忍不住的时候，不过刚刚洗澡的时候绝对没有！”
　　难得羞涩而又遮掩的白狐，似乎有着一种与平时不同的魅力，让人目光忍不住集中在她的身上。
　　接着，大家的目光又集中在身形上有着偷窥优势的瑜生身上，让瑜生在她们的目光下瑟瑟发抖，小声说道：“我绝对没有……”
　　“我相信你。”楚瑜点点头，瑜生一直是一个好孩子，而且在辛瑶和白虎的眼皮子底下，她也不可能去偷窥自己。
　　“应该不是摄像头一类的电子设备吧？”秦惜玉想了想说道。
　　“不是，如果是那个的话，我倒是可以第一时间发现。”白狐摇了摇头，说道。
　　说实话，事情发展到这里，就连楚瑜自己都有些怀疑之前的感觉是不是自己的错觉了？
　　楚瑜下意识地摸了摸被发带束在脑后的发辫，看着卫生间那边，回想着洗澡时的情况，不过好像和平时也没有什么不一样啊？
　　“我来看看吧。”秦惜玉突然说道，然后就来到了卫生间的门口，看了看里面的情况。
　　此时卫生间里的水汽已经散得差不多了，所以就连楚瑜的味道似乎也没有多少了，让秦惜玉有些遗憾。
　　不过，秦惜玉还是很快调整好心情，轻轻哼起一段旋律。
　　秦惜玉之前就已经发现了，自己在演奏乐器的时候，似乎会重新会获得与仙道有关的力量，让自己能够在曲调中获得仙人的视角，洞察周围的一切。
　　后来，秦惜玉几经尝试，就发现任何乐器都有可以，甚至连吹口哨和哼曲子都可以，只要是“演奏”都行。
　　然而，如果像是唱歌那样唱出歌词来，反而是不行的……秦惜玉猜测，这和自己前世多用“演奏”这种方式是有关系的。
　　就这样，秦惜玉用仙人的视角将里面的事物都看一下，并没有看到什么异常……
　　秦惜玉停下以后，转过头，正准备告诉大家自己的结果时，却发现所有人，都在用一种怪怪的目光看着自己。
　　其实这也很正常，当大家看到秦惜玉站在卫生间门口哼起曲子的时候，这样的场面……真是滑稽而又诡异。
　　即便秦惜玉的身上当时流露出些微的仙道力量，也不能改变现在大家憋着笑的表情。
　　“不准笑！”秦惜玉马上就意识到了刚刚的情况，有些恼羞成怒，平时根本不敢对辛瑶和白狐用的语气，此时也用上了。
　　“嗯，不笑了。”白狐收起笑容，对秦惜玉说道，只是目光中似乎还带着似笑非笑的感觉。
　　“不行，我要再笑一会儿，哈哈……”辛瑶捂着肚子，发出了杠铃一般的笑声。
　　“瑜……”秦惜玉满脸委屈地看着楚瑜。
　　其实楚瑜原本是不想要笑的，但是现在看秦惜玉那委屈的样子，反而忍不住笑了出来：“噗嗤……不好意思！”
　　这一回，秦惜玉终于忍不住伸出小拳拳捶了一下楚瑜：“不准笑了！”
　　房间里快活的空气过后，大家对于楚瑜的那个感觉还是没有头绪，于是楚瑜也只能先把这个放到一旁。
　　“我先洗吧。”白狐自告奋勇地说道，“我倒要看看有没有什么东西，居然还敢偷窥？”
　　就这样，白狐进了卫生间的淋浴间……
　　在白狐洗澡的时候，楚瑜就一直坐在卫生间门口的附近，等待着白狐的结果。
　　说实话，楚瑜自己都觉得这样有些怪怪的：自己好像还从来没有这样等过哪一个人洗澡。
　　洗完之后，刚刚穿好胖次的白狐，却是打量了一下镜中的自己，然后露出了一个笑容，摆出了一个好看的姿势，显得妖娆性感，妩媚动人。
　　从洗澡到现在，白狐没有发现这里有什么异常，不过，自己现在的样子，还有这里的环境，倒是好像十分适合调戏一下楚瑜，那……要不要把她喊进来呢？
　　白狐想了想，最终还是放弃了这个想法，穿好衣服，推开门走了出去。
　　……
　　最终，白狐、辛瑶、秦惜玉三人都已经洗完了，也没有发现有什么奇怪的地方，于是楚瑜也就只能先放弃了，暂时就把它当作自己的幻觉吧。
　　洗完澡以后，大家就准备睡觉了，瑜生被送回了自己原来的房间，而楚瑜依旧睡在了最边上，而安排在楚瑜身边的，依旧是秦惜玉――倒不是觉得这位多老实，而是因为在场中她的实力最弱，有什么事情都可以第一时间发现制止。
　　大家睡下以后，夜幕渐深，秦惜玉和楚瑜的呼吸很快都变得平稳了起来。
　　在确认两人都已经睡着以后，白狐突然开口了：“白家那边的事情，希望你能处理干净，不要惊扰到楚瑜的日常生活。”
　　“我知道。”同样没有睡着的辛瑶淡淡回答道，“不过依照楚瑜的性子，想要让她完全不管，应该不可能的吧……”
　　对于楚瑜来说，白家的事情是和阴魂有关的，所以她是不可能完全交给其他任何人的。
　　“阴魂你可以全部漏给楚瑜，但是如果有其他东西来到楚瑜的面前，那么我就先杀那些家伙，然后再杀你。”白狐平淡的语气没有一点起伏。
　　“那看来你是不会有机会的了。”辛瑶这样说道，然后就闭上眼睛开始睡觉。
　　窗外清冷的月光洒在四人的身上，仿佛披上了一层清辉，看着让人觉得有点冷……
　　PS：尝试着尽可能日更4K，分成两章发有点狡猾，就放在一章里了，量很足≡ω≡


第六十六章  做人最重要的就是开心啦
　　考试前的最后一个星期，很快就已经到了周五。
　　在这五天里，楚瑜已经给班上的学生们好好做了最后的努力，剩下来就是看她们自己的了。
　　有点听天由命的感觉，不过作为老师，楚瑜也只能做到这么多了，更何况这些学生并不止要考历史一门，还有语文、数学、英语、地理、政治、物理、化学、生物，对于学生来说，怎样分配精力达到最好的结果，就是她们自己的事情了。
　　典丽女子高中平时的时候，大部分学生周末都是回家休息的，不过这一个周末，因为下一周就要考试的原因，所以很多人都会留在学校复习，周末的时候，教室里的电也会开着，让学生们自己上自习。
　　以往的时候，管静也会和其他学生一样留在学校复习，不过今天，也就是周五，上完课的管静并没有留下，而是收拾了一下自己的东西，带着洗换衣服和九门课程复习要用的资料，来到了楚瑜的办公室。
　　而此时的楚瑜，也已经收拾好东西，坐在自己的位子上，看着手机，等待着管静的到来。
　　坐在整齐的办公桌前，一身制服的楚瑜身体坐得笔直，凸显出来苗条匀称的身材，不仅漂亮，而且显得特别有气质。
　　这种职场女性在办公室里的感觉，让楚瑜有了一种别样的魅力。
　　当然，现在这位职场女性其实只是在玩手机而已……
　　“管静，你来啦。”看到管静背着自己的书包，手上还拎着一个拎包，楚瑜连忙站起来，走了过去，接过了管静手上的拎包。
　　“还挺沉的……”楚瑜略略掂量了一下，有些惊讶地说道。
　　因为管静是要准备九门功课的复习，所以复习资料自然就多了一些，光是一个书包放的话倒是能够放下，但就是太沉了，根本背不动。
　　于是乎，管静就分了一些放到拎包里，所以这个拎包才这么重，否则只是两天的生活用品的话，是不会有那么多重量的。
　　幸亏楚瑜没有穿高跟鞋的习惯，否则拎着这么多的东西走路可就受罪了。
　　“嗯……”管静下意识地整理了一下自己书包的背带，看了看楚瑜，有些不安地说道，“楚老师，还是自己来拿吧……”
　　“我拎得动。”楚瑜拒绝了管静的好意，作为老师，自己还是要展现一下风度的。
　　当然，这也是因为管静是一个女生，如果是一个男生的话，楚瑜可就不管了……不过，女子高中里也没有男学生，所以楚瑜也就只能一直展现风度了。
　　楚瑜和还留在办公室的老师打了一个招呼，然后就带着管静走出了高一年级的办公室，向着一个方向走去。
　　“接咱们的人今天有点事情，所以晚点来，我们先去音乐室。”楚瑜的脸上露出了一个有些得意的笑容，“我带你去听一场‘音乐会’，现在外面可是听不到的。”
　　因为今天是周五，而且下个星期就期末考试了，所以下午很早就上完课了，将剩下的时间留给了学生们，而楚瑜也就可以比平时更早下班了，正因为如此，楚瑜和管静才需要等一段时间才能等到辛瑶过来接自己。
　　毕竟辛瑶也有自己的事情，不可能随叫随到。
　　不过，楚瑜却没有注意到，现在自己每天等辛瑶开车来接自己，都已经习以为常了，变成了一种习惯……如果是以前的楚瑜，大概打个车子就和管静一起走了。
　　而关于楚瑜老师所说的音乐会，管静心中已经大概有了猜测――能够符合楚瑜描述的，在这个学校可不多……
　　于是走了一会儿之后，楚瑜和管静就来到了典丽女子高中的音乐室，楚瑜推开了大门，带着管静一起走了进来。
　　学校的这个音乐室，楚瑜已经来过不少次了，而管静却只能算是第二次来，第一次是在刚入学参观的时候，第二次就是现在。
　　这个经过精心装修而变得古色古香的音乐室，是学校专门按照秦惜玉的要求建造的，平时自然也就非常小心地使用。
　　除了学习音乐的艺术生以外，就只有秦惜玉还有一些其他音乐老师可以自由出入，甚至就连里面的卫生打扫，一开始的时候都需要一位音乐老师陪同才行。
　　而普通学生除了参观以外，基本上是没有机会进来的，甚至连普通的音乐课也不会在这里上……当然，如果有学生碰巧在音乐室不上课，而且里面刚好有人的情况下推门进来，就算是她的运气好了。
　　不过，对于楚瑜来说，有了秦惜玉的同意，音乐室是可以随便进的……就算她不去，秦惜玉也会喊她来。
　　走进这个精致而又带着古意的地方，管静有些拘束，甚至连把包放在地上的时候，都是一副小心翼翼的样子。
　　现在，坐在音乐中正前方主位的，就是秦惜玉，今天她穿着一身汉元素风格的衣服，素白的交领上衣，只是略带刺绣修饰，衬得她纤白俏丽，腰带收束，显露出了纤细的腰肢，一直到膝盖的蓝色长裙有一种优雅从容的感觉。
　　就连楚瑜看到此时的情景，都不由地呆了呆。
　　现在的秦惜玉，才真正展现出作为一个演奏大师的气场，此时她坐在那里，就好像这个音乐室已经变成舞台一般，让人忍不住安静下来，等待着她的表演。
　　原本管静还想要喊一声老师打个招呼，但是此时的氛围却让她闭上了自己的嘴巴，等待着秦惜玉一个人的表演。
　　楚瑜和管静坐下以后，秦惜玉抬起手，然后轻轻放在了面前古筝的筝弦上面，然后随着秦惜玉手指抹、托、勾的动作施展开来，一首欢快清新的曲子从秦惜玉的指间传出，在整个音乐室中荡漾。
　　在楚瑜和管静的耳中，这首曲子听起来就好像细雨一般清新可人，让人忍不住沉醉在其中，就好像自己在小小的雨中不打伞，轻快地跳跃着，无比自在，享受着细雨的滋润，还有一个无比崭新而澄澈的世界。
　　其实，以前管静虽然知道自己学校有一个蜚声世界的古典乐器演奏大师，但是却并没有太过关注，直到后来知道楚瑜老师和秦惜玉老师的关系很好以后，管静才微微在网上看了一些资料。
　　然而到了现在，管静才意识到，秦惜玉头上那个大师的头衔究竟意味着什么……
　　一曲终了，管静只感觉神清气爽，意识似乎还留在刚刚的意境中回味，而坐在一旁的楚瑜已经出声问道：“惜玉，这首曲子好像还没有完成？”
　　做了这么长时间的听众，而且还是大师的听众，楚瑜也算是有点心得了，听完之后很快就感觉到了异样。
　　当然，这种莫名的感觉，只有听秦惜玉的演奏时才有触动，听其他的就没有这种感觉了。
　　“嗯……”秦惜玉点了点头，吐出了一口气以后，才说道，“只完成了一半……”
　　管静则是听着有些发愣，因为在她看来，这首曲子已经很好听了，然而在秦惜玉的口中，却还只是半成品。
　　应该说，大师果然就是异于常人吗？
　　就在管静不敢发出一点声响的时候，秦惜玉却已经将目光看向乖巧坐好的管静，缓缓开口问道：“管静同学，你觉得这首曲子描写的是什么呢？”
　　于是，就连楚瑜也是颇有兴致地看向了管静，等待着管静的回答，而管静瞬间就觉得压力山大。
　　这种感觉，就像是上课的时候被老师点名回答自己不知道自己知不知道的问题……
　　如果自己彻底不知道的话，倒也没有那么纠结了，但是管静又觉得自己可能知道，所以，在犹豫了一会儿之后，管静就说道：“好像是……雨？”
　　“说对了，不过还不够充分……”秦惜玉顿了顿，然后说道，“当然，其实已经足够了。”
　　得到肯定的管静瞬间了松了一口气，她也只能回答出来雨，再多的东西就已经说不出来了。
　　楚瑜看着这样的管静，微微一笑，没有说话――刚刚管静的表现让她觉得很可爱，而且是那种学生才有的可爱。
　　看着楚瑜的样子，秦惜玉故意清咳了一声，然后问道：“辛瑶什么时候到啊？”
　　“哦……”楚瑜拿出手机看了看，然后回答道，“约定的时间还差十分钟，我们应该可以往校门外走了。”
　　“嗯。”秦惜玉点了点头，用琴罩将古筝盖了起来，然后拿起自己的东西站起身来，满满都是汉元素的衣服，让秦惜玉看起来纤巧典雅，甚至在某些角度看起来都有一种仙女的感觉……
　　“好漂亮的衣服啊……”管静看着秦惜玉，低声说道。
　　“如果你这一次考试成绩够好，我就送你一套，怎么样？”楚瑜看着满脸羡慕的管静，微微笑道。
　　“啊？”管静有些不知所措，说实话，虽然她有一个哥哥做演员挣钱还可以，但是从小和哥哥相依为命的生活习惯就让管静比较持家节俭，自己个人的衣服虽然看起来都挺鲜艳漂亮，但其实都是便宜货，也就是管静这样的青春美少女能够hold住……
　　看着面露惊讶的管静，楚瑜真是越来越觉得这个孩子好，有着一部分和自己相似的经历，但是却还能这样纯真可爱，而且现在管静已经能够算是老院长的传人了，算起来也是自己的小妹妹……宠宠自家妹妹怎么了？
　　秦惜玉默默地看着楚瑜和管静，不知道在想什么……
　　而楚瑜这个时候已经在认真计算管静的成绩了，要求不能太低，但是又要在管静能力努力一把的范围以内。
　　思索了一会儿之后，楚瑜才说道：“这样，按照你们班的成绩排名，全科成绩在前十名内，或者有四门成绩在前五名以内，就算你通过，怎么样？”
　　“我……”管静咬了咬牙，认真说道，“我一定会通过的！”
　　“管静同学，别的学生成绩再怎么好，楚老师也没有这样过，你可要努力啊。”秦惜玉也对管静笑道。
　　“嗯，我会努力的！”管静坚定地点了点头。
　　说完这件事情以后，三人就一起离开音乐室，向着学校的门口走去，不过拎包现在却是楚瑜和秦惜玉一人拎着一边，一同带着管静走。
　　此时，有些还留在教师上自习的学生，从窗户看去，那边就好像一家三口一般，不过她们的视线并没有停留多久，因为她们还要低头沉入书本和试卷之中……只有少数人发现了那是学校的老师和学生。
　　不过对于楚瑜、秦惜玉还有管静来说，这一切其实都与她们无关。
　　……
　　走出校门以后，楚瑜就看到辛瑶那辆艳红色的轿车，而车内的辛瑶看到她们以后，也马上下车，一手轻松将拎包提起，连同之后管静脱下的背包一起放到了车子的后备箱里。
　　“谢谢辛老师……”管静乖巧地说道。
　　“不用客气。”辛瑶拍了拍管静的肩膀，露出了一个英气的笑容，“你是楚瑜的学生，我自然要照顾一点。”
　　管静不知道是不是自己的错觉，她总觉得辛瑶好像把“学生”这两个字咬得特别重。
　　随后，大家就一起坐上车，辛瑶开着车子向楚瑜的家驶去……
　　当车子行驶在道路上的时候，管静的心情有些激动，即便之前已经去过一次，但是现在管静还是忍不住心跳加快。
　　毕竟，这一次是要在楚瑜老师的家中住上两天的，这种感觉当然和之前不太一样。
　　上车的时候，秦惜玉主动坐到副驾驶，把后座留给了楚瑜和管静，于是楚瑜就和管静聊了一些事情，比如说，问问管静家里的水电有没有关好之类的问题……
　　而坐在前排秦惜玉还有辛瑶，则是听着这些让管静满头大汗的问题，忍不住笑了起来。
　　在管静认真回忆，并且确认水电确实关好的时候，车子已经驶进了楚瑜家的小区，停在了一个车位上。
　　这个车位是辛瑶买下来的――关于在这个车子已经放满的小区，买这个车位到底花了多少钱，楚瑜已经不想去纠结了，那应该不是一个自己想听到的数字……
　　做人嘛，最重要的就是开心啦，只要开心，少知道一点又算什么呢？


第六十七章  把衣服脱了
　　当几个人回到家以后，就看到白狐正在家里，从餐厅厨房那边出来，对着大家温柔笑道：“都回来啦？”
　　“嗯……”楚瑜点了点头，然后看着眼前的白狐，感觉今天的白狐和以前好像不太一样……
　　今天的白狐穿着一身白色的居家睡衣，布料舒适而轻盈，一直到她的膝盖部位，领口是一个小v，露出了漂亮的suo骨，但是却并没有暴露更多，平淡温馨的感觉中，又带着一点性感。
　　整件衣服并没有什么剪裁去凸显身材，但是那轻柔的布料垂落下来，却已经自然地展现出了白狐的身材。
　　居家，但是却有些小心机的装扮，非要说的话，就是美丽人妻的感觉。
　　看到今天的白狐，旁边的辛瑶和秦惜玉也是一副不可思议的样子，虽然白狐平时也会去调戏楚瑜，但是却也没有像今天这样子。
　　而管静虽然察觉到气氛有些怪异，但是因为与白狐接触得比较少，不了解白狐，所以并没有觉得哪里不对。
　　就在楚瑜愣神的时候，白狐已经主动上前，动作轻柔地替楚瑜放下上班时的通勤背包：“先去洗把脸吧，水已经放好了，就在卫生间里。”
　　“呃……”楚瑜觉得今天白狐要么是吃错药了，要么是没有吃药……
　　“太心机了……”一旁的辛瑶有些悲愤地说道。
　　“啊？”管静已经彻底搞不明白到底发生什么事情了。
　　平时的白狐，虽然家务万能、三餐全包，但是性格可算不上有多温柔，即便是在辛瑶和秦惜玉的面前，也会用各种方式来挑逗楚瑜，然后再用言语怼怼辛瑶和秦惜玉。
　　如果一定要形容的话，大概是妖媚动人却又古灵精怪……今天这种感觉，绝对是白狐装出来的。
　　至于是装给谁看的？那还用说嘛，自然是现在受到楚瑜特别重视的管静啦。
　　从白狐的角度来看，这样有两方面的好处，一方面是管静认可自己，连带着也让楚瑜对自己的好感度提高，毕竟楚瑜是把管静当作后辈的。
　　另外一方面，白狐也发现管静对楚瑜有着一些特殊的感情，自己以这种正牌妻子的状态出现，也可以给管静压力，最好是让她知难而退。
　　就算以上都没有成功，让楚瑜看到自己的另外一个风格，也已经足够了。
　　如果楚瑜想要的话，白狐可以这样装一辈子温柔人妻――要知道作为狐妖，白狐的一辈子可比常人漫长多了。
　　不过现在来看，楚瑜除了感觉怪怪的以外，并没有表示出特别的偏爱。
　　进门换上拖鞋以后，楚瑜回到自己房间的第一件事就是tuo丝袜。
　　虽然丝袜穿起来挺舒服，但是在家里，楚瑜果然还是更喜欢自由一点的感觉。
　　而看着楚瑜那光着的双腿，无论是狡黠的白狐、还是女汉子辛瑶，亦或是古典优雅的秦惜玉，乃至于青春萌动的管静，都感觉自己的心情忍不住一阵激动，哪怕已经不是第一次看了。
　　不过，现在的楚瑜并没有注意到她们的目光，她踩着拖鞋来到了管静的面前说道：“走，带你收拾一下新书房。”
　　之前楚瑜和力气比较大的辛瑶，已经将管静的东西放在书房了，放完东西以后，楚瑜才回房间脱丝袜的。
　　现在，楚瑜打算带着管静一起把东西摆好，将书房变成一个可以让管静这两天可以好好复习备考的地方。
　　其实这个书房就是原先说要给辛瑶住的房间，然而，在辛瑶真的住进楚瑜家的时候，睡觉其实一直都在楚瑜的房间里，大家一起打地铺。
　　于是，楚瑜现在干脆就把这个房间给管静用了，正好也有书桌和台灯，稍微整理一下就可以了。
　　将书和资料从包里拿出来以后，楚瑜就和管静一起将东西分门别类的放好，其他人则是被楚瑜都赶了出去，让她们别进来添乱――这倒不是嫌弃她们，只是因为在中学时期，除了学生自己和老师以外，已经很难有其他人能够帮助整理这些课本资料了。
　　楚瑜一边摆放好书本，一边就对管静问道：“之后有想过去考什么学校吗？”
　　对于一个高一并且即将升入高二的学生来说，这个问题不算太早，但是也不算晚，可能有些孩子还没有想过这个问题，但是确实应该是要考虑的时候了。
　　“嗯……”管静想了一会儿，老老实实说道，“其实之前一直没有想过……”
　　管静的哥哥虽然虽然很关心自己的妹妹，但是更多时候还是要赚钱养家，加上不想给管静压力，所以一直就没有提到这个事情，准备这一次拍戏回来再和管静讨论一下。
　　“你自己有什么爱好吗？”楚瑜问道。
　　管静犹豫了一下，然后问道：“做菜算不算？”
　　“做菜？”楚瑜微微有些意外，“你还会做菜？”
　　和管静差不多年龄的孩子，大多数都并没有这个技能，而管静因为在很小的时候就和哥哥一起生活了。
　　虽然哥哥也会做饭，但是管静还是觉得自己不可能一辈子靠哥哥把自己的生活全包了，所以就让哥哥教自己做菜，现在也算是像模像样了，至少一般的家常菜是手到擒来，只要放假在家，基本都是哥哥和妹妹轮流做饭。
　　对比管静，楚瑜感觉自己就是厨艺方面的白痴，自己生活也算是很长一段时间了，做菜水平也就是生存料理，素菜能炒熟，但是口味就比较一般了，如果想要吃上肉菜的话，还要出去买才行。
　　“对了，你之前说过你哥哥是演员，有想过也去做演员吗？”楚瑜有些好奇地问道。
　　“没有，而且我哥哥也不让我做演员。”管静这样说道，“他说那行其实不容易，不希望我去受那份罪，就是希望我以后能找一份安安稳稳的工作……”
　　在外人来看，演员是一份光鲜亮丽的工作，某种意义上来说确实没有错，但是那是已经有名的演员或者明星才是这样。
　　全国每天有很多科班毕业的演员，他们当中有机会能够红起来很少，大部分人都是去跑龙套或者在剧组里干活，希望能够遇到一次自己的机会，甚至很多人干脆就转去做其他的行业了。
　　“你哥演过什么电视剧啊？”楚瑜突然想起来，于是问道。
　　听到这个问题，管静倒是露出了一个颇为自豪的笑容：“之前班上同学给您推荐的那个电视剧《流红记》，男主演就是我哥！”
　　楚瑜之前已经开始看这个电视剧，对于男主角当然有印象，白净帅气，而且在剧中也演出了人物的特质，应该能够算是颜值高，又有演技的了。
　　“哦？！”楚瑜意外道，“那应该算是一个大明星吧？”
　　“楚老师你要签名吗？”管静狡黠地笑道，“我哥之前可是被公司要求练签名的，现在会写五个版本的签名，我可以给楚老师你全版本的！”
　　“呃……还是不用了。”楚瑜摇了摇头拒绝了，她虽然追剧，但是却并不追星。
　　而且如果算起来的话，作为自己后辈那些鬼差，应该也已经接待过不少“巨星”了，这个“巨星”可不只是演员和歌手，李白杜甫这样文化名人也是算在其内的，自己可不能比他们表现差。
　　不过对于管静来说，似乎有点被楚瑜的话打击到了，似乎有些失望的样子，毕竟好不容易有一个至亲可以炫耀一下。
　　楚瑜笑了笑，轻轻摸了摸管静的脑袋，低声说道：“我倒是希望，你能够把自己的名字用五个版本写出来，然后给我，那我会好好珍藏的。”
　　相对于那个只是从屏幕上看到的人，楚瑜果然还是更加在意算是自己后辈的管静本人。
　　“真的吗？！”管静马上就惊喜道，“那我马上就练……”
　　话还没有说完，楚瑜已经把一个文件夹的试卷放在了管静的面前，展现出了作为老师的威严：“那是以后的事情，你现在最重要的事情是复习准备考试。”
　　“哦……”管静乖巧地打开了试卷。
　　“手机你自己留着，可以查查资料，看你自己自觉了啊，我给你倒杯水过来。”说完以后，楚瑜就打开房门出去了。
　　而管静坐在书桌前，看着眼前的复习资料，拿出自己的笔，开始了考试前的复习。
　　……
　　就在楚瑜这边监督着管静复习备考的时候，外面的辛瑶则在脑中稍稍梳理了一下今天从小弟那里得到情报。
　　其实如果是平时的话，就算楚瑜下班的时间提前了，辛瑶也可以提早开车接人，但是今天的情况有些特殊，小弟那边得到了一些关于白家的情报，为了防止信息泄露，辛瑶需要亲自到小弟那里看一下。
　　没有出乎辛瑶的意料，白文山果然从国外找了一些人，而且这些人很有意思，他们大部分人都是曾经败在辛瑶手里的地下拳手。
　　当辛瑶知道这个消息的时候，差点没有笑出来：倒是挺会发挥主观能动性的啊……
　　只是这些辛瑶曾经的手下败将，这一次能够胜过辛瑶吗？辛瑶本人表示绝不可能。
　　现在因为那些资料，警方都在盯着白文山，没有带走仅仅是还需要一些能够确实定罪的证据。
　　这其实是之前白文山定下的规矩在起作用，从来不在国内搞事，于是现在达到了一种不可思议的效果――国内的白家和国外的白家势力表面上来看，居然是完全分割开来的。
　　因此，在国内根本抓不住白文山的问题，而国外的证据又需要时间去搜集和验证，即便有了辛瑶匿名给的资料，也需要一段时间才行。
　　当然，现在被警方盯上的白文山很多事情都做不起来了，能够找到这些人，避开监控传达到消息，已经是极限了。
　　不过，如果那些人就这样分散着的话，还是挺麻烦的，于是辛瑶准备用一个办法把这些家伙聚在一块，一网打尽。
　　就在辛瑶想着这些的时候，楚瑜却注意到了辛瑶和以往好像不太一样，于是走到辛瑶的旁边，轻轻拍了一下辛瑶的肩膀，问道：“在想什么呢？”
　　“啊，没什么……”辛瑶看了看一身职业装，但是却光着长腿的楚瑜，目光下意识地就集中在楚瑜的腿上。
　　不过，辛瑶很快就意识到自己不能那么痴女，要矜持一点，一秒钟之后马上就收回了目光。
　　“明明你们自己的都很好看，为什么就要看我的呢？”对于辛瑶的目光，楚瑜并没有生气，而是有些无奈地说道。
　　也许是因为大家都是女孩子，所以只要不触碰到某个底线，楚瑜对于她们用目光揩油这件事情，还是有着相当的容忍度的。
　　“不知道……”辛瑶想了想，坦诚地说道，“就想看，想……看。”
　　“你那第二个看，应该原本是想要说其他的话吧？”楚瑜横了辛瑶一眼，说道。
　　辛瑶低着头，明明是比楚瑜更加高的身高，但是却莫名有一种低眉顺眼的感觉。
　　楚瑜觉得有些好笑：辛瑶好像真的不是很擅长说谎……
　　当然，楚瑜不知道，事实上这个想法应该加一个特定场景，叫做“面对楚瑜时”。
　　“把衣服脱了。”楚瑜上下打量了一下辛瑶那紧致而漂亮的身材，突然说道。
　　“啊？”辛瑶有些一愣，她之前从来没有听过楚瑜提出过这样的要求，不过很快，辛瑶就感觉到了兴奋和惊喜，还有一点不知所措。
　　然而，辛瑶还是很快就脱下了自己的宽松背心，露出了里面运动*衣，圆润性感的肩头和手臂，还有那将运动*衣撑得无比饱满的欧派，以及带着女性纤细美感的腹肌。
　　楚瑜有些好奇地捏了捏辛瑶的手臂，那皮肤下的紧致肌肉，和自己那没有经过训练的肌肉不太一样，似乎更有弹性和韧劲。
　　其实在楚瑜捏自己手臂的时候，辛瑶就下意识地想要绷紧身体，展现自己的力量，然而很快她就意识到，自己毕竟是一个女孩，不能这样。
　　“真厉害啊……”楚瑜用自己小手摸了摸辛瑶腹肌，感叹道。
　　而辛瑶则是开始觉得浑身发烫，难得地脸红了起来，有一种特别的可爱。
　　“所以，楚瑜你现在是在干嘛？”一直注意着这里的秦惜玉终于忍不住了，开口问道。


第六十八章  你不准穿内衣内裤
　　“秦老师，你不觉得辛瑶很漂亮吗？”听到秦惜玉在说自己，楚瑜指了指辛瑶的身体，对秦惜玉说道。
　　“漂亮啊，怎么了？”秦惜玉只是用目光微微扫了一眼辛瑶，就又将目光看向了楚瑜。
　　辛瑶的肌肉线条柔和，虽然健美，但是却并不臃肿，四肢修长，腰肢纤细，性感而又美丽，不过对于秦惜玉来说，并没有什么兴趣，只有楚瑜能够让她心跳加快。
　　“其实秦老师你也很漂亮啊。”楚瑜看了看秦惜玉说道。
　　“啊……”突然起来的一句赞美让秦惜玉有些意外，随即就变得羞涩了起来。
　　说完以后，楚瑜还没有结束，伸出手轻轻碰了碰秦惜玉裙下那显纤白如玉的小腿，然后转过头对辛瑶说道：“辛瑶，秦老师的腿好看吗？”
　　辛瑶看了一眼，点了点头：“确实比较好看。”
　　辛瑶眼中并没有任何情绪波动，看秦惜玉的腿就只是为了确认楚瑜的问题而已。
　　“你看看，无论是你们，还是白狐，都是非常漂亮的女孩，最多风格不同而已，为什么就这么缠着我呢？”楚瑜终于说出一句不该说的话。
　　刚刚感受到楚瑜亲手触碰而激动的秦惜玉，听到这句话以后，瞬间冷静了下来，目光复杂地看向了楚瑜：“你是这么想的吗？”
　　“楚瑜……”辛瑶也是神色严肃地看着楚瑜。
　　氛围瞬间冷下来的感觉，让楚瑜觉得有些不对劲，看了看两个人，小心翼翼地问道：“我说的有问题吗？”
　　“你现在不准说话！”秦惜玉说完以后，就立马伸手，隔着衣服捏住了楚瑜腰间的一块软肉，微微一拧，好像一个正在使小性子的女生一样。
　　“啊！”感受到疼痛的楚瑜低呼了一声，想要将秦惜玉手拍到一边的时候，秦惜玉已经迅速地收手，让楚瑜拍了一个空。
　　“你太过分了！”辛瑶马上义正词严地说道，随即伸手到刚刚秦惜玉拧过的地方，“我来看看。”
　　然而让楚瑜没有想到的是，辛瑶突然也拧了一下，只不过方向与刚刚秦惜玉的手法相反而已……
　　“哇呜！”这个时候，原本坐着的楚瑜，此时已经被拧得跳了起来，一脸警惕地看着两人。
　　“你看我这样一按摩就不疼了吧？”辛瑶微笑着看着楚瑜。
　　楚瑜下意识地摸了摸腰间的那个地方，居然真的一点都不疼了，看来刚刚辛瑶确实是在为自己做按摩，只是手法有点奇特而已。
　　“楚瑜，我可不是看见外表漂亮就扑上去的轻浮女人，你要是下次再开这种玩笑，我就真的生气了！”秦惜玉站起来起来，赤足踩在地板上，身体站得笔直，看着楚瑜的眼睛说道。
　　“哦……对不起。”楚瑜这个时候才知道自己哪里说错了，老老实实地道歉了。
　　其实辛瑶也是对楚瑜之前的话有些不满，刚刚明明其实可以轻轻按摩来缓解楚瑜腰间的软肉疼，但是辛瑶却是故意用特殊手法施展了最激烈的手段，也算是一个小小的惩罚吧。
　　“我觉得你这个道歉太没有诚意了。”秦惜玉皱眉说道，只是眼中却闪过一丝狡猾的笑意。
　　“那我应该……？”自觉理亏的楚瑜准备询问秦惜玉的意思。
　　“嗯……这样吧，来一个惩罚游戏吧。”秦惜玉想了想，露出了一个危险的笑容。
　　此时的楚瑜莫名觉得，现在的秦惜玉好像和白狐有点像……
　　“惩罚游戏的内容很简单……”秦惜玉上前凑到楚瑜的耳边，声音低微而妩媚，“从现在开始，你不准穿内衣内裤……一直到晚上洗澡的时候。”
　　“？！”楚瑜一开始觉得自己听错了，不过再确认了一下秦惜玉的眼神以后，楚瑜知道自己并没有听错。
　　“有点过分了吧？”楚瑜看着秦惜玉，坚定地表达着自己观点，“今天家里还有学生呢……”
　　此时的管静，正在那个专门为她收拾出来的房间里复习呢，楚瑜原本打算是吃饭的时候再喊她的。
　　楚瑜觉得，要是被管静发现自己居然搞这个的话……自己作为老师的形象可以算是彻底毁了。
　　“那是不是管静不在家里就可以了？”秦惜玉微笑道。
　　“我没有这么说啊！”楚瑜马上就反应了过来。
　　“我可以陪你一起啊。”秦惜玉貌似说出了什么很不得了的话。
　　楚瑜惊愕地看着秦惜玉，没有想到事情最后会发展成这样……
　　好好的自己为什么要作死调戏这两个人呢？
　　“听起来好像很有趣的样子……”不知什么时候，刚刚还在厨房处理食材白狐，已经站在厨房门口，脸上带着感兴趣的神色。
　　说实话，以白狐的性格，有这样的想法，楚瑜倒是觉得很正常……不过楚瑜自己并不觉得这个正常！
　　“要不……还是换一个道歉方式吧？”楚瑜感觉现在的自己好无助。
　　要不要现在就召唤当地鬼大佬――清泉来保护自己？
　　不行，那样太丢人了……
　　“其实今天的时候，我就已经开始尝试了……”白狐走到楚瑜的面前，一边发出恶魔一般的低语，一边从腿侧方向提起了自己睡裙的衣角，一直提到了腰部，显露出了光滑细嫩的皮肤，以及里面没有穿的事实。
　　于是，这一回轮到楚瑜她们惊讶地看着白狐了，而白狐则是轻巧地放下自己的衣服，对着楚瑜眨了眨眼，让楚瑜一阵心慌。
　　“楚瑜，咱们也不能输给她……”秦惜玉紧盯着楚瑜，认真地说道。
　　“等等，白狐，你要没那个的话，为什么这里没有凸出来？”楚瑜比划了一下自己的胸口，对白狐问道。
　　此时，从白狐那宽松舒适的睡裙外，能够看到看到两个圆润饱满的形状，但是却并没有“点”。
　　“喏，接着。”白狐不知从哪里拿出几个白色小包装袋抛向了楚瑜，落在了楚瑜的手上。
　　楚瑜、辛瑶还有秦惜玉都有些好奇地拿了起来，秦惜玉看着上面的字，轻声念了出来：“一次性……胸贴？”
　　“你们也可以试试哦，我觉得挺不错的。”白狐这样说道。
　　“你这么……”辛瑶看了看眼前的白狐，已经不知道要用什么词来形容了，“……这么野的啊？”
　　“其实呢，我想要楚瑜用的，不过如果自己不试试的话，又怎么放心让楚瑜用呢？”白狐含情脉脉地看着楚瑜，让楚瑜感觉到头皮发麻。
　　“不行不行……”楚瑜连忙快步走出两步，稍稍远离了一下这三个可怕的女人，“我感觉你们好像就是在挖坑给我跳的，我才不跳！”
　　原本楚瑜还觉得自己的话可能伤害到了辛瑶和秦惜玉，现在来看，楚瑜觉得如果道歉就要这样的话，那么道歉是不可能道歉的，一辈子不可能道歉……
　　辛瑶张了张嘴巴，不过最终还是没有说话，只是在心中有点委屈：这个提议我并没有说话啊……虽然我觉得也不错就是了。
　　“楚瑜，你看好了哦。”秦惜玉对着楚瑜微微一笑，优雅的气质与妖娆的神情结合在一起，让人不由自主地感觉到心口发紧。
　　秦惜玉一边说着，一边就把双手伸进了自己的一直到膝盖的长裙下，仿佛勾住了什么一样，慢慢向下褪去，然后一条白色的小内内就出现在秦惜玉的手上。
　　看着此时无比大胆的秦惜玉，楚瑜的头脑一片混乱，虽然其实并没有真正看到什么，但是这种引人脑补的场景比直白而赤裸的景象更加让人心神慌乱。
　　说实话，裙下那种比之前更加空荡的感觉，让秦惜玉有些不安，她以前并没有做过这样的事情，不过……在看到楚瑜那慌乱而羞涩的复杂表情以后，秦惜玉觉得自己的大胆是值得的。
　　“瑜，帮我一个忙好吗？”秦惜玉向前走了进步，来到楚瑜的面前，柔声问道。
　　“什么……”楚瑜下意识地看向了天花板。
　　“帮我把这个放到卫生间的洗衣篮里，可以吗？”礼貌而又温柔的声音，不过秦惜玉递给楚瑜的东西，却是曾经紧贴着某处的衣物。
　　楚瑜看着这块小小的布料，非常犹豫，然而这种犹豫并没有持续多久，因为管静那边的房间发出了动静……
　　楚瑜一个激灵，下意识地就一把夺过秦惜玉手上的东西，塞进自己制服裙的隐藏式口袋里，然后把秦惜玉拉到自己的身后。
　　楚瑜的动作非常快，可能两秒钟都不到，而她做完这一切的时候，管静刚好推门而出。
　　走出房门以后，管静就感觉到了气氛的怪异：楚瑜老师和秦惜玉老师站在一起，正看着这里，而辛瑶和白狐则是在餐厅那里，不过也都看着这里，唯一不同可能就是白狐脸上还带着一抹玩味的笑容。
　　“我是出来倒水喝的……”管静端着空杯子，停下脚步站在原地，有些起怯生生地说道。
　　“哦，我来吧，你回房间继续复习，一会儿吃饭地时候我喊你。”楚瑜感觉自己的心都快跳出来了，佯装镇定地说道。
　　就在楚瑜准备迈步想管静走去的时候，却是一个趔趄，要不是秦惜玉扶住了她，差一点都摔倒在地上。
　　“没事儿……就是抽筋了。”在被秦惜玉扶住的时候，楚瑜下意识地看了一眼秦惜玉的裙子，然后才说道。
　　没错，楚瑜就是感觉到自己的腿抽筋了，因为刚刚被吓出来的瞬间动作太剧烈了，所以原本平时运动量就不算大的楚瑜，在迈步的一瞬间，腿抽筋儿了。
　　“楚老师，你没事吧？”管静连忙来到楚瑜的旁边，扶着楚瑜的另外一边身子，手里还拿着空杯子，有些心疼而又着急。
　　“没事儿没事儿。”楚瑜摇了摇手，虽然腿抽筋很疼，但是还是想着现在秦惜玉裙下“真空”的事情：这个绝对不能暴露……
　　于是，楚瑜就推着管静说道：“你快去倒水吧。”
　　这个时候，辛瑶和白狐也过来了，辛瑶和秦惜玉一起扶着楚瑜回到卧房里，而白狐则是带着管静去厨房倒水了。
　　躺在床铺上以后，楚瑜看着坐在自己旁边的秦惜玉，有些无奈地说道：“你们玩得太过火了啊……”
　　“对不起……”秦惜玉老老实实地说道，要不是她，楚瑜也不至于腿抽筋。
　　虽然这不是什么大毛病，不过还是让秦惜玉有些不安。
　　“一会儿管静回房间以后，你就拿着自己去卫生间穿上吧。”楚瑜低声说道。
　　“嗯……”秦惜玉乖巧地点了点头。
　　“楚瑜，我帮你按摩一下吧，这样缓解得快一点。”辛瑶看了看楚瑜裙下那笔直修长的腿，对楚瑜说道。
　　“好啊。”对于辛瑶的按摩技术，楚瑜还是十分信赖的。
　　虽然其实休息一会儿应该就可以了，但是既然能够舒适一点的话，楚瑜也不会拒绝。
　　刚刚看楚瑜动作的时候，辛瑶就已经知道楚瑜抽筋的部位了，不过辛瑶还是询问了一下，才将手按在了楚瑜的腿上。
　　细嫩柔滑的皮肤，纤细美丽的线条，都让辛瑶觉得，自己会按摩这门手艺，简直太棒了！
　　于是，当管静端着水杯走过楚瑜卧房的时候，就看见犹如旧社会的地主老财家里一样的场景――地主楚瑜躺在床上，大丫鬟秦惜玉正在陪楚瑜说话，小丫鬟辛瑶则是正在帮楚瑜摁腿……有种莫名喜感的画面。
　　………………
　　吃饭的时候，楚瑜就来到管静房间的门口，敲了敲门以后才走了进去。
　　“管静，休息一下吧，吃饭了。”楚瑜对坐在桌前的管静说道。
　　“好的。”管静将书合上，起身跟着楚瑜一起走向了餐厅，在走路的时候，管静看向了楚瑜的右腿，这是之前楚瑜抽筋的那条腿，也是刚刚辛瑶按摩过的那条腿。
　　“楚老师，你的腿没事了吗？”管静开口问道。
　　“嗯，没事了。”楚瑜笑道，“我又不是老胳膊老腿的，抽筋儿也要休养半天。”
　　“嗯。”管静乖巧地点了点头，这个时候她突然想起来了，其实刚毕业就来典丽女子高中当老师的楚瑜老师，也不比自己大多少。
　　当两人走到餐厅里的时候，白狐、辛瑶还有秦惜玉，已经坐在饭桌旁等着楚瑜还有管静了。
　　“坐下吃饭吧。”楚瑜对着管静和蔼地笑道。
　　PS：最近工作使我腰酸背痛，更新时间晚了些，双手合十，乌拉！


第六十九章  立个必胜flag！
　　管静觉得楚瑜老师家的饭真香……只是一直是所谓的室友来做饭这一点，比较让人疑惑，特别是这位看起来人妻力爆棚的白狐，管静就觉得非常奇怪。
　　说是室友，为什么有种小媳妇儿的感觉？
　　吃完饭以后，尽管怀着这样的疑惑，管静还是老老实实地按照楚瑜的话，回房间继续复习了。
　　“现在的学生真是累啊……”辛瑶看管静那边被关上的房门，有些感叹地说道。
　　“想起你以前的时候了？”楚瑜有些好奇地说道。
　　“算是吧……”辛瑶似乎回忆了一下，然后才说道，“其实在我中学的时候，就出国赚钱了，我用拳头逼着我当时的老板供我去上了一个国际学校，不过只是旁听生，不参加考试，也没有文凭。”
　　一般的拳头当然是震慑不了那群家伙的，但是如果几拳头就轰塌了一个混凝土建造的郊外小别墅的话，那就是另一回事情了。
　　辛瑶这一世的经历大概是所有人当中最为特殊的，曾经是地下拳手，经历过很多无序而混乱的世界，不过与别人最大的不同是，这是她以自己的实力为基础，主动规划选择的。
　　“后来退出拳场以后，我找了一个学校，花了大概两年的时候，弄到了一个国外的硕士文凭，虽然不是什么好学校，但是至少让我省去了一些麻烦。”辛瑶这样说道。
　　“你这也真是……”楚瑜也不知道该怎么说了，有些惊讶，但是又有些心疼有着这样经历的辛瑶。
　　“好啦，不说了，今天应该是我洗碗了吧？”辛瑶站起身来，就向厨房走去，站在洗碗池的前面，开始拿起抹布洗碗。
　　而楚瑜则是看着辛瑶的背影，有些愣神，秦惜玉也有些感叹辛瑶的经历，只有白狐耸了耸肩，以她的眼光来看，现在的辛瑶在普通人类社会中基本是无敌的，只要不去作死拿身体硬挡坦克主炮就行。
　　就算地下拳场可能有一些半吊子的修炼者，也不是辛瑶的对手。更何况，辛瑶不是那种只有力量没有坚定精神的小菜鸟，有着前世记忆的她，几乎是从里到外的强大，她的弱点只有一个，那就是楚瑜，然而当年根本不可能有人知道这一点。
　　以白狐对人类地下拳场的了解，根本想不出有什么东西能够挡住辛瑶。
　　其实这一点从辛瑶的身体上也可以看出来，因为作为一个曾经在地下拳场混迹的女性，身上甚至连一点伤口疤痕都看不到，就足以证明辛瑶的强势。
　　当然，白狐是不会和楚瑜说这些的，作为一个聪明的狐妖，白狐知道什么话不能说。
　　等到辛瑶洗完碗以后，楚瑜就又去喊管静，让她和自己这边包括瑜生一起去饭后散步。
　　“虽然复习备考很重要，但是也需要放松一下。”楚瑜这样说道。
　　就这样，几个人就一起出门散步了，为了让管静可以早点进行晚上的复习，所以就并没有出去太远，只是在小区周围逛了逛，甚至连河边也没有去了。
　　虽然是夜晚，不过路边的路灯却是不少，将周围的大部分地方都照亮了。
　　拐过一个路口，还能够看到路边的烧烤摊，油烟混杂着香气钻进人们的鼻子中，充满了人间烟火的味道
　　说实话，如果晚上没有怎么吃饭的人，如果在这里走一走，说不定就真的会坐下来，买几串东西吃。
　　不过好在白狐做的晚餐丰盛，大家都吃得挺尽兴的，而且都是有自制力的女生，就算是为了身材，也要克制一下。
　　漫步走在路边，管静突然对楚瑜问出了一个问题：“楚老师，你在课上说的奖励，是真的吧？”
　　“那是当然了。”楚瑜点头说道，在这么多学生面前的承诺，楚瑜可不会食言，“无论是班级上的奖励，还是对你的奖励，我都会兑现的”
　　听完楚瑜的话以后，管静倒是有一种特别的感觉，因为仅仅自己有着和别人不一样的奖励。
　　有些甜蜜，又有一点压力……
　　楚瑜微微注意了一下管静的表情，其实楚瑜原本想要提醒管静，考试结束之后，自己就要接着训练管静使用“白月”的能力了，不过考虑到让管静心态平和地考试，楚瑜还是打算等到考试以后再说。
　　就这样，几个人散步过后，就回到了家中……
　　……
　　因为周末有着管静在家，所以楚瑜也一直待在了家里。
　　当然，楚瑜是不会干那种待在别人旁边看着别人复习的事情的，作为唯一个老师，同时也是曾经的学生，楚瑜知道这样反而会降低学生的复习效率。
　　于是，每次管静房间关上以后，楚瑜就坐在客厅里，手里拿着手机，看看那边的房门，然后再看客厅里摆的这些东西，一副望穿秋水的样子。
　　而且，白狐、辛瑶、秦惜玉乃至于瑜生，都发现，管静来到楚瑜家里以后，楚瑜在某些事情的态度上就变得强硬起来了，而这些事情都有一个共同的特征，就是有没有影响到管静复习的可能。
　　这段时间里，就算是有个人看手机外放，都会被楚瑜提醒，所以看到楚瑜这个样子，大家连搞事的兴趣都没有了――搞事是为了挑逗从而增加好感，真正惹楚瑜生气这件事谁都不愿意干。
　　不过，好在周末过后，下一周就是考试周了，管静将结束在楚瑜家的复习，回到学校。
　　而楚瑜，也要面对自己教学生涯中最为无聊的一个阶段――监考。
　　虽然仅仅只有一年多的正式教龄，但是楚瑜对于教师这份职业也算是颇有心得了。
　　能够让教师每次经历都会觉得难受的事情，既不是第一次在课堂上课，也不是课标调整，而是正式考试的监考。
　　学校的考试，最终目的还是为了高考，所以典丽女子高中的考试时间也是和当地高考的时间是一样的，语文考试长达150分钟，数学长达120分钟，其余科目均是100分钟，按照文理科不同，语文和数学会各自加30分钟……
　　想象一下吧，这么长时间里，除了看着学生考试，什么也不能干――因为按照学校的规定，监考老师不能带和考试无关的东西，手机可以带，但是除了紧急情况以外不能使用。
　　毕竟教室里装的监控摄像头，也并不仅仅是为了看学生而已……
　　“楚瑜你要是真的无聊的话，我就用法术隐身，然后过去陪你吧。”白狐这样说道
　　对于白狐的好心，楚瑜想了想还是拒绝了，因为她有点怕白狐在考试的时候给自己搞事，当然这个理由楚瑜是不会说出来的。
　　而在考试周的前一天，吃完晚饭以后，辛瑶则是告诉楚瑜，说自己这段时间要出去一趟，处理一些事情。
　　“是和白家有关系吗？”楚瑜敏锐地意识到了关键。
　　虽然辛瑶很希望摇头否认，但是她知道如果自己撒谎的话，一定会被楚瑜发现的，于是只能点了点头。
　　“你打算怎么解决？”楚瑜又问道。
　　“这个我现在没有办法告诉你……”辛瑶认真地说道，“我只能说，我会安全回来的。”
　　“这个flag立得有些明显哦？”白狐在一旁调侃道。
　　“要是立flag就会出事的话，我早就活不到今天了。”辛瑶翻了一个白眼，说道。
　　“说实话，我也有点不放心。”虽然相信辛瑶的实力，但是楚瑜依旧有点担心，她甚至都有点想要和辛瑶一起去的冲动。
　　当然，理智告诉楚瑜，作为活人在面对非阴魂情况的时候，自己只能算是一个累赘。
　　犹豫了一会儿之后，楚瑜开始翻找客厅置物柜上的东西，挑挑选选最终找到了一块玉佩，然后找了一个小刀，在背后的平面画了一个图案。
　　其实，玉料的硬度是不一样的，有的玉料硬度，一般刀是不能在上面留下痕迹的，但是楚瑜的这块玉佩，质地并不是那么好，所以楚瑜能够用普通的小刀在上面划出自己想要的图案。
　　当然，以楚瑜的工资，也只能买一些这种品质的玉佩了，毕竟她不是把这些东西当装饰用的。
　　看到楚瑜的举动，大家都有些好奇，正准备开口询问的时候，却发现，周围的阴气真正在以一种缓慢而均匀的速度向这枚玉佩中汇聚。
　　“这是……”白狐用自己的妖力感受了一下，然后就有些惊讶地看向了楚瑜，因为她能够感受到，虽然阴气汇聚的速度不快，但是数量和范围却非常庞大，方圆百公里范围内的阴气都在向这里移动。
　　甚至以自己的能力，都未必能够达到这样的效果。
　　白狐将目光重新看向正在玉佩上雕刻的楚瑜，大概是因为需要力求下刀精确而精神集中，所以楚瑜的头上已经开始了细密的汗珠。
　　虽然平时看起来温婉柔顺，但是到了某些的时刻，楚瑜依旧能够无意间展现出前世地府第一勾魂官的风采，并非是单纯的强大，而是包含着认真和专注的坚定。
　　大概半个小时以后，楚瑜终于把这块玉佩上的图案完成了，当楚瑜落下最后一刀的时候，周围的阴气就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一般，朝着玉佩疯狂涌来。
　　如果不是楚瑜微微抬手制止了阴气的汇聚，白狐都要忍不住出手了，因为那种程度的阴气已经超过了安全的界限。
　　天地之间的阴气，最为常见，但是也是最为庞大的存在，在楚瑜手下，就好像是听话的孩子一样。
　　做好玉佩以后，楚瑜就将它交给了辛瑶，说道：“如果遇到危险的话，就将它弄碎，周围会短暂形成了一个全是阴气的空间，近似于幽冥世界的环境……我按照你的体质调整了一下时间，保证你能够挺过那段时间。”
　　“……”即便辛瑶也算是身经百战了，但是听到楚瑜的描述，拿着这个东西心里也有点打鼓，甚至有点拿着一个高爆手榴弹的感觉。
　　在楚瑜的口中，说幽冥世界的口气就好像谈论家乡一样，但是对于绝大多数人，哪怕是一部分修炼者，这也意味着死地
　　换句话说，要是这玩意儿被弄在人口密集的地方爆发，造成的生物伤害绝不亚于导弹打击。
　　不过，对于楚瑜来说，最为关键的事情并不是这个，而是这样能够带来另外一个效果：“而如果那里出现了这样的现象，一定会有当地的幽冥鬼差过来查看，那样你就安全了。”
　　想了想，楚瑜又补充了一句话：“如果可以的话，我希望你能够在地府管辖的范围内活动，这样的话，负责的鬼差就都是我的后辈，这样也可以照顾你一下。”
　　与人间相对应的，就是阴间，也可以称为幽冥世界，而在幽冥世界，也有其他类似于地府的管理阴魂的机构，地府的范围基本上是以华夏为中心，向周边辐射的。
　　如果辛瑶出国的话，只要不是太远，依旧还是在地府管辖范围内的。
　　不过最终，辛瑶也没有告诉楚瑜自己要去哪里，带上楚瑜给的东西，就开车离开了。
　　虽然有点担心辛瑶，但是楚瑜觉得，有自己给的东西，再加上辛瑶自己的实力，应该是没有问题的。
　　而且日常的生活还是要继续的，于是楚瑜也只能收拾一下心情，准备上班。
　　……
　　周一早上的时候，清晨的阳光洒在屋里，让楚瑜从睡梦中醒来，醒来以后，楚瑜就下意识地看了一眼旁边的床铺，就和往常一样，只有秦惜玉还在睡梦中。
　　楚瑜从床上坐了起来，而这个时候，一个娇俏的人影也站在了门口，向里面看来。
　　“是管静啊……”楚瑜抬头看了看，有些迷糊地挠挠自己的头发。
　　因为刚刚睡醒的关系，所以楚瑜的头发有些凌乱，不过这在管静看来，倒是有一种莫名的可爱。
　　干净精致的五官此时没有了平时身为老师的认真和气场，浑身都散发着微微有些迷糊而又软绵绵的气场，让人忍不住想要将她抱在怀里好好疼爱……好可爱！
　　自从周六早上看见楚瑜老师刚刚起床的可爱模样以后，管静就每天都会起早一点，就为了看到楚瑜老师刚刚起床的样子，算上今天周一，已经是第三次了。
　　“楚老师，早上好！”看着坐在床铺上的楚瑜，管静忍不住想道：以后要是每天都能看到楚瑜老师的睡颜就好了…


第七十章  那是什么鬼东西
　　虽然管静住在楚瑜家，但是却并没有和楚瑜住在一个房间，因为楚瑜为了让管静能够安心复习，所以将复习时管静所在的房间安排为了管静睡觉的房间。
　　说实话，这让管静觉得有些遗憾。
　　楚瑜起来以后，就拿上衣服到卫生间去洗漱外加换衣服了，在走出卧室房门的时候，楚瑜下意识地扫视了一眼，平日里应该是早上运动完回来的辛瑶，此时已经不见了踪影。
　　因为辛瑶昨天晚上就已经离开了，所以现在当然在楚瑜家就看不到了。
　　说实话，虽然一开始对于辛瑶等人的入住楚瑜是拒绝的，但是一起住了这么长时间以后，突然有一天有一个人离开了，尽管只是暂时性的，楚瑜也觉得有些不适应。
　　人类的适应性，真是可怕……
　　今天的早饭是白狐煮的面条，面汤里加了一点排骨汤，再加上一些比例完美的调味品，鲜香四溢，白嫩嫩的荷包蛋和软硬适中的面条，一起组成了这碗面的主要营养来源，还有楚瑜最爱的葱花。
　　楚瑜、管静还有刚刚起床的秦惜玉，一起吃完早饭以后，就开始收拾东西准备去学校了。
　　最近，大家都是坐着辛瑶开的车去上班的，甚至连楚瑜自己的那个小电动车也已经放置了有一段时间了，现在辛瑶不在家，楚瑜才觉得好像有点麻烦。
　　当然，也只是有点麻烦而已，因为这个世界还有一种叫做打车软件的东西。
　　很快，秦惜玉就叫好了车，大家一起乘车来到了学校。
　　到了学校以后，楚瑜和秦惜玉并没有马上去办公室，而是先帮管静把东西送到宿舍，然后才到了办公室。
　　其实秦惜玉是可以不用参加监考的，不过为了陪楚瑜，她也一起参加了监考，并且和楚瑜是一组监考老师――前几次考试就是这样，所以主任都已经知道了，自动把秦惜玉和楚瑜安排到了一组。
　　到了时间，秦惜玉和楚瑜就拿了被牛皮纸封好的试卷，一起向考场走去。
　　……
　　就在楚瑜这边的考试即将开始的时候，辛瑶已经来到了另外一个地方。
　　这里并不是某个深山老林之中，或者国境线之类的，而是一个不起眼的小县城旅馆。
　　之前，辛瑶就已经考虑过，如果想要各个击破的话，是比较困难的，因为这些人如果分散开来行动，就算是辛瑶，也没有办法短时间内将他们解决。
　　所以，辛瑶就需要让他们聚集在一个地方，然后过来将他们一网打尽。
　　当然，这个计划是需要辛瑶有着极高的胆量和实力的，而辛瑶恰恰两样都不缺。
　　而辛瑶之所以能够让这些人聚集在这里，也是两方面的原因：
　　一方面，现在白文山已经被警方监控了，所以他不会再发出新的消息，辛瑶充分利用了这一点，用一个假消息来让这些杀手来到这里。
　　另外一方面，也是因为辛瑶挑选的这个集合地点非常特别，离楚瑜所在的城市不远，但是周边又有一些无人的山区，而且作为一个县城，警力并没有城市多。
　　对于那些家伙来说，刚好是“小心一点可以逃跑”的地方。
　　不过即便如此，其中还是会有相当的人不会亲自前来，毕竟大家都不是菜鸟了，规避风险的意识都非常强。
　　所以，辛瑶就需要额外的一个棋子，而这枚棋子，就混杂在这些杀手之中。
　　在辛瑶准备的假消息中，白家人将会在周三的时候，在这个县城中统一传递一个新的情报，而在周三之前，辛瑶需要制造一个偶遇，一个与杀手的偶遇。
　　……
　　而今天的白文山，则是在准备一场会议，一个白家名下公司与其他公司合作项目的会议。
　　其实白文山完全可以把这件事情交给下面人去做，但是在最近，他倒是想要亲自把握这些事情了。
　　原因倒也简单――在自己被监控的时候，总不能一直缩在家里吧？不如主动出来，保持正常的生活状态，这也是一种伪装。
　　事实上，白文山已经做好心理准备了，他准备把自己抛出来，将关于白心的所有异常都承认下来。
　　自己可以被牺牲，但是白家跨向里世界的希望，不能被熄灭。
　　就在白文山坐在办公室里有些出神的时候，办公室的门已经被敲响了，让白文山回过神来。
　　“白总，你好！”进来的并不是白文山的助理，而是今天约好的对方公司的项目负责人。
　　“你好。”白文山摆出了一副热情的笑容，站起身来，
　　……
　　一场监考下来以后，楚瑜和秦惜玉将学生的试卷集中交到了负责的老师手中，然后就回到了办公室里休息。
　　此时的办公室，已经不少老师和楚瑜、秦惜玉一样回来了，都坐在自己的位子上，有的一脸轻松，有的则是在拉伸自己有些僵硬的身体，还有的直接趴在了办公桌上，一脸疲惫。
　　九门课，一天三门，一共三天，某种意义上来说，比高考的密度更大，考验的可不仅仅是学生，也是老师。
　　看着面露疲惫的秦惜玉，楚瑜想了想，移动自己办公椅，来到秦惜玉的旁边，低声说道：“其实你不必每一次都这样陪我的……”
　　秦惜玉看了楚瑜一眼：“我乐意。”
　　“呃……”楚瑜有些无奈，好像看起来也只能随秦惜玉这样去了。
　　休息了一会儿之后，秦惜玉和楚瑜就去吃午饭了，在食堂里，还遇到上午刚刚考完的管静。
　　于是，三人端着餐盘就坐在了一张桌子上。
　　“今天的考试感觉怎么样？”原本想要下定决心不影响管静考试心情的楚瑜，最终还是忍不住问道。
　　“还行吧……”管静有些含糊地回答道。
　　说实话，管静觉得这一次的考试似乎比较简单，但是为了不被以后打脸，管静还是觉得低调一点比较好，更何况管静自己也知道前面有很多学霸，不能膨胀。于是，就有了这个答案。
　　其实，楚瑜问出这个问题的下一刻，就后悔了，所以在点了点头以后，也不再说话了。
　　三人安静地吃完了饭，楚瑜和秦惜玉回到办公室里休息，而楚瑜则回到宿舍，开始准备下午的考试。
　　说实话，关于监考的事情，实在是太无聊了，在自己的考场里，楚瑜和秦惜玉也没有发现有人作弊，所以大多数时间里，楚瑜和秦惜玉就各自拿了一个教室的椅子，分别坐在教室的前后方位，满心无聊地等待着考试结束。
　　在监考的时候，楚瑜也会想起辛瑶，想象着辛瑶可能会遇到的状况，虽然这么说有点不好，但是这确实在一定程度上缓解了楚瑜监考时无聊的感觉。
　　而当三天的考试结束之后，楚瑜就进入到了紧张的阅卷工作之中，关于这个，秦惜玉就帮不上忙了，因为她不是考试科目的老师，所以即便她想要改卷子，大家也不会同意。
　　在这一点上，就连楚瑜也是相同的态度：要为学生负责。
　　周五的下午，阅卷工作终于结束了，楚瑜回到家一连睡了十二个小时。
　　就在周六凌晨，楚瑜还在自己家中熟睡的时候，辛瑶这边却刚刚好“开工”。
　　当一个戴着黑色鸭舌帽、穿着黑色长袖长裤的身影出现在县城郊区的时候，在她的身后和周围，正跟着差不多五六十个隐藏的气息。
　　这个高挑的黑色身影，当然就是辛瑶，而现在的局面，就是她精心策划了几天才出现的成果。
　　之前周三的那个时候，辛瑶为了让诱饵变得更大，故意泄漏了一些关于自己的信息，而这些信息对于那些杀手来说，就像是鱼和鱼饵一样的关系。
　　周三前的时候，辛瑶制造了一次“偶遇”，让这些人觉得，辛瑶确实已经来到这里调查关于白家发送的信息的事情，或者是第二种可能，就是这一次信息是假的
　　在周三安全度过的时候，这些人已经放松警惕了，因为他们已经确认所谓“白家的信息”不是虚假的了。
　　于是，他们就会自然地想要将来到这里的辛瑶变成被狩猎的猎物……而在这个时候，辛瑶安插在杀手中的棋子就起作用了，这个拿着辛瑶钱财的卧底提议，既然辛瑶已经来到了，而且大家单独对上辛瑶都会有危险，那么干脆大家就联合在一起，组成一个互相合作的小队。
　　其实，这对于这些杀手来说，也是最为稳妥的方法，因为他们现在即便先对楚瑜那边动手，如果没有解决辛瑶，想要离开平安离开这里，享受赏金也是一件很困难的事情。
　　那么就不如擒贼先擒王，将辛瑶先解决，之后的事情就比较容易推进了。
　　当猎物自认为是猎人，这就是辛瑶想要的效果。
　　于是，辛瑶空手一人来到无人的郊外，在这里，他们确认过周围没有埋伏以后，一定会出手的。
　　此时，辛瑶已经走到一个山的山脚下，站在足足有自己腰那么高的草丛中，抬头看向了天空。
　　月色静谧，银河璀璨，没有城市污染的天空显得格外干净，清冷的月光让辛瑶甚至都不要额外的光源，就能够看到不远处已经慢慢走出来的人影。
　　而在他们的手上，则拿着黑色涂装的弓弩，并非是那种小孩的玩具，而是带着金属质感和精密结构、真正用来猎杀的弓弩，而弩箭的箭头也是经过了特别处理，看不到一点反光。
　　“好像有点眼熟，但是想不起来了。”借着月色和星光，辛瑶看清楚了这三人的正脸，淡淡笑道。
　　此时，站在辛瑶面前的，是三个穿着户外服装的男人：
　　第一个人身高不高，但是浑身肌肉虬结，看起来就像是一个秤砣一样，如果再加一大把胡子，直接就可以去演矮人了。
　　第二个人身材高大，体型健壮，看起来就是一头熊一样，那巨大的手掌端着黑色的弓弩，走路之间却并没有一丝晃动。
　　第三个人体态适中，但是浑身都是精瘦的肌肉，特别有爆发力和速度感，虽然看起来并没有另外两个粗壮，但是却似乎最为危险。
　　“当初你两拳就把我打飞，能有印象才比较奇怪。”对于辛瑶的话，那个“矮人”粗声粗气地用外语说道。
　　“你们都是这样吗？”辛瑶将目光看向另外两个人。
　　那个高个儿壮男点了点头，但是那个瘦子却是摇了摇头，因为他之前并没有见过辛瑶，这一次纯粹是为了报酬而已。
　　就在辛瑶准备再说些什么的时候，身后却是突然传来一声枪响，一颗子/弹瞬间从辛瑶的胸口透体而出，带着辛瑶的身体向前扑去，让辛瑶没有了声息。
　　而同一时间，三人手中的弓弩也被扣下了扳机，黑色的弩箭犹如黑色中的幽灵一般，瞬间就钉在了辛瑶扑倒在地的身体上。
　　“哈哈，果然就算是再厉害，在神枪手的面前就是一个靶子。”看着当场死去的辛瑶，“矮人”收起弩箭，有些兴奋地说道。
　　瘦子并没有说话，只是又给自己弓弩上了一支箭，然后慢慢靠近辛瑶的尸体。
　　“这家伙肯定死了！”看着瘦子谨慎的动作，“矮人”有些不耐烦地说道，对于自己的观察力，他还是相当自信的，在他看来，那个曾经叱咤拳场的女将，已经死得不能再死了。
　　于是，“矮人”直接上前，一脚踢在了辛瑶的尸体上，然后脚上传来的感觉却不太对，看着这个被踢得飞起来的“尸体”，终于发现了问题，大声喊道：“不对，这个是稻草人！”
　　所有人，包括刚刚按照战术暴露自己的三人，还有隐藏在周围的其他几十人，甚至是在远处观察的人，都是一个激灵，开始警戒自己的周围。
　　而这个时候，辛瑶却是从草丛地另一处站了起来，脸上带着嘲讽的笑容：“怎么样？好玩吗？”
　　“那是什么鬼东西？”“矮人”直接将来不及上箭的弓弩扔到了一旁，拔出了自己的大猎刀，大声问道。
　　“一些好久都没有用过的小戏法……”
　　辛瑶的话还没有说完，那个瘦子就直接从身上掏出了一颗手榴弹，扔向了辛瑶，然后自己向后一扑，其他两个人反应也很快，几乎是同时也卧倒在地。
　　伴随着一声短促的爆炸声，最近的三人甚至能够感觉到破片在自己的头顶上飞过。
　　然而，当看到稻草做的断肢残臂落在自己面前的时候，三人就知道，这一次突然袭击，又一次失败了。


第七十一章  铁血辛瑶
　　手榴弹爆炸激起的尘土全都落下以后，三人才终于抬起了头，然后就看见了一身黑衣的辛瑶站在了自己的面前。
　　若是没有之前的事情的话，三人一定是扑上去与之近距离搏斗，但是经过刚刚的事情以后，大家都对辛瑶的手段有了疑虑，所以现在大家都是一个翻滚，与辛瑶拉开了距离。
　　甚至原本在远处狙击的人员，此时也没有再动手，而是观察并且等待着新的时机。
　　“三十一……”辛瑶的注意力并没有集中在面前的三人身上，而是放在了周围，她现在能够察觉到有三十一个人正在向这里靠近。
　　人还真是不少……
　　那个犹如中古世纪传说中矮人的男人，当初在拳场的绰号叫做“铁匠”，以钢铁一般的肌肉和力量闻名赛场，即便是比他体型更大的对手，在他拳头下，也难以抵挡。
　　然而，当铁匠在怀着必胜的信心站到辛瑶面前的时候，辛瑶却是用两拳就击败了他，平日里暴戾的铁匠，当时就好像破布一样飞了出去，然后再也爬不起来了。
　　而因为这场失利，铁匠半年都没有从病床上爬起来，后来也就退出了地下拳场，给某个老大当了保镖。
　　当铁匠知道关于辛瑶的悬赏的时候，第一时间跑到了自己现在的老大那里，请求离开一段时间，而对铁匠以前的事情知道一些的老大，也爽快地同意了铁匠的要求――老大当然不是做慈善的，这也是一种低廉的收买人心的手段。
　　所以，铁匠此时才能够站在这里，然而站在这里的时候，铁匠才发现，自己将其视为一生之敌的家伙，似乎从以前的时候，就隐藏了很多实力和手段。
　　“我先去试试了。”看着眼前似乎正在走神的辛瑶，铁匠低声说道，让自己的声音通过挂在耳边的通讯器传遍了所有人。
　　说罢，铁匠那低矮但是却壮实的身体，就犹如炮弹一样弹射了出来，手中那闪着寒芒的猎刀已经向着辛瑶的身体劈砍了过去。
　　当猎刀几乎要砍在辛瑶的身上的时候，辛瑶才动了起来，脊椎如龙，带着整个身体轻巧而迅捷地移动，伸手从侧面拍开了刀刃，然后提腿就一脚踹飞了铁匠，动作精准，但是却带着狂暴无比的气势。
　　铁匠吐出了一口鲜血，身体受力弯折成了一个奇怪的姿势，犹如滚地葫芦一般翻滚了好远才停下来，就再也动不了了。
　　而在辛瑶踢飞铁匠的时候，埋伏在远处并且不止一个的狙击手，一齐瞄准辛瑶开火，几十颗子/弹被火药推动出膛，以数倍音速的速度向辛瑶身体的要害部位射来。
　　这些人的想法非常简单直接：在辛瑶与铁匠交手的时候，辛瑶不可能是假的，所以这个时候就能够将攻击完全倾泻在辛瑶的身上，辛瑶根本无法躲开。
　　至于会不会误伤铁匠？他们互相之间可不会考虑这种事情。
　　然而，真的会这么简单吗？
　　当子/弹将辛瑶打成筛子的时候，这个辛瑶又一次变成了稻草人，飘扬的草屑仿佛就在嘲笑这些杀手。
　　从瞄准镜，或者望远镜里看到这个场景的时候，有些人终于准备撤退了，按照常理来说，现在有足足五十四名经验丰富的杀手埋伏在周围，大家身上的装备都是用特殊手段带到这里的，有的人正在慢慢向那里隐蔽地摸去，而有的人则是在远处用狙击枪伺机动手，似乎根本就没有失败的可能。
　　但是，看到眼前这样诡异的情景，这些人里面，有的已经开始准备悄悄撤退。
　　大家又不是为了什么崇高的理想来杀死辛瑶，见势不对就准备溜走，这才是正常的举动。
　　然而，当这些人安静地收拾完东西，然后扫除痕迹准备离开的时候，却发现在自己好像怎么也走不出原来位置了，一直在原地打转。
　　汗毛都已经竖起来的杀手，再一次端起了武器，只不过这一次他们没有瞄准远处再一次出现的辛瑶，而是警惕地看着周围。
　　而这个时候，辛瑶才露出了一个真正的笑容：终于，把这些人全部找清楚了……
　　对于辛瑶来说，如果这些杀手悍不畏死，朝着自己前赴后继地杀来，事情反倒是简单了，大不了一起收拾就行了。
　　其实最为麻烦的，就是这些敏锐的家伙趋利避害，然后又卷土重来……因此辛瑶就打算将他们全部留下来。
　　这一次，辛瑶使用了前世巫祝的一些手段――其实，在辛瑶一路走过来的时候，已经在地上留了一点东西，这些东西其实就是一些植物和动物器官晒干以后捣成粉末，然后用特别的手法和比例混合在一起的不明粉末。
　　这些东西，可以让动物迷路原地打转，让狩猎变得更加容易，不过现在却被辛瑶用在了人的身上。
　　而那个奇诡的稻草人，则是辛瑶用巫术和阵法相互配合达到的效果，在很多修行者面前，可能是比较原始的傀儡技术，但是对付这些家伙，却已经足够了。
　　事实上，这种技术也是源于原始社会的狩猎技术，用虚张声势的手段，将猎物诱导，让猎物变得筋疲力尽，然后就可以下手了。
　　这些杀手虽然有的时候会自称自己是里世界的人，但是在辛瑶看来，他们终究还是没有脱离凡人的范畴，和所谓的里世界差得远呢。
　　那么接下来，就要干活了……
　　辛瑶活动了一下身体，然后整个人化为了一道黑影，在周围以极高的速度穿梭。
　　随后，一个神奇的景象就出现了：数十个人影在几分钟之内，先后被抛向天空中，向着一开始辛瑶所在的那片草地落去。
　　三分钟以后，辛瑶将这些杀手全部扔到了这里，包括在一千米外隐藏的狙击手，也全部就犹如破麻袋一样落在草地上。
　　说实话，这个时候，离得越远的家伙越倒霉，因为刚刚辛瑶是将他们直接扔过来的，近处的还好一些，一千多米外的扔过来……虽然不是垂直距离一千米，但是没死已经算是他们身体够硬了。
　　在这里面，有曾经以拳手身份与辛瑶交手的家伙，这个时候他们才知道，原来以前的辛瑶其实已经隐藏了一部分自己的实力，让自己看起来至少在正常人的范畴内。
　　“现在有两条路在你们面前，一个是乖乖听话，老实交代我想要知道的一切，另外一个……”
　　辛瑶突然一个箭步来到了一个男子的面前，按住了男子伸向自己腰后的手，然后抓着他的手，硬生生用力将男子的手腕捏成了粉碎性骨折，然后接住了从男子身上掉落的手枪。
　　松开男子的手以后，辛瑶将手枪的弹/夹取出，随手扔给另外一个杀手，然后空手将手枪捏成了废品。
　　现在不少手枪的外壳已经不再使用金属了，而是高强度的工程塑料，然而这强度堪比合金的高分子材料，在辛瑶的手中就好像是小孩子的玩具一样。
　　将废手枪随手扔给旁边的人以后，辛瑶用不大但是却清晰的声音说道：“我现在可是一直非常克制的，要是你们再这样，我可就真的不客气了。”
　　辛瑶的语调就好像是在聊天一样，但是所有的人都感觉到了后背一凉……
　　其实，辛瑶说的是实话，刚刚这个男子，辛瑶只是废了他一只手而已，并没有取他的性命，就算是之前的铁匠，辛瑶也收住了力量，让他只是昏迷。
　　至于这些人怎么处理，辛瑶早已经想好了，她从自己的口袋里掏出了一个不大，但是却非常厚的小本子，拿出了一杆圆珠笔，摆出了一副要开始记录的样子，然后指了指离自己最近的一个杀手：“你，跟我出来。”
　　说罢，就转身草丛外走去，而那名杀手则是犹豫了一下，咬牙跟了上去。
　　走了大概十多米的样子，辛瑶停了下来，淡淡说道：“姓名、年龄、性别、国籍和出生地，曾经做过的比较大的事情，说一下。”
　　这个杀手一愣，一般情况下，这些都是机密，但是现在自己这条命都捏在别人的手里。
　　于是，这个杀手自然而然地准备编一些东西来蒙混过去，事实上，他也专门训练过这方面。
　　就在这个杀手马上要开口说出准备好的话的时候，辛瑶却是突然摆了摆手，示意他暂停一下。
　　然后，他就看见辛瑶随手一挥，又有两个辛瑶的身影从草丛里站了起来，向不远处快速移动，大概半分钟之后，就有五个人影从天而降，先后拍在地上，发出了痛苦的呻/吟。
　　“想要逃跑？”辛瑶冷笑了一下，接着上前将这五个人的双腿踢成了脱臼，然后又毫不留情将他们踢回到人群中。
　　这个杀手站在原地，看着辛瑶的动作，但是却并没有害怕，因为他确实能够看出辛瑶的手下留情――如果是他的话，这五个逃跑的人，已经死了。
　　“好了，我们继续……回答我的问题，顺便一说，我会问问别人对照你给出的资料，所以别耍花样。”辛瑶这样说道，然后就拿起笔和本子，看着这个被第一个拉出来的杀手。
　　杀手微微犹豫了一下，然后开始说出一部分关于自己的信息，随后，在辛瑶的询问下，又说了一下其他几个人的事情，一共就几分钟，询问就结束了。
　　“嗯，挺配合的。”辛瑶点了点头，从自己那黑色的隐藏式腰包里拿出了一个黑色的小药丸，“吃了它，然后躺在后面的地上。”
　　接过药丸的时候，杀手有些犹豫，不过在辛瑶的目光下，还是吞下了药丸，老老实实地躺在了地上了。
　　接下来的五十几名杀手，流程都是一样的，询问、给药然后自己躺好，如果有不配合的，辛瑶就亲自动手。就这样，大概到了早上快六点的时候，辛瑶终于忙活完了。
　　此时，在辛瑶的手上，是记得满满当当的本子，而在她的身后，那五十四名杀手则是整整齐齐地躺在地上，一个不少，包括一开始就被辛瑶踹晕的铁匠，还有那五个准备逃跑，但是却被抓回来的家伙。
　　这些杀手吞的药丸，其实辛瑶利用巫术炼制的，效果很简单，配合上巫术，可以遗忘辛瑶指定的一些记忆，副作用是吞下以后会昏迷五到六个小时，不过对于辛瑶来说，这正好是一个可以利用的优点。
　　接下来，辛瑶就打算把这里交给警察了，于是她拿了一个杀手身上的临时手机，拨通了警察的电话。
　　……
　　考试周的周末，也是暑假开始的时候，管静再一次来到了楚瑜的家中，现在她家里就她一个人，在和哥哥管宁联系过以后，甚至就连管宁也觉得，干脆暑假就住在楚瑜老师家里，还比较让人放心一些。
　　所以，管静就这样光明正大地住到了楚瑜的家中，不过在楚瑜的家中，大概只有楚瑜是真的为管静的入住而高兴吧？
　　当管静来到楚瑜家中的时候，楚瑜此时还正在睡觉――因为连续两天的阅卷，让楚瑜从周五下午回家以后，就一直睡到了中午。
　　到了周六中午被饿醒的时候，楚瑜才发现管静已经带着行李来到了自己家。
　　“呃，你来啦？”顶着一头凌乱长发的楚瑜，走出了房门，看到了正在餐厅的管静，于是打招呼道。
　　“楚老师，您醒了？”管静也连忙站了起来，说道。
　　“嗯……”楚瑜挠了挠自己的头发，动作不太淑女，但是却有些带着迷糊的可爱，宽松轻薄的睡衣穿在身上，显露出了纤细美丽的身材，白皙光滑的双腿从衣服下延伸出来，让原本身高不高的楚瑜显得格外高挑……顺便一提，因为刚刚起床，所以楚瑜忘记穿胸衣了。
　　“起来就准备吃饭吧。”白狐知道现在楚瑜肯定饿了，所以中午的饭菜现在已经做好了，就等着楚瑜一起来吃了。
　　今天的家中，只有白狐、楚瑜、管静，还有一个不能吃饭的瑜生――辛瑶上周日晚上就离开楚瑜家，去处理事情了，而秦惜玉现在则是回到了自己的家中。
　　在餐桌上，白狐先是给楚瑜盛了一碗滋补的鱼汤，看着楚瑜喝完以后，才给楚瑜盛饭。
　　这是当然是为了保护楚瑜的肠胃，不然在现在饥饿的情况下直接吃饭的话，很容易吃多了，增加肠胃负担，让身体不舒服。
　　吃完午饭以后，管静就对楚瑜问道：“楚老师，你暑假有什么安排吗？”


第七十二章  你想要什么奖励呢
　　“暑假的安排……”楚瑜想了想，之前都是在紧张的工作当中，所以楚瑜也没有去想这些事情。现在空闲了，倒是发现自己好像真的没有什么安排。
　　“大概是宅在家吧……”楚瑜这样说道，之前的一次暑假，楚瑜一直都待在这个城市里，出门最远的一次，是去听一个有秦惜玉参加的音乐会，当时还是秦惜玉带着楚瑜一起去的。
　　“楚老师，你有没有兴趣去拍戏的剧组看一看？”管静一副神秘兮兮的的样子说道。
　　“怎么，你想要带我去你哥哥拍戏的地方参观吗？”楚瑜微微笑道。
　　“嗯……以前放暑假的时候，如果一个人在家的话，我哥就会把我带到剧组里，我还去跑过龙套呢！”管静一脸高兴地说道。
　　“诶，你还拍过戏啊？”楚瑜倒是没有想到管静还有这个经历，于是问道，“什么电视剧里能看到你？”
　　“这个……”说到这个，管静倒是有些不好意思了，“其实都看不到，因为导演怕我耽误拍戏进度，所以给我的角色都很小，基本上只有一个背影，没有过正面。”
　　楚瑜点了点头，笑道：“那也不错了，对于很多人来说，这是没有过的经历。”
　　“那楚老师你有没有兴趣去看看啊？”管静拍了拍自己已经发育得初具规模的胸脯，大气地说道，“费用不用担心，我包了！”
　　“要是去的话，费用自然不用你出，就算是我出去旅游了……”
　　作为管静的老师，楚瑜当然不可能让管静出这个钱，“不过具体去不去，还是等大家回来商量吧。”
　　曾经的楚瑜，属于一人吃饱全家不饿的类型，只要自己同意就行了，但是现在，楚瑜的家中已经住进来了几个人，至少出门之前也是要打个招呼的。
　　当然，如果能够一起去的话，就更好了。
　　“而且你们的成绩排名也出来了，我还要想想看给什么奖励比较好。”楚瑜之前曾经给自己带的那两个班承诺过奖励，现在就是兑现的时候了。
　　其实关于这次的成绩，楚瑜现在还没有看呢，因为改完试卷以后，楚瑜就回家睡觉了，成绩排名单倒是托人发送到了手机里，但是一直还没有来得及看。
　　说到这里，管静的神色有点变化，因为根据她自己了解的情况，好像自己好像这一次考得不错……
　　说实话，这一次考试之前的复习，是管静最最认真的一次，因此就连考试的时候也超常发挥了。
　　而楚瑜这边一边说着，一边就已经去自己的房间里把手机拿了出来，点开其他老师发给自己的文件，开始查看学生的成绩。
　　五班历史科目考到第一名的名字，并没有让楚瑜意外，因为这个孩子常年就在前三名徘徊，所以这一次能够得第一也很正常。
　　到了六班的时候，楚瑜看到屏幕上的名字微微一愣，再一次确认了一下以后，才有点不可置信地看向管静：“管静，这一次你考了第一？”
　　“嗯……”其实管静已经知道这个消息了，所有脸上并没有惊讶的神色，只是羞涩地点了点头。
　　平时的管静的成绩基本也就在中上游的水准，历史成绩一般也就十名开外，这一次考到第一名，真的是让人很意外，即便楚瑜在管静复习历史的时候稍微指导了一下，管静自己努力的原因肯定是占到大部分的。
　　“真是挺厉害的啊……”楚瑜夸奖过后，就问道，“……你想要什么奖励呢？”
　　“我……想要暂存着。”管静歪了歪头，说道。
　　“可以。”楚瑜看着这个可爱的孩子，笑着点了点头。
　　而在一边的白狐，看着气氛和谐的两人，没有说话。
　　“我再看看啊……”
　　楚瑜继续翻看着文件，查看着楚瑜的成绩，因为她之前还单独给了管静一个承诺，就是管静的成绩如果能够全科成绩前十名，或者四门成绩前五名的话，就送给管静一套衣服。
　　很快，楚瑜就看到了管静的成绩，而且让她大吃一惊的是，管静九门成绩都在前十名之内，而且有四门在前五名，加上之前一门历史班级第一，可以说是完美地完成了楚瑜给出的要求，甚至可以说超额完成了任务。
　　“你这个……进步真是快啊。”楚瑜看着手机里的东西，有些感叹地说道。
　　管静脸上露出了笑容，不过却并没有说话。
　　虽然获得了比以前都要优秀的成绩，但是管静却并没有感觉到那种意外和惊喜，因为这个成绩是她真正靠着自己的努力得来的。
　　两天两夜，管静感觉自己从来没有那么努力地去做过一件事情，把自己放到书桌前的时候，管静的脑子里就全是复习，强迫让自己不去想其他事情
　　说实话，如果再来一次的，管静也不知道能否再一次达到这个努力的程度。
　　而现在，当楚瑜用赞赏而惊讶的目光看向自己的时候，管静觉得一切都是值得的。
　　放下手机以后，楚瑜上下打量一下管静，脑海里微微想象了一下管静穿着古风服饰的样子，这个可爱娇俏的少女，穿上古风常服以后，应该会很好看。
　　这个时候，白狐终于开口说道：“楚瑜，你要不要从我这里买衣服，保证量身定做，个人定制。”
　　“你还有这个手艺？”楚瑜有些惊讶，不过想想看，似乎又不是很意外，因为楚瑜平时就家务万能、厨艺高超，现在又多出这么一项才能，好像也并不违和。
　　“我做的东西，可比网上的那些东西要好看，也更实用。”白狐露出了一个胸有成竹的笑容，“我可以在上面加上一些小小的法阵，让衣服具有一些特殊的功能。”
　　“哦？”听白狐这么一说，楚瑜更感兴趣了，说实话，无论多么漂亮的衣服，在楚瑜眼中都只是衣服而已，然而如果这件衣服有了白狐的法阵，那就完全不一样，甚至在普通人眼中，可以算是一件法宝了。
　　如果可以的话，楚瑜也希望管静能够有这样一件衣服，能够大大增加管静的安全系数。
　　不过，其实管静到现在为止，也没有遇到什么危险……
　　“什么条件？”楚瑜对白狐问道。
　　白狐微微思索了一下，又看了看管静，似乎是在估计着价格，随后白狐很快就说道：“两万吧。”
　　管静和楚瑜都很意外，管静甚至都已经惊呼出声，不过不同的是，管静是惊讶这件衣服的价格昂贵，而楚瑜则是惊讶这一次的条件异常简单，居然只要钱就行了。
　　其实高级的定制服装，价格往上是打不住的，两万并不是一个高的价格，而且白狐还是亲自在上面设置下法阵，那就是更加不是一般金钱能够衡量的了。
　　更何况两万的数额，对于楚瑜来说，还是能够拿出来的，就是肉疼但却是能够接受的价格。
　　而楚瑜原本以为白狐也会要一些条件，但是没有想到居然只是要钱，楚瑜轻松之余，似乎也感觉有些莫名的失落。
　　不过很快，楚瑜就意识到自己的情绪不太对头，于是就对白狐问道：“你接受什么样的支付方式呢？”
　　“只接受现金。”白狐微微一笑说道，目光又一次看了看管静。
　　此时，管静才刚刚从震惊的情绪里恢复过来，连忙拽着楚瑜的胳膊，说道：“楚老师，等一下，我觉得我们还是买一件普通的衣服就行了……”
　　“虽然我承诺给你买衣服，但是没有说买什么价格的衣服吧？”楚瑜拍了拍管静的小手，颇有点土豪的气势，“我就觉得白狐做的衣服应该不错！”
　　“太贵了……”好吧，这是管静现在唯一能说，但是也是非常真实的理由了。
　　“贵了吗？”白狐的脸上带着一种莫名高深的笑容，对管静问道，“一个能够聚集天地灵气，让普通人百病不生、延年益寿；让修行者提高修行速度；让你只花原先一半时间就能彻底掌握白月的法阵，你觉得两万贵吗？”
　　虽然管静自己觉得这个毫无疑问很贵，但是她也知道，光是第一个让普通人百病不生、延年益寿的功能，就能够让很多富豪花费重金购买，两万？简直就是白捡啊！
　　“大概……不贵。”管静还是一个孩子，所以没办法厚着脸皮说瞎话，于是就老老实实地点头了。
　　“你看，我给你楚老师的价格可是非常良心的价格了，”白狐耸了耸肩，说道，“要是别人来买的，最少两百万！”
　　“……”管静这个老实孩子张口结舌，却不知道如何反驳。
　　“好了，就这么定了，两万块钱，下午我就去银行，现金给你。”楚瑜很快就把这件事情定了下来。
　　“好，三天之内，我把东西交到你们手上。”白狐也爽快地说道。
　　而在一旁的管静，则是有些恍惚，其实也并不仅仅是因为衣服的价格，更是因为楚瑜和白狐之间这种奇怪的关系――明明似乎就像是家人一样给对方做菜做饭，但是在这件事情，又算得很清楚。
　　不过无论如何，管静知道一件事情，那就是楚瑜老师为了自己花了两万块钱去买了一套定制服装……
　　虽然管静心里因为这个价格非常不安，不过既然事情已经变成这样了，那么管静也就只能接受了。
　　看着此时有些忐忑的管静，白狐心中暗暗想道：虽然好像对楚瑜有些歪心思，不过倒也算是一个老实孩子……
　　其实，如果是楚瑜自己想要这样的衣服，那么白狐会连材料费都自己出。
　　然而现在是楚瑜想要送给管静，那么白狐就要让管静真正意识到，送给她衣服的人，不是做出衣服的自己，而是楚瑜，而这件衣服也不是随便从自己这里拿的，而是花了大价钱的。
　　虽然白狐不愿意楚瑜无意间刷高别的女孩儿好感度，但是自认为作为楚瑜的伴侣，白狐还是要在外人的面前维护楚瑜的形象的。
　　这边关于管静的奖励定好以后，楚瑜就开始想怎样完成另外的奖励，就是那个五班考了第一名的孩子，同时也是五班的历史课代表，叫做边绫。
　　对于边绫同学，楚瑜了解不多，也不是很熟悉，所以也不能像面对管静那样直接询问。
　　于是，楚瑜就决定征求一下白狐和管静的意见：“你们觉得，我给这个边绫什么奖励比较好呢？”
　　这个问题可有点难住白狐和管静了，白狐作为从小弱肉强盛生存下来的狐妖，对于人间教育这方面并没有什么能够参考的意见，而管静和边绫不是一个班，对于边绫也比较陌生，不知道边绫的喜好。
　　“要么我直接去问一下边绫好了。”想了半天之后，楚瑜觉得直接问比较干脆方便。
　　于是，楚瑜在班级群里直接私聊了边绫，问了一下她平时有没有什么喜欢的东西。
　　过了一会儿时候，边绫的就回了消息：喜欢看书。
　　“那就好办了。”虽然这个爱好有些普通，不过楚瑜倒是觉得不错，而且这也是最好解决的。
　　于是，楚瑜直接让边绫报出十本自己想要的书，然后楚瑜这边买下来送给边绫就好了。
　　过了一会儿之后，边绫就发来了信息，说是最近有一个书店有一个签售会活动，希望楚瑜老师陪自己一起去，顺便在那个书店就把书买了。
　　对于这个提议，楚瑜自然是没有什么问题，不过关于约定的具体，楚瑜让边绫先等一下，因为自己这边还有一些事情要处理，处理完了以后就重新联系边绫，不过无论怎样，肯定会在签售会的时候过去。
　　“楚老师，我能够跟着一起去吗？”看着楚瑜结束聊天以后，管静才问道。
　　“可以啊。”楚瑜自然地点了点头，关于这一点她并没有什么所谓，反正一两个人一起去都差不多。
　　“你不打算邀请一下我吗？”白狐看着面前的两人，突然对楚瑜问道。
　　“呃……”楚瑜倒是没有想到白狐好像也打算一起去，不过既然白狐已经说了，那楚瑜就问道，“白狐你要和我们一起去吗？”
　　然后白狐就认真想了想，回答道：“不行。”
　　楚瑜看着眼中闪过一抹狡黠笑意的白狐，无言以对。


第七十三章  以后咱们俩就是邻居了
　　吃完饭以后，楚瑜休息了一会儿，随后就又穿上了自己的职业装，真的出去了一趟，是去银行取钱了。
　　虽然楚瑜出门的时候并没有说自己要去干什么，不过无论是白狐还是管静，都已经猜到了。
　　楚瑜的银行卡就是在家附近的银行办的，所以没有过一会儿，就将钱拿了回来。
　　把两摞红票子放在饭桌上，虽然和那些真正的有钱人没有办法比，但是对于管静这个学生来说，已经比较有视觉冲击力了。
　　“两万已收到，三天之内我会拿出成品来的。”白狐微微一挥手，那原本放在桌上的两万就像是变戏法一般没有了，脸上挂着淡淡的微笑。
　　而管静则是将眼前的这个场景深深地印在了心底，然后将复杂的目光看向了楚瑜。
　　对于管静来说，这不仅仅是钱的事情，而是意味着除了哥哥以外，又有了一个会真心实意对自己好的人。
　　管静很清楚地知道自己喜欢楚瑜，所以楚瑜的做法让她心中既甜蜜，又有些担心，担心是因为有些害怕自己的表现，不能与楚瑜对自己的好相配。
　　“你不要有压力，这是我们之前就定下的约定……”楚瑜伸手按住了管静的肩膀，认真地说道，“这件衣服是你自己通过努力赢下来的。”
　　“嗯。”管静乖巧地点了点头，只是心中有些无奈：怎么可能会没有压力啊……
　　解决完这件事情以后，楚瑜就又想起了自己作为老师的责任，开始询问管静暑假作业还有暑假社会实践的活动。
　　关于暑假社会实践，管静是比较好解决的――反正暑假打算去哥哥的剧组看看，跑个龙套就行了，而且已经不是第一次，已经算是驾轻就熟了，甚至作为一直要在课堂上记东西的高中生，在背台词方面比一般的群众演员还更快一点。
　　让管静想起来就忍不住头大的，当然就是暑假作业了，各种练习册，外加试卷，还有语文额外的作文和阅读任务……
　　虽然楚瑜不想要给自己的学生太大压力，但是也还是发了一本练习册和十套试卷……不过她偷偷告诉了大家，重点是那十套试卷，下学期会从里面随机挑出两套卷子讲一下。
　　下学期的时候，管静所在的年级就要升到高二了，而楚瑜也会跟着作为高二的老师，继续教班上的学生历史课。
　　虽然高考改革的规则已经确定下来了，不过对于管静这一届来说，依旧是沿袭着之前的传统：高二期中考试的时候，会根据学生的成绩和意愿分为文理科，为高二下学期的学业水平测试做准备。
　　按照以前的惯例，楚瑜大概会被分到理科班做历史老师，帮助学生完成高二的学业水平测试，然后接着再去迎接新一届高一新生的到来。
　　对于管静的选科问题，楚瑜并不打算在暑假的时候询问，毕竟暑假还是让孩子放松一些吧……
　　……
　　与此同时，在富丽县。
　　周荣安正坐在自己位子上出神，事实上，在今天的派出所里，大部分人都是一副心不在焉的样子。
　　而原因非常简单，就是今天早上的报案――
　　今天早上的时候，有人报案说在县城附近的山里，有武装分子，而且更为离奇的是，这个人说这些武装分子现在已经被控制了，只要这边派人过来接收就行了。
　　富丽县派出所接到报案以后，虽然感觉非常奇怪，但是还是出动了几乎所有的警员前去查看，让人觉得震惊的是，他们居然真的在报案人指定的地点发现了一排排躺倒的人。
　　说实话，周荣安第一眼看过去的时候，真的是被吓一跳，一排排人躺在草里，整齐划一，无比诡异。
　　周荣安和其他人来到这里的时候，刚好是清晨，而这里又是山里，周围没有一点人烟，即便没有这些整齐躺地的人，也已经有点吓人了，在加上这些人，顿时恐怖气氛提升。
　　说实话，看到眼前的情景以后，周荣安第一时间想到就是医院里的太平间。
　　不过，在周荣安大着胆子摸过去的时候，却发现这些人并没有死，而是昏迷了过去。
　　知道这些不是死人以后，大家就都松了一口气，虽然眼前的场景依旧诡异，但是总比一排排死尸要强。
　　大家检查了一下这些昏迷的人，马上冷汗就下来了，因为这些人全副武装，除了锋利的刀具以外，还有一看就知道不是样子货的弓弩，最为让大家神经紧绷的是，还在这些人的身上发现了手枪、狙击枪甚至是手榴弹……简直就是一个军队了。
　　队伍里有从军队转业到地方的老兵，看了看这些东西，马上就发现，这些东西的工艺精良，而且都是外国货，绝不是什么小作坊能够做出来的，只有可能是国外正规军火工厂出产的。
　　发现这一点之后，领队马上就把队伍分成了两组，一组是以前曾经摸过很多次真枪的转业老兵，他们处理那些军火，主要是关闭保险，卸下弹/夹，退出子/弹，保证这些东西不要走火；另外一组则是拿着手铐，将这些已经昏迷的人全部铐起来，带的手铐不够就用绳子。
　　没办法，这些人看装备就不好惹，即便是不知道因为什么原因昏迷了，大家也不敢有丝毫放松。
　　等到大家忙得差不多的时候，领队呼叫的后援也来了，大家拿着担架，就像是蚂蚁搬家一样，把这些人弄到临时找过来的大车上，然后连同那些军火一起送回派出所。
　　在半路上的时候，就有警用的武装车接应开道。
　　周荣安马上就判断出来了，这些武装车和人肯定不是县里的，应该是从市里和省力调出来的。
　　等到周荣安他们回到县里的派出所时，就发现这里已经被荷枪实弹的特警看守起来了。
　　将东西和人交给这些特警以后，周荣安就和其他人一样，在派出所里休息――现在新的通知下来前，谁也不准离开派出所。
　　就在周荣安和其他人一起坐在办公室里等着的时候，一个穿着便服的男子和一个穿着军装的年轻女子，在所长的陪同下，来到办公室里。
　　到了办公室以后，所长让几个人留下来，而其中就包括周荣安，其他人则是正常继续工作。
　　“我先自我介绍一下吧，我叫做洪瑾，负责这一次事件的调查。”
　　穿着军装，显得英姿飒爽的女子微笑着说道，然后又指了指自己身旁便装男子，“他叫钟唐，是我的同事。”
　　在这个年轻女子进来的时候，周荣安其实已经注意到了她的军衔，这个看起来不过二十多岁的年轻女子，居然已经是大校军衔了。
　　说实话，这有点超越周荣安的常识了，作为从军队里出来的人，周荣安知道大校的份量――陆军正师职军官的主要军衔，以及陆军副军职军官和副师职（正旅职）军官的辅助军衔。
　　最直观的说法，再进一步就是将军级别了……
　　至于她的同事为什么是一个没有穿军装的人，虽然并不止周荣安一个人好奇，但是大家都没有敢问出来。
　　在相互简单地介绍过以后，洪瑾终于说出了留下这几个人目的：“接下来，我和我的同事将会去一下你们发现的现场，希望你们能够给予我们的帮助。”
　　“好的。”在所长的示意下，刚刚行动的领队点头说道。
　　……
　　楚瑜家中。
　　到了晚上的时候，秦惜玉终于从自己的家中来到楚瑜这里，进门以后的第一件事，就是秦惜玉给了楚瑜一个大大的拥抱。
　　柔软温暖的身体将自己抱在怀中，非常的舒服，楚瑜在愣了一会儿之后，才下意识地将手放在秦惜玉的背上。
　　而这个时候，秦惜玉的身体倒是微微后退，看了看离自己近在咫尺的楚瑜。
　　秦惜玉的脸庞现在离楚瑜的脸庞非常近，最近处大概也就不到一拳的距离。
　　从这个距离，秦惜玉能够清晰地看到楚瑜那清丽柔美的小脸蛋，以及那张让自己魂牵梦萦的脸上的一切细节：
　　细长纤巧的柳眉，仿佛能说话一般的清澈眼眸，还有那让人忍不住想要轻吻的秀巧琼鼻，而那张小巧却丰润的双唇，此时则因为惊讶而略略张开，露出了里面白玉一般的整齐贝齿。
　　说实话，秦惜玉真的希望此时周围能够没有其他人，这样她就能够让抱着楚瑜的时间更长一点……或者做一些进一步的事情。
　　而楚瑜当然也捕捉到了秦惜玉脸上的表情，她能够看出来，此时的秦惜玉非常高兴，甚至有点激动。
　　“怎么了？”楚瑜一边轻声说道，一边轻抚着秦惜玉后背，安抚她的情绪。
　　“我刚刚把对门的房子给买下来了，以后咱们俩就是邻居了！”秦惜玉这样说道。
　　“啊？”因为秦惜玉说的事情太过于意外，所以楚瑜一时间居然没有反应过来。
　　两个人就这样抱着――楚瑜不推开自己，秦惜玉当然也舍不得松开楚瑜。
　　半分钟之后，楚瑜终于理解了秦惜玉的话，惊讶道：“你刚刚把对门的房子买下来了？”
　　“是的。”秦惜玉满面笑容地点了点头。
　　“……”楚瑜已经不知道说什么好了，自己今天刚刚花了两万，已经觉得有点肉疼了，现在秦惜玉花的钱可比自己多太多了，百万级别的。
　　演奏家都这么有钱吗？搞得楚瑜都有点想去学音乐了……当然，楚瑜也就是想想而已，学音乐的那么多，而秦惜玉却只有一个。
　　这个时候，楚瑜也意识到自己和秦惜玉一直抱在一起好像不怎么好，于是和秦惜玉分开了，在白狐和管静的面前，秦惜玉顺势就离开了楚瑜的身体。
　　“因为比较突然，所以要到下周一的时候，对门才能全部搬走。”秦惜玉倒是没有太失望，继续说道，“我打算装修出来一个音乐室，其他不动，然后就可以搬进去了。”
　　说实话，要不是需要一个音乐室，其实秦惜玉觉得就算自己每天过来和楚瑜一起打地铺，也比自己一个人在家好。
　　想到这里，秦惜玉不由将目光看向了旁边的白狐，白狐在楚瑜家的时候，总是一副自认为房屋另外一个主人的样子，这让秦惜玉有些不满，但是又没有办法。
　　现在，秦惜玉把家就搬到楚瑜的家对门，并且决定一定要好好利用这个优势，让楚瑜对自己的印象更加深刻。
　　而白狐则是察觉到秦惜玉的目光，微微笑了笑，对于秦惜玉的那一点小心思，白狐当然是心知肚明，但是她并没有在意：想要和本狐妖抢人？你还嫩着呢！要不是楚瑜觉得你最为安全，你连睡在楚瑜旁边的这个优势都没有……
　　于是，秦惜玉的目光充满了斗志和挑战欲，而白狐则是虽然看起来云淡风轻，但是却饱含自信。
　　在这两人莫名的气势下，楚瑜感觉背后好像有点发凉。
　　……
　　其实从中午起来的时候，楚瑜就已经在想着关于辛瑶那边的事情了。
　　虽然辛瑶并没有告诉她任何细节，但是楚瑜也知道辛瑶这一次并不是出去郊游的，而是需要面对一些危险分子。
　　所以直到现在，已经快要到晚饭的时候了，楚瑜依旧拿出手机看了看，等待着辛瑶报平安的电话。
　　说实话，这种感觉对于楚瑜来说还是挺新奇的，前世的时候，她并没有这样担心过，无论是自己还是别人，就算是和自己比较亲密的两个弟子，第一次去执行困难任务的时候，楚瑜也并没有过这样的感觉。
　　白狐端着一盘菜放到餐桌上，看了看楚瑜，然后说道：“放心吧，辛瑶那个家伙虽然只是区区一个怪力女，但是也挺皮糙肉厚的，不会那么轻易出事的。”
　　“皮糙肉厚……”听到这个形容词，楚瑜不由地笑了一下，说实话，用这样词语来形容辛瑶真的是冤枉她了。
　　辛瑶的皮肤很好，光滑细嫩，手上也根本没有茧，很难想象这是一个拳手的身体。
　　如果只看皮相的话，辛瑶看起来就是一个爱好健身、身材很好的妹子而已，所谓肉厚和她相差很远的。
　　“而且我刚刚在厨房的时候，好像从窗户看见她那辆红色的轿车进小区了。”白狐不紧不慢地说道。


第七十四章  我们是哪种关系啊
　　当楚瑜准备下去迎接一下辛瑶的时候，却发现辛瑶已经拎着大包小包的东西出现在了电梯里。
　　“到家怎么也不打一个电话？”楚瑜有些嗔怪地说道，然后就帮辛瑶接过两个盒子。
　　不过，大部分东西还是在辛瑶手上，因为再多的东西，楚瑜就拿不动了。
　　看来在辛瑶的面前，楚瑜是不可能展现出“男友力”了。
　　“嗯……”说实话，对于楚瑜的热情，辛瑶有点不知所措，刚刚楚瑜出现时，那看着自己关切的模样，让辛瑶感觉到了一种幸福感洋溢在心头。
　　如果不是辛瑶看见了楚瑜后面的秦惜玉以及管静，这种幸福感估计会比现在更加浓烈。
　　当然，即便如此，辛瑶也已经很满足了。
　　楚瑜走进家门，将手上的东西放了下来，然后就转身看着辛瑶走进门，放下东西，然后换上家里的拖鞋。
　　今天的辛瑶，依旧是一身运动装打扮，勾勒出那性感火辣的身材，只是红黑相间的配色，给她平添了一份英气。
　　说实话，辛瑶虽然觉得被楚瑜以这样密切的目光关注非常幸福，但是也稍微有些不适应，因为这一世的楚瑜好像从来没有这样对待过自己。
　　不过，其实楚瑜这样关心辛瑶的原因倒是很简单：这一次辛瑶就是为了自己的事情出去的，如果自己还是像之前一样，那就太不知道好歹了。
　　对于辛瑶来说很遗憾，楚瑜关心她，并不是因为突然喜欢上了她……
　　等到辛瑶把手上的东西全部放下以后，楚瑜忍不住问道：“这一次的事情，还顺利吧？”
　　因为家里还有管静，所以楚瑜不可能问得非常清楚，不过只是这样，已经足以让辛瑶明白自己的意思了。
　　“非常顺利。”辛瑶笑着比出了一个胜利的手势。
　　其实，当辛瑶这样回来的时候，楚瑜就已经猜到了，但是现在听到辛瑶亲口确认，楚瑜还是忍不住松了一口气，脸上对着辛瑶露出了一个灿烂的笑容。
　　看着楚瑜那明媚无比的笑容，辛瑶感觉自己心跳都忍不住慢调了半拍，即便只是因为这样的一个笑容，辛瑶也觉得自己所做的一切都值了。
　　不仅仅是这一次解决杀手的事情，也包括自己这一世一开始所经历的种种……只要能够看到楚瑜的笑容，就足够了。
　　“那赶紧过来吃饭吧，现在白狐刚刚好把晚饭做好。”楚瑜拉着辛瑶的手，来到的餐桌旁，让辛瑶坐下，自己则是帮辛瑶开始盛饭。
　　秦惜玉和白狐看着眼前的场景，心里有些不是滋味儿。
　　不过她们也知道，这是辛瑶自己用行动赢得了楚瑜的特殊照顾，所以两人都没有多说什么，只是安静坐下，结果楚瑜之后给自己盛出的那一碗饭，开始吃饭。
　　而管静则是有点奇怪，她并不理解现在的局面，不过作为里面岁数最小一位，她也老老实实地坐下吃饭了。
　　……
　　晚饭过后，大家才去看辛瑶从外面带回来的那些东西是什么，当楚瑜打开包装以后，就发现里面似乎装的是一瓶瓶小菜，或者酱。
　　“我估计要是直接买吃的东西，可能会被她扔出去……”辛瑶看了看白狐，然后对楚瑜笑道，“所以这一次就买了一些能够算作调味料的东西。”
　　上一次和白心见面以后，楚瑜把那些吃的东西打包回来，结果，白狐轻轻巧巧地说了一句话，楚瑜就忍痛将那些东西全都扔到了垃圾桶里……
　　说实话，这一幕给辛瑶留下了非常深刻的印象。
　　白狐微微抬了抬眼皮，并没有说什么，算是默认了辛瑶的行为，更何况，白狐这一次也没有什么像样的理由来拒绝这些东西进家门。
　　这些东西堆在客厅也不像话，于是大家就都动手开始分类收拾，就连之前一直在房间里的瑜生，也被楚瑜放了出来一起帮忙。
　　家里用厨房最多的是白狐，因此大家也是按照白狐的意思收拾的――每一种东西，都拿出了一个小瓶儿，放到厨房那里，方便取用。
　　几分钟收拾完以后，辛瑶和楚瑜就一起下去扔垃圾和多余的纸盒子，原本管静也想要跟着一起去，不过却被楚瑜制止了。
　　管静看着两人一同下去的背影，感觉自己似乎发现了一个不同寻常的大秘密……
　　……
　　就在管静那边胡思乱想的时候，楚瑜和辛瑶已经将垃圾扔到了垃圾桶里，而在扔完垃圾以后，两人都默契没有向家里走去，而是围绕着小区开始缓步而行。
　　沉默着走了大概有半圈以后，楚瑜终于忍不住开口问道：“你……没有受伤吧？”
　　虽然楚瑜已经知道结果，但是还是忍不住想要询问一些更多的细节。
　　“没有，放心吧。”辛瑶露出了一个自信的笑容，“他们都打不过我。”
　　“你啊……”看到辛瑶的表现，楚瑜有些无奈地摇了摇头，不知道该说些什么好。
　　看着眼前的辛瑶，楚瑜停下了脚步，而辛瑶也同样停了下来，有些奇怪地看向了楚瑜。
　　“这一次，谢谢你了。”楚瑜郑重地说道，那认真的态度反倒是让辛瑶感觉浑身都有点不对劲。
　　“不用客气，我们都已经这个关系了，还说谢谢干什么？”辛瑶这样说道。
　　“呃……”楚瑜的那认真的神情一下子就没有了，“我们是哪种关系啊？”
　　“怎么，用完我以后就不承认了吗？”辛瑶装出了一副伤心的样子，“我看错你了……”
　　“诶？等等，不是，我没有啊！”辛瑶那极容易让人误会的话语，楚瑜实在有点招架不住。
　　“我说的是好朋友的关系……”辛瑶突然说道，然后露出了一个如同狐狸般狡黠的笑容，“你想的是什么啊？”
　　“你……”楚瑜看着突然变化神色的辛瑶，忍不住说道，“我怎么感觉你有点像在学白狐啊？”
　　“没有！”辛瑶马上摇头否认：开玩笑，自己怎么会去学习那个狐狸精？最多……就是借鉴一下。
　　玩笑过后，楚瑜对辛瑶认真地说道：“不管怎么样，如果以后有什么事情，你也可以告诉我。虽然我现在都是在被你们照顾，但是毕竟有着前世的经历，很多事情说不定对你们比较棘手，对我来说就比较容易。”
　　虽然楚瑜现在还并没有接受她们中的任何一个人成为自己的另一半，但是楚瑜在心里却已经将她们都看做了朋友，而朋友是要互帮互助的。
　　“我知道。”辛瑶也点了点头，认真地回答道。
　　不过最终，辛瑶还是没有将一个情况告诉楚瑜，那就是在这一次的杀手中，有超过三分之二，都是以前在地下拳场和自己交手过的手下败将。
　　而且还有更为重要的一点，就是有大概一半多的人，给自己带来了一条信息：欢迎辛瑶参加与以前完全不同的新世界地下拳赛。
　　之前，曾经与辛瑶交过手的天吴来找辛瑶，邀请辛瑶参加他老板正在筹备的地下拳赛。而辛瑶毫不犹豫地就拒绝了这件事情，对方虽然留下了名片，但是似乎并没有穷追不舍。
　　因此，辛瑶也只是找人调查了一下关于那位老板的事情，也就没有再做其他事情了，她以为对面已经把自己忘在脑后了。
　　然而从这一次的事情来看，对方似乎并没有放弃。
　　辛瑶承认，是自己大意了，居然把希望寄托在对方的失误上……
　　……
　　辛瑶回来以后，楚瑜的心里也算是一块大石头落下了地，所以在晚上的时候，楚瑜就发信息给了边绫，告诉她自己这边的事情已经解决，剩下来的就是约定那天见面的时间和地点了。
　　边绫想要参加的签售会，是在下周五上午，还有差不多一周左右的时间，所以楚瑜还能够从容安排自己的时间，
　　当然，对于那次签售会的作者，楚瑜也有些好奇，于是问了一下边绫，得到了那个作者的笔名，叫做“韩家娘子”。
　　“有点奇怪的笔名啊……”楚瑜看了看网上显示的资料，倒是意外地发现，原来这个韩家娘子，就是小说《流红记》的作者。
　　最近，楚瑜正在看到的电视剧《流红记》，就是根据这本小说改编的。
　　知道这些消息以后，楚瑜对于这个韩家娘子倒是有些好奇了，甚至开始有点期待下周五的到来。
　　和边绫联系过以后，楚瑜就又开始让管静练习白月的用法，现在是晚上，阴气要比白天活跃一些，所以楚瑜能够比在白天时更加敏锐地感觉到管静的状态。
　　不过，其实对于管静来说，无论是白天还是晚上，修炼的效果其实都差不多，毕竟管静是人，不会有阴魂鬼修那样的限制。
　　看得出来，管静非常努力，只不过进步却不怎么明显，这也是因为管静之前为了复习考试，大概一个星期没有练习，算是荒废了一段时间。
　　现在倒是有点重新开始的意思……
　　楚瑜用手戳了戳漂浮在半空中的白月，依旧是那么绵软，就好像元宵似的……虽然比之前好像要更有一点韧性，但是依旧没有脱离煮熟元宵的范畴。
　　看来，把白月比作元宵这样的说法，还是要持续一段时间的。
　　在让管静练习让白月变硬大概半个小时之后，楚瑜就让管静放松休息，毕竟如果一直练习的话，管静也受不了，因为一直到现在，管静在用意志力控制白月的时候，依旧要让自己身体的肌肉紧绷起来。
　　半个小时的时间，已经足以让管静感觉到身体肌肉的酸软了。
　　“好累啊……”管静坐在了楚瑜的旁边，抱住了楚瑜的肩膀，将自己身子全都靠在楚瑜的身上，一副懒洋洋的样子。
　　少女身体的热力透过衣服传导到了楚瑜身上，让楚瑜感觉身体似乎微微有点燥热，而管静的小脸蛋则是靠在了楚瑜的肩膀上，都有点挂在楚瑜身上的意思了。
　　此时，管静的腿已经靠向了楚瑜那双美丽的大长腿，微微移动磨蹭，就能够感受到腿上传来的惊人弹力和触感。
　　而管静的那初具规模的娇嫩双丘，也若即若离地触碰着楚瑜的手臂，即便隔着衣服和*衣，也让管静感觉到一阵阵的刺激，只不过，楚瑜并没有感觉到异常。
　　“修行确实就是辛苦的，我希望你能够坚持下去。”辛瑶轻轻伸手整理了一下管静额前的发丝，低声说道。
　　“只要楚老师在我身边，我就能够坚持下去。”管静用自己的脸蛋在楚瑜的身上蹭了蹭，闻着楚瑜身上散发出来的气息，撒娇道。
　　“嗯，我知道了。”楚瑜笑了笑，亲昵地捏了捏管静的小脸蛋，这样说道。
　　虽然楚瑜比较喜爱自己的这个学生，但是也没有做出关于这方面的承诺，毕竟修行本身就是一个比较独立的事情，楚瑜觉得自己不可能一直待在管静的身边。
　　甚至仅仅在分班考试过后，楚瑜和管静平时在学校见面的机会就减少吧？如果到了高三的时候，楚瑜肯定不会再教管静了。
　　现在，楚瑜这种模糊的回答，其实未尝没有敷衍的意思……
　　不过，此时的管静并没有考虑那么多，那张青春洋溢的脸上，露出了少女特有的美丽笑容。
　　休息了一会儿之后，楚瑜就让管静在椅子上坐好，开始下一个阶段的练习。
　　这个阶段看起来比较简单，楚瑜主要是让管静将白月的形状变幻，其实在刚刚获得白月的时候，管静就已经忍不住尝试过了。
　　这是一个比较有趣的过程，看着原本圆圆的白月，在空中被拉伸出各种形状，管静都有点小时候玩橡皮泥的感觉了。
　　然而，管静却忘了，那是自己一个人玩儿的时候比较有趣，而现在，却是楚瑜来对自己进行训练……
　　于是，当楚瑜轻轻伸手的时候，一道道阴气凝结成丝，将白月困住，就像是一个奇怪的枷锁一般。
　　现在的管静当然能够看见阴气凝结出来的东西，于是就将好奇的目光看向了楚瑜。
　　“这些阴气凝结出来的长丝非常脆弱，只要白月碰到一点都会让它们破碎消散，所以……”
　　楚瑜微微顿了顿，看了看管静已经有些变化的神色，然后才说道，“我要你在这些阴气之丝不损坏的情况下，将白月移动出来。”


第七十五章  妹妹身上的阴魂
　　管静再一次看了看围绕着白月的阴气之丝，虽然并没有完全遮挡住白月，但是相互之间编制的网洞，比小拇指还要细一点。
　　也就是说，管静需要将白月的形状精确变化，然后一点点地从这些网洞之间透出，说实话，这难度有点大了……
　　事实上，在楚瑜说明这个练习的内容之前，管静还觉得自己在白月的变形上面应该会比较轻松呢，然而现在看来一点都不轻松。
　　于是，管静那张略带着稚嫩的小脸就苦了起来，不过她并没有向楚瑜撒娇，因为她并不想让楚瑜觉得自己是一个遇到困难就退缩的小孩。
　　管静仔细地打量了一下包围着白月的阴气之丝，然后开始收束心神，安静下来，用自己的意志，慢慢控制着白月变形。
　　随着管静的一年，白月那原本光滑的表面，开始隆起一个小小的突起，从一个网洞中慢慢伸出。
　　看着从阴气围笼之中慢慢伸出来的白月，楚瑜微微点了点头：虽然刚刚还因为自己的话而惊讶，不过现在马上就进入了状态……表现不错。
　　今天因为并没有出门，所以楚瑜并没有穿上班的制服，而是从衣柜里翻出了自己的衣服――肩头处破了一个洞的短袖，以及一件穿起来完全没有形的运动短裤。
　　说实话，之前当管静看到楚瑜这一身打扮的时候，真的是被吓了一跳，因为在学校里的时候，楚瑜一直都是穿着黑丝制服，一副优雅光鲜的样子，而现在……
　　虽然管静自己穿得也不是多么好，但是比起楚瑜来说，至少看起来不破旧。
　　管静觉得，如果以后要给楚老师买礼物的话，都不用考虑买什么，买一件好一点儿的衣服就可以。
　　当然，脑袋里想着这些事情，对于操控白月来说是非常不利的，所以在练习进行没有一会儿的时候，那些阴气凝结成的丝就突然破碎了，重新化为了天地间的阴气。
　　管静心中有些懊恼，然后将目光看向了楚瑜，怯生生地说道：“对不起……”
　　“练习中间，肯定会有失败的过程，所以不用说对不起。”楚瑜对着管静点了点头，用温柔的声音鼓励道，“接下来好好努力就行了。”
　　“嗯……”管静认真地点了点头，而楚瑜则是重新用阴气凝结成丝，将白月笼罩在了其中，让管静重新开始新一轮的练习。
　　……
　　就在楚瑜指导管静练习使用白月的时候，一旁的辛瑶确实在看这手机的一条信息，关于本市某白姓富商被公安机关带走调查。
　　从辛瑶向相关部门匿名寄出资料，到现在白文山被抓走，已经过了有一段时间了，相关部门根据那些资料按图索骥搜集证据，才能有足够的证据将白文山带走。
　　否则的话，以白家在国内手脚干净程度，未必能够抓住白家的尾巴。
　　不过，在信息中，并没有提到白文山的家人也被带走，看来涉及到超自然的事情，官方的态度依旧是非常谨慎的。
　　之前被楚瑜破解诅咒的白心，辛瑶到现在为止都并没有去找她的麻烦，因为辛瑶知道，这应该算是楚瑜的猎物……
　　辛瑶估计，白心在过一段时间以后，应该会来找楚瑜，无论是在远处暗中观察，还是为了白文山，都会来到楚瑜的附近，而那个时候，就是楚瑜的主场了。
　　虽然辛瑶也很喜欢现在温柔绵软的楚瑜，但是辛瑶也不介意楚瑜能够展现出曾经作为地府第一勾魂官的另外一面。
　　……
　　在练习了三次以后，楚瑜终于结束对管静的训练，让满身都是汗的管静去洗澡了，不过在这之前，楚瑜还是给管静布置了任务，就是让她不能将白月收回去，一直带在身边。
　　如果管静觉得不想带着白月洗澡，就可以将白月放在洗澡间外面，隔着推拉门――在自己视线之外保持白月形态，也是一种日常练习的方法。
　　看着管静拿好衣服，进入卫生间以后，楚瑜这才放松了一下之前一直严肃的神情，伸了伸懒腰，在房间里随意地走了几步。
　　此时，辛瑶正拿着手机，不知道看什么，神情认真，楚瑜有点怀疑她是不是在看自家名下健身房的收入报告；秦惜玉则是把手机的耳机塞在耳朵里，在本子上写写画画，这个楚瑜倒是看懂了，应该是在完善那首最近新编的曲子……
　　说实话，其实楚瑜对于音乐一开始也是一窍不通的，不过和秦惜玉待在一起的时间长了以后，很多时候就能够看懂秦惜玉在做什么了。
　　不知道是不是因为前世的原因，秦惜玉作曲的时候，通常不使用现代的五线谱或者简谱，而是用自己一种独特的方式来编排记录，只是到最后需要给别人看的时候，再转化成五线谱。
　　楚瑜又看了一下正在柜子上打瞌睡的瑜生以后，就又坐到了椅子上。
　　正在闲暇时光中的楚瑜，马上就被白狐看到了，于是她悄无声息地走到了楚瑜的旁边，正想着怎么逗一下楚瑜的时候，却被楚瑜突然向后伸手抓住了手腕。
　　白狐微微有些惊讶，因为楚瑜刚刚并没有回头看，就能够准确地抓住自己的手腕，这好像有点不像是楚瑜平时的表现出来的水平。
　　“怎么，又准备捉弄我？”楚瑜转过头，看向了白狐，脸上似笑非笑。
　　说实话，楚瑜现在心里还是有点小激动的，因为她平时真的很难在白狐面前占到上风，现在总算是抓到机会了，楚瑜打算好好表现一下。
　　其实楚瑜之所以能够有现在的表现，也是因为阴气的缘故――白狐走过来，周身伴随的阴阳之气也会随之牵动，然而即便对于修行者而言，这也是非常难以察觉的变化，但是楚瑜却能准确地捕捉到。
　　平时的楚瑜当然也没有这个水平，只不过因为刚刚楚瑜为了帮助管静练习，操控了阴气，所以现在这一段时间里，对于阴气的微动也会非常敏感，由此才能够察觉到白狐的小动作。
　　正当楚瑜准备说些什么的时候，白狐却是突然抬起了自己的手腕，将抓着自己手腕的楚瑜的手放到面前，飞快地看了一眼楚瑜，然后低头吻在了楚瑜的手背上。
　　“诶！”虽然白狐的动作轻柔无比，不过还是让楚瑜被吓到了，连忙缩回了自己的手。
　　看着表情略显慌张的楚瑜，白狐轻笑了一下，不过她倒也没有再调戏楚瑜了，因为刚刚楚瑜那一声轻喊，惹得辛瑶已经看向这里了。
　　“那孩子洗完以后，你先洗吧……”白狐故意说道，“我要我帮你拿洗换衣服吗？”
　　“不用了，我自己拿吧。”楚瑜连忙回房间，都有点落荒而逃的感觉了。
　　当楚瑜回到房间以后，辛瑶对着白狐比划了一下自己的拳头，如同示威一样，而白狐对此则是耸了耸肩，然后转身去忙自己的事情了。
　　……
　　说实话，暑假刚开始，楚瑜还有点不太适应现在的生活节奏，前三天每天早上起来的时候，都穿了一身制服，然后准备去上班，吃完早饭准备出门了，才想起来今天是暑假。
　　在这段时间里，楚瑜每天就是辅导管静的功课，然后监督管静练习白月的使用方法，甚至把瑜生也拉过来当陪练。
　　按照白狐的调侃，真的有点像是把管静当作亲女儿来看待了。
　　与管静需要主动锻炼相比，作为精怪的瑜生，修炼过程就要佛系很多，就是活着。
　　听起来可能有点奇怪，不过确实就是如此，因为精怪只要一直活着，就能自然地吸收天地灵气，让自己成长，哪怕什么都不干，实力也会随着时间而增长。
　　至少以楚瑜前世所知，那些幽冥界中非常强大的精怪，年纪至少也是五千年往上的。
　　也正是因为如此的特性，精怪一般都非常擅长逃跑，反正对于他们来说，只要活着就是胜利。
　　而瑜生作为刚刚诞生甚至五年都没有的精怪，能够凝结成人形，主要还是因为楚瑜之前把鬼修的方法交给了她，而瑜生虽然身为精怪，但是很多地方又是和阴魂差不多的，误打误撞修炼下来，速度可比其他的精怪要快得多。
　　……
　　就这样悠闲但又充实地到了周三的时候，辛瑶却是突然意外接到了一个电话。
　　打电话来的是白家人，然而却不是辛瑶之前预想过的人，而是和白家早已经几乎是断绝关系的二女儿――白筠打来的。
　　辛瑶之前早已经调查过白家了，所以自然也知道白筠的情况，从大学毕业以后，就离开白家了，几乎不回去，就算是回家，也不会待超过半天的功夫。
　　在确定白筠和家里闹翻了以后，辛瑶就并没有太在意这个人了，不过在前段时间，也就是白文山被带走之后，白筠就回家把母亲和白心接到了自己家中居住，这才让辛瑶将重新将注意力集中在了她的身上。
　　不过，白筠现在和自己主动联系，倒是出乎了辛瑶的预料，辛瑶原本以为就算白家人和自己联系，也应该是白心和白心的母亲，而不是没有掺和到这件事情里面的白筠。
　　当辛瑶接到这个电话的时候，正在和楚瑜她们一起看看电视剧《流红记》。
　　说实话，对于辛瑶来说，这片子不算好看，不过为了和楚瑜一起看片，有共同话题，辛瑶还是坐了下来，几个女人大家一起看剧。
　　手机响起的时候，辛瑶看了看来电显示，就从卧房走到餐厅里，接通了电话：“喂？”
　　“你好，我叫白筠，是白文山的女儿，你应该知道我吧？”辛瑶这边话音未落，电话那头的白筠就语速飞快地说道。
　　“知道，怎么了？”与白筠相比，辛瑶不急不慢地说道。
　　“我想要请求你一件事。”白筠犹豫了一下，然后才说道，“我先要请你帮我驱除我妹妹身上的阴魂。”
　　“嗯？”辛瑶有些意外，她原本以为白筠是过来替白家求情的。
　　而且白筠的话，似乎也透露出了一些特别的信息。
　　其实从见过白心回来以后，楚瑜已经非常好奇白心到底是什么情况。
　　前世的时候，楚瑜并非没有见过类似的情况，只是对于楚瑜来说，可能性太多了，反而不好判断了。
　　更何况之前有期末考试的事情，现在又要教导管静，再加上辛瑶已经来处理这件事情了，所以楚瑜就把这个事情给抛在脑后了。
　　不过，其实对于辛瑶来说，她并没有兴趣去追寻白心异常的答案，她只是要铲除白家的势力，让白心成为孤家寡人，要是白心为此孤注一掷，自己作死跑来找楚瑜的麻烦，反而是辛瑶想要的效果。
　　在电话那头的白筠，大概是现在已经说出白心最大的秘密，而没有一开始的纠结感了，因此很快就将白心的情况告诉了辛瑶：
　　白家有一本古书，虽然残缺不全，但是一直当传家宝一样对待，到了白文山父母那一代，其实就已经不太重视这个东西了，在白文山结婚的时候，只是当作一个象征性的东西，传给了白文山。
　　而白文山那个时候生意已经做得挺大的了，虽然拿了这本古书，但是翻了翻发现看不懂，也就没有太在意，放在了家中，后来被当时还是小孩子的大女儿白心发现，当作小人书自己看。
　　白心出生后大概两年，白筠也出生了。大概在白心十岁那年，发生意外，白心死了。
　　而在白心死后，成为阴魂的她才发现，原来那本古书上写的东西，并不是没有用的东西，而是半本鬼修之法。
　　依靠着这个，白心成为了鬼修，躲避开鬼差，在半年之后，终于成功在父母的面前再一次展现出自己的身姿，让刚刚失去一个女儿之后不久的白文山和妻子邹淑慧惊喜万分。
　　惊喜之后，白文山就开始觉得，在自己的这个女儿身上，有着无限商机。
　　于是，他带着鬼修白心，在世界各地跑动，选择一些地头蛇，干掉他们，然后选择一个代理人，用白心的咒术控制，在海外组建了自己的黑色势力，之后又通过各种洗白手段，将最后一环交给跨过公司，让其中的一些机会和钱财流入到自己国内的公司中。
　　随着生意的越做越大，白文山愈发觉得自己的这个女儿真是太好了，于是和妻子商量，再生下第三个孩子，让这个孩子成为白心的身体，形成“复活”，而这个孩子，就是其他人眼中的白心、白筠眼中的小妹。
　　而这些，就是白筠离开白家的原因。


第七十六章  名为后宫修罗场的东西
　　听完了电话那头白筠的话以后，辛瑶才问道：“你是想要将白心的阴魂，从你小妹的身体中驱逐出来，是吗？”
　　“是的。”白筠回答道，现在的白筠说话和刚刚相比已经平静了很多，只是语气中的坚定并没有改变。
　　“你就对我们这么放心？”辛瑶反问道，“就不怕我们对你小妹不利？”
　　“我查过楚瑜的信息，是一名教师，我相信这位老师会救我的小妹。”
　　白筠淡淡地说道，“另外，我也认识了一些人，她们虽然并没有手段驱逐我小妹身上的阴魂，但是却应该可以将你们留下。”
　　“口气不小……”辛瑶轻笑了一下，她可不认为白筠认识的人能够将自己、楚瑜还有白狐留下。
　　“……”白筠那边并没有说话，只是安静地等待着辛瑶的回答。
　　“我需要商量一下，过一会儿给你回复。”辛瑶收起笑容，冷冷地说道。
　　“三天内吧，希望你能言而有信。”白筠这样说道。
　　“也许要不了那么长时间。”辛瑶挂断了电话，随后就走进了卧房里，暂停了电视剧的播放。
　　“楚瑜，那边有消息了。”因为管静现在也在场，所以辛瑶并没有明说。
　　不过，楚瑜很快就明白了辛瑶的意思，点了点头，对管静说道：“管静，你先回自己的房间吧。”
　　此时的管静怀中正抱着白月，她有些发懵地看了看楚瑜和辛瑶，身体依旧躺在床铺上，不知道发生了什么事情。
　　不过，楚瑜要自己回避的意思，管静倒是看明白了。
　　“快去吧，下面我们说的事情，你不适合听。”楚瑜轻轻推了推管静的背，说道。
　　“唔……”说实话，其实管静心里是有点不服气的，因为她觉得自己明明都已经开始跟随楚瑜学习超自然的东西了，但是似乎好像也并没有与楚瑜达到最为亲密的关系。
　　就比如现在，楚瑜就并没有让秦惜玉和白狐回避，而是让自己回避。
　　当然，即便心里有点不满，管静也并没有说出来，磨蹭了一会儿以后，还是站了起来。
　　“谢谢，管静。”楚瑜认真看着管静，认真地说道。
　　听到楚瑜的话，管静原本心中的一些小脾气，现在也没有了，抱着自己的白月，乖乖走向了自己白天做作业的房间，关上了门。
　　“真是一个好孩子。”白狐看着管静离开的方向，露出了一个意味深长的笑容。
　　“管静当然是一个好孩子。”楚瑜点了点头，赞同白狐的说法，然后就对辛瑶问道：“是白家的事情吗？”
　　“是的。”辛瑶点了点头，跪坐在楚瑜的面前，行动之间，似乎有一瞬间露出了睡衣下摆内的黑色胖次。
　　“白文山有一个几乎和家里断绝关系的二女儿，叫做白筠，刚刚给我打电话，希望我们帮她一个忙。”辛瑶坐下以后，就把关于白筠的事情说给了楚瑜听。
　　在听完辛瑶的说法以后，管静倒是点了点头，微微思索道：
　　“如果她附身在自己的亲妹妹身上，确实会比较难以发现，这是血亲之间的联系，不过应该还有一些其他原因……我觉得确实可以约一个时间，我帮那个白小妹将白心的阴魂弄出来。”
　　对于楚瑜来说，只要知道了原因，就好办了，而且她其实也想要在亲眼看一看被白心附身的白小妹。
　　这种感觉就有点像是一个厨子去饭店吃饭，一定会想想面前的菜式怎么烧的，某种职业习惯。
　　“我觉得这样有些鲁莽了。”白狐难得地正面反对了楚瑜的意见，“万一这是一个陷阱呢？”
　　说实话，白狐甚至不想楚瑜去管这个闲事儿，不过既然楚瑜的心思已经定下了，那么至少要去安全一点才行。
　　“放心，有我在。”辛瑶自信地说道。
　　“就是因为有你，我才更加不放心。”白狐鄙视地看了辛瑶一眼，然后说道，“这样，我也去吧。”
　　虽然辛瑶一直都对白狐采取对抗的态度，不过如果有白狐一起去的话，楚瑜的人身安全确实更加有保障，所以这一会儿，辛瑶想了想，还是决定不和白狐斗嘴了。
　　秦惜玉看着争论的两人，神色有些失落，即便她已经开始能够使用一些仙道的力量，但是在这种情况下，她还是没有足够的实力去支援楚瑜。
　　于是，秦惜玉的眼眸中露出了坚定的神色：要变强……
　　“不过，总觉这样的话，人数还是有点不够……”白狐抱着自己的双臂。思考着，突然又想起来了一个，“楚瑜，你去找一下清泉吧，让她来帮忙。”
　　“有这个必要吗？”楚瑜觉得有点夸张了，因为她以前解决这些事情的时候，其实都是自己一个人去的。
　　“非常有必要。”这一次，就连辛瑶也同意白狐的看法，“这样吧，你要是不好意思找她，我去找……拿一个古钱币往河里扔就行了，对吧？”
　　辛瑶一边说着，一边就想要起身，到客厅去拿古钱币，不过却被楚瑜制止了
　　“想要找她的话，其实我用这个就行了。”楚瑜指了指自己头上的发带，说道。
　　这个发带能够召唤清泉出来，是清泉特别交给楚瑜的。
　　“那现在就把她喊过来吧，和她商量一下这个事情。”白狐马上就说道。
　　“这个……不太好吧？”楚瑜有点犹豫，她知道修行不易，所以很少请清泉帮忙，尤其是有可能有危险的忙。
　　“相信我，如果你不喊她，之后又遇到危险了，她才会生气。”白狐摇了摇头，说道。
　　“嗯……”楚瑜想了想，于是摘下了发带，放在了手上。
　　没过一会儿，清泉那苗条却有些惨白的身影果然就出现在房间里，只见披头散发的她飘忽着从半空中落了下来，两只还带着水珠的小脚，结结实实地踩在了白狐和辛瑶的床铺上，留下了两个潮湿的脚印。
　　清泉依旧是以前的打扮，潮湿的白色裙子紧贴在身上，勾勒出纤细美好的身材，不过因为她身上浓重的阴气，这种纤白的美丽，只有楚瑜能够欣赏到。
　　看着清泉踩在自己的床铺上，白狐的眉头微微挑了挑，脸上露出了危险的笑容，而辛瑶则是瞪着清泉，双拳紧握，大有想要大打出手的意思。
　　“清泉啊……你也太不小心了。”看到清泉的出场，楚瑜无奈地摸着额头，她当然知道清泉可能是故意的，但是不能说破，要是真的说破，那说不定真的会打起来。
　　“抱歉。”清泉看了看自己的脚下，轻轻飘飘地说道，离开了床铺。
　　虽然在清泉离开以后，那双潮湿的脚印就已经不见了，但是白狐和辛瑶的心中当然还是有点膈应的……
　　“如果你们要是实在介意的话，我可以帮你们重新洗一下。”清泉这样说道。
　　清泉作为一个本市所有河流水系的掌管者，洗东西当然也是与众不同，直接操控水流在半空中就洗了，最后再来一个蒸汽消毒，保证和医院里的床单一样干净――主要是无菌程度方面。
　　“不用了，就这样好了。”白狐连忙摇了摇头，而辛瑶也是同样的态度。
　　“清泉，你这一次有点过分了，下次不准这样了。”当清泉飘到自己的身边时，楚瑜连忙低声说道。
　　“嗯。”清泉点了点头，虽然神情依旧冷漠，但是却莫名有一种听话的感觉。
　　清泉出场的闹剧过后，楚瑜才慢慢说出关于白家的事情，询问清泉可不可以帮自己一臂之力。
　　听到楚瑜的问题，清泉并没有马上回答，而是先问道：“那个阴魂给你下过诅咒？”
　　“呃……是的，不过并没有起什么作用。”楚瑜回答道，在她看来，这只是一个小小细节而已，并没有什么值得研究的地方。
　　“我知道，什么时候动手？”清泉点了点头，然后问道。
　　“明天应该可以约……不对！”楚瑜突然意识到了清泉这句话的问题，“我们不是去打架的，是去救人的，你明白吗？”
　　“我明白。”清泉点了点头，淡定地回答道。
　　虽然对于清泉到底有没有明白自己的意思有些疑虑，不过楚瑜倒是知道了清泉肯定会帮助自己的。
　　于是，楚瑜就让辛瑶又给白筠打电话过去，约定见面的时间。
　　说实话，对于辛瑶能够这么快就确定下来，白筠还是有些意外的，她还以为辛瑶要过至少一天才能给自己答复，没有想到一个小时不到就接到了电话。
　　“如果你说的是真的话，那么半个小时基本上就可以搞定了。”辛瑶这样说道，“如果你耍花样的话，那么再多的时间也没有意义。”
　　“我明白了。”白筠回答道，随后就挂断了电话，而确定了这个事情以后，清泉也就离开了。
　　看着清泉离开，楚瑜就更加不好意思了，因为这总有点“召之即来挥之即去”的感觉……
　　“好了，时间也不早了，咱们就不要再看电视剧了，准备睡觉吧。”楚瑜对大家提议道。
　　楚瑜还是一个比较有自制力的人，所以暑假为了追剧而通宵这种事情，楚瑜是不会做的。
　　“啊，明明看到正有趣的地方啊……”白狐有些可惜地说道，然后凑到楚瑜的面前，娇声说道，“至少把刚刚看到一半的那一集看完嘛！”
　　白狐离得很近，所以楚瑜都能够感觉到有一股甜美的气息在鼻息间萦绕，让人有些头晕。
　　不过，很快这种情况就结束了，因为辛瑶横插到了两人的中间，挡住了白狐的挑逗。
　　“嘁……你这种怪力女真是无聊。”白狐嫌弃地看了辛瑶一眼，然后对着楚瑜招了招手，笑靥如花，“来，楚瑜，到我这里来。”
　　“呃……我还是先去喊管静吧。”楚瑜想了想，决定先离开这个是非之地。
　　看着楚瑜准备飞快地走出房间门，秦惜玉突然来到门前，将门关上，挡在了门前，不让楚瑜出去。
　　“惜玉，怎么了？”楚瑜有些奇怪，看着眼前面露羞怯神情的秦惜玉。
　　此时的秦惜玉，穿着洗完澡后换上的大v领睡裙，领口、袖口还有下摆都带着白色的蕾丝花边，看起来有一种可爱的小公主的感觉，然而大胆的领口一直开到胸口，露出了一片诱人的雪白，比起其他人的睡衣，显得既华丽又性感。
　　再加上秦惜玉那种羞怯的表情，就算女性也会有些心神摇曳。
　　“其实刚刚白狐的话有些提醒了我……”秦惜玉低着头，看着自己雪白的双足，低声说道，“你现在觉得我们三个谁更好？”
　　“……”出乎意料的直接问题，不仅仅是让楚瑜，也让辛瑶还有白狐微微一愣。
　　至于瑜生嘛……她已经来到柜子上，躲在东西的后面，祈祷眼前的局势不会波及到自己。
　　“现在问这个……有点早了吧？”辛瑶想了想，这样说道，不过她还是将目光看向了楚瑜，等待着楚瑜的回答。
　　“……”感受到三人的目光，楚瑜马上就觉得自己今天好像陷入了一种不得了的状况里：动漫里能够看到一种名为“后宫修罗场”的东西，没有想到今天自己居然会遇到这个问题……
　　“楚瑜，你的回答可要快一点啊，时间太长的话，那边那个小丫头说不定会觉得奇怪哦。”白狐提醒道，在无形中迫使楚瑜要在短时间内回答。
　　其实白狐并不太在意现在楚瑜的答案，她知道此时的楚瑜的回答并不重要，未来的时间还长着呢，而且现在的楚瑜好像也并没有做好接受伴侣的准备。
　　不过，如果能够看楚瑜现在纠结而困扰的可爱表情，白狐倒是不介意再加一把火：最近因为辛瑶的保护，自己都没什么机会调戏楚瑜了呢。
　　楚瑜的脑袋飞速运转着，思考着怎样面对现在的局面，无意间撇到了躲起来的瑜生。
　　她倒是非常希望瑜生能够帮自己脱离现在的局面，不过看这孩子蹲在柜子上低着头，把自己缩成一个球，就知道这个孩子指望不上了……
　　而瑜生此时则是心中默念着：正是正宫的事情，和我没关系……
　　楚瑜想来想去，然后就发现，好像并没有一个大家都可以满意的回答，任何避开正面的回答，都逃不过三人的眼睛。
　　最终，楚瑜决定，还是实话实说：“我不知道。”


第七十七章  我把你当相公，你却只想和我做朋友
　　“这个回答……是不是有点儿？”辛瑶看了看白狐和秦惜玉，然后有些迟疑地对楚瑜问道。
　　“我说的是实话。”楚瑜信誓旦旦地说道，即便她自己也知道这个回答似乎有点逃避的感觉。
　　楚瑜稍微想了想，然后又说道：“虽然惜玉你问的是谁更好，但是我却知道，你想要问的是，我喜欢谁，而且这个喜欢……应该是超越友谊的那种吧？”
　　说实话，就连楚瑜自己也很惊讶，自己居然现在能够平静地在这三人面前探讨这个问题。
　　“嗯……”对于楚瑜的询问，秦惜玉羞涩地点了点头。
　　如果只是普通友谊就能满足的话，秦惜玉也不会在以前给楚瑜下药，想要趁机非礼了。
　　“现在的话，你们都是我的朋友……”楚瑜一边说着，目光看向在秦惜玉的身上，“惜玉你已经和我相处一年多了，我非常感谢当初你能够让我进入现在的这个学校，之后你也帮助了我很多，你是我最好的朋友……”
　　秦惜玉看着楚瑜，露出了温柔的笑容。
　　她不由想起了一开始见到楚瑜的那会儿，这个刚刚毕业的女孩儿有些紧张，而自己在看到她的第一刻，就知道这个女孩儿是自己前世的夫君，所以在后来，她才会强烈要求录取楚瑜。
　　而楚瑜后来的优秀表现，也让秦惜玉非常高兴，为自己的夫君而高兴。
　　“白狐……”然后，楚瑜又将目光看向了带着一点慵懒姿态的白狐，“即便到现在，我也记得你第一次来找我的时候，可有点把我吓到了――一个白狐狸在窗外扒着玻璃，都有点恐怖电影的感觉了。”
　　白狐笑了笑，然后对楚瑜抛了一个媚眼：“我要是一开始就这样，你恐怕连门都不会给我进吧？”
　　“嗯……确实如此。”楚瑜点了点头，能说话的小狐狸她还能接受，要是一开始就是一个活色生香的大美女来敲自己家的门，楚瑜肯定是要像防贼一样防着的。
　　“虽然有点小心机，但是却并不会让人觉得讨厌……”楚瑜突然低头看了看脚下一尘不染的地板，“而且你真的把这里当作自己的家一样在呵护……真的就像是家人一样了。”
　　“嗯……”白狐点了点头，当听到“家人”这个词的时候，白狐感觉自己的心跳好像微微加重，有一种窝心的感觉。
　　白狐那双鲜红的眼眸幽幽地看着楚瑜，心中暗暗道：这话……我可是要当真了啊……
　　当楚瑜将目光看向辛瑶的时候，辛瑶略带英气的俏丽脸庞上流露出了期待的表情，腰板笔直，胸口挺得老高，就像是一个等待夸奖的小孩子一般，让楚瑜有些忍俊不禁。
　　“辛瑶……”楚瑜收起那被逗笑的笑容，喊道。
　　“我在！”辛瑶高声应道。
　　“嘘――！”楚瑜连忙做了一个安静的手势，而辛瑶也是后知后觉地捂住了自己的嘴巴。
　　高挑紧致的身材，此时的动作却是略带着一点童趣，形成了一种反差萌，让楚瑜觉得现在的辛瑶有些可爱。
　　“你是我和秦惜玉的救命恩人……”楚瑜对着辛瑶点了点，然后郑重鞠了一躬，不仅仅是楚瑜自己，就连秦惜玉也是认真地鞠躬下去。
　　“在这段时间里，我知道你为了保护我们做了很多事情，真的非常感谢你……”楚瑜重新直起身子以后，认真地对辛瑶说道。
　　看着两人的动作，辛瑶并没有推辞，只是脸色有些古怪：“你不会是接下来打算给我一张好人卡吧？”
　　“好人卡？”楚瑜微微一愣，随后才意识到自己刚刚说的话，好像确实有这个趋势，“其实我只是想说辛瑶你也很重要……”
　　“这还差不多。”辛瑶满意地点了点头。
　　“不过……”楚瑜突然一个转折，说道，“虽然你们都是我的好朋友，但是我现在还没有办法接受和你们其中任何一个人……交往……”
　　说到后面的时候，楚瑜的声音已经越来越小了。
　　说实话，其实楚瑜一开始其实是打算说某些比较直接的敏感词汇，因为三个人好像都有硬来的前科，但是楚瑜最终还是没有好意思说出口。
　　“我把你当相公，你却只想和我做朋友？”
　　白狐一副泫然欲泣的样子，惹得大家都怪怪地看着她，甚至就连刚刚一直当缩头乌龟的瑜生，也从柜上的东西后探出头来，远远地看着白狐。
　　“啊，不好意思，可能演过了。”白狐吐了吐舌头，露出了一个可爱的表情。
　　辛瑶冷哼了一声，对于白狐的样子有些看不上，而秦惜玉则是看着白狐，心中想着自己以后要不要模仿一下……
　　白狐的搞怪，似乎让房间里的氛围缓解了一下，楚瑜也感觉轻松了一些，稍微想了想，然后继续说道：“我的回答就是这样……所以，你们接受吗？”
　　面对楚瑜的反问，秦惜玉点了点头，没有说话。虽然这个话题是她先提起来的，但是现在她也意识到这个问题有些早了。
　　现在仔细想一想，秦惜玉觉得自己应该就是因为白家的事情，自己似乎有些被排除在外的感觉，所以有些不理智了吧？
　　“就这样吧……”辛瑶虽然对于楚瑜的优柔寡断有些不满，但基本也是同样的态度。
　　而白狐看了看三人，眼眸微动，一个难以形容的笑容出现在她的脸上，有些挑逗，又有些轻浮……
　　“也就是说，楚瑜你现在情感上还没有办法选择，对吧？”白狐看着楚瑜，问完以后，还轻轻用舌头舔了舔自己的上唇。
　　“是啊……怎么了？”看到白狐的动作，楚瑜感觉浑身都有些酥麻，仿佛那条湿润小巧的舌头，轻轻舔舐的不是白狐的红唇，而是自己的身体一般。
　　“既然情感上决定不了，那就用身体上来决定了吧！”白狐向前一步，柔媚地笑道，“你觉得你和谁的契合度比较高？”
　　“等等，这个有点奇怪了吧？”楚瑜看了看三人，虽然辛瑶和秦惜玉没有说话，但是目光却都难以控制地流露出了让楚瑜觉得危险的信号。
　　“你们可别乱来啊，管静就在家里，别乱来啊。”楚瑜连忙抬出了管静，对三人说道。
　　“也对，那今天就这样吧。”白狐微微一笑，率先走到卧室的门口，将房门打开，做出了一个请的手势。
　　“嗯……”楚瑜含糊地应了一声，然后连忙快步离开了卧房。
　　看着楚瑜走到那边房间敲门的倩影，白狐终于露出了恶作剧得逞的笑容。
　　“你刚刚说的，不是真的吧？”辛瑶走到白狐旁边，低声问道，就连秦惜玉也是竖起耳朵听着白狐的回答。
　　“你是变态吗？”白狐就好像看到了什么脏东西一样，一脸嫌弃，然后快步走开，远离了辛瑶。
　　“这不是你想出来的主意吗？”辛瑶觉得好像大家都被白狐耍了……
　　……
　　晚上睡觉的时候，倒是和以前有一些不一样――之前的时候，管静都是单独睡在另外的房间，就是那个之前复习功课，现在写暑假作业的房间。
　　今天晚上临睡的时候，管静却和楚瑜提出来，要和楚瑜一起睡地铺。
　　其实管静之前就有点奇怪，晚上的时候，楚瑜、秦惜玉、白狐、辛瑶都睡在一个房间，在地上打着大通铺……
　　要是大家都是因为没钱而合租睡一起就算了，但是至少管静知道，秦惜玉老师和辛瑶应该都不是没钱的人。
　　在学校里的时候，学生之间有一个小八卦，就是学校到底给到秦惜玉老师多少钱，才把这尊大神请了过来，至少以专门为秦惜玉重新装修了一个音乐室来看，这个花费应该是少不了的。
　　而辛瑶，管静虽然不知道她具体到底是做什么的，但是那辆每天接送楚瑜和秦惜玉上下班的大红色轿车，价格不菲。
　　到了今天，管静又被楚瑜喊去回避，这边要商量的一些事情，因此管静忍不住提出了这个要求，她倒是想要看看，这边晚上有没有在搞什么不能说的情况。
　　管静这倒是冤枉楚瑜她们了，因为白狐、辛瑶和秦惜玉虽然都对楚瑜有着一些不良企图，但是正因为这样，也达到了一种微妙的制衡，谁都不可能吃独食。
　　只要有除了楚瑜以外的两个人在，就可以相安无事、
　　……
　　于是，当管静睡在楚瑜身边一晚上的时候，也并没有发现什么异常，只是觉得楚瑜身上的味道很好闻。
　　当楚瑜喊管静起来的时候，管静的头都已经埋到楚瑜的怀里了。
　　在管静刚刚起来时候，就发现坐在不远处的秦惜玉，正用毫无感情的目光看着自己，通俗一点地来说，就是死鱼眼……
　　作为典丽女子高中的学生，即便不是音乐生，管静对于秦惜玉老师也是非常崇敬的，而被秦老师这样看着，管静总觉得压力很大。
　　“秦老师早？”管静试探性地对秦惜玉打招呼。
　　“早上好……”秦惜玉的语气毫无波澜，不过内容却是问得有点劲爆，“……楚瑜老师胸软吗？”
　　“软……”大概是还没有完全清醒过来，管静下意识地就回答道，回答完以后，才意识到自己刚刚回答了多么羞耻的问题。
　　辛亏现在楚瑜不在卧房里，否则管静一定要把自己的头用被子包起来当鸵鸟……
　　“管静同学，我打算和你聊一聊早恋的问题。”秦惜玉淡淡地说道。
　　“早恋？”管静浑身一惊，终于彻底清醒了过来，“没有，我没有早恋。”
　　“……”秦惜玉就这样看着管静，一言不发。
　　“秦老师，我们学校里都没有男生，我怎么早恋啊？”管静感觉自己找到了反驳的依据，装作一副理直气壮的样子。
　　“早恋的对象不一定要是异性……”秦惜玉语气平淡，有一种高深莫测的感觉，“之前你给楚瑜老师写情书的事情，虽然一开始学校组织的活动，但是后来到了你这边，写的东西就有些不对了吧？”
　　管静当然记得这个事情，当时在阴气的影响下，她写了一封极为露骨的古体诗送给了楚瑜，内容堪比古代乱情诗《十香词》，简直就有点性/骚/扰的感觉了……
　　当时的楚瑜并没有任何惩罚管静的措施，也没有告诉其他人，而是将管静找了过来，单独当面了解清楚，这才有了管静后来和楚瑜一系列的事件，乃至于现在楚瑜将老院长的衣钵都传给了管静。
　　说实话，每一次回想起来，管静都觉得又羞愧又庆幸，不过有一样东西却并没有变，那就是管静对楚瑜老师那原本不应该有的感情。
　　现在秦惜玉在管静面前重新提起了这段往事，管静不知道自己应该怎么回答。
　　“你还小，以后会遇上自己喜欢的人……”秦惜玉来到管静的面前，轻声说道，“而且同性伴侣在一起，面临的压力比你想象得要大。”
　　“……”管静低着头，没有说话，之前她并没有想过这些问题，现在听到秦老师说到这个，才意识到自己之前好像想简单了。
　　“如果你真的和楚瑜老师再一起了，哪怕是你毕业以后的事情，你觉得学校还敢再让楚瑜老师做老师吗？”秦惜玉轻声说道。
　　管静沉默不语，确实，如果自己作为楚瑜老师的学生，最后成为了楚瑜老师的伴侣，那些将孩子送到学校里来的家长会怎么想？学校会不会因此就辞退楚瑜老师？
　　看着管静的表情，秦惜玉知道已经差不多成功一半了，于是就继续说道：“你就算不为了自己想想，也要为楚瑜老师的前途想一想……”
　　“哦，是吗？”白狐的声音突然冒了出来，犹如鬼魅一般，吓了两人一跳。
　　“你来干什么？”虽然秦惜玉知道自己和白狐的武力值差距，不过此时还是忍不住责怪道：自己明明就差一点了……
　　“我来看看某人是怎么忽悠小白兔的啊。”白狐看着秦惜玉，“想不到你居然还有这种心思啊……”
　　“我……”自己的伎俩被人看穿了，秦惜玉感觉到心虚。
　　“要是以后楚瑜和你在一起了，你们俩都被学校辞退了怎么办？”白狐把这个提问又抛给了秦惜玉。
　　“那我就自己养楚瑜。”既然已经被人看穿了，那么秦惜玉就说实话了。
　　“看吧……”白狐耸了耸肩，对管静说道，“……不过有一点你确实要知道，那就是其实喜欢楚瑜这件事情，要比喜欢一个普通人要面临更多的困难，你如果自己没有考虑清楚，那么就安心做楚瑜的学生和徒弟，不要有非分之想了。”


第七十八章  莫名有了男友力？
　　说实话，早上白狐的一番话，让管静想了很多，而对于秦惜玉嘛……管静现在才发现，原来这个平时在学校里看起来优雅大方的老师，在面对关于楚瑜的事情的时候，也会展现出坏心眼儿的一面。
　　总有种神话破碎的感觉……
　　管静想来想去，首先得出了一个结论，自己的事情，家中其他的亲戚都可以无视或者哄过去，但是哥哥的意见很重要，如果哥哥不能支持并且祝福自己，那么就算是管静脱离哥哥自己生活，也会觉得难受。
　　那么接下来的问题就是，怎样能够让哥哥接受自己喜欢老师……
　　因为一直在想着这个问题，管静连吃早饭的时候注意力都有些不太集中，差点把碗里的粥给洒了。
　　在含糊地应付过楚瑜的关心以后，管静就逃也似的离开餐厅，回到了自己的房间，留下一句话说是写作业去了。
　　“你们是不是对管静说什么了？”楚瑜马上就意识到有问题，向餐桌上的三人问道。
　　“没有。”辛瑶马上摇头回答道。
　　听到辛瑶的话，楚瑜点了点头――因为经过这么长时间的相处，楚瑜觉得辛瑶并不是一个会撒谎的人。
　　“嗯……”白狐看着天花板，一副满不在乎的样子，不过因为表演太过了，反而显得怪怪的，就像是在故意吸引楚瑜的注意力一样。
　　楚瑜想了想，决定是先无视一下，将目光看向了秦惜玉：“惜玉，你有什么要说的吗？”
　　“唔……”秦惜玉马上就感觉到了为难，因为自己的手段好像确实有些不好……
　　“惜玉？”看到秦惜玉的神色，楚瑜马上就明白了一定是秦惜玉说了什么，于是马上盯着着秦惜玉，再一次说道。
　　秦惜玉微微抿了抿嘴唇，将纤细的手臂放在了桌上，然后有些破罐破摔地说道：“早上刚刚起床的时候，我找那孩子谈话了。”
　　“谈话？”楚瑜当然知道肯定是谈话，不过她现在更要的是秦惜玉究竟何管静谈了什么，所以那双漂亮的眼眸，依旧用认真的目光看着秦惜玉。
　　“你还记得这个孩子是怎么知道你能够驱鬼的吗？”秦惜玉反问道。
　　“当然记得，她当时受到阴气的影响，给我写了一首艳诗。”楚瑜点了点头，说道。
　　当初看到那封信上的诗的时候，楚瑜还有些面红耳赤，现在回忆起来，楚瑜已经能够平静地对待了。
　　“那你应该知道，她现在对你还有一些特别的心思。”秦惜玉看着楚瑜的眼睛，异常明亮，仿佛有一种特别的魔力。
　　“我知道，不过随着时间的推移，她这种心思会慢慢淡下去的……”楚瑜有些不敢直视秦惜玉的眼睛，不过还是回答道，“她和你们不一样。”
　　在楚瑜看来，这个世界上能够一直追着自己，而且怎么甩也甩不掉的人，恐怕也就只有像白狐、辛瑶还有秦惜玉这样从前世过来讨债的了吧？
　　“原来我们在你心中的地位还是很特别的啊？”白狐一副意外的口气，不过脸上的笑意却并不是假的，“那你记得要好好对待我们哦！”
　　“呃……好的。”楚瑜无奈而又有点羞涩地点了点头，感觉就好像是莫名被骗走了一个承诺的感觉。
　　“不过最近我倒是觉得，管静的心思并没有淡下去，反倒是越加强烈……”秦惜玉顿了顿，声音马上变得低了下来，“而且你还……”
　　因为后面的声音实在是太小了，楚瑜根本没有听到，所以只能追问道：“我怎么了？”
　　“而且你还在睡觉的时候把胸口让她靠，咱们这里谁都没有这个待遇！”秦惜玉重新说了一遍，声音中似乎饱含着无限的委屈。
　　“唔……”关于这个，楚瑜没有办法反驳，因为在昨晚的时候，她确实发现管静在睡觉的时候，喜欢往自己的怀里钻，不过那个时候管静真是睡着的，不是故意的。
　　对于管静，楚瑜虽然有时候很严肃认真，但也有一种宠溺的情感在里面，所以当时就并没有阻止，一直到早上起来的时候，都是将管静的小脑袋抱在怀里睡的。
　　“我也想要啊……”秦惜玉看着楚瑜，目光中带着忧伤和渴望……
　　说实话，要不是此时亲眼所见，楚瑜也没有想到，自己居然能够在一个人的目光中看到这两种完全不搭的情感，更让楚瑜意外的是，在这样的情况下，一身白裙的秦惜玉，并没有显得滑稽，依旧显得优雅美丽。
　　“瑜，以后我也可以这样吗？”秦惜玉那清丽的小脸上带着希冀神情，突然问道。
　　说实话，虽然楚瑜敢对管静这样，但是却并不敢对秦惜玉也这样，要是把她抱在怀里……天知道接下来的剧情会不会变成十八禁。
　　就在楚瑜不知道怎么回答的时候，秦惜玉却已经带着失望点了点头：“我明白了……”
　　楚瑜一脸懵逼：明明是我准备质问关于管静的事情……为什么我现在有一种理亏的感觉？
　　不过，即便楚瑜的问话没有继续，秦惜玉还是将自己对管静说的话，告诉了楚瑜。
　　而楚瑜听完以后，也并没有觉得有什么不对，某种意义上，楚瑜甚至还赞成秦惜玉这样的做法，让管静不要再对自己抱有超越师生或者师徒以上的情感。
　　就这样，在这种古怪的气氛中，早餐时间结束了。
　　……
　　其实，今天白天并没有什么重要的事情，在楚瑜看来，假期就是休闲的，无论是现在作为人，还是前世作为勾魂官，楚瑜都会非常享受在别人看来可能有些无聊的时光。
　　现代生活中的很多人，都会把自己的时间填得满满的，就算是假期出去旅游，也没有度假的感觉，反倒是有一种追赶的意味，生怕自己的某一天就这样毫无意义地度过。
　　楚瑜对此倒是有不同的看法，她倒是相当享受这种空白时光。
　　躺在那里，任由白天的阳光照在身上，也一动不动，将自己脑中那些纷乱的思绪彻底放空，感觉自己就像一朵浮云，漂浮在天地间，没有目的，也没有终点，就是为了享受着当下的一刻时光而已。
　　就在楚瑜眯着眼睛，陷入半睡半醒的状态中的时候，就感觉到了一只小手，正缓缓地放在自己那柔软平坦的小腹，隔着衣服，动作轻柔按摩着……
　　虽然被这样按摩着很舒服，不过楚瑜还是马上就睁开了眼睛，原来秦惜玉正跪坐在自己的身边，伸出手小心翼翼地给自己按摩。
　　“你让我在这个时候喊醒你的。”
　　秦惜玉一边在楚瑜的腹部上按摩，一边靠近楚瑜的脸庞低声说道，黑色的头发犹如瀑布一般垂下，纤长的眉毛随着眼眸轻轻颤动，有一种让人怜惜的柔美。
　　看着秦惜玉的脸蛋逐渐要占满自己的整个视线，楚瑜连忙坐了起来，有些无奈地说道：“我只是想让你正常一点喊醒我……”
　　楚瑜确实让秦惜玉在这个时候喊自己起来，但是却没有想到秦惜玉会用这种方法。
　　不过看秦惜玉那嘴角带笑的样子，楚瑜觉得这位大概是改不过来了……
　　站起来以后，楚瑜就来到了客厅，开始在那些架子上面放着的东西里挑选自己需要的东西。
　　今天白天当然没有什么事情，不过晚上就有事情了，因为需要去帮助驱除白小妹身上白心的阴魂。
　　一般来说，如果是别人来做这种驱鬼，如果不是有特定的时辰，大概都会选择在白天，因为白天的时候就算是失败，只要站在阳光下，就不会有被阴魂袭击的危险。
　　当然，如果阴魂寄生在别的东西上的话，那就另说了……
　　然而，对于楚瑜来说，无论是夜晚还是阴魂，都是能够让她得心应手的环境和对象。
　　更何况，现在为了保险起见，还叫上了清泉。如果白天行动的话，那么在陆地上，清泉的实力就会大打折扣，反而是晚上比较好。
　　说到底，其实楚瑜现在想要防备的，并不是白心的阴魂，而是白筠那些所谓的朋友。
　　考虑到各种突发情况，楚瑜准备的东西比平时多了一些，需要一个背包才能装得下。
　　检查了一下东西以后，楚瑜将装好东西的背包放在一个柜子旁边，准备晚上的时候拿。
　　“你这一次带的东西不少啊。”此时正穿着围裙，人妻力满满的白狐来到了楚瑜和秦惜玉旁边，看了看放在那里的背包，对于楚瑜调侃道。
　　“以防万一。”楚瑜这样说道。
　　无论前世还是今生，楚瑜都不喜欢打无准备之仗，充足的前期准备，是胜利的关键。
　　即便这一次应该不会和对方打起来，楚瑜也觉得至少要准备一下……可惜不知道对方的那些朋友什么情况，否则就能做到知己知彼的程度了。
　　“辛瑶，我之前给你的那个玉佩，还在你身上吧？”楚瑜突然对辛瑶问道。
　　此时的辛瑶，正以一种奇怪而且高难度的姿势单脚站在客厅里，浑身隐隐气劲澎湃，整个人给人的感觉就像是蓄势待发的猛兽，永远处在即将攻击的状态中。
　　这是辛瑶最近在研究的一种锻炼方法，可以在狭窄空间中也能够锻炼身体，让自己保持最好的状态。
　　而且比起那些囚徒健身更为进一步的是，它有着传统武术中扎马步的特性，只需要要保持这一个动作就可以了，然而这个动作一般人是做不了的。
　　至少之前楚瑜试着学了学，不要说保持了，就连达到辛瑶的动作都做不到……
　　而辛瑶听到楚瑜的问话以后，身体的动作并没有一点动摇，只是无声地点了点头。
　　“那今天晚上就带上，如果真的遇到处理不了的问题，就用那个来请援兵吧。”
　　楚瑜当然不想轻易地就向自己的那些后辈求援，不过如果其他人真的遇到危险，她也不会犹豫的。
　　“这个世界上，能把勾魂使者看作援兵的人，恐怕也就只有你一个了吧？”白狐忍不住笑道，就算是她，在遇到地府勾魂官巡游办事的时候，也会躲远一点。
　　不过，谁叫咱们相公就是勾魂官的老大呢？
　　于是，就在这种奇怪的地方，楚瑜莫名有了“男友力”，更为奇怪的是，楚瑜自己还不知道。
　　……
　　时间很快到了晚上……
　　吃完晚饭以后，辛瑶就开着车，带上楚瑜、白狐，又在河边召唤了一下清泉，三人一鬼一起向着和白筠约定好的地方驶去。
　　秦惜玉、管静还有瑜生则是留在家中，当然，大家也考虑到调虎离山的可能，所以楚瑜放开了那个危险房间的限制，让瑜生全权操控那些灵异器物，准备应对可能的袭击。
　　那么多稀奇古怪的东西，就算是辛瑶对上也要头疼一会儿，作为保护家中的力量应该是足够了。
　　而且楚瑜又画了一块可以紧急召唤勾魂官的玉佩，放在家中，算是又一道保险。
　　说实话，在画这个的时候，楚瑜心中一直在默念：罪过罪过……
　　勾魂官的工作都不是很空闲的，楚瑜觉得自己这个应该算是黑心老板让员工加班吧？
　　按照之前的约定，大家来到了郊区的一处老宅，而在这里，白筠带着白心、母亲还有白筠的那些朋友，已经在此恭候多时了。
　　其实，白筠并不想让自己的妈妈过来，但是拗不过她的百般哀求，还是心一软将她一起带过来了。
　　其实在到了这里的时候，白筠就后悔了，不过现在也没有办法了，只能让母亲待在自己的旁边。
　　将车子开进杂草丛生的院子里时，楚瑜他们就看见了白筠那边的人，白心已经见过了，那个站在白筠旁边的女人，楚瑜看过白家的资料，知道这是白筠和白心的母亲，就是白文山的妻子。
　　辛瑶将车子停好，大家也全都下车了，而在这期间，管静一直在观察站在白筠不远处的那几个女生，她们应该就是白筠口中的朋友了。
　　其中一个女生最为引人注目，身材很高，看起来应该有两米差不多，还有着一头暗红色的头发，一副英气十足的感觉。
　　楚瑜凭直觉判断，这个女生一定也和辛瑶一样，是靠拳头说话的人。


第七十九章  很有创意的鬼修者
　　下了车以后，楚瑜就远远地打量着白筠的那些朋友。
　　然后就发现，在那个高个儿的红发女生腰后，正挂着一个大锤子，锤头的金属部分都是深青色，而且还带着一些古朴的花纹，看起来就像是古代青铜器的风格。
　　这玩意儿如果挥舞起来，对于普通人来说，可以算是磕着就死，碰着就伤……
　　虽然有着这样凶残的武器，但是楚瑜却发现这个红发女生身上并没有多少血气，这说明她和辛瑶其实不一样，并没有杀过什么人。
　　不过，毫无疑问，这个女生是一个练家子，体内有着澎湃的内气，非常强大。
　　除了这个最显眼的女生以外，其实其他四个女生看起来也是很特别：
　　站在中间的，是一个提着秦汉风格长剑的的女生，有着精致清丽的容貌，穿着清凉好看的短袖和短裤，露出了纤细的四肢，非常养眼。
　　不过让楚瑜特别注意到她的原因不是这个，而是这个女孩儿身上的血气很强，虽然比不上辛瑶，但是至少不是一般人应该有的标准。
　　更加让楚瑜觉得在意的是，这个女孩儿的身后，正飘浮着一个阴魂――一个穿着鹅黄色古装的小女孩。
　　而站在这个提剑女孩儿右边的，是一个穿着职业装的高挑女孩儿，显得高雅而成熟，不过与楚瑜平时在学校里的装扮相比，这个职业装女孩下身穿着的是便于行动的修身西服裤。
　　再往右边，站着的是一个穿着红色长裙的女生，秀美俏丽，只是让楚瑜感觉到奇怪的是，这个女生的气息，就和死人差不多，有点奇怪。
　　站在提剑女孩儿左边的，是一个穿着黑色露脐短装的女生，在她的颈部，有着一圈红色的斑纹，看起来就像是一个颈带一样。以白狐的眼光来看，这个女孩儿不是人类，倒有点像是妖……
　　说实话，楚瑜原本以为自己这边已经够奇怪的了，但是没有想到白筠这些朋友好像也不比自己这边逊色，都是一群怪人。
　　当楚瑜这边下车以后，所有人也就自然地分成了两方，以楚瑜这边一方，白筠那边一方，双方都停留下自己的这边，不敢轻易走动，只有辛瑶和白筠各自从自己这边走了出来，相对而立。
　　清冷的月光照在两人的身上，有一种莫名的冷意。
　　“既然都已经来了，那就开始吧。”辛瑶看了看那边的白心，然后对白筠淡淡说道。
　　“嗯……在屋里还是屋外？”白筠这样问道。
　　“你这个屋子还能进人啊？”辛瑶抬头看了看眼前这个大但是却破旧的老屋，问道。
　　“老屋是旧了一点，不过还是很牢靠的。”白筠回头看了看，说道。
　　辛瑶没有说话，只是转头看向了楚瑜。
　　“就在外面吧。”楚瑜这样说道。
　　倒不是对于里面有什么顾虑，只是这牢靠的老屋，看起来也不像是还有电灯的样子，毕竟摸黑工作可不方便。
　　接着，楚瑜就上前开始工作，首先就是要看看白心现在的状况。
　　此时的白心一脸天真烂漫的样子，根据白筠的说法，白心现在的状态是自己那个什么都不懂的小妹，真正的白心已经被她骗到身体中沉睡了。
　　“嗯……”楚瑜围着白心走了一圈，不过却并没有用手去碰白心，刻意与白心保持着距离。
　　观察了一会儿之后，楚瑜就让白筠引导着白心站到了老宅院子中间的一块平坦区域，自己则是将背包里的一大袋古钱币拿出来，围着白心和白筠撒了一圈。
　　此时的白心，也就是白小妹，好奇地看着楚瑜的动作，然后向白筠：“姐姐，这个漂亮姐姐在做什么啊？”
　　“她……一会儿要和小妹里做一个游戏。”白筠哄着白心说道，此时白筠其实有点庆幸楚瑜长得比较好看，否则的话，自己的这个小妹，说不定现在已经被这种诡异的情况吓哭了。
　　在楚瑜撒着古钱币的时候，也用余光瞥了一眼白筠的那些朋友，发现这些人的目光都集中在地上的钱币上，不由心中暗暗点了点头：看来这些人也是真的懂……
　　其实，就算那边的人感觉不到异常，那个阴魂小女孩儿也应该能够感受到这些钱币的特别之处，毕竟这玩意儿就是克制针对阴魂的。
　　将古钱币均匀地撒完了一圈以后，楚瑜让辛瑶、白狐还有清泉留下原地，自己则是跨入了钱币的圈中。
　　而在这个时候，白筠的那些朋友，也已经站到圈外近一些的地方，白狐和辛瑶神色严肃，清泉面无表情，一妖、一人、一鬼随时警惕着对方，气氛似乎变得有些紧张
　　“好了，白筠你也出去吧。”楚瑜走到这对姐妹的面前，对白筠说道。
　　“我就在这边陪着我妹妹。”白筠坚定地说道。
　　楚瑜摇了摇头，说道：“不行，这是为了你好，也是为了你妹妹好。”
　　白筠当然是不能够留在这里，虽然楚瑜有自信能够制住阴魂，但是谁知道到时候会发生什么情况？让白筠出去也是为了她自己安全考虑。
　　于是，白筠虽然有些不舍，但是还是一步步走出了古钱币的圈子，来到圈外，和自己的朋友站在一块儿。
　　而此时，白筠的母亲邹淑慧，也小心翼翼地来到白筠的身边，看着圈里的白心和楚瑜。
　　虽然白筠说这些人是自己的朋友，不过其实她真正熟识的，还是那个提着长剑的女孩儿，因为她曾经和这个女孩儿是大学同宿舍的舍友，而其他人其实都是自己这个舍友的朋友。
　　说实话，白筠也没有想到，自己这个在上学期间就参加了学校定向培养的舍友，毕业以后成为公务员，居然是负责处理一些特殊事务的。
　　也幸亏认识这个朋友，否则白筠真的不知道该怎么办才好了。
　　就在白筠那边紧张万分的时候，楚瑜则是站在白小妹的面前，上下打量这个孩子。
　　楚瑜见过白心，虽然是一个身体，但是现在白小妹身上的那种天真气质，却不是白心所拥有的。
　　其实，白心附身在白小妹的身上，并且长时间使用白小妹的身体，造成的直接后果就是，白小妹因为真正清醒的时间很短，所以明明已经快二十岁了，但是思维却已经和几岁的孩子一样，只是比普通孩子更加听话和乖巧。
　　“漂亮姐姐，你要做什么啊？”白小妹的语气有些害怕，虽然之前白筠说是做游戏，但是即便是白小妹，看现在的情况也觉得有些不对了。
　　“没事，你不要害怕。”楚瑜轻声说道，“我们来做一个游戏……你来抓住我的手试试看。”
　　“那我抓了以后就能够和姐姐、妈妈一起回家了吗？”白小妹看了看白筠和母亲，问道。
　　“可以，只要你能够抓住。”楚瑜微笑着说道，将自己的手缓缓地伸了出来。
　　“好，那我就来了哦！”白小妹给自己打气道，然后就伸手抓向了楚瑜那纤白如玉的手掌。
　　然而，在离楚瑜手掌还有一拳距离的时候，白小妹的动作却是突然停了下来，就好像有什么东西挡在了楚瑜和白小妹之间一样。
　　“……”白筠虽然没有说话，但是却紧紧地握住了自己的双手，无比紧张。
　　圈外的人，除了白筠和白筠的母亲以外，都有些奇怪地看着楚瑜和白小妹，因为所有人都并没有发现有什么东西挡在了两人之间。
　　“诶，奇怪……”白小妹看着自己的手，又试了好几次，但是都没有成功，全部都是在离楚瑜一段距离的时候，自己的手就不由自主地停了下来。
　　在场的人当中，恐怕就只有楚瑜一个明白这是怎么回事――原因很简单，白心在害怕。
　　因为前世的经历，楚瑜对于阴魂有着天生的压制力，只有实力极为强大的鬼修才能在一定程度上免疫这种压制力，白心这种只获得半本鬼修书籍的阴魂，当然不在这个行列。
　　白小妹自己当然不会受到楚瑜的影响，但是她的身体早已经印下了白心的烙印，所以当白小妹想要去触碰楚瑜的时候，就会发现自己身体不听使唤了。
　　甚至在白心已经沉睡的时候，还依旧发挥着作用。
　　“看这边。”楚瑜从口袋里拿出了一个小小的布偶，吸引着白小妹的目光，然后趁着白小妹不注意的时候，楚瑜一下子就抓住了白小妹的手腕。
　　在被抓到的一瞬间，白小妹体内的白心马上就苏醒了过来，发出了尖厉的叫声，虽然想要甩开楚瑜的手，但是却发现自己对楚瑜根本不敢动手，只能一脸恐惧地看着面前的楚瑜。
　　“原来如此……”当白心醒来的时候，楚瑜能够感受到这个身体内阴阳之气的变化，而这个变化，让她又知道了一些东西。
　　“妹妹，救救我！”白心又看向了不远处的白筠，低声哀求道。
　　“……”看着白心的样子，白筠感觉自己的心都揪了起来，不仅仅是因为此时的白心在用白小妹的身体在哀求，也有白筠对自己这个姐姐的同情，毕竟血浓于水。
　　不过，白筠知道自己此时不能心软，于是痛苦地强迫闭上了眼睛，泪水从眼角流下。
　　然而，虽然白筠坚持下来了，但是有一个人没有这样的觉悟，那就是白心、白筠还有白小妹的母亲邹淑慧，这个保养得很好的中年女人，不顾一切地想要冲进古钱币的圈内，但是却被那个红发的高个儿女生挡住了。
　　楚瑜转头看了看这位状若疯魔的母亲，轻轻摇了摇头：“早知如此，何必当初……”
　　如果白筠正大光明地做一个鬼修，其实是可以留在父母身边的，鬼差只是负责她的鬼劫而已，只要不危害人间，她想要待在哪里都无所谓。
　　然而她却偏偏选择如此的旁门左道，甚至拿这个力量却干涉人间的事情，搞成黑吃黑，到最后撞到了楚瑜……
　　“不过，你的情况确实比我想象得还要特殊一些。”楚瑜看着眼前的白心，淡淡说道。
　　“我知道白筠她不会救我，妈妈她也救不了我……”虽然浑身颤抖，但是白心还是看向了楚瑜，“不过你真的能够驱除我吗？”
　　说完以后，白心就再一次将目光转向自己的妹妹白筠：“其实为了躲避鬼差，我早已经不是附身在小妹的身上了，而是已经真正和小妹融为一体了――白心现在并不是白小妹体内的一个鬼魂，而是白小妹自己灵魂一个分裂出来的人格！”
　　这就是楚瑜说白心更加特别一点的原因了，虽然不知道这个白心用了什么手段，但是从结果来看，这个白心已经不是阴魂附身了，而是犹如人格分裂一样，成为白小妹自己都不知道的另外个人格。
　　这样做的好处就是，普通的勾魂官，就算是站到白心的面前，也只会觉得白心是一个修炼邪术的人，而不是自己要勾去地府的阴魂。
　　“所以，你想说白筠现在必须救你，因为现在白心就是白小妹，对吗？”楚瑜平淡的语气没有一丝变化，看向白心的眼眸，就好像是已经看穿一切了。
　　“是！”白心咬着牙，点头说道。
　　“不得不说，你真的是一个很有创意的鬼修者，如果能够堂堂正正地修行，将来的前途不可限量，只是可惜……”
　　楚瑜摇头感叹了一下，“在修行道路上的眼界，限制了你的想象力……”
　　说罢，楚瑜就轻轻另外一只手，放在了白心的脑袋上，周围的阴气都开始听从楚瑜的指挥，缓慢而沉稳地流动着，甚至就连白心体内的阴阳之气，也开始不受控制地蠢蠢欲动。
　　“你的手段确实很有趣，但是对我来说，留下的破绽也很大，这也无可厚非，毕竟你修行时间还短，而且又走了歪路……”楚瑜感受着白心身体内魂魄和阴阳之气的变化，缓缓说道。
　　此时，白心体内的阴气牵动着阳气，阴阳之气互相之间的感应，让它们化为了一把精准的手术刀，将原本不属于白小妹魂魄中的东西以精妙的手法清除了出来，重新恢复成了白心原本的独立阴魂。
　　在地府还没有建立的时候，楚瑜前世就已经诞生并且生活在幽冥界了，在长久的岁月中，阴气、阳气还有阴魂，就是楚瑜面临的所有东西了。
　　到了后来地府建立，楚瑜参与创立勾魂官制度，更是把阴魂那点东西熟悉得不能再熟悉了。
　　白心是一个很有想法的鬼修，不过很可惜，她遇上了楚瑜，而且在楚瑜的面前用行动说明了什么叫做“班门弄斧”。


第八十章  爱徒牛头上线！
　　将白心从白小妹的魂魄中分离出来以后，楚瑜对于白心的压制力就马上体现了出来，即便楚瑜松开了手，白心也乖乖地停留在原地，不敢离开，甚至都不敢动弹。
　　楚瑜扶着昏迷中的白小妹，对不远处的白筠点了点头，示意她已经可以过来了。
　　白筠并没有马上过去，而是先转头看了看自己的母亲，此时的邹淑慧，已经因为情感的剧烈波动而晕过去了，正被穿着职业装的那个成熟风格女孩扶着。
　　其实，对于自己母亲的表现，白筠早已经有所预料了，不过在亲眼看到以后，还是觉得很难过：可能在母亲的眼中，白心是女儿，而小妹就不是……
　　白筠转头去，向着楚瑜和白小妹走了过去。走到楚瑜的旁边以后，从楚瑜那边搀扶住了白小妹，然后就向古钱币的圈外走去。
　　此时，白筠的目的其实已经达成了，她现在很想立刻就带着白小妹回家，不过她也要看一看，楚瑜是怎么处理白心的。
　　楚瑜站直身体，看着瘫倒在地上的白心，面色严肃，浑身散发着一股莫名的威严，即便是其他人也感觉到了一股压力。
　　“你现在有什么想说的吗？”楚瑜语气沉静地说道。
　　白心恍惚了一会儿之后，才说道：“白家，应该恪守一开始就定下的规则，不在国内弄这些事情……否则，也不会遇到你了。”
　　“……”对于白心的话，楚瑜面色不变，没有说话。
　　其实，很多事情，看似是偶然，但是其中却有着必然发生的因素――即便白心严格遵守所谓的规则，那么只要她和楚瑜在同一个城市生活，未来就一定会被楚瑜发现。
　　只要白心对楚瑜这个从第一勾魂官上退休下来的人动手，那么白心的结局就已经注定了，而这并不是遵守规则就能够避免的。
　　不过，楚瑜并没有去和白心说明的兴趣，因为勾魂官的任务是把有必要带走的阴魂带回到地府，而不是和这些阴魂讲大道理，那是地府里其他鬼差要干的事情。
　　现在白心已经抓住了，接下来就是让其他勾魂官带她回地府，就在楚瑜准备拿出自己的手机联系其他勾魂官的时候，却突然心有所感，抬头看向了夜空，其他人也很快注意到了天空的异常：
　　在郊区干净的天空中，能够看到璀璨的银河，群星闪耀着点点星光，而其中有一些原本同样闪耀着星光的东西，此时却以极快的速度向老房子这边坠落而来！
　　“小心！”辛瑶一声提醒，人已经来到了楚瑜的身边，浑身血气翻涌，巫独有的强大气息将楚瑜笼罩住。
　　而与辛瑶一起来的，还有轻巧无比的白狐，以及悄无声息的清泉，她们分别带着楚瑜和白心向旁边躲开，而辛瑶也随着她们向旁边闪躲。
　　另外一边，白筠的朋友也带着白筠、白小妹还有他们的母亲躲进了老屋里。
　　等到那些东西坠落在地上的时候，楚瑜才看清楚，原来这些东西都是一根根如同长枪一样的冰锥，有的插/进了泥土里，有的则是摔得粉碎，发出了巨响。
　　要是楚瑜还留在原地的话，肯定会被砸得头破血流。
　　虽然楚瑜此时对阴魂之外并没有什么战斗力，但是那份眼光依旧还在，她知道，这些冰锥并不是刚刚才出现的，而是之前就已经悬浮在了高空中，恐怕还利用了冰对光线的折射和反射，让下面的人往上面看的时候，感觉就像是星河中不起眼的小星星一样。
　　这些犹如长枪一样的冰锥，就像是下雨一样落了下来，不过却并非是漫无目的地笼罩整个区域，而是好像追击目标的枪口一样，向着楚瑜这边追来。
　　发现了这一点之后，辛瑶就停了下来，挥舞着双拳，将天上落下的冰锥一个个打碎，破碎的冰块四处迸溅着，看起来无比壮观。
　　“保护好楚瑜。”白狐低声对清泉说了一句，然后整个身体就化为了一道银光，冲向了冰锥来的地方――她要趁着这个时候，将隐藏在暗处的攻击者给揪出来，否则攻击就没完没了了。
　　而与此同时，白筠的朋友也加入战局――那个有着一头红发的高个儿女生，已经挥舞着自己的锤子站到辛瑶的旁边，两个人飞快地对视了一眼，一个徒手，一个用锤子，配合着将冰锥一一打落，一个不剩。
　　楚瑜低头看向白心，显然，这个突然出现的攻击者，就是冲着她来的，是想要将她救走了的。
　　于是，楚瑜伸手一把就将白心提了起来，问道：“来救的是什么人？”
　　“我不知道。”白心摇了摇头，她也不知道这是怎么回事。
　　楚瑜知道白心没有说谎，于是只能放下白心，有些担忧地看向了白狐离开的方向。
　　这个攻击者肯定不是阴魂，如果是阴魂的话，楚瑜一下子就能够分辨出来。
　　而此时，辛瑶和那个红发锤子女那边发生了状况，原来是那些冰锥突然化为了水流，让辛瑶和锤子女猝不及防，被包裹了进去。
　　清泉看见这样的情况，马上一边护着楚瑜，一边夺取水流的控制权，将两人从水流中解救了出来。
　　而就在这个时候，一个有着金色波浪长发，脸上还有着红色印记的女子突然出现在了这里，一手就抓住了白心的手腕，看起来是准备带她离开。
　　清泉当然不会任由她们离开，于是空气中凭空产生无数水流，将两人缠绕收紧。
　　而趁着这个机会，楚瑜好像看到这个女子的双眸，似乎有着不同的颜色……
　　看到这个金发女子的突然出现，红发锤子女显得有些惊讶，看那神情，应该是认识的感觉。
　　就在清泉操控的水流，即将包围收紧白心和这个金发女子的时候，楚瑜似乎看见金发女子那金色的右眼微微闪耀光芒，然后就是一道赤色的火焰凭空出现，而且马上就产生了巨大的爆炸。
　　爆炸的冲击力和热量将清泉之前的水流犹如摧枯拉朽一般蒸发，只是却并没有突破清泉重新建立的防御，被挡在外面。
　　爆炸过后，不出所料，那个奇怪的金发女孩，还有白心，已经不见了踪影。
　　而此时，白狐才从其他地方姗姗来迟，赶了回来。
　　“被耍了一道……”白狐脸色有些阴沉，楚瑜从来没有看过白狐的脸色这么难看。
　　刚刚白狐原本想趁着辛瑶这边挡住冰锥攻击的时候，顺藤摸瓜找上去，但是却没有想到那边早已经有了防备，有陷阱在等着白狐，等到白狐破掉陷阱出来的时候，即便速度很快，也被耽误迟了。
　　楚瑜看了看清泉，作为有一个强大鬼修的她，只要不是太远，应该就能够感觉到之前见过的白心的位置。
　　清泉感受了一下，对着楚瑜摇了摇头，对方的速度很快，已经脱离了她的感知范围。
　　这个时候，楚瑜突然想起来，这个金发女孩儿其实自己见过，就是第一次见到白心的时候，和白心一起逛街的那个女孩儿。
　　因为印象不深，所以到了此时楚瑜才想起来，然而当时楚瑜并没有从那个女孩的身上感觉到任何奇特的力量。
　　“你是不是认识那个家伙？”辛瑶看着红发锤子女，问道。
　　“……”对方并没有马上回答，而是看向了此时才从老屋子里走出来的白筠一行人。
　　“我来解释一下吧。”那个提着长剑的女孩走上前来，“你们好，我叫程子瑜，是白筠的大学舍友。我和我的朋友曾经与那个人交过手……”
　　“不好意思，请等一下。”楚瑜抬了抬手，示意这个叫做程子瑜的女孩稍等，然后再一次拿起了手机，拨通了电话。
　　很快，电话那一头就传来了一个楚瑜有些熟悉的声音：“师父，我已经到了。”
　　楚瑜下意识地抬头，就看见一个穿着勾魂官统一的黑色长衣的纤细身影，正站在老屋子的院墙上，清冷的月光下，现在淡漠而悠然。
　　虽然脸上还带着一个古怪的骨质牛头面具，但是楚瑜却能够感受到她正在看着自己。
　　“原来今天值班的是你啊……”楚瑜看着这个熟悉的身影，露出了一个看着晚辈才有的和蔼笑容，“……牛头。”
　　虽然楚瑜这一世是凡人，但是地府却不可能完全将她忽视，尤其是现在楚瑜还有着前世记忆的情况下。
　　于是，地府安排了一个勾魂官，一直拿着人间的手机待命在楚瑜所在地方的附近，二十四小时全天候，但是实行轮班制。
　　双方约定好，如果楚瑜拨打这个电话，勾魂官就会第一时间赶到。
　　上一次拿着手机值班的，是一个比较小辈的勾魂官，而今天，值班的勾魂官，则是楚瑜的弟子――牛头。
　　这个牛头就是民间传说中“牛头马面”的那个，但是其实勾魂官牛头的形象与传说中的形象相差甚。
　　说起来，牛头这个名字还是楚瑜前世的时候起的，因为她当时看到这个孩子身上一直带着这个牛头骨做成面具，所以就称呼她为牛头了……
　　不要奇怪楚瑜为什么给一个女孩子起了一个这么难听的名字，其实在当时，有名字已经是一件很稀罕的事情了。
　　在人间，一直到春秋战国的时候，那些诸侯甚至是国君的名字也很奇怪，什么小白、黑臀、寤生、无知等。
　　其他人也是一脸惊奇地看着突然出现的牛头，听着牛头这个名号，浮想联翩，不过在她的身上，大家倒是都能够感受到一种不同于普通阴魂的幽冥气息。
　　甚至清泉还有那个宫装小女孩阴魂，都不由自主地后退了几步。
　　“是的，师父……”牛头看着楚瑜，点头回答道。
　　其实这个轮班是她特别找到阎罗王安排的，阎罗王也很理解她思念师父的举动，于是特别批准了，也算是给一直在工作的牛头放一个假。
　　“刚刚那个阴魂的信息你记录下来了吧？”楚瑜看着牛头说道，“按照地府的规定，已经能够达到追捕的等级了。”
　　“我明白了。”牛头站在自己师父面前，认真地回答道，“刚刚已经在地府鬼枝榜上更新了信息，只要其他鬼差发现，就会进行追捕。”
　　地府鬼枝榜，是专门供勾魂官使用的榜单，如果勾魂官有需要进行通缉追捕的阴魂，或者有强大的恶鬼等等，都会发布在这个榜单上，所有的勾魂官，只要还在有着阴气地方的范围内，就都可以实时看到信息。
　　说实话，当楚瑜这一世的时候，才发现地府的这个鬼枝榜，原来真的很像网络上的论坛……当然，这个地府鬼枝榜比起人间的网络出现，其实要早了上万年。
　　不过，牛头选择将信息发布在榜上，而不是自己去追捕，看来这个白心已经被带到相当远的地方了，至少已经离开这个城市的范围内。
　　“那个，不好意思啊……我想问一下，这位是？”一旁的程子瑜看到楚瑜和牛头的谈话结束了，于是就上前询问道。
　　直觉告诉程子瑜，这个牛头的身份可能是……
　　“地府鬼差，闲人勿近。”
　　牛头看了一眼程子瑜，淡淡说道，周身阴气弥漫，让作为活人的程子瑜不由自主地后退了几步，而程子瑜身边的人则是有些紧张，护着程子瑜后退。
　　原本牛头只是想让这个凡人退开，不要打扰到自己和师父的叙旧，然而在看了一眼程子瑜之后，牛头好像就发现这个凡人，似乎有点问题……甚至连她身后的那个宫装小女孩阴魂，以及那个红发锤子女也有些不妥。
　　“师父，她们是你的朋友吗？”牛头首先向楚瑜询问道。
　　“今天见的第一面。”楚瑜回答道，毕竟是自己从小带大的徒弟，现在从牛头的神色中，楚瑜也意识到肯定是这两人一鬼有些问题。
　　不过……
　　“没有达到审查标准，不予理会。”牛头转过脸来，淡淡说道。
　　在地府的常规运转体系中，勾魂官的力量强大，所以在对勾魂官职责划分的时候，就更加谨慎，必须专注于处理阴魂方面的事务。
　　像程子瑜这边的异常，勾魂官是不会理会的，当然，如果未来的某一天程子瑜去世了，那么勾魂官还是会找上来的。


第八十一章  真是可爱亲一口
　　看着现在的地府勾魂官牛头，楚瑜有些感叹，当初那个跟在自己身边一言不发的小尾巴，现在也已经是一个厉害的勾魂官了。
　　不过说起来，平时和牛头一起的，还有一个马面，同样也是自己徒弟，今天倒是没有看到，想来应该也是在忙着勾魂官的工作。
　　和自己的徒弟说完事情，楚瑜就又将目光看着那个提着长剑的程子瑜――虽然按照地府的规定，牛头不会去管她，但是楚瑜却是可以有自己的好奇心。
　　勾魂官经过很多严格的训练和考核，而这些训练和考核的最初内容就是楚瑜前世制订的，因此勾魂官对于魂魄的洞察力是相当敏锐的。
　　楚瑜现在虽然对阴气和阴魂都很敏感，但是毕竟已经是一个凡人了，刚刚牛头从程子瑜身上察觉到的问题，楚瑜现在根本感觉不到。
　　对于这个女孩究竟是什么来头，楚瑜微微有点兴趣。
　　楚瑜询问程子瑜，不过并不是关于她的来历，而是关于那个偷袭救走白心的金发女孩儿的事情，程子瑜告诉了楚瑜很多情况：
　　这个有着异色瞳的金发女孩儿，名叫柏妮丝・李，是大洋彼岸那个国度的人，是一位已故富豪的女儿。
　　其实柏妮丝原本只是一个凡人，但是却通过一些禁忌的技术手段，将一种奇特的力量融入到了身体中，那一只金色眼眸，就是最为明显的特征。
　　这只眼眸可以帮助她使用出风火土水四种力量，而刚刚柏妮丝在偷袭中使用的，就是水和火两种力量。
　　不过，程子瑜并没有说自己这边和她以前交手的时候是什么情况，楚瑜也没有追问。
　　至此，白筠这边的事情就算是告一段落了，虽然白心被这个叫做柏妮丝的人救走了，但是只要她还在地府的势力范围内，就不怕她们逃走。
　　而其实楚瑜理论上最担心的事情，就是那个柏妮丝，带着白心一路东去，回到自己的国家，到了那里，就不是华夏地府的势力范围了。
　　希望在她们逃走的路上，沿途的勾魂官们能够拦住她们吧……以楚瑜对自己这些后辈的了解，应该并不困难。
　　“师父，那我就先离开了。”牛头对着楚瑜认真地说道，“关于白心，我这边会组织拦截，请您放心。”
　　“好，你去吧。”楚瑜点了点头，轻轻拍了拍牛头的肩膀。
　　“师父再见。”牛头对着楚瑜微微欠身，然后转身就离开这里。
　　当牛头离开以后，一直萦绕在周围那种让人感觉到压抑的阴气也消失了，除了楚瑜之外，无论是凡人还是阴魂，都感觉到舒服了一些。
　　这其实也很正常，如果按照人间的说法，勾魂官是地府在人间的暴力手段，不仅仅是阴魂看到他们觉得难受，就算是妖怪和人类的修士也不会想去招惹他们，一般都是绕道走的。
　　“事情既然已经解决了，那么我们就先走了。”程子瑜手持长剑，对着楚瑜抱拳一礼。
　　“再见。”看着程子瑜的礼仪，楚瑜也拱手回礼道。
　　道别过后，程子瑜一行人就带着白筠，还有此时并未苏醒的白小妹和邹淑慧，开着车离开了这里。
　　看着她们的车子离开，消失在郊区的小道上，辛瑶站到了楚瑜的身旁，有些遗憾地说道：“今天让白心跑了，有点可惜。”
　　“嗯……”楚瑜点了点头，不过随即说道，“不过今天也见到了一些新鲜的事务，也算是略有所得吧。”
　　无论是程子瑜一行人，还是之后那个偷袭的金发女孩，对于楚瑜来说，都算是新鲜事物。
　　特别是那个金发女孩的力量，楚瑜现在回想起来，似乎在前世里也和某些来自于西方的家伙有着相似之处。
　　当然，还有今天看到自己徒弟的这件事，也让楚瑜觉得心情不错。
　　“楚瑜，你看起来对白心的逃跑并不担心？”白狐看到了楚瑜那轻松的神色，有些好奇地问道。
　　“我不担心。”楚瑜看着夜空中的银河，伸了一个懒腰，感觉整个人似乎都舒展了开来，“我对地府的勾魂官非常有信心。”
　　听到这句话，白狐、辛瑶还有清泉，都将有些奇怪的目光看向了楚瑜，过了一会儿，白狐才调侃道：“以前好像也没有发现你原来是这种人啊……”
　　“呃……怎么了？”楚瑜有些茫然，回头看向了自己身边的三位。
　　“你以前是地府第一勾魂官，现在这些勾魂官都算是你徒子徒孙……”白狐用一种夸张的语气说道，“你刚刚那么说，不就是在夸奖自己吗？”
　　“好像是啊……”楚瑜想了想，觉得白狐说得还是很有道理的。
　　虽然勾魂官的体系在后来又有一些调整，但是依旧没有脱离楚瑜前世一开始制订的框架。
　　不过，虽然被这么说了，但是楚瑜在这一点上依旧没有退缩，自信地微笑着说道：“我还是对地府的勾魂官非常有信心。”
　　对于楚瑜来说，前世建立勾魂官制度，帮助地府维持人间与幽冥界的平衡，是她最为自豪的事情，所以即便被白狐调侃，她也不会改变这个说法。
　　“真是可爱！”看着楚瑜那自信而认真的样子，白狐终于忍不住了，上前将楚瑜抱在怀里，猛亲了一口楚瑜那柔嫩的小脸蛋。
　　“诶？”楚瑜有些懵，不知道白狐为什么突然这样，当然，以她现在武力值，也挣脱不开，只能睁大眼睛，看着白狐那俏丽的侧颜。
　　看着白狐和楚瑜的互动，清泉面色一冷，不过清泉平时脸色就挺冷的，所以看不出来什么变化。
　　不过，清泉心念一动，打算给白狐一个个小小的教训。
　　于是，就在辛瑶准备上前分开楚瑜和白狐的时候，一团水球突然出现在半空中，落向了白狐的头顶。
　　“嘿，早就防着你呢！”白狐轻声一笑，身体轻轻一转，就离开了水球落下的范围，有些挑衅地看着清泉。
　　“……”清泉虽然没有说话，但是周身的温度却开始在慢慢下降。
　　“清泉，白狐，你们要冷静一点啊，不准打架！”看到眼前剑拔弩张的样子，此时刚刚被白狐放开的楚瑜连忙说道。
　　“我一直很冷静啊？”白狐对着楚瑜露出了一个微笑。
　　楚瑜顿时感觉有些头痛：虽然你一直很冷静，但是你一直在挑事儿啊……
　　“为什么这个狐狸精一直占你便宜，你也不生气？”清泉用她那双微微带着冷意的眼眸看着楚瑜，认真地问道。
　　好吧，连清泉也开始喊白狐狐狸精，平时这都是辛瑶喊的……
　　面对清泉的问题，楚瑜微微一愣，她倒是没有想过这个问题，原本她对于其他人的这种行为应该也是挺敏感的，可是现在……好像已经并没有什么激烈的反抗意识和行动了。
　　应该说，习惯真是一个可怕的东西。
　　当然，楚瑜不可能对清泉说这是因为自己习惯了，她想了想，有些心虚地说道：“不是占便宜啊，只是朋友间的玩笑而已……”
　　“……”清泉盯着楚瑜看了好一会儿，然后才用没有一点起伏的语气说道：“那你过来，我也想要开一个玩笑。”
　　看着清泉那没有一点表情的脸庞，楚瑜感觉到了绝望：你这个样子，可一点都不像是开玩笑的样子啊……
　　“女孩子要是这么呆板的话，可是会被朋友讨厌的哦？”白狐露出了一个胜利的笑容，对清泉说道，“你看楚瑜现在很为难啊！”
　　虽然很不喜欢这个狐妖，但是清泉却也觉得白狐说的话，好像很有道理，于是目光看向了楚瑜：“楚瑜，你讨厌我吗？”
　　“没有啊！”楚瑜连忙摇了摇头，清泉可以算是自己从小就认识的朋友，自己当然不会这么轻易地就讨厌清泉。
　　“那你过来。”清泉坚持这样说道。
　　“……”楚瑜仰头看向了天上的星空，心中莫名有一种泪流满面的感觉：好想……回家……
　　最终，楚瑜还是没有办法让清泉打消这个想法，只能乖乖地来到了清泉的身边。
　　然后，就和楚瑜预想的一样，清泉的动作几乎和白狐一模一样，先是把自己抱在怀里，然后就亲在了自己的脸上。
　　然而与白狐不同的是，清泉的动作有些僵硬，而且因为是阴魂，所以触感并没有温暖的感觉……不过，那柔软的怀抱，还有那清凉一点的轻吻，还是让楚瑜感觉到有种清爽的舒适感觉。
　　当清泉抱完以后，楚瑜就看到了辛瑶正一脸期待地看着自己，于是有些无奈地张开怀抱，有些放弃似地说道：“反正已经这样了……”
　　接着，楚瑜就享受到了辛瑶那有力的怀抱和热情的一吻，就当是自己享受了一下亲吻礼好了……好在大家都只是吻在了脸上。
　　弄完这些事情以后，大家这才上了车，准备回去，而坐在后座的楚瑜有些幽怨地看着坐在副驾驶上的白狐：要不是白狐她开了一个头，哪有后面清泉和辛瑶的事情？
　　“怎么了？”察觉到楚瑜的目光，白狐露出了一个温柔的笑容，问道。
　　“没事。”楚瑜马上收回目光，有些硬梆梆地说道。
　　“不高兴了？”白狐又问道。
　　“没有。”说完这句话以后，楚瑜就感觉有些不对：为什么自己好像是小孩子在撒娇一样啊？
　　“回去以后，你可以对我想怎么样就怎么样哦！”白狐拉了拉自己蓝色上衣的衣领，故意露出了自己的香肩，神态妖媚地说道，“所以不要生气了……”
　　“我没有生气。”看到白狐魅惑自己的样子，楚瑜都有些无奈了。
　　而和楚瑜一起坐在后座上的清泉，目光在白狐和楚瑜之间移动了一下，然后对楚瑜问道：“你们平时就是这样的吗？”
　　“并不是这样的。”楚瑜连忙回答道。
　　“……”清泉看了一眼楚瑜以后，终于不再在这个话题上停留，看向了窗外……
　　……
　　另外一边。
　　当程子瑜将白筠她们送到家的时候，白小妹和邹淑慧终于苏醒了过来。
　　此时，白筠带着白小妹和母亲住的房屋，自然不是白家的房子，而是白筠自己租的房子――自从白文山被带走以后，白家的房子就一直空着了。
　　当两人苏醒过来的时候，程子瑜她们已经离开了，白小妹看着眼前熟悉的陈设，马上就高兴了起来，对一旁的白筠问道：“姐姐，我们回来了吗？”
　　“嗯。”白筠笑着点了点，然后偷偷看了看自己那此时已经醒了过来，但是却一言不发的母亲。
　　白小妹高兴了一会儿之后，就又想起了之前楚瑜的事情，有些疑惑地问道：“姐姐，为什么我刚刚抓不住那个漂亮姐姐的手啊？”
　　白小妹的记忆，还停留在自己试图去抓楚瑜的手这件事情上面，对于后面的事情一点都想不起来了。
　　“因为那个姐姐给小妹变了一个魔术，所以小妹才抓不到那个小姐姐的手。”白筠微笑着解释道。
　　这个解释是在回来的路上想出来的，虽然简单，但是却最容易被接受。
　　“好神奇啊……”果然，白小妹惊讶地说道，然后就对白筠问道，“那我以后还能再看到那个小姐姐吗？”
　　“这个……”说实话，白筠当然不想要再见到楚瑜她们，不过此时的她并不会去直接拒绝白小妹，“这个姐姐也不知道呢……看看我们和她有没有缘分吧，如果有缘的话，就可以再见的。”
　　“哦……”白小妹有些似懂非懂。
　　“好了，小妹，你先回房间休息吧。”白筠这样说道，“一会儿我来找你。”
　　“嗯……好的。”白小妹乖巧地点了点头，然后起身回了自己和姐姐一起住的房间――搬到白筠这边以后，白筠就让小妹和自己住在一块儿了。
　　看着白小妹关上了房间的房门，白筠才低声对自己的母亲说道：“白心并没有被抓住……她被人救走了。”
　　“……”邹淑慧虽然没有说话，但是眼神却明显有了神采。
　　看着自己的母亲，白筠有些纠结，她知道自己其实不应该把这个消息告诉给母亲，但是看着母亲那一副丢了魂的样子，她实在是于心不忍。
　　“我不会再说更多了，不过还请你之后在小妹的面前稍微拿出一点母亲的样子出来……”白筠顿了顿，“毕竟，我们也是您的女儿……”
　　说罢，也不看邹淑慧的表情，站起来，走向自己和小妹的房间，只留下邹淑慧一个人坐在客厅里。


第八十二章  一人一鬼捕获！
　　回到家以后，首先迎接楚瑜的，就是秦惜玉、管静，还有瑜生目光的上下扫视，那目光中包含着关切与检视的意味
　　“我没有受伤啦。”楚瑜自然知道她们在看什么，有些无奈地说道。
　　“要是楚瑜都受伤的话，我们怎么好意思就这样回来？”
　　对于面前三位的想法，辛瑶有些不屑地说道，“谁要是想伤害楚瑜，首先就要先踏过我的尸体……”
　　“你要是死掉的话，还要麻烦楚瑜联系勾魂官把你送到地府呢……”白狐在一旁淡淡地说道。
　　“……”楚瑜觉得，辛瑶大概更会挑战鬼劫，然后留在自己身边，而且她这样的人，死后挑战鬼劫会比一般的阴魂成功的概率更高，按照楚瑜的经验，大概百分之九十以上……
　　事实上，由于辛瑶还会巫术，所以如果她想要一心留在人间的话，勾魂官想要把她带回去还是要花些功夫的。
　　“你别说话！”对于白狐破坏自己的耍帅机会，辛瑶非常不满。
　　“好了好了，现在也不早了，大家准备洗洗睡吧……”楚瑜说着就打了一个哈欠，“明天早上我还要出门去图书馆呢。”
　　在这学期考试之前，楚瑜承诺要给第一名奖励，六班里的第一名就是管静，五班的第一名则是一个叫做边绫的女孩、
　　楚瑜之前和边绫就约定好了，明天和她一起去书店，因为那里有一个签售会的活动。
　　一起参加过活动以后，楚瑜会买下十本书，当作给边绫这一次考了第一的礼物，而且这一次，楚瑜只会带上管静一起过去。
　　因为晚上出去的缘故，所以即便没有怎么耽搁，大家到家时也已经十一点多了，如果再不洗洗睡的话，楚瑜明天可不敢保证自己能不能起得来。
　　既然楚瑜已经这么说了，而且那清丽的小脸上也流出了疲劳的神色，大家就都没有再说什么，一个个乖乖地等着洗澡，然后睡觉。
　　按照惯例，楚瑜是第一个洗的，而楚瑜洗完回到房间以后，就看见管静和秦惜玉已经躺在床铺上了――在楚瑜她们回来之前，两人就已经洗完了。
　　在楚瑜躺下以后，秦惜玉就十分关心地问道：“楚瑜，今天没有危险吧？”
　　“嗯，还好吧……”楚瑜想了想，回答道。
　　今天虽然有一些意外，但是总体上并没有脱离楚瑜的预料，唯一的变数，就是那个突然出现把白心救走的金发女子。
　　不过，在地府鬼技榜的通报下，她们应该也逃不了的。
　　“其实，我倒是想你以后不要再管这些事情了，不过想来你也不会听吧……”秦惜玉有些失落地说道。
　　楚瑜笑了笑，虽然自己应该算是从勾魂官的位置上退了下来，但是长久岁月积累下来的习惯可是很难改变的，看到关于阴魂的事情就忍不住去解决。
　　如此来看的话，自己和秦惜玉、辛瑶还要白狐的那一世前世，应该并没有作为勾魂官前世的记忆，否则的话，她们应该都知道自己的情况。
　　此时，隔着中间的管静，看着秦惜玉和楚瑜两人，心中五味杂陈。
　　……
　　等到辛瑶洗完澡，兴冲冲地过来的时候，就发现楚瑜已经躺在自己的床铺上睡着了。
　　“看来楚老师今天真的很累了……”管静看着楚瑜那安静的睡颜，低声说道。
　　“嗯……”辛瑶点了点头，原本因为刚刚洗完澡而有些躁动的心，重新变得平静了下来，心里面的一些小心思，现在已经放下了。
　　在平时的时候，大家还会调戏一下楚瑜，不过在楚瑜睡着以后，就没有人敢这样了，就连说话的时候也不由自主地放低了声音。
　　甚至平时看起来最为喜欢戏弄楚瑜的白狐，此时也安静了下来，洗完澡以后默默走到了自己床铺上，躺了下来。
　　于是就这样，因为此时楚瑜已经睡下了，所以大家都没有兴趣再说话。
　　等到大家躺好准备睡了以后，白狐就关上了房间的灯，一夜无话。
　　……
　　与此同时，楚瑜所在城市的东方。
　　天空之上，那个名为“柏妮丝・李”的金发女子，正带着白心，从天空中飞速掠过，向着华夏国境外的方向极速飞去。
　　而带着柏妮丝和白心飞行的，则是柏妮丝用冰做出来的一个飞行器，外表的形状完全模仿灯塔国SR-71超音速侦察机，动力则采用风和空气中水的力量进行推进。
　　虽然速度并不能与原版相比，但是体积更小，更加灵活，而是因为是冰凝结出来的东西，在寒冷空旷的高空中，甚至连热量探测的系统都很难观察到它的存在。
　　而且因为冰面的反射程度可以通过一些手段来进行调整，所以甚至在光学上都能够算是隐形的了。
　　至少，以柏妮丝所知，凡人的科技没有办法追踪和捕捉自己。只不过，这一次她要摆脱的，本身就不是凡人。
　　当然，柏妮丝也并不知道，此时楚瑜早已经将她们的情况通报给了鬼差。
　　“谢谢你救了我……”此时，白心终于回过神来，对柏妮丝说道。
　　其实在被楚瑜抓到的时候，除了恐惧以外，还有一种莫名解脱的感觉，然而现在，这份解脱的感觉已经没有了，取而代之的是另外一种感觉，就好像心里堵得慌一样……
　　不过很快，白心就运转了一下鬼修的功法，将情绪重新变得平静下来――对于阴魂来说，情绪也是有很大影响的，所以鬼修功法里就有很多平复心绪的运转方法。
　　“互相利用，所以你也不用谢我……”柏妮丝一边操控着飞行器，一边说道，“等到了地方以后再详细说吧。”
　　白心点了点头，正准备安心休息的时候，却感到了一阵难以言喻的畏惧感袭上心头。
　　而与此同时，在柏妮丝那金色的右眼中，也突然出现一个诡异的黑色身影，正凌空而立，站在寒冷的高空气流中，黑色的长衣随着寒风而动。
　　柏妮丝并没有看到这位的面容，因为一个洁白如玉的马头骨面具正戴在那个身影的脸上。
　　这个穿着黑色长衣的人，正好就站在柏妮丝那冰晶飞行器飞行路线的正前方，如果继续下去的话，飞行器一定就会一头撞上去。
　　按照常理来说，柏妮丝操控的飞行器，体型要比这个奇怪的家伙要大很多，应该是可以将其撞开的。
　　事实上，柏妮丝也正是打算这么做的――极速行驶的飞行器在瞬间被加固，前段的尖头延伸出一小段极为尖锐的部分，向着加速黑衣人冲了过去。
　　然而，在最后一刻，柏妮丝还是操控着飞行器一个翻身，与这个穿着黑色长衣的人影擦肩而过。
　　这并不是因为柏妮丝突发善心了，而是因为就在刚刚，她的心中微微一惊，直觉告诉她，如果真的撞上去的话，自己可能会有危险。
　　于是，柏妮丝遵从自己的直觉，选择绕开。
　　然而，就在柏妮丝庆幸的时候，飞行器的冰翼却被一股巨力斩成了两端，失去平衡，向下旋转着坠落。
　　好在飞行器并不是真正的飞机，柏妮丝心念一动，空气中的水分就被析出凝结，修复了刚刚损坏的冰翼。
　　就在柏妮丝准备抬升飞行器的头部，想要远离这个地方的时候，那个黑色的身影已经从天而降，手中的护手钩劈砍了下来，强大的力量直接将冰晶凝结出来的飞行器从中间劈为了两半。
　　现在已经来不及多想了，柏妮丝直接顺势将飞行器化为无数尖锐的冰锥，向着这个身影集中窜刺了过去。
　　然而，这个身影就好像是虚影一般，无数的冰锥毫无阻碍穿透了过去，甚至是撞击在一起，都没有给其造成一点伤害。
　　柏妮丝不知道眼前的敌人是谁，但是白心却知道，因为这个人身上穿的就是地府勾魂官统一的制服，而脸上带着的马骨面具，显然已经昭示了来者的身份，就是地府勾魂官中有名的以为――马面。
　　白心一直在躲着地府勾魂官，自然也会主动去了解这些勾魂官的事情，至少现在她知道，眼前这个在人间也留下了传说的勾魂官，绝对不是自己能够对付的。
　　白心飞速地看了一眼好像还准备反击的柏妮丝，一手就抓住了她的衣服后领，接着柏妮丝的下坠之势，以比自由落体更快的速度向下坠去。
　　“你……？”柏妮丝有些惊疑地看着白心。
　　“那是地府的勾魂官马面，我们对付不了。”白心飞快地说道。
　　柏妮丝看了看正向着这边追来的马面，一边下落，一边在自己周身聚起了四个火球，向着马面抛去。
　　而那些火球在接近马面的时候，突然爆炸开来，将马面的身影完全笼罩在了其中。
　　好像有效果？
　　不过，柏妮丝的惊喜并没有持续多久，因为很快，马面的身影就重新从火球爆炸的烟雾中出现，并且以更快的速度冲来。
　　正当柏妮丝和白心准备全力提升自己的速度时，在两人的面前却突然聚合起一片诡异的阴气。
　　一般来说，碰到这种情况，应该是选择避开才对，不过此时的一人一鬼的速度已经非常快了，即便白心可以停下来，柏妮丝也停不下来了，于是她们就一同跌入了那团诡异的阴气中。
　　而刚刚一直追逐她们的马面，也停住了脚步。
　　随后，在马面的背后，一团阴气聚集，刚刚还在马面前面的柏妮丝和白心，此时从阴气中冲了出来，正好撞上了马面。
　　对于她们的出现，马面似乎是早已经预料到了，随手一挥，一道黑色的长绳出现，将一人一鬼绑得结结实实，轻轻松松提在了手上。
　　至此，登上地府鬼技榜不到一个小时，柏妮丝和白心就已经被捉拿归案。
　　提着自己战利品，马面就踏入一团阴气之中，消失不见了，只留下清冷的月光穿过风中，洒在月夜的地面上。
　　……
　　百文书店，面积大约三千平米，书籍门类齐全，而且很有一种宁静简约的设计风格，是楚瑜所在城市最大的书店，离楚瑜家大概半个小时车程，不过因为地处闹市，所以有时候开车反而并没有乘坐地铁快。
　　而今天，在百文书店，笔名为“韩家娘子”的著名小说作家，将会举办自己个人首次现场签售会。
　　这个韩家娘子写过不少小说，主要分为两种，一种是都市言情类，一种是历史类。
　　比较让人觉得意外的是，在写这两种小说的时候，韩家娘子的风格是完全不同的：
　　写言情的时候，情感细腻，故事曲折，虽然有些老套，但是却总是能够引人入胜。
　　而在写历史类的时候，韩家娘子那深厚的历史知识功底就显现了出来，不仅情节流畅，而且常常从另外一个角度思考历史事件，引人唏嘘。
　　更为让人意外的是，在这类历史题材中，韩家娘子的写法完全看不出之前写浪漫言情时的影子，有一种历史特有的厚重感觉。
　　不过，真正让小说爱好者之外的人，也知道韩家娘子的作品，还是因为那本改编自古代传奇《流红记》的同名小说。
　　在这本小说中，韩家娘子第一次将自己所擅长的两个领域――历史和言情结合起来，而且取得了巨大的成功，不仅网络和实体书都卖得很好，甚至被影视公司看中，改编成了电视剧，取得了相当的口碑和播放成绩。
　　不过，今天的韩家娘子签售的新书并不是小说《流红记》，而是本书的外传《令月传》，主要是讲述《流红记》故事之后，男女主人公一起生活的故事。
　　虽然平淡，但是却并不乏味，细微之处的趣味和感动同样非常吸引人，而且无论是看过小说，还是看过电视剧的人，都非常期待能够看到男女主角之后的生活，这本书正好满足了读者的需求。
　　楚瑜所教的五班的历史课代表边绫，是韩家娘子的忠实书粉，所以在得知韩家娘子会到百文书店举办见面会，以及签售会的时候，边绫就决定自己一定要来。
　　正好又有楚瑜老师的承诺，边绫就打算把这一次奖励的机会，也顺便当作一次安利韩家娘子给老师的机会。


第八十三章  韩家娘子
　　边绫早就打听好了，签售会正式开始是九点半，十二点结束，下午两点的时候会有一个小的交流会。
　　不知道是不是因为韩家娘子觉得第一次和粉丝见面，所以这一次的活动内容和时间还比较多的。
　　说起来也有点奇怪，之前韩家娘子从来没有再公开场合露过面，就算是电视剧《流红记》剧组宣传的时候，导演也曾经提到过，剧组曾经邀请韩家娘子一起参加路演宣传，但是却被婉拒了。
　　于是有人觉得，韩家娘子有可能很长时间一段时间内，都不会在公共场合出现了，但是没有想到现在，也就是电视剧播完之后不久，韩家娘子同意了公司编辑的安排，过来参加今天的活动。
　　也正是因为如此，今天的百文书店，客流量比平时要多一些，甚至连另外签售会举办地点之外的楼层，也站了很多拿着韩家娘子新书的人。
　　当然，韩家娘子毕竟只是一个小说作家，不是流量明星或者偶像，而且这一次活动的宣传力度比较小，基本上只是在小说网站官网、出版社，还有与韩家娘子相熟的几个小说作家社交账号上发出，所以聚集的人数还算是能够控制的。
　　不过，有趣的事情发生了：
　　在暑假期间，有很多放假的学生喜欢在书店看书，百文书店作为全市最大的书店，自然也有很多学生在这里，他们有人其实并不知道关于签售会的事情，然而看到现在的状况，稍微打听一下也知道是什么回事了。
　　于是，原本很多只是过来看书的学生，此时也拿着《令月传》准备一起排队，而一些原本不知道韩家娘子的学生，也被别人介绍，知道了韩家娘子这位小说作者。
　　……
　　九点的时候，楚瑜就带着管静一起乘地铁来到百文书店，在书店门口看到了穿着一身淡蓝色学生风长裙的边绫，正站在门口，等待着自己这边的到来。
　　今天的楚瑜倒是并没有穿着学校的教师制服了，因为她早上刚刚准备打开衣柜的时候，就被秦惜玉拦住了。
　　然后秦惜玉从衣柜里翻出了之前在商场里给楚瑜买的衣服，让楚瑜换上。
　　对于让楚瑜不要再穿教师制服这点，家中所有人都是非常赞成的。
　　就算楚瑜的制服诱惑很好，但是如果一直这样的话，也有点太单调了，大家都希望能够看到一个风格不同的楚瑜。
　　于是，今天的楚瑜就穿了一件酒红色的优雅长裙，显出了一种平时没有的高贵气质。
　　虽然是纯色的长裙，但是却并没有显得单调，袖口、领口还有前面都有一些简约的花纹装饰，收紧的腰部，显出了楚瑜那纤细的腰肢。
　　酒红色的布料，更是衬托了楚瑜那雪白细嫩的肌肤，特别是裙下露出的那双修长笔直的小腿，更是让人几乎挪不开眼。
　　最后，秦惜玉又给楚瑜画了一个和衣服色系相配的简单妆容，让原本就很漂亮的楚瑜显得更加美丽而雅致。
　　其实原本管静也算是一个小美女了，然而现在在楚瑜旁边，就显得非常普通，不过管静倒是并不在意，因为她也在欣赏着楚瑜的美丽。
　　对于自己的打扮，楚瑜其实并不太在意，平时虽然上班画一点淡妆，还有整理发型，但也完全是为了职场需求，要是在家的话，她可以一直穿着那些已经破旧的衣服。
　　现在被这样精心打扮，至少以楚瑜的感官来说，在乘地铁的时候，看向自己的目光好像比以前变得更多了。
　　有了这样的感受以后，楚瑜就暗暗决定：以后出来果然还是穿职业装出来吧……
　　不过，对于边绫来说，她是今天是第一次在学校的场合以外见到楚瑜，所以在看到穿着制服以外衣服的楚瑜的时候，着实惊艳了一把。
　　说实话，楚瑜现在这个形象，是比较符合楚瑜的学生对于楚瑜平时生活中形象的想象的，然而，此时就在楚瑜旁边的管静却知道，真相并非如此……
　　“我们没有来迟吧。”楚瑜看了看边绫身后的书店大门，对今天看起来特意打扮过的边绫问道。
　　嗯……好像唇色有点重了……
　　“没有没有。”边绫摇了摇头，不过，虽然边绫这么说着，但是看她的样子却好像已经等不及要进去了。
　　既然看到边绫这么心急，那么楚瑜也不会故意拖着边绫，提着秦惜玉为自己搭配的时尚小拎包，带着边绫还有管静，三人一起走进了书店。
　　走进书店以后，楚瑜就看到放在门口两边的易拉宝海报，上面就是关于那个韩家娘子将会在书店里举行签售会的信息。
　　让人有些意外的是，上面并没有韩家娘子本人的照片，看样子主办方是打算把“韩家娘子到底长什么样”这个悬念一直留到最后了。
　　进了书店之后，边绫就拿了一本《令月传》，然后直奔二楼。
　　而看到边绫这个样子，楚瑜和管静的兴趣也被勾了起来，各自拿了一本《令月传》，跟着边绫一起来到二楼。
　　来到二楼以后，三人就看见了签售区域，根本不用担心找不到，因为一来到二楼就能看见那边摆着的桌椅，以及海报，还有那在书店工作人员的指导下，已经开始排起来的队伍。
　　看到这个情景，边绫马上就站到队伍的末端，在站定以后，边绫才想起来，自己并不是一个人来的，于是有些不好意思地对自己身后的楚瑜还有管静说道：
　　“楚老师、管静，抱歉啊……让你们和我一起等着排队。”
　　“没事儿。”楚瑜微微笑了笑，颜色鲜红但是却并不夸张的诱人红唇，勾勒出了一个优雅的笑容，“今天来这里不就是陪你的吗？”
　　在边绫看来，今天的楚瑜老师实在是太好看了，精致生动的五官，优雅端庄的服饰，一笑起来自己都能够感觉到心跳加速的感觉，所以现在只能低声回答道：“嗯……”
　　而管静则是看了看边绫，目光中透露出一种警惕的神色。
　　害羞过后，边绫就想起来今天还有另外的任务，就是向楚老师安利“韩家娘子”这个优秀的小说作家。
　　虽然一开始还有些害羞，但是现在一谈到自己感兴趣的领域，边绫的话匣子就立马打开了，先是给楚瑜和管静如数家珍地介绍了韩家娘子的作品，然后又叙述了每一部作品的主要内容和优点……
　　此时排着队，也没有什么事情，加上韩家娘子的作品确实挺有趣的，所以楚瑜和管静都听得津津有味。
　　到了后来，不仅仅是边绫在说了，就连前后一起排队的人，他们也是书粉，同样也加入到了讨论的行列中。
　　就在楚瑜听着大家讨论的时候，却突然感觉到有一道目光集中在自己的身上，这目光并不是因为自己的容貌而看来的，所以楚瑜能够很明显地察觉到这道目光的特别。
　　而当楚瑜看过去的时候，却发现只能看到几个书店工作人员的身影。
　　楚瑜并没有觉得自己的感觉是错觉，所以目光依旧在那几个背对着自己的工作人员之间扫视，看到他们好像真的没有回头的意思，于是就收回了目光。
　　……
　　当然，楚瑜并不知道，她刚刚看到的工作人员之中，有一位带着眼镜的女子，就是那个神秘的“韩家娘子”。
　　而与韩家娘子一起走来的几个工作人员，则是感觉心里很奇怪。
　　作为工作人员，他们自然已经知道韩家娘子的真人相貌了，却并且安排她准备入场――刚刚韩家娘子看到签售桌前面已经排起了长队，就打算提前开始签售。
　　主办方商量了一下之后，也觉得可以，于是就提前让戴着身份牌的工作人员，引导韩家娘子准备入场。
　　然而，就在韩家娘子出了休息区，来到二楼的对外区域，之后打算走到位子那边的时候，却突然停住了脚步，目光看向了一个穿着红色长裙的漂亮女子。
　　就在工作人员想要询问的时候，韩家娘子却是突然让大家和她一起背过身去。
　　于是，楚瑜就看到了那些背对着自己工作人员……
　　“韩老师，您是看到熟人了吗？”一个工作人员低声问道。
　　“嗯……是熟人。”笔名“韩家娘子”，真名韩梦秋的女子点了点，眼神有些复杂，“想不到原来他已经已经变成了这个样子……”
　　“请问是那个红衣女士吗？”工作人员问道。
　　“嗯……”韩梦秋点了点头。
　　“那要不要我们和她单独去沟通一下？”对于工作人员来说，他们可不希望这场签售会发生任何意外。
　　“不用了，现在她已经认不出我来了吧……”韩梦秋摇了摇头，低声说道，“签售会正常开始就可以了。”
　　工作人员相互对视了一眼，虽然有些担心会出什么幺蛾子，但是既然韩老师本人已经这么说了，那么大家也继续如常开始这一次签售会。
　　站在等待的队伍中，楚瑜能够很明显地感觉到，虽然人数不算很多，但是大家的热情真的非常高涨。
　　原本互不相识的人，在排队等待当中，慢慢聊了起来关于韩家娘子这个作者，还有作品的事情，也让楚瑜对这位小说家作家有了一点期待：会是一个什么样的人呢？
　　而这个话题，当然也是在读者的讨论中的：
　　“我觉得韩家娘子，应该是一位书卷气很浓的男孩……”边绫抱着怀中的书，脸上带着憧憬的神情。
　　“能够写出那么细腻的言情小说，我觉得可能是一个有点害羞的女生……”另外一个不认识的女性说道。
　　“我倒是觉得，韩家娘子可能是一个留着胡子的大叔啊……”有一个不认识的男性书友说道，“……那些历史类的小说，我感觉甚至可能是在大学教历史的老师。”
　　听到这个，边绫不由自主地看一眼站在自己身边的楚瑜，因为这位也是历史老师，不过是高中历史老师。
　　面对边绫的目光，楚瑜倒是有些好笑，她当然知道边绫在想什么，同时也觉得现在的情况很有趣，明明是一个作者的粉丝，但是在每一个人的心目当中，幻想出来的作者形象却都是不一样的。
　　就在这边书友讨论聊天的时候，一个拿着大喇叭的工作人员已经站了出来，通知大家，签售会现在已经开始了……当然，还有一些关于遵守现场纪律的东西，不过都已经被正在排队的书友们略过了。
　　真正让大家兴奋起来的，是工作人员的最后一句话：“……下面，我们就请‘韩家娘子’本人，来给大家说几句。”
　　韩家娘子果然来了！
　　听到这个消息，现场一片骚动，然后大家就看到一个带着眼镜的年轻女孩，接过了喇叭，对着大家露出了一个笑容：“那个……大家好，我就是韩家娘子。”
　　青春俏丽的短发，秀挺的鼻梁上戴着一副黑色细框的精致眼镜，但是却遮挡不住那仿佛一汪春水的眼眸，穿着一身漂亮而干练的职业套装，腰间被一条细长的白色装饰腰带束住，收束纤瘦的腰肢，让纤细娇小的身材，凸显出规模巨大的胸/部。
　　巨/乳眼镜娘？
　　好吧，楚瑜首先想到就是这个，而且楚瑜好像看到了，韩家娘子飞快地扫了自己一眼，然后就又收回了目光。
　　自己见过她吗？
　　就在楚瑜疑惑的时候，韩家娘子也已经开始提醒大家好好排队，遵守现场的纪律。
　　很明显，由作者本人说出来的话，与工作人员说出来的话，份量是不一样的，很多原本还在感叹韩家娘子是一个漂亮妹子的读者，马上就安静了下来。
　　看到现场安静下来，韩家娘子点了点头，随后就坐到了自己的位子上，开始进行签售活动。
　　签售会的流程比较简单，只要按照排队的顺序一个个上去，然后由韩家娘子在书籍上签好名字就可以了。
　　当然，每个人仅限两本书签名，否则的话，今天的活动说不定就结束不了。
　　在签名的时候，韩家娘子并没有和读者有很多交流，一方面是照顾到韩家娘子的精力有限，另外一方面也是因为下午在书店里还有见面交流会，到那个时候再交流也行。


第八十四章  楚瑜有一个大胆的猜测
　　虽然楚瑜看着排队的人数挺多的，但是等到这位韩家娘子开始签名以后，队伍就在动了，过不了半个小时，等到了边绫、楚瑜还有管静。
　　因为她们是一起的，所以可以三个人一同来到这位韩家娘子的桌前。
　　“你们是学生吗？”韩梦秋看了看边绫还有管静，一边低头签字，一边问道。
　　“是啊，韩家娘子老师，我是学生。”
　　边绫有些兴奋地点头说道，对于她来说，眼前这个戴着眼镜的女子，可以算是自己的偶像了，能和偶像说上几句话，边绫当然是很激动了。
　　而管静则是没有想到韩家娘子会问自己话，有些茫然地点了点头。
　　“那这位……看起来不像是学生啊？”韩梦秋抬头看向了楚瑜，语气中似乎带着一种莫名的情绪。
　　楚瑜虽然有点奇怪，不过还是微笑回答道：“我是她们的历史老师，这一次过来陪她们一起的。”
　　“历史老师吗？”韩梦秋紧盯着楚瑜，突然站起了身，将自己的身体前倾，靠近了楚瑜，那高耸丰满的欧派甚至差一点就碰到楚瑜的身上，“你不认识我了吗？”
　　韩梦秋并没有压低声音，所以不仅仅楚瑜她们，甚至周围工作人员和近一点正在等待的读者们，也听到了韩梦秋的声音。
　　顿时，大家都有些惊讶地看着楚瑜和韩梦秋，目光中透露出一点八卦的意思。
　　“您能说一下以前在什么地方见过我吗？”楚瑜看着韩梦秋，微微后退一步，礼貌而疏远地问道。
　　然而就在楚瑜后退的时候，韩梦秋却已经抓住了楚瑜的一只手，一副生怕楚瑜离开的样子。
　　“我现在也没有时间解释……不如这样，你们就坐在我旁边，等到签售会结束以后，咱们再聊，怎么样？”韩梦秋认真地看着楚瑜，说道。
　　“啊？”楚瑜有点意外，自己明明只是陪自己的学生过来凑个热闹而已，然而现在不仅仅要买书，还要像是韩家娘子这个作者一样，坐在桌子的后面。
　　“楚老师……”边绫看着楚瑜，一副祈求的可怜眼神，虽然不太清楚韩家娘子老师找出老师有什么事情，但是这样能够坐在自己偶像身边的机会，可是非常难得的。
　　“好吧……”在边绫的眼神攻势下，楚瑜只能无奈地点头同意。
　　很快，在韩梦秋的安排下，工作人员就搬来了椅子，让楚瑜、边绫还有管静，坐在韩梦秋的后面。
　　按照一般常理来说，这个应该是不被允许的，但是谁让韩梦秋是这一次活动的主要核心人物呢？如果她突然罢工不干的话，这个活动就彻底黄了。
　　所以主办方就决定满足了韩梦秋的要求，毕竟这个要求并不算是特别难办。
　　于是，就这样，楚瑜、边绫还有管静一直坐在那里，看着韩梦秋不停地签字。
　　原本应该是一个不算有趣的工作，不过在楚瑜她们坐下以后，韩梦秋的心情好像明显愉快了很多。
　　之前面对读者的时候，韩梦秋只是礼貌性的微笑而已，而现在，这张笑脸则是变得特别有感染力，甚至让拿着书过来的读者，在离去的时候，脸上也带着淡淡的笑容了。
　　看着韩梦秋这样异常的举动，楚瑜有一个大胆的猜测。
　　这个猜测其实是她很不愿意面对的，然而韩梦秋现在的表现，只有这一种解释可以说得通：难道……这个韩家娘子的情况，和白狐、秦惜玉还有辛瑶她们一样吗？
　　楚瑜觉得有些心累：三个就已经够头疼的了，要是再来一个的话……
　　想到这里，楚瑜不由重新回想起关于《流红记》的剧情，韩家娘子这个称呼，如果用到女主的身上，好像也正合适啊。
　　……
　　排队过来让韩梦秋签名的人虽然多，但是到了中午的时候，却也已经接近了尾声，等到韩梦秋将最后一个名字签完以后，已经是十二点了。
　　“真累啊……”韩梦秋伸了一个懒腰，胸前两团颤巍巍的，看起来动人心魄。
　　“韩家娘子老师……”楚瑜刚刚准备说什么，却被韩梦秋打断了：
　　“我的真名是韩梦秋，喊我这个就行了。”韩梦秋直接把自己真名告诉了楚瑜。
　　“哇……”边绫一声惊叹，没有想到今天不仅坐在韩家娘子老师的身边，还知道了原来韩家娘子的真名叫做韩梦秋。
　　“梦秋……”楚瑜默念着这个名字，神色有些了然。
　　在《流红记》的故事中，男主第一次看到女主写的诗句，就是在深秋时节。
　　“怎么？想起了什么吗？”韩梦秋有些期待地看着楚瑜，问道。
　　“没有……”楚瑜老实地说道，她是真的没有想起什么，只是根据《流红记》的故事推测出了一些东西而已。
　　“没有啊……”韩梦秋的表情瞬间变得有些失落，不过很快就又重新振奋了起来，“不过没有关系，既然已经找到你了，那就好办了。”
　　果然，韩梦秋就没有再说这个话题了，转而对三人发出了邀请，请她们一起吃饭。
　　楚瑜想了想，然后又看了看已经高兴地跳起来的边绫，点了点头。
　　按照原本的计划，韩梦秋大概会和工作人员一起吃外卖，但是现在既然楚瑜已经出现了，那么韩梦秋自然要找一个好一点的地方。
　　在询问过书店的工作人员以后，韩梦秋就带着楚瑜她们来到书店附近的一家餐厅里。
　　四人坐好以后，韩梦秋就按照之前询问到的推荐点菜，点完菜之后，韩梦秋就满脸笑意地看着楚瑜，如果不是楚瑜心里知道情况，说不定都会把这个巨/乳眼睛娘当作神经病。
　　显然，旁边的管静目光中已经带着一种嫌弃和敌意了，而边绫虽然看韩梦秋有着某种粉丝滤镜，不过现在也在以一种八卦的目光来看韩梦秋和楚瑜了。
　　在被韩梦秋这样盯着五分钟以后，一直故作镇定的楚瑜终于忍不住了，轻轻咳嗽了一声，然后试探性地对韩梦秋问道：“按照韩女士你之前的说法，我们以前见过面？”
　　“喊我梦秋就好……我们之前见过。”韩梦秋脸上的笑容似乎变得更大了，她上下打量了一下楚瑜，然后说道，“不过我倒是没有想到，你现在居然会变成这个样子……不过这样也不错。”
　　听到这句话，楚瑜心中暗暗吐槽道：什么叫这样也不错啊？
　　不过，对话还是要继续的，于是楚瑜继续问道：“我那个时候和现在很不一样吗？”
　　“当然……”韩梦秋的目光微微扫了一眼管静和边绫，没有再多说什么。
　　“哦，那……”
　　就在楚瑜思考着怎样再确定这个问题的时候，那边的韩梦秋已经主动说道：“关于这个话题，以后再说吧……现在大家就先互相重新认识一下吧。”
　　说完，韩梦秋就已经将自己的手主动伸了出来，目光带着莫名的期待：“你好，我叫韩梦秋，是一名小说作家。”
　　看着眼前这只白净光滑的纤纤玉手，楚瑜想了想，还是握了上去：“你好，我叫楚瑜，是一个高中老师。”
　　“高中老师啊……”韩梦秋握住了楚瑜的手，微微有些用力，似乎在感受楚瑜那纤长的手一般，笑意中似乎带着几分调侃，“这个职业倒是和你以前很像嘛。”
　　“嗯……”楚瑜有些无奈地应了一声，在《流红记》的故事中，男主因为科举没有成功，所以后来也做了教书先生。
　　教书先生这一点，楚瑜倒是和那个男主一样……
　　随后，在韩梦秋的要求下，两人又交换了联系方式。
　　看着手机里新存的号码，韩梦秋忍不住露出了欣喜的神色，原本不知道要找寻多久的那个人，现在却以这样的方式出现在自己的面前……
　　韩梦秋再三查看手机，然后还将通讯录同步到了云端，在确定将楚瑜的联系方式确实保存下来以后，韩梦秋这才放下了手机，以一种温柔的目光看着楚瑜。
　　“这两个女孩都是你的学生吗？”韩梦秋看了看边绫和管静，对楚瑜问道。
　　“嗯……”楚瑜点了点头，然后将目光看向了边绫，“今天要不是陪着这个孩子，我大概也不会来到书店里。”
　　“是吗？”韩梦秋看着有些羞涩的边绫，感激地说道，“真是非常感谢你，小妹妹。”
　　“没关系……”面对自己偶像的道谢，边绫有些晕乎乎的，同时她也有点明白了：看来，遇到楚瑜对于韩梦秋来说，真的是一件非常重要的事情。
　　说话间，韩梦秋点的东西就已经上来了，干拌抄手、凉拌鸡蛋干、冷吃牛肉、干拌面，还有各种搭配的串串等，有些随性的吃饭，但是却也让人胃口大开。
　　尤其是对于已经一直签字到中午的韩梦秋来说，早已经是饿得有些受不了了。
　　而且因为下午还要回去做读者见面会，所以韩梦秋在吃饭的时候也就没有再多说话了，而是专心解决眼前的食物。
　　看到韩梦秋这样，楚瑜还有边绫、管静也没有再怎么聊天了，就这样吃完了中饭，已经差不多快一点了。
　　“你们下午还来吧？”韩梦秋坐在位子上，对三人问道。
　　楚瑜并没有马上回答，然后将目光看向边绫。
　　“楚老师，下午留在这边……行不行啊？”边绫小心翼翼地问道。
　　“可以，今天都听你的。”楚瑜点头笑道。
　　其实楚瑜就算想要回去也不行，因为之前被韩梦秋一直安排坐在旁边，所以边绫的那十本书还没有选呢，而这个才算是今天楚瑜出来陪边绫到书店真正的原因。
　　吃完坐了一会儿之后，四人就打算回书店了，因为韩梦秋要准备下午的见面会，而楚瑜则要给边绫买书。
　　在离开餐厅之前，楚瑜先去上一趟厕所，就在她如同往常一样褪下内裤的时候，原本应该被从里面反锁的隔间门却被一下子拉开了。
　　楚瑜还没有反应过来，一个轻巧的身影就跳了进来，然后将隔间门再一次关了起来。
　　“白狐……？”看着突然出现的白狐，楚瑜有些发懵。
　　之前白狐虽然跟踪保护过自己一段时间，但是自从昨天白心的事情解决以后，楚瑜就觉得这个保护应该是自动解除了……
　　然而，看着眼前这个熟悉的身影，楚瑜知道，保护应该是并没有解除。
　　楚瑜下意识地看了看周围，这样一个几乎是与外界隔绝的小空间里，楚瑜顿时有一种无论可逃的感觉，更不要提自己此时已经将内裤褪到了小腿上……
　　其实之前，楚瑜也遇到过这种状况，那时候在学校里，也是被白狐堵在了厕所里。
　　“原本以为就是出来陪学生买书，想不到居然又有一个老相好啊……”白狐伸出食指，轻轻挑起楚瑜那纤巧洁白的下巴，“有什么想说的吗？”
　　“完全是巧合啊……”楚瑜感觉好委屈，又不是自己想去找的……
　　等等……白狐为什么一副捉奸的样子啊？自己好像和白狐并不是那种关系啊！
　　楚瑜很快就意识到了问题所在，看向白狐的目光中已经有些生气了。
　　两次把自己堵在厕所里，还都是细细想来有些莫名其妙的理由，就算是平时脾气温和的楚瑜也有些愠怒了。
　　“生气了？”白狐马上就察觉到了楚瑜的情绪变化，轻声问道。
　　“有点……”楚瑜低声回答道。
　　楚瑜话音刚落，白狐就低头轻轻吻在了楚瑜的面颊上，虽然短暂如蜻蜓点水一般，但是却让楚瑜心中的恼怒一下子就没有了。
　　这让楚瑜有一种自己已经被白狐完全掌握的感觉，无论是生气还是不生气，似乎都在白狐的掌控之中。
　　“让你先好好解决生理问题吧。”白狐在楚瑜的耳边轻轻说道，然后整个人化为一道银光，消失在了楚瑜的视线中。
　　几分钟之后，楚瑜的隔间中，终于传来一阵水声……
　　……
　　当楚瑜神清气爽地从卫生间出来以后，大家就一起向书店走去，而在这期间，楚瑜一直在四下打量，找寻着白狐的可疑身影，不过当然是徒劳无功的了。
　　毕竟白狐也是百年妖狐，要是这么容易就被发现的话，也太没有面子了。


第八十五章  韩梦秋的魔爪
　　在路过一家奶茶店的时候，韩梦秋停下了脚步，买了很多奶茶带到书店里，这些是给工作人员带的。
　　回到书店以后，其实离下午的活动开始还有一段时间，楚瑜就趁着这个时间，准备带着边绫还有管静，一起去挑选那十本书。
　　不过，就在楚瑜将事情说明给韩梦秋的时候，韩梦秋却是一把抱住了楚瑜的胳膊，把那修长的手臂夹在了自己的胸口中间，即便隔着衣服，楚瑜也能够感受到那种柔软与温暖。
　　“不行，今天你就在待在我身边！”韩梦秋态度坚决地说道。
　　管静看了看韩梦秋那丰满的上围，然后又下意识地看了看自己的，内心升起了一种莫名的挫败感。
　　“今天我就是陪学生出来的，你这……”
　　虽然被韩梦秋的突然袭击弄得红了脸，不过楚瑜还是这样说道。
　　“管静、边绫，要不你们先去挑书，挑完书以后就回来，等见面会结束以后，我来付钱。”韩梦秋对管静和边绫两人说道。
　　就在边绫打算点头的时候，管静却突然说道：“其实挑书也不急在这一时，活动结束以后，我想要和楚老师一起挑选书籍。”
　　说完以后，管静转头看向了边绫，问道：“边绫，你看是不是？”
　　管静的目光很可怕，有一种非常阴冷的感觉，让边绫感觉自己就像是一个被蛇盯上的小白兔一样，只能乖乖地点头，同时心中暗暗奇怪：之前的管静……她有这么可怕吗？
　　楚瑜看了看管静，她当然知道管静为什么一眼就能吓住边绫，因为管静刚刚用了一点操控阴气的手段，这才让边绫这个活人感觉到了本能的害怕。
　　看到这样的情景，楚瑜心中不由地开始考虑关于管静的教育问题，关于不能用自己的特殊能力恃强凌弱――刚刚毫无理由地恫吓普通人，其实也属于这种行为。
　　韩梦秋看着管静，没有马上说话，其实她从之前就感觉到管静对楚瑜似乎有着一种特殊的情感，原本以为只是学生和老师关系好，有那种依恋的感觉……不过现在看来，似乎并没有那么简单？
　　“那这样也好，你们俩就留在这边吧。”韩梦秋对着管静和边绫微笑着说道，“不过呢，我和楚瑜一会儿有点私事要谈，你们能不能暂时先给我们一点空间呢？”
　　这一次，边绫没敢再自己说话了，而先看向了旁边的管静，而管静则是看着楚瑜，那意思很明显，是准备看楚瑜的意思。
　　“呃……”楚瑜能够感觉到，韩梦秋夹着自己手臂的双/峰，似乎比刚刚更加用力了……
　　楚瑜感觉自己的嗓子有些发干，不过还是这样说道：“我和韩老师有一些事情要谈，你们还是先到附近转转吧……”
　　“嗯……”管静有些失落地低头应道，然后就转身离开了。
　　在管静走开的时候，边绫还有些没反应过来，愣了一会儿之后，才追着管静离开的方向追去。
　　“看来那个小姑娘好像很不喜欢我和你在一起呢……”韩梦秋微微松开了楚瑜手臂，看着管静和边绫离开的方向。说道。
　　“可能是觉得有些奇怪吧。”楚瑜一边说着，一边从韩梦秋的双/峰中将自己的手臂悄悄抽离。
　　然而，韩梦秋却是再一次把楚瑜的手臂固定住，转头看着楚瑜那通红的小脸，低声说道：“你别想跑……”
　　“我不跑，你能不能松开手啊？”楚瑜低头看了看韩梦秋的身体，低声问道。
　　“不能。”韩梦秋露出了灿烂的笑容，“我找你找了二十多年，怎么可能轻易放手？”
　　凭借这一句话，楚瑜就更加确定了，韩梦秋可能真的就是和秦惜玉她们一样的状况……只是，自己并不记得她们所在的那一世的前世了。
　　就在楚瑜思考着怎样对韩梦秋开口的时候，韩梦秋的一只小手却是突然来到楚瑜的下面，一把摸了上去。
　　“！！！”楚瑜瞪大了眼睛，根本没有想到韩梦秋居然会这样？！
　　原本应该脱口而出的惊叫，被楚瑜自己硬生生咽了下去，而且敏感地带突然被袭，那种突然起来的感觉让楚瑜一下子僵在了原地，甚至都不知道往后退几步，躲开韩梦秋的魔爪。
　　韩梦秋在摸了上去以后，甚至还微微用力抓了抓，就好像是在确定什么一样。
　　这个时候，楚瑜的身体终于反应了过来，一把推开了韩梦秋，捂着自己胸口和下面，又惊又怒地看着韩梦秋，就好像……不对，确实就是刚刚被非礼过的女孩。
　　此时楚瑜和韩梦秋就在下午见面会的小会场里，因为见面会还没有开始，所以工作人员就让韩梦秋在这里休息，而现在，这个小会场就只有楚瑜和韩梦秋两个人。
　　要不是有着这样的环境条件，韩梦秋也不敢这样……
　　“你干什么啊？”楚瑜努力压低自己的声音，有些恼怒地说道。
　　“都是老夫老妻的了，怕什么啊？”楚瑜的反应似乎也吓了韩梦秋一跳，让韩梦秋有些委屈，不过她还是回答道，“我想看看你现在是男是女。”
　　“当然是女的啊！”楚瑜觉得有些无法理解，“这不是一看就知道吗？”
　　“不不不……”韩梦秋认真地摇了摇头，说道，“现在这个时代，光凭看已经没有办法确定性别了。”
　　“……”楚瑜突然发现自己居然无言以对。
　　“不过，你现在既然是女生的话，那以后咱们两个人生孩子倒是一个问题……”韩梦秋此时已经在规划自己和楚瑜未来的人生了，“我听说好像已经有女女生子的技术了，不过那样风险好像还是有点大了……要不考虑领养吧？”
　　楚瑜看着韩梦秋那看向自己真挚诚恳的目光，已经不知道说什么好了……
　　就在韩梦秋打算再说些什么的时候，楚瑜马上抬手做了一个“停下”的手势。
　　“怎么，你不打算要孩子吗？”韩梦秋有些意外地说道。
　　“不是……”楚瑜无奈地说道，“我只是想说，我们两个不应该先确定一下双方的身份吗？”
　　“身份？”韩梦秋倒是没有想到这个，她第一看到楚瑜的时候，就知道楚瑜是自己前世的夫君了。
　　“其实……”楚瑜斟酌自己的语句，缓缓说道，“……我没有和你一起的那一世记忆，所以其实对我来说，我们只不过是刚刚认识而已。我之所以知道你这个情况，是因为在你前面，已经有三个我的前世之人了……”
　　“三个？”韩梦秋有些无法理解的感觉，“我记得你前世后来只纳了一个妾啊？”
　　楚瑜觉得，看来要和韩梦秋解释清楚这件事情，要花一番功夫了。
　　……
　　某影视基地，摄影棚中……
　　管宁正穿着一身素白的古装，对着面前的灵位，神色肃穆而又带着几分悲伤，缓缓地拜了下了去。
　　而另外一边，看着监视器里的画面，导演满意地点了点头，喊道：“卡！很好！”
　　管宁抬起头，站起来，活动了一下自己的身子，身上的古装又厚又重，即便只是稍微活动一下，也能够让身体轻松一些。
　　“管宁啊，你今天的拍摄任务就到这里，回去好好休息一下，明天那位就来了，你可要好好表现一下啊。”一位副导演来到管宁的身旁，语重心长地说道。
　　“好的，谢谢刘导。”管宁点了点头，他当然知道副导演的意思，认真地回答道。
　　这位副导演所说的“那位”，其实是现在这部戏的配角，不过虽然是配角，但是人家的资历和辈份都比自己高多了，绝对是自己的前辈。
　　而副导演之所以这样提醒管宁，也是因为管宁在戏中的表现刻苦，而且又很谦虚有礼，大家都对他印象不错，所以就想要稍稍帮衬一把。
　　在这个圈子，有时候可能仅仅是一个小小的提醒，也是能够改变当事人命运的。
　　就在管宁走向化妆间，准备把自己这一身的古装和头套弄下来的时候，现场的原本稳定的灯光却突然闪烁了几下。
　　不仅仅是灯光，就连总导演面前的监视器都有些不对劲，黑屏了几秒，然后又重新恢复了画面。
　　“怎么回事儿？”导演有些生气，大声喊道，“灯光，看看现场。”
　　看着大家又忙活起来，管宁停下了脚步，因为他觉得自己今天应该是不能轻易收工了。
　　果然，没过一会儿，导演就喊道：“管宁，你先别走。”
　　“好的。”管宁回答过后，就看见导演低头开始检查刚刚拍摄的那一段画面有没有损坏，如果损坏的话，还需要管宁重新补拍。
　　好在画面并没有损坏，不过在离开之前，管宁询问了一下导演，关于自己的妹妹想带一些朋友来现场看看，可不可以？
　　“管静那个小丫头啊……”导演很快就想起了那个活泼可爱的小姑娘。
　　这位王姓的总导演，和管宁合作已经不是第一次了，之前就见过了管静，甚至让管静在自己戏里演了一个有台词的小角色。
　　在王导看来，管静和她哥一样，是天生的演员，即便是第一次面对摄像机，也并没有任何不适与羞涩，仅凭这一点，就已经强过了很多人。
　　因此，对于管宁的请求，王导很快就点了点头，说道：“可以，不过要注意，别让你妹妹的朋友干涉到现场拍摄啊。”
　　“一定不会的。”管宁连忙说道。
　　就在管宁刚刚说完，一阵“呲啦”的声音突然响起，然后现场所有的灯光就同时熄灭了。
　　虽然现在是白天，但是在拍摄的时候，也需要去用人为的光源去补光，否则拍出来就不好看了。
　　现在所有灯光熄灭，那么接下来的拍摄计划就会搁浅了，作为总导演，当然会着急上火，就在王导开始急躁地骂骂咧咧的时候，片场的某处却是突然传来一声尖叫。
　　“怎么了？”王导连忙带人过去，却发现一个现场的剧务已经倒在地上，而尖叫声则是来自于发现他的一个美术部门的女性工作人员。
　　“叫救护车！”王导对旁边的人说道，然后就跪在地上，查看着这名剧务的情况。
　　作为一个老导演，王导见过各种事情，所以才能在这样的情况下保持冷静，安排大家一起处理这件事情。
　　等到剧务被救护车接走以后，忙活了好一阵的王导才坐下休息，并且让副导演告诉大家，今天提前收工。
　　……
　　百文书店中，下午的读者见面会已经开始了。
　　之前还只有楚瑜与韩梦秋两个人的房间，现在已经站满了人，甚至人群还一直延伸到了门外。
　　看着面对读者侃侃而谈的韩梦秋，楚瑜不由想起了之前自己和韩梦秋交谈时的情景。
　　在花了一番口舌之后，楚瑜终于将自己的情况清楚地告诉了韩梦秋，而韩梦秋则是在询问自己想要知道的事情以后，就有些失魂落魄，没有再和楚瑜说话了。
　　一直到见面会开始的时候，似乎才又恢复成了那个从容的“韩家娘子”。
　　在这之前，楚瑜甚至有点担心韩梦秋还能不能照常进行见面会，但是现在看来，自己好像是多虑了。
　　此时的韩梦秋，正在讲述自己创作《流红记》时的历程，目光却是不时看向楚瑜，而楚瑜则明白韩梦秋目光的含义，对于韩梦秋的目光有些不敢回应。
　　其实在韩梦秋询问楚瑜的时候，楚瑜也通过交流确定了韩梦秋这边的情况，而且情况并没有出乎楚瑜的预料，自己与韩梦秋前世的故事，就写在了《流红记》中。
　　在那一世，楚瑜是一个名叫于v的书生，在皇宫旁的河流中捡到一片红叶，上面有人题诗，而那片红叶上的诗，就是韩梦秋的前世――韩氏写的。
　　于v也在红叶上留诗，让红叶顺着水流流入宫中。
　　后来，宫女韩氏被遣散到民间，机缘巧合之下，居然嫁给了于v为妻，真可谓是天作之合的缘分。
　　相比于白狐、辛瑶还有秦惜玉三位的前世故事的传奇性，韩梦秋和楚瑜的前世故事有些平淡，不过充满了生活的温馨气息，尤其是韩梦秋这一世将自己前世的经历改编成了小说以后，楚瑜就更有这种感觉了。


第八十六章  做了吗
　　在韩家娘子的读者见面会上，读者提出了很多问题，大多数是关于作者作品本身的问题，不过也有几个是关于作者私人生活的一些问题，就比如现在：
　　“我们都是第一次见到韩家娘子本人，之前其实大家一直都对您的形象有很多猜测……”一个女读者从旁边的人手中接过话筒，说道，“现在终于见到您，其实和我印象中的反差还是挺大的……”
　　“是吗？”韩梦秋微笑着说道，“其实这也很正常，毕竟我一直没有在公开场合露过面，所以大家对我的印象都不一样也很正常，我还看过大家给我画的一些想象中的形象，都挺有意思的。”
　　“现在我们已经看到您本人了，非常的漂亮……”女读者终于点明了自己的问题，“那么请问您的情感生活……或者说您现在是不是单身呢？”
　　虽然这位女读者已经将话筒放下了，不过屋子里还是保持了安静，大家都睁大眼睛看着韩梦秋，等待着她的回答。
　　“说实话，这个问题你们大家居然没有起哄，我比较意外……”韩梦秋想了想，说道。
　　这句话仿佛就是在故意提醒大家一般，房间里很快就响起了一阵起哄声，不过仅仅是十几秒钟之后，就在韩梦秋的提醒下安静了下来：
　　“这里是书店，外面还有一些人在看书，算是半个图书馆吧，大家还是保持安静比较好哦。”
　　韩梦秋游刃有余地把握着现场的状况，说实话，不像是一个见面会的小说作者，倒是更像是主持人。
　　其实这和韩梦秋前世的生活经历有关――宫中生活的时候，见识过一些大场面，后来出宫以后和前世楚瑜一起生活，操持家中杂务，管理仆人等等，这才练就了现在韩梦秋的现场掌控功力。
　　很快，韩梦秋就开始回答关于自己婚姻情况的问题：“未婚……今天之前，我单身，今天之后我想就不是了。”
　　楚瑜心中一跳，下意识地看向了韩梦秋，却发现韩梦秋露出了一个美丽的笑容，然后继续说道：“就在就今天，我刚刚找到了我喜欢的人，而且已经表白过了。”
　　“哇！”
　　听到这个回答，大家都是一声惊叹，原本那个已经要坐下的女读者又马上站了起来，激动而好奇地问道：“请问您是今天在这里与某人一见钟情了吗？”
　　“不是。”韩梦秋轻轻摇了摇头，说道，“其实我和她以前（前世）就认识，只是今天才发现和找到了她。”
　　“是青梅竹马吗？”女读者又问道。
　　“这个就不能告诉你了，我现在还不知道她愿不愿意公开露面，所以现在就只能回答到这里。”韩梦秋微笑道，“这个话题就到这里，好吗？”
　　“哦……好的。”女读者连忙点了点头，然后解释道，“对不起，我只是太激动了。”
　　“可以理解，也谢谢你的关心。”韩梦秋这样说道。
　　“好啦，那么我们来下一位提问者……”主持人从女读者的手中接过话筒，然后递给了下一个读者。
　　……
　　就这样，读书会进行到了尾声，无论是读者还是作者，大家对于这次的活动好像都很满意。
　　最后的时候，韩梦秋再一次拿出笔，给一些上午没有来得及赶来的读者补上签名。
　　五点多的时候，虽然大家还是一副意犹未尽的样子，但是整个见面会的时间已经结束了，韩梦秋在工作人员的引导下，离开了百文书店。
　　而在韩梦秋离开后不久，还留在书店的楚瑜，就接到了韩梦秋的电话。
　　“真没有想到读者这么热情啊……”韩梦秋感叹了一下，然后就马上问道，“怎么样，要我再回来吗？”
　　其实，原本韩梦秋并不想要这么早就离开书店的，还想要在结束以后陪着楚瑜她们一起逛逛书店，买好那十本书。
　　但是在看到那些热情的读者以后，韩梦秋就知道这不太可行了――如果自己出去的话，就会被还留在书店里的读者认出来，那时候估计就又是一场小型的读者见面会了……
　　虽然韩梦秋其实很不想离开楚瑜的身边，但是现在也不得不先暂时离去，等出了书店以后，就再打电话给楚瑜她们。
　　“不用了，我这边也快结束了。”楚瑜此时已经带着管静还有边绫站在了收银台前排队了，“你现在在哪里啊？”
　　“我现在在两条街之外的一个咖啡厅里……”韩梦秋回答道，“咱们晚上就在外面吃个饭算了，正好也谈一谈咱们俩的事情。”
　　“嗯……”楚瑜想象了一下白狐生气调戏自己的样子，打了一个冷战，然说道，“等等，要不还是去我家吃吧……”
　　“去你家？”韩梦秋有些奇怪，“你家里有人吗？和父母一起住吗？”
　　“不是……”已经快到楚瑜这边付钱了，还拿着手机楚瑜直接把手提包里的皮夹给了管静，示意她帮自己拿里面的现金付一下钱。
　　“之前我不是和你说吗……”楚瑜拿着手机，挡着嘴巴和手机话筒位置低声说道，“我之前不是说，已经有三个前世的人找到我了吗……她们的情况比较复杂，而且现在已经和我住在一起了。”
　　“……”韩梦秋那边沉默了一会儿，然后问道：“做了吗？”
　　“做什么？”楚瑜时间还没有反应过来，不过很快她就理解了韩梦秋的意思，脸颊通红地说道，“没有！”
　　“哦……”韩梦秋那边的语气明显放松了一些，然后又问道，“是男的还是女的？”
　　“女的，都是女的。”楚瑜很快回答道。
　　“这样啊……”韩梦秋似乎有点庆幸，“这样也好，大家都在同一个起跑线上了。”
　　同一个起跑线？
　　楚瑜想了想，一个狐妖、一个古代巫祝、一个前仙人……这算是哪门子同一个起跑线啊？
　　不过，此时楚瑜并不方便告诉韩梦秋这个情况，只能先和韩梦秋约好待会儿汇合的地方，然后挂断了电话。
　　看到楚瑜放下手机，管静这才将已经重新放好的皮夹递给了楚瑜。
　　“谢谢……”楚瑜接过了皮夹，放进了自己的手提包里。
　　此时，边绫也已经站到了楚瑜的面前。今天边绫特意背了书包，就是为了装书准备的，刚刚在收银台的时候，就已经把十本书放进了自己的包里。
　　书包现在算是有些份量，但是比起周末回家的书包还是要轻不少了。
　　“今天真是谢谢楚老师了。”边绫感激地说道，“帮我买了十本书，而且要不是有楚老师的话，我也不可能和韩老师认识。”
　　吃饭的时候，韩梦秋就和三人都交换了手机号，韩梦秋和边绫这就算是认识了，这是很多书粉都想做而做不到的事情。
　　边绫并不知道，其实韩梦秋心里还是非常感谢边绫的，因为要不是边绫提出自己的要求，楚瑜也不会出现在百文书店，而韩梦秋就又要花不知道多久时间才能找到楚瑜。
　　如果边绫以后有意朝写作领域发展，那么韩梦秋一定帮助她的。
　　和楚瑜道别过以后，边绫就背着自己那十本书，去乘地铁回家了。
　　楚瑜这边与边绫分开以后，就带着管静去找韩梦秋了，因为那个咖啡店里书店只有两条街，比起打车或者是公共交通，反而是走路过去比较方便。
　　大概十五分钟之后，楚瑜和管静就走到了和韩梦秋约好见面的地方――咖啡店的门口。
　　而此时，韩梦秋早已拎着三杯外带的咖啡恭候多时了。
　　楚瑜和管静两人接过韩梦秋手上的咖啡，楚瑜有些奇怪地看着韩梦秋，说道：“你好像对这些饮料很感兴趣啊……”
　　中午吃饭回来的时候，韩梦秋买了奶茶，现在又买了咖啡，这个频次好像有点高了。
　　“没办法啊。”韩梦秋耸了耸肩，说道，“有时候晚上写作就靠着这个来提神了。”
　　“这样啊。”楚瑜看了看手中的咖啡，点了点头，表示理解。
　　“说起来啊……”韩梦秋捧着手中的咖啡，说道，“我看过资料，外面的奶茶平均来说，一杯奶茶的咖啡因大概是四杯咖啡，或者八罐红牛的量，对于我这种常常晚上写东西的人来说，真的是福音啊！”
　　“……”楚瑜觉得，自己以后有必要去管理一下韩梦秋的作息了，不然这样下去，这位年轻有为的女作家，说不定就要英年早逝了……
　　“别这样看着我啊。”韩梦秋下意识地用手臂护住了自己小腹，“虽然是这样，但我每天也是坚持锻炼的……”
　　“你……”楚瑜看了看韩梦秋的姿态，有些迟疑地说道，“你不会是已经开始有小肚子了吧？”
　　“哪有！”韩梦秋连忙打开自己的手臂，婀娜的身姿原地转了一圈，展示着自己的身材。
　　“嗯……”楚瑜看了看，虽然韩梦秋的饮食习惯好像不太健康，但是身材确实不错……尤其是那傲人的上围，真的是比较少见。
　　而一旁的管静则是看着楚瑜和韩梦秋的互动，有些惊讶。她知道楚瑜和韩梦秋是今天才认识的，但是现在就已经好像是老朋友一样了，互相之间的这种放松和默契，可不像是今天才认识的。
　　管静的心情有点复杂：总感觉……楚瑜老师好像很容易获得女生的好感啊……
　　在楚瑜意识到自己说的好像有点不太合适以后，就转移了话题，开始准备打的士回家。
　　过不了多久，一辆出租车就停在三人的面前，大家坐了进去，向楚瑜的家中驶去。
　　在路上，楚瑜犹豫了好久，才给白狐发了一个信息，告诉她，自己会带着韩梦秋到家里吃饭……
　　……
　　就在楚瑜这边刚刚上了出租车的时候，白狐的短信也已经发到了家中每一个人的手机里。
　　而短信的内容也很简单明了，就是把韩梦秋的事情告诉了大家，只是在最后的时候，白狐让大家准备一下，去菜市场买点菜，毕竟这也算是客人上门了……
　　看完手机上的内容以后，辛瑶重重地锤了一下自己的大腿，恨声说道：“果然，今天我应该陪着一起去就好了。”
　　辛瑶发誓，如果自己在楚瑜的身边，一定要把那个突然冒出来的家伙给打回去……
　　秦惜玉放下了手机，淡淡地说道：“现在既然事情已经发生了，你要是再用暴力的话，一定会被楚瑜讨厌的。”
　　“我知道！”辛瑶不耐烦地说道。
　　辛瑶此时的心情不太好，她当然知道自己不能用暴力驱赶楚瑜身边的人，尽管辛瑶一开始确实很想要这么做。
　　不过很快，那时的辛瑶就认识到这是不现实的，因为秦惜玉认识楚瑜的时间，比自己认识楚瑜的时间要长……而白狐，自己也没有把握稳操胜券。
　　至于管静、瑜生和那个清泉，辛瑶都并不觉得她们能够威胁到自己的位置，毕竟她们都只是楚瑜这一世认识的而已……
　　“我们现在怎么办？”辛瑶生了一会儿闷气之后，对秦惜玉问道。
　　此时的辛瑶觉得，至少在现在，秦惜玉可以算是自己盟友。
　　“先按照白狐说的做吧，去买菜。”秦惜玉看了看短信里说要买的菜，有些无奈地说道。
　　虽然秦惜玉并不想听白狐的安排，但是现在也不得不低头，因为白狐是一个掌控楚瑜家厨房的狐妖。
　　至于瑜生……她表示自己看看就好。
　　因为楚瑜家附近就有一个菜场，而且对面就是一个大超市，所以秦惜玉和辛瑶很快就买完了东西回来，就在她们进门的时候，白狐也回来了。
　　“白狐，那个人真的也是楚瑜前世的伴侣吗？”虽然之前已经在信息里看到了，但是辛瑶在白狐回来以后还是问道。
　　“一会儿你就能自己看见了。”白狐看了辛瑶一眼，然后说道，“你们把东西放到厨房里，外面招待客人的事情你们来做，可别给楚瑜添麻烦。”
　　“我知道。”
　　“知道了。”
　　辛瑶和秦惜玉回答道，然后就按照白狐的吩咐，将东西放进厨房，然后稍微将房屋整理一下，拿出了水杯，做出一副准备迎接客人的样子。


第八十七章  前世伴侣俱乐部
　　楚瑜居住小区的门口，韩梦秋正有些出神地看着小区的楼房，喃喃说道：“原来你就住在这里啊……”
　　韩梦秋之所以会有这样的表现，是因为楚瑜住的地方她并不是完全没有来过，甚至前段时间还从这里经过。
　　这种稍微有点戏剧化的情况，让韩梦秋不由觉得造化弄人啊。
　　楚瑜看着韩梦秋，没有说话，而是站在原地，等着韩梦秋自己平复心绪。刚刚在路上，楚瑜也从韩梦秋的口中得知了她其实也是本市人，而且住的离楚瑜家也不远。
　　按照道理来说，楚瑜和韩梦秋应该也是有机会偶遇的，但是因为各自的生活，都没有发现对方。
　　“不好意思，有点激动……”站在小区门口一会儿之后，韩梦秋才回过神来，有些不好意思地对楚瑜和管静说道。
　　楚瑜笑了笑，说道：“没事。”
　　而管静则是认真地观察着韩梦秋的表情，再一次在心里估计这个韩梦秋和楚瑜老师的关系。
　　虽然楚瑜已经将白月交给了管静，甚至也在教导管静怎样使用白月，但是楚瑜却并没有告诉管静关于自己前世的事情。
　　因此到现在为止，其实管静都不知道辛瑶、秦惜玉还有白狐，是楚瑜不同前世的伴侣，自然也就想象不到楚瑜和韩梦秋明明只是刚刚见面，却为什么会一下子就变得如此亲密。
　　当然，作为已经半只脚踏入超越常识的灵界的人，管静已经明白谨言慎行的道理，到现在为止，都没有找楚瑜老师刨根问底。
　　不过，在之前的读者见面会上，韩梦秋说的那些话，已经让管静知道，这位女作家，可能对楚瑜老师抱有朋友之上的情感……
　　为了在管静面前保持自己的师道尊严，楚瑜曾经和家里的人商量，至少不要在自己学生的面前暴露互相之间的关系，所以管静虽然知道白狐那狐妖的身份，但是却不知道此时住在楚瑜家里的人，都对着楚瑜抱有想法。
　　说实话，这段时间楚瑜都有点舍不得让管静走了，因为管静在的时候，白狐她们就会收敛一些，至少什么强吻啊袭/胸啊什么的，是不会做出来了……
　　如果管静知道真相的话，大概会打破对楚瑜家中平静美好的幻想吧。
　　……
　　三人很快就走进了楼道，站在电梯里，楚瑜不由觉得有些紧张，虽然她之前已经给家中的人发过短信了，而且她们也都是正常地回复了，但是谁知道现在会不会临时出什么状况。
　　当电梯停在自家楼层，电梯门打开的时候，楚瑜有一瞬间突然陷入了一种自我怀疑：
　　自己就这样把韩梦秋带回来，究竟是不是有些不合适？
　　不过很快，楚瑜就知道自己现在再想这些已经没有用了，因为她发现，秦惜玉还有辛瑶的身影，已经出现在了大家的面前。
　　“你好，我叫秦惜玉，是楚瑜的好朋友。”
　　秦惜玉看了看楚瑜，然后对韩梦秋微笑着自我介绍道，态度从容而自信，前世贵胄之女身份培养出来的气质第一次完全展现出来，仿佛浑身上下都闪耀着自信而高贵的光芒。
　　“我是辛瑶。”辛瑶简单地说道，然后就冷冷地看着韩梦秋，一副充满敌意的样子，就好像这里不是普通小区楼房的楼道，而是在战场上一样。
　　即便不用楚瑜说什么，韩梦秋也已经很快猜到了面前两人的身份，想必就是那三人之二吧？
　　“你们好，我叫做韩梦秋，笔名韩家娘子。”
　　韩梦秋保持着自己的仪态，扶了扶自己的眼镜，说道，“虽然今天才找到楚瑜，但是我相信，我应该是和楚瑜最亲密的人。”
　　“是吗？”秦惜玉的表情有些轻蔑，这在她的脸上几乎是看不到的神情，“你和楚瑜一起睡……”
　　正当秦惜玉准备说一些比较刺激的话时，楚瑜却是突然打断了秦惜玉的话，说道：“大家还站在外面做什么？大家一起进去吧……”
　　楚瑜一边说着，一边拉着管静快速地绕过秦惜玉和辛瑶，走进自己的家中。
　　而秦惜玉、辛瑶还有韩梦秋，则是留在原地站了一会儿，看向对方的双眸中似乎爆发出一团火花。
　　最终，三人沉默着走进了楚瑜的屋子内……
　　等到大家都进到了楚瑜的家中，韩梦秋马上就被楚瑜家中意外的情景给吸引住了――犹如仓库一般的客厅，置物架上那各种奇奇怪怪的东西，真的很难让人忽视。
　　“楚瑜你有古董收藏的爱好吗？”韩梦秋看了看置物架很多明显是仿制品的东西，有些奇怪地问道。
　　在韩梦秋的记忆里，楚瑜前世好像也没有这个爱好……
　　“这不是古董。”楚瑜回答道，“应该说算是我的武器库吧。”
　　“武器库？”韩梦秋看了看置物柜上面的东西，确实里面有几把看起来年头不短的刀剑，不过看这副样子，真是很让人怀疑这些东西还能不能当武器用……
　　不过，就在韩梦秋打量着楚瑜家客厅没多久的时候，白狐穿着围裙就从厨房里出来了，对韩梦秋打招呼道：“你好，我叫白狐。”
　　“你好……”看着面前的白狐，韩梦秋感觉到自己心里似乎感受到了一些震动，刚刚秦惜玉和辛瑶都没有带给韩梦秋这种感觉。
　　而原因也很简单，因为韩梦秋看见，白狐是从家中的厨房的位置走过来的，再加上她身上的那股油烟味，韩梦秋已经确定，餐厅里摆放的一些菜，就是出自她的手笔。
　　作为一个骨子里的传统女性，韩梦秋一直觉得，能够占据厨房的人，一定是家中不可忽视的存在，更何况现在楚瑜的家中不像是会专门雇佣厨师的感觉……
　　说实话，其实在来到楚瑜家之前，韩梦秋就已经计划好了，不管怎么样，自己一定要在楚瑜家住一段时间，然后在这段时间里每天做饭给楚瑜吃。
　　然而现在，看到这个穿着围裙、有一头银白色长发和红色瞳眸的女孩，韩梦秋就觉得，自己的那一点小计划，好像还没有真正实施，就已经陷入了危机……
　　看着韩梦秋这副样子，白狐的脸上露出一个笑容，然后转身回到了厨房，因为她还要继续做菜呢。
　　等待白狐离开以后，韩梦秋这才低声对楚瑜问道：“她也是吗？”
　　楚瑜看了看白狐在厨房里忙活的背影，回答道：“是的。”
　　“难度有点大啊……”韩梦秋凭借着前世在宫中培养出来的眼光，一下子就认识到了，究竟是谁对自己在楚瑜心目中地位的威胁最大，“不过……我不会认输的。”
　　楚瑜有些无奈地看着韩梦秋，虽然她能够理解韩梦秋的心情，但是还是希望韩梦秋在表达自己情感的时候能够收敛一些……至少不要让自己听到啊。
　　现在楚瑜的家中，有一个不成文的规定，就是在管静在的时候，不准提到前世的事情，也不能公然调戏楚瑜。
　　虽然楚瑜和管静的关系很好，近乎师徒，但是楚瑜还是希望能够有自己的隐私。
　　所以现在，无论是白狐她们，还是韩梦秋，都没有说关于前世的事情，而这顿晚饭，气氛也是有些尴尬和诡异，尽管白狐的手艺一如既往的好。
　　……
　　吃完晚饭以后，楚瑜就对管静说道：“管静，你先回书房写会儿作业吧……”
　　“好的。”管静乖巧地说道，然后就起身离开了饭桌，走进自己平时写作业的那个房间，关上了房门。
　　在楚瑜家的这段时间，管静已经知道规矩了――只要楚瑜说让自己回房间写作业，那么这个意思就是大人有事儿要商量，小孩子回避。
　　虽然管静很想要知道楚瑜和其他人商量了什么，但是管静还是不得不进到书房里，一边幻想着她们会说什么，一边等待着楚瑜来敲响自己的房门。
　　当管静走进房间以后，楚瑜就将注意力重新放在了面前的情况上。
　　说实话，现在有点像是新人入会一样了――在这个“前世伴侣俱乐部”中，白狐、秦惜玉还有辛瑶算是老人了，而现在韩梦秋就是新人。
　　“你前世的时候，是哪一个朝代的？”辛瑶看着韩梦秋，率先问道。
　　“都在我写的小说里了……”韩梦秋从容地回答道，“唐朝唐僖宗时期。”
　　“我是殷商时期，她是春秋时期。”辛瑶挨个指了指自己、秦惜玉还有白狐，“她好像是明朝的时候。”
　　虽然白狐现在看起来好像是最为游刃有余的，但是其实她在四人当中算是楚瑜最晚的一个前世。
　　楚瑜的其中一个前世，也就是白狐遇到的前世固心和尚，生活在明朝时期，而白狐的道行，其实也就差不多八百年前后的样子，遇到固心和尚，大概是白狐修行了两百年的时候。
　　按照道理来说，应该算是比上不足比下有余的那种――比起千年大妖来说，不够看，但是比起大多数妖来说又比较强。
　　然而，固心和尚当时专门为白狐量身创造了一套佛法的使用方式，让白狐现在的战斗力即便是一般的千年大妖也难以匹敌。
　　就在她们几个在这边算时间的时候，楚瑜突然很想吐槽：难道你们还想要排资论辈吗？
　　不过，为了自己身体贞操方面的安全，楚瑜还是按捺住了这个吐槽的欲望，默默地看着她们开始各自亮明身份，当然，主要是对新来的韩梦秋亮明身份。
　　在知道面前三人的身份以后，韩梦秋真的是感觉压力很大：
　　看起来走运动健身风格的辛瑶，没有想到前世居然是殷商女将妇好；看起来精致高雅的秦惜玉，前世居然是秦穆公的女儿、后来成仙的弄玉；而那一头银白色长发，发色有点非主流感觉的白狐，就更厉害了，她不是转世而来的，而是从楚瑜某一个前世一直活到现在的狐妖……
　　原本韩梦秋对于自己的身份还有点小自傲的，毕竟前世算是宫里出来的，现在又算是一个著名作家，但是无论是前世还是现实的身份，好像都比不上面前这三位啊。
　　意识到这点以后，韩梦秋不由有些幽怨地看向了楚瑜：夫君啊……你能不能不要这么优秀啊……而且为什么只在我那一世比较普通呢？
　　对于韩梦秋的目光，楚瑜抬头看着天花板，仿佛那单调的白色有多么好看似的……
　　“说实话，我们这些身份还并不算是什么，你问问咱们的夫君，她现在只记得的那个前世，身份是什么？”白狐风情万种地看了一眼楚瑜，说道。
　　关于楚瑜不记得和自己的那一个前世，韩梦秋是知道的，而现在听白狐这个说法，好像还有些更不得了的东西。
　　于是，韩梦秋将目光看向楚瑜：“楚瑜，你记得的前世是什么？”
　　“真的要说吗？”楚瑜看了看韩梦秋，有些犹豫。
　　以楚瑜的眼光来看，韩梦秋无论前世还是今生，都只能算是一个普通人，顶多经历有些传奇性，让她接触这个世界并不算是一件好事。
　　事实上，现在瑜生就坐在餐桌上，但是并没有任何特殊力量的韩梦秋，根本发现不了瑜生的存在。
　　“你还不明白吗？”白狐看着楚瑜的眼睛，说道，“你觉得现在和你有亲密关系的人，真的能够不接触这个世界吗？就算是做点心理准备，也是一件好事。”
　　楚瑜想了想，觉得白狐说的确实没错，只要自己不狠心让韩梦秋必须离开，那么韩梦秋总有一天会接触到这些的。
　　而韩梦秋也是连连点头，不过她的点头，很大一部分是对于白狐口中“亲密关系”的肯定。
　　“那……我是不是需要修炼一些什么啊？”还不知道楚瑜到底是什么身份的韩梦秋，有些跃跃欲试地说道。
　　对于传说中的修炼，作为小说家，还有受到前世的影响，韩梦秋是非常感兴趣的。
　　而楚瑜现在则是有些懵：明明应该是对韩梦秋这个新出现的前世伴侣的讨论，怎么就变成让她修炼的话题了？
　　“基本的吐纳法养气法我可以教，不过其他的……”辛瑶皱眉看了看韩梦秋，“巫的修炼方法，她不适合。”
　　很多事情是讲求天赋的，在辛瑶这个资深的巫眼中，韩梦秋没有修炼巫的天赋。


第八十八章  大被同眠？
　　当听到辛瑶的话时，韩梦秋明显露出了失望的神情，楚瑜则是看了看韩梦秋和辛瑶。
　　楚瑜倒是没有怀疑辛瑶会不会故意不教韩梦秋，因为以辛瑶的性格，不愿意教就是不愿意教，不会找别的理由。
　　关于巫祝的事情，楚瑜在作为勾魂官的前世也知道一些，在楚瑜前世还没有从勾魂官任上离开的时候，人类社会中就已经有巫祝的存在了。
　　通常来说，一个部落中只会有一到两个巫祝的存在，因为在那个时候，巫祝就是整个部落里地位最高的人，除非是有特殊原因，或者培养接班人，否则基本都是如此。
　　虽然在后来，巫祝的地位有所改变，但是对于成为巫祝的天赋要求，却并没有降低，反而提升了。
　　现在，辛瑶是以殷商时期的巫祝标准来看韩梦秋的：韩梦秋并不适合修炼辛瑶的巫祝之术，如果强行修炼，恐怕十年之内就要命丧黄泉。
　　不过很快，韩梦秋就重新调整了一下有些失望的心态，对着楚瑜笑道：“没关系，就算是只再陪你这一辈子，也就够了。”
　　韩梦秋的笑容温柔无比，让楚瑜有一种心疼的感觉。
　　而一旁的白狐默默地将这一切看在眼里，仿佛在考虑着什么一样。
　　“说起来，楚瑜你好像还是没有告诉我你前世的身份究竟是什么啊？”韩梦秋转而问道，神色中透露出好奇。
　　韩梦秋是真的很好奇，刚刚大家前面说的那些话，都说明了楚瑜的前世是一个不得了的大人物，那么这个大人物会是谁呢？
　　“这个……”楚瑜稍稍思索了一下，应该怎么和韩梦秋解释，“我的前世，其实就是从幽冥之地诞生的存在，后来参与了地府的建立，是地府的首位勾魂官。”
　　“地府？”韩梦秋有些惊讶，“是阴曹地府的那个地府吗？”
　　“是的。”楚瑜点了点头。
　　其实，阴曹这个词在地府中是没有的，不过到了后来，地府的大家都发现，说这个词是最容易让刚死去的阴魂理解的，也就默认了这个说法。
　　所谓“阴曹”，乃是阴间功曹史的简称，而功曹史是来自于西汉时期的官名。
　　在这个世界中，幽冥界地府的建立，要远比人类有文字历史的时间要长，所以自然也就不会从汉朝的官名中去找自己名称的情况。
　　当然，到了后来，当人间的社会制度发展到一定程度的时候，地府的掌权者，也就是人间所称的十殿阎王，就从人间的社会中汲取了一些优秀和适用的部分，对地府的运作加以改善，这才有了一些在凡人听起来比较耳熟的官职。
　　不过，功曹史这个官职名称是不在此列的。
　　为了让韩梦秋更加了解的楚瑜前世有多么厉害，秦惜玉举了两个例子：“你应该听说过牛头马面吧？”
　　“当然。”韩梦秋不仅仅在这一世知道牛头马面的传说，甚至在前世的时候，就已经听说过了。
　　“牛头马面其实就是楚瑜前世的弟子。”秦惜玉这样说道。
　　“哇……”韩梦秋惊讶地看着楚瑜，这个身份确实非常让人意外。
　　一旁的辛瑶想了想，最终还是没有告诉韩梦秋，其实自己昨天就看到过牛头……
　　就在韩梦秋惊讶与楚瑜前世的身份的时候，白狐却是突然轻咳了几声，把大家的注意力吸引了过来。
　　“好了，该了解的事情大家都已经了解了……”白狐看着韩梦秋说道，“我想要问你一个问题。”
　　“什么？”韩梦秋被白狐那严肃的神情弄得有些紧张。
　　“你如果可以退出对楚瑜的追求，我可以用妖力帮你完成一些愿望。”白狐这样说道，“你是否愿意？”
　　韩梦秋微微一愣，随即就感觉到一阵羞辱，目光锐利地看向白狐：“你这是什么意思？”
　　就连楚瑜也有些意外地看向白狐，她也没有想到白狐居然会这么说。
　　“字面的意思。”白狐面色不变，淡淡说道，“我个人是不希望自己的情敌增加的，所以如果能够进行一些交换就少一个人，我是非常乐意的。”
　　“那她们呢？”韩梦秋愤怒地指了指秦惜玉和辛瑶，问道，“你也和她们交换过了吗？”
　　“这位巫祝，我的实力并没有能够稳胜过她，所以并没有筹码与她交换。”白狐看向了辛瑶，说道。
　　“算你识相。”辛瑶点了点头，如果白狐和她提出这样的交易，她一定会和白虎先打一场再说。
　　“这位秦国公主……”白狐又看向了秦惜玉，说道，“之前的时候，对于她我还是有一些筹码的，但是在得知她曾经对楚瑜下药的经历以后，我就知道，她是不会交易的。而且到了现在，我的筹码已经减少了。”
　　秦惜玉倒是没有说话，只是深深地看了一眼白狐。
　　“那么，你觉得我就是一个很好的交易对象吗？”韩梦秋真的是被气笑了，脸上带着笑容，但是眼中并没有一点笑意。
　　“你是一个凡人，无论前世还是今生都是如此，而且你只是今天偶遇到楚瑜而已……”白狐看着韩梦秋，继续说道，“和我的交易，可以让你功成名就，并且享受人间一切荣华富贵，”
　　“可惜，我并不需要那些。”韩梦秋的语气不留一点余地，“我现在只想要和楚瑜在一起。”
　　“……”突然被这么表白，楚瑜一下子感觉有点脸热，然后看着面前的四人，又有一种罪孽深重的感觉。
　　“即便你放弃了交易，其实你也只是获得了和我们竞争的自由而已，并不代表你就能得到楚瑜。”白狐淡然说道。
　　“这已经足够了。”韩梦秋冷冷地看着白狐，“如果你说的只是这些的话，那我觉得你可以闭嘴了。”
　　之前听说白狐是狐妖的时候，韩梦秋还觉得有些害怕，但是现在，韩梦秋觉得自己的怒火已经完全被勾了出来：狐妖又怎么样？老娘我打不过你，难道就连吵架都不敢了吗？不对，不仅要吵架，我还要把下一本小说的反派写成你……
　　“希望你能够一直保持这样的状态。”白狐并没有再多说什么，而是轻飘飘地丢下了这句话，转身将桌上的碗筷用妖力托到半空中，进了厨房。
　　楚瑜看着余怒未消的韩梦秋，正想着怎么安慰她的时候，韩梦秋却是突然转过头来看向了楚瑜，问道：“楚瑜，这是你的房子，对吗？”
　　“呃……”楚瑜没有想到韩梦秋居然来了这么一句，下意识地点了点头。
　　“那么，那个狐狸精只能算是一个住客，对吗？”韩梦秋继续问道。
　　这一回，楚瑜反应过来了，而韩梦秋其实说得没错，楚瑜点了点头，然后提醒道：“狐狸精是不是有点儿……？”
　　狐狸精一般来说，应该算是骂人的话，楚瑜相信韩梦秋也知道这点，虽然韩梦秋这么说可能会感觉到痛快，不过楚瑜还是觉得言语上文明一点好，毕竟白狐如果想要弄韩梦秋的话，那真是一点不费劲儿。
　　辛瑶骂白狐母狐狸的时候，楚瑜就不会提醒，因为她知道辛瑶有实力自保……
　　“夫君，我不这么说一下，实在是心里不舒服。”韩梦秋低下身子，满脸委屈地将小脸靠在了楚瑜的肩膀上，那娇婉柔媚的撒娇神情，实在是让人难以招架。
　　另外一旁的秦惜玉和辛瑶，看着韩梦秋这样对楚瑜亲昵撒娇的样子，心中都想着是不是要支持一下白狐。
　　“你其实应该听楚瑜的，否则你的无知也不会暴露了……”
　　白狐那淡然中似乎略带讽刺的声音从厨房里传来，“我是狐妖，但我不是狐狸精，妖是动物植物等一切本身就有生命的变成的，而精则是没有本身没有生命的东西形成的……”
　　听着白狐那边有理有据的解释，楚瑜真的是已经不知道说什么好了：别人明明只是想骂你，为什么到了你这里会变成科普灵界常识啊……
　　“夫君，她说的是真的吗？”韩梦秋有些茫然地看着楚瑜。
　　“是的。”楚瑜点了点头。
　　“好，那就算我说错了。”韩梦秋这样说道，然后就站起身来，向着厨房走去。
　　“韩梦秋，千万别冲动啊！”楚瑜被韩梦秋的举动吓了一跳，要是韩梦秋一时上火，对白狐做出什么危险的行为，楚瑜可不敢保证白狐一定会放过韩梦秋。
　　然而，当楚瑜也站起来走进厨房的时候，却发现韩梦秋并没有做出什么冲动的举动，而是站在了白狐的旁边，和白狐一起洗碗。
　　虽然韩梦秋洗碗的速度肯定比不上用妖力开挂的白狐，但是动作却是干净利落，一看就知道是经常做家务的人。
　　“楚瑜是屋子的主人，所以谁能够占据厨房，在形式上，就能够占据主动，离女主人的位置更近……”韩梦秋一边洗着碗，一边说道，“这也是你现在家务全包的原因，对吧？”
　　白狐虽然没有说话，但是看着韩梦秋的目光中却带了一抹莫名的笑意。
　　站在厨房门边，正在围观的楚瑜其实很想说：自己也是女的啊，也可以算是女主人啊……
　　虽然白狐没有回应，但是韩梦秋却并打算停止，又接着说道：
　　“孔子说‘君君臣臣’，君主要有君主的样子，臣子要有臣子的样子……现在情况有所不同，但是道理却是相通的，如果一个人对另外一个人一直做妻子才会做的事情，久而久之，对方也会接受那人成为妻子。”
　　韩梦秋将手中的最后一个盘子用清水冲干净放好，然后看向白狐：“这应该就是你的想法了吧？”
　　白狐耸了耸肩，然后拍了拍手掌，说道：“不愧是小说作家，这个想象力很丰富，不过很可惜，我的想法很简单，就是想让楚瑜过得更加舒适一些，仅此而已。”
　　听着两人的言语交锋，楚瑜感觉头晕又心累，还是之前白狐和辛瑶的冲突比较简单直接，没有那么多弯弯绕。
　　而现在，楚瑜觉得听着白狐和韩梦秋的这种吵架方式，真的是感觉自己脑袋有些不够用了：说起来，自己好歹还算是一个老师啊……
　　“不是你的想法吗？”韩梦秋笑了笑，“没有关系，我现在的想法就是这样。我会对楚瑜做一切妻子会做的事情，我相信总有一天，楚瑜会接受我的……”
　　“你这是在向我宣战吗？”白狐突然问道。
　　韩梦秋微微思索了一下：“如果你这么认为的话，那么就是宣战了。”
　　洗完碗以后，两人还有楚瑜就从厨房里出来了，关于前世伴侣的是事情，总算是告一段落了，于是楚瑜走到管静所在的那个房间，敲了敲门，然后推门而入。
　　刚刚管静还在无聊地躺在床上玩手机，现在听到敲门声就坐了起来，看着楚瑜走了进来。
　　“结束了？”管静试探性地问道。
　　“嗯。”楚瑜对着管静露出了一个温和的笑容，“已经结束了。”
　　等到楚瑜带着管静从房间里出来的时候，就听见韩梦秋已经在询问她们晚上是怎么睡的了。
　　其实一般人来到楚瑜家，应该都会有这个问题――现在楚瑜的房子，有一个卧房被楚瑜当作了危险物品储藏室，只剩下两个卧房。
　　而现在楚瑜的家中，算上楚瑜自己，还有白狐、辛瑶、秦惜玉、管静，一共五个人，到底是怎样分配房间的呢？
　　很快，韩梦秋就来到了楚瑜卧房，看到了那个地板上床铺被整理的整整齐齐的大通铺。
　　“你们……就这样大被同眠吗？”韩梦秋满脸怀疑地看着楚瑜，“那个，真的……？”
　　“没有做！”楚瑜有些生气地说道。
　　一再被怀疑贞操的情况，就算韩梦秋刚刚表达了对自己的情感，楚瑜也觉得有些不舒服。
　　“对不起！”韩梦秋连忙道歉，满脸惶恐，生怕被楚瑜厌恶。
　　“算了……”看着韩梦秋这副样子，楚瑜也没有了生气的感觉，只是简单地解释道：“我们现在基本上就这样睡……再过段时间，我再想想办法吧。”
　　“其实我已经在着手解决这个事情了。”秦惜玉看着卧房里的情景，突然说道。


第八十九章  一起住吧
　　“嗯？”楚瑜听了秦惜玉的话，有些意外，转头有些疑惑地看着她。
　　什么叫已经在着手解决？更重要的是，这个问题要怎么解决？
　　“我之前应该提到过，对面的房子我已经买下来了。”秦惜玉看了看旁边的人，不仅仅楚瑜，还包括白狐她们。
　　关于这件事情，大家之前确实都听秦惜玉提到过，不过当时好像只听秦惜玉说要在对面装修一个带音乐室的房子，方便她在楚瑜家的对门长期住下。
　　前段时间，对门原本的那家人刚刚搬走，现在对面应该是空置的状态，楚瑜还以为秦惜玉这段时间正在忙着找专业的装修公司呢……
　　“我以前考虑过要把那边装修成自己一个人住的房子，现在觉得有些不太好，所以打算在房间里多隔出一些房间，到时候大家可以不用挤在一个房间了。”秦惜玉这样说道。
　　之前秦惜玉原本只是打算让自己能够离楚瑜更近一些，所以才买下那套房子，但是在楚瑜家住的这段时间里，秦惜玉却发现自己的想法好像有点天真了。
　　毕竟白狐她们都住到楚瑜的卧房里了，自己再住到楚瑜家的对门，不还是比不过吗？
　　不过，既然已经买下了房子，秦惜玉也不打算是反悔，而且不管怎么样，这房子也是在楚瑜家对门了，和自己原来那套房子相比总算是有点优势的。
　　于是，秦惜玉就决定充分利用这个房子地理位置，给自己营造有利的条件。
　　现在和白狐她们相比，在竞争楚瑜这方面，秦惜玉最大的短板就是武力值不够强，尤其是在同处一室的时候，这点最能体现出来。
　　即便睡觉的时候，秦惜玉曾经被安排在楚瑜的身旁，可是因为有着白狐和辛瑶的存在，秦惜玉什么也没有做。
　　虽然只有她和楚瑜独处的时候，楚瑜也可以反抗，但是那种感觉是完全不一样的。
　　好吧，也幸亏楚瑜并不知道秦惜玉的内心想法……
　　那么，既然在这水平层次上打不过，那么就把对手拉低到自己的水平，虽然可能并没有完全的胜算，但是至少可以一战。
　　其实，虽然大家都睡在一个房间，但是其实都没有对楚瑜做过什么特别过分的事情，即便是看起来最为妖媚的白狐，也仅限于调戏的程度……
　　大家都希望能够更进一步，但是又相互制约着，并没有做出什么实质性的事情，而这也是楚瑜现在还能够把她们当作朋友的原因。
　　现在秦惜玉打算做的事情，就是让白狐她们还有自己离开楚瑜的家里，住到对面的房子里，这样大家就又在一个起跑线上了，至少晚上的时候，不会再是共处一室了。
　　而秦惜玉也相信，楚瑜一定会非常赞成这个方案的。
　　果然，就如同秦惜玉预料的那样，楚瑜在领会了秦惜玉的意思以后，眼前一亮，感激地看着秦惜玉：果然，这才是好朋友啊……
　　虽然楚瑜这段时间让大家都睡在自己的房间，甚至有点习惯了这种生活，但是果然……还是希望能够回到自己一个人住一个房间的时候。
　　楚瑜并不是讨厌其他人，只是如果白狐她们看着自己的眼神，如果依旧是那种样子的话……楚瑜还是很希望能够保留自己一部分的私人空间的。
　　而白狐和辛瑶在了解了秦惜玉的想法以后，都是面色不善地看着秦惜玉，让楚瑜下意识地站在了秦惜玉的面前，帮秦惜玉挡住那两人冷冷的目光。
　　“呵呵……”白狐突然笑了起来，说道，“看来秦老师你考虑得相当周全啊。”
　　虽然白狐的笑容依旧和平常一样美艳动人，但是却带着一种让人不寒而栗的寒冷。
　　即便白狐并没有明确表示出来，但是楚瑜能够看得出来，白狐现在有些生气，说实话，即便是楚瑜，也从来没有见过白狐这种样子的生气。
　　之前有人偷袭楚瑜的时候，白狐也有过生气，但是那种是对敌人的杀气，与现在的还有所不同，现在是有一种被人算计的恼怒……
　　看来秦惜玉这样的突然一击，确实出乎白狐的意料之外，这也难怪，秦惜玉平时的表现都比较老实，大家都没有想到在她的心里，已经想了这么多的小心思，而且还已经把这些付诸于现实了。
　　辛瑶看着秦惜玉，没有说话，其实原本秦惜玉还担心辛瑶最先生气，按照以前秦惜玉对辛瑶的感觉，甚至都觉得辛瑶可能会忍不住打人。
　　然而，辛瑶的表现却是出乎意料的冷静，只是认真地听着秦惜玉的话，似乎在思考着什么。
　　虽然有些让人意外，但是仔细想想很快就能理解了――毕竟辛瑶是一个曾经统率过军队的人，即便那个时候军队再原始，那也是需要从上到下统筹，更何况还要打仗。
　　因此，辛瑶不可能是一个会被轻易激怒的莽夫，只是她那强健挺拔、还有着六块腹肌的身体，会给人这种错觉而已。
　　“我觉得这个主意其实不错。”辛瑶终于说出了自己想法，看了看秦惜玉，说道，“房租我会交的。”
　　“给我留一间，我也要搬过来。”从刚刚开始就没有说话的韩梦秋，也说道
　　“楚瑜，你觉得呢？”白狐突然看向楚瑜，似乎已经冷静下来接受事实了。
　　“我……”楚瑜张了张口，没有马上说话，转头又看了看房间地板上那排成一排的床铺，点了点头，说道：“我觉得这是一个解决办法。”
　　管静有些茫然地看着周围的人，楚瑜她们的对话虽然并没有避开管静，但是对于不知道内情的管静来说，却听得似懂非懂。
　　管静能够看出白狐、秦惜玉、辛瑶还有韩梦秋对自己的楚瑜老师态度似乎有点暧昧，但是她绝对想不到，这已经是公开的竞争了。
　　当然，经过这件事情，管静已经决定，之后要想办法问一问楚瑜老师，验证一下自己的猜想。
　　“要不就从今天开始吧。”秦惜玉看着态度各不相同的大家，说道，“那边其实已经收拾得差不多，就是有点空，东西都被搬走了，已经可以住人了。”
　　“你的意思是让我们到对面的那个房子打地铺吗？”白狐看着秦惜玉，似乎已经不再生气了，平静地问道。
　　“只要稍微打扫一下就可以了。”秦惜玉让护在自己前面的楚瑜不要那么紧张，然后站到楚瑜旁边，认真地说道，“我会打扫的。”
　　“看来并不是娇气的公主呢……”白狐轻笑了一声，离开了房间。
　　看着白狐离去的身影，秦惜玉终于松了一口气，她知道自己的提议肯定会被楚瑜采纳，也知道在这个过程中一定会有人生气和愤怒。
　　不过，自己的目标一定会达成，这是秦惜玉经过思考和推理确定的。
　　虽然心里知道这些，但是现实真的按照秦惜玉的计划进行的时候，秦惜玉却有一种奇异的梦幻感，只有当楚瑜轻轻牵起自己手的时候，秦惜玉才回过神来。
　　“你没事吧？”楚瑜关切地看着秦惜玉，从白狐离开房间以后，秦惜玉好像就在发愣。
　　“我没事……”秦惜玉下意识地用力握住楚瑜的手掌，那温暖柔软的感觉让秦惜玉有些舍不得放手。
　　当秦惜玉环视四周的时候，才发现不仅仅是白狐，还有辛瑶和管静都已经离开了，在这个房间里，除了楚瑜和自己，就只剩下了今天刚刚认识的韩梦秋。
　　而此时的韩梦秋，则是紧盯着楚瑜和秦惜玉握在一起的手。
　　能够看得出来，韩梦秋很不乐意，不过即便是这样，她也并没有贸然表达不满。
　　看到秦惜玉恢复了正常，楚瑜就在韩梦秋的面前主动松开了秦惜玉的手――以她这段时间的经验来看，还是不要过分刺激任何一个人比较好。
　　秦惜玉有些不舍，不过也没有办法，只能略带怨念地看着韩梦秋。
　　“虽然有些不想说，但是这一次还是要感谢你一下。”韩梦秋看着秦惜玉说道，“否则的话，我还真没有信心可以放心离开。”
　　“……”秦惜玉看了韩梦秋一眼，没有说话。
　　其实秦惜玉态度和其他人都是一样，并不希望又多出这么一个韩梦秋，而且她做这些也不是为了韩梦秋，只是今天韩梦秋的到来，给了她一个契机用来推进这件事而已。
　　“好了，告辞。”韩梦秋也看出来秦惜玉并不欢迎自己，于是说了一声以后，就准备离开，不过在走出大门的时候，又回头说道，“对了，对面的房子如果装修的话，也给我留一间啊。”
　　楚瑜看了看秦惜玉，秦惜玉并没有答话的意思。
　　“你不说话，我就当你默认了。”韩梦秋说完这句话以后，终于迈步离开楚瑜的房子，坐电梯下楼了。
　　等到韩梦秋离开以后，秦惜玉对有些纠结的楚瑜问道：“你不去送送她吗？”
　　虽然楚瑜平时并不属于那种能够察言观色的类型，但是现在的她，还是能够从秦惜玉那俏丽的脸庞上捕捉到一丝情绪。
　　“我如果去送她出门的话，你大概会生气吧？”楚瑜有些无奈地说道。
　　秦惜玉微微沉默了一会儿，然后点了点头，屋内的灯光照射在她的身上，让她显得有些柔弱。
　　楚瑜说的没有错，如果楚瑜真的出门去送韩梦秋的话，那么秦惜玉一定会生气，虽然有可能并不会在楚瑜的面前表现出来。
　　“那你就舍得让那位韩梦秋不开心吗？”秦惜玉的神色俏皮了起来，问出的问题带着一点调侃的味道。
　　“说实话，其实对于你们，就是和我前世有关系的，我都有点在意……”楚瑜看着秦惜玉那黑白分明的眼眸，轻声说道，“对于你们，我都有一点亏欠的感觉。”
　　在楚瑜自己的记忆当中，并没有她们的存在，但是她们却把自己当作唯一，这份有些沉重的情感让楚瑜有一种奇怪的愧疚感。
　　“所以你才会允许我们跟你这么胡闹？”秦惜玉想起了自己曾经对楚瑜做过的一些荒唐事，问道。
　　“嗯……”楚瑜点了点头，勾魂官那一世的记忆中，楚瑜是一个没有情感的家伙，恐怕根本不会有现在楚瑜的困惑。
　　“那现在看你的感觉，似乎把我看的比韩梦秋重一些，是吗？”秦惜玉突然意识到了这一点，脸上露出淡淡的笑容。
　　“虽然其实都有一些愧疚感，但是我毕竟和你相处的时间更长一些……”楚瑜将目光转向了窗外，说道，“而且在我知道你前世的事情之前，我们就已经是朋友了。”
　　虽然楚瑜并不是在表白，但是在秦惜玉听起来，却是一样的甜蜜动听。
　　自己现在是楚瑜心中份量最重的人。
　　……
　　晚上的时候，大家一起动手，把楚瑜的卧房重新收拾了一下，恢复成了原来的样子：
　　之前被拆了放在客厅的大床，在辛瑶和楚瑜的手下重新组装起来，铺上楚瑜之前的床铺。
　　而那些原本的床铺，则是被白狐和秦惜玉带到了楚瑜家对门的房子里，楚瑜过去看了看，里面果然基本是被搬空了，只留下了一些估计是原房主不想要的家具。
　　其实在原房主刚刚离开的时候，留下房子并没有现在的整洁，秦惜玉是之后又花了一些钱请人做了一个清洁，才有现在的效果。
　　看着大家似乎都在往外搬，管静有些不安，很快就找到了正穿着一身红色长裙，在自己房间里忙活的楚瑜：“楚老师，我是不是也要？”
　　“你？”楚瑜微微一愣，随即就笑道，“你回到你现在写作业的房间睡觉就行了。”
　　在楚瑜看来，管静不是白狐她们那一拨的，自然不用一起搬过去，睡在之前的房间里就行了。
　　一开始到楚瑜家的时候，其实管静就是睡在那个房间的，但是后来管静看到大家都在楚瑜的卧房中打地铺，于是就也跟了过去。
　　现在，楚瑜觉得应该让她回来原来的房间了。


第九十章  劳动改造
　　当楚瑜提出这个要求的时候，管静没有说话，不过还是点头同意了，并没有用撒娇攻势强行留下来。
　　之前管静敢从这边房间睡到楚瑜卧房，也是因为看到楚瑜卧房里有这么多人，所以才敢这样。
　　现在楚瑜的房间又变成了一个人，管静可不好意思再去和楚瑜挤一张床。
　　虽然内心其实很想这样……
　　将东西收拾好以后，楚瑜并没有像往常一样出门散步，而是准备留在家中看继续看电视剧《流红记》。
　　现在，楚瑜已经知道《流红记》中的那个男主，原来就是自己的其中一个前世，所以在看电视剧的时候，就又有了一种不同的感觉。
　　原本楚瑜就挺喜欢这个电视剧的，现在知道这个情况以后，于是就有了一种特别的代入感，让楚瑜更加忍不住去把这部电视剧看完。
　　不过其他人就未必有这样的感觉了，因为看着这个电视剧，总有一种“自己老公在和别的女人秀恩爱”的感觉，所以就都去做自己的事情了：白狐说是要回趟自己的洞府，暂时离开了；秦惜玉留在饭厅，用电脑上的模拟软件继续完成自己歌曲创作；辛瑶则是出门锻炼了。
　　于是现在留在楚瑜身边，并且继续陪着楚瑜看电视剧的，就只有管静还有瑜生了……
　　不过，就在看完一集以后，楚瑜的手机突然响了起来，楚瑜拿过来一看，那屏幕上显示的号码让楚瑜的面色马上变得严肃起来。
　　将电脑播放的电视剧暂停，然后又示意管静和瑜生保持安静以后，楚瑜才按下了接通键，说道：“我是楚瑜。”
　　“师父。”果然，电话那头传来了牛头的声音。
　　刚刚那个电话的来电显示，就是楚瑜和地府方面约定的专用电话，因此楚瑜一看就知道，这是地府在联系自己。
　　因为牛头是当时白心事件现场目击和处理的勾魂官，所以在没有接通电话之前，楚瑜已经估计现在用这个单线来联系自己的，大概就只有牛头了。
　　“是白心的事情吗？”楚瑜认真地问道。
　　“是的，师父。”牛头那边的态度恭敬而严肃，这是楚瑜的弟子们面对楚瑜的一贯态度，“白心还有当时那个营救白心的人，我们都已经抓到了，是马面拦截到了她们。”
　　“嗯……”楚瑜点了点头，牛头马面都是她前世的弟子，她们现在都已经非常优秀的勾魂官了，所以楚瑜对于这个结果并不意外。
　　“师父，白心已经按照规定收押了，现在已经被发配到地狱中受罚。”牛头说道。
　　人间对于地府的想象，多出于对当时社会道德的期盼，比如传说中的十八层地狱中的剪刀地狱：若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！
　　这一层地狱的理论基础是建立在人间父系社会上面的，认为妻子从属于丈夫，以男女性地位不能够平等为基础的。
　　地府建立时间其实很长，甚至经历过人世间母系社会的存在，因此传统中对于十八层地狱的想象，放在这个世界真正的幽冥地府中，是完全行不通的。
　　这个世界中的幽冥地府，自有一套判决和惩罚机制。
　　“根据白心的信息，她的鬼修方法，是出自于一本残书中，里面记载着关于鬼修的方法，她是按照那个进行修炼的”牛头继续说道。
　　“地府要回收那本残书，然而残书并不在白心的身上。”楚瑜很快就猜出了牛头的意思。
　　鬼修比人修更简单，也更难，这句话听起来互相矛盾，但是却是非常有道理的：
　　说鬼修比人修简单，是因为阴魂本身就是依靠阴阳之气存存在和行动，这是修炼必经的一步，而大部分人即便是修炼，也很难做到这一点。
　　说鬼修比人修难，是因为人间有门派，有传承，只要踏出最开始的一步，往后的路就比想象得要更加平坦。
　　当然，这个说法也仅限于人间，在幽冥之地就是另外一种情况了。
　　地府之所以要收回那本鬼修的残书，并不仅仅是因为这本书上记载的是鬼修功法，更为重要的是，这本鬼修残书已经在人间造成恶劣的影响，必须收回。
　　“她的记忆中没有残书的信息吗？”楚瑜皱眉问道。
　　“我们已经检索过了，关于残书的最后记忆，是她将里面的功法背下以后，重新交给了她的父亲，所以我们现在也暂时没有找到那本残书的下落。”牛头这样说道。
　　“嗯……”楚瑜沉吟了一下，正准备说什么的时候，却突然止住了话头。
　　刚刚牛头向她汇报情况的时候，楚瑜不由自主地又变成了勾魂官的思维模式，然而现在她突然想起来，自己已经不是勾魂官了，只是一个凡人而已，最多算是退休状态。
　　“你们自己应该有思路了吧？”楚瑜压抑住自己职业习惯，淡淡说道，“详细地就不用和我说了，说说你找我到底有什么事情吧。”
　　“我们有充分的理由怀疑白心的父亲，也就是白文山，已经将残书毁坏，甚至有可能已经背下残书的内容，准备死后成为鬼修。”牛头认真地说道。
　　“你担心他会来报复我吗？”楚瑜问道。
　　牛头的推测还是比较合理的，如果白文山已经知道死后并不是结束，那么他真的非常有可能会这么做。
　　“其实关于这个我们已经专门安排人手进行跟踪了，他死后我们会马上组织抓捕，我也只是想提醒您一下……”牛头低声说道，“不过有我们在，白文山绝对不会影响到您的日常生活。”
　　“还有呢？”对于自己的这个弟子，楚瑜可是非常了解的，她知道牛头一定还有话没有说完。
　　“另外一个问题，就是那个救走白心的人……”牛头稍稍停顿了一下，然后说道，“她身上的力量比较奇特。”
　　“奇特？”楚瑜有些意外，要知道勾魂官基本上都是在阴间抓捕阴魂的，在外面行走的经历要远远比一般的鬼差多，所以自然也见过很多稀奇古怪的事情和各种各样的修炼者，即便在修行的世界中，也算得上的是见多识广了。
　　能够让作为优秀勾魂官的牛头用奇特来形容，那应该是一件非常特别的事情。
　　“那个人现在还活着，不能让她进入幽冥之地，我们已经初步对她进行过了检查。”牛头解释道，“这个人名叫柏妮丝・李，身份是西方凡人国度里的富商之女……”
　　关于这个，楚瑜之前已经从那个叫做“程子瑜”的女孩口中得知了，不过她并没有打断牛头的话，而是静静地听着牛头的汇报。
　　“……她的力量都来自于她那奇特的右眼，而且更为奇特的是，她的身体并不是任何一种其他力量改造的，而是人间的科技手段完成的。”牛头的语气中终于带了一点惊讶。
　　“人间科技？”楚瑜也有些意外了，她也看过那个柏妮丝出手，操控着水和风战斗，这样可不像是人类科技的能够做到的事情。
　　“她的那只眼睛中，有着一个特别的核心体，里面所运转的力量非常与西方的元素力量非常相似……而这个核心体其实非常粗糙，甚至有随时爆炸的风险，但是却靠着人间的科技手段强行中和保持稳定，实在是了不起的技术。”牛头有些感叹地说道。
　　楚瑜听完以后也很惊讶，她倒是没有想到那个柏妮丝的身上，居然有这么大的秘密。
　　“我已经报告给地府那边了，之后他们会派出技术人员到人间来，给这个柏妮丝专门做一个检查。”牛头继续说道，“不过关于之后这个柏妮丝的处理，大家都想听听师父您的意见。”
　　在勾魂官处理阳间阴魂的时候，其实遇到的并不仅仅是阴魂本身的不配合，甚至有可能会有其他人介入……
　　比如说，如果一个人修用残忍的秘法奴役阴魂，勾魂官们就会介入，如果这个人修老老实实把阴魂释放还好，要是暴力抵抗的，勾魂官们不介意回去时候再多带一个阴魂。
　　其实柏妮丝这次行为后果并不算严重，如果她是一个普通的修炼者，牛头就会按照规定，在柏妮丝的身上留下地府的印记，柏妮丝需要帮助地府弥补罪责，达到一定的量化标准以后，才会消去印记，重新获得自由。
　　有一些修炼者一直到死后也没有达到自由的标准，甚至在成为阴魂以后，还为地府干了很多年才恢复自由身。
　　说实话，有点像是劳动改造的感觉……
　　然而，柏妮丝并不算是普通的修炼者，她的力量获得方式即便是在地府的资料库是也是首例，所以牛头才会打电话专门询问一下楚瑜。
　　“你已经报告给地府了？”楚瑜记得牛头好像这样说过。
　　“是的。”牛头给出了肯定的答复。
　　“检查完之后就按照以往的规矩来就行了。”楚瑜这样说道，然后马上就提醒道，“不准把这个人派到我这边啊！”
　　以楚瑜对自己几个弟子的了解，他们说不定真的会把这个人派到自己身边，让自己使唤――只要在地府规定之内，肯定要照顾自己的师父。
　　“呃……”牛头那边有些尴尬，因为她之前确实有这个想法。
　　“还有什么事情吗？”楚瑜问道。
　　“没有了。”牛头老实回答道。
　　“那就这样，好好工作，注意安全，再见。”楚瑜说完以后，就挂断了电话。
　　结束通话以后，楚瑜才发现，自己面前的瑜生和管静，正在以一种非常奇怪的目光看着自己。
　　“怎么了？”楚瑜看到她们，就问道。
　　“楚老师，为什么我刚才好像是在听你和手机那边说话，但是却是什么也没有听到呢？”
　　管静有些疑惑地问道，而一旁的瑜生也是连连点头，看来是和管静一样的疑问。
　　这其实是一种加密措施，当楚瑜联系那个勾魂官拿着的手机的时候，对话会被模糊，即便是离得再近，也会发现自己无法听明白楚瑜和那边的对话内容。
　　“嗯……”楚瑜想了想，然后笑道，“等你们以后的修为达到我的要求了，我才会告诉你们。”
　　明媚的笑容显得纯粹而动人，即便是在人造的灯光下，也有一种明亮美好的感觉。
　　管静和瑜生微微愣了愣，然后才点了点头，心中暗自奇怪：为什么感觉楚瑜接了一个电话以后，心情好像就好了很多？
　　其实对于楚瑜来说，相比于白狐她们之间的关系，处理关于地府的事情，更让楚瑜有一种轻松的感觉，就像是回到了前世那熟悉的生活当中一样。
　　不过楚瑜并没有让她们欣赏自己的笑容太久，而是很快就反身走到衣柜前拿洗换衣服，准备去洗澡了――至少今天的浴室只需要接待两个人就够了。
　　……
　　就和大部分高层住宅一样，楚瑜家小区的楼房，在最上面的一层，都是有一个天台的，很多小区的居民都喜欢在天台晒晒被子或者衣服什么的。
　　不过现在已经是晚上了，所以天台上已经没有了衣服和被子的踪影，显得空旷而寂寥，即便能够听到从楼下传来的车子喇叭声，也有一种两个世界的感觉。
　　而此时，辛瑶正在天台上。
　　当然，她并不是要在这里玩“信仰之跃”，而是正在练习巫祝的体术。
　　在辛瑶之前的住宅里，是有一个专门的练功房的，现在辛瑶住在楚瑜家中，自然不可能要求一个单独的房间来练习体术――就算是楚瑜同意，楼下的住户也不可能同意的。
　　原本辛瑶是在小区楼下的空地练习的，但是到了后来，辛瑶就发现天台其实也是一个好去处，地方宽敞，而且还没有人和监控。
　　现在，如果有一个人站在这里的话，就会发现根本无法看清辛瑶的身影，只能看到一团模糊的影子在动，加上这种昏暗的天色，看起来就像是鬼影一样，而这其实是辛瑶的身法速度造成的视觉残留。


第九十一章  一个早安吻不过分吧
　　在练习完体术以后，辛瑶带着一身的汗水，走到旁边，在那里正放着她的手机和外套。
　　夜幕下，那凹凸紧致的性感身材暴露在夜风之中，汗水的蒸发为了辛瑶带来一点凉意。
　　辛瑶弯腰拿起了手机和外套，不过却并没有马上下楼，而是点开了自己手机的屏幕，打开了某一个文件。
　　在这个份文件里，有着一个让人觉得耸人听闻的标题――南月孤儿园爆炸事件。
　　辛瑶自认为是楚瑜的妻子，因此对于夫君这一世的过往也有些好奇，于是在背地里，也找人收集了一些资料。
　　其实辛瑶一直有点好奇，楚瑜曾经提到过自己成长的那个孤儿院，也似乎与那里的老院长关系很好，但是却从来没有提到过孤儿院的名字。
　　在经过多方查证以后，辛瑶终于找到了那个孤儿院的名字――南月孤儿院，这是就是楚瑜以前所成长的那个孤儿院。
　　然而在十年前，这个南月孤儿院就发生了一次神秘的爆炸，奇怪的是，根据辛瑶所得到的资料，在那场爆炸中，只有一个死者，那就是孤儿院的院长。
　　其他人，包括孤儿院里的孩子和工作人员，最多就只是受一些皮外伤而已。
　　爆炸事件结束以后，南月孤儿院也没有办法在运营下去了，孩子被安排到其他地方，而南月孤儿院也被某一个企业买了下来，建成了城市公园，卖给了当地市政。
　　辛瑶当然知道这件事不可能那么简单，但是手头的资料已经没有办法再给出更多的信息，所以只能到这一步为止了。
　　说实话，辛瑶也有些犹豫，她不知道要不要挖掘下去，因为揭露出来的真相明显是楚瑜并不希望别人知道，但是辛瑶自身对于楚瑜的过去又确实非常好奇。
　　辛瑶皱着眉头思考了一会儿，最终还是决定把手机上的这份资料删除。
　　放下手机以后，辛瑶感觉自己就好像心中落下了一块大石头一般，随手抹了一把脸上的汗珠以后，辛瑶就拿着自己衣服还有手机下楼去了……
　　……
　　当天晚上，楚瑜看着就只有自己一个人的房间，突然有一种怀念的感觉：自己已经有多久没有看自己卧房里的床了？
　　楚瑜摸了摸床上被铺得平整的床垫，然后自己躺了上去，舒展着四肢，美好的身材展露无遗――这种动作如果在之前打地铺的时候做的话，一定会碰到旁边的人，现在终于不用再顾虑这些了。
　　此时，管静已经去写作业的那个房间睡了，而瑜生也被楚瑜弄到了她原来的房间。
　　之前和楚瑜一起在卧房里打地铺的白狐、辛瑶还有秦惜玉，此时都在楚瑜家对面的房子睡了。
　　而且因为秦惜玉买房子的时候比较急，原来的房主甚至连新住所的家居都没有买好，于是直接就把就原来房间的东西搬了过去，所以导致现在这套房子里根本就没有床。
　　这样导致的后果就是，白狐她们住在那边的时候，还依旧是在打地铺的……
　　楚瑜也过去看了一眼，虽然房子显得有些空旷，但是居住条件应该和她们在自己房间的时候也差不多，甚至因为没有多余的家居还显得更加干净一些。
　　确认了她们的居住坏境以后，楚瑜这才放心地回到了自己的屋子，准备洗漱睡觉――那边的房子并没有停水停电，白狐她们洗澡在那边的浴室里解决就好了，并不需要再回到楚瑜家中的浴室里。
　　不过，楚瑜却并没有想到，白狐她们之所以能对打地铺的睡眠环境甘之如饴，那是因为在同一个房间有楚瑜的存在。
　　现在她们已经不再和楚瑜一个房间了，因此内心中对自己周围环境的嫌弃和不满就很快滋生了出来：
　　白狐压根这一晚就没打算住那里，现在说是回自己的洞府，也不知道是去哪里了；辛瑶在地板上的床铺躺了一会儿之后，就盘膝而坐，开始练习呼吸吐纳的运气之法；而秦惜玉则是一边想着一定要尽快找一个好的装修公司，一边强迫自己入睡……
　　总而言之，这一晚上睡的感觉，大家是感慨各异吧，当然心情最为放松和闲适的，恐怕还是楚瑜自己了吧。
　　……
　　又是一个清晨，干净但是却热烈的阳光照在楚瑜的脸上，让楚瑜有些不太适应，慵懒的身体下意识地翻了一个身躲避那有些刺眼的阳光。
　　不过很快，微微有些迷糊的楚瑜就感觉到了不对劲，再睁开眼睛的时候，就看见自己的房间窗帘被拉开，窗外的阳光就是这么照射进来的。
　　昨天楚瑜睡觉的时候，是开着空调的，因此无论是房门、窗户还是窗帘都是紧闭起来的，而现在，空调关闭，窗帘被拉开，窗户也已经被打开了，让楚瑜能够呼吸到流动的清新空气。
　　就连房门也已经大开，楚瑜能够从厨房的方向听到一些动静。
　　这个动静楚瑜很熟悉，就是之前每天早上起来的时候，白狐正在厨房忙活的动静。
　　楚瑜从床上坐了起来，因为刚刚醒来时衣服的凌乱，那纤细洁白的腰肢露出了出来，让人忍不住想要抚摸。
　　梳理了一下脑中的回忆以后，楚瑜才想起来，自己虽然把白狐她们弄到了对面的房子，但是却依旧给了她们三人一把钥匙，让她们以后方便到自己的房子里来。
　　当然，楚瑜并不是主动给她们的，而是在秦惜玉的连连恳求下，才勉为其难的找了一把钥匙。
　　不过，其实楚瑜给出钥匙的另外一个原因，也是因为觉得对面有白狐在，开门可能都不需要钥匙的……
　　清醒了一会儿之后，楚瑜才下了床，穿着破旧但是却整洁的睡衣，小心翼翼地靠在门框边，向厨房的方向看去。
　　果然，一个熟悉的身影正在厨房中忙活。
　　居家但是却性感的吊带背心，甚至都出了性感平坦的小腹，火辣的超短牛仔裤，一直到大腿根部，露出了那双修长的大白腿，然而身上却围着楚瑜家那老旧的围裙，银白色的发丝被简单的盘起来扎好，是那种非常有家庭气息的发型。
　　在白狐的身上，妖媚的性感与温馨的贤惠巧妙地融合在一起，让白狐看起来格外有魅力。
　　说实话，楚瑜自己都觉得，如果自己是一个普通人，恐怕此时已经沦陷了，不论男女。
　　就在楚瑜看向白狐的时候，白狐也马上就察觉到了楚瑜的目光，她转头看了一眼楚瑜，然后低头将炉子上的火关上，盖上锅盖，轻轻走到了楚瑜的面前，全程的沉默着，脸上也没有任何表情，让周围有了一种莫名凝重的气氛。
　　大概是被白狐那种奇怪的气势所震慑，楚瑜下意识地缩了缩脖子，躲在门框的后面，就好像是看到狐狸，然后飞快躲进自己洞穴的兔子一样……
　　要是牛头看到的话，可能会哭――被楚瑜萌哭，或者为自己师父的尊严扫地而痛哭。
　　此时的楚瑜身上穿着被她当作睡衣的破旧短袖，头发有些凌乱。
　　虽然是刚刚起床，但是却并没有影响到她的俏丽，而且因为那破旧的衣服和带着些许迷糊的神情，有一种楚楚可怜的感觉。
　　一开始的时候，白狐可能还会在心中吐槽楚瑜的衣服，但是这么长时间相处下来，白狐也算是习惯了，反倒感觉这是楚瑜自己那独有的风格。
　　而且这些衣服虽然破旧，但是却很干净整洁，就连破洞处也并没有污渍，还能够看到楚瑜里面那细嫩的肌肤。
　　时间久了，居然有了一种这样也不错的感觉……
　　“其实昨天的时候，我很生气。”白狐看着楚瑜，突然说道，语气中带着平时没有的坦诚，“我并不喜欢被人算计，不过昨天我可是被那个小丫头狠狠算计了一把呢……”
　　一边说着，白狐还一边看了看大门的方向，让楚瑜有些担心秦惜玉的安危。
　　“不过……”很快，白狐就又将目光看向了楚瑜，露出一个意味深长的笑容，“现在看起来，这样似乎对于我来说更有利？”
　　为什么这么说？
　　正当楚瑜有些疑惑的时候，就看见白狐靠在门框边上，粉红色的樱唇慢慢接近了楚瑜，吐息中似乎带着一种特别危险的魅惑气息：“你看，现在早上的时候，就只有你和我了呢？”
　　楚瑜下意识地四下看了看，果然就如同白狐说的那样，客厅、饭厅还有厨房都没有其他人了。
　　仔细想想也很正常：管静和瑜生都各自在自己的房间里，而其他人昨天都在对面的房子里，就算是平时起得很早的辛瑶，此时也在外面锻炼，并没有回到家中……
　　这样说起来的话，每天早上能够和楚瑜单独见面相处的，确实就只剩下白狐一人了。
　　“呃……”一股莫名的危机感瞬间在楚瑜的心中升起，昨天同意秦惜玉方案的时候，她可没有想到会变成现在这个样。
　　“一个早安吻……这个要求不过分吧？”白狐凑到楚瑜的耳边，轻轻说道。
　　过分吗？不过分吗？
　　就在楚瑜犹豫的时候，白狐却是突然又说道：“之前每次都是我主动，现在我想要你主动一下，可以吗？”
　　当白狐最后一个音节吐出的时候，那双柔软湿润的双唇，几乎都快要将楚瑜的耳垂含在口中了，而楚瑜那张薄嫩的小脸，也能够感受到白狐那美丽脸庞所散发出来的热量了……
　　虽然说是让楚瑜主动，但是白狐这种攻气十足的样子，实在是看不出有什么被动的感觉。
　　就在白狐闭上眼睛，等待着楚瑜对自己脸上留下一个轻吻的时候，却突然感觉到楚瑜用双手推开了自己的肩膀，虽然力气并不是很大，但是却足以让白狐后退了。
　　楚瑜的突然反抗，让白狐有些惊讶，但是从楚瑜的角度来看，却是一件必须要做的事情。
　　楚瑜有一种感觉，要是在这里认输的话，白狐的把戏就会慢慢升级，然后……
　　之前的时候，大家都是在一起的，白狐纵然有什么小动作，也不敢太过分，更不会得陇望蜀，而现在是白狐和楚瑜单独相处，楚瑜觉得自己要是不强硬一点，说不定就会被白狐吃干抹净了。
　　要知道，前段时间白狐在厕所里调戏自己的事情，楚瑜还都记着呢。
　　“我好伤心……”被楚瑜推开以后，白狐并没有再贴上去，然而装出了一副掩面而泣的样子，“每天早上为夫君做早饭，连一个早饭吻都没有……”
　　硬的不行就来软的，兵无常势水无常形，拿捏这种分寸对于白狐来说，是再简单不过的事情。
　　“除了吻以外的事情，可以……”看着白狐那副样子，虽然知道是装的，但是楚瑜却也无法就这样坐视不理，于是只能低声说道，生怕旁人听见一般。
　　“哦？”白狐眼前一亮，对于她来说，这算是没有想到的意外收获。
　　“别太过分就行了。”楚瑜马上说道，“不准比吻的程度更深！”
　　要是白狐提出一个比吻的程度更深的行为，比如粘膜接触什么的……楚瑜肯定是不允许的。
　　“一言为定！”白狐马上放下了手掌，伸到楚瑜的面前，“击掌为誓。”
　　“好。”楚瑜点了点头，然后轻轻和白狐击掌，算是把这件事情承诺了下来。
　　“不准反悔哦。”白狐很高兴，对于她来说，这种约定有着很多可以操作的空间，反正让人面红心跳的方式有很多。
　　直接的方式虽然很有效，但是对于白狐来说，却是好像少了一些玩弄的趣味性？
　　得到楚瑜的承诺以后，白狐就迈着欢快的脚步准备回到厨房，就在楚瑜看着白狐的背影微微松了一口气的时候，却感觉到眼前突然一花，一抹淡淡的湿软感轻轻触碰到了自己的面颊，转瞬即逝。
　　当楚瑜惊愕地向前看去的时候，却发现白狐不知道什么时候有贴近到了自己的面前，刚刚那如同蜻蜓点水的一吻，就是她的。
　　“山不过来，我就过去。”白狐露出了一个狡黠的笑容，随后施施然回到了厨房里，只留下楚瑜摸着自己刚刚被吻道的地方，有些发愣。


第九十二章  你还懂装修
　　白狐的早饭做完以后没多久，除了楚瑜以外的其他人就都起来了。
　　辛瑶依旧是拎着早餐回来，秦惜玉则是满脸困意地走进了饭厅坐下，还和楚瑜打了一个招呼。
　　作为年纪最小的管静，则是最后一个走到饭厅的――她刚刚起床的时候，大家已经准备吃早饭了。
　　看来，大家都已经习惯之前一起睡在楚瑜卧房地板上的那段时光，现在的改变，让她们有些无法适应，甚至有些人都没有休息好。
　　不过楚瑜并没有改变的想法，至少昨天的时候，她自己一个人睡在房间，就体会到了无比的轻松和惬意。
　　以前的楚瑜都没有体会和意识到，原来自己一个人住是那么舒服的一件事……
　　所以，虽然有点对不起大家，但是楚瑜决定继续支持秦惜玉的提议。
　　就在楚瑜一边吃着早饭，一边这样想的时候，白狐却是突然询问起了关于秦惜玉找寻装修公司的进度。
　　秦惜玉虽然有些意外白狐居然会关心这种事情，不过还是诚实地回答道：“我现在正在找……”
　　找到一家能够放心的装修公司并不是一件容易的事情，尤其是秦惜玉在这方面经验其实并不太足，所以现在为止，秦惜玉还在处于不停对比的阶段。
　　“那交给我如何？”白狐微微笑道。
　　“你？”这一下，不仅仅是秦惜玉，其他人也是一副惊讶的样子。
　　楚瑜忍不住打量了一下依旧穿着围裙的白狐，然后不太确定地问道：“你还懂装修？”
　　原本以为白狐应该算是家务万能、厨艺精通，但是现在看来，好像连装修都会……这是犹如瑞士军刀一般的女汉子啊，不，瑞士军刀会的也没她多。
　　“我自己的洞府都是自己动手布置的，只是装修一套房子难不倒我。”白狐颇为自豪地说道。
　　“那个……”楚瑜想了想，问一个在装修中应该是最为基本的问题，“你分得清强电和弱电吗？”
　　所谓强电是指电力系统中的电，在一般住宅中，都是220V的电；而弱电是指传递信号所需要的电流和电压，一般直流电压在32V内。
　　这是装修一个房子，至少是电工方面所必需要知道的东西，否则弄不好是会出人命的。
　　当然，楚瑜相信白狐肯定是电不死的，只是如果出事故的话，电死其他人也肯定是不行的。
　　“当然。”白狐摆出一副骄傲的神情，“我可是时刻关注人类的科技进展的。”
　　楚瑜回想了一下，之前白狐拿到手机的时候，轻车熟路地就使用上了，并没有任何不适应的感觉。
　　看起来，还真的是一个与时俱进的狐妖啊……
　　“交给我，晚上就能完成。”白狐拍了拍自己的胸脯，让两座玉丘有些颤动，看得人心神摇曳。
　　“晚上？”秦惜玉有些怀疑地看着白狐，“你不会就弄一个障眼法什么的吧？”
　　作为一个人，秦惜玉实在难以想象一天就能够完成装修的房间是什么样子。
　　其实仙家道法也能够做到这一点，只不过秦惜玉作为仙人的时间比较短，自己没有做过那么精细的操作。
　　“你觉得我要是弄障眼法，这个家伙会轻易罢休吗？”白狐耸了耸肩，指了指刚刚放下碗筷的辛瑶说道。
　　大家看了看辛瑶，虽然嘴上没有说，但是心中都暗自点了点头。
　　白狐说得没有错，如果是障眼法的话，肯定是逃不过辛瑶的感知的，而以辛瑶和白狐的关系，肯定不会包庇白狐。
　　“我会做好监督工作的。”辛瑶看了看白狐，简短地说道。
　　事实上，现在秦惜玉也已经有了看破白狐障眼法的能力，只是需要演奏起音乐才行，所以秦惜玉在这里就没有提起这件事了。
　　有了辛瑶的这一句话，大家才终于觉得可以将这件事情定下了，而秦惜玉则是突然说道：“关于报酬的话，我会根据网上的平均价格的三倍结算。”
　　虽然白狐没有提到报酬的事情，但是秦惜玉却不打算将其略过，直接提出了这个问题。
　　原因很简单，秦惜玉并不想要欠白狐的人情。
　　“正常价格的一倍吧。”白狐想了想，然后说道，“装修出来的房子我自己也要住，就算是优惠吧。”
　　听到白狐这么说，秦惜玉也就点了点头。
　　而楚瑜听到白狐和秦惜玉两人生意，倒是突然想起来，自己和白狐的一笔生意还没有结单呢。
　　“白狐，那件衣服现在好了吗？”楚瑜用自己目光示意了一下管静那边，向白狐问道，“就是那件衣服……”
　　之前的时候，楚瑜为了给考了好成绩的管静奖励，花了两万块钱从白狐那里订制了一套衣服，而且根据白狐的说法，这套衣服可不简单：
　　聚集天地灵气，让普通人百病不生、延年益寿，让修行者提高修行速度，而且，衣服上面还有着让管静只花原先一半时间就能彻底掌握白月的法阵。
　　其实按照约定的时间，衣服之前就应该交付了，最近事情太多，楚瑜都有些忙忘了，现在听到秦惜玉和白狐在聊生意，楚瑜自然而然地想了起来。
　　很明显，管静也已经想了起来，有些期待地看着白狐，又有些不安地看了看楚瑜……
　　对于管静来说，两万块钱每一套衣服，果然还是偏贵了一些，即便是这衣服有很多神奇的功能。
　　“当然已经好了。”白狐点了点头，美丽的笑容中带着一丝调侃，“我还在想，你什么时候才会提到它呢？”
　　白狐一边说着，一边手上轻轻一晃，一套白色与淡蓝色的衣服，就以被叠好的状态，出现在了白狐的手中。
　　而且更让楚瑜有些意外的是，在被叠好的衣服上面，还放着一双素雅的淡色布鞋。
　　这算是买衣服送鞋子吗？
　　白狐并没有将衣服直接递给脸上带着期待和不安的管静，而是交给了楚瑜。
　　楚瑜接过以后，对着白狐点了点头，然后才又亲手将衣服送给管静。
　　衣服不了入手柔软，有些轻飘飘的感觉，但是管静心中的想法，却是有点奇怪：原来这就是两万块钱的衣服啊……
　　对于一些富豪来说，两万买一件衣服已经算是很便宜的了，但是对于管静来说，这件衣服除了是楚瑜老师送给自己的以外，也是管静自己穿过最贵的衣服了。
　　接过衣服以后，管静就站在那里，仔细地看着手上叠好的衣服和鞋子，就好像是要把它们印在脑子里一样。
　　“还傻站着干什么？赶紧去换上看看怎么样啊。”楚瑜点了点管静的脑袋，这才让管静反应了过来。
　　“嗯……”管静红着脸点了点头，然后手捧着衣服快速回到了自己的房间，关上房门换衣服。
　　“白狐，这件衣服是什么样子的啊？”秦惜玉有些好奇地问道。
　　刚刚的衣服是叠起来的，所以除了颜色以外，看不出衣服究竟是什么样子的。而以秦惜玉的眼光，一下子就看出这件衣服的质地不凡、细节考究，比起秦惜玉所见过最高级的定制服装都不遑多让。
　　更何况这件衣服上面，似乎还有着那些高级订制服装没有的特殊功能，实在是很容易勾起大家的好奇心。
　　“一会儿她出来你不就知道了？”白狐好像一副高深莫测的样子，让辛瑶看得有些不爽。
　　很快，换好衣服的管静从房间里出来，而此时大家也看到了衣服的样式，那是一件带着古风元素的淡蓝色短裙，加上一件白色半透明的纺纱质地小外套。
　　服装颜色素雅，但是又并不显得单调，袖口和胸口的位置都有绣着兰草的图案，腰间的收腰带是一条宽带装饰着蓝白相间的长带，正是秦汉时风格的腰带。
　　短裙的位置到管静的膝盖，露出了管静那双笔直洁白的小腿，而在管静的脚上，那双淡蓝色的布鞋已经穿上了，上面有着白色流云纹装饰，看起来精致可爱。
　　当管静走出来的时候，楚瑜还注意到，那原本有些披散的头发，现在已经被一条和衣服颜色一样的发带系好，垂在脑后，显得安静文雅。
　　应该说，这是一件非常好看的衣服，不过又没有好看到仿佛时刻散发着金光的那种样子，穿在管静的身上，有一种刚刚好的感觉。
　　“很好看。”楚瑜满意地点了点头，至少在她看来，即便只是从外表来看，自己的两万块钱就已经是值了。
　　“是人好看，还是衣服好看呢？”白狐微微一笑，问出了一个刁钻的问题。
　　“都好看……”面对管静一下子认真起来的目光，楚瑜连忙给出和稀泥式的答案，“人更好看。”
　　管静的脸马上就红了起来，看起来特别可爱。
　　得到回答的白狐并没有继续计较下去，而是对着管静说道：“这套衣服有两种模式，你自己试着调整一下。”
　　“两种模式？”管静看了看自己身上的衣服，有些懵。
　　衣服还有两种模式的？
　　虽然有些奇怪，不过管静还是按照白狐说的去做了，就在她心念微动的时候，身上的衣服果然在一瞬间又变成了另外一套不同的衣服。
　　如果说之前那一套是夏季服饰的话，那么这一套就是长袖长裙的秋季感觉。
　　配色基本和之前的一样，上身是一件白色交领长袖，领口带着淡蓝色的条边，胸前则是绣着粉色的花朵；下身是一件宽大的淡蓝色长裙，正面下部的位置绣着花朵草木，还有一只小金鱼，看起来素雅中又带着一丝俏皮。
　　腰肢收束，外面有着一条粉色的装饰系带，看起来端庄典雅。不过，管静的发型和鞋子都没有变化，都和之前的一样
　　说实话，这套衣服的这种功能，真是让楚瑜感到惊艳了，毕竟一般的衣服不会分什么两个模式，而且这两个模式虽然样式不同，但是都有着一种素净雅丽的统一风格。
　　“怎么样，你觉得好看吗？”白狐对此时正穿着这件衣服的管静问道。
　　“很好看……”管静低头看着自己的衣服，双手轻捻着衣角，颇有一种爱不释手的感觉。
　　看见大家对于这件衣服的外观好像都很满意，于是白狐就站起来走到管静的身边，开始讲解在这迷人外表下一些另外的东西
　　“首先，这就是第一点。”白狐指了指管静，说道，“你们不觉得管静这个时候穿得比较多嘛？”
　　听到白狐这么一说，大家才把目光重新看向了管静。
　　现在是暑假，天气很热，大部分人都是短袖短裤的配置，管静穿着长袖居然没有一点热的感觉。
　　很快白狐就解开了谜底，原来在这件衣服的上面，有着保持着恒定温度的法阵，穿着这套衣服，无论是去撒哈拉沙漠，还是去南极，都会让管静不会有过热和过冷的感觉。
　　而且，关于这件衣服之前的承诺，白狐也兑现了，现在管静穿上衣服，已经明显感觉到了自己的精神似乎比平时好了一些，当然，还是要看接下来管静的情况，才能够判断白狐说的是不是靠谱。
　　不过楚瑜觉得应该是可以的，因为这件衣服周围的阴阳之气正在以一种极为缓慢，但是却持续不断的速度运转，弥补和修复管静那凡人的身体。
　　除这些以外，管静的这套衣服还有着一定的防护性，至少子/弹和一般的阴魂应该是伤不了她了。
　　等到白狐终于介绍完了以后，大家才发现原来白狐真的非常厉害，厉害得并不是法阵的效果，而是这些法阵整合在衣服上面的时候并没有留下痕迹。
　　即便是一个修炼者，只要管静身上的法阵不主动激发，也难以看出管静身上衣服的特别之处，最多就是一件特别好看的衣服而已。
　　新得到了一件这么厉害的宝贝，管静当然是有些兴奋了，她一会儿看看袖口，一会儿看看裙子，目光似乎半刻也离不开衣服了。
　　就在管静因为这份礼物而开心的时候，管静的手机却是突然响了起来，而管静很快就拿起来看了看，原来是她的哥哥正在打电话给她。


第九十三章  闹鬼的片场
　　“哥哥？”管静有些意外，因为管宁基本上不会在这个时间来联系她，一般来说，这个时候如果没有早上的戏，管宁应该还在睡觉才对。
　　“管静……”那头，管宁喊了一声自己妹妹的名字，声音中似乎带着一点疲惫，不过很快就被掩饰下去了，“之前你是不是说过要来片场玩玩？”
　　“嗯，其实准备今天就打电话和哥哥你说一下的……怎么了？”管静有些奇怪地问道。
　　以往的时候，管宁都是主动找朋友去接管静的，而这一次因为有了楚瑜的陪伴，所以管静就打算和楚瑜一去，这样就不用麻烦哥哥的朋友了。
　　“最近片场都比较忙，你还是不要来了吧……”管宁的声音有些低沉。
　　“比较忙？”管静有些意外，“是不是遇到了什么事情啊？”
　　原本管静其实就是随口一问，但是却没有想到管宁微微一顿，然后才回答道：“没有，就是比较忙而已。”
　　管宁和管静兄妹俩相依为命这么长时间，对于对方都已经熟悉了，因此管静一下子就听出来了，自己的哥哥在撒谎。
　　“哥哥，你们那边遇到什么事情了啊？”管静连忙再一次追问道。
　　“没有事，你在家好好的就行了，就是不要来现场了。”管宁有些胡乱地说道，“好了，我这边还有事情，就先挂了。”
　　说完以后，管宁就很快地挂断了电话，甚至连再见这种普通的道别语都没有来得及说。
　　放下手机，管静有些发愣，她好像从来没有见过自己的哥哥这样，即便是哥哥那个曾经用情最深的前女友，也没有让哥哥如此失态。
　　一定是发生什么事情了！
　　“管静，怎么了？”就在管静心乱如麻的时候，楚瑜那沉静的声音突然响起，让管静重新抬起了头。
　　在楚瑜的眼中，此时的管静依旧显得青春靓丽，然而神情中却有着一种恍惚。
　　虽然没有听到那一边管静哥哥的声音，但是看管静这边的表现，楚瑜也知道一定是管静哥哥那边出了什么事情。
　　于是，楚瑜就直接出声，唤了管静一声，否则的话，管静恐怕很难冷静下来。
　　“我哥哥他……”管静欲言又止，自己应该怎么说？就凭几句话判断自己的哥哥正处在麻烦之中吗？
　　“管静，如果你知道什么，哪怕只是猜测，也要说出来。”
　　楚瑜认真地看着管静，声音虽然温柔，但是却有种特别的坚定，让管静的心绪稍稍平静了一点。
　　对于管静来说，哥哥是她最重要的家人，虽然她也很喜欢楚瑜老师，但是毕竟哥哥是一直照顾着自己成长的人，这是难以替代的。当然，也不需要替代，家人是家人，喜欢的人是喜欢的人，没有必要一定分出高下。
　　管静深吸了一口气，然后认真地说道：“我感觉我的哥哥可能遇到麻烦了。”
　　“然后呢？”楚瑜引导着管静的回答。
　　“我要去看看，到底是遇到了什么麻烦。”管静最后终于说出了自己的想法。
　　“然后呢？”楚瑜又问道。
　　“然后？”管静有些茫然。
　　“你是打算报警，还是别的什么，总要有一个解决办法吧？”楚瑜有些无奈地说道。
　　“我……”管静的气势马上就落了回来，低声说道，“我没有想到。”
　　“嗯……好吧。”楚瑜这一回是真的看到所谓关心则乱是怎么回事了，明明平时应该算是挺伶俐的小姑娘，现在却变得这么鲁莽。
　　既然管静自己的思路已经乱了，那么楚瑜就打算来给她梳理一下：“你知道你哥哥现在拍的戏是什么吗？”
　　“《大唐边军》，根据韩家娘子同名小说改编。”管静很快就回答道，对于自己哥哥最近的戏，她可是一直很关心的，记得清清楚楚。
　　在之前的《流红记》大获成功以后，管宁所在的影视公司马上就意识到韩梦秋这位小说作家的价值――有的小说虽然写得好，但是在改编成电视剧的时候，却有很多地方需要修改，以符合播放规定，还有电视剧本身自己的节奏。
　　而韩梦秋的作品，是比较少数的那种，既写得很好，又比较符合改编成剧本的要求，基本上没有需要大幅修改的地方。
　　于是，在《流红记》播出第十集的时候，公司就决定拿下韩家娘子的另外一本小说《大唐边军》，作为之后的系列影视计划。
　　而因为《流红记》开始走红的管宁，再一次被选上参演剧中角色，只不过这一次，他演的并不是主角，而是一个戏份也很重要的配角。
　　“你看，现在我们不是就有了另外一条线索了吗？”楚瑜对管静这样说道，然后又问道，“你觉得你哥哥会遇上什么问题？”
　　“……”管静沉默了一会儿，然后才有些不太确定地说道，“虽然并没有什么特别的理由，但是有一种莫名的感觉告诉我……应该是有关于阴魂的事情。”
　　其实管静自己也有些奇怪，因为这种感觉是莫名而来的，没有任何依据，就好像是……直觉一样。
　　“我知道了。”楚瑜点了点头，然后也拿出了自己手机，拨通了一个电话。
　　对于管静的这种直觉，楚瑜还是比较相信的，因为经过这段时间的练习和熟悉，管静对于阴魂已经有了一种特殊的感觉，管宁的电话中，管宁的一些异常行为已经能够与管静的感觉相呼应了。
　　只是管静还没有办法将其总结和提炼，所以就只能将其视为一种特别的直觉。
　　而楚瑜现在所拨打的这个电话，其实就是昨天刚刚得到的韩梦秋的电话。
　　昨天楚瑜和韩梦秋已经交换了联系方式，只是就连楚瑜自己也没有想到，联系的机会居然会来得这么快。
　　在电话拨通大概不到两秒钟的时候，韩梦秋那边就接通了电话，不过在电话接通的那一刻，楚瑜听到的不是正常的打招呼声音，然而一声高亢的女声……
　　手机那一头突然传来这种奇怪的声音，楚瑜浑身都有一种鸡皮疙瘩起来的感觉，正想着要不要挂电话的时候，韩梦秋那边正常的声音终于响起了：“疼死我了……楚瑜，早上好啊！”
　　“你好，韩梦秋……”楚瑜语气古怪地问道，“方便的话，能够告诉你现在在干什么吗？”
　　“我刚刚在吃早饭……”韩梦秋有些不好意思地说道，“我看到你给我打电话，有点激动，刚刚一不小心撞到脚趾了。”
　　原来那声高亢的女声是这么来的，如果是不知道的人，还以为是……
　　“那你小心一点吧。”楚瑜有些无语，只能这样问道，“没事吗？”
　　“没事的，就是小小地撞了一下。”虽然撞到了脚趾，但是因为楚瑜的电话，韩梦秋的兴致还是非常高昂的，高兴地问道：“楚瑜，你要不要来我家坐坐，我们离得其实不远。”
　　“这个……下次我一定去。”面对韩梦秋那热情的声音，楚瑜有点为难，不过很快她就重新严肃了起来，“我现在想找你打听一个事情……”
　　“什么事情？”感觉到楚瑜这边的态度，韩梦秋也认真了起来。
　　“关于你的那个小说《大唐边军》，改编的电视剧，你知道吗？”楚瑜问道。
　　“这个……”韩梦秋听到这个微微一愣，“楚瑜你是从哪里听说这个事情的？”
　　“我的学生管静，就是你昨天看到的那一个女孩，她哥哥是里面的演员。”楚瑜连忙问道，“你是不是知道什么情况？”
　　“嗯……”韩梦秋想了想，还是决定把这件事情告诉了楚瑜：
　　“其实今天早上的时候，我就听人说，那个片场好像正在闹鬼，已经有不少人无缘无故地昏迷，住进了医院，现在片场里人心惶惶，戏也暂时停了。”
　　这些小道消息仅限于一小部分人中流传，因为韩梦秋是这本书的原作者，也参与过剧本的改编，所以很快就从片场那边得到了一些小道消息。
　　“原来如此。”楚瑜点了点头，如果是这个问题的话，对于楚瑜来说，反而比较好解决。
　　如果片场那边真的遇上了流氓或者有人故意捣乱，楚瑜反倒是帮不上什么忙，如果是阴魂的话……楚瑜可是真正的专家了。
　　韩梦秋很快就明白了楚瑜的想法，连忙问道：“你们不会是想去吧？”
　　“是的。”楚瑜坦率地说道，“我想要带着管静过去看看，然后解决这个问题。”
　　“啊……”韩梦秋想起来了，楚瑜的前世有着勾魂官的经历，解决闹鬼的片场，应该是再合适不过了。
　　虽然有些不太愿意让楚瑜面对可能会有危险的情况，不过韩梦秋却知道，楚瑜是不会轻易放弃的。
　　于是，韩梦秋做了一个决定：“好吧，那我联系一下那边，之后咱们就一起去吧。”
　　因为韩梦秋曾经参与过前期的剧本创作，所以能够联系到导演。
　　“你其实不用去的，只要在家就好了……”楚瑜低声说道。
　　现场多带一个多余而没有自保能力的人，可不是一件好事。
　　“不，我要去。”韩梦秋坚定地说道。
　　……
　　很快，楚瑜就结束了通话，对着正紧张地看着自己的管静，点了点头。
　　“谢谢楚老师。”管静有些激动地说道。
　　“现在你可算是我半个徒弟，当然要护着你了。”楚瑜摸了摸管静的头，微微笑道。
　　就在楚瑜觉得自己的安排没有问题的时候，白狐却是突然站了出来，对着楚瑜问道：“楚瑜，你是打算去管静哥哥的片场吗？”
　　“是啊。”楚瑜看了看服饰风格居家而又性感的白狐，点头说道。
　　“那你就只打算带管静和韩梦秋去吗？”不仅仅是白狐，就连其他人也是用询问的目光看着楚瑜。
　　“呃……”直到这个时候，楚瑜才意识到，自己刚刚谈话的时候，好像忽略了什么……是忽略了白狐、辛瑶还有秦惜玉。
　　好吧，虽然白狐、辛瑶和秦惜玉，对楚瑜的态度都非常亲密，但是楚瑜依旧没有将她们视作真正的助力。
　　这也算是楚瑜这一世长期以来留下的一种后遗症吧？大部分时候都一个人生活，什么事情都想着自己就全部解决。
　　“那……白狐、辛瑶，你们打算去吗？”既然意识到了问题，那么就楚瑜看着两人有些小心翼翼地问道。
　　“还有我呢？”秦惜玉有些不满地说道。
　　“那个……”看着纤细白净的秦惜玉，楚瑜有些为难，“你过去的话，如果遇到什么情况，会有危险的吧？”
　　虽然楚瑜知道秦惜玉恢复了一些仙道的力量，但是好像都只是感官上的提升，并不能用于自保和战斗。
　　“哼……偏心。”关于这一点，秦惜玉真的没有办法反驳，只能转头来，低声抱怨了一句。
　　看着好像正在闹小脾气的秦惜玉，楚瑜有些无奈，她是真的不敢再带多的人去了。
　　“请人也要有点诚意啊。”白狐刚刚摆出了一副准备坐地起价的样子，就看了看旁边的管静，然后说道，“不过这一次就算了。”
　　白狐可不是仗着形势就敢乱来的人，这一次楚瑜出去可不是为了自己的事情，而是为了管静的事情，在这件事情上，白狐就不打算挑逗楚瑜了……
　　万一真的炸毛了哄不好，那可就真的是自己作了。
　　“如果可以的话，我想我们开自己的车子去。”辛瑶认真地说道，“别人过来接车我不放心。”
　　听到辛瑶的话，楚瑜顿时有了一种安全感，现在辛瑶就已经在考虑到出发的事情，这种踏实的态度让人安心。
　　事情确定下来以后，好像就只有秦惜玉一个人留在了家里，对了，还有一个瑜生……不过在刚刚的讨论中，大家都下意识地将瑜生与这家绑定在了一起。
　　……
　　早饭时间结束以后，大家就暂时各自去忙自己的事情了，只留下了秦惜玉一个人还坐在饭厅的椅子上，一副正在生闷气的样子。
　　看着这样的情景，楚瑜有些头疼，转头向周围看去，却发现其他人都离开了饭厅的范围，好像是故意将这里留给楚瑜和秦惜玉似的。
　　想了想，楚瑜决定主动上前，拍了拍秦惜玉的肩膀，一副故作轻松的样子，说道：“怎么，还在生气吗？”


第九十四章  自己一点也不受！！
　　“我有点生气……”面对楚瑜，秦惜玉低声说道。
　　“因为我不能带你一起去？”
　　楚瑜有些好笑地看着秦惜玉，平日里端庄优雅的秦惜玉，现在就好像小女孩一样撒娇任性。
　　“这算是一部分原因。”秦惜玉抬头看向了楚瑜，目光却又微微闪烁，“你觉得早安吻的要求过分吗？”
　　“？！”楚瑜惊愕地看着秦惜玉，她当然记得这句话是怎么回事――早上的时候白狐曾经向自己索求早安吻。
　　看着楚瑜的样子，秦惜玉轻哼了一声，伸手拧了一下楚瑜的那光滑而极具弹性的大腿，不过也不敢用力，动作轻柔地就像是对待什么易碎品一样。
　　楚瑜下意识地向后退了几步，然后又上前，有些不好意思地低声问道：“你是怎么知道的？”
　　虽然楚瑜并没有接受白狐或者秦惜玉作为自己的伴侣，但是因为她们之间这种奇怪的关系，楚瑜现在有一种被当场抓住的感觉。
　　“过来。”秦惜玉并没有马上回答，而是对楚瑜下令道，“再近一点。”
　　楚瑜有些无奈，转头看了看，好像饭厅里没有其他人了，这才小心地再靠近了一些，一直近到了可以让秦惜玉触手可及的地方。
　　坐在椅子上的秦惜玉果然没有浪费这个机会，伸手一把就搂住了楚瑜一条腿，纤细的手臂挽着那细白如玉的美腿，就好像一条美女蛇缠住了自己的猎物一样。
　　“唔……”双腿对于楚瑜来说算是一个比较敏感的地方，因为在被秦惜玉碰到的时候，身体不由自主地颤动了一下。
　　“真好……”秦惜玉用自己的手掌细细感受楚瑜双腿那柔软细滑的皮肤，喃喃说道。
　　“别……”感觉到自己腿上皮肤的刺激，楚瑜下意识地想要挣脱，但是秦惜玉却紧紧抱着不肯放，所以楚瑜只能低低地轻喊出了一声。
　　然而，楚瑜却不知道，自己这样并不坚决的态度，还有那带着些许柔媚的轻喊，是最能激发出人欲望的。
　　不过秦惜玉知道，现在并不是一个好的机会，因为现在其他人虽然不在饭厅，但是却随时有可能来到这里。
　　最终，秦惜玉还是忍住了，没有让自己那修长的手掌攀附而上，而是松开了楚瑜的美腿。
　　楚瑜也松了一口气，虽然秦惜玉和自己在力量上一样，都只能算是普通人，但是因为秦惜玉这种调戏楚瑜的时候不顾一切的劲头，楚瑜总是在大部分时候处于下风……
　　楚瑜觉得，这一定不是因为自己受，而是双方的立场不一样。
　　楚瑜是希望能够和她们保持朋友的关系，然后不被霸王硬上弓。
　　而白狐她们呢？诉求就比较简单了，就是和楚瑜发生一些不好明确写出来的事情……
　　这样来看，楚瑜天然地就处于劣势，很多时候被占便宜也是没有办法事情。
　　在理出这么一个逻辑以后，楚瑜暗自点了点头：自己一点也不受……只是时机未到而已！没错，时机未到……
　　“你到底是怎么知道今天早上的事情的啊？”楚瑜再一次对秦惜玉问道，她可不知道秦惜玉还有在白狐眼皮子底下偷窥的能力。
　　“仙道的力量。”调戏过楚瑜以后，秦惜玉的心情好像不错，面带笑容地解释道，“现在我只要演奏乐曲的时候，就能够洞悉周围的事情，感官变得和以前作为仙人的时候一样。”
　　“所以你早上就弹了一首曲子，然后就看见白狐和我了吗？”楚瑜有些惊讶地说道。
　　“不需要弹曲子，这样也行。”秦惜玉说完以后，就轻哼了一段曲调，然后点了点头说道，“就像这样。”
　　“……”看着眼前的情景，楚瑜已经不知道是要惊讶还是要吐槽了……
　　刚刚的哼曲子也能够算是演奏曲调吗？
　　“所以，我觉得如果我去的话，应该还是能够起一些作用的。”秦惜玉看着楚瑜，恳求道，“我也想要一起去啊……”
　　看着秦惜玉那无比恳切的态度，楚瑜却并没有动摇，在认真地思考了一下以后，依旧缓缓地摇了摇头，说道：“不行。”
　　看着秦惜玉那失望的眼神，楚瑜有些难受，但是她却必须保持自己的判断――关于阴魂的事情，对于楚瑜来说，可能处理起来非常简单，但是对于秦惜玉来说却是有些危险的。
　　即便楚瑜知道有阴魂的存在，甚至可以让其他勾魂官通融一下，将阴魂暂时留在人间，但是楚瑜却不希望秦惜玉会变成这样。
　　生永远比死更加鲜活亮丽，即便楚瑜前世曾经做过勾魂官，也依旧是这样认为的。
　　秦惜玉看着楚瑜那坚决的态度，也知道这大概是不可能的了。毕竟这么长时间的相处，秦惜玉很了解楚瑜了，知道楚瑜现在的拒绝是不可能改变的。
　　于是，秦惜玉很快就转而提到了另外一个话题：“那么早安吻我也想要，行吗？”
　　楚瑜微微愣了愣，随即下意识地摇了摇头，要是被其他人看见，也提出同样的要求，那自己怎么办？难道全部答应吗？所以，这个口子是万万不能开的……
　　“那我和白狐一样，不要你主动，行不行？”秦惜玉还不死心，这样问道。
　　“不行不行。”楚瑜一边摆手，一边就连忙落荒而逃。
　　秦惜玉看着楚瑜慌忙离开的背影，依旧坐在饭桌旁的椅子上，露出了一个带着几分狡猾的美丽笑容。
　　……
　　韩梦秋的家中。
　　刚刚和楚瑜通过电话的韩梦秋，并没有马上给《大唐边军》的导演打电话，而是走到衣柜前，打开了柜门。
　　在衣柜的里面，只有一套衣服是被精心保护起来的，半透明的塑料袋虽然遮住了它大部分的样子，但是还能够隐约看出，那是一套古装。
　　这套古装是韩梦秋很久以前就做好了的，完全按照韩梦秋前世婚后常穿的衣服仿制，除了布料没有办法找到当时的东西以外，无论是样式还是颜色，都是韩梦秋亲自动手，一点点和记忆中比对，然后制作出来的。
　　说实话，这套古装其实并没有电视剧的唐朝古装那么华丽，但是却是完全符合唐朝衣饰的一切特点，即便是专门研究相关领域的历史学家，也没有办法挑出一点错误――如果挑出了错误，那么就证明他自己错了。
　　韩梦秋已经记不得自己是怀着怎样复杂的心情，将这套衣服制作出来的了，但是现在，看着这套衣服，韩梦秋感觉自己有些激动，甚至有一种马上穿上的冲动。
　　韩梦秋和楚瑜的前世生活，并没有什么波澜壮阔的经历，韩梦秋前世只是一个被遣散的宫女，而那一世的楚瑜只是一个连科举都没有考上的书生，但是对于韩梦秋来说，那种平淡温馨而又富足的生活却是无比珍贵的回忆。
　　韩梦秋并没有告诉楚瑜，其实在昨天晚上回家以后，自己哭了好久，有委屈也有惊喜，不过无论如何，那不是悲伤的泪水。
　　韩梦秋知道现在楚瑜的身边已经又别人了，但是那又如何？比起这份能够再次相遇的幸运，这点小事又算得了什么？
　　而且，作为曾经在深宫大院里待过的女人，在追求楚瑜的这方面韩梦秋自认不会比她们差。
　　暗自下定了决心以后，韩梦秋就从手机里翻出了那位王导的电话――当一个贤内助也是很好的追求方式。
　　在拨通电话以后，韩梦秋就听到王导那低沉而疲惫的声音：“喂？是谁啊？”
　　“王导，是我，韩梦秋。”韩梦秋回答道，前段时间，《大唐边军》还没有正式开拍的时候，韩梦秋就去到那边和王导还有其他编剧一起处理关于剧本的问题，和这位中年导演已经算是比较熟识了。
　　“哦……梦秋啊……”王导花了一点时间，才想起来韩梦秋是哪一位。
　　如果是平时的话，王导应该很快就能想起来了，但是因为最近片场的事情，王导已经有些精疲力竭了，“有什么事情吗？”
　　“王导，我听说片场好像出了一些事情……”韩梦秋低声说道。
　　“是谁告诉你的？”王导的声音一下子就提了起来。
　　如果是一般人的话，可能会被吓一跳，但是着却不会吓到韩梦秋，因为她早已经预料到了王导可能会有的反应。
　　“关于谁告诉我的，我还不能告诉您。不过我请到了一些人，应该能够帮助到您。”韩梦秋这样说道。
　　“帮助到我？”王导有些怀疑，“你知道片场发生了什么事情吗？”
　　也难怪王导怀疑，韩梦秋的这番言论实在太可疑了，而且王导以前也没有听说过韩梦秋认识这个方面的人。
　　“一些灵异事件，对吧？”虽然王导表现出了不信任，但是韩梦秋却并没有慌张，依旧沉静地说道，“我听说是有人莫名奇妙地昏迷……”
　　“嗯。”王导重重地应了一声，同时也打断了韩梦秋的话――做为总导演，王导本能地不希望韩梦秋继续说下去。
　　王导已经年过不惑了，在这个圈子也算是有些资历了，拍过的戏大大小小自己都已经记不清到底有多少了。
　　但是，对于这些所谓的灵异现象，虽然有时候会听到同行或者前辈说起，甚至在拍灵异题材的时候也会注意一下规矩，但是王导自己却是从来没有在片场遇到过这种事情。
　　这一次遇上，一下子就让整个剧组瘫痪了……
　　王导这段时间愁得头发都掉了几块，他自己检查过片场以后，又报了警，但是却始终没有找到原因。
　　在电视剧开机的时候，虽然有一个仪式，但是王导也只是按照传统来做而已，并没有觉得这个事情会和鬼神有关。
　　最近王导打算去找些所谓的大师或者和尚驱邪，但是又因为以前就没有接触过这个方面，所以现在临时想要找才发现自己好像没有这个路子。
　　找个样子货当然简单，以前拍灵异题材的时候，王导也找过，但是现在，王导是要找一个有真本事的人，这可就难了。
　　因此现在韩梦秋这么说，王导很快就点头同意了，然后给了韩梦秋一个地址。
　　按照一般的规矩的话，王导这边还要派车过去接才行，但是现在整个剧组的人恐怕都没有办法胜任这个职责了，只能让韩梦秋自己带人过去了。
　　王导承诺，无论是什么交通方式过来，就算是打飞的，剧组这边也给报销。
　　看来这段时间，王导真的是被这件事情折磨得不轻。
　　“好，那就这样说定，我和那位说一下，应该今天就可以出发了。”韩梦秋这样说道。
　　“那就请梦秋你多费心了。”王导想了想，然后说道，“出发的时候给我发个信息，我这边心里也好有个底。”
　　“好的，没问题。”韩梦秋点了点头，然后说道，“再见”
　　“再见。”
　　挂断了电话以后，韩梦秋看了看本子上记下的地址，然后再一次拨通了楚瑜的电话。
　　……
　　很快，楚瑜就从韩梦秋那里知道了联系剧组之后的情况，以及要去的地址。
　　这个地址当然不会是片场，而是片场近处的一个宾馆，楚瑜用手机大概估计了一下路程，开车大概五六个小时的样子，而如果乘坐高铁的话，大概是四五个小时的样子。
　　当然，楚瑜也从韩梦秋那里听说过打飞的这个选项，但是楚瑜想都没想就略过了。
　　虽然白狐和辛瑶都倾向于自己开车，但是楚瑜却决定坐高铁，因为高铁的速度要更快一些。
　　在确定好以后，辛瑶很快就买好了下午的高铁票，不过她并没有给白狐买，这当然不是因为故意排斥白狐，而是因为白狐没有有效证件，根本乘坐不了高铁。
　　对此，白狐也没有太在意，反正到时候用障眼法隐身就可以了。
　　说实话，白狐倒是确实有点好奇，如果坐在高铁车顶上兜风的话，会是什么感觉：三百千米每小时左右的风速，已经超过17级的大风了，想必会非常有趣吧？
　　若是楚瑜知道白狐想法的话，估计摁也要把白狐摁到车厢里……当然，谁摁谁还不知道呢。


第九十五章  下次不准做这种事情
　　在楚瑜定下来确实要去那边以后，大家就开始准备行装了，不过也不需要准备很多，因为估计到那里最多也就住一两天，不会待很长时间。
　　毕竟，家里还有秦惜玉和瑜生在家呢。
　　于是到最后，楚瑜只需要背一个背包就好了，其他人也都是差不多的感觉，至于白狐……好吧，连行李不需要，将身上衣服变幻了一下以后，就算是准备好了，可以直接出门了。
　　虽然现在是暑假，但是高铁票却并不难订，楚瑜她们很容易就订到了靠在一起的几个座位。
　　因为有着辛瑶这样的有钱人在，所以订的都是商务座……要是只有楚瑜自己的话，可能还真舍不得这个钱。
　　在和秦惜玉、瑜生告别之后，楚瑜、辛瑶、白狐还有管静离开家，就打车去了火车站。
　　之所以没有带上顺路带上韩梦秋，是因为四人再加上驾驶员的话，已经是满员了，再加上韩梦秋，就真的坐不下了……
　　到了火车站以后，楚瑜她们就先和韩梦秋汇合，而白狐也在火车站外面找了一个没有监控的地方，进入了隐形状态，和楚瑜她们一起来到登车入口。
　　在楚瑜她们检票进入车厢以后，白狐并没有跟着一起进去，而是抬头看了看高铁那白色的光滑车顶，似乎在考虑着什么。
　　因为白狐此时处于隐身状态，所以就只有辛瑶一个人注意到了白狐的异常，不过她并没有说什么，只是跟着楚瑜她们一起进入了车厢。
　　辛瑶可不觉得白狐需要自己的提醒，如果白狐因为自己自身的原因没有赶上车，那也是她自己的事情。
　　而且以辛瑶对白狐的了解，这个狡猾的狐妖应该不会那么愚蠢才对。
　　不过让辛瑶稍稍有些意外的是，直到最后高铁车门关闭的时候，白狐也没有上来乘坐。
　　按照辛瑶的感知，她应该是跑到车顶上了。
　　辛瑶抬头看了看车厢上面的天花板：看来白狐这个家伙是想要感受一下高铁级别的兜风是什么样子的了……
　　辛瑶知道，这个兜风虽然对于一般人类说基本上就等于自杀，但是对于白狐来说，却应该只能算是一次新奇的体验。
　　既然她想去体验就去体验好了，辛瑶觉得自己并不需要太在意白狐的事情。
　　只是另外一方面，楚瑜也知道，如果楚瑜问起来的话……
　　果然，坐在位子上，车子开动起来没有多久，楚瑜就低声对辛瑶问道：“辛瑶……你知道白狐在哪里吗？”
　　之前的时候，楚瑜就已经像是自言自语一般地低声呼唤了几声白狐，但是白狐却并没有回应，于是楚瑜就对实力与白狐最为相近的辛瑶询问起来。
　　“她现在……”辛瑶知道，如果自己一旦说出实情，楚瑜一定会担心白狐，所以辛瑶决定这样说，“……已经在车上了，不用担心。”
　　“哦。”听到辛瑶这么说，楚瑜就放心了。
　　今天这个班次的高铁整列车上都并没有多少人，所以在商务舱里的人就更少了。
　　为了不让乘务员一看就发现异常，白狐是不可能解除隐身的，而楚瑜也是知道这一点的。
　　看不到白狐也行，只要知道白狐已经跟着一起上车了，楚瑜也就安心了。
　　只不过楚瑜忘了，白狐的法术是可以做到只让自己选择的那部分人能够看到自己的……
　　……
　　不过，当已经差不多行驶到一半路程的时候，楚瑜还是知道白狐一直都待在车顶上了……
　　经过这么长时间的相处，楚瑜也了解白狐的性格了，就算是自己现在看不到她，白狐也一定会忍不住和自己说说话的。
　　可是，现在这么长时间没有动静，一定不像是辛瑶说得那么简单了。
　　在楚瑜的追问下，辛瑶还是没有保守住秘密，伸出手指轻轻指了指车顶，虽然没有说话，但是楚瑜已经明白了辛瑶的意思。
　　“……”有那么一瞬间，楚瑜真的不知道说什么好了。
　　高铁的速度很快，三百千米每小时的时速，白狐坐在上面，就等于站在十七级以上的大风中。即便对于白狐来说可能并不致命，但是也应该足够刺激了。
　　除了感叹妖类找刺激方式以外，楚瑜真的有一种带着熊孩子出门的感觉。
　　而且说实话，楚瑜万万没有想到，这种无奈的感觉居然是平时似乎特别可靠的白狐，给自己带来的……
　　不过，既然已经这样了，楚瑜也没有办法，只能一路这样到了片场所在的城市。
　　毕竟，总不能让高铁停下来或者开个门什么的吧？
　　就这样，楚瑜坐在自己的位子上，目光基本上就在天花板上面的转悠，让其他人觉得有些奇怪，而在韩梦秋和管静也知道了白狐的情况以后，目光也是同样不由自主地看向了上方。
　　很快，楚瑜她们的行为就被乘务人员注意到了。
　　乘务人员还挺奇怪的，第一次碰见坐高铁一直看着上面的人，要知道，一般看也是看窗户外面的风景，而且这几个人还是一起的。
　　不过楚瑜她们并没有其他什么奇怪的举动，乘务人员也就并没有太紧张，反而暗自根据楚瑜她们的举动猜测楚瑜她们的身份：会不会是相关专业的学生？
　　虽然楚瑜她们的样子与一般大家对工科女生的印象不太像，不过在乘务人员的心中，还是保持了这样的想法，尤其是现在正好是暑假的时间，有这样的背景条件……
　　大概是因为这样的猜想，所以在送楚瑜她们到站离开的时候，乘务员脸上的笑容似乎比平时更加真挚善意了一些，让楚瑜这边有些摸不着头脑。
　　在来到出口的时候，白狐就不知道从什么地方钻了出来，自然地走到了楚瑜的旁边，就好像是和大家一起下车的一样。
　　背着背包的楚瑜看了白狐一眼，低声说道：“下次不准做这种事情了。”
　　虽然楚瑜对白狐的实力非常有信心，但是这种事情以后还是不要做比较好，毕竟高铁是公共交通，车上还有其他人呢。
　　楚瑜的前世就能够算是地府规则的制定者之一，于是，因为有着这样的经历，所以楚瑜在生活中还是挺遵守关于公共方面的规则的。
　　“嗯，知道了。”白狐点了点头，第一次在楚瑜的面前乖巧地说道。
　　虽然经历17级以上的风力，但是白狐却是连发型都没有变，只是身上似乎还残留着几分高速风力带来的冷意，如果不是提前知道，楚瑜根本就想象不出来白狐刚刚去干什么了。
　　看着白狐的样子，楚瑜也没有多说什么，对于白狐这样聪明的狐妖来说，很多事情只需要点一下就可以了。
　　就这样，楚瑜一行人一路按照指示牌向外走去，在出口的不远处，就看见一个男人正举着写有“韩梦秋老师”字样的牌子站在那里，看来是正在等着自己这边的人。
　　这个男人看起来有点不修边幅的样子，头发有些乱糟糟的，胡子好像也有段时间没有刮过了。
　　他拿着手机，目光不停地扫视从出口出来的人，然后很快就将目光落在了韩梦秋的身上。
　　用手机上的照片确认这就是韩梦秋以后，男人就放下手机，挥舞着牌子喊道：“韩老师，这里！”
　　“嗯！”韩梦秋也对着男人挥了挥手，接着示意大家跟着自己，然后快步来到了男人的面前，打招呼问道，“你好，请问你是剧组的吗？”
　　“嗯……”男人马上点了点头，热情地说道，“我是《大唐边军》的副导演，我叫吴城。”
　　之前韩梦秋虽然去过剧组住的酒店讨论剧本，但是那个时候还没有正式开拍，很多工作人员都在布置现场，所以对于剧组里的人，韩梦秋也不是每一个都认识。
　　自我介绍完以后，吴城就看向了韩梦秋身后的四人，在看到管静的时候，明显有些意外。
　　“吴副导，你认识她吗？”韩梦秋注意到吴城的表情，于是就问道。
　　“可能是我认错了人吧……”吴城有些疑惑：那个小女孩应该不会是她吧？
　　“我想你没认错，她确实就是管宁的妹妹，管静。”韩梦秋笑道。
　　“你好，吴副导。”管静一副乖乖女的样子，打招呼道。
　　“你好。”吴城有些意外，又打量了一下管静，这才敢确认面前的这个小姑娘确实是管静。
　　之前管静在其他剧组里玩儿，并且顺便客串的时候，吴城也在，所以认识管静，不过当时吴城并没有和管静有过什么交流，所以管静并不认识在现场一直忙活的吴城。
　　“韩老师，这一次不是解决那个事情的吗……”吴城背着管静，对韩梦秋低声问道，“怎么让管静来了？”
　　说实话，吴城现在心里有点没底：别不是王导被骗了吧？
　　要是管静联合韩梦秋一起骗王导的话，不仅仅王导会生气，恐怕全剧组的意见都会很大……
　　“因为管静和我说的那个大师刚好认识，所以就一起带过来，正好来看看她哥哥。”韩梦秋依旧是一副从容的样子。
　　“对了，大师在哪儿啊？”吴城只能强行略过这个话题，问出了自己最关心的问题。
　　“就是这位了……”韩梦秋将身子让开，让吴城面对向楚瑜，向吴城介绍道，“这位就是那位大师，姓楚，你可以喊她楚大师。”
　　看着一身制服而显得俏丽可人的楚瑜，吴城只感觉心都凉了一半：楚大师……出大事？
　　面前的这个女孩儿非常漂亮，容貌精致，不比很多演员明星差，再配上她那一身黑色的制服，有一种特殊的魅力。
　　如果是在大街上碰到，或者是选角色的时候看到，吴城一定会多看几眼。
　　但是现在，吴城要找的不是漂亮女孩儿，而是能够驱鬼的大师，眼前的这个小姑娘看起来……实在是和大师没有半毛钱的关系。
　　其实在韩梦秋说到这个之前，吴城就发现韩梦秋身后没有一个长得像大师的人，那个时候吴城还觉得大师是不是要最后出现什么的……原来这位漂亮的年轻姑娘就是所谓的大师啊？！
　　“我叫楚瑜。”楚瑜当然也看出了吴城脸上的表情所包含的质疑，不过她依旧神色不变，因为迄今为止，她已经见过很多不相信自己的人了，“我可以解决你们的问题。”
　　“这……”吴城感觉很为难，虽然楚瑜神色淡然，确实有点高人的意思，但还是有些让人难以置信。
　　“我看我们还是边走边聊吧。”白狐看着眼前的情景，突然说道。
　　正当吴城准备说什么的时候，却发现身体已经自己动了起来，一步步向前走去。
　　这样奇怪的事情让吴城无比慌张，神色也惊慌了起来，不过他的身体却并不受他控制，依旧向前走动，所以看起来有些滑稽。
　　楚瑜看向了白狐，白狐则是微微耸了耸肩，而管静看到吴城的异常，则是悄悄收回了刚刚被释放出来的白月……
　　就这样，大家一起跟着吴城向前走去。
　　“对了。”走了几步以后，白狐突然想起了什么，停下了脚步，而在她的操控下，吴城也停下了脚步，“我们接下来往哪里走啊？”
　　“那里……”吴城没有办法控制自己的四肢，只能用目光示意。
　　“好，那就继续走吧。”说罢，白狐就和大家一起向吴城指明的方向走去，当然，被白狐犹如玩偶一般操控的吴城走在了最前面……
　　就这样，大家一路来到停车场，找到停在这里的车子。
　　这个时候，白狐才解除了对吴城的控制，而吴城察觉到自己重新获得自由的第一件事情，就是向前跑去，想要逃离这诡异的地方和人。
　　然而，就在他刚刚跑起来的时候，辛瑶已经一把捉住了他的后颈，将他轻轻扔到车子旁边，冷冷地说道：“开车。”
　　“呃……”吴城觉得很委屈，其实他逃跑就是下意识的害怕举动，即便辛瑶不出手，吴城那已经发软的腿也跑不出几米。
　　“现在你相信我们了吧？”韩梦秋有些同情地看着吴城，问道。
　　“相信了相信了！”吴城连忙点头说道，“各位大师，小子有眼无珠，冒犯了各位，对不起对不起！”
　　看着明显还在害怕的吴城，楚瑜有些无奈，其实她并不想这样，但是白狐的方法确实是最为直接有效的方法。


第九十六章  楚瑜不能惹
　　“没事，我们不会伤害你的，你只要把我们送到地方就可以了。”楚瑜尽量用温柔的语气说道。
　　如果有旁人看见楚瑜面对吴城那温柔的态度，大概会对吴城羡慕嫉妒恨，毕竟这样一个大美女对吴城这样有些邋遢的大叔如此垂青，很难不让人另眼相看。
　　不过，只有吴城自己知道，他现在一点也欣赏不了面前的美女，刚刚那种诡异的感觉，让他只想快点离开这里。
　　白狐看了看吴城，心中微微摇头。
　　在凡人中，有一些比较心大的家伙，即便接触到灵界这边稀奇古怪的东西，也能够保持冷静，管静大概就属于这样的类型――管静不仅保持了冷静，还自己也一只脚踏入了灵界。
　　而眼前的这个吴城，明显就不是这个类型的人，连叶公好龙的程度都算不上，在真正的灵异力量面前，陷入了一种恐惧的状态。
　　辛瑶看了看白狐，目光冷淡，在她看来，如果白狐显示力量的时候如果可以稍稍收敛一下，也不至于让这个吴城变成这样――现在好像都在腿软的吴城，怎么开车带人啊？
　　“你把钥匙给我，我来开车，你在旁边指路。”辛瑶对着吴城这样说道。
　　而吴城听了以后，连忙从口袋里掏出钥匙，恭恭敬敬地交给了辛瑶。
　　“没关系啊，大不了我再操控他的身体开车就是了。”白狐露出了一个明媚的笑容，让吴城差点跪了。
　　“大师啊，我上有小，下有老，你就放过我吧……”吴城紧张得连话都说错了，眼看着就要给白狐跪下了。
　　“白狐！”楚瑜终于忍不住瞪了白狐一眼，而白狐则是俏皮地吐了吐舌头，不再说话了。
　　在辛瑶的帮助下，楚瑜将吴城扶了起来，安慰道：“不要怕她，她都是在开玩笑呢……有我在，她不敢动你的。”
　　在楚瑜的劝慰下，吴城这才好了一点，坐在了副驾驶座上，而拿了车钥匙的辛瑶，则是坐在了驾驶座上，看了看车子前后左右的位置，发动了车子。
　　而楚瑜她们则是坐在了后面，因为大家的行李都不多，自己抱着包就能上车了，所以很快就坐好了。
　　吴城开来的这辆车，和那些明星的保姆车算是一类的，七座空间够大，虽然因为并不是某位演员专属的车辆，只是剧组的车子，所以并没有加装什么东西，显得有些简朴，但是已经足够让大家将包放在脚下，舒服地坐在车上了。
　　楚瑜她们接下来要去的地方，当然并不是片场，而是剧组居住的宾馆――片场现在基本上已经没有人，毕竟出了那么大的事情，现在大家都不愿意在片场待着了，只有几个被导演大红包说动的工作人员敢白天留下看着场子。
　　不过，楚瑜她们却并不知道，就在她们开车赶往宾馆的时候，此时在宾馆里，总导演也正面临着困境……
　　……
　　宾馆内……
　　虽然王导已经是业内非常有资历的导演了，但是在剧组里，他的权力却并不是独一无二的，演员还好，再大牌以王导的资历倒也压得住，更不要说这一次的演员中，最大牌的那位是自己的好朋友。
　　现在，让王导愤怒而又无奈的，则是这部电视剧实际投资人，一个在王导看来连毛都没有长齐的富二代。
　　这位富二代的名字叫做方明豪，王导没有特意去打听过他的底细，不过听说家中非常有钱，在多个大型公司集团中都占有股份。
　　事实上，王导在这之前还挺感谢方明豪的，因为就是方明豪直接投资了之前王导的电视剧《流红记》，让当初不被一些人看好的项目，变成了现在很多参与者的代表作品。
　　而现在，方明豪则是在对王导表达自己的不满，原因很简单，就是王导这段时间的停工，其实也可以理解，暂停拍摄的损失是很大的。
　　“王导，咱们也算是熟人了，该说的我都已经说的差不多，这个项目很好，我不希望因为某些人为的原因，让这个项目流产。”方明豪看着年龄几乎能够做自己父亲的王导，气势上丝毫不差。
　　在王导的眼中，方明豪就是一个毛都没长齐的小鬼，虽然在同龄人中很优秀，但是终归只是一个小鬼而已，根本没有经过现实的残酷和无奈……
　　就比如现在，无论王导怎么解释，方明豪都不相信关于片场的事情无法解决。
　　年轻人嘛，总觉得人定胜天，只要有决心就能够改变世界……
　　不过，也正是因为方明豪个人的优秀，所以才让他有资格在王导面前说这些话。
　　“反正我现在是没有办法解决。”王导面无表情地说道，“我已经请人来了，要是再不行……你就另请高明吧。”
　　虽然年纪比方明豪大，但是作为一个一直抱有艺术追求的导演，王导的脾气并不算圆滑，话语直接顶上去了。
　　“王导啊……”对于王导态度，方明豪有些无奈，他虽然觉得王导不应该暂停拍摄，但是他也知道，如果临时更换导演，电视剧最后出来的效果，恐怕就达不到预期了。
　　方明豪虽然年轻，但是却不会气盛，他可不想因为一时冲动毁了自己的投资。
　　……
　　就在方明豪和王导这边僵持的时候，楚瑜她们也已经到了宾馆的停车场。
　　这个时候，吴城才恢复了一些，带着楚瑜一行人向王导住的房间走去――之前王导已经和吴城说好了，人到了以后直接带到他房间，毕竟这种事情有点封建迷信的意思，不要让太多人知道比较好。
　　当然，王导也没有想到，吴城带回来的大师居然会是一群年轻漂亮的女孩子。
　　当吴城带着楚瑜她们到了王导的门口，才发现气氛有些不对，因为在王导的房间门口，正站着两个剧组的工作人员，还有一个一看就知道是练过的精壮小伙儿。
　　“吴副导，你回来啦？”那两个工作人员看到了吴城以后马上就迎了上来，随后在扫视吴城身后的过程中，一眼就看到管静，他们认识管静。
　　“管静？”认识管静的工作人员有些惊讶，他记得吴城出去是去接大师的啊，怎么跟着过来是管静和她的朋友啊？
　　这两位工作人员的反应也在预料之中，毕竟无论是谁，如果只看外表的话，都无法把楚瑜这一行人和大师联系在一起……
　　“张哥，李哥好。”管静也认出了这两位工作人员，礼貌地打招呼道。
　　“嗯嗯，你好。”被称为张哥、李哥的工作人员连忙回道，不过看向吴城的目光中依旧带着困惑。
　　吴城却并没有对他们多说什么，只是摇了摇头，然后敲响了王导的房门――此时王导的房间，方明豪正在劝说王导重新开始拍摄。
　　……
　　房内，坐在椅子上的方明豪在听到敲门声响起的时候，就对王导问道：“是不是那位大师到了？”
　　王导没有说话，之前方明豪虽然没有说什么重话，但是其中暗含的指责意味却很明显，这让王导有些不高兴，直接对方明豪的问话不理不睬。
　　方明豪笑了笑，自己起身去开门，他倒要看看，这位大师是什么来路……一个坑蒙拐骗的货色，方明豪有很多办法收拾。
　　就在方明豪做好心理准备，打开房门以后，一眼就看到了吴城身后的莺莺燕燕。
　　在方明豪的印象里，所谓大师，大概是穿着中式衬衫、戴着串珠的中年人形象，而在眼前，除了自己认识的吴城以外，就是五个风情各异的美女。
　　就在方明豪疑惑的时候，他看到在那五个美女中，有一个女孩的脸自己好像在哪里见过……
　　稍稍回忆了一下，一些原本被方明豪决定永远埋藏的记忆浮现在方明豪的脑中，让方明豪的脸色变得煞白。
　　“嗯？”楚瑜察觉到了方明豪的目光，也有些意外地打量了一下方明豪，觉得这个人好像有点眼熟。
　　在方明豪的身后，觉得有些不太放心的王导已经站了起来，他是怕方明豪真的把请来的大师得罪死了。
　　不过在王导看到这五个漂亮的女孩子，心中有些疑惑的时候，却听见方明豪用颤抖的声音说道：“楚……瑜？！”
　　“你认识我？”楚瑜有些好奇，她觉得方明豪眼熟，但是却始终想不起来在哪里见过他。
　　“我是燕南综合学院毕业的……”方明豪小心翼翼地说道。
　　“哦，原来是同校啊……”楚瑜大概知道方明豪现在这个样子的原因了，“不好意思，我好像不太记得你了。”
　　“不用记得不用记得！”方明豪连连摇手说道。
　　“那我们可以进去谈事情了吗？”楚瑜作了一个手势，微笑道。
　　“可以可以，请进！”方明豪连忙将门的位置让出来，小心翼翼地站到旁边。
　　而楚瑜一行人则是顺理成章地进入了房间内，关上了房门。
　　看着眼前的这一幕，吴城送了一口气，这个富二代看起来好像认识楚瑜她们，那就好办了……
　　吴城最担心的就是这个不知道厉害的富二代与楚瑜一行人起冲突，而吴城可是知道楚瑜这边的厉害的，要是就弄方明豪一个人也就罢了，万一殃及池鱼的话……
　　吴城表示自己上有老下有小……
　　不过，现在看来，吴城是不需要担心这个了。
　　虽然吴城知道内情，但是其他人却不知道这个情况，就是那两个工作人员，还有方明豪带过来司机兼保镖。
　　在这三人印象中，方明豪是一个骄傲的年轻人，他们从来没有见过方明豪摆出这样的态度对待外人。
　　在方明豪的司机兼保镖记忆里，方明豪好像只对自己的长辈这样……
　　……
　　此时在房间里，王导一脸懵逼地看着方明豪恭敬地和楚瑜说话，那态度都让王导觉得自己是不是在做梦。
　　在揉了揉自己的眼睛以后，王导确定现在的情景不是做梦，因为自己的眼睛都被揉得疼了。
　　从发懵的状态中恢复过来以后，王导这才开始注意听方明豪和楚瑜的对话。
　　在和楚瑜老老实交代了情况以后，方明豪小心翼翼地说道：“楚瑜姐，情况大概就是这样了，您看？”
　　“我知道了，晚上我就去片场看看。”方明豪虽然说了不少，但是对于楚瑜来说，却都是没什么用的信息。
　　其实楚瑜原本也没打算从他们口中知道什么，毕竟普通人根本观测不到什么有用的信息。
　　王导被楚瑜的话吓了一跳，现在天确实已经快要黑下来了，如果今天要去看的话，即便是是现在出发，到现场也已经是晚上。
　　但是，哪怕是拿了大红包的片场留守人员，也不敢在晚上的时候留在那里。
　　王导可没有想到，楚瑜这么莽撞，晚上就要去片场……
　　其实对于楚瑜来说，晚上的时候反而更加方便，因为那个时候阴魂才容易出来，如果是白天的话，阴魂不出来楚瑜也没有办法抓住他们。
　　听到楚瑜这么说，方明豪这才放心，他知道只要楚瑜一出马，这件事情就算是成了……之前他不相信片场的事情，现在看到楚瑜，他已经百分之百相信了。
　　其实，楚瑜对方明豪的印象并不深刻，只是有点眼熟，直到方明豪提起，楚瑜才想起在学校的时候，她确实见过方明豪。
　　不过，方明豪对于楚瑜的印象却是非常深刻，因为他曾经见过楚瑜驱鬼时的样子……
　　在学校，当那些富二代之间开始流传起关于楚瑜的传说的时候，真的有人开始邀请楚瑜去处理自己家中的一些异常事件，这其中当然有的和阴魂无关，但是有的确实和阴魂有关系的。
　　方明豪上学时在学校的朋友，就曾经遇到过关于阴魂的事件，方明豪跟着一起去看热闹，然后就看到自己此生都难以忘怀的景象：
　　无数难以名状的黑影，在楚瑜的手下，被一一轻描淡写地按住，伴随着那让人几乎要脑浆迸出的诡异嚎叫声，楚瑜淡定地处理着所有异常之物。
　　因为当时的阴气比较异常，所以对方明豪的记忆产生了一些影响，但是那种发自内心的恐惧，却被方明豪牢牢记在了心中，化为一句话：这个楚瑜……不能惹！


第九十七章  人家也想去啊
　　虽然说是晚上要去看看，但是楚瑜她们也并没有马上就去，毕竟刚刚才下了高铁没多久，而且现在也已经到了晚饭的时间了。
　　方明豪本来想要邀请楚瑜她们出去吃一顿大餐――虽然方明豪内心来说其实一点也不想要留在这里，但是遇上了总不能丢下一句话就跑了吧？那样可是很得罪人的。
　　而对于方明豪来说，眼前的楚瑜大概就是他最不想要得罪的人，没有之一。
　　不过好在楚瑜也不想要吃饭的时候有方明豪这个外人，于是就直接说在宾馆里点外卖就行了，当然，几个人吃饭的时候是在宾馆里另外一个新开的大房间里。
　　管静倒是并没有继续留在楚瑜这边，因为她哥哥就住在同一个宾馆里，她要先去找哥哥了。
　　至于管静要怎么和哥哥解释，楚瑜也不好多说什么，只是让管静自己发挥了。
　　另外一方面，即便楚瑜说简单吃一点，方明豪也不敢当真，所以等到楚瑜的外卖到的时候，楚瑜看了看那与一般包装不一样的定制外卖包装，就知道这个绝对算不上是简单的一餐。
　　不过，楚瑜也并没有推辞，说实话，以前帮人处理相关事务的时候，比这个更夸张的都有，至少这个里面没有塞红包或者金条什么的……
　　大家打开外卖的包装，在那上面好像是当地某一个顶级餐厅的标志还有地址，不过对于楚瑜她们来说，这只是一顿工作简餐而已。
　　留下了给管静的那一份，大家吃完东西以后，就将剩下来的包装盒扔到了垃圾桶里，白狐轻轻挥了挥手，那些还残留在空气中的食物气息瞬间就消失了，就像是从来没有出现过一样。
　　就在大家刚刚吃完的时候，房间门被小心翼翼地打开了，管静正带着一个高大帅气的年轻男子走了进来，这个男子眉眼之间和管静有些相像。
　　不用介绍楚瑜都知道，这个男子应该就是管静的哥哥――管宁。当然，楚瑜看过管宁主演的《流红记》，也是一个非常重要的原因。
　　“哥哥，这个就是我的老师――楚瑜。”管静给管宁一一介绍道，“这是白狐老师，会很多法术，做菜也很好吃，我最近住在楚瑜老师家，一直就是白狐老师做菜；这位是辛瑶老师，武功非常厉害，而且很有钱；这位是韩老师，哥哥你应该见过……”
　　管宁点了点头，他确实认识韩梦秋，因为他的成名作《流红记》就是人家写的，讨论、熟悉剧本的时候，也见过几次。
　　“各位老师好……”管宁礼貌地打招呼道。
　　虽然管宁现在还对于管静说的事情有些茫然，但是现在与这几位相处的时候，用礼貌和谨慎的态度总是没有错的――刚刚方明豪亲自过来和他说，一定要尊敬楚瑜她们。
　　之前楚瑜这边吃饭的时候，管静那边也已经将自己的事情挑出一部分告诉了管宁，大概意思就是，自己已经跟随楚瑜她们学习超自然的力量了，算是半个异能人士了……
　　当管宁听到这个消息的时候，真的是一脸懵逼，自家妹妹管宁自然是知道的，乖巧懂事，而且管宁也不太相信世界上有着什么超自然的力量。
　　当时看到自己哥哥的表情，管静就知道哥哥在想什么了，于是她就现场展示了一下自己的力量，操控着白月出现。
　　当然，普通人是看不到白月的，管宁也是如此，所以管静展示的方式是另外一种――操控着白月在房间里到处乱撞。
　　然后，管宁就看见了在自己的房间里，凡是妹妹指到的东西，稍微有点份量的明显正在摇晃，就比如自己桌子上的笔记本电脑，还有宾馆房间柜子上的电视机等，至于什么矿泉水瓶子之类的东西，直接就被弹飞了。
　　最后，管静用白月一下一下地轻轻砸在管宁的床上，管宁就看见，一股无形的力量在自己穿上的被单留下一个一个印子。
　　看到这样的场景，管宁就知道，自己的妹妹并不是遇到骗子，而是真的遇到高人了。
　　不过，说实话，对于管宁来说，他倒是宁愿妹妹遇到的是骗子，因为骗子可以揭穿，但是高人……管宁只希望自己的妹妹能够普普通通、快快乐乐地过完这一辈子，并不想要和这些奇怪的东西掺和到一起。
　　然而，看到自家妹妹那如鱼得水的样子，管宁实在是没有办法说出口……而且更让管宁没有劝阻妹妹的原因是，自己似乎并没有能力去阻止妹妹。
　　这种无力感，管宁曾经遇到过一次，那个时候，他因为金钱而没有办法和自己喜欢的人在一起。而现在，管宁至少已经有了能够决定自己生活的钱，可是现在却依旧有这样的无力感、
　　不过，无论管宁现在内心想法如何，他都需要在楚瑜的面前表现得礼貌而恭敬一些，因为现在自己的妹妹与她们走得很近。
　　至少等手头的事情结束以后，管宁会和自己的妹妹好好谈一谈。
　　“你好……”楚瑜也站起身来，对管宁礼貌地回应道，其他人也是和管宁打了一个招呼。
　　毕竟这个男子是管静的哥哥，尤其是白狐和辛瑶，即便对其他凡人没有兴趣，管静的面子还是要给一下的。
　　“我听说楚老师您晚上要去片场？”管宁这样问道。
　　“嗯，主要是想把事情快点解决。”楚瑜轻描淡写地说道。
　　管宁只感觉自己的眉毛微微跳了跳，他也算是经过片场诡异的人之一了，所以非常知道现在的片场有多么凶险。
　　可是在楚瑜的口中，这就像是出去散个步一样简单。即便管宁已经知道楚瑜是有真本事的人，也有一种不踏实的感觉。
　　这让管宁想起了一个典故――温酒斩华雄，现在温酒的气势是有了，可是到底能不能斩了华雄呢？
　　“其实我已经和导演商量过了，晚上就由我带大家到去片场。”管宁终于说出了自己的真实来意。
　　说实话，其实根本不是商量，因为王导原本只是想派一个工作人员带楚瑜她们过去，现在的结果是管宁自己主动请缨的结果。
　　王导其实是很不愿意管宁去的，因为万一驱鬼过程中出了纰漏，管宁也昏迷了，那么接下来拍戏的进程就会受到很大的影响，甚至有管宁的戏份全部换人重拍也不是不可能。
　　那样的话，损失就大了……
　　不过方明豪倒是非常信任楚瑜的能力，对于管宁的请求直接就同意了。
　　既然投资人和演员自己都同意了，王导也没有办法阻拦了，只能放管宁过来了。
　　然而，出乎管宁预料的是，对于管宁的毛遂自荐，楚瑜摇了摇头，拒绝道：“不用了，你们给我们一辆车就行了，我们自己去。”
　　管宁有些惊讶地问道：“你们又不认识片场，怎么去啊？”
　　“片场应该就在那个方向吧？”楚瑜走到窗边，向外遥指一个方向，对管宁问道。
　　其实楚瑜一到这个城市以后，就发现了在城市的西南方向，有一股异常的阴气正在缓缓聚集，如果这个地方有阴魂出没的地方的话，那么肯定就在那里了。
　　而且这个阴魂并非是一般的阴魂……似乎是一个鬼修？
　　对于楚瑜的反问，管宁倒是愣了一下，他在这里每天除了拍戏记台词就是休息，还真没在意过片场在宾馆的什么方向。
　　不过很快管宁就借助手机确定了，楚瑜所指的方向，就是片场的方向。
　　知道这一点之后，管宁看楚瑜的目光和之前又不太一样了，毕竟之前就算是知道楚瑜厉害，也是听别人说的，现在亲眼看到楚瑜的本事，即便仅仅是一个不算太出格的举动，也能够让人印象深刻。
　　管宁发现，与自家妹妹的那种跳脱不同，楚瑜在展现出自己特别之处的时候，显得特别举重若轻，就好像一切本来就应该如此一般……
　　仅凭这一点，谁更厉害就已经昭然若揭了。
　　不过，管宁还是对楚瑜提了一个非常诚恳的要求：“这次的事情，能不能不要让我妹妹参与？”
　　“哥？”管静有些意外地看着自己哥哥，没有想到管宁居然会说这个。
　　“可以。”楚瑜深深地看了管宁一眼，“其实这一次原本就没打算带她去现场。”
　　管宁的要求再楚瑜看来并不算什么，甚至是人之常情。
　　而且，若是目标是普通的阴魂也就罢了，这次的阴魂根据楚瑜的远距离观察，应该还是一个鬼修，这就不太适合管静参与进来了。
　　至少现在来看，管静没有办法练手……
　　“楚老师~！”管静凑到楚瑜的身边，拉着楚瑜的手撒娇道，“人家也想去啊~”
　　管静可不想要待在宾馆等消息，她更希望自己能够和楚瑜在一起并肩作战。
　　“你的哥哥是一个好哥哥，为你着想。”楚瑜并没有被管静的撒娇动摇，而是认真地说道，“不要让你哥担心。”
　　听到楚瑜这么说，管静也没有撒娇的心思了，乖巧地点了点头，站到了自己哥哥的身边。毕竟对于自己哥哥，管静的感情还是非常深厚的。
　　管宁感激地看了看楚瑜，而楚瑜则是微微笑了笑。
　　随后，楚瑜就看了看时间，让大家准备一下，要去片场了。
　　这一次和楚瑜一起去片场的，当然就是武力值有保证的白狐和辛瑶了，韩梦秋这个普通人在一开始的计划里就是让她留在宾馆。
　　不过，在韩梦秋、管宁管静兄妹一起送楚瑜她们下楼到停车场的时候，就看见在车子旁边，王导、方明豪还有几个剧组里的重要人物已经站在那里了，看样子是要送一送楚瑜她们。
　　虽然很吐槽这样的场面，不过在管宁将车钥匙交给辛瑶以后，三人还是上车了。
　　在车子起步开出一段距离的时候，楚瑜看着后面停车场灯光下挥手的人，有些无奈：怎么搞得像是咱们一去不回似的……
　　……
　　看着车子开出停车场以后，方明豪这才对管宁低声问道：“你不是应该跟一起去的吗？”
　　“楚老师说不用我带路，她知道片场在哪里。”管宁这样回答道。
　　方明豪点了点头，没有说话了。
　　而王导则是对这个结果非常满意，主要是因为管宁这个重要配角不用去冒险真是太好了……
　　管静有些不甘地看着车子离开的方向，她其实还是挺想跟着去看看的，而在一旁的韩梦秋则是有些好笑地看了看管静，然后又将目光看向了同样的方向，在心中暗暗想着楚瑜她们能够平安归来。
　　……
　　驶往片场的车子上……
　　楚瑜原本想要再仔细观察一下那边聚集阴气的情况，但是因为在车子还行驶在城市里，楼房挡住了视线，所以楚瑜在看了一会儿之后，就只能作罢。
　　楚瑜能够看到通过阴气的情况判断片场的方向，不过辛瑶却不行，毕竟辛瑶的能力偏向于近战，这样远程的观察并不是她擅长的领域。
　　所以，此时楚瑜正坐在副驾驶座上，为辛瑶指出大概的前进方向――虽然有楼房的阻挡，不过指出大概方向，还是可以做到的。
　　虽然宾馆在城市里，但是好像片场在城市外，所以在经过一段车水马龙之后，路上的车子和人烟就变得少了起来。
　　而这个时候，楚瑜注意到正在开车的辛瑶似乎心情还不错？
　　“辛瑶，你看起来好像有点高兴的样子？”楚瑜直接问道。
　　“嗯……是有点。”辛瑶一边开着车，一边坦率地点头回答道。
　　“是因为终于能够活动一下筋骨了吗？”白狐有些调侃地问道。
　　辛瑶从后视镜看了一眼白狐，目光中带着一点冷意：“我想起来，前世的时候，也是吃饱了饭然后去打仗……和现在有点像。”
　　辛瑶前世那个时候可没有饭后不宜运动这么一说，让士兵上战场之前吃一顿饱饭，是比较常见的操作。
　　不过，辛瑶并没有将自己的想法完全说出来，和楚瑜这样一起前往一个地方去对付敌人，就好像是前世的一些时候一样……
　　这种感觉，让辛瑶觉得很好。


第九十八章  在下孙富贵
　　有了楚瑜这个人型阴气雷达，再加上白狐的补充，车子很快就开到《大唐边军》的片场。
　　这个片场当然不在城市里，而是郊区租了一个古装类型的摄影棚，里面经过一定程度的改造以后，就能够满足电视剧的大部分场景。
　　事实上，拍摄工作已经完成了大半，如果此时突然放弃，其中投入的时间和精力就会被浪费，而这些是投资人无法容忍的。
　　到了片场的大门口，白狐轻轻一挥手，那铁门上的锁就自动打开，大铁门被缓缓打开，甚至都不需要有人下车，而王导给楚瑜的钥匙，自然也是用不上了。
　　按照道理来说，这个片场应该是全天都有人在的，至少也要留下一个人看门，然而在出了灵异事件以后，就没人敢留在这里了。
　　就算是拿剧组大红包的工作人员，也只敢在白天留在这里，到了太阳下落但是天还没有黑下来的时候，就赶紧拿着自己的东西锁门离开了。
　　这样的一个偏僻无人的片场，当然也吸引了一些小偷小摸的人想来碰碰运气，然而这些人都会莫名地晕倒在片场的旁边，一直到白天，才会有工作人员过来发现他们，于是有那么一两天的时间里，工作人员的任务就是“捡人”……
　　久而久之，就算是小偷也不敢来这里了，毕竟太邪门了。
　　将车子停好了以后，楚瑜、辛瑶还有白狐都从车子上下来了，而这个时候，整个片场上方的阴气似乎微微收敛，比之前要小了一点。
　　与此同时，一种被窥视的感觉浮上了三人的心头。
　　白狐冷笑了一下，准备扬手做些什么的时候，楚瑜却是伸手按在了白狐那柔软细白的小臂上，对着白狐摇了摇头，示意白狐先不要攻击。
　　白狐看了看楚瑜，收起了自己的动作，站在一旁。
　　楚瑜辨别了一下方向，然后向着前方走去，那里是片场的中心。
　　三人走了一会儿之后，就来到了一个古色古香的屋子前，在周围，还能够看到拍摄留下的痕迹，比如说摄影机的滑轨、各种架子之类的东西，甚至还有没有来得及整理的演员衣服。
　　当然，摄像机和监视器是不可能看到的了，那些东西都很贵的，已经被带回到宾馆里了。
　　看着眼前的屋子，辛瑶微微皱了皱眉，而白狐则是轻笑了一声：“倒是挺乖巧的。”
　　楚瑜很清楚辛瑶和白狐两人为什么会有这样的反应，因为那个让片场工作停滞的罪魁祸首，此时就在这个屋子里，等待着她们的到来。
　　没有陷阱，没有攻击，甚至没有能够流露出来的敌意。
　　“走，我们进去看看吧。”楚瑜一边说着，一边上前推开了屋子的门。
　　然后，三人就看见一个身着华贵古装的男人身影，正站在那里，似乎已经等她们很久了。
　　“初次见面。”男人拱了拱手，对着三人礼貌地说道，“在下孙富贵。”
　　楚瑜仔细打量了一下这个男人，看起来三十多岁的样子，虽然容貌并不算帅气的类型，但是却有一种儒雅的感觉，因此明明是一头短发，但是穿起古装来却是并没有违和的感觉，反而十分合适。
　　与之相比，孙富贵这个名字……好吧，这是别人的名字，楚瑜觉得还是不要多做评价比较好。
　　“楚瑜、白狐、辛瑶。”楚瑜指了指自己，还有旁边的两人，简短地介绍道。
　　“请进吧。”孙富贵点了点头，做了一个请的手势。
　　楚瑜她们能够看到，在房间里，正摆放在一套桌椅，在桌子上，正放着一套茶具和几小碟茶点，带着几分精致的趣味。
　　看着屋内的情况，白狐和辛瑶的目光有些怪异，然后就都看向了楚瑜，而楚瑜则是点了点头，当先走进了屋子里，坐在了一个椅子上。
　　辛瑶下意识地跟随楚瑜走了进去，看着方桌旁的四个椅子，并没有坐到临近的一边，而是直接把椅子搬到了楚瑜的身边，挨着楚瑜坐了下来。
　　白狐稍稍打量了一下整个屋子，然后也和辛瑶一样，把椅子搬到了楚瑜的另外一边，同样挨着楚瑜坐了下来。
　　原本是方桌四边，一边一个人，现在就变成了楚瑜这边三个人，而孙富贵看着她们不按常理的举动，微微笑了笑，坐在了楚瑜的对面。
　　因为白狐、楚瑜还有辛瑶的椅子是紧挨着放在一起的，所以当旁边两人坐下来以后，楚瑜就感觉那两个火热的躯体紧靠着自己……说实话，有点像是夹心饼干的感觉
　　其实，无论是白狐还是辛瑶，都对于孙富贵的态度有些惊奇，因为就她们所知，一般来说，如果像是现在这样，鬼修孙富贵已经用上手段禁止凡人进入片场这块领域，那么楚瑜她们过来的时候，孙富贵就只有两条路，打和跑。
　　其实白狐和辛瑶已经做好了打的准备，因此她们俩在进入这里的时候，故意把自己的气息伪装成稍强一点的普通人，就是为了不打草惊蛇，把盘踞在片场里的鬼修十拿九稳地抓住。
　　然而现在来看，这个孙富贵不仅没有打的意思，还以茶待客，就像是招待客人一样。
　　白狐和辛瑶微微思索，就知道原因在楚瑜的身上，只有楚瑜有这个能力让鬼修这样。
　　“这边剧组的导演还有投资人和我说，有剧组的工作人在这里晕倒，片场也有一些灵异事件发生，是你做的吗？”楚瑜看着眼前的孙富贵问道。
　　“是的。”孙富贵平静地点了点头，整理了一下自己身上的古装，“不过我并没有伤人……还帮他们驱逐了想要进来偷东西的小偷。”
　　楚瑜看了看孙富贵穿着那套古装，突然问道：“这衣服不是你的吧？”
　　阴魂可以根据自己的想法，回忆并且显现出自己任何一时段的状态，这个状态自然就包含了衣服在内。
　　当然，如果阴魂想要从别的地方弄一套衣服穿在身上，也是可以的，只不过楚瑜一眼就可以看出上面的阴气异常，然后判断出来是不是阴魂原本的衣服。
　　“是这个片场的演出服。”孙富贵并没有隐瞒，而是坦诚地说道。
　　即便没有观察衣服上的阴气痕迹，楚瑜已经猜出来了，因为这套衣服实在太显眼了，大概只有艺术作品中为了视觉效果，会这样做了。
　　不过，若是韩梦秋在的话，就能够发现，这套衣服虽然比较鲜亮，但是在形制上却并没有脱离那个时代，只是在颜色和材质上提亮了一些。
　　“我们的来意想必你也应该很清楚了。”虽然被紧紧夹在白狐和辛瑶之间的感觉，让楚瑜有些心跳加速，不过她还是很快调整了自己的心态，对孙富贵严肃地说道，“阴魂不应该干涉人世，作为一个鬼修，你应该非常清楚才对。”
　　一般的阴魂或许还有些浑浑噩噩，但是鬼修应该都是清楚这些规矩的。
　　“是的。”孙富贵点了点头，“但是我想我的行为应该还在规则的范围之内，对吗？”
　　虽然有规矩，但是灵界中的事情毕竟和凡人世界有所区别，地府虽然会注意这些鬼修，不让他们在人世间搞事，但是也留下了相当大的余裕，只要鬼修不弄出人命，或者其他什么特别恶性的事件，地府也不会去管他们。
　　就拿现在这个片场事件来说，孙富贵并没有伤人，只是让人昏迷，不会留下任何后遗症，甚至在那些人昏迷的时候，都是扶一把，防止有人一不小心磕到硬物什么的……
　　就算是没有楚瑜过来管这件事，所带来的后果，大概就是经济损失――剧组将不得不放弃这里的摄影棚，另外再找，也就多花一点钱而已。
　　当然，虽然没有带来什么严重后果，但是终归是巧取豪夺，和拦路抢劫区别不大，只是手段温和了很多。
　　不过，对于阴魂来说，本就没有必要遵守人间的规矩。
　　“所以，你是要打算一定留在这里了？”楚瑜冷冷地看着孙富贵，浑身的气势散发开来，让孙富贵颇为难受。
　　虽然楚瑜对于其他事物没有什么办法，但是对付阴魂还是非常给力的，即便对方是一个鬼修也是如此，仅仅是气势，就已经压住了孙富贵。
　　看着楚瑜这样，白狐和辛瑶也不在掩饰自己的气息，虽然并没有故意散发，但是也足以让孙富贵心惊了。
　　孙富贵虽然是一个鬼修，但是年岁却并不是很长，清末时期出生，从死时算到现在也就一百年刚刚出头，勉强算是百年鬼修。
　　白狐虽然也是百年修行，但是她是大几百年，加上楚瑜前世交给她的佛法加成，对上千年修行也毫不逊色。
　　至于辛瑶，血气加上巫祝的力量……白狐和她也就是在伯仲之间。
　　真正说起来的话，三人中的任意一人，孙富贵都打不过，更遑论三人一起上。
　　不过，看着面前的三人，孙富贵却并不慌张，因为他原本就不打算和三人打起来。
　　“我想和这个剧组的人做一个交易。”孙富贵无视了白狐和辛瑶，直接对楚瑜说道。
　　孙富贵能够感受到楚瑜身上那种对于阴魂的压制，而且当孙富贵看着楚瑜的时候，总感觉在这个女孩的身上，带着一种只有勾魂官才有的气质。
　　气质是一种很玄妙的东西，但是孙富贵相信自己的眼光――每一个阴魂在真正成为鬼修的时候，都需要渡鬼劫，而鬼劫就是鬼差主持的，在那个时候，孙富贵曾经见过勾魂官。
　　而现在，孙富贵确定了，即便这个女孩不是勾魂官，也和勾魂官有很大的关系，也正是因为如此，孙富贵在看到面前三人的威吓的时候，并没有逃跑，而是继续坐在这里，打算依靠协商解决这件事情。
　　看到孙富贵这个态度，白狐和辛瑶都有点一拳打在空气中的感觉，看着孙富贵的眼神有些奇怪：怎么会有这样奇怪的鬼？
　　反倒是楚瑜，没有一点意外的神色，神色如常地问道：“你打算用什么交易？想要交易到什么东西？”
　　“我想要他们在拍摄完以后保留这个摄影棚，包括服装和道具在内，就留在这里，其余的东西都可以带走。”孙富贵认真地说道，显然不是临时起意，“交易什么嘛……只要我能够做到的，都可以交易。”
　　“你就是想要这里？”楚瑜总结了一下孙富贵的意思。
　　其实无论是白狐还是辛瑶，都有些好奇这个孙富贵为什么这么做，毕竟阴魂也不需要人间的房产……
　　而楚瑜则并没有太多的好奇心，在前世处理阴魂和鬼修的时候，楚瑜各种各样奇怪的事情都见过，只要孙富贵不违反地府的规则，她并不在意孙富贵的理由。
　　“是的。”孙富贵点了点头，“如果需要的话，我可以说明我的理由。”
　　“不用了……”楚瑜看着孙富贵，认真地问道，“我只有一个问题，你之后会不会违反地府的规定？”
　　“不会。”孙富贵也认真回答道。
　　“我需要回去告诉这边的主要负责人，看看他们怎么说。”楚瑜干脆地点头说道。
　　“那真是再好不过了。”孙富贵露出了一个温和的笑容。
　　确定好这件事情以后，三人就起身离开房间，向之前停车的地方走去，而孙富贵则是站在门口，目送着三人离开，等到三人坐上车以后，旋即，孙富贵还有屋内的桌椅、茶水点心一同消失不见了。
　　而此时，坐在驾驶座上的辛瑶，并没有马上发动车子，而有点疑惑地看了看楚瑜，原本在和孙富贵面对时，那种奇特怪异的感觉，最终对楚瑜化为了一句话：“这样……就行了吗？”
　　无论是辛瑶还是白狐，都没有面对过这样的局面，这样几句话就把关于阴魂的事情化解了……说实话，从来没有过这种情况，就算是协商，至少也要打一下，确定双方都奈何不了对方，才会用言语商量。
　　“应该没问题了，如果他到时候反悔的话，我们再动手。”楚瑜理所当然地说道。
　　“不过，凡人那边会和阴魂做交易吗？”白狐看了看片场中央的方向，淡淡地问道。
　　


第九十九章  和鬼魂做交易
　　“不知道。”对于白狐的问题，楚瑜耸了耸肩说道。
　　楚瑜对于这个剧组里的人都不熟悉，所以并不知道他们会如何选择，她现在所要做的，就是回去告诉剧组那边的人结果。
　　不过，楚瑜倒是确实希望两者能够达成交易，和平共存。
　　一方面，楚瑜比较看重管静，而这部剧中的演员中，就有管静的哥哥管宁，如果能够顺利将这部电视剧拍摄下去，那自然是再好不过了。
　　另外一方面，楚瑜也知道鬼修不易，而且这个鬼修到现在为止也看起来挺好说话，至少楚瑜不想现在就下狠手。
　　当然，如果剧组那边的人坚持要驱除孙富贵，那么楚瑜也不打算插手这件事情了。
　　即便剧组再找人来驱逐孙富贵，楚瑜也不会帮助任何一方，各安天命。
　　……
　　辛瑶发动了车子，车子的前灯亮起，照亮了有些阴森的摄影棚的一角。整辆车行驶的轨迹在前院划出一个圆，然后就朝着宾馆的方向驶去。
　　比起过来找片场的速度，回去的速度要快一些，因为至少目的地是导航就可以找到的，并且筛选了最近的目的地。
　　因此大概八点多的时候，三人就已经回到了宾馆中，走到走廊的时候，就已经能够看见韩梦秋、管静、管宁、方明豪还有王导的身影在走廊里，看起来就像是心神不宁，所以出来走一走似的。
　　看到三人回来，大家就马上迎了上去，韩梦秋最先问道：“没受伤吧？”
　　对于韩梦秋和管静来说，最在意的果然还是楚瑜个人，至于片场那边的事情顺不顺利，那都不是第一需要考虑的问题。
　　“没有。”楚瑜微笑着摇了摇头，让她们安心。
　　“大师，那边的事情有没有解决啊？”就在方明豪还犹豫着要不要现在问的时候，王导已经直接问道。
　　在所有人当中，王导大概是最为着急的了，而且他也没有方明豪的顾虑，所以最先问出了这个问题。
　　对于方明豪来说，这只是一个投资项目，而对于王导来说，却是投入心血和精力的作品，夸张点说，就像是王导的孩子一样。
　　“一起进房间再谈吧。”楚瑜看了看走廊的周围，然后对王导说道。
　　“嗯，好好。”王导也反应过来，这种事情肯定是不能在大庭广众下说的，所以连忙打开了自己的房间门。
　　等到大家鱼贯而入进入房间以后，王导这才关上门，然后反锁，有些迫不及待地对楚瑜问道：“片场那边的鬼解决了吗？”
　　方明豪有些无奈地看着王导，他可是真怕心急的王导一不小心触怒了楚瑜，那样倒霉的肯定有自己一份儿。
　　方明豪也没有办法限制人家王导说话，不过至少现在看来，王导并没有什么过分的举动，方明豪也就稍稍放心了一些。
　　“那个阴魂想和剧组谈一个交易。”楚瑜直接说道。
　　“交易？”不仅仅王导，就连方明豪、管宁、管静还有韩梦秋都是一脸茫然地看着楚瑜，好像从来没有听说过和鬼还能做交易的……
　　不对，好像也可以啊？
　　有几个人很快就反应了过来，大概是想起了“有钱能使鬼推磨”那句话。
　　“楚瑜姐，它要我们这边做什么？”方明豪态度恭敬地问道。
　　“他想要那个摄影棚……”楚瑜大概复述了一下孙富贵的要求，“包括服装和道具在内。”
　　“是在外面拍完戏以后吗？”王导问出了自己最关心的。
　　“在你们拍戏的时候，他不会去打扰你们，不过等你们拍完了，这些东西要留下来。”楚瑜回答道。
　　“我只要完成拍摄进度就行了。”王导表明了自己的态度，然后看向了方明豪。
　　作为一个导演，拍出一部作品，是有两方面追求的，一方面是艺术上的，另外一方面是经济上的。
　　说实话，在王导看来，这个鬼的要求对于自己艺术上的追求是没有什么影响的，毕竟都是拍完以后的事情了。
　　而经济上……其实只要播放量大，够火，对于王导来说影响也不大，大家只会看到自己拍出来的作品有多么流行，至于摄影棚那边是投资人的事情，和王导没什么关系，而王导的报酬也会一分不少。
　　所以，当王导说明了自己的态度以后，这件事就只需要看最大投资人――方明豪的了。
　　一般来说，一部电视剧是不会只有一个投资方的，这一次的《大唐边军》也是，然而因为当初韩梦秋小说系列改编计划的第一个作品――《流红记》，就是方明豪几乎个人投资成功的，所以在这次的项目里，方明豪的裁量权非常大。
　　再退一步，哪怕其他人不同意这个事情，方明豪也可以用个人名义把那个摄影棚买下来，不差钱儿。
　　方明豪想了想，然后又看向楚瑜：“楚瑜姐，你能够保证这个鬼不仗势欺人吗？”
　　楚瑜看了方明豪一眼，有些意外，虽然说有钱能使鬼推磨，但是真的遇到鬼还敢于用钱去交易的人可不多，看来自己这个同校并不单纯只是一个靠父母的富二代而已。
　　“如果他做出违约的事情，我可以解决他。”楚瑜淡淡地说道。
　　“那就行了。”方明豪点了点头，“我同意这个交易。”
　　对于方明豪来说，让这个拍摄项目顺利进行已经很好了，至于那个鬼可以交换什么……方明豪内心表示，不添乱已经是烧高香了。
　　“既然已经决定了，那么明天上午就和我一起片场，把事情定下来吧。”楚瑜从椅子上站了起来，对方明豪说道，“对了，那个鬼的交换条件你可以考虑一下，类似于帮你除掉竞争对手什么的就不要想了，不过要是延年益寿什么的倒是可以……自己考虑一下吧，明天上午到那边相谈也行。”
　　让人延年益寿，普通的阴魂自然是做不到的，但是孙富贵是一个鬼修，稍稍调整一下人体的阴阳之气达到这个效果还是可以做到的。
　　楚瑜说完以后，就离开了房间，而白狐、辛瑶、韩梦秋也跟着一起离开了，而管静在和管宁说了一声以后，也跟着楚瑜离开了王导的这个房间。
　　于是，留在房间里的，就只剩下了王导、方明豪还有管宁。
　　“呼……”在楚瑜她们离开以后，原本站着送楚瑜离开的方明豪，一下子就躺在了宾馆的床上，感觉就像是卸下了千钧重担一般。
　　“……”王导看了方明豪一眼，没有说话。
　　这个房间是王导的房间，方明豪所躺的床自然也是王导的床。如果是以往的话，王导看到方明豪这样，一定会说上几句。但是现在，经过片场的事情以后，王导、方明豪还有管宁的关系已经近了不少，对于方明豪现在的举动，王导能够接受。
　　“想不到我居然会有和鬼魂做交易的一天……”方明豪喃喃说道。
　　“你明天上午能谈下来吗？”王导对方明豪问道，“要是顺利的话，我想下午就通知他们开工。”
　　“再怎么说也要等谈完以后再说吧？王导你这就开始安排了……”方明豪看了一眼王导，吐槽道。
　　“我是想早点拍完，赶紧离开这里。”王导毫无顾忌地说出了实话。
　　方明豪摇了摇头，然后看向正在低头沉思的管宁，说道：“想不到你妹妹还认识楚瑜姐……”
　　原本在方明豪眼中，管宁就只是一个普通的新人演员而已，但是现在，在方明豪眼中，管宁有了不同的价值――他的妹妹认识楚瑜，虽然还不清楚到底是什么关系，但是关系肯定很亲密。
　　认识楚瑜，对于方明豪来说也是一个资源，就比如这一次的事情，如果没有楚瑜，人员莫名昏迷不说，还要重新搭摄影棚……
　　以前在学校的时候，方明豪看到楚瑜就害怕，根本就没有想过这方面，现在工作了才注意到这点。
　　其实当年楚瑜也有意和大学的那个时候分割开来，所以就算方明豪想要凭借这一层关系联系楚瑜，恐怕也很难。
　　而现在，有了管宁到管静再到楚瑜这一层关系，方明豪觉得自己可要好好利用起来……
　　管宁虽然才刚刚踏入这个圈子，但是因为以前的经历，他很快也想到这一点，心中有些无奈：也不知道这究竟是福是祸？
　　“楚瑜老师是我妹妹学校的老师，应该认识的时间不太久吧？”管宁想了想，说道，“不过我妹妹最近和楚老师关系很好，我这一次出来拍戏，她都是住在楚老师家里的。”
　　“嗯……”方明豪点了点，然后起身，打了一个招呼之后也离开了王导的房间――他要好好利用晚上的时间研究一下，究竟要一个什么条件比较好。
　　方明豪离开以后，管宁也没有多做停留，和王导说了一声，也离开了房间。
　　而王导则是准备洗澡，然后好好睡一个安稳觉――这段时间一直都睡得不好，今天应该可以了。
　　……
　　楚瑜到这边来帮忙，剧组自然也已经给她们开好了房间，一个有着四张床的大房间，又加了一张床，足够五个人每人一张床了。
　　于是，从王导的房间出来以后，楚瑜就回到剧组给安排的房间，准备洗洗睡了。
　　在楚瑜家里，基本上有一个不成文的规矩，就是洗澡的时候，无论后面的顺序是怎样的，楚瑜第一个洗。
　　这一点，哪怕是管静来到楚瑜家，也并没有改变，只不过一般管静就排在了第二个洗。
　　洗完以后出来，楚瑜躺在了自己的床上，然后打开手机和秦惜玉视频。
　　楚瑜的视频申请发出没有多久，秦惜玉就很快接通了，然后楚瑜就看到似乎正坐在饭厅里的秦惜玉。
　　“楚瑜！”从楚瑜的屏幕里，能够看到秦惜玉的反应，好像是有点惊喜的感觉。
　　“惜玉……”楚瑜对着手机里的秦惜玉笑了笑，“你在家怎么样？”
　　“还能怎么样……”说起这个，秦惜玉看起来有点没精打采的样子，趴在了桌上，将手机放在了自己的面前，“你不在家的日子，好无聊……”
　　对于秦惜玉来说，只要楚瑜在家，哪怕只是看着楚瑜，也觉得很温馨……说起来，这也算是最近和楚瑜住一起的这段日子给惯出来，以前秦惜玉一个人住的时候，可没有这种感觉。
　　秦惜玉的这段话，应该能算是某种表白了吧？
　　在秦惜玉说出这句话以后，楚瑜就感受了其他人目光……不仅仅平时耳聪目明的白狐和辛瑶，就连韩梦秋也是看向了这里。
　　至于管静？她这个时候正在洗澡呢。
　　对于秦惜玉的这句话，楚瑜只能干笑两声，然后有些生硬地转移话题：“你的那首曲子编的怎么样了？”
　　“她们都在看你，对不对？”秦惜玉马上就察觉到了楚瑜的异常，直接推断出了楚瑜这边的情景。
　　“……”楚瑜已经不知道要怎样答话了。
　　而听到秦惜玉的话语，白狐、辛瑶还有韩梦秋就又开始忙着自己的事情了。
　　就像是约好一样，秦惜玉也开始和楚瑜说起那首曲子的事情：“还差最后一点了……总感觉楚瑜你不在身边，我的灵感就少了很多呢。”
　　看着秦惜玉在屏幕里那委屈而又可爱的样子，楚瑜有些好笑――秦惜玉虽然是以中国古典乐曲演奏家在音乐圈内被人熟知，但是秦惜玉也有着自己创作的能力，甚至为一些电影写过曲子。
　　楚瑜可不觉得自己真的能够左右秦惜玉的创作，但是这样的话听起来让人心里也很温暖，不是吗？
　　“对了，你们这边怎么样？解决了吗？”秦惜玉想起了楚瑜她们来到这边的理由，于是问道。
　　“对方阴魂打算和剧组协商解决这个问题，明天应该就可以出结果了。”楚瑜这样回答道。
　　“协商解决？”秦惜玉愣了一下，“你们不是去解决阴魂的事情的吗？”
　　看来，在秦惜玉的印象里，也应该是楚瑜到了地方，然后大展神威，把那个阴魂给驱逐走，或者喊其他勾魂官过来带走才对……
　　“对啊，就是协商解决。”楚瑜憋着笑，一本正经地点头说道，“能用协商解决，当然不会动手啦。”
　　秦惜玉想了好一会儿，最终化为了一个字：“哇！”
　　


第一百章  刷牙pl~ay
　　其实说起来，这种能够协商解决的情况也并不是每一次都有的，白狐在所有人当中活的时间是最长的，但是也从来没有遇到过只靠言语就能协商的情况。
　　强弱冲突的时候，基本上都是强者制订结果，弱者的选择一般是逃跑，如果双方差不多的话……那就免不了要一番争斗了。
　　这一次的事情之所以能够演变成这样，主要原因还是在于楚瑜的身上，虽然楚瑜自己没有说过前世的身份，但是孙富贵却看出了楚瑜至少与勾魂官是有关系的。
　　而在人间的灵界中，勾魂官是一个比较特殊存在，这是一个有着自己规矩和秩序，并且不需要抢夺的人间修炼资源的组织。
　　对于其他修炼者来说，勾魂官虽然强大，但是却是可以放心打交道的，只要不妨碍他们执行任务就行了，甚至与他们合作，还可以获得利益。
　　总而言之，孙富贵就是因为这一点，才没有选择直接逃跑，而是留下来试图协商……从结果上来看，孙富贵确实得到了自己想要的东西。
　　……
　　楚瑜在和秦惜玉聊了一会儿，然后又让秦惜玉拿着手机找了一下瑜生，在和两个人都短暂地联系了一下以后，楚瑜就结束了视频。
　　韩梦秋看着楚瑜那边的情况，心里总感觉怪怪的：明明是和自己一起出来的，现在又联系家里……
　　好吧，韩梦秋承认自己有点嫉妒的感觉。
　　“嫉妒了？”就在韩梦秋看着楚瑜那边的时候，白狐却已经不知道什么时候来到韩梦秋的身边，轻笑一声。
　　“没有……”韩梦秋下意识地否认道，等到说完以后，才看到白狐的身影，目光中带着些许惊慌，不过又很快平静了下来。
　　“我承认有点，不过我相信我们大家都是一样的。”面对神出鬼没的白狐，韩梦秋淡淡说道。
　　“没错……”白狐点了点头，旋即露出了一个有些幸灾乐祸的笑容，“要是你哪一天受不了了，就可以提前退出，我想我们这边都会非常欢迎的。”
　　“你……”韩梦秋那来自于前世经历而产生的冷静和从容，在这一刻崩坏，惊怒交加地看着白狐，几乎是咬着牙说道，“你是在威胁我吗？”
　　韩梦秋知道，以白狐的本事，若是弄一点手段，比如让自己失忆什么的，自己可没有一点反抗能力……
　　在韩梦秋的前世，后宫的斗争虽然不见于表面，但是却暗潮汹涌，像韩梦秋这样小宫女，稍有不慎就会被卷入其中，尸骨无存。
　　若不是后来被遣散出宫，然后又遇到楚瑜的前世，韩梦秋真不敢想象自己的前世在后宫里老去，会有怎样凄惨的境遇。
　　因此，韩梦秋对于自己的任何竞争者，都不惮以最大的恶意去猜测……
　　这样看来，自己这么早就和楚瑜相认，倒是有点操之过急了，如果能够用普通朋友的身份观察一段时间的话，说不定就可以从容应对了。
　　“威胁你？”看着紧张的韩梦秋，白狐微微摇了摇头，“我只是想要对你说……”
　　白狐的这句话刚刚说到一半，楚瑜那边就看见了白狐这边的情况，连忙喊道：“白狐，梦秋，你们在聊什么呢？”
　　说实话，楚瑜还真有点怕白狐欺负韩梦秋，毕竟白狐平时那种行为模式有点……至少楚瑜觉得自己好像老是被白狐欺负。
　　“我们在聊你的事情啊。”白狐转过身来，对着楚瑜露出了一个美丽的笑容。
　　“我的事情？”楚瑜有些摸不着头脑，漂亮的眼睛中透射出迷茫的感觉。
　　“我在和韩梦秋说，如果老是嫉妒楚瑜你和别的女生聊天的话，会很难受的。”白狐指了指楚瑜手上的手机，说道。
　　“呃……”楚瑜当然知道，白狐的这句话说的就是自己和家里的秦惜玉还有瑜生通话。
　　不过……嫉妒？到这个程度了？
　　“其实也很正常，我们每一个人都是这样啦。”白狐看起来满不在乎地说道，“希望你通话的人只有自己一个，希望你亲密的人也只有自己一个……”
　　听着白狐的话，楚瑜满脸通红，这种有点像是表白的话，白狐就这么理所当然地说出来了。
　　更为重要的是，当白狐说这个话的时候，白狐自己，还有辛瑶、韩梦秋都含情脉脉地看着自己，那种无限关切的感觉，就好像是要深深地印入楚瑜的心中一般。
　　“不要说啦，还有其他人在呢。”楚瑜低声说道。
　　楚瑜所说的其他人，自然就是指此时正在浴室里洗澡的管静。
　　看着楚瑜的样子，白狐有些好笑，因为楚瑜自己好像还并没有意识到，自己的那个学生对自己抱着怎样的期待。
　　“好好好，不说了。”白狐止住了话头，回到了自己的床旁边，神态轻松自如。
　　看着此时离开的白狐，韩梦秋有些懵，随即醒悟：自己……是不是被耍了？
　　就在韩梦秋想要反过来找白狐的时候，管静那边却已经从浴室里出来，既然有管静这个“外人”在场，韩梦秋也就不再说什么，只是继续闷着头看自己手上的小本子。
　　平时外出的时候，韩梦秋会将一些关于小说的东西记在上面，这个时候拿出来看看，再构思一下，基本上就能补充一下大纲了。
　　就这样，大家一个个按照顺序洗澡，洗完澡以后，并没有多说什么，都各自回床上睡觉了。
　　当然，有没有谁发微信和楚瑜说悄悄话，那就只有当事人自己知道了……
　　………………
　　第二天早上，楚瑜醒来的要比平时早一点，毕竟承诺了要帮别人办事，还是要放在心上的。
　　不过，当楚瑜掀开被子，从床上坐起来的时候，却依旧发现白狐和辛瑶好像起得比自己早。
　　于是，白狐早上的安排与平时就不太一样了。
　　然而因为这里并不是家中，所以并没有厨房给白狐早上做早饭。倒是辛瑶，一早起来就又出去运动了，但是今天运动回来，她大概也不会带早点回来了――宾馆早上有早餐。
　　然而这并不能难倒白狐，所谓“家务万能”可不仅仅指能够打扫卫生啊！
　　“来擦一把脸吧。”当楚瑜从床上坐起来，从迷糊中进入到清醒的时候，白狐就递过来了一个毛巾，说道。
　　“嗯……”楚瑜下意识地结果了毛巾，然后擦了一把脸。
　　这个毛巾并不是宾馆的统一毛巾，而是楚瑜平时在家里常用的洗脸毛巾，这一次被白狐带了过来。
　　熟悉的毛巾，再加上浸入热水以后产生的适合温度，一下子就让楚瑜感觉清爽了很多。
　　好好擦了一把脸以后，楚瑜看了看手上的毛巾，有些意外地看着白狐：“我好像并没有把这条带过来啊……”
　　不客气地说，楚瑜在生活上还是不太精细的那种风格，听说住宾馆以后就打算用宾馆的毛巾，根本没有想过要带自己的过去。
　　在这一点上，管静都比楚瑜更注意一些，因为之前就有过跟着剧组住宾馆的经历，所以有一些东西都是自己带了。
　　“可是我带了啊……”白狐轻轻笑道，伸手将楚瑜手上的毛巾收回。
　　在伸手拿毛巾的时候，白狐那纤白的手指轻轻在楚瑜的下巴拂过，神情魅惑地挑逗着楚瑜的心绪。
　　“走，去洗漱一下。”白狐用和缓的力道将楚瑜从床上拉了起来，然后轻推着往卫生间的方向走去，“牙膏都已经帮你挤好了。”
　　于是，在楚瑜还没有反应过来的时候，自己已经站在了卫生间的镜子前，准备进行洗漱。
　　楚瑜看了看洗脸池边放着一杯清水，还有一根已经挤好牙膏的牙刷，上面牙膏的量正好就是自己平时喜欢用的量。
　　“说起来啊……”就在楚瑜还在看着眼前的东西的时候，白狐却是突然开口道，“感觉平时你刷牙的方式有点不对呢，今天要不我来帮你刷一下吧？”
　　“还是我自己来吧。”楚瑜连忙说道，然后抓起了牙刷放进了自己的嘴巴里。
　　相对来说，楚瑜觉得自己的口腔应该算是一个比较私人的部位，果然还是不太希望别人……拿东西伸进来。
　　当然，如果是去医院看病的话，就是另外一件事了。
　　而一旁的白狐则是看着正在自己的刷牙的楚瑜，心中暗暗记下了：果然刷牙pl~ay现在还是有点早了……
　　……
　　当楚瑜洗漱完以后，管静和韩梦秋也已经起来了，就连之前出门锻炼的辛瑶此时也回来了。
　　等大家都洗漱完毕，然后换好衣服，就一起先去宾馆的早餐厅吃早饭了。
　　因为电视剧《流红记》的成功，所以这一次剧组获得了更多的投资，于是这一次给工作人员安排的宾馆也比上一次要高级了很多――当然，这也是因为这里是剧组停留时间最长的地方，否则每到一个地方就这么弄，剧组经费可受不了。
　　楚瑜一行人坐电梯来到自助式的早餐厅，这里不仅有中式的包子和米粥、面条，还有西式的面包和披萨……中西风格全有，说实话，比楚瑜想象得要丰富很多。
　　不过，人也比楚瑜想的要多，大概是因为暑假期间，好像有不少家长带着孩子出来旅游的。
　　至少在早餐厅，楚瑜她们看到三分之一都是家长带着孩子。
　　在大家都坐下来以后，楚瑜才注意到管静是自己一个人跟着来的，并没有提醒哥哥过来吃饭。
　　稍稍询问了一下以后，楚瑜就明白了，进了剧组以后，作为主要角色之一的管宁生活作息就会变得不正常，这个时候如果管静过去喊管宁吃饭，反而会耽误管宁的休息时间。
　　即便这段时间拍摄工作暂停了，管静最好也不要去打扰管宁，直到拍摄结束的时候，再去找自己的哥哥才算是比较合适。
　　……
　　吃完早饭以后，楚瑜她们就回到了自己的房间，而这个时候，管静才接到了自己哥哥打来的电话，是来询问楚瑜在不在房间的。
　　“嗯，我们才刚刚吃完早饭回来，就在房间里。”管静这样回答道。
　　“那帮我问一下楚老师，半个小后在停车场集合，然后去片场，可以吗？”管宁问道。
　　楚瑜对着管静点了点头，于是管静也对管宁说道：“楚瑜老师说可以。”
　　“那就好，就这样约定了。”电话那头管宁似乎松了一口气，然后就对管静笑道，“说实话，要不是有妹妹你在，我还不知道和楚老师怎么说上话呢……”
　　“楚老师又不是什么坏人，哥哥你不用害怕的。”管静劝慰道。
　　“确实是这样……那就先这样了，拜拜。”管宁很快就挂断了电话。
　　“真是的……”不知道为何，管静觉得自己的哥哥在面对楚瑜的时候有些心虚，不过仔细想想的话，好像方明豪还有王导也都是差不多的态度。
　　“你不用怪你哥哥，其实你哥哥的这个态度才算是比较正常。”楚瑜对着管静笑道，“像你这样勇敢的孩子其实倒是不怎么多见呢。”
　　以楚瑜这一世的人生经历，能够接受自己这种存在的人其实并不多，而且能接受的基本上也都是和自己一样，是相对于普通人来说的异类。
　　像是管静这样，从普通的小女孩，一步步成长到现在甚至都谈不上是普通人的存在，大概就只有这么一个了吧？
　　某种意义上来说，管静甚至比白狐她们都要特殊。
　　“是这样吗？”对于楚瑜的夸奖，管静的笑容有些羞涩，不过心中却是有一种特别的感觉：只有……自己吗？
　　……
　　半个小时后……
　　楚瑜一行人就来到了停车场，在那里看到方明豪、王导、管宁还有昨天去车站接楚瑜她们的吴城。
　　楚瑜看了看方明豪，虽然他显出一副很精神的样子，但是那今天才出现的黑眼圈，说明他昨天晚上确实将可以向对方提的要求研究了很久。
　　而楚瑜这边则是全部出动了，昨天晚上没有去的管静和韩梦秋此时也在队伍里。
　　在上车前，方明豪来到了楚瑜的面前，认真地说道：“楚瑜姐，今天我连保镖都没有带……这一百多斤可就交给您了。”
　　楚瑜无语地看着方明豪，然后指了指旁边已经发动的车子，淡淡说道：“上车。”
　　


第一百零一章  当我是普通人
　　这一次去片场，一共有九个人，楚瑜这边算上管静是五个，剧组这边是四个人。
　　虽然剧组有小巴车，但是大家还是决定分两个小车过去，原因嘛……很简单――九个人当中没有一个人有相应的B级或者以上级别的驾照，要是再找小巴车的司机过去，就又多了一个知道情况的人。
　　这种事情，知道的人果然还是越少越好。
　　不过说实话，对于方明豪、王导、管宁甚至是韩梦秋来说，看着窗外那明媚到有些热烈的阳光，实在是难以想象自己现在是要去和一个鬼魂见面……
　　两辆七座保姆车，王导、方明豪、管宁、楚瑜还有辛瑶同乘一辆，吴城、白狐、韩梦秋、管静乘坐另外一辆，两辆车一前一后地向片场那边开去。
　　这样的座位安排也是为了安全着想，白狐和辛瑶算是两大战力，要分别安排在两辆车上。
　　而且为了让剧组这边放心，楚瑜也要坐在剧组这边的车里，所以就变成了现在这个安排。
　　至于吴城为什么会被安排到后面那辆车上，原因很简单，白狐、韩梦秋和管静都没有驾照，需要吴城当司机。
　　……
　　开了一段时间以后，大家就已经能够从车子里看到片场那边的大铁门了，有三个人正在正站在那里，将铁门打开，等待着他们的到来。
　　这三个人就是王导用红包留住帮着看大门的人，都是剧组自己的工作人员，也算是胆子比较大的那种人了
　　当车子在前院里停好以后，三人将铁门重新关好，而王导则是拿了三个红包下车，先给他们一人一个，算是这段时间额外的劳务费。
　　其实王导给这三人一共准备了六个红包，不过接下来的三个红包，王导准备确定片场这边的问题解决好以后再给。
　　三人将红包放在身上，看着王导那轻松的神情，都有些意外，因为上一次王导发红包给三人的时候，那表情就像是送三人去刑场似的……
　　这么看来，片场这边的事情很快就可以解决了？
　　不过三人看了看从车上下来的人，新面孔好像都是年轻漂亮的女孩儿，并没有什么像是大师的人物。
　　即便有些疑惑，三人也并不打算说什么，毕竟王导才是剧组的话事人，自己只要拿钱办事就好了。
　　发了红包以后，王导就让这三个人重新回门口看着了，片场这边自己很熟，不需要他们再带路了。
　　来到片场以后，走在最前面的并不是王导或者吴城，反而是楚瑜，因为剧组的人虽然对片场比较熟悉，但是他们并不知道要去哪里找孙富贵，而楚瑜知道。
　　在路上的时候，剧组里的人看着沿途的景象，心里的感觉都不太一样。
　　王导看着这些被停掉的地方，有一种莫名的凄凉感，这里对王导来说，原本应该是辛苦但是却比较热闹的工作场所，现在却好像是某种遗迹一样，破败而空无一人。
　　而方明豪则是有些好奇地看着周围的景象，片场他也来过几次，不过因为在剧组工作的时候，他只能算是一个旁观者，所以并没有多少参与进去感觉，现在大概就是一种对于“被鬼魂盯上的片场”的好奇吧？
　　管宁和吴城的感觉与王导有些像，不过并没有那么深刻。
　　很快，楚瑜就带人来到了片场中央的一块地方，在这里，那个古色古香的房子正在阳光下矗立着，就好像一位儒雅的居士等待着他们的客人一样。
　　然而，在看到这个房子的时候，王导、吴城还有管宁的神色先是微微有些疑惑，然后就感觉到一阵寒气直冒，明明站在太阳下，却好像置身冰窟一般。
　　“你们怎么了？”方明豪注意到旁边的人神态，连忙问道。
　　“吴城，这里的屋子之前搭好了吗？”王导用低沉的声音问道。
　　“没有……”吴城以同样的语气回答道。
　　“这可是亲眼所见啊……”管宁看着眼前这座古典而雅致的建筑，喃喃说道。
　　“哥哥，你们怎么了？”管宁有些好奇地问道。
　　“这里的房子，之前我们只搭了一半，屋顶都没有上，现在就已经变成这样了……”吴城回答道。
　　现在这个片场，剧组的人都不敢进，即便是留守在这里的三人，也只是在外面的围墙转转，绝对不敢深入其中，自然不知道里面已经变成这样了。
　　王导仔细打量着这座房子，心中的那份害怕却是突然散去了一些，因为他发现这个房子很符合自己心目中场景的要求……
　　“哦，这样啊。”楚瑜淡淡地回答道，并没有太在意，看来这房子就是那个孙富贵自己弄出来的了。
　　嗯……还挺有想法的。
　　就在楚瑜径直向前准备打开房门的时候，白狐和辛瑶却不知道什么时候来到楚瑜和房门之间，然后才缓缓地推开房间的木门。
　　果然，在屋子里，一身古装的孙富贵已经站在那里，对着楚瑜等人微笑着拱了拱手：“看来我的运气不错。”
　　在孙富贵看来，剧组的人居然这么早就能够下定决心，除了楚瑜的原因以外，应该还有自己运气很好的原因。
　　对于修炼者来说，运气并不容易掌握，但是却很重要。
　　“早”楚瑜看了孙富贵，然后走进了房间，这样说道，“你的运气确实不错。”
　　今天的孙富贵穿了一身黑色的古装，身板笔直，带着一种厚重沉稳的感觉。
　　随着楚瑜的进入，其他人也走进了房间，原本还算宽敞的房间，马上就变得有些局促了。
　　此时，只有楚瑜、白狐、辛瑶、管静能够看到孙富贵的存在，其他人都是一脸茫然与畏惧地看着楚瑜对着说话的地方。
　　“既然是要正经商议的话，你就显露一下身形吧。”楚瑜对孙富贵说道，“想必你这件衣服也不是穿给自己看的，对吧？”
　　对于一般的阴魂而言，可能没有办法让普通人肉眼看到自己，但是对于鬼修来说却是不成问题――当初清泉没有在秦惜玉面前显露出自己，只是她不愿意而已。
　　于是在听取了楚瑜的意见以后，孙富贵马上就显露出了自己的身形，这个温和的男鬼对着众人拱了拱手：“在下孙富贵，前段时间在贵地叨扰多日，实在是不好意思……”
　　说实话，当孙富贵的身影逐渐从虚空中浮现出来的时候，还是很有冲击力的，而且孙富贵现在好像并不能完全收敛自己的气息，当身形显现的时候，一股来自于内心深处寒意马上涌了上来，体感温度瞬间下降。
　　“没……没关系……”方明豪强忍着身上起鸡皮疙瘩的感觉，同样回了一个拱手礼。
　　王导则是高冷地对着孙富贵点了点头，只是腿有点发软……
　　感觉到异常的管宁下意识地看了看管静，却发现自己妹妹神色如常，似乎早已经习惯这种感觉。
　　吴城……好吧，他的身体已经抖得不像话了，有着怕鬼心理的他恐怕做梦也没有想到，会有一天和真正的鬼魂面对面……
　　至于韩梦秋？她已经躲在了楚瑜的身后……
　　“你们不用害怕，我这一次是来和诸位协商的。”孙富贵轻轻挥手说道，“诸位只要把我当作一个普通人就行了……”
　　谁信你啊！！！
　　虽然心里这么吐槽着，但是方明豪他们却发现，随着孙富贵的挥手，自己心中害怕的感觉确实减少了一些，周围似乎也没有那么冷了。
　　楚瑜默默地看了一眼孙富贵，刚刚孙富贵是利用阴阳之气的手段，稍稍调整了一些周围的气氛，所以才会有这样的效果。
　　“孙富贵先生是吧？”方明豪试探性地问道，“我之前听楚瑜姐说，在我们拍完戏以后，您要这里的摄影棚，是吗？”
　　“是的。”孙富贵点了点头，随即又看了看站着的众人，说道，“请稍等，我去弄点桌椅过来。”
　　说罢，也没见他有什么动作，一张长桌和十把椅子凭空出现，落在屋子的地板上，已经被整整齐齐地放好了。
　　这还没有完，桌椅放好以后，每一个位子上都出现了一杯清茶，和一些茶点。
　　王导看了看，杯子和碟子好像都是剧组道具组里的……
　　等到大家都坐下来以后，楚瑜端起了茶杯，然后对方明豪他们说道：“喝茶吃点东西吧，对你们身体有好处。”
　　在楚瑜看来，孙富贵真可谓是诚意十足了，这些茶水和茶点虽然看起来并没有什么特别，但是却能够补充和调理阴阳之气，属于大补但是还没有副作用的那种。
　　对于修炼者来说可能不算什么，不过对于普通人来说，真的是很难找到的东西。
　　昨天晚上楚瑜来的时候，孙富贵也放了这些东西，不过楚瑜当时并没有吃，因为这些东西对能够操纵阴气的她来说没什么效果。
　　这一次喝茶吃东西，也只是告诉方明豪他们做一个示范而已。
　　吃了东西以后，气氛比之前要轻松了一些，而这个时候，方明豪也开始正是和孙富贵谈论条件：
　　“对于孙先生的要求，我这边可以花钱将摄影棚买下来，不过还有两个问题，一个是孙先生打算是用什么来交换？另外就是因为孙先生的原因，剧组有人昏迷被送进了医院，还有这段时间停工的损失……孙先生打算怎么赔偿？”
　　楚瑜有些意外地看着方明豪，说真的，她倒是确实没有想到，一旦确定双方平等的地位，方明豪就马上拿出了针锋相对的谈判态度，丝毫不像是那个在自己面前畏畏缩缩的富二代。
　　当然，方明豪之所以有这样的底气，其实还是因为有楚瑜这边压阵的原因，否则方明豪绝对不敢这么说话。
　　事实上，方明豪其实只要孙富贵不捣乱就烧高香了，但是谈判嘛……自然是不能一开始就把自己的底线露出来。
　　如果孙富贵稍有不满的话，方明豪会马上变成无偿奉送……毕竟小命要紧。
　　对于方明豪看似强硬的态度，孙富贵没有生气，反而是一副饶有兴趣的样子，他指了指面前茶水和点心说道：“这个如何？”
　　“这个？”方明豪低头看向面前桌上的东西。
　　“这些东西对于普通人都有好处，就算是名贵药材也不一定有它好，应该能值点钱吧？”孙富贵淡淡说道。
　　听着孙富贵的话，楚瑜差点没笑出声来，连忙将头转过去，不去看这两人。
　　虽然这些东西对普通人很好，但是楚瑜却知道，修炼者做这玩意儿也就是花点时间而已，对于修炼者来说，只要材料足够，量产不成问题。
　　而所谓的材料，也只是人间普通的食材而已……只要愿意，哪怕是一颗炸花生也行。
　　原本楚瑜还有点担心，孙富贵会不会因为不熟悉现代社会被占便宜，现在看来，果然还是不能低看死了百多年的老鬼。
　　……
　　总而言之，谈判就在和平友好的氛围下进行……
　　方明豪是因为知道自己根本打不过孙富贵，而孙富贵则是希望真的能够顺利解决这个问题，以及楚瑜她们的存在……
　　到最后，方明豪承诺，在拍摄结束以后，将会把这块地方买下来留给孙富贵，而孙富贵则是要帮助方明豪制作一些能够补充、调理人体阴阳之气的食物，还有一次方明豪喊孙富贵帮忙的机会。
　　至少在楚瑜看来，方明豪应该是赚到了……
　　“那么，最快的话，我们这边下午就可能要开工了。”王导对孙富贵说道。
　　“我知道了，所有场地都可以使用。”孙富贵点了点头，“包括这里。”
　　在得到孙富贵的承诺以后，王导马上就喜笑颜开地出去打电话给宾馆那边，通知工作人员下午复工。
　　“既然事情已经谈妥了，那在下就先行告别了。”孙富贵对楚瑜恭敬地说道。
　　“嗯，去吧。”楚瑜点了点头，白天显形虽然对鬼修影响不大，但是终归是有点抗拒的。
　　等到孙富贵的身影消失不见以后，方明豪小心翼翼地将有着孙富贵签名的文件放在了自己的包里，然后凑到了楚瑜的面前，露出了一个讨好的笑容：“楚瑜姐，我有一个小小的请求……”


第一百零二章  什么条件啊
　　虽然看着方明豪那一副狗腿样的笑容，剧组这边的人有些不忍直视，而让白狐她们则是想要抽他，但是其实方明豪的请求很简单，就是希望楚瑜这边能够留下来，在拍摄期间帮着剧组看场子……
　　“看来你对那位还是不太放心啊……”楚瑜看着方明豪说道。
　　“楚瑜姐，这个不是我一个人的事情，所以这个风险我实在担不起啊……”方明豪有些无奈地说道。
　　如果想要做一些事情，无论是不是富二代，都是需要努力和责任的，当然，相对来说，富二代的后盾更加结实。
　　楚瑜想了一下，然后问道：“你这边要拍多长时间？”
　　“这个……”好吧，这个问题方明豪还真不知道，只能去问王导。
　　王导给出了预估的日期，如果一切顺利的话，大概在两个星期左右的时间可以拍完。
　　当然，这也是因为前面拍摄工作已经完成了不少的原因。
　　“两个星期啊……”楚瑜默默计算了一下，因为暑假开始还没多久，所以两个星期空出来自然是没有问题的。
　　问题在于家里……家里还有人等着楚瑜回去呢。
　　“我会赔偿楚瑜姐您的误工费的。”方明豪诚恳地说道。
　　楚瑜现在是在暑假中，有哪门子的误工费啊？不过方明豪也不知道楚瑜现在的工作……当然，所谓的“误工费”其实就是对楚瑜报酬，只不过借了一个名义而已，而且方明豪给的这个费用，肯定是不低的。
　　不过，对于金钱，楚瑜的感觉并没有强烈，所以在考虑了一会儿之后，还想要推掉。
　　“不用了，我这边也有一些事情，恐怕不能长时间留在这里。”楚瑜对方明豪说道，“这一次就算是帮老同学一个忙吧。”
　　“可是……”方明豪当然还想要挽留一下，然而楚瑜却是一个冷淡的目光，马上就让他停了下来。
　　在方明豪的眼中，虽然楚瑜年轻漂亮，但是果然还是一个比较让人畏惧的女人……没办法，以前的印象太深了。
　　“你放心好了，现在既然合同已经签了，那么我相信孙富贵会信守诺言的。”楚瑜当然明白方明豪的担心，于是安慰道。
　　“哦……”方明豪虽然不敢反驳，但是看那没精打采的样子，显然楚瑜的安慰并没有什么效果。
　　而此时，管静也来到楚瑜这边，看了看方明豪，然后小心翼翼地说道：“要不……我先留下来吧？”
　　方明豪看了看管静，虽然他知道管静与楚瑜的关系很好，但是却并不知道管静现在也算是有一些能力了，所有有些疑惑地看着管静：“管静妹妹，你……？”
　　楚瑜看着面露恳求的管静，她当然明白管静为什么会有这样的请求，毕竟管静的哥哥管宁此时就在剧组里，如果现在让管静回去，管静恐怕也是难以放心的。
　　至于让管静单独留在这里……？好吧，以楚瑜的眼光来看，管静现在对付一般阴魂可能还行，但是对付孙富贵这样的鬼修是没有胜算的。
　　“唉……”看着管静那白嫩的脸上露出了让人怜惜的表情，楚瑜微微摇了摇头，有些无奈地说道，“真是拿你没办法啊……”
　　前世的时候，楚瑜和自己的弟子相处的时候，可没有这么温柔，虽然会保证他们的生命安全，但是该打打该骂骂，丝毫没有手软过。
　　这一世，楚瑜虽然还有着前世的记忆，但是也有了凡人的感情，没有办法硬下心肠面对这个能算是自己半个弟子的管静了。
　　“要不我回去一趟，把家里的事情处理一下，然后再带着秦惜玉还有瑜生一起过来吧？”楚瑜有些不好意思地低声对辛瑶和白狐说道，“我回去的时候，你们能不能留在这里帮一下忙啊……”
　　“管静，看来楚瑜对于你这个弟子真的是很看重啊。”白狐微微笑了笑，然后对管静说道。
　　辛瑶虽然没有说话，但是目光却是在管静和方明豪的身上扫过，管静并没有感觉到什么，而方明豪只觉得后颈有些发凉。
　　“对不起……”管静对着面前的大家低头说道。
　　“其实你倒是并不需要道歉，遇到自己没有办法解决的困难就告诉朋友和亲人，这才是正确的方式。”白狐面色和蔼地说道，“要是等到出了大事才说，那才是最坏的结果。”
　　楚瑜重重点了点头，表示非常赞同管静的说法。
　　“不过……”白狐将目光重新看向了楚瑜，说道，“你们乘交通工具来回的速度太满了，还是我走一趟吧。”
　　楚瑜想了想，确实如此，虽然白狐过来的时候还是要和秦惜玉一起乘地铁，但是先回去的时候应该就不需要坐高铁了。
　　至于白狐移动的速度能不能超过高铁，楚瑜觉得应该是可以的，毕竟白狐的修为实际上也已经能算是千年级别的了……
　　“那就麻烦你了。”楚瑜感激地看向白狐，正准备说谢谢的时候，却被白狐手指轻轻点在嘴唇上，止住了话头。
　　“可别说谢，我也是有条件的呢。”白狐的脸上又露出楚瑜有些熟悉的甜美笑容。
　　楚瑜虽然觉得这个套路有些熟悉，但是还是老老实实地问道：“什么条件啊？”
　　“我觉得条件还是算了吧。”原本旁观的辛瑶却是突然说道，高挑的身材站在了楚瑜的旁边，让楚瑜能够感受到那带着热力的火辣身材。
　　看着突然出来搅局的辛瑶，白狐并没有马上说话，只是眼中的笑意似乎比之前更盛了。
　　“楚瑜，交给我吧，我回去办这些事情，不要条件。”辛瑶低头看着楚瑜，直爽地说道。
　　“我那个房间里的那些东西……”其实楚瑜回去的主要原因，还是要处理一下那个危险房间里的灵异物品，至少让它们在这段时间里不要出什么问题。
　　毕竟如果秦惜玉和瑜生都过来的话，家里就没人了。
　　“我来处理。”辛瑶直接说道，
　　“……”楚瑜没有说话，不过眼神中却透露出了不太信任的目光……
　　虽然楚瑜觉得辛瑶和白狐的实力应该都差不多，但是辛瑶给楚瑜的感觉，应该是更倾向于近战或者战斗类型，这种有点像是封印的活儿……应该是不太擅长的吧？
　　然而，楚瑜却是忘了，辛瑶虽然偏重于与战斗，但是其他方面也不差，殷商时期的巫祝之术综合很多方面，某种意义上来说，也能够算是后来诸子百家的源流之一了吧？
　　“我可以用巫术处理。”辛瑶并没有多解释什么，只是沉静而坚定地说道。
　　“哦……”楚瑜知道辛瑶的性格，要是没有把握的话，是不会这么说的。
　　白狐看着楚瑜和辛瑶两人，微微摇了摇头，似乎有些认命地说道：“还是我来吧，我也不要什么条件了。”
　　就在辛瑶准备说什么的时候，白狐竖起自己那修长的食指轻摇了一下，笑道：“你要是回去能有我快，我就给让你回去。”
　　这一回辛瑶无话可说了，恐怕她就是坐私人飞机也没有白狐回去的速度快……
　　“那就这么说定了。”白狐说罢，就向着屋外走去。
　　此时剧组的人早已经自觉地离开了屋子，到外面的片场转悠，把屋子的空间留给了楚瑜她们，所以之前方明豪找楚瑜商量的时候，房间里其他的剧组人员就都已经出去了。
　　刚刚楚瑜和白狐她们商量的过程，全部都落在一旁的方明豪眼中，那亲昵的态度……即便方明豪不太确定，但是也不敢乱猜，默默把刚刚听到看到的一切烂在肚子里，打定主意谁问都不说。
　　……
　　片场这边的事情处理好了，王导很高兴，当即就打电话让摄影、剧务、美术和录音等部门赶紧带家伙过来开工布置现场。
　　然后，再和副导演和统筹核对一下，马上联系宾馆里的演员，应该晚上就可以重新开始拍摄演夜场戏了。
　　顺便，王导还让人叫了盒饭，看样子今天中午是不打算回去了。
　　对于王导的工作态度，方明豪也是非常满意，毕竟早点拍完早点结束，对大家都是好事。
　　另外一方面，王导也赶紧让吴城去买躺椅、零食什么的，这这是为了让楚瑜她们待在这里的时候，可以舒服一点。
　　至于剧组其他人会不会有什么不满？王导表示已经不在乎了，大不了说实话，谁会驱鬼谁都可以这样……
　　而白狐也在和楚瑜这边交代了一下以后，就踏上了回家接秦惜玉和瑜生过来的路程……
　　……
　　楚瑜家小区的附近……
　　有一个穿着衬衫、看起来普普通通的男人，正站在楚瑜小区门口对面的马路上，似乎正在拿着手机打电话。
　　然而，并没有人注意到，这个男人在和手机那边通话的时候，目光正有意无意地扫过楚瑜小区的大门口――这个男人正在监视什么。
　　很快，男人监视的目标就出现在了男人的视线中，那是一个看起来优雅美丽的黑发女子，带着汉元素风格的短裙穿在那纤细白皙的身体上，让人忍不住看去欣赏。
　　看着女子出现在自己的视线中，男人按下了藏在腰带上的一个发信器，告诉其他人：目标秦惜玉，已经出现了。
　　……
　　此时的秦惜玉对于不远处男人的举动一无所知，她现在出来就想要去超市买食材的。
　　当白狐随着楚瑜她们，一起到管静哥哥拍摄地所在城市的时候，家里就只有秦惜玉自己做饭了。
　　以前秦惜玉自己一个人在家的时候，虽然会做一些菜，但是大部分时候都是喊外卖解决，虽然会点很贵的外卖，但是毕竟还是外卖而已。
　　自己一个人住的时候，大部分时间实在提不起兴趣做饭，尤其是有时候还要忙着音乐的时候。
　　不过最近，秦惜玉改变了自己的想法，原因也很简单，就是看到白狐每天做饭给楚瑜吃，让秦惜玉有了一种要练习厨艺的想法。
　　虽然暂时可能比不过白狐，但是秦惜玉认为，要是自己一直都不去改变和追赶的话，那就真的是一直都比不过了。
　　于是，在楚瑜她们出去的这段时间里，秦惜玉就开始在网上找食谱，然后买菜照着食谱自己做，也算是学会几个拿手菜了。
　　今天，秦惜玉又去超市买东西了，为什么没有去菜市场呢？因为超市近……
　　不多时，秦惜玉就从超市买到了自己想要的东西，在将买来的东西和手机里的便签对照一下以后，秦惜玉就从超市里出来向家中走去。
　　……
　　白狐回来的确实很快，秦惜玉刚刚吃完午饭的时候，白狐已经到家门口了。
　　看着出现在门口的白狐，秦惜玉有些惊讶，她之前并不知道楚瑜那边的情况，因为楚瑜还没有来得及和她说呢。
　　“楚瑜大概要在那边待两个星期，所以特意派我回来接你和瑜生到那边。”白狐对秦惜玉说道，“你先去收拾行李，我要处理一下那边房间的东西。”
　　说罢，白狐就走到那个贴着红色百元大钞的房间门，伸手打开了房门，看着同样惊讶的瑜生，将刚刚的话又说了一下。
　　对于能够外出看看，瑜生还是比较高兴的，不过她并没有高兴多久，就回头看向房间里的东西，有些为难：“这些不能没有人看着啊。”
　　“你先出去，这边我来解决。”白狐淡淡地说道。
　　听到白狐的话，瑜生点了点头，然后就出了房门，只不过在出门回头向房间里看的时候，眼神中透露出一点担忧：自己的事情会被发现吗？
　　将瑜生喊出房间以后，白狐先大概感知了一下屋内柜子上摆放的东西，却发现其中有些东西已经没有了灵异的气息，只变成一件普普通通的东西。
　　“嗯？”白狐微微有些意外，目光扫过门外，嘴角微微勾起。
　　不过她并没有说什么，而是用法术将整个房间封锁起来，然后又将一块玉佩放在了房间里。
　　这块玉佩中有楚瑜画的符咒，如果有人进入这个房间，并且想要拿走或者破坏屋子里的东西，带着楚瑜气息的阴气就会爆发开来，让附近的鬼差注意到这里。


第一百零三章  后宫出动
　　处理完这个房间的事情以后，白狐就将房门关好，然后开始检查了一下家里的水电等东西，而这个时候，秦惜玉还在楚瑜家对门的房间里收拾自己的行李。
　　毕竟楚瑜说是差不多要有两个星期的时间在外面，应该有很多东西需要带着。
　　收拾行李对于秦惜玉来说还算是轻车熟路，毕竟以前也经常收拾行李、带着东西出去演出，这一次只是比平时要少带一乐器而已。
　　很快，秦惜玉就收拾好了东西，背着一个背包，手上提着一个拎包，从房间里自己地那个屋子出来了。
　　“准备好了？”白狐看了秦惜玉一眼，问道。
　　“好了。”秦惜玉点了点头。
　　“高铁票买了吗？”白狐问出一个秦惜玉没有想到的问题。
　　“唔……”秦惜玉有些迟疑地问道，“不是你用法术直接带我过去吗？”
　　“你知道带着凡人有多累吗？”白狐白了秦惜玉一眼。
　　若是楚瑜提出这个要求的话，白狐会马上答应，至于秦惜玉……白狐可没有那么好心。
　　“嗯……”听了白狐的话，秦惜玉有些尴尬，应了一声之后，就重新掏出手机开始网上买票。
　　在秦惜玉买票的时候，白狐走到了客厅的窗户旁，微微低头向下看去，目光集中在了一个穿着衬衫，看起来普普通通的男人身上。
　　秦惜玉并没有注意到有人在监视自己，而白狐则是不可能放过这些对楚瑜家有着特别注意的眼神。
　　一般来说，大家在街上走路，或许有时候会抬头看看高楼，但是绝对不可能在短短五分钟内连看同一个窗户三次。
　　当然，这也是只有白狐会注意到的细节，毕竟楚瑜家的楼层还挺高，一般不太能看得清路上行人的眼神。
　　在仔细观察一下以后，白狐就发现了，这个男人的身上，似乎隐藏着一些常人不会有的仪器。
　　白狐并不知道这些电子仪器是做什么的，不过她知道这些人绝对来者不善：要不是自己刚巧今天回来，秦惜玉恐怕就会出事了……
　　“好了，票买好了，我们马上就走，可以赶得及。”定好票的秦惜玉对白狐说道。
　　“那个人……”白狐指了指街对面那个普通男人，问道，“你认识吗？”
　　“嗯？”秦惜玉有些奇怪，不过还是顺着白狐指的方向看了过去，看到那个男子之后，摇了摇头，“有点远……不过好像不认识。”
　　“他应该监视你有段时间了，没有发现吗？”白狐淡淡说道。
　　“监视？”秦惜玉面色微变，她确实没有注意到这个看起来大街上随处可见的男子。
　　不过，既然白狐已经提醒了，秦惜玉就马上将注意力集中在了那个人的身上，口中轻轻哼起了歌曲――这是她使用仙道力量的必要方式。
　　随着歌曲的响起，仙道的力量让秦惜玉的感知开始变得敏锐，虽然范围并不大，但是集中精力已经能够探查清楚那个男人身上的情况了。
　　“微信通讯器、战术笔……”秦惜玉默默地搜索着男人身上的物品信息，“钱包里没有任何证件……”
　　虽然严格上来说并没有什么违法的地方，但是已经足够可疑了。
　　秦惜玉停止了歌曲的轻哼，看向了白狐，严肃地问道：“我们现在怎么办？”
　　“照常去和楚瑜汇合。”白狐淡淡说道。
　　“啊？”秦惜玉有些意外，按照一般的想法，不是应该追查那个人到底是什么，以及想要做什么吗？
　　“监视你的人中似乎并没有修炼者，只是一些凡人。”白狐解释道，“而且他们应该并不知道你要去和楚瑜汇合，突然离开也算是给他们一个措手不及。”
　　“应该不止如此吧？”秦惜玉觉得，以白狐的性子，应该不会那么简单才对。
　　白狐并没有说话，只是指了指楚瑜那个放置灵异物品的房间。
　　秦惜玉愣了愣，很快就明白了过来，有些怪异地看着白狐。
　　若是那些人真的是心怀不轨的话，一定会趁着没人在，到秦惜玉之前居住的地方探访，而在楚瑜的家中，那个神秘的房间一定会引起他们的注意。
　　想像一下吧，如果这些人作死自己打开了房门，里面的灵异物品因为白狐刚刚封印的关系，应该不会有什么事情，但是却会触动玉佩上的符咒……
　　到那个时候，勾魂官就会被吸引过来，对于那些人来说，那乐子可就大了――要知道，勾魂官虽然业务范围只限于死后的阴魂，但是稍稍帮老上司驱赶一下小偷，还是可以的嘛……
　　“你可真是……”秦惜玉摇了摇头，为那些人感到默哀。
　　当然，肯定也会有人跟踪秦惜玉到片场那边，不过那就无所谓了，有白狐和辛瑶在，根本没有人可以伤害到秦惜玉还有楚瑜她们。
　　“走吧。”白狐微微挥手，所有的窗户就都被一股无形的力量操控着关上了。
　　然后，两个人再带着瑜生就下楼出小区，打了一个车，直奔火车站去了。
　　而那个监视着秦惜玉动向的男子，已经记下了车子的号码，将其发送了出去。
　　……
　　楚瑜家附近的一个酒店中，一男一女正在房间里，根据同伴发回来的信息，开始推算秦惜玉接下来会去的地方。
　　而在面前特制的笔记本电脑上，则显示着十六个监控画面。
　　这些监控画面的摄像头当然不是他们自己安装的，而是从地方相关的数据库调出来的。
　　在楚瑜所在的城市，为了让市民出行的时候能够实时地看到哪里堵车了，只要下载某个app并且实名认证以后，就可以看到一部分的交通监控，现在他们就是用这一部分的数据。
　　虽然很多时候有盲区，比较难以跟踪，但是却胜在是公开数据，即便观看也不会留下痕迹让人怀疑。
　　再加上一些直播平台的数据抓取，他们能够大概跟踪到白狐和秦惜玉的路线。
　　当然，更为重要的还是在外面负责外勤用车跟踪的人员……
　　就这样，一条条信息被综合到这个简单的指挥中心，他们已经推测出来秦惜玉之后大概的行程了，应该是要与她自己的朋友――楚瑜汇合。
　　将信息发送给其他人以后，这个有着一头金色短发的欧美女性，伸了一个懒腰，经过锻炼的火辣身材展现了出来。
　　“Otra vez（又要换地方了）”金发女性有些无聊地说道。
　　坐在她旁边的白人男性看了看她，没有说话，重新将目光集中在了眼前的屏幕上。
　　他知道，虽然这个女人看起来美丽性感，但是手上的人命却不比自己少，那双看起来曲线优美的胳膊，可以生生把一个成年男子的脖子给绞断。
　　在这个七人团队里，基本上都是像金发女子这样的人，而这个团队的任务很简单，就是绑架目标秦惜玉，带到指定的地方。
　　不过，这个简单，也仅仅是指任务内容理解起来简单，任务的难度可是一点都不简单……
　　因为雇主给出的信息中，特别提醒了关于辛瑶的事情，这也是他们之前一直没有动手的原因。
　　昨天下午辛瑶离开的时候，他们还是挺高兴的，正准备再观察一下，却是没有想到今天中午秦惜玉就离开了，完全不给他们机会。
　　“Nous n'a*vons pas beaucoup de temps.（我们的时间不多了）”男子神色严肃地说道，“Le contact de l'employeur, le rempl*acement de l'endroit cible de capture（联系雇主，更换目标捕捉的地方）”
　　“Entendido.（明白）”金发女子回答道。
　　……
　　片场中……
　　所有的剧组人员都在紧张地工作着，按照要求将场景重新整理，摄像机架还有摇臂等等，都在重新安装当中。
　　而在片场阴凉的一角，楚瑜、韩梦秋、辛瑶、管静正坐在躺椅上，手捧着吴城从外面买回来的饮料，就好像是在海滩度假一样，与片场里忙碌的景象格格不入。
　　此时，管静的哥哥――管宁，也在这些剧组人员当中，随着他们一起做一些力所能及的事情，比如说搬搬东西什么的啊。
　　虽然管宁因为《流红记》算是小有名气，但是也还只能算是一个新人而已，勤快一点总是没错的。
　　当然，这也是因为现在管宁并没有化妆，如果化完妆，就算他想做，导演也会把他骂回去……
　　“原来拍戏之前有这么多准备的事情啊……”楚瑜看着忙碌的工作人员，有些感慨地说道
　　楚瑜并没有接触过影视行业，所以看着眼前的景象有些惊奇。
　　“是啊，我第一次看到的时候也觉得很意外呢。”韩梦秋接着说道。
　　“其实王导并不喜欢我哥去帮忙呢……”管静低声说道。
　　“为什么啊？”韩梦秋有些奇怪地问道，而楚瑜也是好奇地看向了管静。
　　“我哥除了演员这块以外，在剧组里也只能做一些简单的工作，有技术含量都不会交给他这个外行人……”管静一副循循善诱的样子，颇像是学校里在课堂里上课的楚瑜，“如果他干什么重活把腰扭了，或者把手指和脸伤了，那么整个剧组的进度都会受到拖累的。”
　　楚瑜和韩梦秋这才恍然大悟地点了点头，而一旁的辛瑶则是默默地躺在椅子上，戴了一个墨镜闭目养神。
　　……
　　楚瑜这边悠闲聊天的景象当然也落在了那些剧组工作人员的眼中。
　　不过大家并没有议论什么，只是自己做着眼前手上的工作。
　　虽然王导并没有告诉大家，片场的鬼已经被楚瑜她们驱走了，但是大家都不傻，以现在的情况很容易就可以得到差不多的结论。
　　之前片场还有灵异事件的时候，王导愁得不得了，现在这几个陌生的面孔一出现，王导就马上通知恢复拍摄，这其中的事情，大家马上就会自己脑补。
　　至于剧组人里有的人认识的韩梦秋和管静，大概是被剧组人员当作了陪着一起的招待人员……
　　在这个时候，没有人会去嫉妒楚瑜她们在那里的悠闲时光，因为大家都很清楚，如果没有楚瑜在这里，片场都还没有办法开工呢。
　　……
　　等到晚饭的时候，片场终于差不多重新弄好了，而这个时候，白狐终于带着秦惜玉、瑜生来到了片场，和楚瑜汇合见面。
　　而在她们到的时候，楚瑜这边已经无聊到把孙富贵也拉上一起聊天了……
　　“楚瑜！”在给了楚瑜一个大大拥抱以后，秦惜玉有些怀疑地看着孙富贵，“这位是？”
　　虽然秦惜玉心里已经差不多猜到了，不过并没有亲眼见过，所以有些不太确定。
　　“在下孙富贵。”孙富贵自我介绍道。
　　看着这个阴魂如此礼貌，秦惜玉微微愣了愣，才打招呼道：“我叫秦惜玉……”
　　“他就是我们这一次来的原因，不过现在大家都已经协商好了，没事了。”楚瑜离开了秦惜玉那温软的怀抱，这样说道。
　　“真的……没事了？”秦惜玉看了看白狐，想要从她这边得到答案，因为她有些担心楚瑜心软才这么说。
　　“这位姑娘，你不用担心，楚瑜姑娘、白狐姑娘、辛瑶姑娘，她们每一个都能置我于死地，所以我不会对大家产生危险的。”孙富贵温和地说着好像有些不得了的话。
　　“这个……好吧。”对于这么坦诚的孙富贵，秦惜玉只能点了点头，表示你赢了……
　　就在楚瑜这边刚刚和秦惜玉说话的时候，王导已经来到了这里，有些不好意思地说道：“大师，能不能麻烦你们晚上也留在这里啊？”
　　晚上有夜戏，如果没有楚瑜这边留人在这里，大家还是不会安心的，尤其是还在黑夜里的时候，片场里一片热闹，但是在周围，却是远远地才能看到灯光……有些}人。
　　其实，如果王导他能够看到孙富贵，那么他就知道其实孙富贵已经在这里和楚瑜她们聊天好一会儿了……
　　如果王导能够看到这样的情景，可能就不会这么不安了。
　　楚瑜看了看自己的周围，躺椅虽然还不是床，但是其实用来休息应该已经足够了。
　　于是，楚瑜点了点头，说道：“嗯……好吧。”
　　“多谢多谢！”王导搓了搓手，然后说道，“有什么事情就喊吴城。对了，我让吴城弄几张行军床过来，让你们好休息……”


第一百零四章  引蛇出洞
　　说完以后，王导就对楚瑜客气地说道：“大师，片场条件有限，不好意思啦。”
　　王导自己在现场的时候，如果要小憩一会儿，也就是躺椅或者折叠床，毕竟这里是拍戏的地方，工作场所，不是宾馆旅店，没有特别好的床具。
　　“没关系。”楚瑜摇了摇头，她也不是没吃过苦的人，更何况现在的条件远远谈不上艰苦。
　　王导又和新来的秦惜玉客气了一下，不过在这个过程中，王导却是意外地发现了自己好像曾经听说过秦惜玉。
　　其实这也很正常，秦惜玉是古典乐器演奏大师，甚至还给一些电影作曲过，在娱乐圈也算是待过一段时间，只是时间很短，大部分人都只是听说，而没有见过。
　　发现这一点之后，王导还是比较高兴的，毕竟多认识像秦惜玉这样的人也是一种资源，以后说不定就会找秦惜玉帮忙作曲什么的……
　　又交代了吴城几句之后，王导就重新回答到了自己岗位上，一会儿要拍戏的演员就要过来了，他还要去安排呢。
　　……
　　就这样，楚瑜一行人就在《大唐边军》的剧组中待了下来，虽然酒店那边订了房间，但是大部分时候还是在片场。
　　不过，什么活也不用她们干，只要待在那里就好了，想要什么东西直接和吴城说就好了。
　　到了后来，又担心吴城一个大老爷们会不会有什么事情不方便，于是照顾她们的就又加了一个女性工作人员。
　　总而言之，只要楚瑜她们能够待在片场，一切要求尽量满足。
　　现在开始拍戏的时候，王导都是习惯性地看看楚瑜她们，当看到她们坐在躺椅上悠闲无比的时候，王导才能够安心拍戏。
　　这真是一个非常奇怪的习惯……
　　于是，在片场中，就能常常能够看到这样一副景象：
　　几个风格各异的漂亮女子闲适地半躺在躺椅上，闭目养神，而她们的旁边，还有一个身着汉元素衣服的少女正分别坐在椅子上，趴在面前的桌子写作业，而在这个少女的旁边，一个穿着职业套装的女子，正坐在她的身边，看着她写作业……
　　虽然在剧组里，但是管静的功课也不能丢。楚瑜觉得，在这段时间里，反正也没什么事情，那就让管静提前把作业完成吧。
　　管静倒也没有其他要求，就是要楚瑜坐在她旁边而已，楚瑜觉得这个要求还是比较合理的……
　　当然，写一段时间也是要休息的，在写了差不多一个小时候以后，楚瑜就让管静回床上休息一会儿了，然后来到了外面。
　　为了让楚瑜她们在这里有一个舒适的环境，王导可真的是非常用心，第二天下午就搭了一个大帐篷，将里面布置了一下，让她们住了进去，感觉就像是真的房间一样。
　　当然，如果对现场拍摄好奇的话，只要不影响拍摄进度，随便看。
　　不过在看了几天以后，楚瑜就觉得没什么意思了，至于明星什么的，楚瑜这边没有一个人感兴趣的，也就是韩梦秋似乎认识一些人。
　　回到帐篷里，楚瑜舒服地靠在椅背上，而秦惜玉这个时候终于告诉了楚瑜自己在家里被监视的事情。
　　“监视？”楚瑜倒是有些意外，微微直起身子想了想，问道，“会是白文山吗？”
　　虽然白家的事情算是解决了，但是白文山并没有死去，而是在坐牢，而楚瑜能够想起来和自己这边有矛盾的凡人，近期大概也就是他了。
　　“不过他现在真的还有这个能力吗？”楚瑜表示有些怀疑，相关部门在知道白文山的情况以后，肯定会更加严格地看管他，而且也有勾魂官时不时去看看，白文山应该根本没有这样的机会才对。
　　“是不是他，一试便知。”白狐微微笑道。
　　楚瑜微微一愣，很快就明白了白狐的意思，然后说道：“看来要好好计划一下了。”
　　……
　　无论是对于楚瑜、白狐还是辛瑶来说，制订一个作战计划都并不是很难，尤其是对方还不知道自己已经暴露的情况下。
　　计划很简单，就是“引蛇出洞”。
　　既然对方的目标是秦惜玉，那么就让秦惜玉单独出现，如果对方确实上钩的话，再由自己这边的埋伏将其一网打尽。
　　在活捉对方以后，再通过这些人知道幕后的主使到底是谁。
　　不过在行动的一个重要细节上，却产生了一些分歧：
　　“我来假扮秦惜玉。”白狐这样说道，她有幻术可以使用，只要对方不是道行比她高的人物，或者十分熟悉假扮的人，否则基本上不可能被识破。
　　“不用，我觉得还是我自己去比较好。”秦惜玉认真地说道。
　　白狐没有说话，只是看向楚瑜。说真的，白狐其实并不是很在意秦惜玉的安危，更何况白狐也有办法保证秦惜玉的安全，只不过那边人对待秦惜玉肯定不会小心翼翼，稍许皮肉之苦肯定是会有的。
　　唯一的阻碍，其实楚瑜……
　　“不行，那样太危险了。”楚瑜摇了摇头，说道。
　　在楚瑜看来，秦惜玉只是一个弱女子，即便是前世，也是生于深宫之中，成仙的过程比较奇特，并没有多少战斗对敌的经验。
　　楚瑜觉得，如果要是论在危险情况下的应对，自己应该都比秦惜玉要好……至于以前被秦惜玉下药，那是有心算无心，不作数！
　　“我觉得我过去比较好是有理由的。”秦惜玉并没有因为楚瑜的阻止而退缩，反而开始摆事实讲道理，“我们现在并没有办法确定对方有没有能力看破白狐的幻术，如果白狐的幻术被破解了，对方就会提前逃跑，那么我们的计划就失败了。”
　　“我并不觉得他们会看破我的幻术。”白狐抱着胳膊，胸前的双+峰愈加挺立，有一种只针对女性的莫名压迫感。
　　对自己幻术的质疑，就是对自己实力的质疑，白狐可不喜欢。
　　“可是我可以啊。”秦惜玉看着白狐，丝毫不退，“我的实力并不如你。”
　　在动用仙道力量的时候，秦惜玉可以看破白狐的幻术，但是如果论动手，秦惜玉也就是一个正常女子的武力值水平……大概两只鹅？
　　“如果你想自己去的话，我并没有意见。”白狐觉得，既然秦惜玉说到这个地步，那自己也就没有什么好反驳的了，反正到时候受罪的又不是自己。
　　“瑜……”秦惜玉看向了楚瑜。
　　楚瑜认真地想了想，还是摇了摇头，说道：“不行。”
　　对于楚瑜来说，秦惜玉的安危比所谓抓到几个可疑人员要重要的多。
　　“可是……”秦惜玉还想要说什么，但是却被楚瑜轻轻掩住了红唇。
　　温润敏感的嘴唇触碰到那纤白细腻的手指，秦惜玉不由心中微微一颤，因为楚瑜好像从来没有过这样触碰过她例如嘴唇，这样敏感的地方。
　　看着秦惜玉那微微变化的表情，楚瑜心中微微松了一口气，她知道要是用一般的手段，秦惜玉没那么容易说服，于是就用这样有点暧昧的方式。
　　确定秦惜玉不会再反驳自己以后，楚瑜这才缓缓地移开了自己的手指。看着眼前一下子变得柔情似水的秦惜玉，楚瑜心中升起一种无比羞耻的感觉：想不到自己有一天居然也会用这么卑鄙的手段来对付其他人……
　　“就让白狐伪装成你的样子，好吗？”楚瑜对着秦惜玉轻声说道。
　　“嗯……”秦惜玉以微不可查的动作轻轻点了点头，声音微若蚊呐。
　　事情就这么轻松定了下来，虽然手段似乎不太好……
　　不过，虽然现在决定要引诱那些躲在暗处的家伙出来，但是却并不是马上就行动的事情。
　　楚瑜她们需要找到一个合适的地方和机会，至少现在待在剧组片场这边是没有机会了。
　　看来只能等片场这边的事情结束了。
　　……
　　就在楚瑜她们在片场有些无聊地消磨时间的时候。
　　清泉却是在夜晚的河边显露出了自己的身形，远远地看着楚瑜家的位置。
　　虽然楚瑜的家距离城市河流有一段距离，但是在平时的时候，清泉还是能够凭借自己的感知，捕捉到楚瑜家中的动静。
　　即便淹没在了城市的喧嚣中，那一点点熟悉的动静也能够让清泉感受到平静。
　　不过在前段时间，楚瑜家里没有了平时的动静。
　　这让清泉有些奇怪，很快就用自己的力量探知了一下，于是就发现楚瑜的家中已经空无一人了。
　　虽然有些失落，但是感知着楚瑜家中整齐的样子，清泉推断这应该是楚瑜暂时出去了――当初楚瑜出去上大学的时候，家里也是这个样子。
　　看了一会儿之后，清泉就重新回到河水中，消失不见了，只留下月光洒在她刚刚待过的地方。
　　……
　　华夏之外。
　　太平洋的某个小岛上，高大健壮的天吴，正陪着自己的老板，在岛边散步，而在他们的不远处，也有很多彪形大汉，他们穿着和天吴一样的黑色训练服，分散在天吴和老板的周围，护卫着老板的安全。
　　天吴的老板是一个看起来三十岁上下的男人，气质成熟，面容英俊，依旧是一身西装，只不过外套已经脱下来，担在小臂上，而左手则是提着一般造型古朴的长剑。
　　虽然有很多曾经败在天吴的空手格斗之下，但是对于各种武器的使用天吴也并不陌生，从冷兵器到单兵防空导弹，天吴都会使用。
　　因此，现在虽然只是跟在老板的身后，但是天吴依旧能够从老板提剑的姿势看出老板绝对是一个用剑高手。
　　出来散步差不多已经有一个小时了，路上的地形并不平坦，起起伏伏还有灌木，但是老板手中的长剑却始终没有碰到任何东西，足见其对手中长剑的控制力。
　　天吴从一开始见到老板的时候，老板的手中就有了这把长剑，对于老板来说，这柄长剑似乎并不仅仅是武器那么简单。
　　在岛边的岩壁石头上走了一会之后，老板就停下了脚步，回头看向了海岛的中央，在那里，有一个犹如古罗马斗兽场一样白色建筑正矗立在那里，显得无比雄健。
　　事实上，这个建筑就是仿照古罗马的斗兽场修建的，选择这个造型的原因非常简单，因为它即将成为战斗的场所，就像是曾经的斗兽场一样。
　　“罗马斗兽场啊……”老板喃喃说道，然后又对天吴问道，“你觉得这个怎么样？”
　　天吴往那边看了一眼，然后坦诚说道：“很雄伟。”
　　“要是在里面的擂台上较量，你不会嫌弃吧？”老板爽朗地笑道。
　　“不会。”天吴摇了摇头，“我想所有的格斗家都会渴望站在其中的那一刻。”
　　老板点了点头，露出了一个笑容：“走，回去吧，还有着很多事情还没有做呢……”
　　说着，老板就往海岛的中心方向走去，一边走着，一边问道：“对了，‘女将’的事情怎么样了？”
　　“已经开始在准备动手了，相信很快就会有回应。”天吴回答道。
　　“这样就好啊……”老板有些感叹地说道，“若是没有‘女将’的话，第一届比赛总觉得少了点儿什么啊。”
　　天吴并没有说话，只是暗暗握紧了拳头，“女将”辛瑶，是唯一在地下拳赛场上打败过他的人，对于这一点，天吴终生难忘。
　　老板看了看沉默的天吴，那不甘的怒火虽然并没有表现出来，但是却已经足够让老板察觉到了。
　　在他们离开的身后，海风吹拂，安静的海水就像是被调过色一般的湛蓝，虽然平静，但是却仿佛蕴藏令人战栗的力量。
　　………………
　　原本楚瑜以为，只有等到《大唐边军》的拍摄结束，自己这边才能动手捉住那些监视秦惜玉的人。
　　然而白狐却告诉她，其实拍摄期间就是一个最好的时机，因为可以让其他人合理地离开现场，而让秦惜玉一个人出去。
　　当然，所谓的“秦惜玉一个人”，其实是白狐用幻术假扮的。
　　于是，在某一天拍摄的时候，白狐伪装的秦惜玉，坐着吴城开的车，向着离片场最近的一个超市驶去。


第一百零五章  下车！！
　　说实话，虽然这一次是让白狐伪装成秦惜玉的样子过去了，但是大家都并没有觉得第一次就能够引出那些人上钩。
　　然而，这一次大家都想错了，因为上一次的时候，这个七人团队已经觉得自己错过了一次机会，所以这一次，当发现吴城开车带“秦惜玉”出来的时候，在稍微确认了一下周围的情况以后，就马上采取了行动。
　　一辆黑色的轿车追尾，轻轻碰了吴城的车子一下，虽然并不算很严重，但是已经足够让车里的人感受到了。
　　如果这种情况发生在某些治安不好、绑架事件频发的国家，那么可能驾驶员会首先加速离开这里。
　　然而这里是华夏，过于和平的环境让大部分的人第一反应是下车查看。
　　当吴城看到那辆车一下子就下来俩男一女的时候，就感觉有些不对劲了，因为这四人都带着面罩和帽子，不要说面容了，就连头发的颜色都没有露出来。
　　就在吴城稍稍犹豫了一下的时候，三个人已经一下子冲了上来，二话不说就将吴城一把摔到地上，其中一个人用自己膝盖压在吴城的后背，用不太正宗的中文呵斥道：“不准动，再动打死你！”
　　对方行动的速度实在太快，吴城被摔在地上也是七荤八素的，等到想要挣扎反抗的时候，一把匕首已经插在了他脖子旁边的地里，而且并不是那种小小的匕首，整个刀刃大概有手掌四分之三那么宽，寒光闪闪，看起来就比较威慑力。
　　“再动打死你！”带着口音的中文再一次响起，这一次吴城老老实实地不动，毕竟还是小命要紧。
　　就在吴城这边被控制住的时候，那个蒙面的女人也已经把“秦惜玉”从车上硬生生拽了下来，那根本不像是女子的巨大力量直接把“秦惜玉”拖进了自己的车里。
　　“不要挣扎，我不会伤害你。”女子用英语说道。
　　看着惊恐地看着自己，但是却并没有再挣扎的“秦惜玉”，女子拿出了隔音耳罩和一个黑色的头套给“秦惜玉”戴上了。
　　四人的行动很快，当女子这边给秦惜玉戴好东西的时候，黑色的轿车再一次发动起来。
　　在这个常年没有人烟的路段，只留下了吴城的车子，还有被敲晕放到路边的吴城，以及被踩碎的手机。
　　……
　　撒皮尔开着这辆前不久刚刚从市场买下来的二手车，心情很好，因为刚刚的行动很顺利，没有埋伏，没有人员伤亡，一切就像是预演的那样顺利。
　　这里的人员伤亡可并不仅仅是指撒皮尔自己这边小队的人，而是包括目标和路人在内的所有人。
　　那个被拖到路边的吴城，也只不过是被用匕首的柄敲晕了而已，按照以往经验来看，应该不到十分钟就可以苏醒过来了。
　　撒皮尔认为，在自己现在所处的这个国家里，没有人员伤亡，就意味着麻烦会少一些，之后的逃离行动也会更加顺利一些。
　　作为这一次行动的总指挥，顺利的行动会让撒皮尔获得更多的报酬。
　　不过，撒皮尔知道，现在事情还远远没有结束，要将这个秦惜玉送到指定的地点才算是告一段落，而这之后的事情，就和他们无关了。
　　然后，他们所要做的事情，就是拿着干净、无可疑记录的护照，正大光明地离开这里。
　　就在撒皮尔这么想着的时候，后排和“秦惜玉”坐在的两人却同时发出了一声惊呼。
　　撒皮尔心中一沉，以为是有什么追兵来了，下意识地通过后视镜看向车子后面，却并没有发现任何问题。
　　就在撒皮尔感觉奇怪的时候，却是看见“秦惜玉”那从头套里露出黑色的发丝，不知道什么时候已经变成了银白色的头发。
　　更为让人惊愕的是，这个“秦惜玉”的体态似乎也变了，好像和之前不太一样了……
　　“?Ella no es el objetivo!（她不是目标！）”坐在“秦惜玉”旁边，最先感受到变化的金发女子直接说道。
　　“Elle a jeté!（把她扔下去！）”撒皮尔直接说道。
　　不是目标，那么就是陷阱，这个人的身上很可能带着追踪器。
　　看来只能先想办法逃了……
　　撒皮尔这样想着，对于后面两人能不能把这个奇怪的家伙扔下去，撒皮尔倒是并不担心，因为他们都曾经是是训练有素的士兵，后来加入以后更是经历过严格的训练，对付一个人自然是没有问题的。
　　然而在后门打开的时候，被扔出去的不是“秦惜玉”，而是坐在她旁边的两人，也就是撒皮尔的队友。
　　察觉到这样的情景，撒皮尔第一时间踩下了刹车，然后拔出短刀，紧盯着此时后座那个唯一剩下的人。
　　副驾驶上，撒皮尔的同伴同样做出了应对，只不过他手上拿的并不是匕首，而是一把黑色的手枪。
　　在华夏，因为禁枪政策，所以枪并不是一个容易搞到的东西，而且如果留下痕迹的话，也会引起当地警方的重视，非常麻烦。
　　所以，这一把手枪是七人团队在这一次的行动中唯一的一把枪。
　　原本并没有觉得会用到它，但是现在看来，是不得不用了。
　　虽然拿出了手枪，但是看着依旧坐在位子上不动的身影，同伴并没有选择开枪，而是紧张地对峙着。
　　撒皮尔仔细观察着这个“秦惜玉”，很快就注意到，在她的手上，那个塑料的扎带并没有解开，她的双手现在一直处于被拘束的状态。
　　看到这一点，撒皮尔放心了一些，用中文问道：“你是什么人？”
　　不过随后，撒皮尔就想起来“秦惜玉”的耳朵是被隔音耳罩罩住的，应该听不清自己说话。
　　然而，此时已经显出真身的白狐直接反问道“这句话应该我问你吧？”
　　对于白狐来说，隔音耳罩对她基本没有什么影响。
　　“我看你也应该是聪明人，我们手上有枪，你不要乱动。”撒皮尔这样说道，然后就对着自己伙伴点了点头。
　　这个意思是，如有必要，允许开枪。
　　对于撒皮尔来说，这是最后的手段了，原本是不想用的――某种意义上来说，只要枪声响了，那么之后任务就会倍加艰难，他们要考虑的是怎样逃出华夏。
　　“如果你们告诉我是谁指使你们的，我就放你们走，如何？”白狐淡淡问道。
　　“下车。”撒皮尔冷冷说道。
　　“看来你们是不打算告诉我了啊……”白狐有些失望地说道。
　　“下车！”撒皮尔再一次说道。
　　“那就这样吧。”白狐原本被扎带捆在一起的双手突然发力，瞬间就用力量挣开了扎带，双手直接抓向撒皮尔的短刀和那个同伙的手枪。
　　“砰！”伴随着一声枪响，车内有了硝烟的味道，不过白狐并没有展现空手接子*弹的能力，而是抓着手枪的侧面偏移枪口，让子*弹打到别的地方去了。
　　一般来说，即便是现在的这个距离，同伙也应该是有能力先于对方的动作开枪的，但是作为狐妖的白狐，在速度上并不是凡人可以相比的，或许仅仅是零点几秒的差距，但是就可以改变很多事情了。
　　不过接下来，白狐倒是没有再用蛮力了，一点妖力轻轻拂过，就让两人晕了过去。
　　至于所要的信息？白狐甚至都并不需要拷问，直接施展一个针对回忆的幻术就可以了。
　　在得到自己的想要的答案以后，白狐并没有停留，很快化为了一道银光，消失不见了。
　　……
　　在白狐处理这些事情的时候，并没有其他人出现，不过不出现不代表不关注。
　　在不远处，辛瑶就在那里观察着，知道白狐离开以后，她也才离开了，只是在原地留下一个刚刚报警的手机。
　　接下来就是善后问题了，其实主要是吴城那边，毕竟他被打晕了，车子的后面也留下了撞击的痕迹，实在是不好解释啊。
　　然而，有了近乎万能的白狐在，这一切都不成问题，只要将吴城的记忆稍微篡改一下，就变成“路遇开车恶霸，不敢索赔，直接离开”的故事了。
　　这也符合剧组的处事方法，因为车上有着秦惜玉这样的重要人物，所以吴城认怂避免冲突的举动并没有被王导怪罪，反而夸奖他做得很好。
　　就这样，在剧组的其他人来看，秦惜玉只是和吴城开车去了超市而已，只是运气不好，路上遇到了事情。
　　至于那四个被白狐料理了一顿的人，其实也不一定就会被警察抓住，因为那两个先被白狐人出去的一男一女，虽然受伤了，但是却并没有昏迷过去。
　　如果能够忍住身上的伤痛，带着昏迷的那两个人逃到其他地方，应该还是可以逃脱的。
　　当然，他们之后究竟会怎么样，白狐并不关心，为了不给楚瑜惹麻烦，她已经收起杀心，再多的同情心，大概就没有了。
　　白狐回到楚瑜那边以后，就将自己从那些人脑海中得的到信息告诉了大家。
　　这四个人劫持秦惜玉的人是国际雇佣兵，从中介组织接了一个单子，就是将秦惜玉绑架到指定的地方。
　　这个所谓指定的地方并不止一个，除了在楚瑜家住的城市有一个意外，在现在片场所在的城市也有一个，这是专门为了绑架秦惜玉开辟出来的临时地点。
　　这几个雇佣兵虽然知道自己的任务目标，但是却并不知道雇主的信息。
　　然而，大家还是从这些信息里发现了一些可疑的地方，比如说雇主特别提醒，当辛瑶在的时候，禁止采取行动，因为辛瑶的危险度极高。
　　当白狐说出这个信息的时候，目光就看向了辛瑶，脸上带着玩味的笑容。
　　虽然没有说话，但是那个意思已经很明显了：看吧，这一次是你惹的祸。
　　辛瑶强忍着往白狐那漂亮脸蛋上捶一拳的冲动，微微思索了一下，然后说道：“看来是之前地下拳场的人还不死心。”
　　能够特别给出这一个信息，就说明雇佣者对辛瑶的能力非常熟悉，而这一个信息已经足以让辛瑶明白过来了。
　　前一段时间，甚至是在白家事情发生之前，有一个叫做天吴的人曾经过来，邀请辛瑶参加新的地下拳赛，被辛瑶拒绝了。
　　之前白家曾经从国外找人想要刺杀楚瑜，但是却都被辛瑶引到一个地方，然后一网打尽了。
　　而在这些杀手中，其实并不仅仅只有因为白家事情而来的，还有天吴的老板派过来的。
　　辛瑶原本以为自己已经用实际行动说明了自己的立场，但是现在看来，对方似乎并不死心。
　　“你打算怎么办？”楚瑜看着辛瑶问道。
　　说实话，这件事其实还挺麻烦的，毕竟就算打退了这一波人，下面还不知道会出什么，俗话说的好“只有千日做贼的，没有千日防贼的”，总不可能一直防着他们。
　　辛瑶沉默了一会儿，然后说道：“你们放心，我这段时间会解决这个问题的。”
　　然后，辛瑶又看向了白狐，淡淡说道：“我不在的这段时间里，你要保护好楚瑜。”
　　“你不说我也会这么做的……”白狐微微皱了皱眉，“不过听你的意思，是打算做一次孤胆英雄吗？”
　　“辛瑶。”楚瑜也是严肃地看着辛瑶，问道，“你是打算自己一个人去解决这件事情吗？”
　　“嗯……”辛瑶点了点头。
　　在辛瑶看来，这件事恐怕自己必须要去一下才行了。甚至，在辛瑶的心里已经做了最坏的打算。
　　“不行。”楚瑜坚决地摇了摇头，然后轻轻把辛瑶的手握住了，“我们一起去。”
　　当辛瑶感觉到自己左手，正在被楚瑜的双手握住地时候，不由地有些心神摇曳，不过她知道这并不是妥协的时候。
　　楚瑜或许不知道地下拳场是怎样一副混乱的场景，但是辛瑶却是知道的，那里充满了放纵、色*情、暴力、酒精和毒品，辛瑶曾经亲眼见过一个拳手染上了毒瘾，为了金钱在连续上拳场，然而已经被毒品掏空的身体却已经没有办法支撑了。
　　最后，他被活活打死在拳场上。
　　辛瑶虽然知道楚瑜的前世并不简单，但是辛瑶依旧不希望楚瑜踏足到那个世界中去。


第一百零六章  果然不愧是我的楚瑜
　　留在片场的日子就好像是潺潺的溪水一般，看着流动的速度不快，但是稍稍不注意，一个多星期的时间就从指缝间溜走了。
　　虽然王导说的是要拍摄两个星期，但是不知道是不是因为剧组上下人员都不想要在这里多待，原本应该是两个星期的拍摄工作，在第二个星期还没有结束的时候就完成了全部摄制。
　　接下来就是到其他地方再拍摄需要的镜头，以及后期制作，包括剪辑、特效什么的。
　　不过，这就和楚瑜她们没有什么关系了。
　　当然，现在道具和服饰暂时没有办法留下，因为还要去其他地方拍摄，不过王导和方明豪都许诺，一旦拍摄全部完成，马上就把这些东西送回来。
　　如果不是道具和服饰重新制作实在太耗时间的话，王导和方明豪倒是希望现在就把东西留下来，也算是了却一桩心事。
　　对于这个，孙富贵倒是没有什么意见，他只要拍摄结束以后，东西送过来就好了。
　　在最后离开的那一天，大部分人都已经离开这个摄影棚，前往了新的片场，包括管宁，因为他是重要配角，还有拍摄任务。
　　而王导、方明豪还有楚瑜她们则是留下来，和孙富贵说明情况。
　　在得到孙富贵的答复以后，王导和方明豪松了一口气，离开了片场中央的房间，于是房间就只剩下了楚瑜一行人还有孙富贵。
　　“希望你能信守承诺。”楚瑜看着孙富贵，认真地说道。
　　对于能够促成孙富贵和方明豪他们的交易，楚瑜还是比较高兴的，她并不希望因为任何一方的原因导致这个交易失败。
　　某种意义上来说，这也算是阴魂和凡人和平交流的典范吧……
　　如果不是因为地府本身并不提倡这样的交流，那么这次的事情一定会登上地府的合众榜――大概类似于地府鬼枝榜的民用版。
　　如果非要用人间的东西类比的话，大概就相当于互联网这样的东西――在很早以前，地府就已经意识到了信息交流的重要性，于是开发出了给鬼差使用的鬼枝榜，主要是为了帮助鬼差更好地完成工作，其中包含着各种信息，比如说通缉令、内部统计数据等等……
　　后来，随着鬼枝榜地的技术越来越成熟，又开发出了民用版的合众榜，专门给已经进入幽冥界，并且归于地府管辖的阴魂使用。阴魂只要找鬼差只要注册自己的信息，就可以使用。
　　当然，像是孙富贵这样留在凡间的鬼修，肯定是没有这个的。
　　在最后和孙富贵确认了一下以后，楚瑜在准备离开的时候突然想起了一件事，于是转头看向了孙富贵：
　　“对了，之前我倒是没有问，你要这个片场是要做什么？应该不仅仅是喜欢这里的东西吧？”
　　“这个……”孙富贵有些犹豫，不知道到底要不要和楚瑜坦白。
　　对于孙富贵来说，自己和楚瑜的关系并没有熟悉到这个程度，而且这个对于孙富贵又是一个很重要的事情。
　　“是不是和修炼有关？”楚瑜当然知道孙富贵的想法，白净俏丽的脸上却是露出一个有些高深莫测的笑容。
　　“是的。”既然楚瑜已经点出来了，那么孙富贵也觉得没有必要在遮遮掩掩，很快就大方地承认了。
　　前世的楚瑜是幽冥地府的第一勾魂官，见过很多普通的阴魂，也见过很多鬼修，所以对于孙富贵的想法自然能够猜到一些。
　　对于阴魂来说，修炼的方式与人不同，因为运用阴阳之气是阴魂的本能，所以在跨入这个门槛的时候，阴魂会比凡人更加容易一些。
　　但是到后来，就不一样了，阴魂的修炼方式需要自己摸索的部分比人类更多。
　　于是在鬼修的修炼上，就曾经出现过很多奇怪的方式，孙富贵现在要做的事情，楚瑜以前也见过类似的。
　　“一方世界？”楚瑜对孙富贵这样说道。
　　听到这个词，孙富贵浑身一震，然后点了点头：“是的。”
　　说实话，孙富贵虽然心中有概念，但是却并不知道如果用语言怎么表述，而楚瑜的说法一下子就让孙富贵有一种豁然开朗的感觉。
　　一方世界，正是孙富贵要做的事情，他之所以看中这个片场，也是因为发现了在这个片场拍摄的剧组，他们所要拍摄的内容是一个非常自洽的小世界。
　　孙富贵觉得，如果能够应用这里的东西，构建自己的一方世界，那么自己的修炼应该会有更进一步的提升。
　　也正是因为这个关乎修炼，所以孙富贵一开始才会采用一些不太好的手段，不过这些手段也没有到危险的地步。
　　楚瑜知道，对于孙富贵来说，凭空构建一个世界是非常困难的，需要一些现实的东西作为基石，而这个片场就是那块基石。
　　楚瑜想了想，然后对孙富贵说道：“送你一句话吧，‘真真假假，假假真真’。”
　　虽然只是简简单单的八个字，但是对于孙富贵来说，却又好像并不是那么简单……就好像突破帷幕就能看到一片崭新的世界，但是自己却连这个帷幕的地方都搞不清楚在哪里。
　　“真真假假……假假真真……”孙富贵站在那里，默念着这八个字，神色有些迷茫。
　　看到孙富贵这个样子，楚瑜微微笑了笑，然后对其他人说道：“我们走吧。”
　　随后，楚瑜首先迈出了自己脚步，而其他人看到楚瑜的行动，同样跟随着楚瑜离开了这座雅致的屋子。
　　在回宾馆的路上，管静有些好奇地对楚瑜问道：“老师，那个‘真真假假，假假真真’是什么意思啊？”
　　“有些事情是没有办法说清楚的。”楚瑜摇了摇头，“因为这些事情本身就是非常玄妙的，即便我心里明白，也不可能用语言把它描述出来。”
　　打个不太恰当的比方吧，就好像是作家会用语言却描述一种感觉，但是无论这个人的文笔再好，也没有办法完完全全、一点不漏地将自己感觉的所有描述出来。
　　否则的话，就不会有“一千个人眼中就有一千个哈姆雷特”这样的话了。
　　“是这样啊……”管静歪了歪头，不过小脸上还是带着不解的神情。
　　“你不用去深想，因为这句话其实只对孙富贵他有用。”楚瑜这样说道。
　　“哦？”这一回，就连白狐也感兴趣起来了，“能详细说一说吗？”
　　“你也很在意这个？”楚瑜有些意外。
　　“之前不在意……”白狐用一种莫名的目光看着楚瑜，“不过刚刚你的话倒是让我意识到，你前世第一勾魂官的身份了。”
　　只有这样的前世经历，才让楚瑜有资格和实力却点拨孙富贵。
　　楚瑜微微思索了一下，整理了一下思路，然后说道：“我之前已经说过了，这些只可意会不可言传的东西，单单用语言实在是难以表达，所以为了更加接近自己心中的意思，就会从其他地方入手……”
　　楚瑜对孙富贵所说的八个字，虽然看起来简单，但是却经过了楚瑜的深思熟虑，无论是语气语调、说话背景，甚至细微的动作，都是为言语在辅助。
　　而这些，也结合了孙富贵自身的特点――同样的意思，如果换一个人甚至是环境的话，那么楚瑜就不会这么说了，甚至连说的词语都会不一样。
　　在楚瑜解释完以后，行驶的车内陷入了一片沉默，大家都在琢磨楚瑜的话，过了一会儿之后，白狐才轻轻拍了拍手，面带笑意地看着楚瑜：“果然不愧是我的楚瑜啊……”
　　说实话，这些东西白狐都未必领会得这么透彻，因为白狐虽然修炼了很长时间，但是大部分时候都是自己一个人承受的，不论是教导别人的经历，还是被别人教导的经历都非常少。
　　即便是和楚瑜前世――固心相处的那段时间里，固心也并没有点拨什么，毕竟妖和人的修炼方式是不一样的。
　　现在这个车子里，并没有剧组的人，车子里只有楚瑜、白狐、辛瑶、管静、瑜生、秦惜玉还有韩梦秋，所以在白狐说“我的楚瑜”的时候，大家面色都有些僵硬，甚至连打定主意不参与大佬之间正宫竞争的瑜生也是如此。
　　不过，因为有管静在的原因，所以大家都没有说什么，而白狐却是露出了一个狡黠的笑容。
　　楚瑜有些无奈地看着白狐：这种无聊的小便宜占了真的有意思吗？
　　白狐对着楚瑜眨巴了几下眼睛，脸上的笑容更盛了。
　　于是，掌握着方向盘的辛瑶，突然开始加速了……
　　……
　　因为有着辛瑶这样的老司机，所以楚瑜她们回到宾馆的速度要比王导他们要早一点。
　　大家回房间收拾完行李就准备离开了，车票已经订好了，中午应该就能够到家了。
　　就在楚瑜背着自己的背包，准备和大家一起离开的时候，王导却是找上了门来，看起来还有些气喘吁吁的。
　　“总算是赶上了……”王导扶着门框，有些抱怨地说道，“你们的车子也开得太快了吧？”
　　楚瑜有些不好意思地笑了笑，稍稍看了一眼正在装成“我什么都不知道”的辛瑶，然后就收回目光，看向了王导：“王导，还有什么事情吗？”
　　楚瑜这边已经把所有要处理的事情都和别的剧组工作人员交接过了，应该没有什么事情了。
　　“楚大师您忘了拿报酬了。”王导一边说着，一边从身上的大挎包里抽出了好几个信封，交到了楚瑜的手上。
　　楚瑜下意识地看了看，发现这几个信封并不仅仅是给自己的，上面写着各自的名字，就连管静都有一份……
　　这些信封加在一起沉甸甸的，数额绝对不少。
　　“这些我们不能要。”楚瑜将信封重新推还给王导，说道。
　　“大师你们就拿着吧。”王导笑眯眯地说道，“这是你们劳动所得，要知道，如果我们不能再规定时间拍完，那耽误的功夫可就多了。”
　　“真的不用了。”楚瑜这一次帮忙可不是为了钱，而是因为管静的哥哥在这里。
　　要不是因为管静，楚瑜甚至都不会知道这里有一个片场。
　　“大师，你就不要推辞啦。”王导还是想要将信封放到楚瑜的手里。
　　看到王导依旧这样，楚瑜有些无奈，喊了一声：“管静。”
　　“呃……楚老师？”管静有些意外，不过还是有些怯生生地来到了楚瑜的身边。
　　此时的管静，正穿着白狐制作的那套衣服，清新可人的古风元素短裙，让态度小心翼翼的管静看起来特别可爱
　　“用那个。”楚瑜用眼神示意了一下管静那雪白的脖颈，对于管静说道。
　　管静一开始还有些不明所以，不过很快她就反应过来了，楚瑜是在让自己用白月，因为白月的本体――那个白色的玉扳指，此时就在管静的脖颈上，用细红绳穿起来当作吊坠挂着呢。
　　“注意一些。”楚瑜提醒了一下。
　　管静点了点头，心念一动，很快一个白色圆团就浮现了出来，就好像……一个大元宵。
　　楚瑜以前见过老院长使用的白月，不过老院长的段位比较高，一旦出手，白月已经变成了需要的形状，比如锋刃、护盾什么的，像是这么初始形状的样子……还真是没见过。
　　这个大元宵虽然看起来有点滑稽，不过现在这个状况已经足够使用了。
　　于是，当王导想要再一次把装着钱的信封推过去的时候，却发现一股无形的力量挡住了自己手，让自己的双手怎么也推不过去了。
　　作为凡人的王导并没有看到，在自己拿着信封的双手前面，一个白色圆团正挡在那里，阻止了他的动作。
　　“那我们就先走了。”看着因为这奇怪的现象而发愣的王导，楚瑜轻松地笑了笑，然后说道，“有缘再见吧。”
　　说罢，楚瑜就带着大家一起走出了房间，向着电梯的方向走去。
　　很快，管静也收回了白月，不过刚刚已经被阻止的王导，却没有勇气再追上去了，拿着手中的信封呆呆地站在那里。
　　明明只是楚瑜她们只是走出了几米的距离，但是这段距离在王导看来就好像一道巨大的鸿沟，在两侧是两个完全不同的世界。


第一百零七章  大嫂好
　　回去的时候，大家又是坐高铁回去的，和来的时候一样，白狐因为没有办法买票，而保持幻术隐形状态。
　　不过这一次，白狐没有再爬到高铁的车顶，去感受风的咆哮，而是老老实实待在了车厢内。
　　这让楚瑜安心了一些，在路上休息的时候睡眠也更加深沉了一点，到站点的时候，甚至还是辛瑶轻轻推醒她的。
　　从火车站出来以后，楚瑜原本觉得可能要打的或者做地铁回家，却没有想到辛瑶带着大家往停车场的方向走去。
　　很快楚瑜就知道为什么了，因为在停车场上，一辆有着三叉星标志的MVP正停在那里，一个身材健硕的长发男子正站在车子的旁边。
　　虽然留着长发，但是这个男子却并没有一点阴柔之气，随意的长发就好像是雄狮的鬃毛一般，反倒是更加平添一份威武雄壮的感觉。
　　然而，当长发男子看到辛瑶的时候，连忙迎了上来，恭敬地将口袋里的车钥匙双手递给了辛瑶。
　　“麻烦你跑一趟了。”辛瑶对着长发男子点了点头，接过了车钥匙，神态动作都无比自然。
　　“不麻烦。”长发男子低声回答道，语调中似乎还带着一点口音。
　　“帮大家搬一下行李吧。”辛瑶一边说着，一边就伸手将楚瑜的背包和袋子拿了过来。
　　而这边，长发男人也开始帮助其他人搬运行李。
　　看着这个突然出现的长发男子，楚瑜有些好奇，因为她从这个男子的身上也看到一些血气，而且只要稍稍留意，就能够发现这个男子行动时动作轻快，步伐轻柔，身体肌肉壮硕，一看就知道是一个练家子。
　　楚瑜想起以前辛瑶说过自己在地下拳场的经历，那么这个人应该也是被辛瑶从地下拳场带出来的吧？
　　“他现在给自己起的中文名叫做凯安，是我以前从拳场里带过出来的。”看到楚瑜的目光，辛瑶就说道。
　　“哦……”楚瑜点了点头，并没有说什么，她只是有点好奇而已。
　　不过在凯安帮其他人搬完行李以后，辛瑶就招手把凯安叫了过来。
　　“老大。”凯安站得笔直，对辛瑶喊道。
　　“喏，这就是我的那个人……”辛瑶一把将楚瑜搂在怀里，对凯安说道：“以后她说的话，就是我说的话，明白了吗？”
　　楚瑜对于辛瑶的举动有些惊讶，不仅仅是辛瑶突然搂着自己，也是因为辛瑶说的话。
　　“明白了。”凯安看向楚瑜，想了想，然后说道：“大嫂好……”
　　听着凯安对自己称呼，楚瑜瞪大了双眼，然后就看向了自己身边的辛瑶，锐利的目光犹如刀剑一般，不过因为是在凯安的面前，楚瑜并没有当场反驳，而是暂时先给了辛瑶一个面子。
　　不仅仅是楚瑜，就连其他听到凯安说话的人，也是瞪着辛瑶。
　　而辛瑶就好像没有看见一样，对凯安说道：“好了，这里没你什么事情了，你自己坐地铁回去吧。”
　　“是，老大。”凯安点了点头，然后向楚瑜道别，“大嫂再见。”
　　“嗯……”按照道理来说，别人和自己道别，那么楚瑜是应该回答的，但是这个大嫂……实在是有点儿。
　　不过最终，楚瑜还是勉强露出了一个笑容，说道：“再见，路上小心。”
　　看着凯安那健壮的背影离开以后，楚瑜这才挣脱了辛瑶搂着自己的手臂，用一种奇怪的眼神看着辛瑶：“你没有什么要解释的吗？”
　　“之前我有给自己的小弟介绍你……”辛瑶就像是犯了错的孩子一样，低声说道，“在解释咱们关系的时候，一不小就用了这个词……”
　　看着面前低头认错的辛瑶，楚瑜心中原本那些许的恼怒也烟消云散了，只剩下好笑与无奈：大嫂，也是真想的出来啊……
　　不过仔细想想，倒也算是合情合理，辛瑶是他们的老大，而辛瑶也应该算是正在追求楚瑜，那么他们喊楚瑜大嫂，也是没有毛病的。
　　“楚瑜现在好像还没有决定选择你吧？”秦惜玉来到楚瑜的旁边，看向辛瑶的目光中带着些许敌意。
　　而平时和辛瑶各种不对付的白狐，倒是并没有跳出来，而是继续平静地看着这里。
　　说实话，对于秦惜玉来说，可能感觉最为委屈的，明明自己是最先认识楚瑜的，但是为了试探楚瑜的心意，秦惜玉并没有马上表白自己的身份，而是选择以朋友的身份待在楚瑜身边。
　　到了后来，秦惜玉终于觉得时机成熟，准备用一些小手段得到楚瑜，但是没有想到……居然会演变成这个样子。
　　早知道自己就不要搞什么玉笙演奏，直接在遇到楚瑜的时候就表明心意，说不定楚瑜早已经和自己在一起了。
　　明明是自己最先遇到楚瑜……
　　所以，当今天听到凯安喊楚瑜大嫂的时候，秦惜玉就感觉一阵阵心酸，到了现在终于忍不住出来怒怼辛瑶了。
　　“虽然还没有，但是我会努力追求的。”在这一点上辛瑶毫不退缩，看向楚瑜的眼神直白而热烈，甚至让楚瑜都感觉身上微微有些发烫。
　　看到自己的竞争对手如此气势，秦惜玉反倒是冷静下来了，她看着楚瑜，认真地说道：“我也会努力的。”
　　感受着两人的目光，楚瑜感觉压力好大，说实话，她此时真的很想说：其实你们真的不用这么努力啊！
　　不过，求生欲让她决定，还是不要把这句话说出来比较好……
　　“咱们……”管静突然小心翼翼地说道，“还是先回家吧”
　　有了管静这一句话，大家这才重新打破了僵局，辛瑶默默地坐到了驾驶座的位子上，而其他人也都坐上了车。
　　车子在路上行驶了一会儿，毕竟车站离楚瑜家还有段距离，需要在路上走一段时间呢。
　　而在车子平稳行驶的时候，管静张口欲言，却是又立即闭上了嘴巴。
　　“怎么了？”楚瑜注意到了管静的细微动作，于是就问道。
　　管静转过头看向了楚瑜，今天的楚瑜依旧穿着学校的夏季教师制服，一双雪白的藕臂从短袖中露出来，有着弹性的紧身裙勾勒出完美的大腿和臀部线条，黑色的丝袜包裹着笔直修长的美腿，让人忍不住想要摸上去。
　　管静看着楚瑜那带着认真神色的俏丽脸庞，简单明快的马尾发型露出了光滑的额头，白皙细腻的皮肤吹弹可破，一双黑白眼眸，灵动而明亮，小巧的鼻子可爱无比，形状姣好的粉唇虽然只抹了一点润唇膏，但是却散发着诱人的色泽。
　　即便管静已经和楚瑜朝夕相处有一段时间了，但是此时还是忍不住有一种惊艳的感觉。
　　“楚老师……”管静犹豫着开口问道，“刚刚如果我没有听错的话，辛瑶老师和秦老师……是不是说要追求您？”
　　“……”楚瑜这才想起来，虽然管静已经生活自己身边有段时间了，但是大家好像之前都没有在管静的面前说过追求自己的事情？
　　平时生活上的亲密，还可以理解为女性好朋友之间的举动，但是如果说出来的，那就是没有回避和解释的余地了。
　　原本管静应该不知道的事情，此时却已经完全暴露了……
　　好吧，因为管静在楚瑜身边生活的时间有点长了，所以大家都忘记了要保密楚瑜和大家之间关系这件事情了……
　　之前辛瑶和秦惜玉互不相让的时候，基本上已经完全忘记管静了。
　　当然，其实大多数人都已经看出来管静对楚瑜有意思了……
　　看着楚瑜沉默着没有回答，但是却又并没有否认，管静对楚瑜问出了一个在内心埋藏已久的问题：“楚老师，你喜欢男生……还是女生？”
　　这可真是……
　　就在楚瑜焦头烂额不知道该怎么回答的时候，坐在后面的白狐却是露出一个笑容――因为白狐还记得，楚瑜在自己的挑逗下，下面湿到需要更换小内内的地步。
　　当然，关于这个，白狐是绝对不会告诉其他人的。
　　对于管静的问题，楚瑜真的是不知道该怎样回答。
　　说男生？抱歉，楚瑜从小到大并没有看到哪怕是让她动心一点点的男性，虽然很多时候楚瑜把这点归咎于因为亲近阴魂而没有人敢接近自己……
　　说女生？楚瑜表示自己还打算在典丽女子高中做教师呢。而且说实话，对于白狐她们，楚瑜也不知道该用什么态度去面对……只能暂且当作朋友吧。
　　然而，楚瑜却忘了，她的沉默本身就代表了一种答案。
　　“我明白了。”管静微笑着点了点。
　　“诶？”楚瑜有些呆呆地看着管静，让管静有一种被萌到的感觉。
　　“楚老师，你放心吧，我不会和其他人说的。”管静这样说道。
　　“嗯……”楚瑜有些含糊地应道，转头看向车窗外。
　　……
　　辛瑶驾驶着车子，并没有马上回家，而是先把韩梦秋送到了家门口，毕竟韩梦秋并不和楚瑜住在一起。
　　拿着自己的行李站在路边，韩梦秋看着载着一车人的七座MPV渐渐离开自己的视线，内心中顿时涌起一股冲动――她也想要和楚瑜住在一起。
　　韩梦秋认真思考了一下，很快就意识到这个好像很有可行性啊。
　　在内心确认过这个想法以后，韩梦秋就拎着自己的东西，向自己的家中走去……
　　……
　　回到家以后，楚瑜还是忍不住去看向管静。
　　对于自己的情况，管静似乎并没有什么特别的反应，不要说露出讨厌的表情，甚至连一点异样的都没有，对待自己就和平时一样友好。
　　甚至，楚瑜感觉好像更加亲密了一点……不，这大概是幻觉吧。
　　不管怎么样，对于楚瑜看来，这都是一件好事，如果管静因为这个而情绪不稳，甚至是排斥自己的，那才是真正需要头疼的事情。
　　在收拾好东西以后，楚瑜把管静悄悄拉到了自己的房间。
　　楚瑜当然知道，自己的小动作是瞒不过白狐她们的，不过只要她们现在装作不知道，给自己一个私人空间就好了。
　　楚瑜并不知道，当自己房门关上的那一刻，所有人都停下了手中的动作，看向楚瑜房间的方向，如果有不知道内情的人在这里，一定会被这诡异的状况给吓到。
　　秦惜玉将自己的本子和手机放下了，略略犹豫了一下，开始轻哼起无名的曲调，这是在调动仙道的力量，准备偷听房间里楚瑜和管静的对话。
　　白狐看了一眼楚瑜的房间以后，就继续做自己的事情了，只是耳朵也在时刻关注着房间里的情况。
　　辛瑶想了想，轻手轻脚地靠近了楚瑜的房间门，侧耳倾听。
　　至于瑜生，她原本是不想偷听的，但是看到大家好像都是这样，自己不去偷听一下是不是有点不合群啊？于是就跟在辛瑶的后面。
　　……
　　而此时，房间内的管静和楚瑜对此一无所知。
　　管静坐在了楚瑜的床上，而楚瑜则是坐在了写字桌前的椅子上，看着面前乖巧可爱的管静，有些不知道从何开始说起。
　　此时管静，身上穿着白狐特制的古风服装，洁白纤细的双腿紧紧并拢，挺起胸脯，腰板笔直，就好像是在上课一样。
　　只不过，楚瑜总感觉管静那带着无辜的眼神，应该是故意……
　　“楚老师，你打算和我聊什么呢？”管静的小手放在裙子上，脸上带着清纯的笑容问道。
　　“聊……”楚瑜想了想，还是觉得下定决心说道，“聊我的事情。”
　　“是秦老师和辛瑶老师在追求你的事情吗？”管静面色如常地问道。
　　“嗯……”虽然楚瑜知道这是事实，但是从别人口中说出来，果然还是无比羞耻啊。
　　“现在想起来，我如果大胆地猜测一下……”管静伸出自己的手指，一根一根数着，“应该还有白狐老师、韩梦秋老师，嗯……清泉老师和瑜生妹妹也是吗？”
　　“清泉和瑜生……她们应该不是吧。”楚瑜想了想，这样说道。
　　“那么……”不知道是不是错觉，管静的眼中似乎闪过一丝精芒，“就是四个人在同时追求您喽？”


第一百零八章  为什么不是种马呢
　　感受着管静看着自己的奇怪目光，楚瑜感觉自己冷汗都要下来了。
　　仔细想一想，四个人同时追求，基本上约等于与四个人同时交往，约等于……后宫。
　　为什么不是种马呢？因为楚瑜没有种子……
　　“这个……”最终，楚瑜苦笑了一下，“我其实也没有想到。”
　　这一世的楚瑜虽然有作为勾魂官的记忆，但是却并没有与辛瑶、秦惜玉、韩梦秋和白狐她们的前世记忆，因此在她们向自己表白的时候，楚瑜并没有接受。
　　然而，在与她们相处的时候，楚瑜又会感受到一种莫名的即视感，这让她越发相信关于前世的事情了。
　　在秦惜玉还没有向自己提到前世之事的时候，楚瑜就因为这种感觉，和秦惜玉成为了很好的朋友。
　　后来，秦惜玉向自己说明了前世的事情，现在想起来，楚瑜都有点原来如此的感觉……要是没有下药的事情就更好了。
　　“作为教师，这样可不太好呢。”管静狡黠地说道。
　　“嗯……”听到管静的话，楚瑜也只能老老实实地点了点头。
　　这个社会对于教师的普遍要求，不仅仅是教学方面的业务，对于教师的私人生活也有着一定的要求。
　　这种要求并非是存在于纸面上的那种，而是某种存在于人心中的“潜规则”。
　　“其实我之前就有点感觉了……”管静一边回想着一边说道，“四人追求楚老师你是不是还挺紧迫的，都追到楚老师你家里来了。”
　　管静之前还觉得大家是因为关系好才和楚瑜老师住在一起，现在看来，嗯……倒是很急切的感觉啊。
　　尤其是想起来，前段时间大家一起在楚瑜老师房间里打地铺的时候，管静的这种感觉就愈发强烈了。
　　“……我会让她们不要影响到你的。”楚瑜想了想，这样说道。
　　作为老师，楚瑜觉得自己的私生活不应该影响到管静。
　　管静看着楚瑜，不知道在想什么，不过很快，她就对楚瑜说道：“楚老师，对于你来说，这也应该算是一个烦恼吧？”
　　楚瑜微微一愣，脸上露出了一个淡淡的笑容：“应该算是吧，不过对于我来说，这可比一开始没有朋友那会儿要好多了。”
　　“那么，楚瑜姐……”管静突然从床上站了起来，一下子就来到了楚瑜的面前，那双纤细的玉腿几乎要贴在楚瑜的膝盖上了。
　　此时楚瑜依旧是黑丝美腿，而管静则是雪白的美腿，一黑一白倒是颇有点黑白阴阳的趣味。
　　不过楚瑜的注意力很快就从自己和管静的双腿上移开了，因为管静突然俯下身子，握住了自己的左手，楚瑜甚至能够从管静的低平领里，看到白色的胸衣包裹着管静那尚未发育完全的小小玉丘。
　　“管静，你这是？”
　　就在楚瑜有些疑惑的时候，管静却是认真而专注地看着楚瑜，缓缓说道：“楚瑜姐，以后如果要是在她们那里遇到什么没办法缓和的情况，就过来和我商量，好吗？”
　　虽然觉得现在的管静有点奇怪，不过楚瑜还是点了点头。
　　所谓“当局者迷，旁观者清”，自己遇到情况和管静商量，就算不一定能够得到解决方法，也能够让自己的心理压力减少一些。
　　在看到楚瑜点头以后，管静就松开了楚瑜的手，后退了几步，双手背在身后，莫名有一种可爱的青春感。
　　“楚瑜姐，我要说的就是这些了。”管静低声说道。
　　“哦……”楚瑜点了点头，随即露出了一个无奈的笑容，“我倒是感觉，我原本想要讲的东西全都被你说了啊……”
　　管静吐了吐舌头，显得娇俏而可爱。
　　“不管怎么样，谢谢你能够不讨厌我。”楚瑜诚恳地说道。
　　“我怎么会讨厌楚瑜姐你呢？”管静努力压制住内心的情感，这样说道。
　　“对了，之前你不都是喊我老师吗？”楚瑜注意到管静对自己称呼的变化，于是问道，“怎么现在喊我姐了？”
　　“怎么，楚瑜姐觉得这个称呼不好听吗？”管静对着楚瑜笑着说道，年轻的笑容显得格外有感染力。
　　“不是……你就这么喊吧，听起来也亲近一些。”楚瑜这样说道。
　　“嗯！”管静的脸上露出了一个大大的笑容。
　　……
　　很快，管静和楚瑜就从房间里出来了，而当她们出来的时候，也并没有发现外面大家的偷听。
　　所有人看起来都在忙着自己的事情，就好像根本没有在意这里一样。
　　“楚瑜，中午想吃什么？”白狐对着楚瑜问道。
　　楚瑜原本还不觉得，现在听白狐这么一说，还真感觉有些饿了。
　　“想吃点肉了……”楚瑜有些不好意思地说道。
　　虽然楚瑜觉得自己体型并没有增加，但是在说到这个，楚瑜还是觉得有些不好意思。
　　“好，那我去一趟菜场吧。”白狐一边说道，一边就去拿上东西，准备下楼。
　　“等等啊，我和你一起去吧。”一直让白狐一个人去菜场买东西，楚瑜总觉有点不好意思，于是就打算和白狐一起去。
　　平时楚瑜要上班没有办法，现在假期正好可以陪着白狐一起去。
　　“那我也去吧。”管静也说道。
　　“你今天的作业还没有完成吧？”秦惜玉这个时候突然出声道，问出了一个让管静身体微微一僵的问题。
　　今天早上的时候，大家一大早就起来去片场了，后来从片场回来，就坐高铁回到了楚瑜一直生活的城市。
　　所以到现在，管静自然没有完成今天的作业。
　　之前在片场的时候，管静也写了不少作业，虽然提前完成了不少，但是还剩下了一些。
　　“哦……对了，管静赶紧回去写作业吧。”楚瑜点了点头，感觉秦惜玉的提醒非常及时。
　　“嗯。”虽然有些不情愿，但是管静还是乖乖回到自己房间，准备开始写作业。
　　“去菜场我也去吧。”辛瑶站了起来，对楚瑜和白狐说道。
　　白狐强忍着翻白眼的冲动：这边赶走一个小的，又来了一个大的……
　　“不行。”白狐干脆地说道。
　　“为什么？”辛瑶直接反问道，倒是有点针锋相对的意思。
　　“不行就是不行。”白狐嫌弃地看了辛瑶，“有你在会影响我挑选食材的。”
　　“你！”辛瑶有些生气，不过看在楚瑜的面子上，还是忍了下去。
　　“白狐……”楚瑜轻轻碰了碰白狐的小臂，修长而有弹性，触感很好，不过楚瑜的意思当然不是想要感受楚瑜手臂的触感，而是示意白狐稍微收敛一点。
　　白狐嘴巴毒起来的时候，那可真是非常厉害的……
　　“好好在家啊，我们一会儿就回来。”楚瑜对辛瑶眨了眨眼睛，然后说道。
　　在安抚好辛瑶以后，楚瑜和白狐这才乘着电梯下楼，向菜市场走去。
　　楚瑜家的这个小区地段还是挺好的，附近生活设施齐全，无论是医院、超市、菜场，甚至是购物中心，都不远。
　　最近的一个菜市场，走过去也就是十分钟的样子。
　　当白狐和楚瑜走过去的时候，白狐却在想着刚刚管静和楚瑜说的话。
　　或许楚瑜并没有意识到什么，但是白狐却是已经看穿了管静的套路：这个小丫头，知道自己一旦对楚瑜表白，就是和其他人竞争，胜算比较低……
　　那么就干脆不要陷入这个状态，直接以另外的身份接近楚瑜，这样在楚瑜的感觉中，反倒是那个小丫头比较特殊了……
　　虽然还只是一个小丫头，但是套路已经很深了嘛……
　　白狐的脸上微微露出了一个笑容：不过，聪明可是会反被聪明误的哦……
　　此时，白狐和楚瑜已经走到菜场的门口，楚瑜看着白狐脸上露出危险的笑容，不由感觉有些浑身发冷：看来又是某一个家伙会倒霉了……
　　至于倒霉的人是谁？楚瑜想了想，还是决定先不要问了。
　　“楚瑜，你是想吃肉，对吧？”白狐对楚瑜问道。
　　“嗯……”楚瑜摸了摸自己的肚子，有些不好意思，“今天不知道怎么就想吃了。”
　　“就是最近在外面的时间长了一点，想要补充一下，对吧？”白狐笑道，不过这一次的笑容不想刚刚那样散发危险的气息，反倒有种温暖的感觉。
　　“可能是吧……”楚瑜隔着衣服摸了摸自己的肚子，“要不是可以调动阴气调理身体，我这么吃早就胖了吧？”
　　脂肪的堆积原理其实非常简单，就是摄入的能量大于消耗的能量，然而对于楚瑜来说并没有这样的烦恼，因为她可以控制自己周身一定范围的阴气，自然也就包括自己体内的阴气，甚至以阴气驱动阳气，达到阴阳之气全部控制的效果。
　　阴阳之气的运动可以帮助楚瑜吸收消耗身体多余的能量，也就可以没有多余的脂肪。
　　“胖了吗？我摸摸……”白狐突然停下脚步，轻轻伸手放在楚瑜的小腹上，隔着衣服感受那平坦而温暖的柔软，露出了一个带着侵略性的眼神。
　　“诶……”在被白狐摸了几秒钟以后，楚瑜才反应了过来，下意识地后退了一步，有些脸红和不满地看着白狐。
　　“生气了？”白狐露出了挑逗的笑容，伸手轻轻在自己的腰间轻抚了一下，说道，“你也可以看看我有没有长胖。”
　　白狐此时穿着一件白色短袖和浅色的牛仔短裤，短袖的下摆不长，刚刚好遮住短裤的腰间，现在随着白狐的动作，露出了一抹让人惊艳的雪白。
　　“你已经胖了，快去减肥吧！”楚瑜没好气地说道。
　　现在经过被不断调戏的练习，楚瑜已经能够做出一些反击了。
　　“……”就算是白狐，也被楚瑜这一句话噎到了。
　　不过很快，白狐就找了个台阶给自己下，她指了指不远处的肉摊，说道：“咱们去买点排骨吧。”
　　听到白狐的话，楚瑜也没有和白狐继续拌嘴的意思，和白狐一起朝着肉摊的方向走去。
　　说实话，虽然楚瑜自己一个人住，但是来菜场的机会却并没有多少，一方面是因为工作比较忙，另外一方面也是因为厨艺……不太行。
　　因此，当楚瑜看到白狐熟练地挑拣蔬菜、向摊主询问价格的时候，那种感觉真的是非常奇妙。
　　明明原本在几个人当中，身为狐妖的白狐应该是最不食人间烟火的那一位，然而现在，白狐却是在楚瑜家中用灶台最多的那个人。
　　……
　　在和白狐一起拎着菜，出菜场向家中方向走的时候，楚瑜再一次忍不住看向了身上似乎满是人间烟火气息的白狐。
　　白狐马上就注意到了楚瑜的目光，她转头看向了楚瑜，那精致的脸上露出了一个淡淡的笑容：“怎么了，难道是你终于发现了我的美貌，开始对我神魂颠倒了吗？”
　　语气非常挑逗，但是笑容却淡雅如常，让楚瑜连恼怒的感觉都没有，只是有些无奈：“并没有……”
　　“真是不公平啊，明明我已经对你神魂颠倒了，你就不能同样对我吗？”白狐轻哼了一声，像是抱怨，但又像是撒娇一般。
　　“嗯……”楚瑜想了想，然后又看了看妩媚中带着几分娇俏的白狐：现在这么一想，如果自己真的对白狐神魂颠倒的话，那么是不是反而轻松一些呢？虽然这样对其他人很残酷就是了……
　　“说起来啊，我以前也找勾魂官打听过你以前的事情呢。”白狐突然说道。
　　“找勾魂官打听……”楚瑜已经不知道说什么好了。
　　虽然勾魂官的信誉比其他修炼者要好，但是也不至于到这种程度吧？
　　至少楚瑜想起前世的时候，自己带着其他勾魂使巡视人间的时候，没什么事情的话，大家基本都是躲着的，鬼差一过，万籁俱寂……
　　“我听说你以前是一个不苟言笑，几乎没有感情的存在呢。”白狐上下打量了一下楚瑜，“感觉一点都不像啊……”
　　“你连这个都打听到了？”楚瑜有些意外，因为白狐说的这个是真的，前世的自己确实一个没有感情的鬼。


第一百零九章  都看到了
　　楚瑜的前世，是从幽冥界诞生的古老存在。
　　而在那个时候，人间是不是有人还很难说，因为在楚瑜漫无目的地游荡了不知道多久以后，才有了第一个死去的人成为阴魂进入幽冥界。
　　或许是因为这样的经历，楚瑜的前世没有情感，或者说无法理解人的情感，对于她来说，一切都是逻辑推算出来的结果。
　　甚至到后来楚瑜参与地府的建立，也是因为楚瑜认为地府的建立可以改善幽冥界的所有生灵无序混乱的环境，于是才成为了地府第一勾魂官。
　　在那段悠长的时间里，楚瑜几乎可以说是铁石心肠，无论任何事情都不能让她惊讶半分，一切的准则都是地府的规则。
　　当规则不合理的时候，楚瑜又会以不掺杂任何感情的理性进行修改，就好像她本身就是地府规则的化身一般。
　　然而现在的楚瑜，很多时候就像是一个普通的人间女孩，面对别人表白会害羞为难，面对别人挑逗会恼羞成怒……
　　虽然很多时候都能够看出楚瑜与一般人的不同，但是与原先那个铁面无情的楚瑜前世相比，已经差了不知道多少了。
　　“说实话，要是你这一世是第一勾魂官那种性格的话，我可是会很头疼的。”白狐忽然靠近楚瑜，低声说道。
　　甜美妖媚的气息拂过楚瑜的肌肤，让楚瑜冷不丁地浑身一颤。
　　白狐满意地看着此时羞红脸的楚瑜，心中暗暗想道：如果是那种铁面无情的性格的话，大概就没有这种可爱的表情了吧？
　　“别这样……”楚瑜有些无奈地说道。
　　“好好好，马上就给你回去做好吃的。”白狐微微一笑，拎着手中的东西，和楚瑜一起回到了家中。
　　回到家以后，白狐就开始烧菜做饭了，而楚瑜也准备脱下丝袜，这样会更加轻松自在一些。
　　楚瑜回到了自己的房间，将自己那被黑色丝袜包裹的可爱玉足放在床上，准备褪下丝袜。
　　楚瑜的丝袜基本上都是黑色，不过既有连裤袜，也有长筒袜，今天楚瑜穿的就是长筒袜，所以在褪下丝袜的时候，并不需要先脱下外面的裙子。
　　这也是楚瑜没有关上房门的原因，不过，就在楚瑜准备提起裙子的时候，一种被人窥视的感觉突然出现，让楚瑜的动作停下了。
　　不用说，肯定是外面的人其中之一。
　　楚瑜从床上将自己的脚放下来，微微犹豫了一会儿以后，走到门口。
　　此时站在门口，楚瑜能够看到秦惜玉正趴在餐桌上，耳朵里塞着耳机，面前是本子和笔，看来秦惜玉又在完善她自己的那首曲子了。
　　白狐正在厨房里忙活，手下的菜刀飞快，将食材原料切成需要的大小和形状。
　　而辛瑶则是用有些奇怪姿势站在那里，以楚瑜的目力，能够看到她的体内血气翻涌，内力运行的气劲稳定而有力，这应该是辛瑶特殊的锻炼方式。
　　至于管静？她现在还在自己的房间写作业呢……
　　看到大家似乎都并没有在注意自己，楚瑜松了一口气，然后悄悄地关上门，回到了自己的房间里，一只脚脱鞋踏在床上，勾勒出诱人线条的短裙被楚瑜拉起，黑色丝袜上的尽头露出了白色的肌肤，浑圆的大腿接近根部处，那被微微勒紧变形的雪白肌肤，看起来有一种别样的色*气感。
　　到了这种程度，如果有人站在这里的话，已经能够看到楚瑜平时绝对不会展现的“绝对领域”，还有那黑色的小内内了。
　　楚瑜用双手轻轻褪下丝袜，将其放到一边，正准备换一条腿的时候，旁边却是突然传来一点细微的动静。
　　“嗯？”楚瑜马上转头看了过去，却只看见了柜子上摆放的杂物。
　　“……”楚瑜没有说话，只是马上并拢双腿，将自己的裙子向下拽到膝盖的位置上。
　　柜子那边依旧沉默着……
　　“出来。”楚瑜低声喝道。
　　房间一片安静，除了楚瑜自己心跳声，好像什么也听不见，刚刚的那一点动静，就好像幻觉一般。
　　这一回，楚瑜没有再说话，她直接用行动来说话。
　　只见楚瑜几步就走到柜子前，伸手将盒子推到一边，然后，她就看见了正缩在盒子后面，用手捂着耳朵，把头埋在双腿间，整个人呈球状的瑜生。
　　瑜生的形象是一个容貌出众、身材娇小的空姐，然而此时瑜生完全看不出来平时的那个样子，缩成球状让她看起来有几分滑稽。
　　“帽子掉了。”楚瑜淡淡说道，然后轻轻用食指和大拇指捏起那个比自己指甲盖还小的装饰性空姐帽，递到了瑜生的面前。
　　“哦……”接受自己已经暴露这个事实的瑜生，乖乖地站起来，从楚瑜的手中接过自己的空姐帽，然后整理戴好。
　　“都看到了？”楚瑜问道。
　　“看到一点……”瑜生老老实实地回答道，“后来我就捂着耳朵，闭上眼睛，蹲下来了。”
　　瑜生一边说着，一边还重复了刚刚的动作，把自己蹲成一个球……然后，不出所料，瑜生的空姐帽又掉了。
　　看着瑜生有些慌乱地捡起自己的帽子，楚瑜被逗笑了，其实在意识到暗处的是瑜生以后，她就并没有那么大感觉了。
　　因为在楚瑜看来，自己只需要防备白狐她们，至于瑜生，没有这个必要。
　　“你要不要试试换一个形象？”看到瑜生有些狼狈地捡帽子，楚瑜试探性地问道。
　　不是说要多么好看，至少别一低头帽子就掉……
　　“啊？”瑜生有些发愣，因为她从来没有过这样的念头。
　　之前自认为是阴魂的时候，瑜生觉得自己就应该是空姐，到了后来，瑜生认识到自己的是精怪以后，这种从一开始的就有的概念并没有改变，所以瑜生到现在还是一副空姐的装扮。
　　当然，各个航空公司的空姐制服并不一样，瑜生平时的形象是那种比较保守的那种，长袖衬衫加上长袖外套制服。
　　在瑜生发愣的时候，楚瑜也拿出了手机，开始在网络上寻找关于空姐服装的商品，然后找到了一个风格更加简约现代的套装。
　　如果说瑜生现在身上的这一套，让人一看就知道是空姐的话，那么现在出现在处于手机屏幕上的，则是更加偏向于职场的风格，只是似乎还有留有着一些空乘的设计风格。
　　尤其是那看起来仿佛领巾一般的领口，无论是样式还是配色，都可以说是很像空姐的领巾了。
　　在瑜生有些好奇地看着和自己一样大的手机屏幕时，楚瑜已经将手机放在了瑜生的面前，然后继续脱下另外一只袜子。
　　楚瑜完全没有注意到，当自己脱下袜子的时候，看起来好像在看着手机屏幕的瑜生，其实也在偷偷看着楚瑜……
　　当楚瑜裙下的黑丝褪下，露出了一双光滑纤白的大长美腿以后，楚瑜轻松地走到了瑜生的旁边，问道：“怎么样？”
　　“衣服很好看。”瑜生老老实实回答道。
　　“感觉自己能变幻出来吗？”楚瑜这样问道。
　　其实如果可以的话，楚瑜倒是想买这样衣服给瑜生，不过即便买回来了，以瑜生的手办身高，也是不可能穿上的……
　　“变幻出来？”瑜生一开始就是这副装扮，所以并没有这样想过。
　　“试一试吧。”楚瑜鼓励道，如果瑜生能够成功的话，就说明她对自身力量的掌控又提高了。
　　在楚瑜那温柔而又带着些许期待的目光下，瑜生点了点头，然后闭上眼睛，开始尝试。
　　原本瑜生以为会比较难，但是没有想到，很快自己身上的衣服就和楚瑜手机里的一样了，再微微调整一下，修身贴合，就像是专门定制的一样。
　　白色的修身缠身，七分袖，露出了如玉藕一般的小臂和皓腕，领口有一圈细细的深蓝色条纹，看起来庄重典雅，领口的特别设计，看起来就像是一条带着白色细纹的深蓝色领巾，在修长的脖颈上打了一个漂亮的蝴蝶结，下身则是深蓝色的紧身裙，看起来端庄中又带着几分性感。
　　瑜生有些惊奇地低头看去，新衣服穿在身上的感觉有些不太一样，不过这感觉并不坏。
　　“以后你自己上网，看到什么衣服喜欢，自己变幻一下就行了。”楚瑜这样说道。
　　“这样啊……”瑜生点了点头，脑海里倒是突然浮现出购物网站上那些夫妻之间增加情趣的衣服……
　　就在瑜生向着一些奇怪的东西的时候，楚瑜房间的门也被敲响了。
　　瑜生心里有事，所以被吓了一个激灵，而楚瑜则是很自然地应了一声，过去开门。
　　打开门以后，楚瑜就看见穿着围裙、人妻力满满的白狐正站在门口。
　　“吃饭了。”白狐对着楚瑜说道，目光敏锐的她很快就注意到了楚瑜那光洁的双腿，于是就低头看去。
　　“不是说吃饭吗？”被白狐的目光看得有些别扭，楚瑜主动走出了房间，来到餐桌旁，看着上面的菜，深深地吸了一口气，“好香啊。”
　　今天放在餐桌正中央的，是白狐以前从来没有做过的葱香排骨，油润好看的酱红色，上面点缀了一点绿色的葱花，看起来特别让人有食欲。
　　“坐下吃饭吧。”对于白狐来说，每一次看到楚瑜被因为自己厨艺而露出这样的神情时，白狐都有一种满足感。
　　等到大家走坐下以后，楚瑜才迫不及待地伸出了筷子，将一块排骨放在嘴巴里，轻轻咬下。
　　有着弹性而柔韧感觉的肉轻易地从骨头上分离开来，随着嘴巴的咀嚼带着葱香的肉质就好像释放出无数美味炸弹一般，充斥整个口腔，厚重而霸道……但是并不讨厌，不如说这才是肉菜应该有的感觉。
　　“真香啊……”楚瑜吃完一个排骨以后，粉嫩的红唇上变得有些油润，刚刚一根光滑的骨头被从她的嘴巴里慢慢抽出――这并不是因为楚瑜想要故意挑逗别人，而是因为白狐烧的排骨太好吃了，香味甚至都好像渗进了骨头里，让楚瑜忍不住嘬了一下。
　　就在楚瑜享受美味的时候，却是无意间瞥见了旁边的瑜生，正看着这里，目光里满是羡慕。
　　瑜生作为精怪没有办法吃人类的食物，但是因为她曾经坚定不移地相信自己是人死去以后成为的阴魂，所以在她的内心，其实都有着阴魂和人类的一些特质。
　　比如现在看着别人吃美味的食物，自己却只能看着的那种渴望和无奈。
　　在发现楚瑜的目光以后，瑜生马上就将目光移向了别处，装作一副不在意的样子，不过有些慌乱的目光却是已经暴露了她的真实想法。
　　看到瑜生这个样子，楚瑜感觉自己好像也没有了享受美味的心情……
　　“怎么了？”白狐很快就发现了楚瑜的异样，看了看瑜生那边，然后对楚瑜问道。
　　其他人也注意到了楚瑜的情况，放下手中碗筷，关切地看着楚瑜。
　　“我没事……”看到大家都因为自己而停下吃饭，楚瑜有些过意不去，轻轻摇手说道。
　　不过很快，楚瑜就又忍不住看向了瑜生那边。
　　“虽然她现在馋得口水都快流下来了，但是真的没有办法吃哦。”白狐当然明白楚瑜的想法，于是说道，“现在让她吃就是害她啊。”
　　装作看着别处的瑜生浑身一僵，用自己才能听到的声音低声抱怨道：“我才没有流口水啦……”
　　瑜生有点担心：楚瑜不会因为这个觉得自己是个馋鬼吧？
　　就在瑜生这样担心的时候，楚瑜却是在考虑相反的事情：能不能让瑜生也吃上点东西呢？
　　瑜生这样的精怪，平时就是依靠吸收天地灵气成长，时间越长，天地灵气吸收的越多，瑜生的力量也就越强，达到一定程度以后，就可以吃一些有实体的东西了，比如人类的饭食。
　　但是如果靠瑜生自己的话，找到一块风水宝地，大概也要五十年才能够达到那样的程度，就算是在白狐等人的身边，灵气更加浓郁一些，也要至少二十年。
　　在此期间，勉强可以算得上“吃东西”的，就是吸收活物身上的灵气，不过楚瑜是绝对不允许瑜生那样做的，因为这么做的精怪，最终会变得嗜血暴躁，楚瑜前世就曾经处理过这样的精怪。
　　突然，楚瑜的眼眸微微一亮，她似乎想到办法了。


第一百一十章  好好吃吧
　　所谓天地灵气，其实是一种广泛的说法，阴阳之气可以视作天地灵气，或者说，天地灵气中就包涵了阴阳之气。
　　楚瑜前世的时候，也可以自然而然地吸收幽冥界的灵气化为己用。
　　到了后来，幽冥界出现了人死后的阴魂，这些阴魂虽然也是用灵气维持自己的存在，但是却并不甘于如此，而是想办法满足自己的口腹之欲。
　　虽然按照一般来说，他们应该已经没有这种欲望了才对……应该更像是消遣吧？
　　于是，在幽冥界，这些阴魂用能够找到的所有东西去尝试，终于拼凑出了一些奇怪的菜单。
　　楚瑜前世的时候，曾经尝试过一些，至少从味道和口感上来说，和凡人的饭菜已经差不多了。
　　那么，瑜生既然吃不了实体的东西，那么由阴阳之气构成的呢？
　　想到这里，楚瑜就放下了碗筷，手指微动，周围的阴气就开始往这边汇聚。
　　就在楚瑜兴冲冲地准备实验的时候，白狐却是轻拍了一下楚瑜的手腕，责怪道：“现在还在吃饭呢，你打算做什么？”
　　虽然很宠楚瑜，但是白狐也不是无条件的放纵。
　　“对不起……”楚瑜连忙散去了周围的阴气，对其他人道歉道。
　　在吃饭的时候做这些，确实不太合适。
　　“瑜生，你稍微等一下啊。”楚瑜对着瑜生那边说了一句，然后就回过头来，用比平时更快的速度吃饭。
　　“诶？”瑜生有些发愣：刚刚发生了什么？自己要等什么啊？
　　大家看着快速把饭扒到嘴里的楚瑜，有些无奈，不过好在白狐的手艺很好，楚瑜并没有为了速度而减少自己的食量。
　　楚瑜的这种表现让白狐很欣慰……
　　在快速吃完饭以后，楚瑜就来到了瑜生的面前，调整了一下自己的状态，将呼吸变得平缓：嗯……吃得有点快了……
　　虽然心里有很多疑问，但是看着楚瑜那肃穆的表情，瑜生终究还是把自己的疑问咽回了肚子里。
　　更何况，瑜生相信楚瑜绝对不会伤害自己的。
　　楚瑜缓缓地伸出了手，手掌向上，就好像在托起什么东西一样。
　　就在瑜生有些好奇的时候，周围的阴气开始有了异样，缓慢而坚定地向着楚瑜的掌中汇聚，明明素白柔嫩的手掌，此时却又一种让人战栗的感觉，而这种感觉对于能够感受到阴阳之气的异类或者修炼者来说最为明显了。
　　很快阴气的汇聚也拨动了阳气，阴阳之气在楚瑜的掌中慢慢汇聚，到了这个时候，楚瑜手掌中的那个空间已经变得无法观测了，因为阴阳之气的汇聚由量变产生了质变，扭曲了包括光线在内的很多观测手段，甚至连白狐都已经不能看清了。
　　在到达某个临界点的时候，楚瑜缓缓地将自己另外一个手掌覆盖在了上面，渐渐地，周围阴阳之气的流动开始变慢，直至恢复正常，而那纤细精致的手掌之间似乎也产生了某种不可逆转的变化。
　　现在，大家的目光都看向了楚瑜的掌间，期待着最后的结果。
　　于是，楚瑜缓缓地移开了覆盖在上面的手掌，露出里面的东西――一块葱香排骨。
　　“……”虽然大家可能其实心中已经有一些猜测了，但是真正看到的时候，还是感觉到一阵诡异：这么大动静就是为了一块葱香排骨吗？
　　事实上，就连瑜生也有那么一刻是这么认为的，不过很快她就意识到了这块葱香排骨并不是那么简单。
　　因为这块排骨……好像自己也可以吃？
　　“真是厉害啊……”白狐看着楚瑜手中的排骨，难得地发出了感叹，“居然是用阴阳之气作为材料，直接制作出了这个。”
　　楚瑜并没有学过魔术，此时手上的这块排骨并不是障眼法变出来的，而是就和白狐说的一样，是从阴阳之气变化出来的。
　　在幽冥界，一切事物最为微小也是最为基础的东西，就是阴阳之气。
　　理论上来说，只要有阴阳之气就可以创造出幽冥界里的一切事物，就犹如人间的物质世界理论上最为基础的粒子是夸克一样。
　　当然，这也仅仅是理论而已，能够真正运用这个理论，即便是在幽冥界，也是少之又少。
　　刚好，楚瑜的前世就是其中之一。
　　因为这块排骨是阴阳之气构成的，所以普通人看不见，而对于瑜生这样的存在来说，却是可以食用的东西。
　　“尝尝看吧，白狐烧的葱香排骨，很好吃的。”楚瑜对瑜生温柔笑道，那目光就像是在看孩子一样。
　　某种意义上来说，楚瑜确实把自己捡回来的瑜生当作孩子看待，只是这个孩子有些特殊，不得不让她身处特殊的环境中。
　　“白狐姐烧的？”瑜生从楚瑜手上接过这块葱香排骨，有些好奇地问道，“这个不是楚瑜你做出来的吗？”
　　楚瑜点了点头，然后解释道：“我不擅长厨艺，没有办法凭空制作，总要有一个参照物，白狐做的葱香排骨我刚刚吃过，记忆还算比较深刻，所以就做了这个，味道应该是和白狐做的一样。”
　　“那这个我们能吃吗？”管静有些好奇地对楚瑜问道。
　　“修炼者应该可以，其他人应该不行吧……”楚瑜想了想，白狐和辛瑶应该是可以的，而且对她们修炼应该有一定的好处，至于管静和秦惜玉……最好还是不要吃。
　　当然，今天做出这个，其实还是为了瑜生。
　　“好好吃吧。”楚瑜怜惜地看着瑜生，想要伸手摸摸她的小脑袋，不过还是忍住了。
　　就这样，瑜生抱着那根有她身体三分之一高的排骨，有些滑稽地啃了起来。
　　看着瑜生这个样子，楚瑜又过去拿了一个干净的碗过来。
　　瑜生大口地吃着，不知不觉，瑜生已经泪流满面，虽然她并不知道这是为什么，但是眼泪就是停不住。
　　楚瑜笑了笑，并没有说什么，轻轻伸出手指，点了点瑜生的肩膀。
　　楚瑜知道，瑜生虽然是一个精怪，但是却有着与人相似的心――明明从来没有吃过东西，但是却有着一种似曾相识的感觉。
　　有时候就是如此，虽然平时看起来没有什么，但是说不定在某一个不经意的瞬间被击破心防。
　　其实从瑜生知道自己的是一个精怪以后，虽然嘴上不说，但是心中一直有一个疙瘩。
　　现在，这种身份认同错乱的感觉，似乎终于减少了一些。
　　……
　　而与此同时，华夏之外……
　　那个太平洋上的岛屿上，新建好不久的大楼中，天吴的老板正坐在自己的办公室里，查看着地下拳赛项目各方面准备进度的报告。
　　在他的椅子旁边，那柄古朴的长剑正被竖着放在一个木架中，触手可及并且随时可以拔出挥剑的距离。
　　在看了一会儿之后，他就闭上了眼睛，揉捏着自己的太阳穴，原本挺拔的身姿微微显得有些疲惫。
　　其实疲惫也是很正常的，这个并命名为“朱厌”的地下拳赛项目，各个大小事务千头万绪，从拳手的邀请，到赛场的建成和布置，还有交通和服务人员方面的问题，都是不小的挑战，即便他的手下有很多能人，在面对这个项目的时候，也依旧感觉到了有些力不从心。
　　就在他闭目养神的时候，放在桌上的手机却是突然响了起来，他低头看去，那上面的名字让他的身体微微一颤，那不是害怕和畏惧，而是久别重逢的激动。
　　不过很快，他就调整好了自己的状态，拿起手机接通了电话，平静而略带沙哑的声音在宽敞空旷的办公室中响起：“子瑜，好久不见……”
　　“郑文康……”电话那一头，一个清脆好听的声音响起，在微微犹豫之后，加上了一个称呼，“学长……”
　　如果楚瑜在这里的话，她就会记得，在处理白家事件的时候，白筠曾经找来自己的朋友帮忙，那个朋友的名字，就叫做程子瑜。
　　“如果可以的话，我倒是希望你打电话过来是找老同学叙旧的……”虽然毕业也没有几年，但是此时郑文康的语气已经老气横秋了。
　　“你是不是派了雇佣兵来华夏？”程子瑜并没有理会郑文康的情怀，直接了当地问道。
　　“并没有啊。”郑文康平静地说道。
　　“嗯？”程子瑜发出了疑问的声音，即便不在眼前，郑文康似乎也能脑补出程子瑜那杏眼微圆的可爱模样。
　　“我只是告诉了他们我的目标，还有任务的相关情报……从这点上来说我应该比某些把雇佣兵当作炮灰的人要好很多。”郑文康的语气略带调侃，“只不过我的目标刚好现在就在华夏而已。”
　　“不要油嘴滑舌。”程子瑜严肃地说道，其实在她的记忆中，郑文康以前并不是这样的性格。
　　“好吧。”郑文康耸了耸肩，伸手将旁边的长剑提了起来，横放在自己的双腿上，轻轻抚摸着，“我想我最近在做的事情，子瑜你也应该有所耳闻，而那位‘女将’辛瑶如果能够参加，会让这一次的盛宴更加精彩。”
　　“所以你就打算绑架圈内有名传统乐器大师，逼迫辛瑶就范吗？”程子瑜冷冷地问道。
　　“在调查了一段时间以后，我发现在‘女将’的身边，这位大师的身份算是能够确定的，并且比较特殊，如果真的得手的话，应该可以让‘女将’考虑一下吧？”郑文康平淡地说道。
　　“……”程子瑜沉默了一会儿，然后缓缓说道，“我要去观看。”
　　郑文康笑了笑，他知道以程子瑜现在的身份，自然是不可能只是作为观光者的，应该还要阻止一些事情，或者保护某人。
　　不过，倒也无所谓了……
　　“欢迎过来参观。”郑文康微笑着说道，“不过要记得遵守当地法律哦。”
　　其实，像“朱厌”这样规模的地下拳赛，已经谈不上是“地下”二字了。
　　郑文康从某个太平洋岛国的手中，买下了这个岛屿，而让这个岛屿内的地下拳赛合法的方式非常简单，修改本岛屿内的相关法律就好。
　　就犹如在灯塔国的某些州山丝苗合法一样……
　　程子瑜微微愣了愣，然后沉静地说道：“知道了。”
　　说罢，便挂断了电话。
　　郑文康也放下了手机，将放在双腿上的长剑捧在了手中，随后微微将长剑拔出剑鞘一段，看着里面经过精心保养而寒光隐然的剑刃，目光悠然，似乎在回想着什么。
　　午后的阳光透过大块的落地窗玻璃洒在房间里，远处一望无际的海面碧蓝澄澈……
　　………………
　　楚瑜家中……
　　吃完午饭以后，楚瑜就主动找辛瑶，询问起关于那个地下拳赛的事情。
　　为什么这么快就问呢？因为楚瑜担心过段时间辛瑶就真的自己跑过去解决这个问题，那到时候如果遇到什么事情，说什么都晚了。
　　虽然对于辛瑶的武力值楚瑜很有信心，但是楚瑜也不敢说这一次辛瑶就能够平安无事，尤其是辛瑶这一次可能出现在华夏之外，在那里，楚瑜没有办法召集鬼差。
　　而且，对于这个一直纠缠着自己身边人的组织，楚瑜倒要看看，他们究竟是什么货色！
　　其实关于那个地下拳赛，辛瑶知道的也不多，天吴的老板一向很神秘，辛瑶并没有见过。
　　而在辛瑶看来，这一次的地下拳赛其实和以往自己参与的那些也不会差很多，只要自己谨慎行事，就可以安全回来。
　　“那个人不是给你了一张名片吗？你联系过吗？”楚瑜想起来天吴曾经给过辛瑶一张名片，于是问道。
　　“没有。”辛瑶摇了摇头。
　　虽然辛瑶并不想要回到拳场，但是为了以防万一，辛瑶还是留下了这张名片，没有把它扔掉。
　　现在，大概就是需要用到它的时候了。
　　辛瑶回到房间，从自己的行李箱里找出了这张名片，那是一张灰色的卡片，上面只有一个电话号码和一个网址，除此之外没有任何文字和图案。
　　说实话，这个名片并不好看，灰色不像是黑色那么有高级感，也不像是白色那么明快，那灰蒙蒙的感觉，就像是阴云一般让人难受。


第一百一十一章  阴气手榴弹
　　在讨论了一下以后，大家都决定用打电话的方式，而不去登录那个网址。
　　原因倒也很简单，因为大家对于网络这个东西虽然在用，但都不是很精通，没有办法从中获得更多隐藏的信息。
　　而打电话就不同了，电话那头的声音大家说不定可以从里面捕捉到一些信息，比如说接电话的人语气和心情之类的……
　　虽然都是些不起眼的信息，但是说不准就会派上什么用场。
　　在大家商量好以后，辛瑶就用自己的一个备用手机拨打了这个电话，然后按下了免提。
　　很快，电话就被接通了，一个标准而甜美的女声在电话的那一头响起：“辛瑶女士您好，这里是朱厌无限制格斗比赛主办方，欢迎您的致电。请问您是决定要参加这一次的比赛了吗？”
　　“我还没有考虑好。”辛瑶沉声说道。
　　“好的，请问您有什么想要问的吗？只要是关于比赛的一切相关内容，我都可以解答。”电话那一头并没有任何不耐烦，继续用标准的客服腔调问道。
　　“为什么一定要我参加，甚至不惜动用绑架的手段？”辛瑶声音冰冷地说道。
　　“……”这一次，电话那头终于沉默了一会儿，然后才用有些不自然的语气说道，“您是非常强大的格斗者，曾经在地下拳场获得非常辉煌的战绩，有您这样的女性加入，本次比赛一定会非常精彩。”
　　“看来她并不知道绑架的事情……是刚刚才看到关于绑架的资料。”楚瑜用口型，几乎是无声地说道。
　　一般来说，对方只是一个接线员，当然不知道绑架的事情，但是放在这里却是一个重要的信息。
　　“只是一个接线员”，这样的前提是有专职的接线员，而且他们的工作与其他方面的工作信息隔离，这样就说明了一件事情――这个比赛的主办方，组织规模并不小。
　　“场上的比赛规则说一下。”辛瑶又问道。
　　“不准使用武器；当一方死亡、昏迷或者认输投降以后，不准继续攻击；分出胜负之前，比赛不准停止。”电话那头的声音很顺畅地说道，听起来似乎已经说了很多遍一样。
　　“知道了。”辛瑶随意地说道。
　　说实话，其实这个规则相比于某些地下拳场已经算是人性化了，至少辛瑶就遇到过对手已经被打昏迷，但是主办方依旧要求杀死对手的赛场。
　　其实辛瑶并不是一个有着精神洁癖的人，毕竟前世杀的人已经很多了，后来在地下拳场上又故意弄死过对自己污言秽语的家伙。
　　但是，那天的对手刚好是一个比较上道的人，全程不说话，以一种非常谨慎的态度面对辛瑶，这让辛瑶决定留他一命。
　　因此到了后来，辛瑶直接冲到上面，所有对着自己的枪械一律捶坏，然后再把那几个坚持要看血腥场面的家伙给胖揍一顿，最后拿着主办方贡献出来消灾的一大笔钱，施施然离开赛场。
　　“如果想要参加的话，怎么过去？”辛瑶问道。
　　“辛瑶女士您是我们非常重要选手，所以您只需要告诉我们您的住所，我们就会派专人前去迎接您。”那边连忙说道。
　　“赛程安排是怎样的？”辛瑶问出了一个说大不大，说小不小的问题。
　　“您只要在八月五日之前到达赛场，就可以参与比赛，比赛八月八号开始一共十五天，并且每一轮比赛间隙有足够的时间给您休息，不必担心有些类似于车轮战的情况。”那一头认真地说道。
　　“十五天……”辛瑶看向了楚瑜，而楚瑜则是对着辛瑶点了点头，暑假的最后一天是八月三十一日，时间上应该是足够的。
　　“关于那个绑架的事情，你们这边怎么说？”辛瑶问出了一个比较敏感的话题。
　　“我们这里可以给您相应的精神损失费赔偿。”标准的客服语气这样说道。
　　“呵呵呵……”辛瑶无语地笑了笑。
　　“这个命令是我们老板亲自下的，所以除了给您相应的赔偿以外，我们这里并没有其他办法。”那边微微停顿了一下，“就算找我们老板报仇，也请您能够等到比赛结束以后。
　　这个时候，这个主办方的客服才终于透露出了一些和其他地方客服不一样的地方，这种明面上是客气，实际上是人身威胁的客服，其他地方是没有的。
　　“可以带家属或者朋友过去吗？”辛瑶这样问道
　　“可以，不过请把人数控制在十人以内，否则我们可能没有办法全部接待。”
　　说实话，这个答案让楚瑜有些意外：真的会有人去看自己的朋友或者亲属去那里打拳吗？
　　“我再考虑一段时间。”辛瑶打算结束这一次通话。
　　“好的，还请您尽快给出答复。”
　　挂断电话，辛瑶就看向了正在一旁听着的几个人，等待着她们的建议。
　　当然，这里面没有管静这个孩子，此时管静已经又被楚瑜打发去写作业了，而且楚瑜还让白狐在周围布下了一道简单的屏障，让这里的声音没有办法传出去，杜绝了管静偷听的可能。
　　“辛瑶你原先是打算怎么做？”楚瑜对辛瑶问道。
　　“看情况，如果对方比较弱的话，就把他们打一顿，如果对方比较强，就装作被迫参加，然后干脆把冠军赢下来。”辛瑶淡淡地说道。
　　“……”楚瑜有些无奈，应该说不愧是有着高武力值的辛瑶吗？就连计划也是这么简单粗暴……
　　“这一次应该算是比较棘手的家伙吧？”白狐突然对辛瑶问道。
　　“能够培养出天吴的组织，想要摧毁有难度。”辛瑶实事求是地说道。
　　在这里，容不得半点虚假和吹嘘，因为如果有一点情报误判，都会产生严重的后果。
　　说实话，其实如果辛瑶动用纯体术之外的手段，是可以轻易打败天吴的，但是麻烦的不是天吴一个人，而是他背后代表的这个庞大而富有的组织。
　　“那么看来，我们只能去参加了呢。”白狐伸了一个懒腰，下摆有些短的T恤露出一截纤细白嫩的腰肢，看似无心的动作，让白狐看起来慵懒中带着几分魅惑。
　　平时可能会让楚瑜感觉到面红心跳的场景，今天却并没有影响到楚瑜，只见她严肃地说道：“不，应该是我和辛瑶一起去。”
　　“嗯？不带其他人去吗？”秦惜玉那漂亮的眼睛微微有些瞪圆，显得十分可爱，“至少白狐……”
　　虽然不太想承认，但是无法否认秦惜玉觉得自己的能力可能应付不了很多情况……
　　可是白狐就不一样了，从这一段时间的相处来看，白狐作为狐妖，不仅是战斗力方面比较强大，技能还比较多样，非常适合应对很多突发状况。
　　即便不愿意楚瑜和白狐过多单独相处，但是秦惜玉也不得不承认，白狐是最能保障楚瑜安全的那一位。
　　“嗯……”楚瑜点了点头，解释道，“那里情况不明，其实不适合大家都去，而如果分开的话，我比较担心他们故伎重施，万一在派人过来绑架我们其中一人，提出什么其他一起哦IU就麻烦了，因此白狐需要留在这里。”
　　这一次，管静肯定是要留下的，因为去国外参加地下拳赛可不像是之前去剧组，那里的情况有可能是非常危险的，就算管静自己现在可能有了一定的应对能力，楚瑜也不能让管静跟着自己一起去冒险。
　　秦惜玉就更不用说了，她现在的技能点基本上都点在了观测和侦查上，本身并没有什么能够硬碰硬的力量。
　　而白狐留在这里，就是为了保护其他人的。
　　“……”明白了楚瑜的意思以后，白狐原本不太在意的神色变得认真了起来，她刚刚也以为自己能够和楚瑜一起去呢。
　　“那楚瑜你自己一个人的时候怎么办？”秦惜玉担心地问道，“辛瑶如果要参加比赛的话，那应该是有段时间要离开你的吧？那个时候你的安全……”
　　楚瑜微微笑了笑，安慰道：“其实我还是有些自保手段的……之前那个能够引起鬼差注意力的玉佩，你还记得吗？”
　　秦惜玉微微回想了一下，马上就感觉浑身有些不太舒服。
　　她其实对于那个玉佩印象还是挺深的，只要弄碎就能够造成周围短时间内进入幽冥界的状态，一般的活物在里面大概就是死了……
　　在秦惜玉的心中，这玩意儿其实有一个更加贴切的名字：阴气手榴弹。
　　其实对于楚瑜来说，这个东西还有后续的用法――当周围都是阴气的时候，能够操控阴气的楚瑜就是这片区域的主宰。
　　虽然肯定比不上前世，但是对付一些道行不深的修炼者还是可以的。
　　说实话，秦惜玉一直觉得这个东西有点不符合楚瑜那温和的性格……
　　“不过有了这个，也不能保证你的安全。”白狐严肃地说道，“即便是凡人，只要他们够快，就可以对你产生威胁。”
　　白狐说得很对，虽然楚瑜有着这样的手段，但是最根本的弱点还是存在，就是身体太脆弱，只要让楚瑜昏迷动不了，甚至注射一些能够影响精神的药物，就可以让楚瑜的手段失效。
　　“那个……”就在大家热火朝天地讨论的时候，一个微弱的声音突然响起，“我好像可以帮上忙……”
　　大家的目光下意识地转过去，就发现瑜生那无比娇小的身体正站在柜子，小心翼翼地举着手。
　　“瑜生？”楚瑜有些意外地看着瑜生。
　　在楚瑜的印象中，瑜生并不是一个保护者，恰恰相反的是，她是一个需要被保护的个体，就和管静、秦惜玉一样。
　　刚刚诞生的精怪都是非常弱小的，只要方法和工具得当，甚至连普通人都可以抓到她。
　　“你能够帮上忙吗？”秦惜玉的眼前一亮，马上问道。
　　秦惜玉的前世虽然成仙了，但是因为成仙途径比较特殊，所以对于很多事情却并不了解，也不知道精怪的情况和特点。
　　不过这倒也不是坏事，没有固定的模式束缚，思路反而会更加开阔一些。
　　而楚瑜、白狐、辛瑶她们知道的多，反而被传统的规则局限了思路。
　　“我想应该可以吧？”瑜生有些不太确定地说道。
　　“过来谈谈你的想法吧。”楚瑜对着瑜生招了招手，温柔地说道。
　　有了楚瑜的鼓励，瑜生也不再不好意思了，轻轻飘到已经被擦干净的餐桌上，想了想，然后才认真地说道：“现在楚瑜你的问题，其实就是没有办法应对突然袭击，是吗？”
　　“是的。”楚瑜点了点头，虽然说起来比较复杂，但是总结起来无非就是这么一条。
　　只要给楚瑜充分的准备时间，就可以应对很多状况，甚至在白狐手下都可以走上几招。
　　“那如果加上我的话，应该就可以了。”瑜生这样说道，“楚瑜你没有办法时刻运转阴气，但是我却可以。我没有办法控制很多的阴气，但是楚瑜你却可以。我们两人互补的话，就可以达到一加一大于二的效果。”
　　“这个想法倒是挺新奇的。”白狐用审视的目光看了看瑜生，点了点头，然而之后却是露出了一个饱含着恶意却依旧美丽的笑容，“不过这个想法真的是让人不快啊……”
　　“诶？”瑜生有些懵，自己怎么就惹到这位狐妖大人了？
　　虽然心中觉得很奇怪，但是瑜生还是马上做出了下意识的反应――躲在楚瑜的身后。
　　“我好像也明白了。”秦惜玉看到眼前的景象，神色中也透露出了几分不悦。
　　“……”辛瑶看着躲在楚瑜身后的瑜生，默默不说话。
　　“你们怎么了啊？”楚瑜就瑜生护在怀里，困惑而又无奈地问道。
　　“互补啊……什么的。”白狐收起自己的笑容，用指尖轻轻拈着自己的发梢，看向了别处，“听起来感觉好像有点奇怪呢。”
　　楚瑜微微一愣，然后转头看向了秦惜玉和辛瑶，低声问道：“你们也是这么想的吗？”
　　“确实有种被别人偷跑了的感觉……”秦惜玉低着头，双颊有些泛红。
　　辛瑶没有说话，点了点头。
　　楚瑜沉默了一会儿，然后才无奈地说道：“我觉得你们脑补过头了……”
　　还是那种特别污的脑补……


第一百一十二章  各种极乐
　　很快，计划就确定了下来――楚瑜、瑜生还有辛瑶准备前去参加这场赛事，而其他人则是留守在这里，等待着她们回来，同时也作为后援。
　　而辛瑶也已经打过了电话，告诉那边的主办方，她要参加这一次的比赛。
　　“说实话，我很不喜欢这样的结果。”白狐倚在门框边，看着正在收拾东西的楚瑜说道，而站在她旁边的正是沉默着的辛瑶。
　　“这是最优选项。”辛瑶平静地说道。
　　“最优选项……”白狐轻笑了一下，然后随意地说道，“其实最优选项应该是你一开始的选择，自己独自去解决这件事情，不要把楚瑜牵扯其中。”
　　辛瑶皱了皱眉头，没有说话。
　　即便是辛瑶自己，也觉得白狐说的没错，但是当楚瑜表现出对自己那种温柔而坚定的关心之后，辛瑶不由自主地就接受了楚瑜的提议，而且情感上也觉得楚瑜的提议似乎让自己安心和舒服。
　　沉默了一会儿之后，辛瑶才缓缓开口，声音不大，但是却异常坚决：“有谁想要伤害楚瑜，都必须踏过我的尸体。”
　　“呵呵呵……”白狐的笑声绝对算不上善意，甚至有种嘲讽的感觉在里面，“你死不死我一点不在乎，但是，楚瑜必须安然无恙。”
　　“在这一点的看法上，我们是一样的。”辛瑶并没有生气，而是淡淡地说道。
　　随后，两人都没有再说话，而是看着楚瑜的忙活，目光中带着一丝宠溺的感觉。
　　其实，今天离出发的日期还有一段时间，但是楚瑜却已经开始忙着收拾东西了，而她收拾的东西自然不是衣物和日用品，而是武器。
　　这个武器自然不是枪械，也不是传统的刀剑，而是一些别东西。
　　首先玉佩……嗯，就是阴气手榴弹，楚瑜就拿平时收集的不值钱玉石弄了十多个，如果一次性砸出去，已经足以让规模小一点的城镇变成一片鬼城了。
　　如果可以的话，楚瑜也希望不要用到这个东西。
　　这些玉佩算是远程武器，楚瑜也准备了一些近战的武器，首先就是两把木簪，然后就是一把小巧的铜钱剑。
　　其实木簪并没有什么好说的，只是普通的黑檀木，但是结合楚瑜的阴气控制，让这上面布满阴气，就可以对活物有很大的伤害。
　　而那把铜钱剑，则是楚瑜从那个放着危险物品的房间里拿出来的。
　　这把铜钱剑上的铜钱并不是曾经在人世流通的铜钱，而是从铸造开始就打算用于墓葬的钱币，并且已经在古墓里埋藏了一段时间，也不知道是哪一个缺德的家伙拿这些东西做了铜钱剑。
　　如果普通人不知就里拿回家去，就被其中浓重的阴气影响，产生种种幻觉，轻则疯癫，重则自杀身亡。
　　楚瑜当然不打算用这把铜钱剑的这个特性来自保，而是和木簪同样的用法，将阴气引入其中，这样这把铜钱剑就真的会变成一把阴气之剑，普通人只要稍微碰到，就会昏迷过去，就算是修炼者最好也不要硬接，算是一件非常强力的武器了。
　　在取剑的时候，楚瑜倒是意外地发现了房间里似乎有三个物件已经失去了原有的灵异特性。
　　楚瑜并没有太在意，这种东西的特性本身就是千差万别的，偶尔有一些失效，也很正常。
　　不过楚瑜并没有着急把它们从房间里取出来，而是记在手机上，以后再观察一下，如果确定真的是不再会恢复了，那时候把它们取出来也不迟。
　　将东西包好以后，楚瑜就看了看一边的白狐和辛瑶，她们俩站在一块已经挺久的了，从自己在客厅里收拾的时候已经已经站在那里看着自己了，中间似乎还说了几句话，但是楚瑜并没有听到，不知道是她们故意放低了声音，还是白狐又弄了一个隔音的屏障。
　　楚瑜走到辛瑶面前，对她问道：“你不需要准备一些东西吗？”
　　此时的辛瑶倒是并没有穿着以往那种健身风格运动装了，而是一套比较休闲的衣服，虽然还是运动风格，但是明显没有以前那么“硬核”了。
　　带着一点时尚设计感的高领粉色短袖，肩部有着黑色的条纹，将以前那种经典运动服的设计特点融入了其中，下身则是黑色打底带着粉色条纹的短裤，一直到覆盖到膝盖收口，将辛瑶那笔直的小腿衬得更加修长性感。
　　辛瑶那高挑火辣的身材将这套衣服完全撑起来了，显得匀称饱满，尤其是胸前的山峰，挺拔傲人，还有那挺翘无比的臀部，丰满诱人。
　　虽然是女孩，但是楚瑜站在辛瑶的面前，却有一种随时会被压倒的感觉，这大概就是超级运动系女孩儿的魄力吧？
　　而对于楚瑜的问话，辛瑶想了想，然后摇了摇头：“应该没有什么东西要准备吧？”
　　辛瑶去解决那些雇佣兵的时候都没有带什么东西，这一次也打算这样，哦，对了，有一样东西辛瑶倒是差点忘了。
　　“我要回去拿一下比赛时用的服装。”辛瑶这样说道。
　　“服装？”听辛瑶这么一说，楚瑜倒是有些好奇辛瑶在赛场上的时候穿的是什么衣服了。
　　其实一般的运动服应该也就可以了，楚瑜日常在电视或者网络上所能到见的拳击或者格斗比赛，男性参赛者大多是一条短裤，女性参赛者大多都是紧身运动背心加短裤
　　但是辛瑶的话，大概会不一样一点吧？
　　“我马上就回去拿，楚瑜你要和我一起回去吗？”辛瑶微笑着对楚瑜发出了邀请。
　　“好啊。”楚瑜没有多想，马上就点头说道，其实她也有些好奇辛瑶住的地方是什么样子，以前一直没有去过。
　　而在一旁的白狐，脸色则是变冷了许多……
　　辛瑶注意到白狐的神情，微微斜眼说道：“你不会连楚瑜要去哪里都要管一下吧？”
　　“说实话，如果可以的话，我还真是想把楚瑜绑回洞府里一辈子不出来呢。”白狐对着楚瑜露出了一个温婉贤淑的笑容，然而说话的内容却是让楚瑜感觉有些不对劲……
　　“果然狐狸就是应该躲在深山老林里才对啊。”辛瑶嘲讽道，“你想要让楚瑜和你一样当一个野兽吗？”
　　“这个是不是有点儿……？”楚瑜有些担心，但是感觉又有点奇怪，因为白狐平时在家里做饭做家务的时候，实在让楚瑜无法把她和野兽联系在一起。
　　做饭手艺比谁都好，这一点实在是……
　　“其实楚瑜你和我回去，生活得反而比在这里更加轻松自在哦，什么都不用去想，我会帮你安排好一切，而且……”白狐轻轻舔了舔自己那丰润的嘴唇，一副媚眼迷离的样子，“……还有各种极乐可以享受呢！”
　　各种极乐……
　　楚瑜只感觉脸上微微一热，只要稍稍起心动念，就会想到很多不可描述的东西。
　　“闭嘴！”辛瑶皱眉冷喝，一掌带着气劲就向白狐劈去。
　　“嘿！”白狐同样竖起一掌硬接下了辛瑶的手掌，双掌交击竟然产生了低沉的撞击声，简直不像是肉掌能够发出的动静。
　　“住手！”看到双方似乎都有些认真了，楚瑜连忙低喝道。
　　辛瑶和白狐看了一眼，同时收手――如果她们继续的话，楚瑜就打算动用阴气了。
　　楚瑜松了一口气，然后有些奇怪地看了看两人，以前这两人虽然也常常被不对付，但是都没有到要互相认真出手的地步，而刚刚的交手，两人显然是已经有些认真了。
　　“其实楚瑜你不用这么奇怪。”白狐的身姿重新变得慵懒起来，只是微微侧身之间，已经悄然无声地和辛瑶拉开了一点距离，“我其实就是一想到你要和辛瑶去过双人世界，就感觉非常不甘心而已……”
　　“双人世界？”楚瑜面色有些怪怪的。“还有瑜生啊……”
　　难道瑜生的存在感就这么低吗？楚瑜觉得自己应该为瑜生刷一下存在感了，否则大家好像都快不把她当作人看了――人权的人……
　　在楚瑜的心目中，瑜生其实就是和自己干女儿差不多的地位，尤其是瑜生从“小空姐”改名叫瑜生以后，这种感觉就更加强烈了。
　　“瑜生？”楚瑜提高自己的声音喊了一声。
　　很快，瑜生那个娇小的身影就从一个角落里飞了出来，落在旁边柜子上：“楚瑜，你找我？”
　　因为家里已经有了白狐、辛瑶这两尊大神，瑜生也不需要一直蹲在那个房间里管理灵异物品了，所以她的活动就自由了一些，整个屋子都可以随意移动。
　　当然，瑜生一个人出门还是不行的，有一定的风险，无论是对她自己还是其他普通人来说都是如此。
　　而且因为瑜生的手办身材，无论往哪里一猫，平时不注意还真是发现不了……好吧，这就是瑜生存在感稀薄的原因。
　　虽然瑜生在面对白狐还有辛瑶的时候，还有些害怕，但是瑜生对于楚瑜却是信任有加，这大概因为是楚瑜把她给捡回来的原因……
　　“一会儿我要去辛瑶家，你要给我一起来吗？”楚瑜对瑜生问道。
　　“好啊。”瑜生毫不犹豫地说道，只要能跟着楚瑜，去哪儿都行。
　　“那你可要看好楚瑜，不要让辛瑶占楚瑜的便宜哦？”白狐突然对瑜生笑道。
　　“占便宜？”瑜生微微一愣，然后就看向一旁没有说话的辛瑶。
　　瑜生当然知道住在这里的人基本都是在追求楚瑜的，而占便宜的话……在很多状况下，就会变成调戏，尤其是楚瑜没有表现出强烈的恶心、愤恨还有鄙夷的时候，反而好像变成了增进感情的举动？
　　而瑜生早已经找好了自己的位置，默默地在旁边等着小情人的位置就好了，正宫什么的，根本不去奢望。
　　那么，自己要按照白狐说的那样阻止辛瑶占楚瑜便宜吗？
　　瑜生看了看楚瑜，又看了看辛瑶，心中做了决定：果然还是阻止吧！似乎很有趣的样子……
　　大概是因为一直在楚瑜的庇护之下成长，所以瑜生现在似乎有点作死性格的倾向。
　　……
　　在和秦惜玉、管静打了一个招呼之后，楚瑜、瑜生还有辛瑶，就去往辛瑶的家了。
　　管静好像也想要跟过来，不过直接被楚瑜摁在位子上继续写作业了，而秦惜玉则是在纠结了一会儿之后，没有选择要跟着一起去。
　　秦惜玉一方面是参考了白狐的举动，另外一方面也是害怕自己太黏人被楚瑜讨厌。
　　更何况瑜生也跟着一起，有她在应该不会有什么问题吧？
　　不过，秦惜玉在楚瑜她们离开之后不久就后悔了，然而此时楚瑜她们已经出去有段时间了。
　　……
　　因为今天只有两人需要坐在位子上，所以楚瑜就自然地坐到了副驾驶座上。
　　在楚瑜刚刚关好门的时候，就看见辛瑶朝自己这里俯下身，似乎想要为自己系上安全带……
　　不过马上，她的动作就被坐在楚瑜肩头的瑜生阻止了，只见瑜生伸出双手，做出了一个推掌的姿势，脆声说道：“不准占便宜！”
　　辛瑶看了瑜生一眼，没有说什么，只是控制着车子起步离开了停车位。
　　而楚瑜则是有些脸红，刚刚辛瑶的行为很亲昵，但是能够算是占便宜吗？
　　楚瑜感觉自己也搞不懂了……
　　……
　　辛瑶的房子其实离楚瑜家并不远，开车十几分钟的样子就到了。
　　辛瑶将现在这辆MPV停到地下车库，而在旁边的车位上，楚瑜又看到了辛瑶平时那辆红色的轿车。
　　“这两个车位都是你的啊？”楚瑜用一种看到土豪的语气说道。
　　“不是两个，是五个。”辛瑶纠正道。
　　“五个……”楚瑜看了看旁边空闲的车位，再一次深刻地感受到自己与辛瑶的财力差距――这五个车位应该够再买套房了吧？
　　瑜生则是没有什么感觉，虽然她也有关于这些事情的知识，但是却只是知道而已，并没有经历过，没有什么触动。
　　而辛瑶则是有些好笑地看着楚瑜那瞪大眼睛的可爱模样，辛瑶知道，楚瑜现在虽然只能算是工薪阶层外加小房产所有者，但是那是因为楚瑜不愿意只为了赚钱做事。
　　如果楚瑜真的想要赚钱，其实并不难，之前剧组的事情就是一个例子――要是楚瑜愿意出手，辛瑶相信有大把的富豪挤破头都要把钱送到楚瑜的手中。


第一百一十三章  强吻！！！
　　辛瑶的房子是一个双层复式住宅，她并没有把楼上作为一个居住休息的地方，而是完全做成了一个锻炼用的区域，而且为了能够承受辛瑶的力量，中层的楼板还做了一些加固，下面的楼层多了一些支撑，不过好在这种设计做得比较用心，看起来反倒是更像装饰品。
　　当然，楚瑜觉得，辛瑶要是力量全开的话，这套房子大概也经不住折腾，只能算是锻炼的场所吧。
　　这样说起来，楚瑜倒是有些好奇那个比赛的场地会是什么样子的？能够承受辛瑶的全力一击吗？
　　“来喝点东西吧。”辛瑶来到自己的开放式厨房，打开冰箱问道，“我这边还是有不少喝的呢……要喝点什么？”
　　楚瑜和瑜生来到了吧台柜旁边，楚瑜坐下说道：“果汁吧……”
　　“好嘞！”辛瑶就像是电视剧里的店小二一样，高兴地喊了一声，然后就倒了一杯紫红色的蓝莓汁放到楚瑜的面前。
　　在辛瑶温柔的目光下，楚瑜喝了一口，然后就对辛瑶说道：“能再拿一个空杯子吗？”
　　辛瑶似乎猜到了楚瑜想要做什么，看了看站在吧台上的瑜生，然后拿出了一个干净的杯子。
　　果然，就和辛瑶想的一样，楚瑜用阴气制作了一杯蓝莓汁，放在了瑜生的面前。
　　辛瑶想了想，找了一根细长的吸管，放进了瑜生面前的那杯蓝莓汁里，否则的话瑜生可能就要把头埋在饮料里喝了。
　　“你这个房子面积不小啊……”楚瑜一边打量着周围，一边说道。
　　“只要楚瑜你愿意，就可以搬过来住。”辛瑶目光热烈地看着楚瑜，直白地说道。
　　因为现在这里就只有楚瑜还有自己，所以辛瑶感觉自己的心有些躁动了。
　　至于瑜生？大人说话，小孩子不要插嘴。
　　“如果我真的搬过来住，你们大概就会打起来吧？”楚瑜喝了一口果汁，无奈地笑道。
　　虽然大家都住在楚瑜家里，但是毕竟楚瑜是在自己家中，算是保持了某种意义上的独立性，而如果搬到辛瑶在内的任何一人家中居住的话，那个含义就大不一样了。
　　“你害怕我们打起来吗？”辛瑶用手托住自己的下巴，看着楚瑜问道。
　　这个姿势让辛瑶胸前的坚挺显得更加雄伟了，而在楚瑜看不到的角度里，辛瑶的身体因为前伸的姿势，那性感的魔鬼身材呈现出来诱人的S形，火辣无比。
　　“嗯……”楚瑜略微思索了一下，然后才说道，“我其实并不害怕你们打起来，而是害怕你们受伤，无论是身体上，还是心理上的。”
　　交手切磋也是打架，生死相搏也是打架，在内部人之间，楚瑜对于前者当然是觉得可以有的，但是对于后者，楚瑜坚决抵制。
　　而且楚瑜觉得，如果是辛瑶和白狐的话，她们俩可能会动真格的……
　　说来也奇怪，这种感觉楚瑜并没有在其他人身上感觉到，偏偏是辛瑶和白狐，大概是因为她们俩的实力差不多吧？
　　从另外一个角度考虑，楚瑜也觉得很有趣，明代小说《封神演义》当中，使殷商灭亡的，是借了妲己身体的千年狐狸精，而辛瑶的前世刚好是殷商的统治层，而白狐也是狐妖，这让两人的不对付有了一种宿命对决的戏剧感……
　　“楚瑜你真的很温柔啊……”辛瑶伸手想要轻抚一下楚瑜那娇俏的脸庞，不过却马上被尽职看护的瑜生跳起来拍了一下。
　　虽然其实瑜生完全阻止不了辛瑶的动作，但是辛瑶还是收回了手，对着楚瑜露出了一个无奈的表情。
　　而楚瑜则是露出了一个美丽的笑容，说实话，当她看到瑜生那犹如老母鸡护小鸡一样的举动，觉得还挺有趣的。
　　辛瑶看着楚瑜那美丽动人的笑容，并没有在意瑜生的举动――虽然没有摸到楚瑜的小脸，但是能够看到这样的笑容，也足够了。
　　“虽然辛瑶你不打算准备武器，但是你应该是有一些武器的吧？”楚瑜看了看辛瑶的双手，这样问道。
　　“嗯？”辛瑶有些意外，她虽然爱好冷兵器收藏，但是并没有在楚瑜面前提到过，楚瑜到底是怎么知道的呢？
　　“我也是有着前世作为勾魂官的记忆的。”楚瑜点了点自己的脑袋，说道，“所以对于这些东西并不算生手。”
　　辛瑶在楚瑜面前并没有特意隐藏过，所以楚瑜能够从辛瑶平时的一些小动作推测出来，辛瑶至少近期是练习过兵器方面的了。
　　“果然，虽然楚瑜你很可爱，但是记忆的东西可不比我少啊。”辛瑶也笑了一下，这才是她喜欢的那个楚瑜。
　　说完之后，辛瑶就带着楚瑜和瑜生一起向楼上走去，在经过一个挂着沙袋、摆着一套杠铃的开阔空间之后，就来到了一个房间门口。
　　“这里面就是？”虽然还没有进入里面，但是楚瑜已经能够感受到一种锋芒毕露的气息了，似乎还有着一丝血气？不过并不是很多。
　　“楚瑜你感受到了吗？”看到楚瑜的表情，辛瑶有种遇到知音的欣喜。
　　“嗯……”楚瑜点了点头，然后猜测道，“虽然应该都是非常优良的兵器，但是见过血的很少吧？”
　　“准确地说，只有一双武器见过血。”辛瑶一边说着，一边就推开了房门。
　　打开房间的灯之后，楚瑜就看到了房间里面的情景：
　　里面摆着一个个木质的武器架，身处其中，就像是误入一片满是兵器的林中一般。
　　每一个武器架都分为了数层，上下摆着各种常见或者不常见的冷兵器，寒光毕露，让人身上忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　“咦？”很快，楚瑜就注意到了一点，这让她有些意外：这些兵器好像并没有开锋？
　　楚瑜还以为自己看错了，于是伸手捏住锋刃的侧面，然后终于确认了，这些兵器确实没有开锋。
　　“为什么没有开锋？”楚瑜拿起了一把短刀，摸了摸上面原本应该是刀口的地方，对辛瑶问道。
　　“只是练习用的，没有必要。”辛瑶耸了耸肩，说道，“而且这样也好，至少没有那么多管制刀具……”
　　楚瑜点头表示明白，放下短刀，顺着一种莫名的感觉走到一把秦汉制式的长剑面前，拔出一看，点了点头：自己的感觉没有错，这把果然是已经开锋的了。
　　“这个房间里有三把开锋的兵器，这是其中一把。”辛瑶笑道，“要不要试试找找看其他两把？”
　　“不用了。”楚瑜摇了摇头，伸手就指向了房间的最深处，“应该就是那双有着血气的双钺了吧？”
　　“没错。”辛瑶点了点头，脸上露出了高兴的笑容，对于楚瑜能够马上指出自己的武器非常高兴。
　　在这个房间的最里面，有一个武器架上是只放了一双武器的，就是这个放着双钺的武器架。
　　说实话，这两把双钺大得惊人，斧子一样的钺面，无论长宽都已经和成人手肘的长度差不多了，而且十分厚重，完全不像是能够当作武器的感觉。
　　至少楚瑜自己觉得，这两个东西自己拎着都费劲儿……
　　而辛瑶则是很轻松地拿了起来，双钺微微挥动，就带着一阵劲风，让周围武器架上的兵器都发出了晃动的声音，就好像是在臣服于辛瑶手中的双钺一般。
　　“是仿制你前世的双钺吗？”楚瑜想起妇好的双钺已经出土了，好像就在河南安阳博物馆里。
　　“比我以前的那两个要小一些，不过更加实用了。”辛瑶将双钺重新放回到武器架上，这样说道。
　　楚瑜看了看，确实就如辛瑶所说，这两把双钺更加朴素一点，光面没有装饰，要不是那过于夸张的大小，甚至其实就和劈柴斧子差不多的感觉。
　　“说实话，这两个东西这么大，平时也比较难带出去，现在基本上就挂在这里睡觉了。”辛瑶对楚瑜说道，不过语气中却并没有任何可惜的感觉。
　　楚瑜也觉得辛瑶说得没错，这两把双钺又大又沉，实在不适合长途旅行的时候带着。
　　大概看了一下以后，辛瑶、楚瑜还有瑜生就从那个房间里出来了，来到了辛瑶的卧室。
　　这其实才是来辛瑶家的主要目的，因为辛瑶以前地下拳赛时穿的衣服，就放在辛瑶卧室的衣柜里。
　　不过在翻出来的时候，稍微费了一点功夫，因为这套衣服放在最里面。
　　看来，之前的时候，辛瑶是并不打算再穿上它了。
　　“想不到居然还有一天会穿上它……”辛瑶轻抚了一下手中真空包装的塑料袋，有些感叹地说道。
　　在楚瑜有些期待的目光中，辛瑶打开了塑料袋的封口，一套古朴的衣服就被辛瑶拿了出来。
　　虽然应该能够算是“战袍”，但是这套衣服却是意外的简朴，黄土一般的朴素颜色，古代风格的交领，前后下摆一直到膝盖的位置，长袖长裤，还有一根腰带。
　　可以说是毫无亮点的感觉，甚至有些拖沓的感觉……
　　“其实原本也有人让我穿得性感一点，不过他们都被我揍了……”辛瑶对着楚瑜说道，“如果楚瑜你想要我穿得更性感一点上场，我也愿意。”
　　“不要。”楚瑜连忙摇了摇头，她可不想要辛瑶白白被别人用目光揩油……
　　“其实我也不喜欢那样。”辛瑶点了点头，将衣服重新用塑料袋装好。
　　辛瑶并没有急着马上就回楚瑜家，而是带着楚瑜和瑜生在自家又参观了一下，磨磨蹭蹭了好一会儿之后，才又拿了一些东西，然后和楚瑜、瑜生一起来到地下车库中。
　　“我们这段时间出去，你家里没人没问题吗？”坐在红色轿车的副驾驶座上，楚瑜突然想起了这个问题，于是对辛瑶问道
　　“没事，有人会帮我注意的。”辛瑶不在意地说道。
　　既然辛瑶自己都这么说了，那楚瑜也就不在这个问题上纠结了，看着辛瑶转动方向盘，向着家的方向驶去。
　　………………
　　…………
　　……
　　在这段时间里，楚瑜都在为辛瑶即将参加赛事做准备，甚至还向白狐学了几道简单的菜，为了让辛瑶能够有一个更好的状态去比赛。
　　当然，其实辛瑶本人是觉得没有必要的，但是看到楚瑜为了自己学习做菜，那种心里甜蜜的感觉让她实在是说不出阻止的话。
　　除了这些以外，楚瑜也需要和其他人说一下，最近自己要出远门，而这个“其他人”就是韩梦秋、清泉还有应该正在附近区域默默看着自己的牛头马面。
　　好吧，这里面只有一个是人……
　　牛头马面那边最好解决，只要一个电话就行了，至于她们怎么做，那是地府方面的安排了。
　　清泉那边倒是出了一点意外，原本楚瑜以为清泉会像平常一样，高冷地点点头就算是过去了，但是没有想到这一次，清泉用她那清幽的眼眸盯着楚瑜看了好一会儿，然后才说道：“我和你一起去。”
　　楚瑜过了好一会儿才反应过来，等到彻底理解清泉的话以后，才下意识地摇头说道：“不行！”
　　楚瑜了解清泉，她知道清泉之所以能够成为本市最强的阴魂之一，最大的原因就是因为清泉已经和全市的水系融为了一体，清泉即是水系，水系即是清泉。
　　而如果清泉真的跟着楚瑜去到外面，而且还是这么长的时间，那么很有可能就会失去对水系的控制――以清泉现在的修为，还做不到分出一个化身留守水系。
　　其实清泉现在的感觉，就有点像是以前的河神。
　　在以前有一段时间，天下江河湖海的水系都是龙族的天下，而现今，龙族已经不在凡间，这些水系自然就空下来了。
　　现在的清泉，某种意义上和以前的龙族是差不多的。
　　因此，楚瑜绝对不愿意看到，清泉这难得的机缘因为自己而断送。
　　在被楚瑜拒绝以后，清泉突然来到楚瑜的面前，一下子就将楚瑜抱在怀里，冰凉但是却柔软湿润的双唇寻觅着楚瑜的小嘴，贪婪地吻了上去。
　　就在楚瑜一脸懵逼的时候，一条灵活的小舌头已经从清泉的嘴巴里伸了过来。


第一百一十四章  渡入鬼修本元
　　楚瑜去见清泉的时候是晚上，而且为了不刺激清泉，楚瑜并没有带很多人，不要说白狐和辛瑶，就连秦惜玉也被楚瑜劝回了家中，所以现在和楚瑜一起来到河边的，就只有瑜生而已……
　　所以当清泉强吻楚瑜的时候，并没有其他人能够阻止她，只有瑜生在一旁兴奋、害羞而又不甘心地看着。
　　虽然清泉是阴魂，阴魂的身体并不像凡人一样有温度，接触起来有些冰凉，但是清泉的这一个吻确实异常热烈，甚至都让楚瑜有了一种如火一般的感觉。
　　清泉那湿润柔软的小舌头想要伸进楚瑜温暖的口腔中，如果是一般人，惊慌之间恐怕就已经被趁虚而入，然后想用自己的舌头将对方舌头推出，随后就这样顺理成章地纠缠在了一起，最后迷离之间，说不定会发生更加进一步的事情……
　　不过楚瑜她下意识地咬紧了牙关，洁白整齐的贝齿阻止了清泉进一步的肆意妄为，只是依旧阻止不了清泉那清幽的气息包围自己，让楚瑜的脑袋都有些迷糊了。
　　就这样，清泉轻轻舔舐着楚瑜的贝齿和嘴唇内侧，就好像是要将楚瑜的每一个角落都品尝到一般。
　　当清泉的舌头经过一些地方的时候，楚瑜都忍不住感觉浑身酥麻，仿佛整个身体都赤裸地被放在清泉的舌间轻舔品味一般，甚至连楚瑜自己都没有想到，原来自己是这么的敏感……
　　虽然清泉的力气不小，但是毕竟还是阴魂，楚瑜身上那种天生对阴魂的压制还是起了作用的。
　　于是，在楚瑜反应过来以后，就想办法推开了清泉，唇齿相亲留下的唾液拉出了一道银线，异常色*气。
　　楚瑜脸上神情复杂，不过更多的还是惊愕的感觉：“清泉，你在干什么啊？”
　　清泉面色不变，并没有回答楚瑜的问题，而是张开了自己那小巧的嘴唇，向着楚瑜露出了自己的口腔。
　　大概是因为刚刚的事情，楚瑜看着清泉那湿润而且粉嫩的口腔内部，顿时觉得心跳加速，面红耳赤，甚至连一旁的瑜生也是感觉羞红了脸，莫名地幻想着楚瑜将手指伸进去的情景……
　　好在少儿不宜的画面在楚瑜的脑海里并没有停留多久，楚瑜很快就注意到，在清泉那柔软的舌头上，正有着一块指甲盖大小、犹如水晶一般的东西。
　　“鬼修本元？”楚瑜一眼就认出了这个东西。
　　作为地府第一勾魂官，楚瑜当然认识这个东西，因为这是鬼修者最为珍贵而精华的存在，是鬼修的根基。
　　可以说，如果鬼修没有了这个，鬼修者与普通阴魂无异。
　　当然了，平常的时候，鬼修本元都是根据修炼的功法在阴魂的灵体重，以近乎气的形式各处流通，只有特殊的时候才会汇聚在一块，形成这犹如水晶一般的本元。
　　就在楚瑜疑惑的时候，清泉的声音在楚瑜脑中响起：“这是我的一部分本元，吞了它，你就可以拥有部分操控水系的能力。”
　　楚瑜惊讶地看着清泉，吞下清泉的一部分本元就会拥有操控水系的力量，这并不奇怪，因为清泉本身的能力方向也是这个。
　　让楚瑜惊讶的是，清泉居然会愿意把自己的本元给自己……
　　对于鬼修来说，本元差不多就相当于命，给别人一半，就等于自己只剩下半条命了，除非关系亲密到愿意舍生忘死，否则不会有鬼修愿意把自己的本元交给其他人，哪怕可能只是小小的一部分。
　　楚瑜知道清泉虽然现在实力不弱，但主要是因为清泉控制了整个城市的水系，终归是有些取巧的，真正鬼修的时间不长，根基并不牢固。
　　这指甲盖儿大小的本元，以楚瑜的估算，已经差不多是清泉三分之一的本元了。
　　当然，可不要小看这个小小的本元，物以稀为贵，要是真的一下子能拿出一大块，那也不是什么真正让人看重的东西了。
　　“来吧。”清泉依旧站在楚瑜的面前，檀口依旧轻轻张开，将自己的意思直接传到楚瑜的脑中。
　　“……”楚瑜看着面前的清泉，连耳朵都红了起来，仿佛能够滴血一般。
　　虽然清泉是在给楚瑜自己的本元，但是传递的方式现在只有作为本元主人的清泉决定。
　　也就是说，现在楚瑜如果想要接受清泉的鬼修本元，就必须接受一次非常深入的吻……
　　“那个……我觉得出去那边应该不是很危险……”楚瑜不敢去看清泉，低声说道。
　　“是不是嫌弃我？”然而清泉的声音再一次在楚瑜的脑中响起，让楚瑜马上就没办法说下去了。
　　“就不能用其他方法吗？”楚瑜双手纠结地握在一起，小心翼翼地看着清泉，有一种特别的可爱感。
　　“我现在根基不稳，用嘴对嘴传最为稳妥，否则可能有损失。”在楚瑜的脑中，清泉的声音依旧淡然清冷，就好像是在说一件平常的事情一般。
　　“……”好像根本无法反驳的理由啊！
　　“没关系，你要是下不了决定，我替你下就好了。”清泉的话让楚瑜有些疑惑。
　　就在楚瑜小口微张，一脸茫然的时候，清泉已经再一次突进了！
　　这一次的速度比之前更快，几乎是瞬间就吻上了楚瑜的双唇，柔软灵活的舌头再一次向楚瑜的口中进发，这一次，楚瑜没有来得及紧咬牙关。
　　当楚瑜下意识地想要后退的时候，就发现自己已经被清泉紧紧抱住了。
　　清泉的舌头在那紧致而狭窄的柔软空间中不断探索，挑逗着楚瑜正在四处躲藏的小舌，还有楚瑜那时而纤细时而粗大的神经……
　　“不准躲，我都没有办法送进去了。”清泉有些不满的声音在楚瑜脑中响起。
　　“唔唔……”楚瑜下意识地想说什么，但是因为嘴巴正被清泉堵着，只能发出无意义的支吾声。
　　趁着这个机会，清泉终于将自己舌头更加深入了一些，将自己鬼修本元顺利地送入了楚瑜的口中，然后用舌头温柔地帮楚瑜咽下。
　　在楚瑜的喉头微动之后，清泉有些不舍地停留了几秒，然后才松开，缓缓地离开了楚瑜此时已经湿软生津的樱桃小口。
　　而此时，楚瑜的身体已经完全软倒了，浑身的肌肤都微微有些泛红，双腿下意识地夹紧摩擦，一种难受又舒服的奇特感觉传遍楚瑜的全身。
　　要不是清泉轻轻扶着楚瑜，楚瑜现在大概已经瘫坐在地上了。
　　楚瑜幽怨地看了一眼清泉，然后又看向了旁边傻站着的瑜生，心中微微有些抱怨瑜生为什么没有阻止清泉。
　　不过楚瑜其实也知道，以瑜生的实力和体型，就算是想要阻止也是力不从心。
　　而且……
　　楚瑜看了看自己那双还在微微颤抖的双腿，微微露出了一个苦笑：其实也是自己没有真正抵抗清泉的原因……
　　如果楚瑜自己对清泉没有警戒和敌对的意识，那么就算是瑜生也没有办法帮助楚瑜。
　　清泉看着楚瑜的那略带苦涩的笑容，轻轻伸出自己的手，为楚瑜擦去嘴角口水的痕迹――这是刚刚清泉强吻留下的痕迹。
　　当然，清泉并不仅仅留下了这点痕迹，此时楚瑜那漂亮的嘴唇已经微微有点红肿了……似乎变得更加诱人了。
　　“试试看操控水。”清泉对楚瑜说道。
　　操控水？
　　楚瑜想起来了，自己被清泉这样，不就是为了这个能力吗？虽然这应该算是清泉强行给的。
　　于是，楚瑜心念微动，感受着腹中的那一点鬼修本元，缓缓上抬起自己的手指，一道犹如丝带一般的水流从面前的河中飞来，缠绕在楚瑜的指尖处飘浮。
　　因为前世的缘故，对于这些方面的东西，楚瑜的上手速度要比普通人要快很多，对于常人来说可能要练习几天的事情，对于楚瑜只需要几分钟就可以了。
　　看着在指尖处缓缓流动的水流，楚瑜想了想，用手指在空中画出一个奇特的轨迹，而水流则是跟随着楚瑜指尖的轨迹，在空中留下了一个由水组成的图案，或者说字符。
　　“这是什么？”清泉看着这个字符，问道。
　　“看好了。”楚瑜微微一笑，然后对着水流组成的字符轻轻一点，水流在瞬间就变得犹如利箭一般，向着面前的河水射去。
　　水箭没入河面，只留下淡淡的涟漪，但是在清泉的感知中，这道水箭在河底的淤泥中留下了一道深深的痕迹，原本能够轻易恢复原样的淤泥，这一次却久久没有合拢。
　　“算是一个小把戏吧，将阴气注入水流之中，配合上蕴含特殊意义和力量的字符，就可以将水流化为利箭，不仅仅可以对付实体，对付灵体也很有效果。”楚瑜看了看清泉，然后说道，“你可以试着学一下。”
　　清泉看了看楚瑜，此时楚瑜并没有穿平时的那一身教师制服，而是显得有些破旧的T恤和运动长裤，不过依旧难掩楚瑜本身的倩丽。
　　月光照在河边上，有些朦胧，让清泉和楚瑜所在的这一片小小区域显得幽静而美丽。
　　其实从以前的时候，清泉就从楚瑜的身上学到了不少所谓的“小把戏”。
　　不过，虽然说是小把戏，但是清泉却发现楚瑜告诉自己的每一个“小把戏”都非常实用，只要能够熟练掌握，甚至可以在实战中使用，大大提升了清泉的战斗力。
　　乃至于清泉之所以能够掌握整个城市的水系，也和楚瑜的指点有着莫大的关系。
　　因此，当楚瑜让清泉也试试的时候，清泉马上就收束心神，开始学着楚瑜的样子，用水流在空中画出了字符，然后轻轻一点。
　　不过清泉的这个字符却并没有像楚瑜那样化为利箭，而是猛然爆裂开来，溅得周围到处都是。
　　清泉下意识地向楚瑜看去，她担心水溅到楚瑜，但是却发现此时有操控水流能力的楚瑜已经将水珠全部挡了下来。
　　“再来。”楚瑜对着清泉鼓励道。
　　就这样，清泉一直试了大概十多次，终于弄出了一个像样点儿的水箭。
　　而这个时候，楚瑜那微微有些红肿的嘴唇也恢复了原样，因为楚瑜自己暗暗操控阴气活血化瘀。
　　到了这个时候，楚瑜才敢和清泉道别回家……
　　……
　　回家以后，白狐就微微皱了皱鼻子，因为她嗅到楚瑜身上清泉的气息似乎有点多……就像是刚刚亲密接触过一般。
　　哼……肯定是清泉趁着其他人不在又占楚瑜便宜了！
　　白狐看了看此时刚刚从楚瑜肩上下来的瑜生，暗暗想道：看来如果光靠瑜生，有些不靠谱啊……
　　想了想，白狐决定单刀直入，于是她来到了楚瑜的面前，正准备张口问什么的时候，却是突然皱起了眉头，因为她好像能够感受到楚瑜身上清泉的气息愈发明显了，就好像清泉就站在这里一般。
　　“清泉她给了一些她的鬼修本元，所以不用担心。”楚瑜看到白狐的神情，于是说道。
　　“本元？”白狐倒是微微有些意外，作为修行者，她当然也知道本元对于修炼者的重要性
　　“总感觉……”白狐看着眼前的楚瑜，神情似乎有些失意的感觉，“自己好像输了一盘啊？”
　　从某种意义上来说，白狐确实输了……
　　“我这里也有一些本元……”白狐有些期待地看着楚瑜，当然，她并不知道清泉是怎样把自己的本元给楚瑜的。
　　不过这样却吓了楚瑜一跳，连连摇手说道：“不用了不用了……”
　　虽然白狐有这样的想法，但是实际上却并不太好操作，因为楚瑜的体内已经有了清泉的本元，如果白狐的本元再加入的话，就会有些冲突和失控了。
　　顺带一提，本元只是修炼者的力量结晶，并不是其他什么奇奇怪怪的东西。
　　“我想我的应该比清泉更多更大吧？”白狐微微将重心集中在了一条腿上，伸出的长腿显得更加修长浑圆。
　　白狐的修炼时间比清泉长，所以自然积累的本元也比清泉更加深厚
　　只是……这个说法是不是有点奇怪了？


第一百一十五章  再试一下嘛
　　虽然白狐说要给楚瑜自己的妖修本元，但是却并没有用亲吻的方式，也并没有将本元送到楚瑜的身体里，而是用一种别的方式。
　　“闭上眼睛。”白狐低头看着眼前楚瑜，用温柔到让人酥麻的语气说道，“伸出手来。”
　　楚瑜闭上眼睛，下意识地抬起右手，却被白狐轻轻按下了：“左手。”
　　楚瑜乖巧地伸出了左手，而白狐轻轻将楚瑜的手指牵住，楚瑜甚至能够感觉到白狐那手指的纤细柔软。
　　突然，楚瑜就感觉有什么东西突然戴在了自己的无名指上，楚瑜连忙睁眼看去，就发现一个银色的指环正在自己的手指上，闪烁着温和的光芒。
　　“这……？”楚瑜虽然没有戴戒指的习惯，但是对于左手无名指上指环的含义还是明白的――婚姻。
　　“感觉和你的手指还是挺相配的嘛……”白狐轻轻拿住楚瑜的皓腕，看着指环浅浅笑道。
　　这个指环并不是简单的圆环形，而是一个小狐狸头尾相接环绕着身体和尾巴的造型，就好像将楚瑜的手指环抱住一般。
　　“……”看着白狐那轻描淡写的样子，楚瑜倒是怀疑白狐是不是只是无意的了……
　　“我把它换个手指。”楚瑜一边说着，一边就想要把指环摘下来，然而当她这么做的时候，却发现这个指环就好像生根了一般，怎么都弄不下来。
　　弄了几下以后，楚瑜就放弃了，因为她知道，如果白狐是故意的话，自己是怎么也没有办法的。
　　“这个指环是我用本元加上我本体的毛发淬炼而成，你不用担心戴久了不舒服或者落下灰尘什么的，它会自我清洁的。”白狐脸上的笑容愈发灿烂了。
　　“为什么是指环？”看着白狐的笑容，楚瑜实在没有办法生气，只能无奈地问道。
　　“其实我想要把自己的本元渡入你的体内，但是我不得不考虑自己的力量会不会与你操控阴气的能力冲突，毕竟我的本元里还有着佛法的力量。”白狐将楚瑜的手捧到自己的双手间仔细端详，那秀美的柔荑在白狐看来就像是最精美的艺术品一般。
　　不，应该不只是艺术品，因为白狐看着楚瑜的小手，心中已经有了一种轻咬上去的冲动了。
　　白狐的考虑是对的，力量并没有正邪之分，但是却有着自己的特性，清泉的鬼修之力、白狐的妖修之力和佛法，最后是楚瑜自己操控阴气的手段，这三种东西混合起来就像是一锅乱粥，如果没有高明的厨师是没有办法烹饪出美味的食物的。
　　楚瑜倒是可以算是一个高明的厨师，但是却偏偏连举起锅铲的力量都没有，所以就比较尴尬了……
　　与白狐的力量相比，清泉的鬼修之力倒是更加接近楚瑜自己的手段，所以可以顺利地被楚瑜使用。
　　“不能换一个地方吗？”楚瑜对白狐认真地问道。
　　“可以。”出乎楚瑜预料的是，白狐居然点了点头。
　　“真的吗？”楚瑜的眼中升起了希冀的目光。
　　“胸前的话，离心脏比较近，倒是可以试试。”白狐淡淡说道。
　　“那我就找一根绳子挂在胸前好了。”楚瑜松了一口气，这样说道。
　　“这可不行喔！”白狐轻摇了一下自己的手指，说道，“那戴着指环的就不是你，而是绳子了，只有指环戴在你身体上的一部分上时才可以生效哦。”
　　“那你说的胸前……？”楚瑜有些迷惑，胸前那有什么可以带指环的地方啊。
　　“这个指环啊，它能大能小。”白狐伸出了自己小拇指的一点，“就算是这个大小，也可以套上呢。”
　　“？”楚瑜一开始还是一脸茫然，不过在白狐目光的方向指引下，还是明白了白狐的意思，顿时捂住自己的胸口，面脸通红，羞臊难当，低声喝道：“白狐！”
　　“我道歉！”白狐连忙低头说道，然后又偷偷抬眼看了一下楚瑜，悄声问道，“要露出胸*部吗？”
　　“不要！”楚瑜柳眉倒竖，咬牙说道。
　　白狐越来越过分了，楚瑜觉得自己如果不好好教训一下白狐的话，是绝对不行的。
　　不过如果说到教训的话，怎么样才能达到教训白狐的目的呢？
　　楚瑜又有些犯难了，此时的白狐虽然一副低头认错的样子，但是依旧时不时偷偷看一下楚瑜，一副不安定的样子。
　　突然，楚瑜想到了一件事情，那就是白狐应该算是这一世年纪最大的那个人了吧？
　　虽然秦惜玉和辛瑶的前世都比白狐更加往前一些，但是如果只算这一辈子的年龄的话，白狐肯定是最大的那一个。
　　那么，如果用惩罚小孩子的方法来惩罚白狐，会不会让白狐感觉到羞耻呢？
　　而想起惩罚小孩子的话，最常见的，果然还是打屁股吧？
　　这样想着，楚瑜就对白狐说道：“我可以接受你的道歉，但是你需要接受一些惩罚。”
　　“惩罚？什么样的惩罚？”不知道是不是楚瑜的错觉，白狐似乎眼前一亮。
　　“你转过身来。”楚瑜没有直接回答，而是这样说道。
　　而平时和乖巧扯不上什么关系的白狐，此时却乖乖地转过身去了，等待着“惩罚”的到来。
　　说实话，这种等待楚瑜未知手段的感觉，还真是让白狐感觉到一阵激动呢。
　　“弯腰。”楚瑜故意把自己的语气变得冰冷一些。
　　“嗯……”白狐照做了，原本就挺翘的臀部，现在似乎看起来更加饱满圆润了。
　　“啪！”
　　伴随着一声脆响，楚瑜的手掌落在白狐的披上，那惊人的弹性还有丰盈组成了让人无法抗拒的手感，明明是楚瑜在落掌，但是心中一跳的却是楚瑜自己。
　　“唔……”白狐轻哼了一声，不知道她是不是故意的，这一声婉转美妙，媚意十足。
　　“疼了吗？”楚瑜对白狐问道。
　　“有点吧，再大力一点说不定就疼了。”白狐说话的声音完全没有一点痛苦，反而愈发精神了。
　　“我忘了我现在根本破不了你的防……”楚瑜摇了摇头，发现自己的刚刚的想法简直都蠢爆了。
　　“要不你控制阴气再试一下？”白狐倒是一副意犹未尽的样子，性感的美臀轻轻扭动，诱惑着楚瑜说道。
　　“不要了。”楚瑜决定放弃自己的想法。
　　“再试一下嘛……”白狐撒娇道。
　　“不要。”楚瑜坚决说道，然后转身向自己的房间走去。
　　此时楚瑜的家里只有白狐、楚瑜、管静和瑜生了――秦惜玉在对面查看房间，准备大概设计出一个东西给白狐，好让她改造房间；而辛瑶则是去到楼下做一些热身锻炼了，白天和晚上的时间都要利用起来，毕竟之后要参加比赛，需要稍微认真一点了，至少要给自己的身子热热身。
　　管静则是依旧被楚瑜喊到房间去做作业和复习功课了，至于瑜生……大概又是躲在哪一个角落里了吧？最近她似乎越来越擅长躲藏了，有时候甚至是白狐如果不注意的话，也很难发现她的存在。
　　于是，实际上来说，屋子里就只剩下了楚瑜和白狐。
　　而当楚瑜准备打开自己的房门，回到房间里的时候，一个小小的白色身影却是突然出现在房门的把手上，让楚瑜伸向房门的手停下了。
　　“白狐？”楚瑜看着站在房门把手上的身影，有些意外地说道。
　　没错，站在房门把手上的，正是一只小小的白狐，不过却不是白狐的人形，而是小狐狸的状态，而且也不是正常大小的小狐狸，只有手掌大小，站在把手上刚刚好的感觉。
　　楚瑜下意识地回头看去，却发现白狐还在自己的位置上，正微笑着看着自己。
　　楚瑜转过头去看向门把手，却发现原本的小狐狸已经化为了人形，一身白色长衣，狐耳轻颤，狐尾在身后轻轻摇动，就和没有收起狐耳和狐尾的白狐一模一样。
　　不过大小却是和瑜生差不多的手办大小……
　　就在楚瑜惊讶的时候，白狐已经走到了楚瑜的身边，轻声说道：“这就是我用本元做出来的分身。”
　　“就是这个？”楚瑜轻轻抬手，看着左手上面摘不下来的指环说道。
　　“没错。”白狐点了点头，此时一本正经的样子倒是看不出刚刚魅中带骚的感觉了，“她拥有我一部分的能力和力量，正常情况下，我都是在远程操控她的，不过如果我感知不到她的话，她也会自己的一些智能和意识，大部分功能依旧可以使用。”
　　“是吗？”楚瑜下意识地伸出手掌，让小白狐跳到自己的手掌上。
　　虽然在楚瑜的前世，楚瑜自己也有类似的能力，而且比白狐的更加高级一些，每一个分身都是拥有自己意识，实时共享所有记忆。
　　换句话说，其实是一个云大脑同时使用数个身体的感觉，但是又可以互相对练……
　　不过楚瑜当时并不喜欢那种感觉，因为力量分散的话，有些事情会比较麻烦，会比较没有效率，而且楚瑜当时也并不打算往那个方向修炼。
　　但是，这一世的楚瑜，却并没有见过类似的东西，所以看着手中的小白狐还有些新奇。
　　“不摸摸她是什么感觉吗？”白狐看着楚瑜一直端详，但是却并没有伸手，于是说道。
　　“你打算让我摸哪儿啊？”楚瑜给了白狐一个白眼，问道。
　　“随便啊。”白狐挑逗道，“胸口啊，大腿啊什么的……看看和真的一不一样啊。”
　　“现在我摸她其实就是摸你，你也一样会有感觉，对不对？”楚瑜早已经看穿了白狐的套路，说道。
　　“看来楚瑜你也知道一些关于这个的事情啊。”白狐的表情略带惊讶。
　　不过，楚瑜却不相信白狐会忘记一件事情：“毕竟我的前世是勾魂官，也算是一个修行者吧。”
　　“那么你有没有预料到这件事呢？”白狐轻声笑道。
　　就在楚瑜奇怪白狐什么的意思的时候，小白狐已经轻轻一跃，顺着楚瑜衣服的领口就钻了进去。
　　“诶诶诶！”楚瑜马上向自己身上摸去，先要抓住小白狐，但是躲在楚瑜衣服的小白狐就像是一条滑不溜手的鱼一样，怎么也捉不住，那火热小小躯体自己的肌肤上滑过，带来了奇妙无比的触感。
　　“我来帮忙！”这个时候，原本不知道躲在哪里的瑜生也是跳了出来，从楚瑜T恤的下面钻了进去。
　　于是这两个手办大小的小家伙，就在楚瑜那宽松的上衣里晚玩起了追逐游戏，不断触及到自己一些敏感的地方。
　　最后，楚瑜终于忍无可忍了，操控着阴气汇聚在周身，然后猛然爆发开来――虽然阴气对楚瑜身上的衣服没有什么影响，但是却可以对瑜生和小白狐起作用。
　　于是，两个小小的身影从楚瑜的胸口处破衣而出，小白狐在空中优雅地翻了一个身，然后落在了白狐的手上。
　　而瑜生则是狼狈地摔在了地上，虽然不疼，但是挺难看的……
　　看着胸口衣服的破洞，露出了里面的胸*衣还有一部分诱人的雪白，楚瑜没有说话，只是浑身散发着某种低沉的气压，让白狐感觉好像有点不妙：是不是有点皮过头了？
　　楚瑜先走到了瑜生的面前，相对于手办身材的瑜生，楚瑜那高大的身体遮住了房间灯光，让瑜生处在一片阴影中，冰冷的表情让瑜生瑟瑟发抖。
　　不过，出乎瑜生预料的是，楚瑜只是轻轻将她放在了手上，然后放到了一旁的柜子上。
　　然后楚瑜就转身看向了白狐，明明白狐认为自己现在的实力远远高于楚瑜，但是看着楚瑜那冰冷的脸庞，白狐却是忍不住抱着手中的小白狐后退了一步。
　　“让小白狐回来。”楚瑜抬起戴着指环的左手，淡淡说道。
　　“哦……”白狐应了一声，然后乖乖让小白狐化为一道银光回到了指环当中。
　　“白狐……你今天做的有点过分了……”楚瑜低声说道，手指微微移动，一道水流组成的绳子就在环绕在白狐的周身，“乖乖站好。”
　　“嗯……”虽然白狐自信可以挣脱水绳，但是看楚瑜的样子，自己果然最好还是不要反抗。
　　另外，白狐确实也有点期待：楚瑜会对自己做什么样的“惩罚”呢……
　　


第一百一十六章  h惩罚
　　楚瑜家对面的房子里……
　　秦惜玉正在拿着平板电脑，对其中一个文档做最后的整理。
　　之前白狐曾经承诺过可以给这个房子做装修工作，但是因为后来发生了一些事情，所以就暂时耽搁了下来。于是现在，这件事情终于可以进入正轨了。
　　此时秦惜玉所要做的，就是把自己的一些想法，用文字和图片表达出来，然后交给白狐，白狐会根据这个来进行调整。
　　虽然一开始秦惜玉只是想有一个大概的想法，但是到了后来却发现自己忍不住会有一些新想法，然后陆续地加入到其中，再加上整理，花费的时间还是比较长的。
　　说实话，其实原本这个房子的装修还是不错的，不过却是典型的一家三口住宅布局，不适合几个人分开住。
　　对于秦惜玉来说，这也应该能够算是自己争取楚瑜的一个重要步骤――将大家和楚瑜的距离都拉开一些，否则自己的胜算太少了。
　　将文档中的文字和图片处理好以后，秦惜玉就放下手中的平板，来到客厅的窗前，看着外面。
　　今天的秦惜玉依旧是一身白色长裙，与她那雪白如玉的肌肤相得益彰，看起来白净倩丽，娇嫩纤细。
　　此时夜幕早已经落下，不过城市却并没有沉寂，科技带来的力量改变了入夜后的景象，秦惜玉能够看到对面的楼房，还有远处一直蔓延的灯光，稍微零星的地方大概是晚上无人的写字楼，而汇聚成一条条长龙的，则是道路上的路灯。
　　说实话，在秦惜玉的前世，虽然站在高台上看，月色星光下的朦胧夜景也很美，但是与现在窗外的景象相比，却是少了很多活力与人气。
　　如果要秦惜玉说更喜欢哪种景色的话，秦惜玉大概会回答过去的那种，原因很简单，因为在那个时候，楚瑜是自己一个人的。
　　在窗边站了一会儿之后，秦惜玉这才拿起平板电脑，离开房间到楚瑜家中去。
　　因为秦惜玉现在手上已经有了楚瑜给的大门钥匙，所以不需要敲门了，直接拿钥匙开门就行了。
　　不过就在秦惜玉打开房门的那一刻，印入她眼帘的场景却是让她的大脑有一种宕机的感觉：
　　白狐的双手和双脚被水流形成的水绳捆绑住，扶着客厅的置物柜有些艰难地站立着，圆挺而又弹性的臀部凸显了出来，形成了一个完美而诱人的曲线。
　　而平时温柔安静的楚瑜，手上正拿着一根鞭子，狠狠地抽打在白狐的翘臀上，而在不远处，瑜生正瑟瑟发抖地看着楚瑜。
　　不知道为何，即便是秦惜玉感觉自己的脑子有些不够用了，还是依旧能够注意到，楚瑜手上拿着的鞭子是由水流组成的。
　　“啊！秦老师，你回来啦。”楚瑜马上就发现了秦惜玉的到来，连忙将水绳和水鞭散去，双手下意识地放在身后，对秦惜玉说道。
　　“……”秦惜玉沉默了一会儿，双眼定定地看着楚瑜。
　　“其实，不是你想的那样……”楚瑜小心翼翼地说道。
　　而在一旁，原本看起来狼狈而妖媚的白狐，此时却有条不紊地整理好自己的衣服，站在了那里，仿佛刚刚的事情不存在一样。
　　就在楚瑜被秦惜玉的目光看得惴惴不安的时候，秦惜玉终于说话了：“楚瑜，你……是不是比较喜欢这个玩法？”
　　“啊？”楚瑜愣了一下，然后连忙摇了摇头，“不是我是在对白狐进行惩罚。”
　　“嗯嗯！”站在一旁的白狐连连点头，对着秦惜玉暧昧地眨了眨眼睛，“是真的惩罚哦~！”
　　“你给我少说两句吧！”楚瑜推了推白狐的手臂，有些着急地低声说道。
　　“我不说了。”白狐露出了一个得意的笑容，然后闭上了嘴巴。
　　秦惜玉看着楚瑜和白狐之间的互动，心中倒是更加确定了之前的想法――虽然楚瑜自己并没有觉得有什么问题，但是从秦惜玉这里看来，就感觉楚瑜和白狐的关系好像比以前愈发亲密了。
　　无论一开始是不是真的惩罚，但是从结果上来看，确实增进感情的“游戏”。
　　“楚瑜……”秦惜玉低头走到了楚瑜的面前，凑近到了楚瑜的耳边，温热的气息吐在楚瑜的肌肤上，“要是你真的感兴趣的话，我也可以……”
　　“我真的没有啊……”虽然被秦惜玉的举动弄得面红耳赤，但是楚瑜依旧这样说道。
　　被误会的楚瑜想起这个状况元凶，不由有些幽怨地看向了白狐，而白狐则是耸了耸肩，甚至微微侧身，轻抚了一下自己的臀部，无声地挑逗着楚瑜。
　　其实楚瑜为了能够真正给白狐以惩罚，水鞭不仅仅用到了清泉给的本元能力，也用到楚瑜的阴气控制能力，按照道理来说，已经算是楚瑜现在能够发挥的比较强力的攻击手段了。
　　之前白狐被鞭子抽打的时候，确实痛呼了几声，楚瑜还怕把她打坏了，收了几分力。
　　但是现在看来，这都是白狐在作戏啊，自己还是无法破防白狐。
　　“无论是鞭挞、足踩、捆绑还是滴蜡……”秦惜玉低声说道，“只要楚瑜你有要求的话……”
　　“并没有啊！”楚瑜无奈地说道。
　　最终，楚瑜好像也没有对秦惜玉解释清楚这个误会，只能看着秦惜玉眼中带着无限的遐想和暧昧之意离开了自己的视线……
　　“看起来楚瑜你以后的生活会很刺激呢。”白狐拿着手中的平板，有些揶揄地说道。
　　这个平板是刚刚秦惜玉给白狐的，里面有一个文档是关于装修的想法，白狐看完这个以后，就可以开始动手帮秦惜玉装修屋子了。
　　“你以为是谁的原因啊！”楚瑜没好气地说道。
　　“好在秦惜玉还算是一个比较害羞的人，没有马上就找你实践呢。”白狐看了看大门的方向，轻松地笑道，“大概是因为刚刚说了那样露骨色*情的话，所以害羞得不敢留在这里了吧？”
　　“……”楚瑜想了想，秦惜玉以前虽然确实喜欢靠近自己的耳边说话，但是并没有说过这么奇怪的话……然而现在甚至连捆绑和滴蜡都提到了。
　　那么有这样的表现的话，也是理所当然的了。
　　……
　　一直到辛瑶锻炼回来以后，大家都聚集在楚瑜这边的时候，秦惜玉才重新出现在楚瑜的面前，只不过看向楚瑜的目光，还是有些躲闪。
　　此时的辛瑶已经锻炼了一身汗，她原本是想要回家以后就马上去洗澡的，但是看到现在的气氛似乎有点不同寻常，于是就停下了脚步，一边擦汗一边问道：“我……是不是错过了什么啊？”
　　管静一头雾水地看着大家，她并没有察觉到有什么不妥之处……
　　“你想要知道吗？”白狐一副唯恐天下不乱的样子，神秘兮兮地说道。
　　“白狐！”楚瑜连忙说道，而且还用自己的目光警告白狐。
　　“看，楚瑜不让我说。”白狐耸了耸肩，一副无奈的样子。
　　看到眼前的场景，辛瑶和管静的好奇心更加强烈了：到底发生了什么啊？
　　最终辛瑶和管静也没有弄清楚到底发生了什么事情，只能在满心好奇的状态下洗漱休息。
　　……
　　因为楚瑜家对面房子已经被秦惜玉买下来的缘故，所以大家已经并不需要都挤在楚瑜的房间里打地铺了。
　　当大家各自回到房间休息的时候，楚瑜却躺在床上，脑海里想着最近的事情，感觉有些无心睡眠。
　　这一次的暑假，大概是楚瑜遇到事情最多的一次暑假，包括以前上学的时候在内……
　　不过让楚瑜自己也有些意外的是，自己似乎并没有对这种有些忙碌的生活感觉到不适应，恰恰相反，楚瑜感受到了一种久违的充实感，就好像勾魂官前世的时候一样。
　　而且有一点，楚瑜虽然没有在任何人面前提到过，但是她自己心里很清楚――白狐她们的陪伴，对于自己来说也是非常重要的。
　　正因为有了她们，楚瑜才能够如此从容地处理好日常生活与灵界方面的事情。
　　楚瑜并不害怕孤独，但是若是能够少一些孤独的话，楚瑜也是愿意的。
　　“谢谢你们……”楚瑜轻轻说道。
　　虽然她觉得自己的话并不会被任何人听到，但是楚瑜却觉得自己有必要说出来，哪怕是在告诉自己也可以。
　　于是，一夜无话……
　　………………
　　接下来，楚瑜还有要道别的一人，就是最近才认识的韩梦秋了。
　　说起来，这位年轻的畅销小说作家的生活并没有楚瑜想象的那么精彩，天天都是活动或者演讲什么的。
　　大部分时候，韩梦秋所做的事情，就是在家敲字码文……
　　韩梦秋算是在网络上写小说出来的，所以即便之前书籍已经出版，甚至已经被改编成电视剧，韩梦秋现在还有正在网站上更新的小说。
　　对于韩梦秋来说，创作最重要的不是灵感不是旅行，更不是什么灵光一闪，而是写和读，这是最最最基本的东西，如果没有这两条，即便有所谓的灵感，也没有能力用文字去表达。
　　它们就像是房屋的地基一般，虽然一般人可能只会看到地表的高楼大厦，但是真正的从业者知道，那些都是在这一切的基础上建造出来的。
　　于是，当楚瑜带着瑜生一起韩梦秋家中的时候，她们看到的不是一个光鲜亮丽的都市丽人，而是一个穿着宽松居家服的眼镜娘，只是那胸前的山峰依旧规模宏大、高耸入云。
　　楚瑜可以负责任地说，自己每一次都第一眼注意韩梦秋的胸围，绝对不是因为自己很色，而是因为韩梦秋的胸前景象确实太有冲击力了……
　　对于楚瑜的到来（韩梦秋看不见瑜生），韩梦秋自然是非常高兴的，在将楚瑜安排坐下，并且摆上自己平时爱喝的牛奶以后，韩梦秋就回到了自己的房间，开始换上早已经准备好的衣服。
　　于是，当楚瑜坐了一会儿，喝了几口牛奶以后，就看见了一个穿着古装的女子从房间里走了出来，站在楚瑜的面前。
　　韩梦秋此时所穿的，并不是经过现代风格改良的汉元素衣服，而是实打实的古装，带着繁复花纹底的浅栗色上衣，外套一件大领子蓝底花纹短袖，下身则是红底带花纹的裳裙。
　　衣服上的花纹并不是那种仿古但是却带有明显现代风格的纹路，而是一个个带有吉祥瑞兽的图案，排列交织在一起，虽然不算完全符合现代审美，但是别有一番风味，有一种不太一样的味道。
　　“这是？”楚瑜看着韩梦秋穿的衣服，有些惊讶。
　　做一个历史老师，楚瑜马上就看出来这套衣服完完全全是古代样式，没有任何现代风格的改动。
　　而穿着这套显得有些艳丽的衣服的韩梦秋，则真的就好像是从古代穿越回来的古人一般。
　　当然，楚瑜其实并没有注意到，韩梦秋没有把自己的妆和发型也做成唐朝时的样子。
　　“这是我前世经常在家里穿的衣服，你还记得吗？”韩梦秋有些期待地问道。
　　听到韩梦秋的话，楚瑜就知道韩梦秋在期待什么了，她和以前的秦惜玉一样，期望自己能够看到熟悉的东西就恢复记忆。
　　不过，楚瑜却要告诉韩梦秋一个有些残酷的事情：“抱歉，关于你这个前世的事情，我实在想不起来了。”
　　当然，前世作为勾魂官的楚瑜，也在心中暗暗吐槽：要是真的这么随意就恢复记忆，自己就真的要好好提醒一下地府了……
　　得到楚瑜的回答以后，韩梦秋有些失望，低头看了看身上的衣服。
　　“不过，挺好看的。”楚瑜轻声说道。
　　“是吗？”得到楚瑜的夸赞以后，韩梦秋脸上的神采又回来了。
　　于是，韩梦秋马上就对楚瑜说道：“其实我还做了一些唐朝的男装，你要不要试试？”
　　“诶？”楚瑜感觉，自己好像一不小心又把自己弄进了一个坑里：自己明明是过来和韩梦秋说要出远门的事情，怎么就变成这样了呢？
　　不过，在韩梦秋的带领下，楚瑜还是来到韩梦秋的卧房，看到了韩梦秋衣柜里的收藏。


第一百一十七章  抱我
　　韩梦秋的卧房陈设比较简单，最引注目的果然还是她书桌上的黑色台式机，在女孩子的房间里，存在感很强。
　　“那个就是我平时工作的地方。”韩梦秋注意到楚瑜的目光，于是说道，“虽然我更习惯于用毛笔写字，但是不得不承认电子稿又快又方便呢……”
　　“嗯……”楚瑜点了点头，然后有些疑惑地看着韩梦秋书桌上的那个很大的电脑屏幕：码字需要这么大的屏幕吗？感觉倒像是玩游戏或者看电影的了……
　　当然，楚瑜并没有把自己心中的话语问出来，而是顺着韩梦秋的意思，看向刚刚被打开衣柜中。
　　在韩梦秋的衣柜中，正挂着好几套古装，而且和楚瑜以前在片场看到的那种光鲜的表演古装不同，这些古装的面料普通，样式也没有那么复杂，显得有几分生活气息。
　　“这些是我自己做的。”韩梦秋有些兴奋地说道，伸手就取下一套放在了楚瑜的手里，“试试吧。”
　　我好像过来不是做这个的啊……
　　楚瑜看着手中的这一套服装，有些纠结，不过在韩梦秋那种期待的目光下，还是点了点头。
　　原本楚瑜是想找另外一个地方换上这一身衣服的，不过韩梦秋似乎并不愿意楚瑜离开自己的视线，直接对楚瑜说道：“楚瑜你就在我房间换上就行了。”
　　韩梦秋一边说着，一边就把窗帘拉了起来――楚瑜的娇躯，可不能让别人看到。
　　“那……”楚瑜抱着衣服，羞涩地说道，“梦秋，你能不能回避一下啊？”
　　“都老夫老妻的害怕这个吗？”韩梦秋露出了一个略带得意的笑容，“而且楚瑜你已经没有了前世的记忆，这套衣服我不指导一下，你能自己穿上身吗？”
　　楚瑜无言以对：好像很有道理啊……
　　楚瑜是一个历史老师，但这个身份所具有的知识也只能帮助楚瑜认出这些衣服是唐朝样式的了，具体到这些衣服怎么穿，尤其是这种比较正宗的服装。楚瑜真没什么自信。
　　“放心吧，咱们都是女孩子，不要怕。”韩梦秋走到楚瑜的面前，安慰道。
　　“……”停了这句话，楚瑜默默地看一眼韩梦秋，因为她想起自己一开始，好像对于白狐她们也是这样的。
　　但是到了后来，楚瑜就发现，这种想法其实很危险，因为即便都是女孩子，也是有很多事情可以做的。
　　“梦秋……要不你先到外面，我有不懂的地方就喊你，好不好？”楚瑜低声说道。
　　其实楚瑜也觉得很不好意思，毕竟这里还是韩梦秋的家里，自己居然要让主人出去……
　　不过，韩梦秋的注意力并没有在处于话语的内容上，因为楚瑜那低头婉转的神态，还有那带着羞意的软萌声音，都让韩梦秋有些神魂颠倒：我家夫君怎么可以这么可爱？
　　“梦秋，你是不是生气了？”楚瑜看着半天没有说话的韩梦秋，小心翼翼地问道、
　　“生气……”韩梦秋正准备摇头，然而却是突然看到了楚瑜那有些怯生生的表情，于是马上改变了主意，点了点头，“是有点生气，楚瑜你居然像是防贼一样放着我，我有点伤心了……”
　　说罢，韩梦秋就露出了一副失落的神情。
　　对于前世曾经在宫中摸爬滚打过的韩梦秋来说，这种程度的演技简直是信手拈来，甚至后来出宫以后与楚瑜的前世结成夫妻，生活中也常常用这种手段来增加情趣。
　　“啊……”此时看起来有些沮丧的韩梦秋，让楚瑜马上就感觉到了过意不去，但是又不知道应该怎么安慰她。
　　“我觉得我需要一个拥抱。”韩梦秋低头轻声说道。
　　虽然这句话是韩梦秋自己说的，但是在说出口的那一瞬间，韩梦秋还是感觉到了心跳加速，就好像有什么东西在体内催动着一般。
　　说起来其实也有些奇怪，在前世的时候，韩梦秋和楚瑜已经什么都做过了，连孩子都已经生了几个了，但是现在，韩梦秋在与楚瑜相处的时候，还是能够感觉到那种恋爱时的心跳感觉。
　　对这样的感觉，韩梦秋不讨厌，甚至可以说是非常喜欢……
　　“一个拥抱？”对于这个要求，楚瑜倒是松了一口气，这个要求很简单，而且也在楚瑜的接受范围之内――相比于白狐等人对自己做的事情，一个拥抱简直是太厚道了。
　　于是，楚瑜放下了手上的衣服，张开双臂，将韩梦秋抱在了怀里。
　　韩梦秋感受着楚瑜的温软暖香的怀抱，瞬间就感觉浑身酥麻，心就好像要从身体里跳出来一样。
　　原本楚瑜抱过来的时候，韩梦秋还想着也张开手臂和楚瑜抱在一起，但是当楚瑜真正靠近的时候，韩梦秋却感觉自己的身体已经紧张得动不了了，只能保持着微微侧身的姿势，被楚瑜抱在怀里。
　　而抱着韩梦秋的楚瑜，第一感觉就是……好大好软……
　　这绝对不是楚瑜变态就注意到那个地方，而是韩梦秋的胸前实在是太突出了，即便是从侧面抱上去，手臂能够完全感受到那惊人的大小和弹性，就好像是不由自主地陷进去，甚至有一种被吸附的感觉。
　　当然，在楚瑜抱着韩梦秋的时候，自己的那双玉峰也将韩梦秋的手臂夹在了中间……只不过比起韩梦秋的规模，楚瑜只能算是一般水准。
　　抱了大概几秒钟以后，韩梦秋和楚瑜的脸上就都是一片火红了，甚至能够感受到对方的心跳声。
　　过了一会儿时候，楚瑜终于开口低声问道：“这个……差不多了吧？”
　　“嗯……”感受着楚瑜的气息吐在自己的脖颈间，韩梦秋面红耳热*地点了点头。
　　两人分开以后，韩梦秋就自觉地走出了房间，并且把门关上了。
　　虽然韩梦秋并没有说话，但是楚瑜却明白她的意思，就是自己已经可以开始换衣服了。
　　于是，楚瑜就展开了手中的衣服。
　　现在楚瑜手上的这一件衣服并不是女装，而是一件圆领袍。
　　圆领袍应该算是男装，但是在唐朝，女子着男装并不罕见，所以楚瑜穿上它，即便是在那个时代也并不出格。
　　虽然衣服是古代的样子，但是穿起来却并没有楚瑜想象得那么麻烦，其实这也很正常，据考证圆领袍最早出现在商代，汉代时主要作为内衣穿着，后来又作为正装穿在外面，某种意义上，就是服装朝着方便使用的方向在演化。
　　将这件灰蓝色的圆领袍穿上以后，楚瑜将那根朴素的腰带系在腰间，纤细的腰肢勾勒出来，虽然一副比较宽大，但是穿在楚瑜的身上时，却有种娇小可爱的感觉。
　　一般来说，在现代，这种古装已经不是生产生活时常穿的衣服了，所以现代古装在配色上会选择更加鲜亮的颜色。
　　而韩梦秋这里的衣服就不同了，因为是根据回忆只做出来的东西，所以颜色也是根据以往的回忆选出来的，于是就显得有些朴素。
　　穿好圆领袍以后，楚瑜就打开了房门，而在门外，韩梦秋早已经站在那里等待着楚瑜出来了。
　　看着穿着圆领袍的楚瑜出现在自己眼前，韩梦秋回忆起前世的时光，感觉到一种莫名的激动，不过很快她就有些啼笑皆非的感觉了。
　　因为楚瑜虽然穿上了圆领袍，但是下身的长袍下，却依旧是制服短裙加上黑色丝袜。
　　不过倒也不难看，反而有种奇妙的魅惑感。
　　“嗯……”韩梦秋围着楚瑜转了一圈，脸上似笑非笑，“……楚瑜你现在这么有魅力，我可是有点自卑了呢……”
　　楚瑜下意识地看了一眼韩梦秋那宽广的胸怀，她可不觉得韩梦秋会自卑……
　　在换上衣服以后，两人坐在客厅里，而楚瑜也终于准备和韩梦秋说自己今天来的真正目的了。
　　尽管楚瑜觉得自己已经用尽量婉转的话说明了，但是韩梦秋还是深深皱起了眉头。
　　“所以，大概情况就是这样了，应该还挺安全的……”楚瑜这样说道。
　　“所以你还是要去一个可能离家有十万八千里，而且会有危险的地方？”韩梦秋总结道。
　　“没有危险……”楚瑜有些心虚地说道。
　　“没有危险的话，为什么她们会把本元这么重要的东西给你？”韩梦秋反问道。
　　之前说这个事情的时候，为了增加自己去有安全保障的说服力，楚瑜把清泉还有白狐给自己修炼本元的事情也说出来了，没有想到这反倒变成了韩梦秋反驳的论据了。
　　楚瑜想了想，低声说道，“对于一般人可能会比较危险吧，对于我来说没问题的。”
　　“……”韩梦秋没有马上说话，而是用审视的目光看着楚瑜。
　　在韩梦秋的前世记忆里，楚瑜的前世虽然略通拳脚，但也只是略通而已，属于大唐读书人的一般水准，放在现在也就是对付两个普通人的水准，前提还是两个普通人都是空手……
　　而且说实话，虽然韩梦秋对自己的夫君感情很深，但是也不得不承认自己的夫君只能算是中人之姿，否则当初的话怎么会多次科举都落第了……不过话又说回来，如果前世时夫君考上了，那么自己可能也就遇不到夫君了。
　　其实，从本心来说，韩梦秋也不喜欢现在的楚瑜太优秀，甚至牵扯到自己无法预料到的事情当中，哪怕楚瑜在家什么也不干，韩梦秋也会开开心心地养她。
　　不过现在看来，这种想法应该不怎么现实了，现在楚瑜身边看起来最软的秦惜玉，韩梦秋在网上查到过她的资料，是国际级别的古典乐器演奏大师，肯定不缺钱……
　　总而言之，韩梦秋虽然这一世再一次见到楚瑜非常开心，但是如果想要走到以前那种的路子，可能会有点坎坷。
　　“我想要和你一起去。”韩梦秋看着楚瑜，认真地说道。
　　虽然韩梦秋最近一段时间还有码字的工作，但是也许是得益于前世的经历，她的码字节奏非常有条理，一般人有存稿可能会忍不住用掉，但是她却不会这样。
　　至少现在她已经积攒了大概能够撑半年的存稿了，这个肯定不是普通人能够做到的事情。
　　“不行。”楚瑜想都没想，直接说道。
　　虽然楚瑜能够保证自己的安全，但是却并不能保证韩梦秋的安全，即便以楚瑜现在状态也是如此。
　　“为什么不行？”韩梦秋有些气鼓鼓地问道。
　　“因为那么可能会有危险。”楚瑜轻声说道。
　　“你不刚刚还说没有危险吗？”韩梦秋突然问道。
　　“……”楚瑜突然觉得韩梦秋真不愧是宫里出来，这么几句话就能把自己给堵住了。
　　“不过我知道，我也没有办法阻止你吧？”看着楚瑜的表情，韩梦秋有些幽怨地说道。
　　“……”这个话楚瑜真的没有办法接下去，因为事关辛瑶的安全，楚瑜必须去一趟。
　　“你等着一下。”韩梦秋这样说着，起身走到自己的房间里，拿了一个小锦囊出来，放在了楚瑜的手里。
　　“这是……”楚瑜能够感觉到，这里面有一些气息和韩梦秋一样。
　　“这是我用头发和一些草药香料做的锦囊，平时带在身边也可以提神醒脑。”韩梦秋介绍道。
　　前世的时候，韩梦秋就喜欢弄这些东西，这一世也没有落下这个手艺，甚至在这一世可以查阅到更多的医书，因此手艺更加精进了一些。
　　“谢谢。”楚瑜用手指轻轻触摸着锦囊那锦缎制成的表面，低声说道。
　　“小没良心的……”韩梦秋终于忍不住把前世对楚瑜撒娇的昵称说了出来，“一句谢谢就行了吗？”
　　“呃……”楚瑜有些不知所措。
　　“抱我。”韩梦秋低头着说道。
　　看着站在那里一动不动的韩梦秋，楚瑜站起身来，再一次将韩梦秋抱在了怀里。
　　这一次，韩梦秋的身体没有僵硬不动，而是顺着楚瑜的动作，和楚瑜面对面抱在了一起。
　　而楚瑜现在的感觉就是：好大……好软……好舒服……


第一百一十八章  杀了你
　　时间很快就到了楚瑜、瑜生还有辛瑶出发的日期……
　　在这段时间里，楚瑜在准备自己的东西，瑜生在努力提高自己的实力，而辛瑶则是专注于锻炼。
　　从现在的效果来看，也就是楚瑜的这个效果最为明显：
　　瑜生虽然最近在努力修炼，吸收阴阳之气，但是毕竟时间太短，提升基本可以忽略；而辛瑶虽然最近锻炼强度加强了很多，但是因为她平时就有保持运动量，体能上其实和以前没有什么差别，所以对于她来说，最近的锻炼更多是一种找到作为地下拳手的感觉而已。
　　而楚瑜与她们不一样，通过各种自制的装备，现在只要给她准备时间，那破坏力绝对是惊人的。
　　说实话，楚瑜现在拖着自己的行李箱，都有一种拖着一箱手榴弹的感觉。
　　原本其他人是想要帮楚瑜拖行李箱的，但是却都被楚瑜拒绝了――虽然楚瑜加了一些防止走火误炸的手段，但是这个东西终归还是让自己拿着比较安全。
　　等到大家来到小区门口的时候，一辆红色的轿车已经在那里等候多时了。
　　当然，这个并不是那个拳赛组织者派过来接人的车子，而是辛瑶自己的车子，只不过这一次的司机并不是辛瑶，而是楚瑜曾经见过的凯安。
　　就是那个曾经到火车站去接楚瑜一行人的男子，辛瑶的小弟。
　　楚瑜当然不可能让拳赛主办方直接到自己的家中来接人，最好还是要有一个中转的地方。
　　“老大好，大嫂好。”凯安对着辛瑶和楚瑜恭敬地说道。
　　“嗯……”辛瑶点了点头。
　　“呃……”楚瑜则是不知道自己要不要答应这个称呼，有些纠结地看着凯安。
　　凯安倒是没有什么特别的表现，他知道这个叫做楚瑜的女人似乎还没有完全接受自家老大，但是没有关系，大嫂就是大嫂，只要老大认可就行了。
　　凯安在将后备箱打开以后，就帮着自己的老大和大嫂将行李放进了后备箱，凯安并不知道，自己手上的一个后备箱里，放着足以让这一片城区变为鬼城的危险物品。
　　将行李放好以后，凯安就坐到了驾驶座上，目视前方，手握方向盘，等待着老大和大嫂与她们的朋友道别。
　　“到了那里，一定要注意安全啊！”秦惜玉对楚瑜认真地说道。
　　“有危险的话，能跑就跑，能叫人就叫人。”今天特意过来送别的韩梦秋也这样说道。
　　韩梦秋现在已经知道了楚瑜前世的事情，所以这个叫人其实不是叫人，而是叫勾魂官。
　　“好的……”楚瑜笑着点了点头，虽然她并不打算因为自己的私事而惊动勾魂官，但是为了让大家安心，楚瑜还是表示自己会用这一招。
　　楚瑜知道，自己如果走出华夏地府的管辖范围，一定会有一个勾魂官跟着自己出去，这既是为了防止不必要的麻烦，也是为了华夏以外的幽冥势力着想。
　　要知道，在现在幽冥之地的势力还没有完全分清的时候，楚瑜也曾经斩杀过想要在幽冥之地占地盘的家伙。
　　不过那已经是很久很久以前的事情了，那时候地府甚至都还没有建立，楚瑜杀死他们也不是为了保护华夏什么的，纯粹是因为这些家伙占地盘占到自己的地方了。
　　总而言之，虽然已经过去很久了，但是楚瑜前世杀神的威名应该还在。
　　当然，最大的可能是遇不到，因为和楚瑜前世同一个时代的家伙，基本上都不在凡间。
　　“楚老师，一路平安。”管静也对楚瑜依依不舍地说道。
　　关于地下拳赛的这件事情，大家都没有对管静说明情况，因为不想让她担心，但是最近的一些事情已经让管静明白，楚老师是要去一个可能会有危险的地方了。
　　不过，管静却不像是其他人那么担心，因为她内心里相信自己的楚瑜老师是无敌的。
　　“虽然我之前有点担心你，但是说实话，现在我比较担心那个什么主办方了。”白狐看了看已经关上的后备箱，脸色有些怪怪的。
　　“嘿……”楚瑜难得地露出了一个恶作剧一般的笑容。
　　“虽然我的本元分身在你身边，按照道理来说，只要你不要跑到另外一个半球去，我就能感受到分身。”白狐对楚瑜嘱咐道，“不过也很难说，到时候你还是要一切小心。”
　　“我明白。”对于白狐现在居然没有调戏自己，楚瑜有点惊讶，不过还是点了点头，认真说道。
　　“还有你。”白狐将目光看向了辛瑶，周身的杀气一闪即逝，“要是回来的时候楚瑜少了一根汗毛，我就杀了你。”
　　“如果真是那样，不用你杀，我会自行了断去陪楚瑜的。”辛瑶淡淡地说道。
　　一旁的凯安虽然已经坐在了车子的驾驶座上，但是依旧听到了这句话，眼光中闪过一丝惊愕。
　　凯安知道大嫂对老大非常重要，但是却没有想到会重要到这个地步。
　　楚瑜在一旁欲言又止，她其实很想要告诉白狐和辛瑶，从人体生理的角度出发，自己每天都会少汗毛的，这是新陈代谢。
　　这么说肯定会煞风景吧……
　　众人道别之后，辛瑶还有楚瑜带着瑜生，一起坐到了车后座。
　　红色的轿车缓缓启动，驶入车流之中，在下一个路口左拐，消失在大家的视线中。
　　“那我也该回去了。”韩梦秋看着载着楚瑜的车子离开了，于是对其他人说道。
　　其实按照常理来说，她也应该和其他人打好关系，但是今天楚瑜离开了，韩梦秋实在没有这个心情：明天再带点东西过来拜访吧……
　　“等等。”白狐突然说道。
　　“怎么了？”韩梦秋有些戒备地问道。
　　虽然韩梦秋与白狐接触不多，但是韩梦秋已经看出来了，白狐大概是最为难缠的那一个。
　　“这个给你，先不要急着回家，去河边走走……”白狐递给韩梦秋一个古钱币，微笑着说道，“……把钱币抛到河里，然后你就能看到楚瑜的一个朋友了。”
　　“朋友？”韩梦秋拿着手中的这个钱币，心中思量着白狐的话。
　　“没错，是一个朋友。”白狐点了点，鲜红的眼眸看着韩梦秋，“相信你现在也已经明白，楚瑜周围的世界不是一个普通人能够涉足的，去看看楚瑜的这个朋友，你再决定要不要和楚瑜在一起。”
　　“……”韩梦秋并没有马上说话，而是将目光看向了一旁的秦惜玉和管静。
　　“虽然我们两个弱一点，但也不是普通人。”秦惜玉对韩梦秋点了点头，说道。
　　“超常的世界？”韩梦秋的脸上并没有胆怯，反而露出一丝笑容。
　　“你看起来似乎很期待？”白狐注意到韩梦秋的态度，问道。
　　“当然。”韩梦秋点了点头，然后也没有解释什么，转身离开了。
　　看着韩梦秋离开的倩影，秦惜玉感觉自己的有一个疑问：这么大的胸为什么能够保持这么好的身材啊？
　　当然，秦惜玉是不会把这个想法说出来的，她现在要说的是另外一件事情。
　　“白狐，楚瑜不是让我们把韩梦秋喊过来一起住吗？”秦惜玉对白狐问道。
　　楚瑜考虑到韩梦秋的安全问题，曾经避开韩梦秋，让白狐叫韩梦秋过来一起住，这样会安全一些。
　　之所以没有直接和韩梦秋说，是因为怕韩梦秋拒绝――楚瑜这边自己都要走了，如果和韩梦秋直接说的话，韩梦秋可能会因为在意白狐她们而不同意。
　　而如果是白狐主动发出邀请的话，至少代表白狐是善意的，韩梦秋可能就会同意了。
　　当然，更为重要的原因是，楚瑜相信，即便韩梦秋不愿意，白狐也有办法把韩梦秋强行安排在家里。
　　“至少今晚不用，放心吧，楚瑜的嘱托我可不会忘。”白狐淡淡地说道，随后也转身向楚瑜家中走去。
　　管静和秦惜玉对视了一眼，也跟着白狐一起向家中走去……
　　……
　　离开了楚瑜家小区的附近以后，韩梦秋并没有着急回家，而是顺路买了一点食材，自己打算自己回家做午饭。
　　食材也很简单，就是西红柿加一点葱，鸡蛋家里已经有了，就不买了，没错，韩梦秋午饭就打算吃简单的西红柿鸡蛋盖浇饭。
　　韩梦秋对于烧菜并不外行，甚至她还会几道现在已经失传的小菜，但是这一世因为平时都是一个人住的关系，韩梦秋大部分时候都外卖，就算是自己做，也基本上是快捷的懒人菜单――比如说今天中午，韩梦秋就连多炒一个土豆丝的兴趣都没有。
　　买完东西以后，韩梦秋原本是打算直接回家的，但是在路过一条小河边的时候，却是停了下来，因为她想起白狐之前对自己说的话了。
　　楚瑜的朋友……
　　韩梦秋的站在河边，将一只手伸进自己的口袋，轻轻摩挲着那枚古朴的钱币，心中暗暗思量：如果按照白狐的意思的话，楚瑜的这个朋友应该不是人类……河边……难道是水鬼？嗯……水鬼感觉是不是格调有点低啊？难道是龙王？
　　想来想去，韩梦秋并没有马上就敢把口袋中的钱币扔进水里。
　　虽然在白狐那里稍微装了一下，但是其实韩梦秋对于要接触这个神秘的世界还是有些怵头的。
　　韩梦秋之所以会在白狐、管静还有秦惜玉面前那么说，主要还是感觉不能在气势上被压倒了：我可是和楚瑜生过孩子的人，就算心里害怕，表面上也不能流露出来……
　　不过……
　　韩梦秋将口袋中的古钱币拿了出来，放在了自己的面前仔细打量，说实话，这枚古币并不好看。
　　之前还没有注意到，现在拿在手上，韩梦秋就发现它一侧稍厚一侧稍薄，中间的方孔似乎都不是完全正规的方形，更不要说它表面的铜锈了。
　　甚至不用楚瑜给自己做的科普，韩梦秋也知道并不是所有的古钱币都值钱，至少楚瑜现在手上的基本上都是不值钱的那种。
　　韩梦秋犹豫了一下，最终还是把钱币轻轻一抛，扔进了河水里，等待着异象的出现。
　　很快异象就来了，那枚原本被抛进河里的硬币，突然被扔了回来，韩梦秋一个没反应过来，那枚冰冷潮湿的钱币就顺着自己衣领滑进了自己的胸前中间的位置，正好卡在那里，有点难受……
　　然而韩梦秋此时却不可能把手伸进自己衣服，因为现在自己就在公共场合，如果自己现在就弄的话，那就是让别人大饱眼福了。
　　难受的韩梦秋感觉有点哀伤：要是楚瑜在这里的话，就可以让她帮我弄了……楚瑜的表情一定会很有趣。
　　就在韩梦秋想着这些有的没的时候，一个冷冰冰的女声突然在韩梦秋的脑海中响起：“你认识楚瑜吗？”
　　“！”韩梦秋即便有所准备，也被吓了一跳，不过她环视了一下周围，很快就冷静了下来，在心中默念道：我是楚瑜的好朋友……
　　其实默念并没有那么难，因为在上学时，默念背诵课文可是基本技能，只要精神集中一点就能办到。
　　“好朋友……哼……”这个声音冷哼了一声，然后说道，“回去等我晚上来找。”
　　说完以后，这个声音就消失了，任凭韩梦秋怎么在心中默念都不再响起。
　　说实话，要不是现在那枚古钱币正处在一个非常尴尬的位置上，韩梦秋都打算再抛一次钱币了。
　　想了想，韩梦秋还是打消了在心中默念脏话的想法，离开了河边，向家的方向走去。
　　就在韩梦秋刚刚待着的河边，河水之下，清泉正仰面漂浮在那里，隔着水面看着阳光下的风景。
　　其实她并不是不能在阳光下，以及韩梦秋的眼中现身，只是毕竟她是一个鬼修，那样暴露在阳光下会比较难受，而且韩梦秋又不是楚瑜，清泉可不打算做到那个地步。
　　甚至于所谓的“晚上来找”，清泉也不打算亲自前去，只是在韩梦秋的身体上留下自己一点鬼修之力，然后晚上远程对话而已。
　　除了关于楚瑜和修炼的事情，清泉其他方面都极为懒惰的，或者说她认为不能让其他事情占用了自己宝贵的时间。


第一百一十九章  和楚瑜什么关系
　　楚瑜乘坐的车子，一直开到了机场，在那里，正有三辆黑色的轿车停着，且不谈那几个穿着黑色西装、各个人种都有的彪形大汉，真正让人意外的，是三辆轿车的车牌，以及插着的小国旗。
　　大使馆车？
　　楚瑜有些意外了，如此看来，那个拳赛的主办方还真是一个不得了的势力啊……
　　“看来对方是用金钱买通了某一个小国的系统吧？”辛瑶看了看车子上的小国旗，不太认识，应该是一个小国的国旗。
　　楚瑜点了点头，认同了辛瑶的说法。
　　如果她们两人能够把全世界国家的国旗都背下来的话，就能够认出这个国旗是一个太平洋岛国的国旗，可惜楚瑜是历史老师，不是地理老师……
　　凯安将车子停好以后，就有两个穿着西装的彪形大汉走到楚瑜她们车子旁边，为她们拉开了车门。
　　楚瑜和辛瑶点了点头，下了车，而原本准备下车为老大和大嫂搬行李箱的凯安，却被一个大汉挡住了车门。
　　“……”凯安抬头看着车门外的大汉，原本握着方向盘的手虽然表面上看起来姿势没变，但是实际上已经渐渐放松，准备来一次突然袭击。
　　“凯安。”辛瑶淡漠的声音传来，“这里不用你帮忙了，一会儿直接回去吧，我不在的这段时间里，记得给车子保养。”
　　“是，老大。”凯安应了一声，从站在车门位置的大汉身上收回自己的目光，看向了别处。
　　其实说实话，站在车门位置的这位压力也挺大的，参与这一次任务的人事先都已经阅读过资料了，这个看起来有些杀马特的长发男子，其实也是极其危险的。
　　事实上，在这些人的眼里，“女将”辛瑶身边就没有简单角色。
　　“看来这一次天吴并没有来啊。”辛瑶看着这些西装男把后备箱的行李搬下来，然后环视了一下周围，淡淡说道。
　　“天吴大人现在正在热身，为比赛做准备。”一个一直站在旁边的黑人西装男用极其标准的普通话说道。
　　“你们这边出裁判的，还要出运动员吗？”辛瑶的语气有些嘲讽。
　　“比赛绝对是公平的，这一点可以请您放心。”黑人西装男认真地回答道。
　　在将行李箱搬到黑色轿车上以后，楚瑜和辛瑶，还有别人看不见的瑜生就上一辆车，而在她们车子的前后，则是分别有一辆开道和殿后。
　　就这样，三辆车子一直开到了机场里，来到一块专门的停机区域，在那里，一架小型的私人飞机早已经准备好了。
　　车子停到飞机旁边一点的位置，楚瑜、辛瑶下车，这一回，又有两个穿着女士西装的女子在这里恭候，看起来倒像是南美那边的混血儿。
　　“嗯？”辛瑶看到其中一人的面孔，似乎有些意外。
　　“怎么了？”楚瑜低声问道。
　　“没事儿，遇到以前的手下败将了。”辛瑶淡淡地说道，莫名有一种嚣张的感觉。
　　“‘女将’小姐，你一定要这么说吗？”左边那个黑头发的女子耸了耸肩，无奈地用带着口音的中文说道。
　　“你以前就会中文吗？”辛瑶看着女子问道。
　　“不会，但是可以学啊。”女子露出一个阳光的笑容，一口洁白整齐的牙齿特别好看，“有钱就有动力。”
　　“嗯。”辛瑶点了点头表示理解了。
　　“话说，你还记得我的名字？”女子有些担心地说道，“毕竟你的手下败将不少……”
　　“‘疯婆子’凯伦。”辛瑶淡淡说道，“虽然打倒你只花了一拳一脚，但你是到我手上比较少的女子拳手之一，所以还能记得。”
　　“那还真是荣幸啊。”凯伦指了指旁边的栗发女子，介绍道，“这位是珀西，我们是全程负责二位参加这一次比赛，二位从现在开始，一直到比赛结束我们将二位送回来，有任何要求都可以和我们说，我们会尽量满足二位。”
　　珀西对着辛瑶和楚瑜点了点头，虽然没有说话，但是神色和善，让人忍不住就心生好感。
　　“我能问一下举办比赛的地点在哪儿吗？”楚瑜问道。
　　“在拉巴利尔那巴国的圣罗锡伯岛，楚瑜小姐。”凯伦回答道，“那里的景色不错，也算是一个度假胜地呢。”
　　虽然楚瑜并没有介绍过自己，但是凯伦看过的资料上却有她。
　　“这个国旗就是拉巴利尔那巴国的国旗吗？”楚瑜问道。
　　“是的。”凯伦点了点头，然后露出了一个笑容，“一切都是合法的，您不用担心。”
　　“包括那个比赛也是合法的吗？”辛瑶突然问道。
　　这一次，是珀西回答了：“是的，符合当地法律。”
　　“你们老板还真是煞费苦心啊。”楚瑜只能这样说道。
　　这样的话，这个比赛倒像是一个正常的体育赛事了，只不过规则有些特别而已。
　　稍微聊了一些之后，楚瑜、辛瑶就和凯伦、珀西一起登上了飞机，当然还有别人看不见的瑜生。
　　在稍微等待了一会儿之后，跑道就被空出，载着楚瑜一行人的私人飞机飞向了天空，只剩下了一个小点，过不了多久，这个小点就会渐渐消失，站在机场的人，再难在天空之上寻找到那架私人飞机的身影。
　　……
　　傍晚，韩梦秋家中……
　　韩梦秋刚刚吃完晚饭，而此时天色已经完全黑下来了。
　　其实这个季节的天黑下来还是比较晚的，而韩梦秋才刚刚吃完饭则是因为她确实吃晚饭晚点了。
　　今天从楚瑜家回来以后，韩梦秋就一直码字，不过因为不在状态，所以并没有多少成果。
　　到了中午，韩梦秋简单地做了一顿午饭，就继续开始码字，正好下午的时候有一个章节需要一气呵成写下来，韩梦秋就一直写完了才准备吃饭――点外卖。
　　吃完晚饭以后，韩梦秋将一次性的餐盒放到垃圾桶里，然后坐在桌前，再一次从口袋中拿出那枚古钱币。
　　上午回到家，韩梦秋做的第一件事情，就是把那枚古钱币从双*峰之间取出来，甚至连门都没有来得及完全关好，好在楼道里当时都没有人。
　　原因无他，就是太难受了，中间的位置两边甚至都已经磨出红印了，看起来就像是有什么人在那个位置用力吮吸了两口一般。
　　“真是的……”韩梦秋看着手中的古钱币，面色微微有些不快：为什么别的地方不投，偏偏落到那里……
　　如果是楚瑜做的，韩梦秋也就不说什么了，但是现在却偏偏是那个不知底细的家伙，韩梦秋有些无法接受。
　　韩梦秋抬头看了看窗外，此时天已经完全黑下来了，城市的灯火亮起，看起来有些喧嚣。
　　就在韩梦秋准备站起来的时候，一个现在已经不太陌生的冰冷女声，再一次在韩梦秋的脑海中响起：“你和楚瑜是什么关系？”
　　韩梦秋吓得手一抖，差点把手上的古钱币给扔了出去，不过她还是很快冷静了下来，试探性地问道：“你是谁？”
　　“先回答我的问题。”女声冷冷地说道
　　韩梦秋稍微想了一下，却并没有回答女声的问题，而是说道：“难道不应该是我们相互自我介绍吗？这也算是一种礼貌吧？”
　　说实话，其实韩梦秋还是有些害怕的，因为这种直接出现在脑海里的声音实在是有点诡异了，但是韩梦秋却并没有失去思考能力，她现在的反问，就是为了试探这个女声的底线。
　　按照韩梦秋的推断，这个女声的主人应该不会伤害自己才对。
　　果然……
　　“清泉，楚瑜朋友。”清泉淡淡地说道
　　“我叫韩梦秋……你和楚瑜是什么程度的朋友呢？”韩梦秋现在已经渐渐放松了，直接反问道，“现在认识的人也可以叫做朋友了呢。”
　　“从小的朋友。”
　　明明应该是平淡的语气，但是不知道是不是错觉，韩梦秋觉得这个清泉的声音中似乎透着一股恼意：是因为自己的说法吗？
　　于是，韩梦秋有一个推断：“是楚瑜前世的朋友吗？”
　　“前世？”清泉的音调微微上扬，“什么意思？”
　　清泉虽然认识白狐她们，也对于楚瑜的身份有一些猜测，但是对于楚瑜的其他前世，或者说对于白狐、辛瑶和秦惜玉的真正身份都并不清楚。
　　“啊，看来不是呢。”韩梦秋的嘴角微微扬起一丝笑容，“看来我说了多余的话，请不要在意啊。”
　　“说清楚。”清泉的声音带着一股寒意。
　　其实从白狐她们出现的时候，清泉就有些疑惑，为什么以往常常孤身一人的楚瑜，现在身边会聚集这么多女生，现在看来，并不是单纯的时来运转。
　　事实上，清泉在这之前真的觉得，楚瑜这么好的人，从小没有朋友不是楚瑜自己损失，而别人的损失。
　　“就是字面上的意思。”韩梦秋知道，现在不是卖关子的时候，“至少按照我知道信息，白狐、辛瑶还有秦惜玉，都和楚瑜之前其中一个前世有过情缘。”
　　“你也是？”清泉问道。
　　“是的。”韩梦秋点头说道，然后将自己的身体微微靠在餐厅椅子的椅背上，故作轻松地问道，“你已经问了我这么多问题，你是不是也应该回答我几个问题？”
　　清泉那边微微沉默了一会儿，然后才说道：“可以。”
　　“咱们这样吧，我问一个，你问一个。”韩梦秋这样说道，然后问道，“你是什么样的存在？”
　　“阴魂，鬼修。”清泉简单地回答道，然后马上就问道，“前世你和楚瑜是什么关系？”
　　“夫妻，而且有很多孩子，儿女双全呢。”说起这个，韩梦秋有些自豪地说道，“下面该我了：你……喜欢楚瑜吗？”
　　清泉原本就被韩梦秋的回答冲击了一下，然而韩梦秋的问题比之前的回答更有冲击力，直接点到了清泉最为关键的点上。
　　半分钟过去了，清泉依旧没有回答，而韩梦秋已经感觉自己知道了答案：“沉默，也是一种回答哦。”
　　“我喜欢楚瑜。”明明是冷冰的声音，但是韩梦秋却仿佛从里面听到了一丝柔情，“你要妨碍我吗？”
　　“这算是一个问题吗？”韩梦秋好整以暇地问道。
　　“算。”看来清泉非常想要要知道这个问题的答案。
　　“我不会妨碍你的。”韩梦秋淡淡地回答道，“一个现在看起来根本没有胜算的你，我怎么妨碍你？”
　　“……”
　　虽然清泉没有说话，但是却有一股寒意在韩梦秋的周身爆发开来，让韩梦秋不由打了一个冷战。
　　不过这股寒意来得快去得也快，周围马上就恢复了正常的温度，韩梦秋的身体并没有感到不适。
　　“看来你已经认识到了啊……”韩梦秋转头看了看四周，依旧没有发现清泉的身影，“那些人和楚瑜都住在一起，虽然你可能和楚瑜这一世认识的比较早，但是距离上确实是有点……”
　　“我需要修炼。”清泉似乎已经恢复了冷静，这样说道，“楚瑜身边，弱者是留不住多久的。”
　　这一点，清泉从认识到楚瑜的特别之处时就已经知道了。
　　事实上，清泉现在修炼选择的这条关于天下水系的路，就是楚瑜指引的。
　　而清泉明白，能够给别人指引修炼道路的人，怎么可能只是一个天赋异禀的凡人？一定是自己也有过修炼经历的存在。
　　“你说得对。”韩梦秋思索一下，然后微微叹息道，“其实我原本只是想和楚瑜这一世过过柴米油盐酱醋茶的生活而已……”
　　对于韩梦秋的想法，有一句话是最容易概括的“只羡鸳鸯不羡仙”。
　　“幼稚的想法。”清泉冷漠地说道。
　　“所以，我们来互补一下如何？”韩梦秋露出了一个笑容，“如果只是修炼的话，离楚瑜的距离也不会近哦。”
　　“你要怎么办？”清泉问道。
　　“你教我修炼的方法，我来策划让你和楚瑜和关系更近一些，如何？”韩梦秋抛出了自己的条件。
　　“不用了。”清泉的声音响起，“今天的谈话就到这里。”
　　话音刚落，韩梦秋感觉到有一股凉意从自己的身体中抽离出来，之后任凭韩梦秋如何呼唤，清泉的声音都不再出现了。


第一百二十章  真有钱
　　私人飞机上……
　　楚瑜正好奇地打量着周围的环境，高档舒适的沙发，两排对面而坐，可以调节成躺椅模式，不过对于现代人更为重要的是，还有着信号不错的无线网。
　　至于空姐，只有一个，而且被凯伦和珀西吩咐站在自己位置上，原本应该由空姐做的一些工作，都被凯伦和珀西做了。
　　说实话，这还是楚瑜第一次坐私人飞机呢。
　　“这位楚瑜小姐，以前好像没有在辛瑶身边看到过你呢。”在打量楚瑜一会儿之后，凯伦就说道。
　　“大概是那个时候，我还不认识辛瑶吧。”楚瑜回答道。
　　“是没有被我找到。”原本正在闭目养神的辛瑶突然说道。
　　“也可以这么说。”楚瑜觉得有些好笑，点了点头。
　　楚瑜当然知道辛瑶为什么这么在意这个说法，因为在她看来，自己一直认识楚瑜，以前只是与楚瑜暂时失散了而已。
　　“看来你很重视楚瑜小姐啊。”凯伦看了看楚瑜，脸上露出一丝莫名的神色。
　　在以前，凯伦可不知道辛瑶会对什么人如此上心。
　　“谁要是敢伤害她，我就杀了谁。”辛瑶重重说道。
　　说完这句话，凯伦和珀西都感觉到呼吸一滞，就好像有人卡住自己脖子一般。
　　辛瑶可还是记得呢，自己不是自愿来的，而是因为这个拳赛的主办者，用自己身边人的安危来威胁自己，所以自己才来的。
　　不过很快，这种令人窒息的感觉就消失了，因为楚瑜已经轻轻牵住了辛瑶的手。
　　凯伦看着辛瑶和楚瑜牵在一起的手掌，若有所思：幸亏当初没有把绑架的目标放在这个女孩的身上，要不然……
　　据凯伦所知，当初执行绑架计划的时候，先是确定了辛瑶身边的人，包括秦惜玉、楚瑜还有管静在内，至于辛瑶的小弟？那是放在最后的选项，因为他们大部分都是辛瑶从地下拳场带出来的，身手和警戒心都挺高的，不容易下手。
　　最终圈定秦惜玉为目标的原因是秦惜玉的社会身份――在所有人当中，秦惜玉是最有名气和价值的目标，而且没听说过会什么武技，是绝好的下手目标。
　　“凯伦小姐，我问一个问题。”楚瑜安抚好辛瑶以后，又对凯伦问道，“是不是辛瑶打完比赛以后，我们就可以离开了？”
　　“是的。”凯伦点了点头，然后看着辛瑶笑道，“以辛瑶的实力，可以冲击一下冠军，奖金可不少啊。”
　　奖金？
　　楚瑜想了想，好像在打电话的时候，辛瑶压根就没问这个问题，只问了赛程和时间。
　　“你们不知道奖金多少吗？”凯伦看着楚瑜的表情，有些意外地问道。
　　“不知道。”楚瑜摇了摇头。
　　“你们可真是……”凯伦有些惊讶地看了一眼辛瑶，然后说道，“如果‘女将’可以赢得冠军的话，共计是八千六百万美元的奖金。”
　　“这么多？”楚瑜有些意外，这可真是四舍五入就是一个亿啊，而且还是美元。
　　听到这个数字，辛瑶皱了皱眉头，说实话，这个冠军的奖金甚至可能已经超过了她以前在地下拳场所赚的钱的总和……
　　这还只是冠军一个人的，其他还有亚军和季军，再想想还要加上差不多已经操控一个小国的资金，以及赛场的运转和投入……楚瑜都有些担心这个主办方能不能赚到钱了。
　　“野心很大。”辛瑶评价了一句，就重新进入到闭目养神的状态中。
　　“要不是知道自己没希望，我都想上去试试了。”凯伦感叹道。
　　“你们这个老板……”楚瑜想了想，只能给出这样的评价，“真有钱。”
　　“说实话，我还是挺希望这个比赛能够一直办下去的。”凯伦以一种舒适的姿势坐在沙发上，“虽然学中文很难，不过比起拿到的薪酬，真的不算什么了。”
　　聊了一会儿之后，楚瑜就有些困了，毕竟是几个小时的飞行时间，不可能一直聊天。
　　于是楚瑜就调整了一下沙发的角度，将珀西拿来的毛巾被盖好，进入了休息的状态中。
　　而在她的身边，别人都看不到的瑜生，正伸直双腿坐在沙发上，背倚着楚瑜的身体，睁大双眼，警戒着周围的人和物，准备随时防御或者反击。
　　瑜生作为精怪没有困意，而此时背靠楚瑜的瑜生，可以完全利用楚瑜控制的阴气，虽然操作上可能会有些粗暴，但是威力够大。
　　简单地做一个比喻，此时的楚瑜大概就像是超大蓄电池，原本楚瑜只能通过自己的身体弄点电击器之类的低杀伤武器，现在瑜生的到来，就相当于装了一套自动防御反击的电脑，外加一套电磁炮设备。
　　这也是大家放心让楚瑜出来的重要原因。
　　……
　　几个小时的飞行时间说长不长，说短不短，在辛瑶和楚瑜的休息中就这样轻松地度过了。
　　对于凯伦和珀西来说，能够完成工作的一个阶段，也是一种轻松。
　　下了飞机以后，楚瑜和辛瑶就感觉到一股清新的海风吹来，放眼望去，已经是一片热带海岛的风景了。
　　“这里就是拉巴利尔那巴国的第一主岛――特隆科尼岛。”凯伦对楚瑜和辛瑶介绍道，“拉巴利尔那巴国的首都就位于这里，同时这里也是整个国家唯一的机场所在地。”
　　楚瑜看了一下周围，从这里能够看到碧蓝的天空，以及远处那一望无际的浅蓝大海，清新美丽让人有一种畅快的感觉，就好像是鸟儿被放出笼子的感觉，再加上热带特有的植物，还有那充满热带休闲度假风格的建筑，都让人忍不住放松了下来。
　　“比赛场地应该不在这里吧？”辛瑶看了看周围，问道。
　　“是的。”凯伦点了点头，“这里是第一主岛，真正比赛的地点在第二主岛――圣罗锡伯岛。”
　　“第二主岛？”楚瑜有些意外，“这个国家允许你们这么弄吗？”
　　在楚瑜看来，第二主岛应该是一个非常重要的地方，应该算是第二大城市的那种感觉了吧？这个拉巴利尔那巴国会愿意把这个地方当作比赛地点吗？
　　“嗯……这么说吧。”凯伦想了想说道，“在我们来到这里之前，第二主岛的居民不超过五十人。”
　　“……”楚瑜觉得，自己果然还是把在国内刻板印象给带了过来。
　　虽然第一主岛也能算是一个旅游的景点，但是楚瑜和辛瑶过来可不是旅游的，而是过来比赛的，因此在机场稍稍停留了一下以后，辛瑶和楚瑜，还有别人看不见的瑜生，就再一次坐进了凯伦和珀西安排的车子里，向着港口驶去。
　　虽然在机场看到一些当地人，不过此时开着车过来接送楚瑜她们的，却并不是当地人，而是一个让楚瑜和辛瑶都微微有些意外的家伙。
　　“天吴？”辛瑶看着这个穿着沙滩裤和花衬衫，带着墨镜的肌肉壮男，眉头微皱。
　　此时因为天吴的这一身打扮，所以楚瑜能够清楚地看到天吴那感觉好像比排球还要粗的上臂肌肉，开襟的花衬衫露出了线条分明的鼓胀胸肌与腹肌。
　　不过与健身运动员不同的是，天吴腰要更粗一些，看起来拥有极其强大的核心力量。
　　“嘿，又见面了。”此时的天吴感觉倒像是过来的游客一般，对着辛瑶轻松地打了一个招呼。
　　“……”辛瑶并没有说话，只是目光在天吴脚上稍稍停留。
　　此时天吴的脚上并不是这里常见的沙滩鞋或者拖鞋，而是一双运动鞋。辛瑶有理由相信，就在不久之前，天吴恐怕还在健身房里进行训练呢。
　　虽然辛瑶并没有回答天吴，但是天吴也并没有觉得难堪，因为只要辛瑶来了，给自己机会再比一场，有机会报一箭之仇就好。
　　“来上车吧。”天吴招呼大家说道。
　　……
　　坐车到港口之后，楚瑜和辛瑶就看见不少游艇已经停在港口，等待着客人的到来。
　　天吴带着大家登上了其中最豪华的一艘，熟练地驾驶着游艇，向着远处的一个海岛驶去。
　　“这是我们老板的私人游艇，这一次因为天吴先生特地派出来的。”站在海风中，凯伦对楚瑜和辛瑶说道。
　　“我认识你们老板？”辛瑶有些奇怪地问道。
　　“应该不认识吧。”正在把握着船舵的天吴说道，“老板虽然听过你的名号，但是并没有亲眼见过你。”
　　“所以这一次把船借出来，完全是为了给你面子？”辛瑶这样说道。
　　“从我参加地下拳赛开始，就从无败绩，唯一一次就是败给了你。”天吴看着远处的海岛，说道，“所以你也算是这一次夺冠的大热门呢。”
　　“天吴先生，恐怕不止这些吧？”凯伦微微一笑，然后辛瑶说道，“你也应该知道男人那种好色的样子，所以有一个女性参加比赛，对比赛的火爆程度也会有所增加，因此现在辛瑶你可是我们的贵宾呢。”
　　说完之后，凯伦像是想起了什么一样，对楚瑜问道：“楚瑜小姐能够在‘女将’的身边，想必也是有过人之处吧？要不要也参加比赛？我们可以专门为您安排一场加赛的。”
　　辛瑶冷冷地看向凯伦，一股杀气慢慢升起。
　　“我只是提议一下，楚瑜小姐完全可以自己选择。”察觉到辛瑶的态度，凯伦连忙说道。
　　楚瑜看了看辛瑶，其实刚刚她是想要自己给出否定的答案的，但是看到辛瑶为自己出头，她也就保持沉默了。
　　而辛瑶却是突然伸手，搂住了楚瑜纤腰，将楚瑜拥在怀里，淡淡说道：“楚瑜是我最重视的人，你们要是敢把主意打到她的头上，就不要怪我不客气了。”
　　“凯伦，你多嘴了。”天吴一边开着游艇，一边淡淡说道。
　　“是，我非常抱歉。”凯伦低头认错道。
　　大概是因为提到了这个不太好的话题，在接下来的海上路程里，大家都没有说话。
　　而被辛瑶亲昵地搂在怀里的楚瑜，却是能够感受到自己的肩膀正抵在辛瑶那胸前的浑圆上，于是就想要稍稍拉开一点和辛瑶的距离。
　　然而辛瑶那环过楚瑜腰部，按在楚瑜小腹之上的手，却是坚定地不肯松开，楚瑜试了几次，都发现根本无法不动神色地离开辛瑶的怀中，于是就只能保持着微微让人有些脸红的距离和姿势，坐在那里。
　　毕竟现在是在外人面前，楚瑜还是要给辛瑶留一些面子的。不过，楚瑜还是忍不住给了辛瑶一个眼神：这把我弄得都和小媳妇儿一样了……明明前世你才是小媳妇儿吧？
　　而对于楚瑜的眼神，辛瑶则是耸了耸肩，刚刚面对凯伦那冰冷的脸上微微露出了一个笑容，然后就把楚瑜往自己怀里搂得更紧了：出来还是有好处的，毕竟白狐、秦惜玉都不在旁边了，自己就可以稍稍再过分一点了……
　　……
　　就这样，游艇在海面上高速航行了大概四十多分钟以后，游艇到岸，辛瑶和楚瑜以及别人看不见的瑜生，也下了船，至于她们的行李，自然有凯伦和珀西来拿。
　　下了船以后，楚瑜首先的感觉就是有些发晕，毕竟楚瑜以前并没有做过几次船，生理上会产生一些反应很正常。
　　在辛瑶的搀扶下，楚瑜感觉好了一些，抬眼看向整个海岛看起来最为显眼的建筑，一个是看起来就像是罗马斗兽场一般的场馆，还有一个则是一栋现代气息浓厚的大厦，感觉与这个原本应该是自然风光的海岛有些格格不入。
　　“那里就是比赛的场地。”天吴指了指那个“斗兽场”，对辛瑶和楚瑜介绍道，“原本是想找设计师专门设计的，但是老板决定就直接做成罗马斗兽场的样子了。”
　　“这倒是相当符合啊……”辛瑶的语气中略带嘲讽。
　　要知道，辛瑶前世的时代还没有脱离奴隶制，而斗兽场的角斗士，无论获得怎样的荣誉，究其根本依旧是奴隶。
　　对于期待把这里当作舞台的家伙，辛瑶相当看不上眼，就和她当初在地下拳场的时候一样。
　　不过不得不说，只要上了这个岛，看到那个斗兽场一样的建筑，自然而然就能够明白那个地方是做什么的。


第一百二十一章  泳衣啊
　　在将楚瑜和辛瑶接到岛上以后，天吴就自己离开了――他还要准备自己的锻炼，保持状态，迎接比赛。
　　说实话，天吴对于自己和辛瑶的复仇之战，甚至都已经有些迫不及待了。
　　而凯伦和珀西则是带着楚瑜和辛瑶来到了给她们俩人安排住所，是在一个专门招待特殊客人的地方、有点像是度假酒店的地方。
　　楚瑜和辛瑶住的那一栋楼只有五层高，但是里面的配置却是相当豪华，酒柜里放了不少价值不菲的酒水，可以免费取用，如果有好酒之人的话，这大概就是天堂了吧？
　　楚瑜和辛瑶同住一个套房中，这个套房里面不仅有卧室客厅等等，还有一个有着各种基础锻炼器材的房间。
　　“如果辛瑶你不愿意到公共的健身房去的话，那么这里应该可以满足你的基本要求了。”凯伦对辛瑶介绍道。
　　房间里的器材并没有那么多种类，就是一套杠铃、哑铃，还有比较常见的沙包和木桩，不过对于一个会用的人来说，其实已经足够锻炼到全身了。
　　辛瑶点了点头，然后随意地一脚踢在沙包上，让这个沉重的沙包直接飞起横了过来。
　　“如果辛瑶你还有什么要求的话，我们都可以尽量满足你。”凯伦看了看此时正在大幅摇晃的沙包，说道。
　　“给我多送几个沙包过来吧。”辛瑶伸手按住了沙包，这样说道，“然后我这边可能随时需要打扫。”
　　“好的，没有问题。”凯伦点了点头，然后从口袋里拿出了两个卡片大小的手机，分别给了楚瑜和辛瑶，“一般来说，我们都会一直陪着二位的，但是我想二位也有需要隐私的时候……这两个手机上面只存了我和珀西的电话，如果有需要可以随时联系我们。还有，整个岛上都有无线网络可以使用哦。”
　　“好的，谢谢。”楚瑜接过凯伦递到自己手上的手机，看了看，居然并不是老式按键，而是和智能机一样的触屏。
　　“手机的充电线都在床头的柜子里。”凯伦说明道，“手机上面有带有识别二位的信息，所以还请二位好好保存，不要和别人弄混了。”
　　“明白了。”楚瑜点了点头。
　　虽然手机的正面大家都是一样的，但是背面却有着不一样的图案，只要不是故意的，一般都不会拿错。
　　又稍微介绍了一些情况以后，凯伦和珀西就离开了，偌大的屋子里就只剩下了楚瑜和辛瑶……哦，对了，还有存在感极低的瑜生。
　　“收拾一下东西吧。”楚瑜对辛瑶提醒道，然后将自己的行李箱放平在客厅的地毯上打开，开始从里面拿东西。
　　“嗯。”辛瑶看了楚瑜一眼，应了一声。
　　此时的楚瑜背朝着辛瑶，那洁白的后颈纤巧可爱，让人有一种拥吻的冲动。
　　不过辛瑶还是克制住了自己的冲动，和楚瑜一样打开行李箱，开始收拾东西。
　　说实话，其实辛瑶这边并没有什么东西，因为基本上就是日用品和衣服。
　　而相比之下，楚瑜这边就看起来更加繁复一些――首先，楚瑜就拿了一把木簪插在自己的头发里，然后将那柄铜钱剑放到平时常用的背包中。
　　至于那些玉佩，也就是阴气手榴弹，楚瑜拿了三个放在身上衣服的口袋里，然后其他的一半放在了背包里，一半放在行李箱中。
　　作为旁观者的辛瑶和瑜生，看到楚瑜那干净利落的动作，感觉就像是电影里那种专业士兵或者特工在执行任务前的准备工作一般，有一种莫名的帅气。
　　东西分好以后，楚瑜在心中大概顺利了一下装备的情况：自己的身上，一把木簪、三个玉佩；背包里，一把铜钱剑、玉佩若干；行李箱中，一把木簪、玉佩若干。
　　只要将背包随身带着，就算有什么突然状况，应该也能应付了，即便背包不在身边，身上的东西也让楚瑜有一定的自卫力量，而行李箱则是可以作为一个后备计划使用
　　“楚瑜，有一件东西你可能没有带。”辛瑶似乎在自己的行李箱里找到了什么，一脸严肃地对楚瑜说道。
　　“是什么？”看到辛瑶那认真的样子，楚瑜也有些担心了：到底什么是自己没有想到的呢？
　　“楚瑜你……”辛瑶微微停顿了一下，“……没有带泳衣吧？”
　　“嗯？”楚瑜一时没有反应过来，“什么？”
　　“泳衣啊！”辛瑶从自己行李箱里放的一个布口袋里拿出了一块三角形的布料展开，脸上露出有些坏坏的笑容，“来海岛，楚瑜你没有带泳衣吗？”
　　楚瑜沉默了一会儿，然后回答道：“没有。”
　　楚瑜准备东西的时候，根本没有想过这种休闲旅游才会带的东西，所有的东西都是朝着日常和防备的方向去的。
　　泳衣？嗯……仔细想想，楚瑜好像还真没有，不是没带，是没有。
　　“有点可惜啊……”辛瑶用她那火热的眼神上下打量了一下楚瑜，“这边应该有卖的吧？到时候去问问……”
　　“我们到这里可不是来度假的啊。”楚瑜无奈地说道，开始转移话题，“你要不要现在就去热身，准备比赛啊？好像还不知道咱们是第几个比啊……”
　　辛瑶拿出那个刚刚凯伦给的手机，正准备打电话询问的时候，却发现在手机屏幕上有一个标着“比赛事宜”的图标，打开来一看，果然就找到了关于自己比赛的安排。
　　“我应该是大后天上午十点的比赛。”辛瑶看了一下手机上的信息，说道。
　　“大后天啊……”楚瑜沉吟了一下，似乎在想什么。
　　“不过第一场比赛后天就开始了，楚瑜你想不想去看看？”辛瑶这样问道。
　　对于辛瑶来说，即便再有信心，至少比赛的几场战斗还是要去看看的，至少了解一下对手在什么水平。
　　“嗯……去看看吧。”楚瑜点了点头，说实话，她也有点好奇，这里比赛会是什么样子？
　　至于会不会因为死人而害怕？楚瑜表示自己还会帮忙接引一下新出的阴魂呢……
　　“不过，我还是准备先锻炼一下，适应适应新环境。”辛瑶这样说道。
　　“好啊。”楚瑜点了点头。
　　以前楚瑜在一些体育节目里就曾经听说过，重大比赛的时候，运动员都会提前几个月到当地进行适应性训练，就是害怕水土不服，对比赛成绩产生影响。
　　所以现在辛瑶所要做的事情，是非常合理的。
　　辛瑶将行李箱和背包带进了自己的那个房间里，应该是去准备换上锻炼的衣服了。
　　而楚瑜则是将背包放在客厅，把已经重新整理了装备的行李箱放到自己的房间。
　　主办方给辛瑶、楚瑜准备的是一个套房，正好是两个房间，刚好是楚瑜、辛瑶一人一个房间。
　　当然，对于辛瑶来说，她还是希望只有一个房间最好……不过也没有关系，反正这里也没有其他人，晚上睡在一块儿谁知道？
　　楚瑜放好自己的东西，给在家的白狐她们发了一个平安到达的信息，顺便又看看了自己卧房的柜子和抽屉里有什么东西，然后就走出了自己的房间。
　　因为需要一个个柜子和抽屉打开仔细查看，所以楚瑜在自己房间里差不多也待了有十几分钟，然而等待楚瑜重新来到客厅的时候，却发现辛瑶好像还没有换好衣服。
　　“辛瑶以前换衣服有这么慢吗？”楚瑜对着瑜生低声问道。
　　“好像没有吧？”瑜生坐在带着热带原始风格的矮桌上，回答道。
　　就在两人对话的时候，楚瑜左手上白狐给的戒指却是突然射出一道银光，等到银光落地的时候，一个和瑜生差不多大小的白衣兽耳白狐已经出现在了那里。
　　虽然楚瑜手上戴着这个戒指，但是旁人却是看不到的，包括辛瑶等人，这也算是白狐做出的一点妥协。否则的话，其他人恐怕都要闹起来了……毕竟这个戒指的位置是婚戒的位置。
　　小白狐出现以后，先是环视了一下周围的环境，然后对楚瑜说道：“看来你们走得挺远的啊，差点儿以为要连接不上了呢。”
　　对于这一点，楚瑜倒是没有意外，因为此时现在楚瑜她们所在的拉巴利尔那巴国，差不多就在太平洋东西中间的位置，甚至还往东边偏一点，和白狐她们的距离非常远。
　　“白狐？”楚瑜也有些惊喜地看着小白狐，她原本也以为会连接不上呢。
　　“嗯……”小白狐轻轻一跃就跳到了楚瑜的肩膀上，那里是瑜生平时喜欢待的地方。
　　“嗯……风景不错。”小白狐稍稍低头，往楚瑜的领口看去，虽然楚瑜的领口比较保守，小白狐没能看到沟壑，但是能够与楚瑜那细嫩纤白的脖颈近距离接触，也是不错的。
　　楚瑜倒是并没有觉得不妥，她看着窗外那美丽的海景，也点了点头，说道：“这里风景确实不错。”
　　很快，小白狐的目光又看向辛瑶卧房的房门，脸上似笑非笑：“看来辛瑶她想要给你一个惊喜啊。”
　　“惊喜？”楚瑜有些疑惑。
　　“房间里略微有些湿气渗出，看来刚刚她在洗澡。”白狐这样说道。
　　“洗澡？”楚瑜并没有联想到到什么，反倒是听到白狐这么说，也有点想洗澡了。
　　毕竟楚瑜也是经过了一段比较长的路程才到这里的，风尘仆仆之后冲个澡是最舒服的了。
　　楚瑜并没有意识到，洗澡，当然是为了换衣服，至少白狐觉得，自己如果和辛瑶换一个位置，换上的衣服应该是……
　　过不了多久，辛瑶的房门就被打开了，辛瑶的身影就从房间里走了出来，而在她身上穿着的，则是一套性感暴露的撞色三点式比基尼。
　　此时穿着这套泳装的辛瑶，那惹火的魔鬼身材完全展露了出来，一对高耸的山丘，两个甚至没有巴掌大小的三角形根本无法完全遮挡，那圆润坚挺的形状一览无余；低腰的三角泳裤，虽然遮盖住了那一片三角区域，但是却并没有掩盖住性感无比的腰腹线条，紧致的腰部到丰满臀部的线条优美性感，还有让人觉得恰到好处的性感腹肌。
　　看着穿着泳装，露出自己大片肌肤的辛瑶，楚瑜有些惊愕，那种运动系性感的美丽，给楚瑜带来一种极大的冲击，甚至都忘记了自己其实不应该一直盯着看的……
　　其实，当辛瑶看到小白狐在那里的时候，就有点想要说话怼白狐了，不过当辛瑶同时看到楚瑜那一直盯着自己的可爱表情以后，心情马上就变得舒畅了起来。
　　于是，辛瑶踏着模特步来到楚瑜的面前，轻轻勾起了楚瑜下巴――对于辛瑶这样的练武之人，模仿调整自己的步态是基本功。
　　当辛瑶犹如女王一般俯视着楚瑜的时候，小白狐终于沉不住气了，小小的身子一跃而起，向着辛瑶的手臂踢去。
　　而早有准备辛瑶冷哼了一声，内力与血气微微一震，小白狐的身体就变得僵直起来，毫无力道地撞在辛瑶的手臂上，然后落了下来，而辛瑶的手臂则是继续稳如泰山地轻挑着楚瑜那纤巧的下巴。
　　辛瑶和小白狐的短暂交锋，让楚瑜的注意力从辛瑶那性感的胴体上收了回来，离开辛瑶手指以后，就有些担心地看着落地的白狐。
　　因为楚瑜发现，虽然小白狐平稳落地了，但是动作却有些死板，和刚刚那种生动的感觉完全不一样。
　　“不用担心，她是信号不好。”辛瑶蹲下了身来，伸手点了点小白狐，对楚瑜说道。
　　而此时从楚瑜的角度，能够从上面看到辛瑶胸前的形状……正所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”大概就是这种感觉了吧。
　　不过此时的楚瑜已经有了心理准备，只是脸上微热，依旧问道：“信号不好是指……？”
　　“这么远的距离，虽然白狐能够将自己意识投射到这个分身的身上，但是只要有能够产生干扰的波动，白狐的分身就会失去控制。”辛瑶解释道。
　　显然，一般的事物并不能对白狐产生干扰，而辛瑶身上的力量波动却是可以的。
　　“所以，虽然看起来很厉害，但是如果真是到了紧急情况下，就是一个坑人的东西呢。”辛瑶总结道。
　　“你说谁坑人？”此时白狐刚刚好恢复连接，就听到这句话，马上反驳道，“我这个分身就算是没有我自己的控制，自身具有的智能也能够帮助楚瑜。”


第一百二十二章  老娘的地盘
　　辛瑶并没有用言语去反驳白狐，而是又一次震动自己的力量影响小白狐与本体的连接，看着小白狐再一次变得呆板。
　　“果然啊，不说话的白狐更加可爱一些。”辛瑶伸手把小白狐拿在手中，虽然感觉像是在自言自语，但是其实却是在说给楚瑜听的。
　　而楚瑜则是有些头疼地看着一身性感泳衣的辛瑶，以前在家里的时候，辛瑶说不过白狐，打起来短时间里又分不出胜负，而且楚瑜也不允许她们真的打起来，所以常常陷入一种被动的境地。
　　现在出来以后，辛瑶才算是占据上风了――说不过你就不让你说，现在是老娘的地盘，就算是狐妖要给我蹲着。
　　过了一会儿，白狐重新连接小白狐上线，刚刚说了一个字，辛瑶就又干扰了连接。
　　于是接下来，辛瑶就这样拿着小白狐，等待着白狐连接上线，然后干扰。
　　上线，干扰，上线，干扰，上线，干扰，上线，干扰……
　　就这样重复了大概有八九轮的样子，楚瑜终于有些看不下去了，在小白狐“单机”状态时候重新将小白狐收回到戒指中，这才算是结束了循环。
　　而此时，辛瑶已经是满面笑容了：这种扬眉吐气的感觉实在是太棒了！
　　心情不错的辛瑶走进了楚瑜，性感火辣的身材就这么展露在楚瑜的面前，让楚瑜的心跳忍不住开始加速。
　　没办法，辛瑶的这一身泳衣实在是太性感了，那种特别的存在感，让楚瑜有一种无处可逃的感觉……
　　“好看吗？”辛瑶一手叉腰，重心向一侧偏移，腰臀自然地形成了一个S形，摆出了模特的姿势，挺翘的蜜桃臀让人忍不住想要试试手感。
　　“好看……”楚瑜下意识地将目光看向了别处，在辛瑶的挑逗线，脸红得就好像能滴出血一般。
　　看着此时羞涩无比的楚瑜，辛瑶轻笑了一声，不过却并没有再进一步了，而是低声说道：“想要的话，随时可以摸的哦……”
　　说罢，也不等楚瑜什么反应，转身离开客厅向着那个锻炼的房间走去。
　　留下客厅里的楚瑜捂住自己的胸口，感受着那还没有平复下来的剧烈心跳，双腿下意识地加紧了，这是她第一次如此强烈的感受到辛瑶带给自己的魅力。
　　……
　　虽然辛瑶其实内心还想要继续调戏楚瑜，但是终归还是没有忘记自己过来是要参加比赛的，需要尽快进入状态。
　　不过辛瑶倒是没打算换下这一身运动比基尼，反正这房间就只有自己和楚瑜还有瑜生，这样如果能够扰乱楚瑜的心弦，倒也不错。
　　于是，一身泳装的辛瑶就站在了沙袋前，开始以自己的节奏出拳。
　　辛瑶出拳的速度从慢到快，脚下的步伐也在慢慢变快，很快，击打的声音就练成一片，就好像是无数拳同时击打在沙袋上一般。
　　此时，没有什么事情的楚瑜自然也在一旁观看。
　　说实话，一开始的场景还是相当香艳的――一个泳装美女打沙袋，跟随着身体运动的不仅仅有拳头，还有那高耸的胸/部和挺翘的臀部也是一样充满活力，让人忍不住去想象它们的弹性。
　　然而随着辛瑶的速度逐渐加快，这种香艳的感觉已经没有了，只剩下力量与速度的身影，就好像是雌豹一般，美丽而具有力量。
　　当辛瑶的速度快到一定程度的时候，脚下也开始作为攻击的手段了，全方位地攻击着目标。
　　最后，辛瑶以一个手刀劈在沙袋上作为结尾，在沙袋的身上留下了一个深深的劈砍痕迹，就像是被巨斧砍中一般，里面的海绵、碎布还有沙子一起露了出来，撒在地上。
　　看到眼前的情景，一般人或许会单纯惊讶于辛瑶那巨大的力量，但是楚瑜却想起了之前在辛瑶房间里见过的双钺，从辛瑶手刀里，能够看到斧钺的手法。
　　既然已经练到这里了，辛瑶也不打算再继续了，从衣服里翻出了一件宽大的T恤裙套上以后，辛瑶就让前台过来打扫这个房间里的卫生了，而自己则是和楚瑜一起向餐厅走去。
　　此时天已经完全黑下来了，抬头就能够看到璀璨的银河，黑夜中的大海并不是一片漆黑，海面反射着天上的月光和星光，显得无比神秘，耳边依旧能够听到海浪的声音，只不过给人的感觉和白天的时候已经完全不同了。
　　其实楚瑜和辛瑶到达餐厅的时候，已经不是晚饭的点了，然而她们却依旧看到了餐厅里有不少客人。
　　这些客人有男有女，不过女性很少，而且有很多都是身形健壮的大汉，浑身散发着一种彪悍之气，不用说，肯定就是过来参加比赛的选手，还有选手自带的团队。
　　虽然是地下拳赛，但是这些来参加的人可都是非常专业的，有的甚至就是原来正常格斗类赛事的运动员，其中有些人的团队可以一点不比正常运动员差。
　　毕竟，这个比赛的冠军奖金已经达到千万级别了。当然，孤狼式的人物也不是没有。
　　当辛瑶和楚瑜出现在餐厅的时候，所有人的目光都集中在了她们的身上，看其中有些人的眼神，显然是已经认出了“女将”。
　　楚瑜和辛瑶都没有理会这些人的目光，而是径直来到了餐台，看着里面的精美菜肴。
　　为了照顾到选手可能会有的特殊作息，餐厅是二十四小时都运营的，而且是自助和点餐结合，菜式也基本涵盖了大部分地方的口味。
　　至少，楚瑜现在就看到了不少中餐，而看样子应该还蛮正宗的。
　　不过现在楚瑜倒是有点想要换个口味了，于是她要了一份牛排和蔬菜沙拉，还有一小碗炒饭。
　　好吧，在看到炒饭的时候，楚瑜还是忍不住拿了一小碗，就当作是代替土豆泥了吧……
　　大概是受了楚瑜的影响，辛瑶居然要了汉堡和炸鸡外加可乐，完全不像是即将要参加比赛的饮食。
　　“你吃这个……没事吧？”两人坐好以后，楚瑜看着辛瑶拿的东西，有些担忧地说道。
　　“说实话，以前打比赛的时候，甚至有没东西吃的情况，这点对于我来说一点问题都没有。”辛瑶这样说道，说完之后就咬了一大口汉堡。
　　既然辛瑶已经这么说了，那么楚瑜也没有办法，只是在心中默默决定之后一定要让辛瑶注意饮食。
　　就在楚瑜和辛瑶安静吃饭的时候，一个光头纹身的壮汉突然站起了身，走到了楚瑜和辛瑶的桌前，看着辛瑶，眼神中透露出一股愤恨的情绪。
　　“Get out（滚）！”壮汉将目光转向楚瑜，恶狠狠地说道。
　　虽然这个壮汉看着楚瑜，但是注意力其实却依旧集中在辛瑶的身上。
　　“我们正在吃饭，没什么事情的话，请不要打扰我们。（英语）”楚瑜用自己那很久没有用过的英语说道。
　　虽然这个壮汉对于普通人来说挺有威慑力的，但是对于楚瑜来说却还不够看……应该说，即便是在修炼者当中，也很少有能够让楚瑜变脸色的家伙。
　　此时辛瑶也停下了吃东西的动作，抬头皱眉看着壮汉。
　　虽然这个家伙现在根本对辛瑶和楚瑜产生不了威胁，但是被人打扰吃饭，总是一件很不爽的事情。
　　“Fuck！”似乎是因为被楚瑜这个看起来柔柔弱弱的女子给反驳，壮汉有些恼羞成怒，伸手就想要推开楚瑜。
　　然而在触碰到楚瑜肩膀的时候，却感觉自己的手好像被铁锤捶了一下，连忙收回手掌的时候，手掌已经微微发红了。
　　以前的楚瑜，虽然对阴魂有着天然的压制力，但是对于凡人的拳脚攻击却有些无能为力，尤其是这种血气旺盛的家伙。
　　就算是以前在大学里稍稍警告那个富二代的时候，楚瑜也是摆脱学校附近的阴魂过去托梦的。
　　不过现在不一样了，有瑜生随时跟随楚瑜，就可以将楚瑜可以操控的庞大阴气直接转化为瑜生的精怪力量，而这个力量反过来又可以保护瑜生。
　　现在，瑜生的力量就化为一道包裹着楚瑜全身的保护膜，壮汉击打在楚瑜身上的力量，会再加一倍返还出去。
　　这种程度的保护，不会过于玄幻，甚至还可以用武功、内力什么的来掩饰，对于现在的情况比较合适。
　　壮汉向后退了几步，有些惊讶地看着楚瑜，他刚刚明明已经观察过这个小姑娘的体态身形，不像是练习过格斗的人啊，怎么现在……？
　　这个壮汉曾经是辛瑶的手下败将，而且失败的过程让他自己记忆犹新――当辛瑶慢慢走过来即将对他下杀手的时候，已经无力反抗的他直接跪在地上，求辛瑶放过自己一命。
　　而辛瑶听到了他的求饶以后，就并没有继续了，转身向赛场的边缘走去。其实那一次，原本辛瑶是打算杀了他的，因为他出言不逊，但是因为他的求饶，辛瑶放过了他。
　　当然，对于辛瑶来说，这根本不是什么值得铭记的事情，所以直到现在，她还想不起来这个壮汉到底是什么人。
　　不过，现在辛瑶决定，如果这个壮汉在赛场上遇到自己，那么自己就不会手下留情了。
　　这一次辛瑶并没有马上为楚瑜出头，因为她知道，现在这个岛上，自己还要比赛，不可能一直护着楚瑜，如果能够让别人知道楚瑜也不是好惹的话，接下来楚瑜就轻松很多。
　　正所谓“打得一拳开，免得百拳来”。
　　“楚瑜，你要不要试试和他打打看？”辛瑶对楚瑜说道。
　　“这个……比赛之外私斗，不可以的吧？”对于打架，楚瑜倒是没有一点心理负担，她只是有些担心这个私斗会不会给辛瑶的比赛带来麻烦。
　　“放心吧，要是取消了比赛资格，正好可以早点回去。”辛瑶不在意地说道。
　　楚瑜点了点头，然后就站起身来，默默地看着眼前的这个壮汉。
　　“等等（Wait）！”虽然听不懂中文，但是看楚瑜现在的样子，壮汉也知道有些不妙，于是连忙说道。
　　其实虽然被楚瑜震了一下，但是壮汉其实并不害怕与楚瑜放对，真正让壮汉不想动手的原因是比赛之间的私斗会被取消比赛资格。
　　要知道，就算是现在没有开始初赛，获得比赛资格的十六个人就已经可以获得一百万美元的奖金了，但是如果私斗的话，这一百万美元可就打水漂了。
　　不是所有人都像辛瑶和楚瑜这样不看重金钱的，而且，主办方也不会放任这些危险人物私下乱来。
　　果然，就在壮汉话音刚落的时候，就有一队黑衣人从外面跑了进来，也不说话，到了位置以后就那么站在那里，鸦雀无声，默默地看着这里，让人不禁一阵恶寒。
　　光头壮汉看了看楚瑜和辛瑶，然后低声说道：“我很期待比赛的到来（英语）。”
　　说罢，就重新坐回了自己位子上。
　　虽然留下了一句狠话，但是在本质上，壮汉还是认怂了，毕竟壮汉知道这些黑衣人的实力，虽然空手或许没有自己厉害，但是如果再加上匕首和手枪的话，真要冲突起来，自己必死无疑。
　　而辛瑶的注意力也不再集中在那个壮汉的身上，而是打量着这些新出现的黑衣人，心中暗暗估算着对方的实力。
　　既然这个一开始挑衅的壮汉已经坐下了，那么楚瑜也没有再继续站着的理由了，坐下继续吃饭了。
　　一直到楚瑜和辛瑶吃完晚饭，那一队黑人都在那里站着，就像是雕像一般。
　　虽然很有压迫力，但是楚瑜和辛瑶都选择了无视，自顾自地吃完饭以后，就准备回去休息了。
　　毕竟楚瑜曾经是地府第一勾魂官，而辛瑶则是统领过见过血的军队，如果说威慑力的话，这一队黑衣人还不够她们俩看的。
　　就在她们走出餐厅的时候，却发现凯伦和珀西已经站在那里，似乎是有什么话要对楚瑜和辛瑶说。
　　“不用说了，是因为刚刚差点私斗的事情吧？”辛瑶上前直接了当地说道。
　　“嗯，是的。”凯伦点了点头，“私斗是会被取消参赛资格的，还请你们注意一下。”
　　“说实话，求之不得。”辛瑶淡淡说道。
　　“辛瑶，虽然我说这句话可能不太好听，但是还是要提醒你一下，不要忘记自己是怎么过来比赛的。”
　　凯伦叹了一口气，说道，“好好地打完比赛，这样对大家都有好处。”


第一百二十三章  一起睡
　　“有好处吗？”辛瑶看了看凯伦，虽然脸上并没有什么表情，但是浑身却透露出一种危险的气息。
　　对于辛瑶来说，她并不在乎那几千万美元的奖金，相比之下，主办方居然用自己身边人来威胁自己，这在辛瑶看来，可谈不上是什么好处……即便那个人不是楚瑜。
　　凯伦没有说话，只是带着珀西微微后退了几步，对于辛瑶的可怕，她可是记忆犹新。
　　“现在你既然已经在这里了，不如就好好打几场如何？”凯伦继续劝道，她还记得自己的工作，要让辛瑶上赛场。
　　“可以，不过我现在很不爽，想要发泄一下。”辛瑶捏了捏自己的拳头，对凯伦说道。
　　楚瑜看了看辛瑶，想了想，还是决定不说话了。楚瑜相信，在这个领域，辛瑶应该比自己更加专业。
　　“发泄一下？”凯伦看了看辛瑶，她知道有些人说发泄是指男*女之事，但是辛瑶这个人似乎在这方面有洁癖，应该不是……
　　“那个光头男，我想让你交给我处理。”辛瑶说出了自己的要求。
　　“不行。”凯伦没怎么多想就说道，“岛外不归我们管，随便你，但是在岛内，不行。”
　　“呵呵……”辛瑶冷笑了两声，“还挺有原则？”
　　凯伦也笑了笑，不过眼中的神情却是渐渐变得紧张了起来。
　　“那我要找两个陪练。”不过，出乎凯伦预料的是，辛瑶改变了自己的条件。
　　“你要找哪两个？”凯伦松了一口气，她相信辛瑶不会“玩陪练里包含那个光头男”的小把戏。
　　“一个你……”辛瑶伸手点了点凯伦，然后想了想，说道，“另外一个，就随便找一个刚刚在里面站队的家伙吧。”
　　站队的家伙，自然就是指那些后来到的黑衣人。
　　凯伦的脸色难看，不过还是点了点头，问道：“请问明天我们什么时候过来？”
　　“十点吧。”辛瑶想了想说道，“你可以吃饱一点，做点准备工作什么的。”
　　现代医学研究表明，剧烈运动前不适合吃十成饱，但是对于辛瑶来说，她大概是不会理会这条结论的，因为辛瑶的想法朴素而具有自己所在时代的特点――吃饱了才有力气打仗。
　　约定好这个事情以后，辛瑶就和楚瑜一起回到自己的房间了。
　　大概因为这里是在海岛上，所以房间的设计也很具有热带风情，有不少装饰物看起来像是就地取材的手工制品，与周围的环境相得益彰，而又具有特别的趣味。
　　“你刚刚的要求是？”回到房间以后，楚瑜就忍不住问道。
　　之前楚瑜、辛瑶还有瑜生一起检查过了房间，确定房间里没有监听设备，所以现在楚瑜可以和辛瑶畅所欲言。
　　“试探主办方的底线。”辛瑶轻轻从楚瑜的身后拥抱住了楚瑜，透过轻薄的布料，辛瑶可以感受到楚瑜背后那优美的曲线。
　　尤其是充满弹性的翘臀和辛瑶的腰胯前部紧贴在一起，让辛瑶感觉无比满足，却又心痒难消。
　　从某些方面来说，来到这里参加比赛，确实对辛瑶有好处，因为在家里，自己无论如何不会有和楚瑜这样亲密接触的机会。
　　大家都是宁愿自己占不到便宜，也不希望别人占到楚瑜的便宜。
　　楚瑜稍稍挣脱了几下，却听到辛瑶在自己的耳边轻轻说道：“大后天我就要去比赛了……”
　　虽然语气并没有一般女孩撒娇时那么婉转柔媚，但是那种淡淡的幽怨却是让楚瑜心中一软，就这样任由辛瑶环抱住了自己。
　　只是辛瑶身体紧贴着楚瑜，尤其是那双坚挺浑圆的玉丘，还是让楚瑜感觉到脸上发烫。
　　“你试探出了什么？”感觉有些燥热的楚瑜准备重新将话题转回来，以便分散自己的注意力。
　　楚瑜感觉到辛瑶靠近自己耳边的脸庞似乎微微移动，然后就听到辛瑶说：“这个嘛……我们坐下说。”
　　说罢，就拉着楚瑜的手，来到了沙发边。
　　就在楚瑜准备稍稍与辛瑶拉开一点距离坐下的时候，辛瑶却是一把将楚瑜以公主抱的姿势抱了起来，然后自己也坐下，将楚瑜放在了自己的腿上。
　　楚瑜能够很清楚地感觉到辛瑶那欣长匀称而又健美的大腿散发出来的热力，而且楚瑜用来感觉的部位又是自己的小屁股，所以在被辛瑶抱在怀里以后，楚瑜很自然地脸红了起来，就像是喝醉酒一样。
　　真好看……
　　看着被自己抱在腿上的楚瑜，辛瑶觉得，这一次过来参加这个什么鬼的比赛真是无比正确的选择。
　　“我……”楚瑜微微张口，正准备说什么的时候，却被辛瑶轻轻掩住了那娇小却又柔润的嘴唇。
　　“我们接下来来说我试探出来的事情。”辛瑶的笑容中微微透着一点狡猾，“首先就是主办方的服务确实很到位，面对我的第一次要求，能够很认真地拒绝掉，这样保证参赛选手安全的做法，能够培养出很好的口碑。”
　　“第一次要求？”此时的楚瑜坐在辛瑶的怀中，从上到下，都能够感受到辛瑶那健美的身体，脑子都有些乱了，根本没有办法第一时间就反应过来。
　　不过很快，楚瑜就找到了对抗的方法，她操控自己体内的阴气稍稍往脑部汇聚一些，虽然很快就又散去了，但是已经足以让自己保持冷静了。
　　于是，楚瑜就想起了第一次要求是什么――那是辛瑶要求将那个光头男交给辛瑶来处理的时候。
　　“确实如此……”楚瑜点了点头。
　　“而且楚瑜你也看到了那些黑衣人了吧？”辛瑶将自己的脑袋放在楚瑜的肩膀上，说话间轻吐的气息拂过楚瑜的脖颈，让楚瑜微微缩了缩脖子，感觉有点可爱。
　　“嗯……”楚瑜轻声回应了一下。
　　“虽然外面看不出来，但是他们衣服里面有腋下枪套，放着一把满弹的手枪，腰后有匕首和弹*夹。”辛瑶对于枪械的种类并不了解，所以只能说手枪。
　　辛瑶虽然以前与拿枪械的敌人战斗过，但是她自己并不会使用枪械，所以才说不出一些常用枪械的名称、
　　“而且他们身手也不弱，如果只是单纯的武者，没有其他特别的力量，这样的装备，如果不算偷袭的情况，再高明的武者，两个人应该可以对付了。”辛瑶继续说道。
　　“这样的人……培养出也应该不容易吧？”楚瑜曾经培养过鬼差，自然明白优秀人才的重要性。
　　“是的，不过这样花费大量精力和物力培养出来的人，却被我的一个要求就轻易地调过来了，甚至凯伦都没有联系上级请示。”辛瑶的声音变得有些嘲讽，“看来我的出战对于主办方来说确实很重要。”
　　“明天那两个陪练，你打算怎么办？”楚瑜问道。
　　“稍微出手整一下，不会让他们受太严重的伤……”辛瑶突然想到了什么，对楚瑜问道，“你有没有兴趣上去试一把？”
　　“那两个陪练？”楚瑜摇了摇头，“如果只凭拳脚的话，我大概会被打得很惨。”
　　现在的楚瑜，身体上的能力可能是没有办法和经过训练的人相比的。
　　“你可以借用瑜生的力量啊？”辛瑶这样说道。
　　从辛瑶从后面环抱住楚瑜的时候，瑜生就不知道藏到客厅的哪里去了，辛瑶对于瑜生的这个举动非常满意。
　　“那和这两个陪练打还有什么意义啊？”楚瑜有些奇怪地问道，不过很快，她就想到了原因，“这也是给主办方看的？”
　　“没错。”辛瑶点了点头，“今天那个光头佬，我之所以没有出手，一方面是知道他伤不了你，另外一方面也是让其他人知道，你不是好惹的。”
　　“嗯……”楚瑜点了点表示明白，不过对于辛瑶的提议，还是摇了摇头，“我没什么兴趣……”
　　“没兴趣就没兴趣吧。”辛瑶也只是这么一提，反正光头佬的那件事情应该已经足够了。
　　“那个……”楚瑜突然低头轻声说道，“……事情已经谈完了，能放开我了吗？”
　　说实话，这样坐在辛瑶的怀里，对于楚瑜来说，实在是太刺激了一点，甚至楚瑜都有些担心，如果辛瑶顺势摸向自己的一些私密部位，自己还能不能够坚决地反抗？
　　“谈完事情楚瑜就想离开我吗？”辛瑶的声音中透露出无比的失落，明明楚瑜现在处于一种弱势的姿势，但是辛瑶却好像一个委屈的小媳妇儿一般。
　　楚瑜莫名想起了一个词：拔盼耷椤…
　　这种感觉让楚瑜很奇怪，明明自己是个女生，没有……那个。
　　因为这种奇怪的思绪，所以楚瑜暂时没有说话，而楚瑜的沉默则是让辛瑶很开心，再一次用力将楚瑜抱在怀里：“我们再坐一会儿呗。”。
　　“轻点……”虽然辛瑶的力道控制得很好，但是楚瑜还是下意识地说道。
　　“嘿嘿……”辛瑶把自己的动作放轻柔一些，不过还是忍不住笑出了声。
　　说实话，其实楚瑜很想要对辛瑶说不要再笑了，然而想想自己现在的状态，如果说出来的话，大概感觉就像是撒娇一样了……
　　就这样，辛瑶抱着楚瑜坐在沙发上有一个多小时，柔和的灯光中，双方都能听见自己和对方的心跳，以远处海面的声音还有树叶摇动的声音作为背景，宁静而又温馨。
　　现在，对于辛瑶来说，即便和楚瑜坐在一起什么也不干，也不会觉得无聊，甚至就像让时间一直停留在这一刻，直到永远。
　　楚瑜也有类似的感觉，不过她终归并没有完全陷入这种状态中，忽然抬头看了看墙上的钟表，低声说道：“时间差不多了……休息吧？”
　　“嗯？”辛瑶抬起了刚刚埋在楚瑜身体间的脑袋，眼神中带着惊喜。
　　“想什么呢！”看到辛瑶这个样子，楚瑜就知道这家伙又想歪了，“分房睡！”
　　辛瑶和楚瑜房间是套房，有两个卧室，足以让楚瑜和辛瑶分开睡。
　　“不要……”辛瑶再一次将自己的脑袋埋在了楚瑜的脖颈和肩膀上，虽然并不是胸前，但是楚瑜的身体无论哪里都是柔软可亲的，辛瑶不挑食。
　　“不要闹，早点休息，你明天不是还约了陪练吗？”楚瑜再一次劝道。
　　“一起睡……”辛瑶深深吸了一口楚瑜身上的气息，“我不会强迫你做的。”
　　“你现在就在强迫我……”楚瑜有些无奈地说道。
　　“我发巫祝的誓言！”辛瑶突然说道。
　　巫祝的誓言？
　　楚瑜微微一愣，虽然她并没有关于辛瑶的那个前世记忆，但是得益于勾魂官的记忆，对于人类中间具有特殊力量的巫祝，楚瑜还是知道一些情况的。
　　巫祝可以用自己的誓言来向世界换取某种力量，即便没有换取力量，巫祝的誓言对于巫祝的约束也是绝对的。
　　意识到这个誓言的重要性以后，楚瑜有些哭笑不得：辛瑶为了和自己睡在一起，居然连巫祝誓言都拿出来了……那么自己究竟要不要同意辛瑶的要求呢？
　　就在楚瑜的神色中稍稍露出一点犹豫的时候，辛瑶已经坐直身体，举起一只手说道：“我发誓，今天晚上不会强行和楚瑜发生关系！”
　　随着辛瑶的话音落下，一股古老的力量瞬间波动开来，就好像是落入池塘的一滴水。
　　巫祝誓言并不需要任何特定的姿势和语言套路，只需要巫祝诚心向上天祷告就可以了，巫祝之力会帮助巫祝完成这个过程。
　　因为辛瑶的这个誓言并没有要求交换力量，甚至连誓言本身都是非常简单的……就好像一滴水汇入大海的感觉。
　　“只有今晚？”楚瑜注意到了一个好像有点古怪的点。
　　“嗯……只有这么承诺，我才敢保证誓言的成功。”辛瑶点了点头说道。
　　“……”楚瑜忍不住拍了一下辛瑶的脑袋：也就是说，辛瑶她内心其实还是想……
　　楚瑜恼怒了一会儿之后，也没说什么了，毕竟这几个人这样也不是一天两天的了。
　　“放开我，我要去洗澡了。”楚瑜现在的声音有些冷，倒不是因为她真的生气了，而是因为她感觉自己如果现在不摆出生气的样子，待会儿睡觉的时候，可能会镇不住辛瑶……


第一百二十四章  狐妖的痴女
　　洗完澡以后，楚瑜就回到了自己的房间，而辛瑶也拿着衣服接着楚瑜用过的洗澡间洗了。
　　楚瑜想了想，然后来到洗澡间的门口，对着里面的辛瑶说道：“里面有一个浴盆，泡澡应该挺舒服的，你可以试一试。”
　　楚瑜在洗澡间里确实看到了一个大浴盆，而且被设计得正好能够看见外面的风景，相当惬意休闲的感觉。
　　“那楚瑜你为什么没有泡澡啊？”辛瑶的声音从里面传来，虽然隔着浴室的房门，但是依旧清晰可闻。
　　“我……”楚瑜有些尴尬，不过还是说道，“我不想在里面太长时间，有点怕你……”
　　楚瑜顿了顿，有点不好意思说出“偷窥”这两个字。
　　“你当我是什么人了……”辛瑶似乎有些生气。
　　“对不起啊。”楚瑜有些羞愧，自己是不是误会辛瑶了？
　　而此时，辛瑶的手指轻轻拂过自己的胸前，神情迷离，哪里有生气的样子？
　　其实楚瑜想的没有错，当楚瑜过去洗澡的时候，辛瑶确实想要偷看，不过还没有等辛瑶下定决心的时候，楚瑜就已经洗好出来了。
　　如果楚瑜真的泡澡花那么多时间的话，大概辛瑶就真的忍不住了……
　　一想到楚瑜那娇美的身体在淋浴下接受水流的冲洗，温热的水流流过那身躯的每一丝曲线，辛瑶就感觉浑身燥热难耐，不过她也不是那种控制不住情欲的家伙，巫祝之力在周身运转一会儿之后，眼神就已经重新恢复了清明。
　　嗯……至少待会儿再看到楚瑜的时候，不需要夹*紧双腿，压抑住那似乎要溢满身体的感觉。
　　在擦干自己身体上的水珠的时候，辛瑶对着镜子稍稍整理一下，虽然并没有涂脂抹粉，但是却将原本因为洗澡而有些杂乱的头发整理了一下，用手抓出一抹斜斜的刘海，让英气而娇俏的脸庞此时带着一点柔媚的感觉。
　　然后，辛瑶才穿好那运动风格的宽松睡衣，露出了修长优美的四肢，向楚瑜的房间走去。
　　虽然辛瑶之前发过巫祝誓言，但是可没有代表辛瑶不会做一些事情，给今晚留下一个美好的回忆。
　　来到楚瑜的房门前，辛瑶却发现楚瑜似乎已经睡熟了，娇小纤细的身躯睡在宽大的床上，秀美的小鼻子轻轻呼吸着，看起来就好像某种可爱的小兽冬眠一般，让人不忍心去打扰。
　　辛瑶放轻了脚步，悄无声息地走进了房间，而盘坐在床头柜上守着楚瑜的瑜生，也抬头看向了辛瑶，微微犹豫，然后将手指放在唇前，做出了一个“噤声”的手势。
　　辛瑶没有说话，轻轻点了点头，然后控制着身体，缓缓地睡在了楚瑜的身边，小心翼翼地靠着楚瑜那带着弧度的背部，平静下来，浅浅睡去。
　　看着眼前的这个人影，心中纵有万般想法，此时也已经没有心思了，只想要靠在她的身边，什么不想，仅仅是感受到体温，似乎就已经无比幸福一般。
　　此时，楚瑜的左手指间那银色的指环微微闪烁，似乎感受到了什么一样，又恢复了平静
　　……
　　华夏国，楚瑜的家中……
　　因为拉巴利尔那巴国与华夏有六个小时的时差，所以当楚瑜和辛瑶快要起床的时候，华夏国还是夜深人静的样子，城市中朦胧的天空中，只能看到一轮小小的明月。
　　而楚瑜的家中自然也是一片宁静，只是从管静的房间里传出少女均匀安稳的呼吸声。
　　就算是前半夜思念楚瑜有些睡不着，到了现在也都已经睡下了。
　　当然，这是对于普通人而言的，对于白狐来说，并不需要这么长时间的睡眠。
　　现在，之前秦惜玉买下的楚瑜家对面的那套房子，白狐已经花了一点功夫弄好了，甚至还从自己的洞府弄了一点东西，装点了一些自己的房间，至于其他人嘛，白狐可没有没有这份闲心。
　　当然，白狐也不会故意偷工减料就是了。
　　不过，白狐现在却并不在自己的房间，而是在楚瑜的房间里，对于她来说，躲过秦惜玉和管静的视线，真的是再容易不过了。
　　此时的白狐并没有以人型的状态出现在这里，而是化为了本体――一个小巧可爱的白色狐狸，就和之前的楚瑜一开始遇到的一样。
　　白狐趴卧在楚瑜的床上，虽然楚瑜已经去国外了，但是这个已经被整理好的床单上，却是依旧留有着一些楚瑜的气息。
　　说实话，白狐自己都觉得自己是不是有点痴女的感觉了，不过……谁叫咱是狐妖呢？狐妖的痴女行为能叫痴女吗？
　　在楚瑜的床上又趴了一会儿之后，白狐就轻巧地跳下了床，而在那个床单上却并没有留下白狐睡过的痕迹，就和之前整理的一样整齐。
　　再过一会儿，管静和秦惜玉可能就要醒了，管静倒也没什么，最麻烦的是秦惜玉，自从她重新接触到仙道的力量以后，就有了仙人的眼力――只要秦惜玉哼唱或者演奏乐曲，在秦惜玉有意识固定观察的范围内，一切无所遁形，哪怕是白狐的幻术也瞒不过她。
　　虽然白狐并不怕秦惜玉和自己闹，但是白狐觉得也没有必要去惹这个麻烦。
　　于是，在稍稍伸了一个懒腰之后，白狐就化为一道银光，消失在在楚瑜的房间里。
　　下一刻，白狐就回到了自己的房间，躺在了自己的床上。
　　……
　　拉巴利尔那巴国，圣罗锡伯岛……
　　第二天楚瑜起来的时候，辛瑶已经起来了，不过并没有比楚瑜早很多，刚刚好洗漱完毕，正在换衣服。
　　因此，当楚瑜听到悉悉索索的声音，慢慢睁开双眼的时候，就看见了辛瑶那修长性感的背影正站在床前，刚刚好用手指勾下自己的睡裤。
　　而且，因为是睡裤，所以辛瑶的里面并没有穿内衣。
　　于是，在透过窗帘的那一缕阳光中，楚瑜完完全全地看到了两个形状饱满，肉*感而又结实的臀瓣，修长美丽的双腿，还有那有着紧致曲线的腰身，以及……隐隐约约的区域。
　　“嗯？”脱下睡裤以后，辛瑶就好像发现了楚瑜的醒来，于是转过身来面对楚瑜，大大方方地打招呼道：“早上好啊，楚瑜。”
　　然后，辛瑶就看到了楚瑜瞪大了双眼，原本纤白的肌肤就好像打翻了红染缸一般迅速变红，几秒之中，楚瑜才发出了一声可爱的惊呼，翻身将自己的头蒙到了被子里。
　　看到楚瑜的样子，辛瑶露出了一个灿烂的笑容，然后说道：“我换好衣服以后就喊你。”
　　随后，辛瑶就找出一套衣服换上，然后悄无声息地走到楚瑜的床边，忽然将头蒙被子的楚瑜抱在怀里。
　　于是，楚瑜就又发出了一声让辛瑶感觉非常愉悦的惊呼。
　　当意识到辛瑶其实已经穿好衣服的时候，楚瑜就抱着薄薄的被子坐在床上，面无表情地看着辛瑶。
　　“好好好，我不闹了。”辛瑶讨饶似地微微举手，摇头笑道，而从她的笑容当中，能够看出她对于自己刚刚的举动很得意。
　　“不准笑。”楚瑜一开口就有一种气鼓鼓的感觉，莫名可爱。
　　“嗯。”辛瑶连忙收起笑容，不过从她的眼神中，还是能够看出几分笑意。
　　“出去。”楚瑜尽量让自己的声音严肃一些。
　　“好的。”辛瑶点了点头，顺从地退到了门外，还带上了房门。
　　看着辛瑶关上了房门，楚瑜的小脸就再也崩不住了，神情羞涩无比。
　　她刚刚把辛瑶的身材尽收眼底，那一抹阳光正好洒在辛瑶那丰盈的臀部上，虽然因为窗帘拉上并没有看得太真切，但是就恰恰是这种光影之间的朦胧，让人感觉到心跳加速，口干舌燥。
　　就在楚瑜把手放在自己的胸口上，平复这种难言的感觉的时候，原本关着的房门却又被打开了，辛瑶的脑袋从门缝里露出了出来：“楚瑜，一会儿……”
　　此时，楚瑜再也忍不住了，拿起手边的枕头扔了过去，满脸通红地大声说道：“出去！”
　　“诶……”大概是从来没有见过这样失态的楚瑜，辛瑶微微愣了一下，那枕头就刚好落在了她的头上。
　　在发出了一声不知道是惊奇还是应答的声音以后，辛瑶才快速关上了房门。
　　而楚瑜下床的第一件事，并不是去换衣服，而是一溜小跑到门口，将房门反锁了起来。
　　要不然楚瑜都觉得，自己换衣服的时候，辛瑶说不定又会突然打开门……
　　……
　　换好衣服以后，楚瑜就打开了门，而辛瑶则是就站在房间的门口，在楚瑜出现的时候，露出了一个灿烂的笑容。
　　今天辛瑶穿着一身鲜艳的印花沙滩套装，外面看起来就像是连衣短裙一样，里面则是同样印花图案的泳装，比起昨天的那一身保守了一点，不过依旧热烈火辣。
　　楚瑜总有一种莫名的感觉：这个角色立场是不是有点不对啊？
　　不过楚瑜并没有太纠结这个事情，她反倒比较在意刚刚的事情：“辛瑶，刚刚你想和我说什么啊？”
　　对于辛瑶刚刚再一次突然打开房门，楚瑜现在已经不在意了，她现在比较在意的是辛瑶这么做的理由。
　　“刚刚凯伦发了一个信息，说她过来的时候会带一些文件过来让我们签，主要是比赛免责声明。”辛瑶这样说道，“她现在把电子稿发过来了，让我先看看。”
　　“免责声明？”楚瑜马上就想起了这是什么东西，“就是让你们在比赛中死亡也不会被追究法律责任的东西？”
　　其实比起对于这种东西存在的惊讶，楚瑜更加惊讶的是，主办方居然真的按照正规比赛准备了这个东西。
　　“以前的比赛有这个吗？”楚瑜对辛瑶问道。
　　“打黑拳哪有这个？”辛瑶回答道，“讲究一点的也就弄个类似于‘生死有命’的东西按个手印，这种法律文件，我以前只是听说过。”
　　毕竟黑拳赛场里，还有一些人连自己的名字都不会写。
　　“这可真是……”楚瑜将辛瑶的手机接过来，翻阅里面的电子稿，中英文各有一套，而且居然上面还有拉巴利尔那巴国政府的盖章……
　　虽然楚瑜不是法律专业毕业的，但是楚瑜觉得，这份文件，再加上这个比赛，至少从理论上来说，应该是挑不出任何毛病的。
　　“看来这个家伙还真想把这个东西变成定期举行的比赛啊……”辛瑶摇了摇头，说道。
　　“嗯……不过和我们应该没有什么关系了。”楚瑜这样说道，然后看向了辛瑶，说道，“在观众席上，我会随时准备支援你的。”
　　虽然这是一场比赛，但是楚瑜却并不准备准备遵循公平的原则，因为自己这边本来就是被逼迫来参赛的，对于楚瑜来说，辛瑶的安全比什么都重要。
　　大不了到时候撂倒对方以后，再弃权认输好了，反正自己这边对胜负都不在意。
　　“那我想你恐怕没有支援我的机会了。”辛瑶对楚瑜笑道。
　　事实上，即便在地下拳赛的赛场上那段时间，辛瑶被视作为不可战胜的“女将”，辛瑶也从来没有将自己真正的破坏力拿出来，大部分时候都只是使用纯粹的身体力量和技巧，根本就没有用到过巫术的力量。
　　“如果这样的话，那就太好了。”楚瑜点了点头，认真地说道。
　　稍微聊了一下这个事情以后，楚瑜就去洗漱了，然后两人就一起向餐厅走去，打算吃个早饭。
　　在餐厅里，辛瑶和楚瑜就看到了比昨天晚上来得更多的人，甚至有一些看起来是已经早上晨练完以后才来吃早饭的。
　　这一次的比赛，真正的参赛者，加上辛瑶，一共十六人，应该说并不多，但是作为选手，他们至少需要另外一个人来处理自己除了比赛之外的生活。
　　即便主办方给每一个选手都安排了和凯伦、珀西差不多的辅助人员，但是大部分选手还是会选择自己带一个人，或者好几个人，这样安心一点。
　　至少楚瑜和辛瑶就看见了有三四拨人各自坐在一起吃饭，看样子应该是选手带来的团队。
　　看来，巨额奖金的诱惑力还是很强的。


第一百二十五章  一起上吧
　　虽然早上吃饭的时候人挺多的，而且楚瑜又看到那个昨天晚上找自己和辛瑶麻烦的光头男人，但是大家似乎都没有互相交流的意思，吃完早饭以后，就各自离开了。
　　想想也很正常，毕竟明天就是正式比赛了，哪怕不是明天参赛的人员，现在也变得紧张了起来。
　　其实以楚瑜的眼光来看，应该已经有人认出辛瑶了，但是大家互相之间都是保持漠视的态度，所以也没有过来打招呼或者挑衅什么的。
　　“陌生的环境会让人们变得谨慎起来，再加上那巨额的奖金，这些人会变成这样也不足为奇。”辛瑶喝了一口碗里的艇仔粥，分析道，“以前我可是见过不少上赛场前还谈笑风生的家伙的。”
　　当然，这些人当中有的人比赛之后走下了赛场，有的人则是永远留在了那里。
　　“唔……”辛瑶拿起面前的土豆饼吃了一口，“想不到这里粥和饼做得还可以。”
　　不得不说，这个餐厅的菜品确实不错，辛瑶拿的艇仔粥和土豆饼做得都挺好的，楚瑜现在吃早饭的时候，都有一种不在国外的感觉了。
　　看来，为了让选手能够吃到自己满意的食物，主办方真是花了大价钱和大精力啊。
　　……
　　吃完饭以后，楚瑜和辛瑶就在餐厅门口看到似乎已经恭候多时的凯伦和珀西，而在她们的身边，还站着两个穿着黑色西装的混血壮汉。
　　“吃过了吗？”辛瑶对这四个人问道。
　　“我们都已经吃过了。”凯伦回答道。
　　“现在还没到十点呢，等会儿你找个地方，我们去汇合。”辛瑶对凯伦说道。
　　“这里有一个健身房，里面有一个小型的拳台，应该足够了。”凯伦小心地说道，“手机里有地图可以找到。”
　　“嗯，那就这样吧。”辛瑶摆了摆手，说道，“十点在那里见，现在先别跟着我，我们要在岛上转转。”
　　说罢，也不理会这四人的反应，直接拉着楚瑜离开了。
　　离开了餐厅以后，楚瑜才对辛瑶问道：“我们要去哪里啊？”
　　“来这里不去看看沙滩不觉得损失很大吗？”辛瑶拉着楚瑜那柔软纤细的小手，说道。
　　楚瑜想了想，好像也有道理，于是就任由辛瑶拉着自己向外面走去。
　　守在大门口的黑衣人目送着两人离开，然后用无限电向上级报告了辛瑶和楚瑜的行踪。
　　圣罗锡伯岛作为拉巴利尔那巴国的第二主岛，其实面积并不小，只是因为没有什么能够开发的产业而人烟稀少。
　　现在这座岛似乎已经被重视起来了，至少从楚瑜和辛瑶住的地方，修了一条宽阔的公路通往沙滩。
　　在岛上，自然不可能只有参赛选手的人，否则举办的比赛就没人看了，即便在网络上火爆，现场气氛也会变得不够热烈。
　　所以，现在岛上还有游客，他们基本上都是之后比赛的观众，现在算是正好在这个地方休闲一下。
　　也正是因为这一点，楚瑜好像没有看到游客中有一个孩子，毕竟这种应该会有血腥暴力的比赛其实不适合小孩子看。
　　游客住的地方和参赛选手不一样，甚至他们都不可以进入参赛选手入住的地方，主办方也不会自找没趣地告诉游客参赛选手住在哪里。
　　而楚瑜和辛瑶出现在沙滩，也并没有什么显眼的地方，看起来就和其他游客一样，可能唯一让人会将注意力转向她们原因，大概就是这两位美女没有男伴了吧？这对于一些年轻男性来说，是一个搭讪的好机会。
　　于是，当楚瑜和辛瑶还没有看好地方的时候，一个穿着沙滩裤、戴着墨镜的年轻白人男子，露着自己欣长健美的上身肌肉，就走到了楚瑜和辛瑶的面前：“Hi！”
　　因为这个陌生人的突然出现，楚瑜的动作微微一顿，她不习惯被人搭讪。
　　而辛瑶则是翻了一个白眼，依旧领着楚瑜自顾自地在沙滩上找合适的地方。
　　男子似乎还不死心，追上前几步，似乎依旧想要搭讪：“美女……”
　　中文虽然不太标准了，但是已经能够让楚瑜和辛瑶听懂了。
　　“能说汉语？”辛瑶停下了脚步，挑眉看着男子。
　　男子的脸上有了笑意，在他看来，自己的搭讪已经成功了一半。
　　虽然各个人种在审美方面会有一些差别，但是楚瑜和辛瑶这种类型，在大部分国家主流的审美都是美女。
　　楚瑜的白皙娇小，但是身材比例却是极好，双腿修长曲线细腻；辛瑶高挑健美，即便穿着外罩衫，也能够感受到那火辣的身材。
　　对于男子来说，或许现在还没有想到更进一步的事情，但是如果能够认识一下的话，倒也不错。
　　“我会一点……”男子一边用欣赏的目光打量着楚瑜和辛瑶，一边说道，“你们是不是第一次来这里？我来这里几次了，对这里比较熟……”
　　“……”楚瑜和辛瑶有些无语地交换了一个眼神，从凯伦那边的介绍中，楚瑜和辛瑶知道，这个岛屿是最近才开发好的，这批游客算是基建完成以后第一批游客。
　　这个白人男子说自己已经来过几次了，这点就有点儿……除非他以前是考察当地生态或者社会结构的，否则根本不可能。
　　而且看他这个样子，也不像是那种能够静下心来考察做学问的人。
　　“既然你能听懂汉语就好了。”辛瑶打断了男子的自我介绍，“我们现在不希望被人打扰，请你离开。”
　　男子微微一愣，然后又笑道：“人多一起玩儿也……”
　　“滚。”辛瑶冷冷地看着男子。
　　明明是夏季，但是这个男子去有一种一盆凉水浇下来的感觉，就像是他曾经在社交媒体上玩“冰桶挑战”的感觉。
　　不过很快，白人男子就反应了过来，下意识地看了看沙滩上的这么多人，似乎又有了安全感，于是继续露出了一个笑容，打算接着搭讪：“我……”
　　刚刚说了一个字，白人男子就说不下去了，因为辛瑶已经身手将楚瑜公主抱在怀里，穿着沙滩鞋的双足飞奔起来，在她身后细细的沙子扬起，甚至都有点动画里的表现感觉了。
　　“WOW!”白人男子愣了一会儿，最终说出了这个单词。
　　在沙滩上奔跑比在平地上困难，细软的砂砾会吸收人体足部产生的推力，更不要说再抱着一个人了。
　　至少在白人男子看来，这个高挑女生抱着另外一个娇小女生跑起来的速度，自己是远远达不到的，即便自己平时经常健身也是如此。
　　甚至某种意义上来说，正是因为自己经常健身，才知道自己身体的极限在哪里。
　　……
　　在抱着楚瑜跑了一会儿之后，确定那个牛皮糖一样的家伙不会跟上来以后，辛瑶这才放下了楚瑜。
　　而此时的楚瑜有些面红气喘，这是因为刚刚辛瑶突然的动作把她惊到了，在辛瑶怀里颠簸的感觉，甚至让楚瑜都没有心思去感受辛瑶那性感的身材紧贴的感觉了。
　　反倒是辛瑶，面色如常，不要说流汗了，甚至连呼吸都没有加快。
　　“有这个必要吗？”楚瑜对辛瑶问道。
　　而在辛瑶的眼里，这大概就是心上人嗔怪的可爱表情，看得辛瑶心中微热。
　　“我怕我继续待在那里，会一拳把那个油嘴滑舌的家伙打死。”辛瑶这样说道，“明明中文还说不利索，就已经这个样子了。”
　　楚瑜倒是突然想起了一件事情，于是问道：“你以前是不是和一个叫做‘鬼方’的国家作战？”
　　“嗯……”辛瑶点了点头，明白了楚瑜想要说什么，“我打过的那个‘鬼方’确实有一些看起来和今天的欧洲人很像。”
　　在历史研究领域，有一种说法，是说西方人的祖先――古印欧人，曾经入侵过华夏地区，但是没有成功，妇好就曾经和他们作战过，后来的“大月氏人”就是这一支古印欧人的后裔。
　　当然，“大月氏人”与鬼方国、古印欧人想必也不是简单的继承关系，毕竟国家被击败，人民四散而逃，关系很难理清。
　　殷商有杀战俘祭祀的传统，而在妇好的墓中，确实发现了带有古印欧基因的战俘残骸，这点可以辅证这个说法
　　而楚瑜则是注意到了辛瑶的说法：“还有很多鬼方国吗？”
　　“鬼方只是我们的称呼，人家自己可不把自己称呼为鬼方。”辛瑶摆了摆手，“怎么说呢，鬼方就像是戎狄一样，是一个蔑称，有时候也会套用到别的地方。”
　　楚瑜点了点头，表示明白，这就是和古埃及人从来没有称呼自己为埃及人一样，哪怕是发音都差得很远。
　　“不聊这个了。”辛瑶摇了摇头，拉着楚瑜的手说道，“可惜你今天没有带泳衣，不然咱们就能一起去游泳了。”
　　“又不是真的度假。”楚瑜有些哭笑不得地说道。
　　运动员参与比赛当然不会全程都是紧张的状态，但是至少在比赛开始的前一天，还是要认真一些，哪怕只是一种仪式感也好啊。
　　就算是楚瑜这样的非参赛人员，恐怕也比辛瑶要认真一些。
　　不过楚瑜并没有去要求辛瑶如何，因为她对辛瑶有信心。
　　“那我们就海边走走吧。”辛瑶对楚瑜提议道。
　　对于这个提议，楚瑜表示同意，她也确实比较喜欢这个，不像是戏水那么闹腾，又不像躺在那里晒太阳一样过分闲适。
　　就这样，辛瑶和楚瑜互相牵着手，走在海边的沙滩上，清澈的海水轻轻波动，两人故意将自己的小脚浸在里面，感受着海水的温度。
　　这里的海水比气温要凉一些，不过依旧让人感觉舒适，尤其是在吸收了阳光热量的沙滩上走过以后。
　　走了一会儿之后，虽然楚瑜和辛瑶都感觉并没有过多长时间，但是实际上已经快到十点了。
　　于是，楚瑜和辛瑶就向自己住的地方走去，不多时，就按照凯伦给的手机上的软件，找到了这个热带风情酒店的健身房。
　　健身房里有几个人但是并不多，毕竟房间里就有简单的健身室，大小已经足以满足一般训练了，一般来说，大家都不愿意在别人面前训练，防止暴露自己的一些小习惯。
　　有时候，这种习惯的知道与否，就是生死输赢的区别。
　　而凯伦、珀西，还有那两个穿着西装的混血壮汉已经站在拳台旁边等着了。
　　“你们三个一起上吗？”辛瑶看了看那两个壮汉，然后对凯伦说道。
　　“不是。”凯伦解释道，“如果你打晕了一个，另外一个可以把他背回去。”
　　看着壮汉的体型，珀西确实没有办法搬运。
　　“哦……”辛瑶应了一声，然后就对楚瑜点了点头，脱下沙滩鞋以后，脚下微微用力，也没有见她有什么动作，身子已经高高飞起，跃过拳台的围栏，落在了拳台上。
　　之所以用“飞”这个词，是因为辛瑶浑身上下只有脚上稍稍动了一下，其他地方根本没有动作，感觉就像是吊威亚飞上去的一样。
　　只是这一手，就把健身房里的其他人的目光都吸引了过来，要知道，拳台的最高围栏处，已经超过地面两米了。
　　这里的人或许都可以跳过这个距离，但是像这样轻描淡写，仿佛轻功一样的效果，却并没有。
　　大概是为了这一次当辛瑶的陪练，凯伦没有再穿那一身有点像是公司白领一样的制服，脱下外套以后，能够看到她穿着一身有点奇怪的运动装，深色的紧身短裤配上紧身短袖，不怎么好看，不过依旧能够看出那保持锻炼的紧致身材。
　　外表看起来，似乎比辛瑶更加强壮一些……
　　而那个壮汉则是脱下了西服外套，将腋下枪套和腰间的装备都交给了伙伴，脱下鞋袜，然后以平静的态度翻上了拳台，卷起白色衬衫的袖口，沉默地看着辛瑶。
　　比起这两位，辛瑶穿着鲜艳的印花沙滩套装外套，说实话，和对面的两人画风有些不搭。
　　“我们俩谁先来？”凯伦对辛瑶问道
　　“一起上吧。”辛瑶随意地说道。
　　“知道。”凯伦点了点头，对旁边的壮汉说了一句，然后两人就以现代搏击常用的站架，双拳双脚一前一后，谨慎地面对辛瑶。
　　


第一百二十六章  真是厉害啊
　　当辛瑶这边看起来就要开打的时候，健身房里的其他人也将注意力转向了拳台上。
　　一般来说，拳手到这个时候都只会做一些适应性的训练，像这种对抗性很强的练习，尤其是一对二，基本上都不会做了。
　　毕竟万一受伤了，耽误到比赛，那可是得不偿失了。
　　而健身房里的其他人关注拳台上的原因还有一个，就是看看辛瑶会不会使出真本事，这样的话，之后赛程如果遇到辛瑶也好有一个准备。
　　在从两个方向分别接近辛瑶以后，凯伦和壮汉互相对视了一眼，然后同时在心中默数三秒，几乎同时向着随意站在那里的辛瑶打出了极快的刺拳。
　　说实话，虽然无论是凯伦还是壮汉，都打出了无可挑剔的一拳，但是却没有把这当作攻击，只是试探而已。
　　在出拳的零点几秒之内，两人就会后退，与辛瑶拉开距离，这是在出拳之前就决定好的策略，由久经锻炼的肌肉反射来执行。
　　然而，在两人出拳之后，却同时感觉胸前被一发重击打得差点闭气过去，身体不由向后踉跄退去。
　　拳台上面对辛瑶的两人并没有马上反应过来，但是拳台下的人，却是因为角度问题，看得一清二楚。
　　当那两拳几乎要打在辛瑶脸上的时候，辛瑶突然以极快的速度飞起两脚，踢在了两人胸口上。
　　按照常识来说，出拳的速度是比出腿的速度要快的，而且又是两个人……若是辛瑶避开了也就罢了，偏偏用这种方法进行了反击，稍微明白一点的人都知道其中的难度。
　　“真是厉害啊……”凯伦揉着自己那规模不小的胸口站了起来，对辛瑶说道，“看来你实力又变强了。”
　　“有吗？”辛瑶依旧是一副随意的样子。
　　“以前你很少使用腿脚上的功夫，现在你刚刚出脚的速度已经可以说是出神入化了。”凯伦看了看辛瑶那双修长的美腿，严肃地说道，“看来你已经又补足了短板。”
　　“……”听到凯伦这样说道，辛瑶倒是露出了有点奇怪的表情，“我并没有特别锻炼过双腿，以前不用只是不想用而已。”
　　“……”凯伦有些尴尬，自己一顿分析，结果全部被辛瑶给否认了。
　　“继续吧。”辛瑶对凯伦和壮汉招了招手，说道。
　　凯伦和壮汉再一次对视了一眼，凯伦做了几个手势，示意让壮汉先上，而壮汉稍微想了想，也没有多犹豫，再一次向辛瑶冲了过去。
　　事实上，如果没有经过锻炼和配合的话，两人打一个，说不定还不如一对一效果好，尤其是对手经过专业训练的话，能够轻松找出对面两人因为配合不好而露出破绽，反而比较危险
　　这一次，壮汉用的技术就不是刚刚那种中远距离的拳击技术，而是更为危险的手段，直接朝着下阴、咽喉等弱点奔去。
　　在一般比赛中，这种攻击是禁止的，但是恰恰这里没有这个规矩，只要选手徒手，就可以用任意一种攻击手段。
　　而此时的辛瑶就好像水流一般轻柔，脚下轻轻一拧就避开了壮汉的攻击，修长的手掌不知何时已经搭在了壮汉的脖子上，然后，这个身形比辛瑶大好几圈的壮汉，就被辛瑶像是拎小鸡一样提起，然后重重地掼在了拳台的地面上，发出了低沉的响声。
　　听起来就感觉很疼的样子……
　　其实，趁着这个壮汉牵扯辛瑶注意力的时候，凯伦是要找机会攻击辛瑶的，但是现在，她看到眼前的情景，就只记得惊讶了。
　　虽然只是短短的交手，但是凯伦已经确定了，自己和以前一样，和辛瑶完全不在一个层级上，根本没有一丝一毫伤到辛瑶的可能。
　　凯伦终于理解了，难怪辛瑶敢于在比赛之前进行这样强度的对抗训练，因为和对于辛瑶来说，这根本不算什么。
　　被掼在地上的壮汉虽然眩晕了一会儿，但是并没有失去战斗力，在意识到自己躺在辛瑶脚边的时候，壮汉一个翻滚就拉开了与辛瑶的距离，重新站了起来，在辛瑶的侧面谨慎地摆出了自己的拳架姿势。
　　“Use a dagger（用匕首吧）。”辛瑶转头看了看站在自己身侧的壮汉，淡淡说道。
　　虽然之前凯伦一直在充当翻译的角色，但是其实辛瑶除了中文以外，还能够听、说不少种语言，这都是以前在地下拳场时日常锻炼出来的技能。
　　当然，仅限于听和说，如果要求能够写出来的话，只有中文和在国际学校里旁听学习的英文。
　　“……”壮汉看起来似乎微微有些惊讶，“Are you serious?（你认真的？）”
　　要知道，空手和使用器械，在某种意义上完全是两个领域，而匕首在这样的近身缠斗中更是危险无比，甚至比长刀长剑更加防不胜防。
　　空手夺白刃这种技术只能对付没有练习过器械的普通人，对于这个经过专业训练的壮汉来说，根本不可能。
　　“Use a dagger, otherwise this exercise will be meaningless.（用匕首吧，不然这个练习就没有意义了。）”辛瑶耸了耸肩说道。
　　“If you insist.（如果你坚持的话）”壮汉点了点头，对着拳台下的伙伴点了点头，一把带着鞘套的匕首就被从腰带上接了下来，扔到了壮汉的手里。
　　在武器上，这些就像是护卫队一样的壮汉都并没有搞各自五花八门的东西，而是统一的制式和颜色，黑色的匕首和鞘套，在黑暗中不容易被发现，鞘套是高强度工程塑料制成，简单但是却结实耐用，上面设计的特殊卡口，可以让它很牢固地挂载在腰带上。
　　壮汉将手握在柄上，大拇指轻巧地弹开一个卡扣，黑色的匕首就被拔了出来，露出了那黑色的刀身，只有在锋刃处有开锋出来的银白色。
　　匕首并不长，但是却颇为厚重，看起来能够经得住很强的力量冲击。
　　壮汉选择将刀刃朝向大拇指方向，使攻击范围延伸了一些。
　　楚瑜曾经听说过关于正手反手握刀的事情，就是说虽然民间认为所谓反手是让刀身从小拇指方向出来，但是正规的说法其实是相反的。
　　说实话，楚瑜搞不清楚这一套，但是以楚瑜的习惯，更加愿意使用所谓的民间说法。
　　如果是楚瑜使用匕首的话，大概也会和壮汉一样，选择现在这种正手的方式，更加注重进攻，并且增加进攻范围。
　　匕首拿在手上，壮汉的动作和气势就和之前不太一样了，并没有选择向刚刚一样试探，而是扔下鞘套以后，马上就上步向辛瑶刺去。
　　这一次，辛瑶却是突然高高跃起，躲开了壮汉的匕首刺击。
　　辛瑶的弹跳力很好，在壮汉的视线中就像是突然飞起消失了一般，但是壮汉却是心中一喜，因为他知道人在半空中是最难躲闪的，辛瑶输定了。
　　壮汉连忙抬头看去，发现辛瑶就已经在自己的正上方，于是将匕首放在了辛瑶落下必经的路线上，只要一旦落地辛瑶就会“撞向”匕首。
　　然而，想象中的事情却并没有发生，因为辛瑶在半空中已经伸出的三根手指，捏住了匕首的刀刃。
　　一般来说，这种情况只要手持匕首的人稍稍转动握把，就可以摆脱，甚至切下几根手指也是有可能的，毕竟握把的着力点要稳固得多。
　　然而，壮汉却发现，自己手中的这把匕首，就像是被卡在了老虎钳里一般，在辛瑶的指间纹丝不动。
　　就是这么短短的一瞬间，辛瑶又是飞起一脚，将壮汉踢飞撞到围栏上，而在辛瑶的手中，则是多了一把被捏在指间的匕首。
　　辛瑶还是手下留情了，否则的话就直接将壮汉踢下台了，被摔到围栏上，还是要比被摔倒地上更加好一点。
　　“不打了……”凯伦果断放弃了自己的架势，说道，“这还打什么啊？！”
　　凯伦感觉自己和壮汉在辛瑶面前完全是被吊打的感觉，于是马上就用上了有点耍赖的态度，希望能够逃过一劫。
　　“和你们打好像确实没有什么意思……”辛瑶随手将手中的匕首扔给壮汉，壮汉默默地接住，然后插回到了鞘套里，期间一言不发，心中则是在估计这辛瑶的实力：双人，手枪加匕首……能够杀死她吗？
　　这当然不是因为壮汉被击败而怀恨在心伺机报复，而是因为这是他们的职业习惯，评估对方，以现在的护卫队常用的手段，能否制服或者杀死对方。
　　“楚瑜，你有兴趣上来试试吗？”辛瑶突然对一直在下面观战的楚瑜问道。
　　“我？”楚瑜微微摇了摇头，“还是算了吧。”
　　“可以用那个，上来试试吧。”辛瑶对着楚瑜眨了眨眼，意有所指地说道。
　　辛瑶所暗示的，当然就是瑜生的力量，不过楚瑜倒是觉得有些多此一举。
　　楚瑜觉得自己如果不用瑜生的力量，那么肯定会被揍得很惨，但是如果用了瑜生的力量……那就是作弊啊。
　　不过，辛瑶在亲自下台的热情邀请下，楚瑜没有办法，只能以有些不太熟练的动作翻上台来，有些无奈地看着面前的壮汉和凯伦。
　　“这一次凯伦你和楚瑜单独练练吧。”辛瑶站在拳台的角落里，对凯伦说道，同时示意壮汉站在一边去。
　　于是，拳台中间就只剩下了楚瑜和凯伦……
　　“唉……”凯伦叹了一口气，再一次摆出了拳架。
　　虽然看起来有些不太情愿，但是其实凯伦在面对楚瑜的时候，因为没有了那种面对辛瑶的恐怖阴影，所以变得似乎有一种特别凌厉的气势。
　　如果说刚刚在面对辛瑶的时候，凯伦看起来就像是在时刻准备逃跑的话，那么面对楚瑜的时候，凯伦就真的是准备随时进攻了，在旁人看来，就好像在无形中已经压倒了楚瑜一般。
　　然而，其实在楚瑜的眼中，看着凯伦的架势，倒是并没有什么感觉……毕竟前世见过那些鬼物，可比凯伦有气势得多。
　　不过……
　　就在楚瑜摆出了外行的架势以后，凯伦的目光就仿佛看到猎物的老虎一般，上前一步，鞭腿已经朝着楚瑜的腰间狠狠扫去。
　　那气势，就好像要将楚瑜的纤腰直接扫断一般。
　　不得不说，在面对辛瑶以外的人的时候，凯伦还是有着相当水准，抓住机会先手攻击，无论接下来楚瑜如何招架，都会面对凯伦那狂风暴雨一般的攻击。
　　事实上也确实如此，当楚瑜一手格挡鞭腿的时候，凯伦的双拳已经如同雨点一样落在了楚瑜的身上。
　　然而，此时的凯伦虽然看起来占据上风，但是只有她自己知道，这个楚瑜感觉比辛瑶还要邪门儿。
　　其实楚瑜的战斗经验并不差，但那都是前世和鬼怪战斗的经验，很少有空手的时候，再加上这一世并没有特别锻炼过，很多时候动作和眼力都跟不上思维，破绽连连，和普通人差不多。
　　然而凯伦的攻击打在楚瑜身上的时候，却能够感觉楚瑜的身体就像是石头一样，越用力自己越疼，哪怕是脖颈或者腹部这种柔软的地方，拳头上去就好像普通人打在汽车轮胎上一样，震得手疼。
　　明明看起来是细嫩纤白的皮肤，但是现在凯伦甚至都怀疑，动能低一点的老式枪械能不能打透楚瑜的皮肤……实在是太皮实了。
　　凯伦也想过使用击打之外的技巧，但是在和楚瑜对过手以后，凯伦就发现，楚瑜的力量比自己大得多，而且特别机警，虽然动作慢了一些，但是一次都没有给自己使用擒拿和摔技的机会。
　　难道这就是传说中的“金钟罩铁布衫儿”？
　　就算是硬气功大师，也不可能在运动中还保持这样的抗击打能力啊……
　　楚瑜能够现在的表现当然就是因为瑜生的原因，精怪之力在楚瑜的身体表面形成了一层坚固而又韧性的防护，并且是以楚瑜那厚重的阴气作为基础，甚至可以增加楚瑜的输出力量。
　　有一点凯伦猜得没错，现在的楚瑜，甚至能够抵抗一部分小口径枪弹的射击了。
　　不过，在摆脱凯伦的擒拿和摔技的时候，还是楚瑜自己的经验和动作――现在楚瑜可以完全无视击打技术，所以就有了更多的精力去注意其他方面的套路。


第一百二十七章  我那时候美吗
　　如果说与辛瑶战斗，凯伦感觉到恐惧的话，那么现在与楚瑜的战斗，就是别扭和难缠……
　　与辛瑶的战斗，无论怎样，至少是有来有回的正常战斗模式，然而现在凯伦与楚瑜的战斗，感觉就是凯伦单方面的殴打，但是无论凯伦怎么出拳，都没有一点击打有效的感觉，就好像是在捶一块石头一样。
　　甚至有的时候，楚瑜感觉自己可能会被擒拿技术捕捉到，于是就直接抱头蹲防，而面对这样的一个“球”，凯伦根本无处下手，
　　明明那应该脆弱的后脑和脖颈脊骨全部暴露在自己的攻击范围里，但是打上去的效果却只是自己手疼而已……
　　终于，在连捶带踹地打了大概二十多分钟以后，凯伦终于停下了动作，后退几步，气喘吁吁地看着眼前的楚瑜，无奈而不甘心。
　　其实凯伦虽然已经有很长时间没有上过赛场了，但是体能的锻炼却是一直没有放下，平日里就算是冲刺奔跑二十多分钟也不会感觉这样累。
　　被打的楚瑜没什么反应，打人的凯伦却是感觉自己已经累得不行了。
　　在平复了自己的呼吸以后，凯伦重新站直了身体，却感觉自己的双手微微有些刺痛，连忙看向自己的双手，却发现手掌已经变得又红又肿，动作略大一点就疼。
　　凯伦的心情感觉就像是见了鬼一样，她从来没有过这样的战斗经历。
　　“不打了不打了。”凯伦摆了摆手，表情无奈地说道，“再打下去，我的手恐怕要先废掉了。”
　　辛瑶笑了笑没有说话，以她的眼光来看，作为楚瑜的对手，还是要想办法击穿楚瑜身上的防御，以关节技或者摔技，还是没有办法对有防御的楚瑜造成实质性的伤害。
　　当然，这些东西，辛瑶是不会说出来的。
　　“那就不打了吧。”楚瑜也点了点头，说道。
　　虽然一点也不疼，但是这种被人压制着一顿胖揍的感觉还是不太好，尤其是楚瑜感觉自己就快要找到对方攻击的间隙，准备反击的时候，对方突然不打了，这种感觉憋得有点难受。
　　就像是被退婚的少年衣锦还乡，打算在以前的婚约家族面前好好炫耀一下的时候，却听说这个家族几年前因为瘟疫全家死光光……
　　虽然凯伦不打了，但是还有另外一个壮汉呢，于是楚瑜就将有些期待的目光看向了壮汉。
　　其实壮汉也不想要面对这样的对手，因为从刚刚的比试当中，他也看出来双方的实力了。
　　即便自己比凯伦要强不少，但是面对这样就像是自带乌龟壳效果的对手，他估计自己的表现比凯伦也好不了多少。
　　不过，既然是陪练，壮汉决定还是要有点职业精神才行。
　　就在壮汉准备无奈地站出来的时候，辛瑶却是突然走到了楚瑜的面前，说道：“今天就到这里吧。”
　　“嗯……”虽然不明白辛瑶为什么突然站了出来，不过楚瑜还是点了点头，然后和辛瑶一起跃下了拳台。
　　毕竟在这里，辛瑶才是专业的，楚瑜觉得自己有必要多听听辛瑶的意见。
　　“陪练的工作就算是结束了，今天还是谢谢你们了。”辛瑶对着凯伦和壮汉摆摆手，然后就带着楚瑜一起离开了。
　　而辛瑶和楚瑜离开以后，那些原本在健身房的人也都离开了，毕竟辛瑶算是这一次比赛夺冠的热门人物，能够看到她的出手，即便只是一点点，也足以让人好好研究了。
　　当然，也有可能只是因为现在已经快到饭点了……
　　而珀西也在凯伦从拳台上下来以后，连忙开始处理凯伦那红肿的双手，那个壮汉则是在和凯伦打过招呼以后，就和伙伴一起重新回到工作岗位上了。
　　“如果那个楚瑜出现在赛场上，应该会很有趣吧？”凯伦坐在旁边健身器材上，看着珀西给自己的双手轻轻涂抹药膏，回想着之前的情节，这样说道。
　　“确实。”珀西点了点头，同意凯伦的说道。
　　这种肉盾属性的家伙，虽然作为其对手会非常头疼，但是同时也能够让对手尽情将自己的手段发挥出来，这样的话，比赛的看点就会增加了。
　　事实上，为了让比赛从观赏上更加精彩，而不是变成那种一击定胜负的感觉，作为主办方特地在规则上留下了一些空隙。
　　其中，规则上就没有任何关于兴奋剂等药剂的限定，这并非是因为制订规则时候的疏忽，而是故意的。
　　凯伦相信，恐怕已经有人看出这一点了……
　　……
　　离开健身房以后，辛瑶就带着楚瑜向餐厅走去。
　　此时的辛瑶一言不发，有些严肃的感觉，让楚瑜有点摸不着头脑。
　　不过，也有可能是辛瑶发现了自己没有注意到的事情……
　　于是，这样想的楚瑜就和辛瑶一样，小脸紧绷，一副严肃的样子。
　　其实，只有辛瑶自己知道，自己突然喊停，并不是因为什么特别严肃的原因，而是因为当楚瑜有些期待地看着那个壮汉的时候，辛瑶有些吃醋了……即便辛瑶知道楚瑜不是那个意思。
　　走了一段路以后，辛瑶心中的这种感觉就稍稍退去了，于是那张英气的俏脸上重新恢复了生动，对楚瑜问道：“你觉得我打得怎么样？”
　　楚瑜认真回想了一下，然后说道：“很厉害，动作很准，速度很快。”
　　虽然楚瑜现在并没有办法完全用眼睛去捕捉辛瑶的动作，但是却能够从各个方面的细节上还原辛瑶的手段。
　　比如，楚瑜能够从凯伦和壮汉被踢之后的动作，判断出辛瑶攻击的着力点，还有一些诸如此类的东西。
　　毕竟前世时第一勾魂官，有一些东西还是深深地记在脑海里的，或者说是刻入到了灵魂中。
　　“这些其实都无所谓啦……”辛瑶摆了摆手，看向了楚瑜，脸上露出了一个自信的笑容，“我那个时候帅吗？”
　　“……”楚瑜觉得自己是不是听错了？
　　“哦，说错了。”辛瑶突然有些不好意思地摇摇头。
　　楚瑜则是微微松了一口气，毕竟在她的印象中，辛瑶不是那种会说出这么莫名其妙话语的人。
　　“我那时候美吗？”辛瑶重新发问道。
　　楚瑜沉默了一会儿，然后重重点了点头：虽然当时因为辛瑶的速度太快，自己没有看见，但是应该是美的吧？毕竟美女打架的话，应该也是好看的……
　　得到楚瑜的肯定，辛瑶的心情也高兴起来，牵着楚瑜的手，向着餐厅走去。
　　……
　　时间很快就来到了“朱厌”徒手格斗比赛的第一天。
　　在等待比赛到来的这段时间，楚瑜和辛瑶都没有什么紧张或者兴奋的情绪，而在比赛前一天下午的时候，楚瑜和辛瑶又跑出在岛上逛了，一直到晚上晚餐的时候才回来。
　　下午的时候，楚瑜和辛瑶就不是单纯地游山玩水了，而是在观察整个海岛的地势，以防不时之需。
　　同时，楚瑜和辛瑶也在远处观察了一下岛上唯一的一座高楼大厦。
　　这栋大楼如果放在城市里，大概会被淹没在楼群之中，但是在这个才刚刚开发的海岛上，却是异常显眼，几乎就是地标一样的存在。
　　根据两人观察，那些游客就是住在这栋大厦之中的，也就是说，这个大厦的一部分是高层酒店。
　　而参赛的选手及其相关人员，都是住在楚瑜和辛瑶现在住的这个旅馆里的。
　　将参赛选手和普通人分离开来，应该算是一种很正常的做法，并不算什么疑点。
　　而且当楚瑜和辛瑶去到沙滩上，在周围都是游客的环境中散步的时候，主办方这里也没有任何阻拦。
　　比赛开始的地方，就在岛上的那个斗兽场一般的建筑里，主办方给这个建筑起的名字很直白――角斗场。
　　除了第一场比赛的选手以外，其他参赛者都是等到比赛快要开始的时候，才被安排车子接过去的。
　　等到这些不上场的参赛者到的时候，角斗场里的观众已经坐满了，虽然大家都没有吵闹，但是数千人的声音，即便只是低语，也犹如轰鸣一般。
　　说实话，楚瑜都非常好奇，主办方到底是从哪里吸引过来这么多的观众的。
　　这个角斗场虽然从外面看起来是仿古的，结构也很相似，但是内里却是应用了非常多的现代技术。
　　对于这种比赛场地，最大的难点其实不在座位的舒适程度，也不在于秩序的维持，而是在于怎样让每一个观众都能够看到比赛的细节。
　　要知道，格斗这种竞技，有一个特点，就是有的时候动作非常大，但是有的时候动作又非常小――当双方用身形移动来试探的时候，即便在远处也能够看到，但是如果双方交手的时候，就很容易让细节决定成败，这不是一般人在远处能够看到的。
　　为了解决这个问题，角斗场里安装一套非常先进的画面捕捉和播放装备：
　　赛场环形的边缘每隔两三米就是一台高清摄像机，而在上方还有着搭载摄像机的摇臂，保证不会错过每一个细节。
　　在观众席的上方，有八块大屏幕，而在整个赛场的顶部，则是有一个有着搭载着八块稍小一点屏幕的设备吊在那里，保证让每一个观众都能够看到。
　　有一件事情，主办方并没有提到，那就是每一块屏幕的直播，主办方并没有让人来操作，而是让一个经过实测的人工智能来完成，当然也配备了一些人员，不过是处理一些应急问题的。
　　这场比赛也会在网络上直播，不过网上能够看到的角度，会比来到现场的人要少一些。
　　再过一会儿，比赛就要开始了……
　　大概是因为第一次准备不充分，所以并没有什么盛大的开幕仪式来喧宾夺主，不过一个简单的开场白却是需要的。
　　于是，一个穿着黑衬衫白西服的亚洲面孔男人，手提古朴长剑来到了赛场的中央，他面容英俊，严肃冷漠。
　　不过当他出现在那里的时候，就有一股无形的气场，甚至连这个数千人的角斗场都安静了一些。
　　***定，在无数的目光中，并没有一点紧张的迹象，一副气定神闲的样子。
　　“各位上午好，我就是这一次‘朱厌’徒手格斗比赛的主办人，你们可以叫我Z先生。”男人*淡然的声音响起，手中的长剑垂在体侧，没有一丝晃动。
　　Z先生说的是中文，而赛场内却也响起了英文的同声传译，与此同时，在那几块大屏幕上，除了从不同角度显示Z先生以外，也有着各个世界主要语言的翻译。
　　“比赛冠军将获得数千万美元的奖金，所以好好厮杀吧。”原本这句话应该是很热血的，但是从Z先生口中说出来，却是有一种让人后背发凉的冷意。
　　说完以后，Z先生并没有理会观众的反应，而是径直原路返回，消失在了观众的视线中。
　　接下来就是专业的主持人出场了，不过，她并没有在场上，而是也坐在观众席的位置上，向大家介绍流程和情况。
　　不过女主持人和Z先生反过来了，是英文加上中文的同声传译。
　　开场白结束以后，比赛马上准备开始了，两个选手分别从两个方向的出口出来，而与他们一起出来的，还有手持长棍的两个裁判。
　　他们的职责除了判定胜负以外，还有一个重要的工作，就是在胜负已分地时候，制止伤害，这也是他们手持长棍的原因。
　　这两个出来的选手，有一个人楚瑜和辛瑶是认识的，就是那个曾经在餐厅挑衅辛瑶和楚瑜的光头纹身白人男子，而另外一个则是一个留着长发的亚洲男子。
　　这个男子的头发很长，甚至已经落到地上了，不过发质看起来异常的好，在阳光下下，显得无比光泽。
　　“现在两位选手已经就位……”女主持人还有同声传译的声音响起，“……位于我左手方向的，是‘子*弹’。”
　　随着女主持人的声音，那个光头男对着四周挥了挥手，然后摆出了一个健美的姿势显示自己的力量，而观众也是很给面子地欢呼起来。
　　“位于我右手方向的，是‘蜘蛛’……”
　　于是，那个长发男子也对着观众举手示意，又是一阵观众的欢呼。


第一百二十八章  要来了(内容发错修改)
　　此时楚瑜和辛瑶，还有其他的参赛人员及其团队，都坐在同一块看台的区域内，这是为了他们专门划分出来的区域。
　　虽然整个角斗场的气氛非常热烈，甚至旁边也有似乎进入亢奋状态的人，但是无论是楚瑜还是辛瑶，情绪都没有多大的变化，只是以审视的目光看着下面赛场上的两人。
　　周围的氛围对于她们俩来说，基本上没有什么影响，即便是看起来娇小温柔的楚瑜也是如此，毕竟俩人都不是常人。
　　“想不到这里主办方还蛮用心的。”辛瑶对楚瑜低声说道，虽然周围的环境有些吵闹，但是依旧能够将话清楚地送到楚瑜的耳朵里。
　　“什么？”虽然感觉气息吐在耳边有些发痒，不过楚瑜还是问道。
　　“地面。”辛瑶伸手指了指，回答道。
　　楚瑜重新将注意力集中到赛场上，不过这一次，她并没有去看那两个人，而是按照辛瑶的指点，看向了地面。
　　黄色的土地看起来平平无奇，不过楚瑜却注意到了，那两人站在那里都是光脚的。
　　“那应该是用质地细腻的泥土夯实而成，虽然成本高一些，但是胜在不伤脚，即便是以前一直在拳台上比赛的人，也不会感觉到不适应。”辛瑶介绍道。
　　楚瑜恍然大悟地点了点头。
　　而就在辛瑶这边刚刚说完，比赛就已经开始了，绰号“子/弹”的光头男摆出了格斗拳架，稍稍调整一下以后，就朝着绰号“蜘蛛”的长发男子连番抢攻，而长发男子也是不断后退，连连招架，看起来倒是颇为精彩，赢得观众席上喊声一片。
　　虽然之前光头男在餐厅挑衅辛瑶和楚瑜的时候并没有占到便宜，但是现在看来，这个光头男的实力倒也不错，进攻性极强，逼得对方不断后退。
　　“估计这个‘子/弹’要有一番苦战了。”辛瑶看了一会儿，就笑道。
　　“子/弹”是光头男的绰号，辛瑶说“子/弹”会有一番苦战，其实有些奇怪，因为现在来看光头男一直处于优势地位。
　　不过楚瑜却明白辛瑶的意思，原因很简单，就是那个长发男的头发。
　　一般来说，在打架当中，长头发是很容易吃亏的，毕竟那么大的目标，很容易被人抓在手里撕扯。
　　然而这个长发男虽然看起来一直后退，但是光头男却是没有一次能够抓住他的头发，即便长发男的头发有时候甚至就拖在地上，光头男也根本无法抓住机会踩住。
　　而且，看到长发男的头发，无论是谁，都会意识到，这个长度的头发绝对不是仅仅为了好看而留的，肯定有其他原因。
　　“要来了。”看着场中的辛瑶突然说道。
　　此时光头男又是一个抢攻，连续直拳加上一个鞭腿，都被长发男招架下来了，然而光头男收腿的时候，却发现在自己的脚腕上，已经不知什么时候绕上了一圈长发男的头发。
　　光头男想要收腿，长发男却是脑袋微微一扬，将光头男的腿提在半空中，进退不得。
　　终于在这一刻，长发男给大家展示了自己绰号“蜘蛛”的原因。
　　伺机而动，等到猎物露出破绽的时候，才展现出自己的獠牙。
　　“What the hell？Shit!”光头男咒骂了一声，加大力量想要收腿，却发现自己的力量根本无法与对方收紧的力量相比。
　　其实这个也很正常，因为长发男虽然看似是在用头拽，但是实际上是在用全身的力量传导到了头发上，而光头男的力量虽然也不小，但是这样别扭的姿势，根本不符合他的发力习惯，所以只能被对方拽过去。
　　当然，光头男也算是一个狠角色，看到自己没有办法解开脚上的头发，力量也比不过对方，于是干脆，向前一冲，利用对方的力量，一个膝撞冲向了长发男。
　　对于这样的攻击，长发男一点也没有慌张，伸手拽着自己的一团发丝用力一抖，就将光头摔在了地上。
　　“这是软鞭的使用手法。”辛瑶对楚瑜解释道。
　　“所以虽然是徒手比赛，但是这一头长发对于他来说，其实就是武器？”长发男的奇特让楚瑜有些惊奇。
　　“说实话，真是没有想到，第一场就能够看到这样的精彩的对决。”辛瑶如此感叹道。
　　作为一个曾经在地下拳场生活过一段时间的人，辛瑶知道那些地下拳手的水平，虽然也有不少让辛瑶都眼前一亮的高手，但是更多其实都是在辛瑶看来菜到抠脚的家伙……
　　当然，辛瑶也不会去批评人家，毕竟如果不是为了生活，谁会去做这个有生命危险的职业？
　　至于那些为了还赌债或者其他什么的……嗯，那至少也算是一种生活，虽然是腐烂无比的生活。
　　“如果是你的话，你会怎么办呢？”楚瑜有些好奇地问道。
　　当楚瑜的这个问题问出来的时候，其他选手也是小心地放低了声音，暗暗等待着辛瑶的回答，以便更好地了解这个对手的信息。
　　而楚瑜也是在问出口以后才意识到这里不是合适的地方，对着辛瑶摆手，示意辛瑶不要回答。
　　“只要这样……”辛瑶微微提起自己的脚，然后踩下去，同时抬起了自己的右拳，说道，“打一拳应该就行了。”
　　好吧，还是回答了，楚瑜决定把它理解为“凭尔几路来我自一路去”。
　　不过，这种回答对于其他人来说应该没有什么参考价值吧？
　　而此时的场中，局势也已经逆转了――因为之前被长发男头发牵制住的原因，光头男打得格外谨慎和保守，动作束手束脚，和之前猛攻快打的样子简直是判若两人。
　　因为光头男的这种表现，此消彼长之下，长发男的攻势反而愈发犀利起来了，将光头男逼得不断游走躲闪。
　　就在楚瑜觉得光头男败局已定的时候，光头男却是突然突然一个迅速无比的肘击，肘过如刀，击打在长发男的掌底直击上。
　　长发男马上停下脚步，侧身与光头男拉开距离，将那只刚刚被击中的手掌握拳，一道撕裂皮肤的伤口出现他的手掌上，鲜血溢出，滴落在黄色的夯土地面上。
　　看到自己的攻击有效，光头男的气势马上就又变得昂扬了起来，趁着这个机会，再一次向着长发男冲去，不过比起之前的拳头击打，光头男似乎再一次准备使用肘击。
　　“他输了。”辛瑶冰冷的声音响起。
　　而接下来的发展就和辛瑶所说的一样，光头男还没有来得及接近长发男，就被数道如同软鞭一样的发束困住，这一次没有再腿上，而是缠住了光头男的脖颈和双手上。
　　最后，长发男直接将已经因为缺氧而有些意识不清的光头男摔到地上，用黑色的发束勒住光头男，一只脚死死地踩在光头男的背心，让光头男无论怎样挣扎，都好像被人提在手里的鱼一样，冰冷无助。
　　说实话，比赛进行到这里，已经不是双方对战的感觉了，而是犹如猎杀一般的感觉。
　　在快要失去意识的时候，光头男终于拍了拍地面表示认输，而一直在旁边观战的裁判，也手持木棍冲了上来，一人将已经松手让开的长发男挡在一边，另一人则是上前查看光头男的情况。
　　虽然长发男放手了，但是光头男还是不可避免地陷入到了短暂的昏迷当中，裁判按摩了几个穴位以后，光头男这才幽幽转醒了过来。
　　而此时，女主持人那尖锐而高亢的声音也响起了：“胜利者，蜘蛛！”
　　伴随着蜘蛛的右拳缓缓举起，整个赛场都沸腾了起来，光头男坐在地上，看着蜘蛛那此时看起来异常高大的背影，眼中带着嫉妒和羡慕，然后低声咒骂了一句：“Shit！”
　　“朱厌”徒手格斗比赛，第一场，结束！
　　……
　　看完上午的比赛以后，楚瑜和辛瑶就重新回到了住处。
　　“看来其他人有的忙了啊……”楚瑜坐在沙发上，回想起其他选手和自己这边一起回来时候的场景，这样说道。
　　“短期内没有比赛的人自然会关注现在第一场的胜利者，最近要参加比赛的也已经经历过现场的氛围，现在需要重新调整一下。”辛瑶看了看有些慵懒的楚瑜，此时是中午，屋内显得格外亮堂，让楚瑜连衣短裙下的那双美腿显得格外雪白细腻。
　　今天在辛瑶的劝说下，楚瑜终于没有再穿制服了，而是换了一身之前大家一起逛街时买的淡色花裙，粉色为主体，设计轻柔夸大的袖口还有裙边都有花草的突然，让此时楚瑜显得格外温柔典雅。
　　不过，此时的楚瑜正将自己的双腿放在沙发上，短裙刚好遮挡到楚瑜大腿中部的位置，有些诱惑，而那略带柔媚的慵懒姿态更是让人心中微微一荡。
　　“怎么样，现在有兴趣去找那个‘子/弹’的麻烦吗？”辛瑶坐在楚瑜身边，随意地问道。
　　“看到那个家伙在赛场上拼命的样子，感觉实在没有心情计较了。”楚瑜这样说道
　　事实上，楚瑜本身也没有打算再计较那件事了。
　　两人闲聊了一会儿以后，楚瑜手上的那个戒指却是突然再一次有了动静。
　　很快，一道银光射出，落在面前的木质茶几上，化为了小白狐。
　　“信号可算正常了。”小白狐一出现，就这样说道，平时一直都神态自若的白狐，此时却居然有一种热泪盈眶的感觉。
　　“信号……”楚瑜不由将目光看向了辛瑶，因为她知道辛瑶可以影响白狐投射过来意识的强弱。
　　“我可没有做手脚，是她自己没有调好时间。”辛瑶摆了摆手，说道，“我们刚刚在角斗场里，里面的人大多情绪激昂，这么多人血气上涌散发出来的气息已经足以影响到白狐了。”
　　对于这个说法，白狐也点头表示认同，毕竟距离太远了。
　　于是，楚瑜自然也不在这个方面纠缠了，问道：“白狐，现在家里怎么样？”
　　“家里都还行吧……”白狐耸了耸肩，“大家都因为你不在而无精打采呢。”
　　“不要急，应该还有两个星期的样子，我们就能回去了。”楚瑜根据赛程安排说道，然后又问道，“管静的作业完成怎么样？”
　　“现在都已经写完了。”白狐的回答让楚瑜微微有些意外，“我现在在训练她，让她尽快掌握白月的力量，还有那套衣服的使用方法。”
　　“那套衣服……”楚瑜当然还自己自己花重金在白狐手上买了一套衣服，然后送给了管静，不过让楚瑜感觉奇怪的是：衣服还有使用方法吗？
　　“我做的那套衣服大大小小各种法阵，可算是一个小法宝了，如果她能够学会怎么使用的话，对她也是有好处的。”白狐这样说道。
　　“嗯，那好吧。”楚瑜点了点头，就把管静接下来的暑假生活给安排得明明白白。
　　很快，楚瑜就又想起来另外一件事：“韩老师现在有没有住在我家里啊？”
　　在离开的时候，为了安全起见，楚瑜就托白狐邀请韩梦秋到家里去住。
　　“已经住下了。”白狐点了点头，回答道。
　　面对白狐的邀请她住在楚瑜家，韩梦秋很快就答应了，只是生活作息并不是很健康，每天除了码字和吃饭几乎不出自己的房间，倒是颇有点“目不窥园”的感觉。
　　不过在最近，韩梦秋又向白狐请教了修炼的方法，白狐并没有贸然同意，而是先扔给了韩梦秋一套能够强身健体的动作，让韩梦秋先把自己身体调理好再说。
　　可是看最近韩梦秋的作息时间，白狐就感觉这个任务恐怕任重而道远。
　　还有一件事，白狐告诉了楚瑜，就是秦惜玉最近一直在琢磨的那首关于雨的曲子，终于完成了，只差命名了。
　　秦惜玉坚持不肯命名，一定要等到楚瑜回来以后，两人一起听完以后再命名。
　　虽然其实楚瑜离家也不过是几天的时间，但是现在听白狐说这些事情，楚瑜却有一种归心似箭的感觉，恨不得马上就放下这里所有的事情回家。
　　然而，这是不太可能的。


第一百二十九章  难道你们已经
　　PS：上章发重复已修改，可重新收藏书阅读，或者加群825459796，放在群文件啦（笔芯）
　　虽然楚瑜、辛瑶和白狐这边聊着天，但是其实白狐那边刚刚到早上而已，六个小时的时差，让楚瑜这边很少能和家里那边视频对话上。
　　因为大多数情况下，这边和家里的休息、工作时间都是错开来的，虽然那边似乎有跟着一起倒时差的意思，不过都被楚瑜给劝住了，再加上承包大家一日三餐的白狐不配合，所以这个想法并没有成功地付诸于实施。
　　在和白狐闲聊了一会儿之后，楚瑜和辛瑶就去餐厅吃饭了，到餐厅以后，楚瑜和辛瑶就发现到餐厅来吃饭的人是越来越少了，大部分人都是让人送到客房里去了。
　　不用说，这些人大概是因为看了第一场比赛，所以都在认真备战呢。
　　于是，此时的餐厅就只有楚瑜和辛瑶，还有站在餐厅里随时准备满足客人要求的工作人员了，这让两人都有一种包场的感觉了。
　　辛瑶看着坐在自己对面，似乎有些神游物外的楚瑜，问道“楚瑜，你在想什么？”
　　“嗯……”楚瑜的目光从不远处的空位上重新转移到了辛瑶的身上，“我在想……这个比赛影响的人，似乎比自己想象得要多很多啊？”
　　不仅仅是影响到了参赛的选手，也影响到了包括人数众多的观众，当他们为选手呐喊，在整个角斗场形成声浪的时候，楚瑜似乎体会到了另外一个世界的生活。
　　“其实第一次接触到地下拳场的时候，里面的生活状态也是让我惊讶了一下。”辛瑶耸了耸肩，说道。
　　“是吗？”楚瑜听到辛瑶这么说，倒是有些感兴趣了。
　　“虽然我之前也听说过这些所谓地下世界的样子，但是其中的情况，倒是让我有了一种原来这个时代也有着原始和野蛮的感觉……”辛瑶摇了摇头，说道，“如果不是为了赚钱，我是不会踏入其中的。”
　　虽然辛瑶的前世时代久远，但是作为上层阶级一员的辛瑶，是有礼数和文明的，只不过因为生产力的关系，大家有着不同的要求而已。
　　哪怕是杀人祭祀，也不是随随便便就能找来一个人杀的。
　　在这个方面，楚瑜倒是没有办法继续聊下去了，因为她既没有关于辛瑶前世时代的记忆，也没有在地下拳场的经历，
　　吃完午饭以后，楚瑜和辛瑶重新回到了房间里，甚至连下午的比赛都没有去看，反正无论是楚瑜还是辛瑶，都对观看比赛没有什么兴趣。
　　下午的空余时间，楚瑜主要是开始和家里的那几位开始视频聊天了。
　　到了楚瑜这边下午的时候，管静、秦惜玉、韩梦秋还有白狐那边这才到了早上的时候，两边总算是可以说说话了。
　　“楚瑜，你在那边怎么样？”秦惜玉通过视频问道，而和她出现在同一个屏幕上的，还有其他三人。
　　“还好吧，这边气候不错，风景也挺好，吃的也不错，要不是因为这个比赛，这里倒是一个不错的度假胜地。”楚瑜这样说道。
　　不过，楚瑜也不得不承认，正是因为这个的比赛，才能有这个基建工作，让这里变成一个能够保持现代生活品质的地方――至少不需要野地里找厕所。
　　“比完赛就赶紧回来吧。”韩梦秋忍不住说道，“感觉咱们俩还没有见面多久呢，你就突然出去了。”
　　“这个……”楚瑜知道，韩梦秋在与自己相认以后，肯定是希望能够待在一起培养感情，但是自己却是出来了，感觉就像是在逃避韩梦秋一样。
　　“对了，辛瑶你能不能故意认输，然后快点回来啊？”白狐直接问出了一个对于选手来说比较忌讳的问题。
　　不，应该已经不是忌讳的问题了，是直接在打脸的感觉了……
　　然而辛瑶却是真的在认真考虑这个问题，以前辛瑶并不是没有见过打假赛，甚至以前也有人要求辛瑶故意输，但是辛瑶当时的回答直接给了那人一拳。
　　不过，如果是为了楚瑜打一场假比赛，辛瑶倒是非常愿意。
　　如果实在接受不了，大不了先把对方胖揍一顿，然后再在对方爬不起来的时候认输就好了。
　　至于这样的举动会对这次的拳赛产生什么后果，辛瑶表示关我什么事？
　　“不行。”楚瑜倒是摇了摇头，“虽然我也很想回家，但是我感觉，如果辛瑶不认真起来的话，那么主办方恐怕是不会轻易放过我们的。”
　　楚瑜倒是不怕和主办方明面上的冲突，而是担心主办方后面背地里没完没了的纠缠，就像是之前一样。
　　“那看来我的第一场比赛，必须要赢下来了喽？”辛瑶捏了捏自己的拳头，脸上露出了一个危险的笑容。
　　“得饶人处且饶人。”楚瑜看着辛瑶那浑身仿佛要冒出黑气的状态，于是连忙说道。
　　“放心吧，这点分寸我还是有的。”辛瑶对楚瑜点了点头，表示让楚瑜安心。
　　看着辛瑶那自信的样子，楚瑜选择了相信辛瑶，事实上，就算辛瑶在赛场上的状态黑化一些，楚瑜也只会说说而已，毕竟那是互相搏杀的地方，辛瑶收手可不代表别人也会有同样的心思。
　　就算辛瑶真的出手在赛场上杀人了，楚瑜也不会大惊小怪，甚至会看情况决定要不要劝说辛瑶，毕竟辛瑶才是自己人，其他人就是生死有命，富贵在天了。
　　“总感觉楚老师和辛瑶老师的关系要比以前更加亲密了啊……”一直没怎么出声的管静突然说道。
　　“呃……”楚瑜被这句话噎了一下，然后面对着手机屏幕里那几张审视自己这边的面孔，有些无奈地说道：“毕竟现在我身边就只有瑜生和辛瑶，这也很正常吧？”
　　“虽然听起来很有道理，但是……”韩梦秋停顿了一下，然后问道，“你们晚上是睡在一块儿的吗？”
　　“当然是啦。”辛瑶那漂亮的眼睛中略略流露一丝得意，即便她尽力使自己看起来平静，也没有办法掩藏这种偷跑成功的愉悦情绪。
　　“难道你们已经……？”秦惜玉用不可置信的语气问道。
　　“你可以猜一猜啊？”辛瑶终于忍不住露出一副得意洋洋的样子。
　　有些幼稚的举动，不过也有点可爱。
　　“才没有啊！”楚瑜连忙摇着自己的双手将大家的注意力拉回到自己的身上，“只是睡在一张床上而已，什么事情都没有做啊！”
　　说实话，其实楚瑜不太想这样直白，但是如果自己不马上否认的话……楚瑜简直不敢去想象电话那头的几个人会变成什么样子。
　　当楚瑜的话音落下的时候，能够很明显地感觉到那边原本正在变得险恶的气氛缓和了下来。
　　“那边只有一个卧房吗？”秦惜玉这一次是对白狐问道。
　　白狐虽然本体并没有去过那里，但是却曾经将自己的意识投射到小白狐的身上，所以很清楚地知道楚瑜这边房子的情况：“那边的房间很大，卧房有两个。”
　　“这样啊……”秦惜玉用一种抓奸的目光看着楚瑜这边，让楚瑜都有一种额头冒冷汗的感觉了。
　　明明以前在家里的时候就没有这些事情，怎么出来了反倒是陷入修罗场了？
　　楚瑜现在多么希望，突然这个房间信号不好，或者有其他什么突发状况……然而很可惜，这个热带风情的旅馆基础设施还是很好的，无线信号一直满格，没有任何意外发生。
　　“我和楚瑜睡一个房间是为了保护她。”辛瑶这样解释道，“毕竟这是在别人的地盘上，不知道会有什么……”
　　“哼！”秦惜玉冷哼了一声，没有说话，她的表情已经告诉大家，她根本就不相信辛瑶的解释。
　　而楚瑜则是微微有些意外，因为在她的印象里，秦惜玉好像是不敢和辛瑶怼的，除了实力的原因以外，还有就是如果按照两人前世的身份，秦惜玉是殷商臣子的后代，而辛瑶则是殷商的王后，秦惜玉算是天然地矮了辛瑶好多辈……
　　是不是因为辛瑶不在面前的原因，所以秦惜玉才敢这样？
　　辛瑶发现，自己解释了以后，大家好像也不怎么听，于是干脆就说道：“反正我就是楚瑜睡在一块儿了，你们怎么说吧？”
　　“你……”大家都没有想到辛瑶会来这么一出。
　　楚瑜惊愕地看着辛瑶，粉嫩的脸庞上升起了两朵红云，让她看起来更加有了一种娇嫩欲滴的感觉，让人忍不住有一种想要轻轻咬上一口的冲动。
　　“你这可是在拉仇恨啊……”白狐幽幽地说道。
　　“反正大家对楚瑜的心思都是心知肚明的。”辛瑶耸了耸肩，不在意地说道，“我只能算是提醒一下而已。”
　　在听到辛瑶的说辞以后，秦惜玉、韩梦秋还有管静心里那刚刚升起的恼意，似乎也不那么强烈了：是啊，大家本来就都是抱有一样的心思……
　　当然，这依旧改变不了辛瑶正在独自一人霸占楚瑜的事实……好吧，瑜生的存在感再一次被大家忽略了。
　　“好了好了，大家都不要再吵了。”楚瑜轻轻拉了拉辛瑶的手臂，说道，“你也给大家做一个保证，以后不会再睡在我床上，这不就行了吗？”
　　辛瑶想了想，然后说道：“这个我保证不了，不过我可以保证，我不会对楚瑜做任何奇怪的事情，这样可以了吧？”
　　最后的问话，是辛瑶对着屏幕那边的人说的。
　　“好吧……”秦惜玉点了点头，她也知道，现在这种相隔千里的情况下，能够得到这样的保证，已经是非常难得了。
　　更何况，秦惜玉觉得自己这边也有一个白狐可以随时过去查岗……
　　……
　　其实楚瑜倒是希望可以一直开着视频，和家里的人聊下去，但是实际情况却并不允许，因为凯伦和珀西已经来到楚瑜和辛瑶的房门前，礼貌地敲响了房门：“楚瑜小姐、辛瑶小姐，你们在吗？”
　　“有人来了，不过应该没事……一会儿再聊。”楚瑜对着手机屏幕挥了挥手，算是道别，然后就挂断了视频，而辛瑶则是过去开门了。
　　开门以后，凯伦和珀西就来到了房间里，一身女士西装包裹着她们经过锻炼的紧致身材，让两人看起来格外有气质。
　　“有什么事情？”辛瑶直接问道，楚瑜也是有些奇怪地看着两人。
　　虽然凯伦和珀西说只要在岛上有任何要求，都可以找到她们，但是辛瑶和楚瑜却并没有喊过她们俩人帮自己解决什么事情。
　　就算是那次到健身房拳台上，也不能算是要求，倒是更像赔偿。
　　因此，现在凯伦和珀西直接找过来的状况让楚瑜和辛瑶感觉有些奇怪。
　　“老板让我过来提醒两位，现在比赛已经开始了，如果有兴趣的话，可以过去观战……”凯伦说到这里的时候，还保持着一种严肃认真的态度，但是之后就垮了下来，“不过，我想你们也不是因为不知道比赛开始才留在房间的……”
　　“你们老板倒是比较耿直啊。”辛瑶摇了摇头，说道，“不过很可惜，无论是楚瑜还是我，对于看比赛都没有什么兴趣。”
　　一旁没有说话的珀西则是在默默地观察着辛瑶，在她的印象里，辛瑶在这个比赛当中，倒是更像是一个走错房间的人。
　　虽然具有着强大的实力，但是和那些把赛场视作荣誉或者金钱获取的地方的选手完全不同。
　　这个辛瑶就好像是穿越到异世界的感觉一样，疏离却依旧充分利用赛场，即便遵守着明面上的规矩，但是对于这个领域内人所共知的潜规则毫不在乎。
　　“配发的手机和房间里的电视都可以看到比赛的直播，请你们随意。”凯伦无奈地摇了摇头，然后说道，“当然，看不看随便你们，我只是完成我的告知任务而已。”
　　虽然说是这么说，但是在临走出门的时候，凯伦看着两人那无所谓的态度，还是忍不住说道：“你们真的不看看可能成为未来对手的人吗？”
　　辛瑶看了看楚瑜，而楚瑜想了想，然后拿起了遥控器，打开了电视机，调到了比赛直播的频道。
　　“我们正在看了。”楚瑜对着凯伦笑道。
　　“好吧……再见。”凯伦看了看注意力完全不在电视机上的辛瑶，决定放弃了。


第一百三十章  要抱抱
　　当第一轮第二场比赛结束的时候，即便是楚瑜和辛瑶这边，也能够听见一阵阵观众呼唤形成的声浪，岛上的鸟雀都被惊起，飞在空中，形成一片小小的阴影，然后不久之后又落下了。
　　“没有想到在这里也能够听到赛场那边的声音……”楚瑜下意识地摸了摸自己的耳朵，说道。
　　辛瑶的笑容略带宠溺，看着那楚瑜那犹如白玉一般的耳朵在楚瑜的指尖微动，忍不住想要将那小小的耳垂轻咬在口中。
　　就在辛瑶准备不动声色地移动身体，凑近楚瑜的时候，楚瑜那黑白分明的双眸却是看向了辛瑶，目光中带着关切：“明天上午就是你的比赛，你要不要准备一下什么啊？”
　　虽然对辛瑶有着非常充足的信心，但是到了这个时候，楚瑜还是忍不住多想一些，毕竟辛瑶的对手可不会把这个比赛当作游戏。
　　“准备吗？”听到楚瑜的话，辛瑶倒是认真地想了想，然后脸上露出了爽朗而又英气的笑容，“倒是确实有一些事情需要准备。”
　　“是什么啊？”原本有些慵懒的楚瑜，马上就坐直了身体，柔和的动作间，纤细的腰身显得格外好看。
　　“我需要补充一点东西。”辛瑶挪动自己那挺翘的臀部坐到了楚瑜的身边。
　　“？”感受着辛瑶身上传来的炽热，楚瑜歪了歪头，她好像意识到了辛瑶的套路。
　　“我需要补充的……”辛瑶突然张开双臂将楚瑜抱在怀里，柔软有弹性，同时又非常有质感的双*峰，将楚瑜的小脸都埋进了一般，让楚瑜的鼻息间都能够感受到辛瑶身上那诱人好闻的气息“……就是小楚瑜身上的能量！”
　　你现在的行为一点不符合你平时的性格啊？！
　　虽然楚瑜很想要这个狠狠吐槽，但是此时因为脸被埋在了辛瑶的胸口，本来已经让人面红耳赤了，如果张口的话……楚瑜感觉自己恐怕就会像在吮吸着什么一般。
　　此时，将楚瑜抱在怀里的辛瑶，则是感觉到了楚瑜那娇小身体的柔软和纤细，明明楚瑜的身体轻盈小巧，但是手掌和身体触碰的地方，就好像遇到一团柔软的棉花一般，有一种陷入和吸附的感觉，让辛瑶不满足于现状，忍不住想要向楚瑜身体的其他地方继续探索。
　　在稍稍犹豫了一下之后，楚瑜还是轻轻伸手，也抱住了辛瑶那火辣健美的身体。
　　毕竟再怎么说，辛瑶都是要去参加一次有着死亡免责的比赛，一些不太过分的要求，楚瑜也狠不下心来拒绝。
　　抱一会儿就抱一会儿吧，大家都是女孩，谁占谁便宜也不好说……毕竟，辛瑶的双*峰比楚瑜要大呢。
　　就这样以亲昵无比的姿势拥抱了一会儿，在楚瑜感觉自己好像有点呼吸不畅的时候，两人才缓缓分开，楚瑜抬眼向辛瑶看去，却发现辛瑶的目光就异常火热，就好像能够将自己身上的衣服灼烧殆尽一般，让楚瑜忍不住心中一悸。
　　面对这样的目光，楚瑜总是难以让自己的心情保持平静。
　　因为前世的关系，楚瑜已经见识过各种各样的目光，无论是对手的恐惧和痛恨，还是部下的憧憬与尊重，甚至某些地府中大能那仿佛能够看穿一切过去和未来的目光，楚瑜都会觉得，即便是现在的自己，也能够以平静的态度去面对。
　　然而，在楚瑜看到白狐、辛瑶等人，她们那仿佛要将楚瑜的一切都揉入自身的那种目光，却让楚瑜感觉到脸热。
　　她们那透露着某种原始而纯粹欲望的目光，楚瑜觉得简直太犯规了……
　　不过这种感觉很奇怪，因为楚瑜想了一下，如果是陌生人流露出同样的目光，那么楚瑜恐怕就要拜托某些阴魂去找他聊聊天了。
　　“你好好准备吧，我先回房间了。”楚瑜有些慌张地说道，犹如一个受惊的小兔一般，快步走向房间，然后关上了房门。
　　辛瑶并没有阻止楚瑜，只是默默地看着楚瑜的举动，在楚瑜关上房门以后，辛瑶这才站了起来，脸上露出了有些兴奋的笑容，右手握拳用力在空气中一挥。
　　刚刚楚瑜那娇羞的样子都被辛瑶看在眼里，怎么能不让辛瑶心绪激动，难以平复？
　　虽然一开始的时候，辛瑶非常讨厌这个比赛的主办方，但是现在，辛瑶却觉得这个比赛的时间太短了，要是能再延长一点的话就更好了，这样自己和楚瑜就会有更多的独处时间了……好吧，瑜生再一次被忽略了。
　　看着楚瑜那紧闭的房门，辛瑶似乎想到了什么，脸上的笑容微微变化，就好像有什么计谋了一般。
　　不过辛瑶并待在原地，而是转身走到健身室里，准备稍稍活动一下筋骨。
　　……
　　楚瑜回到房间，就把自己扔到了床上，也不理会身上短裙微翻，露出了那双修长美丽的诱人玉腿。
　　在床上趴了一会儿之后，楚瑜才感觉这样有些不太好，因为这种埋在被子里的感觉，让楚瑜忍不住想起了刚刚脸埋在辛瑶胸口的感觉。
　　虽然被子并没有辛瑶的胸口舒服，但是楚瑜还是忍不住会联想到这种事情……
　　果然，因为辛瑶的奇怪举动，楚瑜感觉自己也变得有些奇怪了。
　　其实回到房间的楚瑜也没有什么事情干，家里那边在凯伦和珀西离开以后，已经又视频通话过了，楚瑜觉得现在还是不要再去打扰比较好。
　　毕竟刚刚说过再见，然后就真的再见还是有点奇怪的。当然，家里的白狐、秦惜玉等人应该不会在乎这个，甚至希望楚瑜这样。
　　想了想以后，楚瑜决定打开网络，查找一下关于格斗比赛之前选手需要做哪些准备。
　　虽然楚瑜对于这个地下拳赛没有什么了解，但是也希望能够多为辛瑶做一些事情。
　　………………
　　就这样，一直到吃晚饭的时候，楚瑜才从房间里出来，找辛瑶一起去吃饭。
　　而此时的辛瑶正在套房的健身室里活动筋骨，看到楚瑜出现以后，辛瑶就放下了手中将杠铃片加装满了的杠铃。
　　现在的运动对于辛瑶来说并没有什么消耗，所以并没有出汗，当然也就看不到那因为汗水而显得格外色*气的胴体了。
　　而且辛瑶今天也并没有穿她那一身的运动比基尼，只是一身简单的夏季运动短衣，当然因为她那火辣的身材，所以即便只是普普通通的衣服，也根本遮掩不住那诱人的S型曲线，运动短衣穿在辛瑶的身上，显得格外性感。
　　“这个……”楚瑜有些意外地看着健身室里的辛瑶，因为她之前并没有看到过辛瑶玩杠铃，所以这一次辛瑶居然使用起这套东西，让楚瑜有些惊奇。
　　“要试试吗？”辛瑶指了指地上的杠铃，问道。
　　“算了吧。”楚瑜甚至都不用去估计，光看那杠铃两边加在一起足足有十个的杠铃片，楚瑜都知道这不是自己能够弄得动的。
　　不过，楚瑜倒是有些好奇它的重量：“这个有多重啊？”
　　辛瑶低头看了看杠铃，稍微估算了一下，然后说道：“连杆子一起，大概八十五公斤吧？”
　　“这么重啊？”楚瑜虽然知道这个应该很重，但是却并没有想到居然已经重到这个地步了，已经差不多是一个比较健壮的男生的体重了。
　　“当然不会让你举这个了。”辛瑶蹲下身子，开始拆下杠铃片，不一会儿，原本齐全的杠铃就只剩下了一个实心不锈钢杆子了，“你就试试这个吧。”
　　“空杆子？”楚瑜走到辛瑶的旁边，有些好奇地问道。
　　辛瑶轻松地拎着杆子移动了一下地方，离开刚刚拆杠铃片的区域，将杆子放在了地上：“虽然是空杆子，但是也有五公斤左右的重量，不要小看。而且楚瑜你现在就是一个新手，空杆子只是让你体验一下而已。”
　　“嗯……”楚瑜点了点头，表示明白。
　　辛瑶放好杆子，然后退了一步，对楚瑜做了一个邀请的手势：“好了，来试试吧。”
　　楚瑜倒是挺有兴趣的，很快就站到了杆子后面，同时也是辛瑶的前面。
　　“接下来，我要教你的是屈腿硬拉，应该算是比较常见的杠铃锻炼动作。”辛瑶站在楚瑜的背后，看着那倩丽的背影，低声说道，“先试试看拉起来。”
　　辛瑶决定先让楚瑜自己做做看，然后不对的时候，自己就上前亲自从旁指导。
　　这么做的原因，一方面是辛瑶觉得这样可以给楚瑜留下更加深刻的印象，另外一方面嘛……口头讲解要领，那里有亲自上前指导过瘾？
　　虽然楚瑜不知道屈膝硬拉到底是什么，但是电视上举重比赛是见过的，按照那些运动员的姿势做一下就好了。
　　于是，楚瑜就俯身屈膝，握好杠铃，虽然是宽松的短裙，但是依旧掩藏不住那浑圆小屁股的可爱之处。
　　这会儿，站在楚瑜身后的辛瑶，正有些痴女地看着楚瑜的背影，同时心中期望那裙子再短一点……
　　楚瑜将空杆提起，虽然感觉份量挺沉，但是却并没有到提不起来的程度。
　　就在楚瑜拉着空杆站起身子的时候，辛瑶那双手已经放在楚瑜的肩膀上，一边纠正楚瑜的姿势，一边说道：“抬头挺胸，背部用力，感受这个力道。”
　　修长的手指在楚瑜那纤巧的背部按压用力，让楚瑜的腰背变得更加挺拔，同时也让楚瑜感觉到正确硬拉姿势的感觉。
　　只是很快，那修长手指的走向就开始慢慢向下，轻柔地环绕着楚瑜的细腰走了一圈，在楚瑜的冷哼之下停下，然后扶住了楚瑜腰侧，就好像确实是在指导楚瑜的姿势一般。
　　虽然感觉到了辛瑶的小心思，不过楚瑜还是在做完了一套动作以后，才放下空杆。
　　楚瑜放下空杆以后就忍不住回头捶了一下辛瑶，当然，考虑到辛瑶接下来的比赛，没有敢用力。
　　楚瑜可还记得，就在十几秒前的尴尬事情：
　　自己将空杆弯腰放下的时候，臀部不可避免向后顶去，而当楚瑜那充满弹性的小屁股，已经碰到辛瑶那同样充满弹性的修长大腿的时候，辛瑶却是依旧一副指导动作的样子，并没有任何避开的举动，反而并拢了双腿，似乎是能够更加品味楚瑜的翘腿。
　　这才让楚瑜结束动作以后忍不住捶了辛瑶一拳，不过挨了一拳的辛瑶并没有任何不满，手掌揉着刚刚被捶的地方，脸上的笑容竟然流露出憨意和宠溺，让楚瑜忍不住捂额：总感觉……自己是不是拿错剧本了？
　　……
　　虽然发生了这些事情，不过饭还是要吃的，所以在楚瑜一言不发地向餐厅走去的时候，辛瑶也是一步不落地跟在楚瑜的身边。
　　当然，这种情况也并没有持续多久，在餐厅拿菜的时候，楚瑜和辛瑶就已经又和好如初了……主要是楚瑜忘了。
　　“看来今天又是咱们包场啊？”辛瑶坐在位子上，环视了一下四周，然后说道。
　　“嗯……”楚瑜点了点头，其实觉得有些怪怪的，明明自己这边才是应该要好好准备比赛的人，但是现在只有自己这边有这份闲心到餐厅吃饭……
　　“要不我们试试看烛光晚餐？”辛瑶突发奇想，“让这边的服务员准备一下，反正现在就咱们两个人吃饭。”
　　“……”楚瑜看了看面前菜式，干锅排骨、蚂蚁上树、蔬菜沙拉、日式火腿煎蛋……怎么看都和烛光晚餐的菜式没有半毛钱的关系。
　　楚瑜想了想，用筷子夹了一点蚂蚁上树送到了辛瑶嘴边：“张嘴……”
　　“啊……”辛瑶有些受宠若惊的样子，张开嘴巴，轻轻含下那一口其实并不多的菜：楚瑜自己用过的筷子……
　　虽然知道口中不可能品尝到楚瑜的味道，不过辛瑶还是忍不住细细咀嚼了一番，然后才咽下肚。
　　“好好吃饭，这样就不会胡思乱想了。”楚瑜这样说道。
　　“……”看着面色淡然的楚瑜，辛瑶突然好想看到楚瑜惊慌的样子……就像是之前一样。
　　于是，在吃完饭以后，辛瑶突然对楚瑜说道：“楚瑜，待会儿回去以后，你能不能帮我按摩一下肌肉啊？”
　　


第一百三十一章  按摩福利
　　岛上的旅店套房的房间里……
　　细嫩洁白的手掌，正轻轻按压在那曲线优美的后背上，掌间的精油随着柔软的手掌均匀地涂抹在那漂亮的后背肌肤上，显得光滑透亮，而手掌则是能够感受到肌肤下那饱满且似乎具有无限活力的肌肉。
　　“往中间一点……”辛瑶那有些含糊的声音在下面响起，而跨坐在辛瑶后腰的楚瑜则是低声回应了一下，然后按照辛瑶的指示，摸索着皮肤下的肌肉线条，向着脊柱的位置一点点推按过去。
　　吃完晚饭的时候，辛瑶就对楚瑜提出了想要按摩的要求，虽然楚瑜感觉有些害羞，不过还是在辛瑶的要求下同意了。
　　毕竟现在楚瑜觉得辛瑶明天就要踏上赛场了，更何况按摩又不是什么特别过分的要求，所以在回到房间休息一会儿，并且洗完澡以后，辛瑶就让楚瑜开始了对自己的按摩，
　　不过，让楚瑜没有想到的是，一个原本以为会是简简单单的按摩放松，居然会演变成某种自己完全没有想到的情景。
　　完全没有想到的最重要的一件事情，就是辛瑶会浑身一丝不挂地从洗澡间里出来，裹着浴巾到达楚瑜的房间，然后拉开浴巾，趴在了床上。
　　说实话，当时楚瑜都有点被吓到了……一直到辛瑶性感火辣的身体趴到自己旁边的时候，楚瑜才从惊讶中恢复过来，下意识地向后移动，想要拉开和辛瑶的距离，却没有想到自己是在床上，一个不小心，就朝着床底下跌去。
　　不过楚瑜并没有真正摔在地上，因为辛瑶已经起身拉住了楚瑜的皓腕，微微用力，就将楚瑜重新拉回到了床上。
　　之前已经说过了，辛瑶趴在床上的时候是一丝不挂的，辛瑶趴在床上，楚瑜就能够将辛瑶那笔直紧致的腰背和那挺翘丰润的臀部尽收眼底，更不要说辛瑶之前拉开自己身上浴巾时的惊鸿一瞥了，可以说是什么都看见了……
　　而现在，辛瑶起身将楚瑜拉回到床上，自然也是将那曼妙性感的身体再一次展现在了楚瑜的面前，让楚瑜的小脸红得就好像涂抹了浓重的胭脂腮红一般。
　　……
　　这个小小的插曲过后，辛瑶就再一次趴在床上，让楚瑜帮自己按摩。
　　那个按摩用的精油是从房间柜子里找到的，经过辛瑶确认无毒以后，才被楚瑜在辛瑶的身上使用。
　　其实原本楚瑜是不太懂按摩的，因为阴魂是没有经脉和穴位的，自然也就谈不上按摩，当然，阴魂也有类似于按摩、能够缓解疲劳和损伤的方法，不过那就是其他的原理了。
　　楚瑜的手法是辛瑶刚刚教的，其实到现在为止，也没什么技术含量，就是按照辛瑶所说的位置和力道按压，手法上就没有什么追求了……
　　当然，辛瑶也不在乎这个，只要楚瑜帮自己按摩就足够了，尤其是辛瑶要楚瑜坐在自己腰上来按摩，理由是这样可以在按摩背部的时候力道更加均匀。
　　于是，楚瑜现在就这样坐在了辛瑶腰上，虽然隔着衣服和浴巾，但是那双腿内侧的温度和柔软，还是透过楚瑜身上那轻薄柔和的睡衣，传到了辛瑶的感官中，让辛瑶感觉浑身火热。
　　“唔……”当楚瑜那细嫩的手掌下移到辛瑶的后腰近处时，辛瑶忍不住发出了一声舒服的轻哼，让楚瑜的小手微微一顿。
　　“我没事……”因为楚瑜的停顿，辛瑶连忙说道，性感的身子轻轻扭了扭，就好像求偶的雌兽一般。
　　“别动！”辛瑶的扭动也带动了坐在她身上的楚瑜，胯下的这具肉体动起来的感觉，让楚瑜浑身一颤，连忙按住了辛瑶的肩膀。
　　“嗯……”听到楚瑜的要求，辛瑶也停了下来，有些期待地等待着楚瑜的下一步动作。
　　“要么……今天就到这里为止好不好？”楚瑜将自己的小手抬离辛瑶那柔软的肌肤，低声说道。
　　虽然辛瑶自己趴在床上的时候是没有穿衣服的，但是在给辛瑶按摩的时候，楚瑜可不敢任由辛瑶这样，于是就找了几块浴巾盖在辛瑶的身上，至少楚瑜并没有直接就坐在了辛瑶的身上。
　　“不要啊~”辛瑶连忙说道，艳丽性感的水蛇腰连连扭动，平时原本清丽英气的声音现在却柔媚地撒着娇。
　　“停停停！”楚瑜只能再一次按住辛瑶的肩膀，满脸无奈。
　　“楚瑜，你按到现在，好像只按了后背……”辛瑶停了下来，这样说道。
　　“那你还要按什么地方啊？”楚瑜继续将手放在了辛瑶的背后，一边顺着后背的曲线推按着，一边问道，洁白的额头上已经有了一点点细细的汗珠。
　　“最好手臂和腿部也按摩一下，嗯，还有腹部也不可以忽视啊……”辛瑶趴在穿上，声音有些慵懒。
　　“有点太多啦。”楚瑜可不是专业的按摩师，她现在明明只按摩辛瑶的后背就已经感觉有点累了。
　　“这样啊……”辛瑶的声音给楚瑜的感觉就像是小孩子进糖果店挑糖果一样，幸好辛瑶这时候应该不会像大人一样，选择都要什么的……
　　“那就腿部吧，楚瑜你觉得怎么样？”辛瑶微微侧脸，对楚瑜笑道。
　　“嗯……也行吧。”楚瑜想了想，然后说道，“按完就睡觉啊！”
　　楚瑜可不想帮辛瑶按完腿以后还有什么其他的幺蛾子……
　　“没问题。”辛瑶点了点头，然后脸上就露出一个让楚瑜感觉有些不妙的笑容。
　　正当楚瑜因为辛瑶的这个笑容微微一愣的时候，就感觉身下的辛瑶突然动了起来，明明楚瑜就坐在辛瑶的腰部重心位置，但是却感觉自己身下的娇躯此时就好像一匹烈马一样，一下子就掀翻了自己。
　　等到楚瑜反应过来的时候，自己已经和辛瑶换了一个位置，毫不在意展露着自己那性感身体的辛瑶，已经将楚瑜压在了身下。
　　此时抬眼向辛瑶的脸上看去，楚瑜就看见了那坚挺顶尖处的风景，刺激的画面马上就让楚瑜面红耳赤，浑身发热，连忙用双臂放在自己的通红的小脸上，挡住了自己的视线。
　　“辛瑶你干什么啊？”楚瑜开口问道。
　　其实原本楚瑜想要用斥责的语气来说，但是话出口的时候，就已经变得低回婉转……甚至有点欲拒还迎的感觉。
　　“帮你摁摁腿啊。”辛瑶看着身下挡住自己视线的楚瑜，脸上的笑容已经说明了她现在的心情，“你刚刚不是选了腿吗？”
　　“我？”楚瑜有些奇怪，明明是自己在给辛瑶按摩，怎么现在又变成自己了？
　　“来这里，楚瑜你就积累了不少压力吧？”辛瑶并没有给楚瑜思考的时间，她一边说着一边从楚瑜的身上起来，然后将楚瑜那犹如玉雕一般的玲珑赤足放在了自己的腿上。
　　楚瑜只感觉身上的压力一轻，正想着要不要偷偷睁眼的时候，就感觉到自己的一只脚已经被放在了一个光滑有弹性的东西上面，那肌肤相亲的感觉，让楚瑜浑身一僵。
　　“好了，放松一些。”辛瑶马上就察觉到了楚瑜身体的僵硬，有些好笑地说道，“我只是想帮你摁腿而已。”
　　虽然浑身紧张，但是楚瑜还是忍不住在心中撇了撇嘴：有哪一个给人摁腿的人会什么都不穿啊……
　　其实按照一般来说，穿着衣服的人回比不穿衣服的人在心理上更加占据主动，毕竟这种赤裸的感觉会带给人一种不安全的感觉，这是人类历史长期演化留存下来的本能。
　　不过到了楚瑜和辛瑶的身上，倒是完全反了过来……
　　辛瑶的手顺着楚瑜小腿往上轻抚，然后就顺手上楚瑜那光滑的美腿上点了几个地方，楚瑜就感觉自己的身体真的放松了下来，就犹如襁褓中睡熟的婴儿一般。
　　“这是……？”虽然身体很放松，不过楚瑜的意识还是清醒的，闭着眼睛问道。
　　“你的身体太紧张了，我让你放松了一些。”辛瑶的回答声响起，然后楚瑜就能够感觉到辛瑶那似乎包含着某种热力的手掌，在自己的腿上按压着，由轻到重，由上到下，一点点地舒缓着楚瑜身上的疲劳，就好像周身内外都泡在温泉中一般舒服。
　　因为辛瑶此时还光着身子，所以楚瑜只能闭着眼睛享受辛瑶的按摩手法。
　　说实话，这种一种很奇妙的感觉，因为闭着眼睛的关系，所以楚瑜的感官现在变得格外敏锐，似乎甚至能感受到从窗缝里吹来的微风，更不要说，辛瑶那双修长而又好像具有着某种魔力的双手……
　　楚瑜首先是感觉到自己的腿被从上到下整体抚摸了一遍，楚瑜有一种感觉，就好像是自己肌肤下每一根肌肉，都已经被完完全全地探查到了一般。
　　然后，楚瑜就感觉到辛瑶从自己的大腿开始开始按摩――辛瑶并没有得寸进尺，手掌虽然放在了楚瑜的大腿上，但是却并没有一直到摸到大腿根的位置，而是从大腿中间的位置，向下按摩。
　　不过，即便如此，对于楚瑜来说，刺激也有点大了，只有咬紧牙关，才能不发出奇怪的声音。
　　最后，在辛瑶温暖柔软的手掌中，楚瑜的小脚正在被完全被揉摸探索，从足背到足弓，一直到那五个小巧可爱的脚趾，都被楚瑜一个一个地揉按，放松梳理着每一个关节，不放过一丝细节。
　　虽然楚瑜闭着眼睛，但是似乎都能已经想象到辛瑶那认真无比的表情和专注的目光了……
　　平时的时候，楚瑜当然也会穿着露出脚趾拖鞋或者凉鞋，然而在此时，辛瑶的目光却让楚瑜感觉到无比羞怯。
　　……
　　也不知道过了多久，辛瑶终于将楚瑜的两条腿全部按摩完了，她有些不舍地放下了楚瑜的腿，说道：“好了，已经可以吧。”
　　“嗯……”楚瑜含混地应了一声，正准备睁眼，却突然想到，现在辛瑶好像还没有穿衣服吧？
　　“你先穿上衣服。”楚瑜把自己脸买埋在了被子里，低声说道。
　　“好。”
　　随着辛瑶的答应，楚瑜很快就听到了一阵布料划过肌肤的声音，然后就感觉到了身下床垫传来的动静，好像是辛瑶躺在床的另外一边。
　　到了这个时候，楚瑜才睁开眼睛，在有些暧昧的灯光中看向了辛瑶。
　　此时的辛瑶确实已经穿上了衣服，并没有搞什么假装穿衣，然后趁机调戏楚瑜的手段。
　　“怎么，以为我还是会不穿衣服吗？”辛瑶用挑逗的眼神看着楚瑜，微微低头，凑近楚瑜低声说道，“你要是期待的话，我可以体验一下裸睡哦……”
　　“不用！”楚瑜连忙翻身背对辛瑶，然后说道，“就这样睡吧……”
　　虽然是躺在那里，但是楚瑜却是一点都平静不下来，因为楚瑜感觉自己的心跳就好像是鼓点一般剧烈。
　　辛瑶看着楚瑜那纤细的背影，还有那剧烈的心跳，没有说话，只是靠着楚瑜躺下，然后伸出手搭在楚瑜的身上，就犹如将楚瑜抱在怀里。
　　说来也有点奇怪，明明刚刚楚瑜感觉自己的心脏就快要跳出来了一样，但是当辛瑶的手掌搭在自己身上的时候，楚瑜却又感觉到了内心渐渐平静了下来。
　　“睡吧。”辛瑶温和的声音从楚瑜脑后传来。
　　“嗯……”楚瑜应了一声，然后就渐渐进入了梦乡……
　　……
　　对于大多数人而言，这个比赛结束的第一天晚上，大概象征着难言的兴奋，这当然不仅仅是单纯因为比赛的精彩和气氛，也因为比赛带来的金钱收益。
　　虽然主办方并没有设定赌局，但是这却并不妨碍观众在私下捣鼓一些东西，更不要提比赛在某些特定的网站上直播，所带来的网络上的赌局了。
　　不过，这一切都在主办方的掌握之中。
　　今天在第一场比赛开始的开场进行演讲的Z先生，并没有坐在自己的办公室里，而是来到了自己手下的某部门，拄着长剑站在那里，看着部门的员工正在紧张地工作着，敲打电脑和稿纸书写的声音充斥了整层楼。
　　现在，这个部门的员工，要根据之前就已经推演好的数学模型，然后采集第一天比赛相关数据进行处理，将得到的信息反馈给Z先生，不仅仅是关于第一天那些大大小小的盘口赚了多少，也是对比赛的全面预估。


第一百三十二章  不要乱吓人好不好
　　“少爷，结果已经出来了。”很快，一个穿着黑色竹布中式衬衫的中年男子就来到了Z先生的身边。
　　而与此同时，他们面前的大屏幕亮了起来，显示着一份看起来颇为复杂的报告。
　　“文叔，总感觉看到这种报告，就感觉很不值啊……”此时Z先生看了看大屏幕上的东西，有些没劲地说道。
　　虽然是Z先生到了深夜依旧在等待的东西，但是当亲眼看到的时候，还是感觉到有些失望。
　　怎么说呢，数据和图表的话……就是那种少了一点冲击力的感觉……
　　“少爷，你要是再这么说，大家说不定就有可能罢工不干了。”文叔站在Z先生的身旁，腰板笔直。
　　一般人来说，人到中年以后，身材都会有些走样，但是这位文叔却并没有，身材精瘦气质沉稳，虽然穿着宽大的中式衬衫，但是给人的感觉倒像是一根标枪一般，笔直锋利。
　　“好吧……”在文叔的面前，Z先生似乎放松了一些，他耸了耸肩，然后问道，“先说说财务的总体情况吧？”
　　“截止到昨天晚上，我们对这个比赛直接投入，大概是30亿美元，如果算上我们暗中设下的盘口，现在回收了大概不到2亿美元的样子。”文叔淡淡地总结了一下报告的内容。
　　“嗯……”Z先生点了点头，这个结果算是在他的预料之中。
　　“不过现在已经有一些人在和我们谈下一次的比赛的事情了，再加上后续旅游业的预估价值……”文叔顿了顿以后才说道，“大概在比赛结束一个月以后，可以回本盈利。”
　　“周边及游戏产业准备得怎么样了？”Z先生问道。
　　Z先生可不打算单纯只靠这个现实的比赛赚钱，虚拟产业中也要好好赚一把。
　　在Z先生儿时记忆里，曾经玩过拳皇这样的格斗游戏，连这样的虚拟人物都可以获得这样的成功，那么以现实人物为基底的朱厌格斗比赛游戏，如果操作得当的话，应该可以成为一个经典系列。
　　“已经与各个产业都联系过了，基本架构也已经设计了，只要比赛结束以后与选手谈妥就行了。”文叔说道。
　　这里其实是有一个腹黑的地方――文叔并没有选择在比赛前与选手谈，而是选择在比赛后与选手谈，这样的话，如果有些选手运气不好，在比赛中死掉的话……
　　当然，如果这位选手有父母、配偶、子女的话，文叔会把这部分钱转给继承者，不过大部分的地下拳手都是孑然一身的，死了就真的一了百了。
　　“这部分听起来好像挺顺利的。”Z先生点了点头，“那么聊聊不好的地方吧？”
　　“‘女将’辛瑶和她的朋友楚瑜，依旧是一个极大的不稳定因素。”文叔拿出自己的手机操作了一下，大屏幕上的画面就变成了辛瑶和楚瑜的资料，“她们对高达千万的奖金似乎并不在意，所以没有办法预料她们会做什么事情。”
　　“嗯……”Z先生点了点头，不过看神色却并没有多么在意。
　　“还有一件事，就是关于这个楚瑜……”文叔看了看一眼屏幕上这个似乎柔弱纤细的女生，说道，“我们之前对她的武力评估出现错误了，她有着一种类似于硬气功的能力，而且有着一定的格斗经验，寻常武者伤不了她。”
　　“嗯……”虽然文叔说的是Z先生已经知道的事情，但是Z先生却并没有露出不耐烦的神色，反而点了点头。
　　“还有就是另外一件事情，在规则中，我们故意留下关于药物的漏洞，想要增加比赛观赏性，但是现在看来，有些选手手上的药物来历非常可疑。”
　　文叔所说的可疑，可不是只这些药物是小作坊生产不安全之类的，而是这些药物很有可能来自一个地方……
　　“那个‘实验室’吗？”Z先生沉吟了一下，然后才说道，“暗中放出消息，我想应该会有人对着事情感兴趣。”
　　文叔点了点头，他甚至不需要询问向谁放出消息，因为他的心中早已知道了少爷心中的目标。
　　……
　　第二天，上午10点，就是辛瑶比赛开始的时间。
　　虽然辛瑶并不觉得对手会对自己产生威胁，但是为了能够楚瑜安心，辛瑶还是早早地就起床了，稍微锻炼了一会儿以后，就和刚刚洗漱完、收拾好东西的楚瑜一起出门吃饭了。
　　不过，在两人刚刚出门的时候，就看到一身女性职业装的凯伦和珀西已经站在两人套房门口的不远处，等待着两人的到来。
　　“早上好。”楚瑜对两人点了点头，不动神色地整理了一下自己的背包。
　　作为一个不喜欢打无准备之仗的人，楚瑜对这一次辛瑶进行比赛做了充足的准备，不仅是穿了一身好看却又便于运动的汉元素短衣，更是在自己身上和背包里都放了不少阴气手榴弹。
　　如果辛瑶在赛场上遇到了危险，那么即便是违反规则，楚瑜也会毫不犹豫地出手救援。
　　对于楚瑜来说，这什么劳什子比赛，本来就是被胁迫着参加的，什么体育精神、竞技荣耀，在这个比赛里，楚瑜都不在乎。
　　“二位早安。”看到辛瑶和楚瑜的出现，凯伦和珀西倒是松了一口气，她们之前有点担心辛瑶会故意迟到比赛，现在看来应该不用担心这个问题了。
　　不过，凯伦和珀西看了看辛瑶身上的穿的衣服，倒是有点担心另外一个问题了……
　　此时辛瑶并没有穿以前的在地下拳赛时候的衣服，甚至都并不是打架或者运动时应该穿的衣服，而是一套水色和橘色相间的印花泳装三件套，穿在辛瑶那高挑的身材上，根本不像是要去比赛的，倒像是要去走T台的。
　　“两位这是准备去吃早饭吗？”凯伦决定不去提衣服的事情，然后问道。
　　“是的。”楚瑜点了点头回答道。
　　“之前的几位参赛者，都会选择在房间里吃饭，我们可以提供这样的服务。”凯伦露出了职业化的微笑。
　　“我觉得在房间里吃没什么意思，还是去餐厅吃有趣。”辛瑶语气随意地说道。
　　“我明白了。”凯伦点了点头，然后做出了一个指引的收拾，以标准的姿态说道，“两位请跟随我来。”
　　说罢，凯伦和珀西就微微侧身，迈步向前方走去，速度不快，就好像是在等候两人一般，整齐的职业装穿在她们的身上，展现出了高挑俏丽的身材，养眼好看，却又没有一点媚意。
　　楚瑜和辛瑶跟在两人的身后，向餐厅的方向走去。
　　其实这个感觉是有点奇怪，因为楚瑜和辛瑶明明自己已经认识了餐厅的方向，现在却还是要跟随着别人的指引过去。
　　楚瑜看着两人的背影，倒是突然想起来前两场比赛的参与者，他们每一个人在参与比赛之前，恐怕都是享受这样的待遇吧？
　　然而，每一场比赛只有一个赢家：第一轮第一场比赛，那个输掉比赛的人并没有失去性命，但是下午的第一轮第二场比赛，败家就被对方以巨力击中心脏，脏器破损当场内出血而死。
　　就在楚瑜感叹的时候，大家已经来到餐厅，虽然看起来和往常一样，但是只要稍稍注意，就能够发现异常――原本经常客人座位上都空无一人的餐厅，这一次却多了几个客人。
　　这个度假旅店只有参赛者和其团队能够进入，所以餐厅里 客人就都是这样的人。
　　虽然人数不多，但是所有人的目光都是有意无意地看向辛瑶和楚瑜，让气氛变得有些微妙。
　　楚瑜和辛瑶倒是并没有在意，有那些穿着西服带着匕首和手枪的护卫队，这些人并不会过来捣乱。
　　既然这些人只是偷偷地看，那么楚瑜和辛瑶也没有兴趣去找麻烦，就和平常一样在餐台上拿了喜欢吃的东西，吃完以后就离开了。
　　参赛者会提早到达赛场做准备，因此楚瑜和辛瑶是比其他人先走的。
　　在凯伦和珀西的引导下，她们坐上了一辆空间宽大的保姆车，向角斗场驶去。
　　在车上的时候，凯伦透过后视镜将目光看向了辛瑶，目光稍稍集中在了辛瑶身上那漂亮的泳衣三件套上，迟疑了一下以后，还是忍不住开口了：“辛瑶小姐，我这么问可能有点冒昧……但是为了您在比赛时能够发挥最大的实力，我还是要问一下：您比赛的时候不会也穿这一身吧？”
　　辛瑶的身上的衣服，包含了内里的上下泳衣，还有一件可以用腰带围起来的短袖外套，即便全部穿好，也能够看到那修长美丽的四肢，以及胸前深深的沟壑……
　　无论怎么看，都不是能够上赛场的衣服。
　　说实话，比起那些男性参赛者，辛瑶这样的女性参赛者更应该注意这方面。
　　“当然不会了。”辛瑶淡淡地说道，她虽然不介意性感的穿着，但是也不愿意在数千人面前展现自己的身材。
　　辛瑶觉得，自己的美丽和热情，只需要有一个人知道就可以了。
　　凯伦听到辛瑶的这句话，也不再说什么了，车子开到了角斗场的一个后门处，放下四人以后，就又沿着原路返回了。
　　后门是仿中古欧洲的石拱门样式，上面却有这一个监视的摄像头，在四人在门前站定以后，后门就被打开了，大家一起走了进去。
　　虽然外表看起来仿古，但是内里的颜色却是看起来灰蒙蒙的水泥色，上方各种功能的管道就像是肌体中的血管一般，让这里有了一种工业化的刚硬感。
　　走过铁灰色走廊，再拐了两个弯以后，四人就来到了等候比赛的准备房间，陈设比较简单，有衣柜和长凳，中间甚至还有一个大的会议桌，另外一个隔间还有一个大的共用浴室。
　　虽然只有辛瑶一个人使用这个房间，但是这里看起来就像是给一个球队用的一般
　　“你们准备的还真挺多的啊。”楚瑜看了看放在桌子上的饮料和食物，有些惊讶地说道。
　　一般来说，运动员比赛之前都不会随便吃东西，防止尿检的时候出问题，但是这里就没有没有这个顾虑了，就算上场之前打激素都没人管你，甚至还会贴心地送上各种医疗用具。
　　“这不算什么……现在离比赛还有大概一个小时的时候，您可以随意使用这里。”凯伦微笑着说道，“我们就在门外，有事情可以随时叫我们。”
　　说罢，凯伦就和珀西走出房间，还带上了门。
　　在拿两人离开以后，楚瑜就把自己背包放在了桌上，从包里拿出了辛瑶的那一套比赛时用的战袍，轻轻整理开来。
　　而辛瑶则是看着楚瑜那认真整理的背影，眼帘微微低垂，嘴角不由自主地勾起了一丝弧度：可爱……又贤惠的感觉。
　　如果楚瑜知道辛瑶这么想的话，大概会不怎么认同，至少楚瑜觉得自己的厨艺这一点就不符合贤惠的感觉。
　　“你准备什么时候换衣服啊？”辛瑶看了看已经被完全展开的衣服，转头对辛瑶问道。
　　原本楚瑜以为辛瑶会在门口，但是没有想到辛瑶已经不知什么时候站到了自己的身后，楚瑜转头看到的不是辛瑶的脸，而是那两个白皙浑圆组成的柔软线条。
　　“唔……”楚瑜下意识地后仰了一下，然后就有些无奈地偏头，“你不要乱吓人好不好？”
　　“怎么？这个很难看吗？”辛瑶用手把下沿向上托了托，更加显出那两团丰润的弹性，就好像两个跳动的白兔一样。
　　“……”楚瑜哑口无言，只能转身向旁边站了一点。
　　辛瑶看着楚瑜那微红的脸庞，顺手在楚瑜挺翘的小屁股上摸了一把之后，就趁着楚瑜还没有反应过来的时候，拿着放在桌上的比赛专用“战袍”和内衣就冲进了洗澡间。
　　等到楚瑜想要追过去的时候，从洗澡间里已经飞出了辛瑶的泳衣三件套――也就是说，如果楚瑜现在追过去的话，就能够看到一副美丽的景象。
　　尽管事实上楚瑜已经见过了，但是现在，楚瑜依旧停下了脚步，心中悸动，却又有种痒痒的感觉。
　　楚瑜想了想，还是坐在会议桌旁边的椅子上，等待着辛瑶换好衣服出来。
　　


第一百三十三章  强吻
　　不一会儿，换好衣服的辛瑶就从洗澡间里走了出来，站在了楚瑜的面前。
　　应该说，这是一套非常朴素保守的服装，暗黄色的布料就好像是黄土的颜色一般，厚重沉稳，有点让楚瑜想起了僧人的黄色僧衣。
　　形制上看，完完全全是古代的风格，交领并且腰间有一根同色的腰带，倒是显出了紧致修长的腰身。
　　原本一直到腕部的袖口，此时被辛瑶卷到了手肘关节处，露出了修长的小臂，脚下虽然是长裤，但是却露着一双赤足直接踩在地上，白里透红的脚趾放在地面上，没有活泼的动态，让人有一种脚下生根的感觉。
　　总体上来说不算好看，但是在一些小细节的地方，却能够透露出女性的魅力。
　　“怎么样？”辛瑶摆出了一个“燕子抄水”的架势，笑意盈盈地问道，“我现在像不像黄飞鸿？”
　　辛瑶所说的，自然就是电影里黄飞鸿的经典动作形象了，让楚瑜有些意外的是，辛瑶居然也看电影？
　　难道她这种实战派不是应该不屑于看这些东西吗？
　　当楚瑜将这个想法告诉辛瑶的时候，辛瑶摇了摇头，说道：“我不会将实战和电影艺术混为一谈，但是也不会认为影视艺术就毫无益处，至少我自己就有些招式的灵感来自于电影。”
　　“哦？”楚瑜有些意外。
　　“如果楚瑜你想要看的话，我可以尽量在这一次的比赛中全部使用电影里黄飞鸿的招式。”辛瑶这样说道。
　　“这个……还是算了吧。”楚瑜对于电影并没有太大的情怀，所以摇了摇头。
　　承诺自己使用自己平时不熟悉的招式，显然是对自己极大的自信，只有碾压局的时候把对方当沙包才有可能实现。
　　辛瑶自己当然有这样的自信，实在不行就用上巫祝之力，强行让对方配合自己。
　　反正这也不是自己愿意来的比赛，辛瑶决定随便玩。
　　“嗯……”辛瑶也收起了自己姿势，做到了楚瑜的身边。
　　“你现在要不要热个身？”楚瑜转过脸来看着趴在桌子上的辛瑶，问道。
　　这是楚瑜在网上看到的知识，说是格斗运动员在上场前半小时到一个小时，都会热身调整状态，看楚瑜这个样子，倒是完全没有这个意思。
　　“热身？”辛瑶眨巴着自己的眼睛看着楚瑜，说道，“这个海岛已经够热的了，我不想要热身。”
　　“别闹！”楚瑜轻轻点了点辛瑶的额头，说道。
　　辛瑶并没有留长发，而是那种英气的女士短发，后面的发丝能够一直吹到后颈的下沿，额前的黑发被自然地分开，没有用发胶，就是这么自然梳成的。
　　英姿飒爽，但是又不失女性的柔美。
　　说实话，虽然是短发，但是楚瑜还是有些担心这个会不会影响到辛瑶的发挥。
　　于是，楚瑜轻轻摸了摸辛瑶脸颊旁的发丝末梢，然后问道：“你这个没有问题吧？动起来的时候会不会挡到视线啊？”
　　“只能够击打目力所及之物，只是二流的家伙而已。”辛瑶马上坐了起来，腰板挺得笔直，“可不要小看我啊……”
　　楚瑜愣了愣，然后有些不太确定地问道：“这是你自己想到的句子吗？”
　　“不是……”辛瑶的气势一下子没了，低声说道。
　　“你……”楚瑜还是没有忍住在辛瑶的身上拍了一下，不过却没有敢用力。
　　就这样一边说话一边打闹了一会儿之后，从房间外面传来动静越来越大，这是观众入场时的声音，给人的感觉就好像是一个冬眠的巨兽苏醒了一般。
　　“看来再过一会儿你就要上场了。”楚瑜凝神细听了一会儿之后，对辛瑶说道。
　　虽然楚瑜对辛瑶的实力很有自信，但是到了这个时候，声音中还是忍不住流露出些许担忧。
　　“放心吧，楚瑜，你只要看我把对面打得屁滚尿流就行了。”辛瑶手掌一挥，一副自信无比的样子。
　　楚瑜被辛瑶的话逗笑了，不过还是敲了敲辛瑶脑袋，因为辛瑶刚刚的用语比较粗俗。
　　大概是因为职业是教师的原因，楚瑜对于语言这方面还是比较在意的，特别是脏话之类的东西。
　　别人说楚瑜当然不会说什么，只是如果是自己身边人的话，楚瑜还是会尽量纠正的。
　　……
　　又等了一会儿之后，终于到了上场的时间，在凯伦和珀西的引导下，穿着“战袍”的辛瑶，和楚瑜一起来到了比赛入场的地方。
　　今天，楚瑜不会在上面的看台观战，而是在比赛的入场口观看，因为这里可以即使接应打完比赛的辛瑶。
　　这当然不是楚瑜的特权，而是所有参赛者团队都有的权力。
　　入场口靠近赛场的位置有一道铁门，楚瑜的脚步在这里停下，因为再往里面，就是赛场的范围了。
　　辛瑶转身和身后的楚瑜对视，许久之后，突然抱起了楚瑜，然后深深地吻上了楚瑜那柔软的双唇。
　　在初次见面的时候，辛瑶就曾经强吻过楚瑜，而现在的情景，倒是和那个时候有些类似的感觉了……
　　不过比起当时辛瑶那无比霸道、仿佛生怕楚瑜逃走的一般的吻，这一次辛瑶的吻更加从容。
　　在微微用舌头轻舔过楚瑜那软糯的红唇之后，辛瑶就用舌头意图撬开楚瑜有些僵硬的牙关，两次没有成功之后，一只手直接用力抓住了楚瑜的一边翘臀，让楚瑜忍不住闷哼了一声。
　　就是这么一点点的机会，却被辛瑶完美地把握住了，趁着牙关微松的时候，直接将舌头塞了进去，长驱直入，仿佛横扫天下的骑兵一样地肆虐，不放过每一个细节。
　　在楚瑜有些喘不过来气的时候，辛瑶终于松开了楚瑜，用手轻抹了一下楚瑜嘴角的口水印，然后转身迈向了赛场，只留下身后的楚瑜感受着剧烈跳动的心脏，似乎有些怅然若失的感觉。
　　“想不到‘女将’选手在比赛正式开始之前就给我们奉献了一场精彩的秀……（英语）”女主持人用兴奋的声音说道。
　　虽然辛瑶特别注意到了摄像机，没有让自己和楚瑜的亲吻完全暴露在摄像机的面前，但是即便只有半个身影，也足以让现场的观众明白是怎么回事了，发出阵阵嘘声。
　　而在辛瑶和楚瑜亲吻的时候，女主持人也已经向大家介绍过了这一次比赛的两人的基本情况，不过当时正沉浸在吻中的楚瑜是真的一点也没有听进去。
　　……
　　选手入场，裁判入场，一切准备做好之后，伴随着裁判手掌的猛然挥下，比赛正式开始！
　　楚瑜的对手，是一个身形异常高大的黑人男子，看起来至少已经超过两米了，即便此时的辛瑶与他遥遥相对还有一段距离，但是也足以看出比对着两人身高的巨大差距。
　　这个男子的名号也是人如其名――黑塔，站在那里真的就像是一座黑色的高塔一般。
　　黑塔谨慎地看着辛瑶，摆出了自己的架势：双手握拳，双肘竖起护在脸部的两侧，高大的身躯微微放低，给人感觉就像是一列蓄势待发的黑色战车一般。
　　而辛瑶则是站在那里，双手背后，虽然不能说是懒散，但是也看不出来比赛时的紧张感。
　　这个时候，刚刚那个女主持人之外的一个解说员，也开始用英语解说整场比赛了。
　　首先就是‘女将’辛瑶那从无败绩的履历，然后才是黑塔对辛瑶的身高和四肢长度优势，听起来似乎对辛瑶的实力不太信任。
　　其实这也很正常，毕竟黑塔的身材优势实在是太明显了，靠着击打距离的优势，就能够达成自己能够打到别人，但是别人却打不到自己的状况。
　　站在场中的辛瑶环视了一眼观众席上的观众，虽然昨天她就坐在观众席上，但是现在这种站在赛场中央的感觉，还是让辛瑶细细品味了一番。
　　不过，纯粹是好奇而已。
　　就在辛瑶这边神游物外的时候，黑塔已经慢慢接近了辛瑶，达到了攻击的距离。
　　不过，看着眼前辛瑶，黑塔却是有点莫名其妙，他当然听说过女将的威名，但是却一直无缘得见，今天一见……你在搞啥嘞？
　　黑塔从来没有遇到过这样的对手，明明自己已经到了她的面前，她还是一副无动于衷的样子，甚至都没有看着自己。
　　黑塔暗暗思索着：是太过自信了吗？不过自信到这个地步，是不是有点傻了……
　　在考虑了不到一秒钟之后，黑塔还是觉得一拳解决战斗吧――在这种距离下，黑塔自信没有人可以逃过自己的拳头。
　　于是，黑塔不再犹豫，一拳就向着辛瑶脸部挥去。
　　这一下如果砸中了，不说一拳毙命，至少会让人在病床上躺半年……至于是不是毁容，那就不在黑塔的考虑范围内了。
　　黑塔的出拳速度很快，然而却并没有命中的手感，挥空了，而与此同时，在黑塔的视线里，辛瑶的人影晃动了一下。
　　一拳挥空以后，黑塔马上后退脱离击打距离。
　　然而诡异的一幕发生了，无论黑塔怎么后撤，辛瑶的身影始终出现在黑塔的视线中，就好像黑塔自己和对手并没有移动位置一般。
　　面对这样诡异的情景，黑塔并没有惊慌，而是马上采取了措施，改后撤为进攻，向着自己视线里的辛瑶连番以各种方式急冲击打。
　　然后，就和之前一样，辛瑶的身影好像微微晃动以后，就让黑塔的攻击落空了，就像是妖法一样。
　　不过，旁观者的角度却能够看明白是怎么回事――很简单，当黑塔的攻击过来的时候，辛瑶就微微后退躲开黑塔的攻击，当黑塔移动的时候，辛瑶就保持和他一样的速度移动。
　　说起来简单，但是如果想要做到的话就难了，需要极其精准的距离感把握，以及超越常人的反应速度，还有对于身体无与伦比的控制能力。
　　而这些对于辛瑶来说都是轻而易举的事情，这种超越了普通强弱界限的境界，正是她自信的来源。
　　黑塔的拳脚很快，而且虽然迅速，但是动作却没有一丝凌乱，观众们甚至能够看到黑塔在追击辛瑶的时候，在夯实的地面上留下了一行深深的脚印。
　　按照解说的说法，这个脚印一般人是踩不出来的，要知道，虽然地面是质地细腻的泥土，但是经过重型机械夯实以后，坚实程度却是不下于水泥。
　　出拳并不是单纯的臂膀和手腕的力量，而是要坚实牢固地踩住地面，然后将力量通过腿、腰胯、手臂，最后才是拳头的力量。
　　黑塔的这一串串脚印，正说明他每一拳每一脚的惊人力量和速度。
　　不过，这一切在辛瑶面前似乎没有任何意义，黑塔追逐着攻击着辛瑶，而辛瑶的表情依旧淡然。
　　楚瑜倒是想起一个特别有意思的画面，就是狗狗追着电瓶车跑……
　　就在这个时候，原本正在追击的黑塔，身上的似乎有什么东西骤然改变了，然后就是一脚向辛瑶的下盘扫去。
　　如果按照之前的套路，辛瑶应该就是犹如鬼魅一般避开黑塔的扫腿的，但是辛瑶却是突然选择了同样的招式，细白的足背猛然绷直，修长的小腿犹如钢鞭一般扫去，与黑塔的扫腿狠狠撞在了一起。
　　当两人的攻击碰撞到一起的时候，两个人动作都停了下来，看起来有辛瑶两个那么高的黑塔，却是硬生生被辛瑶阻断了攻击，看起来特别有大小对比的那种震撼感。
　　不过，更让人惊讶的是，虽然两人的动作停了下来，但是某种无形的气劲却是没有停下，而是继续顺着两人扫腿出力的方向，在地上划出了两道圆弧。
　　楚瑜微微皱了皱眉，她看得出来，辛瑶其实并没有用上全力，但是黑塔的表现也足以让人惊讶了――看起来黑塔的身上也具有某种特别的力量。
　　奇异的现象让现场猛然安静了一下，然后就爆出了更大的欢呼声，所有人都在为能够目睹这一幕而惊叹。
　　之前的比赛虽然也很精彩，但是并没有出现像是这样的场景，就好像气劲外放一样。
　　坐在特别席位上的观战选手都是微微一愣，随后开始比之前更加认真地观看比赛了：这个虽然很神奇，但是却好像并非是无从下手的……
　　“有点意思……”辛瑶低声说道。
　　而对面的黑塔则是腿上微微一弹，第一时间与辛瑶拉开了距离，继续谨慎地观察着看似架势松散的对手。


第一百三十四章  怎么又是你啊
　　虽然与名气不小的女将对拼，暂时没有落到下风，但是黑塔却并没有任何高兴的感觉。
　　因为刚刚那一招，已经算是黑塔的底牌了，原本想要在决赛的时候用，但是没有想到第一轮比赛的时候，就遇到了这样的强敌。
　　更为重要的是，即便自己的底牌大招已经使出来了，却依旧不能给对方造成实质性的伤害。
　　其实，黑塔这一招比起正面对抗，更加适合暗地阴人，一旦别人有了防备，并不能以压倒性的优势获胜。
　　即便对手没有同样的能力，硬挨一下也是只是相当于被鞭子重重抽打，只要不是要害，以这群参赛选手的身体素质是可以硬顶的。
　　真正让黑塔将它作为杀招的用法是，让这个气劲和一般的招式间杂使用，虚虚实实，突然来一下足以让没有准备的人遭受重创。
　　就在黑塔保持着安全距离的时候，辛瑶已经是毫不在意地对着黑塔招了招手，示意他再一次攻过来。
　　这种无所谓的态度对于辛瑶来说，是理所当然的，不过在其他任何人看来，都是一种严重的挑衅。
　　这样正面的徒手搏斗，除了力量和技巧以外，还有一个比较重要的就是气势，如果在自己心中已经认为自己会输，那么差不多就真的会输掉了。
　　只要少数人可以无视周围的气氛和自己内心的冲动，以最为冷静的姿态面对任何情况。
　　看着辛瑶那仿佛招唤自家宠物一般的样子，黑塔咬了咬牙，因为在他的意识中，这个甚至谈不上强壮的女人，身影似乎正变得越来越高大。
　　犹豫了两秒之后，黑塔就义无反顾地冲向了辛瑶，高大健壮的身材就微微下压，就好像弹簧收紧一般，在进入到自己攻击距离的时候，猛然发力，鞭腿如刀一般向着辛瑶的腰间横扫过去，发出恐怖的破空声。
　　这一次辛瑶没有再像之前一样闪避掉黑塔的攻击，而是双手下垂，自然地放在身体的两侧，硬生生将这个力道承受了下来。
　　然而，黑塔感觉自己的腿就好像踢到了一块岩石一般，不对，刚刚这一脚黑塔自信连岩石都可以劈开了。
　　受了一脚的辛瑶纹丝不动，只是目光淡淡地看着黑塔。
　　一脚不行，就来两脚；两脚不行，就来三脚……
　　总而言之，一击无效以后，黑塔就连连出脚，每一脚都蕴含着和之前一样的气劲，可以说是黑塔现在能够做到的、完成度和破坏力都最高的招式了。
　　然而，黑塔的招式全部都被辛瑶挡下了，她只用了一只手，就将黑塔那威力足以开山裂石的踢击全部硬碰硬地挡下，巨力碰撞之间，让周围的地面多出了一道道的划痕。
　　最后，辛瑶一掌拍向黑塔的胸口。
　　虽然黑塔及时用双手挡住了那看起来修长好看的手掌，但是其中蕴含的恐怖力量，却是将他拍得整个人都飞了起来，直接扑在了地上，口中吐出了一口鲜血。
　　高大的黑塔挣扎着想要站起来，但是却只感觉一阵头晕，不由自主地瘫倒在地上，四肢发软――刚刚那一掌虽然被挡了下来，但是其中蕴含的力量却是震颤了黑塔身体内部的脏器。
　　不至于死亡，但是短时间内也别想要再站起来打了。
　　将黑塔一掌拍飞以后，辛瑶也并没有再乘胜追击，因为没有必要。
　　不过，在辛瑶将目光看向那两个手执木棍的裁判的时候，那两人才动起来。
　　其中一个走到仰面躺在地上的黑塔那里，检查了一下他的伤势，然后示意把守入场门的守卫者开门，让黑塔的团队和赛场的医生过来。
　　虽然黑塔在初赛就输掉了，但是他的团队并没有因此而而对黑塔不闻不问，原因很简单，只要被选上了初赛，就已经可以获得一百万美元的奖励了，就算几个人分一分，来这一趟也值了。
　　当他们将黑塔抬上特别加长的担架离开赛场的时候，另外一个裁判则是走到了辛瑶的面前，将辛瑶的手臂举起，宣布了胜者为辛瑶。
　　虽然场内上千的观众都在辛瑶欢呼，但是在此时辛瑶的眼里，只有楚瑜快步跑来的身影最为动人。
　　看着楚瑜迈着轻巧的步伐跑过来，辛瑶离开了裁判旁边，微笑着对楚瑜张开双臂。
　　电影里不都是这样吗？当主角获胜的时候，主角那美丽的伴侣会激动地跑过来，然后两人抱在一起拥吻，有时候伴侣甚至会犹如树袋熊一般挂在主角的身上。
　　不过，就在辛瑶期待着自己和楚瑜也这样的时候，已经到跑到辛瑶身前、离拥抱只差一步的楚瑜却是停下脚步站在那里。
　　“恭喜你赢了。”楚瑜也是满脸高兴的笑容。
　　“嗯……”辛瑶此时只想和楚瑜拥抱，所以只是应了一声，然后向前跨了一步。
　　而随着辛瑶的动作，楚瑜马上向后退了一步，保持着自己和辛瑶的距离。
　　辛瑶当然不死心，马上又向前跨了一步，楚瑜于是又后退了一步。
　　就这样，辛瑶一次次向前跨步，想要将楚瑜抱在怀里，但是楚瑜却是朝着入场门的方向不断后退……
　　两人就这样，以一种奇怪的方式离开了观众的视线，留下了不解和困惑的视线。
　　……
　　在到了休息室里以后，一直张开手臂的辛瑶终于忍不住问道：“楚瑜你为什么老是躲着我啊？”
　　“没有啊？”楚瑜一边不时看看辛瑶，防止她突然过来，一边从背包里拿出给辛瑶的洗澡毛巾和洗换衣物。
　　“那为什么你现在就不肯我来一个庆祝胜利的拥抱呢？”辛瑶将自己手臂微微上抬，有些不满地说道。
　　“这个可以有，但是……”楚瑜的小脸马上就飞起两朵红霞，“你不准再强吻我了。”
　　这就是楚瑜之前举动的原因，她可不想要像是比赛之前那个那个拥吻了，那个实在是太……
　　“这个嘛……”辛瑶有些犹豫，因为她确实不想放弃这个好机会。
　　“我就说，你肯定就是这么想的。”楚瑜无奈地看着辛瑶。
　　一开始到这里的时候，辛瑶还算是比较规矩的，即便有着各种挑逗楚瑜的行为，但是也并没有做出什么过分的事情。
　　但是到了现在，楚瑜就感觉辛瑶是不是有点放飞自我的感觉了，连强吻都上了，下一步是不是要……？
　　楚瑜连忙摇了摇头，心中暗暗道：不行，今天晚上一定要辛瑶住到她自己的那个房间里去！
　　不过，楚瑜看着辛瑶那渐渐变得委屈的小表情，还是点了点，然后马上就提醒道：“只准抱一下啊！”
　　“好的。”话音未落，辛瑶就已经抱住了楚瑜，感受着楚瑜身上的气息和柔软的感觉……又香又软，好舒服。
　　楚瑜甚至都有一种辛瑶抱着自己以后，才说话回答的感觉，足见辛瑶动作之快。
　　这一次辛瑶信守了诺言，抱了一会儿之后就与楚瑜分开了，然后就被楚瑜打发去洗澡了。
　　当然，其实这一战并没有辛瑶流汗，洗澡只是习惯而已。
　　等辛瑶洗完澡以后，楚瑜就收拾东西和辛瑶一起离开了休息室，与之前一直站在门口的凯伦和珀西汇合，回到了旅店。
　　在临离开的时候，凯伦对辛瑶和楚瑜提醒道：“恭喜辛瑶小姐晋级第二轮比赛，第一轮比赛将会在大后天结束，第三天下午就又到了辛瑶小姐您出场的时候，具体赛程详情可以在手机里查看……还请辛瑶小姐认真准备。”
　　“知道啦，你们去忙吧。”辛瑶有些不耐烦地挥挥手说道。
　　“如果有任何需要，可以随时联系我们。”凯伦最后留下一句话以后，就和珀西一起离开了辛瑶和楚瑜的套房。
　　等到外人离开以后，辛瑶和楚瑜就彻底放松了下来，辛瑶躺在客厅那宽大的沙发上，然后拍了拍自己的身边，示意让楚瑜坐在这里。
　　而楚瑜则是无视了辛瑶的邀请，开始收拾整理今天的东西，先是把辛瑶今天换下来的衣服拿了出来，然后就是看看包里的“阴气手榴弹”数量对不对，没有不小心掉了。
　　检查完没问题以后，楚瑜就叫了客房洗衣服的服务，让服务员把穿过的衣服拿走去洗。
　　当然，辛瑶的那套“战袍”被楚瑜留了下来，她打算自己亲自动手洗。
　　不过，那套衣服最终还是让辛瑶放在水里泡了泡，然后拧干挂起来，这就算是洗过了。
　　按照辛瑶的说法，这套衣服年岁已经不短了，不适合经常洗，更何况今天辛瑶又没有流汗，这样简单处理一下就好。
　　忙完以后坐在沙发上的两人，看着挂在阳台上的衣服，还有远处的海面，终于感觉这套房终于有了一点生活琐碎的细节，虽然可能没有阳台空荡的时候好看，但是却有了一种让人能够放松的舒适感觉。
　　“一会儿去吃饭吧？”辛瑶转头看向楚瑜那动人的侧脸，问道。
　　现在确实已经差不多快到饭点，毕竟比赛开始的时间是10点钟，本身就比较晚。
　　“嗯……”楚瑜把自己那纤细的美腿收到了沙发上，身体慵懒地靠在沙发背上，脸上似乎有些倦意，“今天要不要试试点餐到房间里，我有点不想动了。”
　　这个比赛对于辛瑶来说并不算什么，无论是身体还是精神上，都没有什么损耗。
　　而楚瑜就不一样了，她的心绪或许并不会受到其他人的影响，但是当她第一次看到辛瑶在赛场上的时候，一定会感觉到担忧，这种情绪让她现在感觉到了精神的疲劳。
　　此时的楚瑜半坐半躺在沙发上，柔软纤细的四肢随意舒展摆放着，娇躯的曲线在此时显得更加诱惑，让辛瑶不由轻轻咽了咽口水，当然，没有让楚瑜发现。
　　随着最近和楚瑜单独相处的时候越来越多，辛瑶感觉自己对楚瑜那平时无意间散发出来的诱惑和媚意越来越没有抵抗力。
　　辛瑶用套房的电话直接联系了餐厅，点了一些自己和楚瑜平时爱吃的东西，让他们送过来。
　　“怪不得有钱人都喜欢花钱住高档酒店，这种服务实在是太容易让人沉迷了。”楚瑜看着辛瑶挂断电话以后说道。
　　“你喜欢这种生活吗？”辛瑶看着楚瑜问道。
　　“偶尔一段时间还行，时间长了应该不行。”楚瑜想了想说道，然后又笑了起来，“无论如何，我的那些东西可不能让其他人去整理。”
　　楚瑜所说的，就是自己放在家中客厅里能够驱鬼的东西，还有另外一个房间中那些危险的灵异物品。
　　“这样啊……”辛瑶点了点头，然而打开了客厅的电视。
　　这里的电视不仅仅可以在比赛的时候看直播，也可以用来看上网看节目，包括华夏的网络节目也可以。
　　辛瑶随便打开了一个综艺节目，就算是打发时间了。
　　餐厅的速度很快，电话打完不到十分钟，就有人敲门了，辛瑶开门以后，就看见凯伦和一个餐厅里的工作人员，站在餐车旁。
　　“怎么又是你啊？”辛瑶看着之前刚刚道别的凯伦，有些奇怪地问道。
　　“我全程陪同餐厅准备走了这些食物，保证安全无毒。”凯伦对着辛瑶点了点头，“这也是我工作的一部分。”
　　“其他选手也都是这样吗？”辛瑶让开身子，让工作人员将餐车推了进来，对凯伦问道。
　　“在选手被淘汰前，都会有这样的待遇。”凯伦这样说道，“当然，淘汰的选手依旧可以住在这里，并且会得到合适的服务和免费的医疗，只不过像这样程度的专有服务是不会有了。”
　　毕竟在被淘汰以后，选手的价值就被大大降低，主办方虽然不至于摒弃如履，但是也会相应地减少关注的精力和人手，可以理解，甚至可以说是非常优厚的待遇了。
　　在餐厅的工作人员将食物在房间的餐桌上放好以后，两人就一起离开了房间，将个人私密的进餐时间留给了楚瑜和辛瑶。
　　“过来吃饭吧。”辛瑶对楚瑜招呼道。
　　“嗯……”楚瑜应了一声，然后就和辛瑶一起坐到了餐桌前。
　　虽然在之前一直都在随心所欲地尝试各种菜式，但是今天楚瑜和辛瑶特别点了中餐，这个胃口就像是人一样，毕竟无论在外面怎样玩闹，还是有想要回家的时候。
　　


第一百三十五章  小媳妇一样
　　吃饭的时候，楚瑜忍不住对辛瑶询问起了关于今天比赛的情况。
　　虽然楚瑜全程都是在一旁观战的，但是具体的东西，果然还是要询问一下当事人比较好。
　　而关于楚瑜的问题，辛瑶略略思考了一下以后，就回答道：“其实对方有点可惜了……”
　　“嗯……”楚瑜大概明白辛瑶的意思了。
　　如果那个黑塔遇到的对手不是辛瑶的话，大概是能够晋级第二轮比赛的，毕竟不是每一个人都应对黑塔的那个奇特气劲的，即便是正面不能一举击破，用来在交手间突然袭击也是绝对能够让对手喝一壶的。
　　当然，虽然说是这么说，但是如果辛瑶再一次遇到这样的对手，依旧会毫不留情地击垮对方。
　　……
　　吃完午饭以后，辛瑶就又喊了人过来处理餐桌上的餐具，不出所料的是，跟随着旅馆工作人员过来的，依旧还有凯伦。
　　在工作人员端走餐具、擦桌子的时候，凯伦走到了楚瑜和辛瑶旁边半米的位置，看着饭后慵懒躺在那里的两人，眼神中透露出些许无奈。
　　说实话，凯伦从来没有见过这么随意的参赛者，感觉真的把这里当作度假了，锻炼和调整的时间几乎可以忽略不计，对于其他可能成为自己对手的参赛者的比赛也没有丝毫兴趣，赛后也没有任何总结和调整……
　　花费时间最多的，大概就是两人卿卿我我了。
　　关于楚瑜和辛瑶的关系，虽然两人都没有明确说出来，但是平时那超过朋友界限的举动已经说明一切……至少凯伦没见过普通朋友之间那样深吻的。
　　凯伦又不是瞎子，当然看得出来。仔细回想了一下，好像以前从来没有听说过女将的取向是这个方面的，甚至完全没有对女将情感方面的猜测，所有人都在讨论女将的神秘和强大，就好像女将不是一个人，而是一个为了战斗而生的存在。
　　当然，在这个领域，还是实力说明一切，谁让辛瑶实力足够强呢？
　　“辛瑶小姐，之后下午比赛的胜者，将会是您第二轮比赛的对手，如果可以的话，还是希望您能够到现场看一下。”说实话，从凯伦个人来说，完全不想提醒，但是谁让这是一份薪水颇为优厚的工作呢？还是需要有一些职业操守的。
　　“我会考虑的。”辛瑶随口说道。
　　“好的。”凯伦点了点头，虽然她知道辛瑶的这个回答大概就是不会去比赛现场的意思了……
　　“如果有任何需要，您都可以联系我。”凯伦再一次说道，然后就和已经收拾好餐桌的工作人员一起离开房间，贴心地关上了房门。
　　当凯伦等人走后，楚瑜看了看正有些无聊地翻着电视节目的辛瑶，开口问道：“下午真的不去赛场看看吗？”
　　“楚瑜你想要去吗？”辛瑶马上就将注意力转向了楚瑜，问道。
　　“呃……其实并不是很想。”楚瑜诚实地回答道，她自己确实不喜欢太过热闹的地方，赛场上的那种喧嚣和声浪，或许能够让某些人疯狂，但并不是楚瑜喜欢待的地方。
　　“那咱们就不去了。”辛瑶果断说道，伸出自己那修长的手掌，盖在了楚瑜放在身旁的小手上。
　　“嗯……”随着辛瑶手掌的覆盖，楚瑜就感觉到自己的手似乎被一种充满活力的温度包裹，虽然仅仅是手掌之间的接触，但是却让楚瑜有了面红心跳的感觉。
　　在这段和辛瑶几乎是独处的时间里，楚瑜也算是体验和辛瑶相处的感觉――如果说白狐还是那种挑动心弦的感觉的话，那么辛瑶直来直去，用无比的火热包裹楚瑜。
　　甚至就连辛瑶故意在楚瑜面前穿着非常少的衣服展示身材，或者直接不穿的时候，都以一种略带霸道的感觉，然而却并不会让人感到反感。
　　楚瑜都感觉，自己在辛瑶旁边，就像是一个小媳妇儿一样……
　　就这样坐了一会儿之后，楚瑜终于感觉有点忍不住了，装作给瑜生喂东西吃的样子，顺带脱离了辛瑶那带着温度的柔软手掌。
　　说实话，真的很难想象，就是这么一双修长纤细的手掌，挡住了黑塔那沙煲大的拳头和如剃刀一般的踢腿。
　　在这段时间里，楚瑜也在给瑜生投喂食物，而这些食物自然就是以阴气为基底材料、以楚瑜刚刚吃过的东西为模仿对象，构建制作出来的阴气食物。
　　对于瑜生这样的精怪来说，吃这些楚瑜亲手用阴气制作的食物，可以加速提升实力。
　　虽然提升的速度比不上什么仙丹妙药，但是胜在一日三餐持续不断，并且完全没有副作用。
　　现在的瑜生，已经比在家时变得更强了，因此也更能保护楚瑜了。
　　坐在沙发上的辛瑶，看着此时正在认真给瑜生制作阴气食物的楚瑜。
　　午间灿烂的阳光洒在房间里照射在楚瑜的身上，让那白皙的皮肤显得更加水嫩柔软，尤其是大腿上的肌肤，仿佛轻轻触碰就能犹如果冻一样颤抖，甚至让人也想要用唇齿去真的感受一下是不是和果冻一样滑嫩。
　　上身那淡色的短袖被阳光一照，身体纤细却又丰盈性感的曲线就变成了一个剪影，虽然并不是一览无余，但是这种遮掩的感觉更加让人心动。
　　某种意义上来说，这应该是走光了吧？
　　不过辛瑶显然并没有提醒的意思，反而换了一个更为舒适的坐姿，看起来似乎是在看电视，但是实际上却是在欣赏楚瑜那美好的身段。
　　楚瑜因为背对着辛瑶，所以并没有发现异常，而瑜生则是在看了看辛瑶以后，选择低头闷声吃饭，不发表任何意见。
　　……
　　就在楚瑜和辛瑶这边悠闲度日的时候，别人可不会放松，尤其是已经把辛瑶列为唯一够格对手的天吴。
　　没有人可以随随便便成功，哪怕是在格斗领域有着极高天赋的天吴也是如此。
　　在遇到自己的老板之前，天吴就已经是一个混迹在地下拳场的拳手，只不过在那个时候，他并没有认识到自己的能力，即便是一些有能力击败的对手，他也会看情况故意输掉。
　　因为他知道，自己如果继续往上，留给自己的结局恐怕就不是输掉比赛，而被人打死了……
　　遇到老板以后，天吴的天赋就被彻底开发了出来，没有了后顾之忧以后，天吴在赛场上所向披靡，没有人赢过他，直到他遇到了女将辛瑶，才知道了什么叫做超越人类极限的强大。
　　这种强大并不是单纯的力量或者速度，当然，辛瑶也有这些东西……这种强大是更为玄妙的东西，能够让天吴犹如一个求道者一般，孜孜不倦地追求着――将辛瑶视为宿敌，以击败辛瑶为目标
　　因此，在下午的时候，天吴并没有像之前一样去赛场上观战，而是留在了自己的房间，将上午辛瑶比赛的所有录像全部调出，每一个有用的镜头都一帧一帧地研究。
　　甚至连自己的老板已经站到了自己旁边，都没有去打招呼问好。
　　Z先生看着站在屏幕面前的天吴，还有屏幕里的画面，并没有说什么，而是耐心地等待着，一直到等到天吴转过身和自己打招呼：“老板，您来了。”
　　天吴并不是没有意识到自己身边有人来了，只是在陷入某些关键地方的时候，自己的意识并不会让他像平常一样行动。
　　“嗯……”Z先生点了点头，看了看屏幕上还是继续的画面，对天吴问道，“怎么样，有信心击败那个女将了吗？”
　　“没有把握。”天吴摇了摇头，不过神情并没有松懈，反而有一种斗志昂扬的感觉。
　　对于他这个程度的武者来说，遇到一个强敌，比能够胜利的感觉还要让人兴奋。
　　“那看来你们就要在决赛见面了。”Z先生这样说道。
　　这一次的赛程并没有用抽签的方式，而是主办方安排好的，关于这一点，并没有选手提出意见，毕竟这是第一次比赛，而且奖金又这么高，没有人会去得罪主办方。
　　因此在赛程安排上，Z先生就动了一点心思，让天吴在决赛之前都不会碰到楚瑜。
　　当然，没有事情会是百分之百顺利的，谁知道会不会有什么高手突然从哪个犄角旮旯里钻出来，突然横在天吴的面前呢？
　　“我会认真备战的。”天吴沉声说道，“无论是面对女将还是别人。”
　　“我相信你。”Z先生重重地拍了拍天吴那有着壮硕肌肉的肩膀，说道。
　　……
　　在接下来的这段时间里，“朱厌”格斗比赛一直顺利举行着。
　　虽然仅仅是短短的几天，但是观众的气氛似乎已经被完全调动了起来，每一次比赛的时候，辛瑶和楚瑜都能在房间里听到那热烈无比的声浪。
　　第一次的时候还有点新奇，第二次就有点厌烦了，尤其当时还是在和小白狐聊天的时候，小白狐直接被人群心绪波动产生的力量干扰信号，断线了。
　　到了第三次的时候，辛瑶和楚瑜有点有习以为常的感觉，即便是说话突然停下来等着声浪过去，两人之间也不会感觉到奇怪了。
　　这段时间里，楚瑜和辛瑶一直都没有去角斗场看比赛，基本每天不是待在房间里，就是在外面游山玩水。
　　特别是比赛开始的时候，趁着游客都去看比赛的时间段里，辛瑶和楚瑜走在几乎无人的海滩上，感受着海风的吹拂，那种感觉特别棒。
　　有些可惜的是楚瑜没有带泳衣，也不肯买，所以辛瑶一直没有等到和楚瑜下海游泳的机会。
　　凯伦和珀西每一次找到机会都会劝两人去看看比赛，即便似乎并没有效果，也一直没有放弃，这大概是她们工作的一部分吧。
　　……
　　到了第一轮比赛的最后一天上午，辛瑶和楚瑜倒是没有再继续这样了，而是出乎大家预料地来到赛场上观战。
　　当原本一直空闲的位子今天坐了人以后，大家的注意力就集中了过来，不仅是周围的选手以及他们带来的人，还有一些观众的目光也集中在了两人的身上。
　　毕竟，当初辛瑶和黑塔的战斗，给不少人都留下了深刻的印象。
　　不过这种情况并没有持续多久，因为很快，赛场上的两个选手就出场了，站在偌大场地的两侧，接受着观众的欢呼。
　　这一次比赛选手的其中之一，正是天吴，这也是辛瑶和出来来这里观战的原因。
　　“当初这个家伙是离击败我最近的人，所以我才来会特意过来看看。”辛瑶对楚瑜解释道。
　　当然，辛瑶在和别人打比赛时候，都不会使用巫祝之力，完全依靠肉体力量和技巧，如果真正拼命的话，天吴依旧不是辛瑶的对手。
　　不过，这也足以让辛瑶特地和带着楚瑜过来观看比赛了。
　　天吴的对手是一个健壮的亚洲人，典型的东南亚面孔，深色皮肤下，是虬结强健的肌肉，虽然看起来并没有天吴高大，但是却有一种收紧内敛的力量感。
　　比赛所用的外号――黑门。
　　不过，天吴却并没有将注意力放在自己的对手黑门身上，而是远远地看着坐在选手特别席位上的辛瑶，面色沉静，不知道在想什么。
　　在宣布比赛开始的时候，天吴才将目光看向了黑门，认真地说道：“抱歉，我并不是不尊重你，只是那边有一个我一直视为宿敌的人，所以非常在意。（英语）”
　　“没关系。（英语）”黑门用带着口音的语言淡淡回答道，然后摆出了自己的架势：身子侧对天吴，身体微微下压，就好像被压紧的弹簧一般，后手放在脸侧，前手以一种方式的姿态微微摆动。
　　是打算用拳击来决胜负吗？
　　天吴看着黑门，摆出了自己那标准的格斗架势。
　　在不同的竞技运动类型中，有着不同的规则和技巧，“朱厌”格斗比赛在空手搏击的情况下没有任何规则，可以用任何方式，攻击对手的任何部位，哪怕是致死位置。
　　因此，像拳击这样规则性比较强的运动，很难在这个赛场上单一运用，大部分人在开始的时候，都不会摆出拳击的架势。
　　反之来说，如果黑门摆出了这样的姿势，就说明他在拳击上的造诣非常高。


第一百三十六章  认输吧
　　天吴曾经查阅过相关的资料，知道所谓“黑门”这个外号的来历。
　　在东南亚某国，有一个拳馆，在那里有一个黑色大门的房间，任何人都可以走进去拿走一千万美元，前提是只要击败房间里的人就可以了。
　　而如果输了的话，只要留下一百美元就行了。
　　这个消息甚至发布到了网上，每年都人慕名前去，想要拿走这一千万。
　　然而到现在为止，没有一个人能够拿走那充满诱惑力的一千万美元，而那黑色的大门也是“黑门”这个外号的由来。
　　说实话，天吴觉得这个黑门还是挺奇怪的，原本以为请过来会花费一些功夫，没有想到这个黑门在听完场上规则的时候就同意了，奖金的事情是之后才告诉黑门的。
　　不过，倒也无所，交手以后就一切就都清楚了。
　　果然，就和天吴想的一样，黑门的拳击技术造诣极高，比赛刚刚开始，就用变幻莫测的步伐，化解了天吴一个瞄准膝盖的低踹，前手刺拳连出，那破空之声甚至都有点机枪扫射的感觉了，除了正在承受攻击的天吴本人以外，没有任何人能够看清楚黑门在那一瞬间究竟出了多少拳。
　　“确实是非常少见的技术高度。”就连辛瑶也不由对楚瑜感叹道。
　　“嗯……”虽然楚瑜对于这种空手格斗并没有研究，但是对于现场双方的气势，还能够看明白的，“不过那个天吴也不会那么容易被击败吧？”
　　虽然在黑门的快速连打下不断后退，但是楚瑜却注意到了天吴的脚下很稳。
　　“是的。”辛瑶点了点头，“虽然对方的拳速极快，但是如果只有这一招的话，是没有办法打败天吴的。”
　　果然，辛瑶的话刚刚说完，场中的天吴就突然抓住了黑门出拳的手腕。
　　毫无疑问，黑门的拳速很快，甚至已经超过天吴能够达到的最高拳速了，但是对于经历过无数次战斗的天吴来说，有时候，抓住对方并不需要比对方快，而是能够预判对方的攻击位置。
　　人的手臂虽然有着很大的可动幅度，但是在以拳击进行攻击的时候，却是会随着腰部的移动圈定一个范围，再加上这个比赛的无限制规则，因此攻击的落点总会是在某些要害部位。
　　有了这两点，对于天吴来说，判定黑门下一击的落点就是可行的了，然后再以天吴那高超的技术，使用锁定范围更大的双臂方式抓到了黑门的拳头，打断了黑门的攻击。
　　随后，伴随着天吴的发力，黑门的手臂就变成了一个杠杆，迫使黑门得身体犹如一个破布口袋一样，被摔在地上。
　　如果这一下摔结实的话，天吴就可以接上其他技术，彻底终结这场战斗。
　　然而，黑门那猛然下落的身体却并没有撞在结实的地面上，因为黑门以强大到不可思议的腰腹之力，硬生生地将自己的身体顶了起来。
　　足如铸铁，身挺似板，正是传统武术里被称为铁板桥的姿势。
　　身体自由下落的力量，再加上天吴摔法施加的压力，让黑门的双脚深深地陷进了地里，就好像生根的老树一般。
　　双足已经固定住的黑门反手就抓住了天吴的手臂，身体由桥变弓，就好像弓弦突然绷断一般，猛然将天吴那高大健硕的身躯投掷了出去。
　　足足超过一百公斤的体重，就这样被犹如铅球一般投掷了出去，虽然已经在半空中尽力调整了姿势，但还是重重地砸在了赛场周围的墙壁上。
　　巨大的力量甚至让墙壁碎裂，一声巨响之后，无数的碎石飞溅出来落在地上，附近的观众席似乎都能感受到座位下震颤的感觉。
　　然而这还没有完，黑门的身影就好像一道闪电一般，瞬间出现在还在从墙壁上滑落下来的天吴面前，一个猛烈的膝撞，再一次将天吴的身体撞进了墙壁里，发出一声巨响。
　　这一次，似乎整个赛场都在震颤。
　　这简直不像是两个人类在战斗，而是两个怪兽在战斗一般。
　　“这个……也太夸张了一点吧？”楚瑜看着场中的清醒，小嘴微张，这和之前的比赛感觉完全是两个层次的战斗。
　　楚瑜并不是没有见识过强大的力量，无论是身边的辛瑶还是白狐，甚至是清泉，都是非常强大的存在，包括楚瑜前世也是，真正让楚瑜惊讶的是，这两个人居然仅凭凡人的肉身，就做到了这个程度。
　　“看来这个主办方确实是花了不少功夫啊，居然请到了不少怪物一样的家伙。”辛瑶倒是并没有什么惊讶或者紧张的感觉，只是嘴角挂着一丝不明意味的笑容。
　　刚刚场中的两声巨响，让整个赛场都为之一静，几乎所有的观众都有一种感觉：如果说之前比赛，有一种“距离还很远”的感觉的话，那么现在就是那种随时会被卷入其中的战栗感。
　　这种战栗感来自于人类对于危险回避的本能反应，然而会来观看这个比赛的观众又怎么可能是那种“乖小孩”呢？
　　于是，这种战栗感就化为了一种让人浑身颤抖的兴奋快感，对于某些人来说，精神上甚至可能比高*潮的感觉更加愉悦。
　　不过很快，大家都注意到了，裁判一直都没有喊停，这就代表胜负未分……
　　几乎所有人的想法都是一致的：怎么可能？！还有人能够在那样的攻击中活下来吗？
　　此时，黑门的双手正深深地插入上方的墙面中，以此作为整个身体的固定点，同时神色凝重地看着眼前的对手。
　　天吴的身体正被黑门的膝撞抵在了墙壁的大坑里，看起来是不利的姿势，但是他的双手却犹如铁钳一般，牢牢扣住了黑门膝盖和小腿，虽然身体上有一些碎石带来的擦伤，但是却并没有大碍，锐利的目光紧盯着黑门。
　　既然这样僵持着没有意义，那么黑门就用力甩开天吴的双手，同时双掌一推，身体就轻轻巧巧地后跃落在地面上。
　　没有了黑门那压抵的力量，天吴却依旧停留在墙壁上没有落下，原来是他双脚的脚趾已经在墙面上抓出了小坑，让他的身体固定在上面，看起来就好像蜘蛛侠一样。
　　这样的情景自然又引来了观众的一阵惊叹。
　　不过，天吴可不是为了别人的赞叹而是这样做的，他是为了完成自己接下来的攻击才这样做的。
　　只见他突然将身子蹲下，然后猛然弹起，体内的力量突然爆发开来，推动着天吴的身体就好像火箭一样冲向了黑门。
　　按照道理来说，这么大动作的攻击，应该是比较好躲的，但是天吴的速度实在是太快了，这种全身肌肉的力量所爆发出来的速度，已经超过了黑门躲避的能力，即便是尽力躲闪，还是被天吴双拳中的一只拳头笼罩，硬生生接下了这一拳。
　　那巨大的力量，甚至让黑门有一种手臂肌肉被撕裂的感觉。
　　这一拳算是挡住了，但是天吴并没有给黑门休息、恢复的机会，落地之后以最快的速度攻向了黑门，而他攻击的方式就是之前黑门一开始的手段――连续刺拳急攻。
　　以相同的攻击方式回敬对手，也不知道是不是天吴的恶趣味。
　　此时，黑门已经处在了不利的地位，暂且不谈体力的消耗，双臂已经微微有些受伤了，这对接下来的比赛，是极其不利的。
　　然而面对天吴的攻击，黑门依旧是有条不紊地招架――天吴以黑门擅长的技术攻击，这也就是给了黑门机会。
　　“黑门要输了……”就在双方看起来有来有回的，辛瑶却是突然说道。
　　“嗯？”楚瑜微微有些意外，将目光看向辛瑶，正准备问的时候，却听到场中一声巨响。
　　等到楚瑜再看向场中的时候，天吴已经缓缓收起了自己肩撞的架势，站直身体，而在他对面的不远处，黑门已经半跪在那里了，一只手满是鲜血，无力地垂了下来，另外一只手虽然勉强做出了架势，但是却已经开始微微颤抖了。
　　“认输吧，你没有必要死在这里（英语）”天吴对黑门说道。
　　虽然身体上遭受重创，但是黑门的斗志却并没有半分减退，只见他缓缓地站了起来，摆出了格斗的架势
　　明白了黑门的意思以后，天吴摇了摇头，然后双手握拳，向黑门冲去――他要给黑门最后一击。
　　大概两米的距离转瞬即到，就在天吴进入攻击距离的时候，黑门动了，他那原本无力垂下的左臂顺着身体的力量甩出，向天吴的身侧打去。
　　按照常理来说，黑门的这只手臂已经出现了严重的损伤，即便达到天吴的身体上，也对天吴没有任何影响，天吴只需要按照之前的想法出拳就可以了。
　　然而，正准备出拳的天吴却是突然心中一紧，脑中突然传来本能的警觉。
　　于是，天吴放弃了出拳，而是伸手招架黑门那看起来毫无破坏力的手臂。
　　果然，就在天吴接触到黑门手臂的一瞬间，一股巨大的力量犹如电击一般猛然传来，不仅阻止了天吴的进攻，而且还将天吴给打了回去。
　　怎么回事？！
　　天吴惊诧万分，稳住身形以后抬头看向前方，却发现黑门不知什么时候已经突入到了自己的身侧，右拳上钩，向天吴的肋下重击。
　　不过反应过来的天吴并没有让他得逞，双臂交叠，虽然挡住了攻击，但是被这一拳轰上了天，翻了一个身，落在了地上。
　　“嗯？”
　　辛瑶和楚瑜看着场中的情景，眉头微皱，对视了一眼。
　　从刚刚开始，这个黑门的身上就开始散发着一种奇怪的气息，辛瑶虽然不知道这是什么，但是却知道这绝对不是应该会在凡人身上出现的东西。
　　而楚瑜认识这股气息，这是恶魔的气息。
　　幽冥之地是人死后进入的地方，因此自然不是地府一家独大，西方幽冥之中，也有着类似的存在，而他们被灵界统称为恶魔。
　　事实上，恶魔并不是一种单一的种族，他们其中有幽冥之地原生的智慧生物，也有从天使堕落转化而来的，甚至有一些原本其实是人类或者传说中神明的……
　　总而言之，有点混乱，不过却是这个世界的现实。
　　楚瑜从这个黑门身上的感受到的气息，应该是那种幽冥之地原生的恶魔，似乎还参杂着一些其他东西，用来平衡那种过于活跃的力量，让这个黑门不至于马上暴毙而亡。
　　不过，也正是因为如此，这个黑门似乎还没有到天吴应付不了的情况。
　　而天吴看着眼前这个莫名眼睛变得通红的家伙，想起来之前老板曾经说过，因为这一次并没有禁用药物，所以估计一些人会磕药比赛。
　　大概就是某种药物让黑门变成这样吧？
　　不过，天吴也清楚，凡是这种情况下，力量增加得越大，药物的副作用就越明显。
　　而且，更为重要的一点是，黑门在短时间内，动作上的精确程度应该会下降，这是力量突然增加所带来的。
　　最好是速战速决。
　　在原地调整了一下以后，黑门就犹如战车一般冲向了天吴，那惊人的气势就像是要将天吴碾碎一般。
　　然而面对这样的对手，天吴的姿态却是完全放松了，浑身都给人一种轻飘飘的感觉，就好像棉絮一般。
　　“天吴要出大招了。”辛瑶对楚瑜说道。
　　此时，楚瑜已经来不及问什么了，因为黑门已经冲到了天吴的近前，只见天吴微微抬手放在身前，
　　让天吴和黑门接触的那一刹那，天吴身形突然变得有些模糊，原本直直前冲的黑门，此时就好像是被大锤重击一般，侧飞了出去，摔在地上不再动弹。
　　过了一分钟之后，见证了这一切的裁判走到昏迷中的黑门旁边，看着黑门脖颈侧的痕迹，然后宣布胜负已分，胜者为天吴。
　　于是，赛场再一次因为胜者的诞生而沸腾了……
　　“看来有段时间没见，天吴的招数又成熟了一些啊。”辛瑶点了点头说道。
　　“刚刚那一招是……？”楚瑜有些疑惑地问道，她和大多数人一样，并没有看清天吴的招式。
　　“以彼之道，还施彼身。”辛瑶这样说道。


第一百三十七章  夫君你个猪头焖子
　　以彼之道，还施彼身。
　　听到这八个字，楚瑜第一个想到的就是某个慕容姓的表哥。
　　“其实天吴的招数就和那个慕容表哥有点像。”从赛场回到房间以后，辛瑶对楚瑜继续解释道，“都是利用对方的力量反过来攻击对方。”
　　在赛场上的时候，周围人多耳杂，辛瑶并不好对楚瑜详细解释，回到两人自己的房间以后，辛瑶就可以详细解释这个曾经让自己都差点儿吃亏的招式了。
　　“虽然具体怎么做还不是很明白，但是可以肯定的是，天吴是以身体作为传导，承受攻击的力量，然后再加上自己的力量，选定方向释放出去。”辛瑶说完以后还颇为感叹地说道，“这几乎是所有击打技术的天敌啊。”
　　可以回避，但是却无法破解的招数。
　　满足过自己的好奇心以后，楚瑜就又开始对辛瑶提醒另外一件事情，就是关于那个黑门身上的异常，那种原本应该不属于人间的力量。
　　而说到这个的时候，楚瑜就比辛瑶知道的更多了。
　　即便辛瑶的前世有着巫祝、女将军和帝后的身份，但是对于幽冥之地的了解，始终不如前世为地府第一勾魂官的楚瑜。
　　“今天黑门身上出现的力量，毫无疑问就是西方地狱恶魔的力量。”楚瑜肯定道。
　　“恶魔？”辛瑶的表情有些凝重，她虽然没有亲眼见识过恶魔，但是从种种传说中，已经知道了这是一种奸诈诡异而又强大的存在。
　　“或者说魔族吧？”看到辛瑶的表情，楚瑜就知道她应该是误会了。
　　在现在大多数人认识中，所谓恶魔就是邪恶的存在，这个概念是脱胎于自多神教就已经开始存在的善恶二元论，在人类早期的泛灵论时代，是没有恶魔的概念的，只有邪恶的精灵，或者恶作剧精灵。
　　善恶二元论认为善良和邪恶彼此对立和共存，由此，在后来的大多数宗教当中，认为自己的神（无论是多神还是一神）是善良的，而有善良就会有邪恶，于是另一股邪恶势力就会被称为是魔鬼、恶魔或者邪灵。
　　事实上，“demon”来自希腊语中的“daimon”，原意为“神”，后来被贬低使用，以表示鬼王的奴仆。
　　综上所述，人类中恶魔的概念对于楚瑜来说是不适用的，在楚瑜的称谓中，恶魔只是西方幽冥界中所有智慧存在的统称，要知道，幽冥界中可并不仅仅只有亡灵……
　　在给辛瑶解释清楚这个概念以后，楚瑜这才详细说起了黑门身上的那股恶魔或者说魔族力量。
　　虽然仅仅是远远地感受了一下，但是楚瑜已经基本判断，这种魔族的力量，应该来自于一种幽冥界原生魔族。
　　按照道理来说，这种力量直接用在人的身上，人应该是承受不住的，但是黑门身上的这个力量似乎特别一些，并不是直接作用在黑门的身上，而是带动周围的灵气强化黑门的身体，让黑门获得更多的力量。
　　说实话，相比于楚瑜知道的一些方法，这种方法算是“绿色无毒害”的那种类型了。
　　至少，肯定比楚瑜那丧心病狂的阴气手榴弹要好很多……
　　“不过这种手法有点奇怪……”楚瑜皱眉说道，“不像是魔族的方式，倒像是……”
　　“现代科学的手段吗？”辛瑶明白楚瑜想要说什么，于是接口道。
　　说实话，如果是别人仅仅就是看一眼，就推测这么多细节，那么辛瑶一定会觉得这个人在吹牛，但是这个人是楚瑜……
　　就算是吹牛，辛瑶也跟着一起吹，更何况楚瑜确实是有着这样的能力。
　　“要去看看那个黑门吗？”辛瑶看着楚瑜那娇俏的小脸问道。
　　不过出乎辛瑶预料的是，楚瑜摇了摇头，那纤细优美的颈项在午后的阳光下白得几乎发亮。
　　“不去吗？”辛瑶原本以为楚瑜会对黑门身上的恶魔力量感兴趣呢。
　　“其实我说这个，是想要提醒你，在之后的比赛里都认真对待。”楚瑜那明亮的眼睛看着辛瑶，“我不希望你因为大意在阴沟里翻船。”
　　“那我要是在赛场上有生命危险的，你会来救我吗？”辛瑶稍稍凑近楚瑜，胸前的坚挺浑圆离楚瑜的身体只有不到一厘米的距离，让楚瑜的身体瞬间僵直，不敢乱动。
　　“会……”楚瑜的声音似乎微微有些发干，不过还是坚定地回答道。
　　“回答正确，我很满意，所以……有奖励。”辛瑶突然一下又把楚瑜抱在了怀里，感受着楚瑜的小脸在自己的胸前微微晃动，就好像在挣扎离开一般。
　　于是，辛瑶将楚瑜抱得更紧了，用自己身体上柔软的部位，好好感受了一下楚瑜小脸那娇俏可爱的线条。
　　……
　　第一轮比赛结束之后，就是一天的休息时间，也是让大家狂欢庆祝胜利的时候。
　　圣罗锡伯岛虽然只是一个刚刚开发不久的海岛，但是得益于主办方的大力投资，也有了很多能够大量敛财的娱乐设施，包括符合当地法律的正规赌场和风月产业。
　　主办方并不会去自己开一个风化场所，这里只有陪着喝酒的地方，但是喝完离开以后发生的事情嘛……
　　当然，这和楚瑜、辛瑶并没有什么关系，因为经过之前的比赛以后，辛瑶在这个岛上的游客中，已经是一个非常有名的红人了，只要在有人的地方，都会引起一阵骚动。
　　因此，原本平时会去逛逛的沙滩现在也不能去了，只能在房间里或者一些无人的地方走走。
　　……
　　中间休息了一天之后，第二轮比赛就开始了，首先第一场是那个用头发的“蜘蛛”和另外一个选手，结局是蜘蛛胜利。
　　虽然蜘蛛的对手已经尽力去小心蜘蛛那诡异的头发攻击，但是还是着了道。
　　而这一次，蜘蛛也展示了他头发的新用法――在头发的末端紧紧打结，于是在头发末端重量集中的时候，蜘蛛的头发就变成了一个流星锤，配合上高速的甩动，甚至在坚实地地面上都留了一个坑洞。
　　当然，比起天吴和黑门弄出来的动静，蜘蛛打出的效果要稍微逊色一些，不过也是足以让人惊叹了。
　　第二轮的比赛是一天一场，因此辛瑶的比赛的事在第二天。
　　比起蜘蛛的比赛，辛瑶的这一场在观众看来，可能是有点无聊了……
　　因为太快了，在电光火石之间，比赛就已经结束了，人们只能看见辛瑶那犹如闪电一般的身影突然出现在对手的位置，而对手已经仰面倒在了地上，昏迷了过去。
　　虽然确实很震撼，但是……怎么说呢，已经根本谈不上是战斗了。
　　当然，对于其他参赛选手而言，这又是一个巨大的震撼。
　　曾经和辛瑶对战，并且打得有来有回的黑塔，神色严肃地看着场中：如果当初辛瑶对自己采用这样的攻击模式，自己能顶过第一下的攻击吗？
　　答案似乎不容乐观……不过这对于黑塔来说也算是好消息吧？
　　败在辛瑶手下的人多了，自己这个初赛就遇到辛瑶的人，心里也算是好受点。
　　在没有比赛的时候，辛瑶和楚瑜也没有就这样闲着，而是和白狐一起商量对付主办方的方法。
　　虽然现在看起来辛瑶在赛场上是一路高歌猛进，但是可不要忘了，辛瑶和楚瑜并不是因为自己喜欢，或者利益诱惑才过来的，而是因为受到了威胁。
　　甚至秦惜玉都遭受到了绑架的待遇，当然，对方并没有得手，反而被教训了一下。
　　然而，楚瑜这边不可能一直防备着，因此才有了现在辛瑶和楚瑜出现在这里，参加这个比赛。
　　“我觉得其实非常简单的……”小白狐站在客厅的茶几上，手办大小的体型让她显得娇俏而又可爱，不过此时她说的东西就不是那么可爱了，“楚瑜你临走的时候直接留下几个阴气手榴弹就行了，保证以后这个比赛再也开不下去了。”
　　其实小白狐也想要站在楚瑜的肩膀上，不过看辛瑶那虎视眈眈的眼神，大概是没戏的。
　　“这个不行。”对于这个提议，楚瑜毫不犹豫地pass掉了。
　　对于阴气手榴弹能够引起的后果，楚瑜很清楚，如果真的这么做的话，百年之内，这个海岛都会变成一座死亡之岛，不要说人了，连蟑螂在这里都活不下去，而且保证没有辐射变异的风险，只是单纯活不下去而已。
　　楚瑜觉得，自己好像还不到那种需要不择手段的地步。
　　“对了。”楚瑜倒是想起一件事情，对小白狐问道，“那些人你找出来了吗？”
　　楚瑜所说的“那些人”，就是指现在正在监控着楚瑜家中的视线的主人，而这些人，毫无疑问就是“朱厌”比赛主办方派过去的。
　　这些人就是最为明显的威胁。
　　楚瑜之前就已经和小白狐商量过，希望白狐那边能够找到这些人，然后在合适的机会一网打尽。
　　当然，仅仅是这样的话，还是不行的，楚瑜和辛瑶也要行动起来，从源头解决问题，不然这些家伙就像韭菜似的，割完一茬还有一茬，实在是烦死人。
　　“这些人在我面前根本就无所遁形，我已经将他们全部标记起来了，时机一到，就可以行动了。”小白狐这样回答道，小小的脸蛋上满是自信，显得更加可爱了。
　　“需要我来找清泉帮帮你吗？”楚瑜关切地说道，“毕竟她是整个城市水系的掌控着，有她在会更有把握。”
　　“不用。”小白狐的面色微微一僵，似乎有些不高兴了。
　　“我没有别的意思。”楚瑜一愣，然后才意识到自己说错话了，想要补救。
　　“夫君你这个大猪蹄子！”小白狐一手叉腰，一手指着楚瑜说道。
　　“噗嗤！”虽然小白狐是在说自己，但是楚瑜还是忍不住笑了出来，因为小白狐现在的样子实在是搞笑又可爱。
　　“不对，楚瑜你不是男的。”小白狐调整了一下自己姿势，然后重新说道，“夫君你这个猪头焖子！”
　　“好好好，我是个猪头焖子。”楚瑜一边笑着，一边说道。
　　白狐难得地只展现可爱，而没有媚意的感觉，楚瑜当然要好好捧场。
　　当然，楚瑜并没有注意到旁边辛瑶的眼神，这个猪头焖子可能真有点坐实的感觉了……
　　笑了一会儿之后，大家就继续开始聊正事了。
　　“你们这边准备怎么解决？”白狐重新认真起来，对楚瑜问道。
　　“我打算和那个Z先生单独见面聊一聊，先摸清楚他的态度。”楚瑜回答道。
　　现在辛瑶算是重要的参赛选手，所以和辛瑶一起过来的楚瑜，如果提出这个要求的话，Z先生就算是不同意，应该也会有回复。
　　“那你一切小心。”小白狐看了看楚瑜那清丽的脸蛋，轻声说道。
　　“我明白。”楚瑜点了点头。
　　然后，小白狐就将目光看向了辛瑶，而辛瑶则是很快说道：“不用说了，我知道，保护楚瑜。”
　　“好好保护楚瑜。”小白狐强调道。
　　………………
　　两天以后，第二轮赛也已经全部结束了，现在晋级的人有蜘蛛、辛瑶、天吴，还有一个外号叫做“红龙”的家伙。
　　让楚瑜有些意外的是，这个红龙是一个华夏人，从小练习传统武术，而且他是第一次站在擂台上，应该能够算是那种彻彻底底的黑马了。
　　不过辛瑶好像并不看好他，虽然能够晋级到半决赛的人，实力自然是不容小视的，但是按照赛程，他的对手是天吴。
　　大概是因为第一次参加这样的比赛，红龙并不能很好地控制对战的节奏，在前两轮比赛里受了点伤。
　　以这样的状态面对天吴，在辛瑶看来，大概是必输无疑……当然，如果红龙也和黑门一样磕药的话，那说不定还会有一点希望。
　　不过，那他就在决赛中遇到更大强大的辛瑶了。
　　想明白这些以后，楚瑜都有点同情这个红龙了。
　　当然，大部分人其实都不会去同情红龙，毕竟现在累计下来，红龙获得的奖金已经是一千六百万美元了……大部分普通人一辈子也挣不了这么多钱。
　　而在半决赛开始的前一天，楚瑜按照之前的规划联系了凯伦，说想要见Z先生。
　　


第一百三十八章  蛊毒
　　当凯伦收到楚瑜的消息的时候，心情有点复杂，她当然明白楚瑜是因为什么找自己的老板。
　　当初楚瑜和辛瑶之所以会来到这个岛上参加比赛，就是因为Z先生使用了一些方法――先是将目标放在辛瑶身上，然后又将目标放在秦惜玉的身上。
　　虽然都没有得手，但是已经足以让楚瑜和辛瑶改变原先不参加的态度了。
　　所以，楚瑜和辛瑶对于自己老板会是什么态度，凯伦大概是清楚的，而且凯伦相信，自己老板更加清楚。
　　不过，在凯伦将这个消息传到老板那边的时候，老板还是很快就给出了答复。
　　事实上，Z先生专门为辛瑶和楚瑜开通一条信息传递的通道，所以凯伦的消息第一时间就被放在Z先生的手机桌面上，而Z先生也很快就同意了楚瑜会面的要求。
　　凯伦也明白Z先生为什么会这么做――让自己和楚瑜、辛瑶这样的高危人物见面，毕竟两个人的实力凯伦都已经见识过了。
　　原因很简单：如果Z先生不同意见面的话，而辛瑶选择退出比赛来报复的话，那么无论作为主办方怎么解释，其他人都不会相信主办方的话语。
　　所有人都会认为，为了将现在最有夺冠可能的辛瑶排除在外，主办方不惜让辛瑶退出比赛，最后让天吴不战而胜。
　　这种事情是怎么也解释不清楚的，反而会越描越黑。
　　而这会对“朱厌”比赛的声誉产生巨大的影响，Z先生苦心经营的局面会被毁于一旦，其中投入的物力和人力，会有一大半都打了水漂。
　　所以，Z先生绝对不会拒绝楚瑜和辛瑶现在的提议。
　　果然，就如同凯伦预料的那样，Z先生同意了楚瑜和辛瑶的见面，专门在下午排出了预计为三个小时的时间，足以看出Z先生的重视程度。
　　于是，在下午一点的时候，凯伦和珀西就陪同着楚瑜和辛瑶来到了岛上那个最为显眼的大厦里，在大厦的高层的一个会议室里，见到了Z先生。
　　此时的Z先生依旧是穿着最为适合他体型的修身西装，手中却是提着一把古朴的长剑，明明是不同风格的东西，然而在他的手中却是让他显出了一种特别的气质，神秘而又俊朗。
　　如果非要类比一下的话，大概就是玛丽苏小说里看到的那种黑道少爷结合霸道总裁的感觉。
　　对于这位Z先生的胆量，楚瑜还是认可的，因为他肯定知道自己和辛瑶现在的实力，但是却仍然敢以这样的姿态出现在自己和辛瑶的面前――只是在一个普通的会议室里，而在他的身边，也只有一个天吴还有另外一个保镖。
　　在见到Z先生之前，楚瑜甚至觉得这位Z先生说不定会在一个牢不可破的栏杆或者隔板后面见自己和辛瑶。
　　当凯伦关上门以后，简约风格装饰的会议室里，就只剩下五个人了。
　　楚瑜打量了一下Z先生身边的两个人，微微估算了一下：如果现在自己和辛瑶突然发难，绝对可以得手。
　　当然，楚瑜现在还不会这么做。
　　“终于见面了，楚瑜小姐，辛瑶小姐。”Z先生站起了，英俊的脸上是谦和有礼的笑容。
　　如果不是之前的事情，这个姿态是很容易让人心生好感的。
　　辛瑶冷哼了一声，而楚瑜也只是对着Z先生点了点头，然后两人便自顾自地坐了下来。
　　虽然遭受到了这种无礼的态度，不过Z先生并没有生气，而是如同一个真正优雅从容的反派一样，坐了下来。
　　双方面对而坐，会议室中开始弥漫着一种紧张而尴尬的气氛。
　　“首先，我想我需要表达一点歉意，毕竟我是我让两位不得不在这里的。”Z先生诚恳地说道。
　　此时Z先生的样子，让人感觉和当初在赛场上进行开幕演讲的那个风格简直是判若两人。
　　不过，楚瑜却是能够看出来，这个Z先生是一个内里充满了一种精神力量的人，在赛场上的时候，他将这股力量展现了出来，而现在，他则是将这股力量收敛，虽然看起来温和了一些，但是本质却并没有什么改变。
　　楚瑜见过一些在凡间成就伟业的家伙，他们大部分都是有着坚定内心的家伙，就和这个Z先生一样。
　　“你的道歉并没有任何用处。”辛瑶冷冷说道。
　　“是吗？”Z先生笑了笑，然后说道，“我知道辛瑶小姐在国内有一些自己的产业，不如我来投资一些如何？完全无任何条件的投资。”
　　换句话说，就是给钱。
　　“虽然我并不会觉得收钱是一种侮辱，但是对于我来说，这种道歉完全不够。”辛瑶看着Z先生，目光冷漠。
　　“那么请说说你们的条件吧？”Z先生点了点头，继续说道，“既然二位愿意坐下来谈，那么相比一定有一些想法了，对吗？”
　　“如果你愿意先吃下这个的话，倒是可以继续谈。”辛瑶随手扔出了一个小小的东西，然后被天吴接住，拿在手中。
　　这是一个看起来黑乎乎的小丸子，拿在手中有些凉，表面粗糙，虽然不知道什么东西，但是可以肯定绝对不是能够吃下肚子的东西。
　　“这是什么？”Z先生从天吴的手中将黑丸子接过，拿在了手中，有些好奇地问道。
　　虽然这个黑丸子应该不是什么好东西，但是Z先生以前并没有见过这样的套路――先逼着对方吃可疑的东西，然后再聊……
　　一般来说，只有一方被另外一方逼得走头无路了，才会吃下这种东西，哪有上来就同意吃的，万一是毒药怎么办？
　　而事实上，这个确实是毒药……
　　“算是一种蛊毒吧？”辛瑶淡淡说道，“被吃到肚子里以后，外面包裹的那层药衣就会融化，里面的虫子就露出来。这种虫子在人的体内会感觉到非常难受，于是会到处乱动，让人痛不欲生。不过折腾大概一个时辰以后，就会因为没有食物而陷入一种休眠的状态。哦，对了，这个虫子不吃肉，它只吃一种经过药酒浸泡的树叶，所以你不用担心身体会被蛀空……”
　　辛瑶这边说着，那边人的脸色都变得异常难看，即便是之前一直淡定温和的Z先生，脸上的笑容也消失了，悄悄将手中的黑丸子放在了离自己远一点的桌面上。
　　而辛瑶就像是没有看见一样，继续说道：“它不会对身体产生损害，最多是虚弱一点而已。这种冬眠的状态，大概会持续一百天左右，然后它就会再一次醒过来，再一次折腾一个时辰，然后又是一百天的休眠。不过折腾的时候确实是疼，不少人疼得自杀的心都有。当然，它在没有进食的状况下，也是会死的，大概四十次以后，它就会死去，最后排出体外。”
　　对于辛瑶来说，这种巫蛊的小手段，并不算什么。
　　“你是要让我把如此恐怖的东西吃进肚子里吗？”Z先生摇了摇头，“对不起，我想我不会这么做的。”
　　“至少你这样不会死。”楚瑜突然这样说道，俏丽的小脸面无表情，给人一种平时没有的冷艳感。
　　“你是在威胁我吗？”Z先生的神色也变得冷峻了起来，左手放在了身边的长剑上。
　　“辛瑶，我劝你不要开这样的玩笑。”天吴上前一步，高大的身形带着惊人的气势，给人一种极大的压迫感。
　　“我不喜欢和别人开玩笑。”辛瑶抬眼看了一下天吴，冷冷地说道。
　　“我原本以为二位是带着诚意过来的，想不到只是胡搅蛮缠而已。”Z先生看起来似乎颇为遗憾地摇了摇头。
　　“我们还有人在盯着你们的朋友，所以请不要轻举妄动。”Z先生身边的另外一个保镖也说道。
　　看来这个保镖并不只是单纯的保镖，应该也够算是高层人物了，还知道楚瑜家中那边的情况。
　　“是吗？”楚瑜感受着指间指环散发的热力，然后又拿出了自己的手机，打开来以后，就看见了一个来自白狐的信息：搞定！
　　“现在应该没有人了吧？”楚瑜轻声说道，然后抬头看向了Z先生，“现在你可以重新考虑一下了吗？”
　　就在楚瑜说话的时候，辛瑶已经一跃而起，一掌劈向了Z先生。
　　……
　　其实这是楚瑜、辛瑶还有白狐，一同制订并且执行的计划，就是为了将Z先生的威胁一劳永逸地解决，两边同时出手，双管齐下。
　　就在楚瑜和辛瑶这边和Z先生进行交谈的时候，那边的白狐已经动手，将那些监视楚瑜家的人全部一网打尽了――在这之前，白狐就已经注意他们很久了，在修炼者面前，凡人的那点隐藏手段都不够瞧的，所以一个都没落下。
　　而楚瑜和辛瑶这边，则是同步制服Z先生，两边同时动手，只要将主谋抓在手中，一切就都可以解决了。
　　不过，其实在来到这个大厦之前，辛瑶却是突然有了一个想法，就是不再活捉Z先生，而是直接将这个Z先生击毙，然后让用楚瑜的阴气手榴弹将整个岛变成死岛。
　　这样，就不仅解决了问题，而且还解决了制造问题的人。
　　如果楚瑜愿意的话，说不定还可以将游客救活，不伤及无辜人员……
　　而这个岛上发生的事情，只要不留下这个屋子里的人，就没有人会知道是怎么回事。
　　应该说，并不是很温和的手段，因为如果按照辛瑶的现在的计划，至少需要杀死十个人，最多的话，整个岛上的人都要一起陪葬。
　　不过，辛瑶并不在意，当然，辛瑶她不喜欢杀人，杀人对于她来说，只是一种手段而已，前世是让国家安定，现在是让楚瑜能够安静地生活下去。
　　更何况，还是这个Z先生主动招惹这边的。
　　……
　　当辛瑶的手掌劈向Z先生的时候，天吴这才真正认识到了辛瑶的强大。
　　天吴一脚踢向了辛瑶的手掌，含着劲风的踢腿即将与辛瑶的手掌相撞的时候，辛瑶仅仅是手掌一翻，就将天吴震得后退数步。
　　另外一个保镖，则是被楚瑜手持汇聚着无数阴气的木钗，一钗撂倒了。
　　似乎在辛瑶的面前，天吴完全没有还手之力，而有这个局面是很正常的，因为以前辛瑶在赛场上的时候，都只是用肉体的力量和技巧，将自己的实力控制在凡人的极限之内。
　　正是因为这样的情况，所以天吴才能够差一点在赛场上对辛瑶产生威胁。
　　然而现在，大家已经不是在赛场上了，所以辛瑶直接拿出了巫祝之力。
　　虽然天吴已经是人类中的极限了，但是在面对辛瑶巫祝之力的时候，依旧和其他普通人没有什么两样。
　　如果天吴能够踏入更进一步的境界的话，倒是能够抵挡辛瑶的认真一击，但是现在……
　　就在辛瑶即将击毙Z先生的时候，辛瑶却是突然感到一阵寒意，一把饱含阴气的黑色长戈凭空出现，向着辛瑶飞射而来，
　　即便是辛瑶，面对这样诡异的东西，也不得不暂时错身躲避，而就是这么一个短到极点的瞬间，一个人影已经突然出现，一把巨大的锤子当头砸下。
　　那包含着内力和气势的一击，即便是辛瑶也不能无视，侧身躲开，留下化为残渣的会议桌，一个闪身就回到楚瑜的身边。
　　刚刚的那一瞬间，辛瑶已经从余光里看到了好像还有人出现，所以为了楚瑜的安全，她回到了楚瑜的身边。
　　仅仅是一个Z先生的性命，还不足以让辛瑶去冒险。
　　而这个时候，辛瑶和楚瑜都看见一个奇特的场景：
　　原来就在这个会议室里，一个奇怪的空间通道不知什么时候已经被打开了，就好像是从现实世界中突然抠出一块，露出了里面的另外一个世界。
　　透过这个通道，楚瑜和辛瑶看到了一片大雪纷飞的场景，而在不远处，似乎还有着一个帐篷。
　　更为让人在意的，是从里面走出来的几个女生。
　　刚刚那个一锤子将辛瑶逼退的女子，一头红发，正是楚瑜曾经在白家那件事情中见过的红发铜锤女。
　　而其他几个女生，楚瑜和辛瑶也见过，她们同样是在白家那件事情中出现过的。
　　楚瑜还记得，那个拿着秦汉风格长剑的小姑娘，名叫程子瑜，而此时，这个纤细秀丽的人影，已经拔出了寒光熠熠的长剑，站在了Z先生的前面，将Z先生护在身后。


第一百三十九章  药效发作
　　虽然这几个人出现在这里比较奇怪，但是现在楚瑜更加在意的，果然还是那个凭空出现的通道。
　　不仅仅是因为它看起来通向了另外一个世界，更为重要的是，其中散发的气息，就和幽冥之地的气息很像……
　　按照道理来说，常人应该不可能在里面长时间停留的，即便是修炼者，在达不到一定程度的时候就贸然闯入幽冥界，也是非常危险的。
　　不过，楚瑜却可以肯定，这个世界的气息虽然和幽冥界很像，但是却并不是地府所在的那个幽冥界，而是另外一个和幽冥之地极其相像的世界。
　　毕竟楚瑜已经在幽冥界渡过了无比漫长的时间，关于这一点，还是可以肯定的。
　　那么，现在究竟是怎么回事？
　　楚瑜默默地看着面前的几个人，梳理着现在的情况：如果现在先把那个世界的奇特之处放在一边的话，现在的情况就很清楚了，自己这边想要对付这个Z先生，而这个Z先生不知道在哪里认识了这个程子瑜，让程子瑜保护了他自己。
　　不过，楚瑜还是微微看了一眼自己身边的辛瑶，其实原本计划中并不是要杀死这个Z先生，但是刚刚辛瑶的出手中却暗含着杀气，如果不是有人阻挡，此时Z先生大概就真的是一个死人了。
　　当然，楚瑜也很清楚辛瑶为什么会这么做，而此时最大的问题，果然还是这个几个新出现的女生。
　　想到这里，楚瑜默默地从口袋里掏出了一个阴气手榴弹，握在手中。
　　如果对方能够出入和幽冥界相似的地方的话，那么楚瑜就决定换一种用法来使用阴气手榴弹了……
　　“三位好，我们又见面了。”程子瑜微微上前，纤细的手掌握着冰冷的长剑，却没有一点晃动。
　　说“三位”是因为她能够看到瑜生。
　　“你要保下他？”辛瑶的目光带着冷意。
　　楚瑜注意到，当辛瑶用这样危险的目光看着程子瑜的时候，包括那个红发锤子女在内的其他几个女生，都有了不同程度的紧张和专注。
　　看来这个程子瑜，应该就是这组人的首脑了。
　　“我知道我的这位郑学长对几位做出了一些不好的事情，但是我还是希望各位能够原谅他，他会对各位做出补偿，并且以后都不会再对各位不利了。”程子瑜看了看此时坐在椅子上不说话的Z先生，“如果各位有这个需要的话，还可以上法院起诉他，我保证会有法院给出一个公正的判决。”
　　“这个Z先生是谁？”楚瑜突然问道，“他和你又是什么关系？”
　　“他原名叫做郑文康，以前是天德学院的学生，我和他算是校友吧。”程子瑜回答道。
　　原来Z先生的Z，取自于郑的拼音首字母。
　　天德学院，是在楚瑜那个城市中，全国排名前十的好大学。
　　当然，这个不是重点，重点是这个Z先生，或者说郑文康，一个优秀大学毕业的高材生，现在居然是一个大型拳赛的主要主办人，而且看行事作风，肯定是有黑道背景的那种。
　　毕竟，不是任何人都会选择去用绑架的手段来解决事情的。
　　“我的条件不会变。”辛瑶将自己的手掌摊开，那个包含着蛊虫的黑丸子出现在柔软的手掌上。
　　不知什么时候，辛瑶居然又将它回收了，拿在手上。
　　“就不能换一个条件吗？”程子瑜皱眉看了看那个黑丸子。
　　只要是正常人，大概都不会接受这个条件，毕竟根据辛瑶的描述，这个东西已经很恐怖了，更何况万一辛瑶是骗人的，这个东西就是致死的毒药呢？要知道，见血封喉的毒药并不是没有，如果真是这样的话，连救都来不及救。
　　不过想想看的话，大概也没有人会这么骗人吧，把致死性的毒药说成是让人生不如死的毒药……
　　就在大家僵持着，气氛似乎开始变得险恶的时候，原本坐在那里的Z先生……或者说郑文康，却是突然站了起来，认真地看向辛瑶，问道：“如果我吞下这个东西，你会正常继续比赛吗？”
　　“哦？”辛瑶微微有些意外地看着郑文康。
　　这个那家伙……相比于蛊虫毒药的事情，反而更加在意这个比赛吗？
　　“郑学长？”程子瑜似乎也是没有想到郑文康居然会这样，不过她并没有出言阻止郑文康的举动。
　　“如果你吞下这个东西，那么我可以留下来继续参加比赛。”辛瑶点了点头，说道，“之前我说的关于蛊虫的事情，可并没有骗你，所以……你真的确定吗？”
　　“确定。”郑文康点了点头，从程子瑜的身边走过，来到了辛瑶和楚瑜的面前。
　　当辛瑶将蛊虫扔给郑文康以后，郑文康拿在手上看了看，虽然表情明显流露出了嫌弃和恶心的感觉。
　　不过最终，他还是皱着眉头将犹如黑色小药丸一样的蛊虫放进了嘴巴里，然后艰难地吞咽了下去。
　　“这样就可以了吗？”郑文康强忍住干呕的感觉，用一种平静的目光看着辛瑶和楚瑜。
　　虽然是在强撑，但是也足以看出郑文康的意志力了。
　　即便这个蛊虫其实并没有什么味道，但是光凭它的功效，也足以让知道的人反胃了。
　　以前辛瑶使用这个东西的时候，大多数人都是在吞完以后忍不住呕吐。
　　这其实是一种人体自我保护的机制，当大脑认为这是会伤害身体的东西的时候，就会产生呕吐感，排空胃里的东西，就像是洗胃一样。
　　这种感觉算是一种潜意识，需要极大的意志力才能压抑住。
　　“可以了，我们走吧。”一直在默默观察着的楚瑜突然说道。
　　辛瑶看了看楚瑜，点了点头，然后两人就一起离开了会议室，在并不知道会议室里发生了什么的凯伦的指引下，离开了大厦，回到了居住的旅馆中。
　　大概在辛瑶和楚瑜离开的半个小时以后，蛊虫的药效发作了……
　　在蛊虫药效发作的时候，郑文康才明白辛瑶和楚瑜为什么会提出如此简单的要求，因为这个蛊虫确实就和辛瑶说的一样，让人生不如死。
　　剧烈的疼痛从身体内部传来，就好像体内有一条巨龙在翻滚一般，无比脆弱的脏器就好像被扭曲了一般，让脏器表面薄膜的痛感神经发出了超负荷的尖叫，长大嘴巴甚至都无法发出痛呼的声音，只能尽力呼吸着周围的空气，就好像离开水的鱼一般
　　仅仅是三分钟，郑文康就被这种疼痛的感觉击倒昏迷了过去，抽搐着昏迷没过多久以后，就又被疼醒了过来，然后没几分钟就又被疼昏了过去……
　　就这样来来回回折腾了一个时辰，不多不少，就和辛瑶说的时间一样。
　　在郑文康痛苦无比的这段时间里，他的员工当然也没有闲着，整个楼层都被清空，所有人都忙碌了起来，岛上几乎所有的医护人员都被叫了过来，从针灸到镇定剂、麻醉针，能上的手段全部都上了，但是都无济于事……
　　……
　　此时，程子瑜一行人也都被工作人员请到了别的地方，虽然程子瑜是老板的特别招待的客人，但是看现在的情况，程子瑜她们似乎也并没有什么办法，所以还是让她们到别的地方休息，把空间留给专业的人士。
　　而离开以前，程子瑜看了一眼那位正在躺在地上陷入昏迷的郑学长，然后轻轻摇了摇头，和其他人一起离开了。
　　程子瑜真的没有办法帮助郑学长吗？其实未见得，只是她明白，这是郑学长自己选择的路，就让他自己走下去吧……
　　………………
　　而这个时候，楚瑜和辛瑶也已经回到了自己房间。
　　一回到房间里，楚瑜就躺在了沙发上，一副怎么样也不肯再动起来的样子。
　　这其实也是很正常的，毕竟楚瑜现在的身体只是凡人，在面对过刚刚紧张的局势以后，很自然地感觉到疲劳。
　　而当辛瑶将旅店房门关上的时候，一道银光闪过，小白狐的身影再一次出现，她站在楚瑜的肩膀边，两个小小手掌放在楚瑜的肩膀上，以一种柔和的力量，帮助楚瑜舒展身体，放松肌肉。
　　虽然此时小白狐的身形异常娇小，但是力量却并不小，再加上运用了妖力，所以楚瑜只感觉自己的肩膀无比放松舒适。
　　其实原本看到小白狐的时候，辛瑶是想要干扰小白狐的连线信号的，但是看到楚瑜那放松闲适的表情以后，辛瑶放弃了这个想法，平静地坐在沙发上楚瑜的旁边，看着小白狐按摩楚瑜的肩膀――辛瑶要防止小白狐趁机占楚瑜的便宜。
　　“这次的事情……”楚瑜似乎想要说什么，不过却是只说了一半，似乎是在整理思路。
　　关于那个程子瑜身上的奇特之处，楚瑜觉得可以往后放放，现在需要问的是另外一件事。
　　“辛瑶……”楚瑜重新从沙发上坐了起来，认真地看向了辛瑶，“之前的时候，你是想要杀了那个Z先生吗？”
　　当辛瑶一掌劈向郑文康的时候，楚瑜能够明显感受到其中蕴含的杀意，虽然能够理解辛瑶为什么想要这么做，但是楚瑜却觉得自己需要和辛瑶谈一谈了。
　　当然，如果按照凡人的世界观的话，楚瑜并不是一个善良的人，因为前世的经历，她对于生死的看法和别人完全不同，也明白该出手时就出手的道理。
　　楚瑜只是不希望辛瑶这样突然做决定，然后不和任何人说就做实施这样的决定。
　　“是的。”辛瑶点了点头，衣服低头认错的样子，“对不起，楚瑜，是我冲动了。”
　　“下次不要这样了。”既然辛瑶已经认错了，那么楚瑜也不再说什么了，毕竟从她的内心上来说，还是将辛瑶看作一个可靠而成熟的伙伴的。
　　不过，小白狐可不会给辛瑶面子，双手抱胸，对着辛瑶轻笑了几声，然后用口型无声地对辛瑶说道：脑子里只有肌肉的笨蛋……
　　如果是面对楚瑜的批评的话，那么无论楚瑜说得有多么难听，辛瑶都会虚心接受，更何况楚瑜并没有说什么。
　　而现在是小白狐对辛瑶的挑衅，所以辛瑶就有点火冒三丈的感觉了。
　　当然辛瑶并不会大喊大叫，她准备用更加直接的方式来表达自己的不满――只见控制着周身的气息微微一震，小白狐就再一次断线了……
　　楚瑜当然也注意到了突然下线的小白狐，她有些无奈地看着辛瑶。
　　说实话，每一次两个人这么闹的时候，楚瑜都会感觉有一种猫狗大战的感觉，而自己就是饲养员，需要想办法尽力调和两人之间的矛盾……而其实有意思的地方就在于，两人的矛盾其实就在楚瑜的身上。
　　所以，这个奇怪的局面大概是永远都解决不了……当然，只要当事人能够接受，就没有什么问题了。
　　在小白狐下线之后，楚瑜的手机就接收到来自于白狐的信息，内容就像是小孩子置气一般让人哭笑不得：
　　怪力女大笨蛋！夫君你这个猪头焖子！
　　……
　　虽然程子瑜的那个奇怪的世界通道让楚瑜比较在意，但是楚瑜也知道这不是一时半会儿能够解决的事情。
　　而且楚瑜有一种预感，自己和这个程子瑜一定还会再见面――如果说之前白家的那件事情，还可以用巧合来一笔带过的话，那么现在程子瑜出现在这里，就一定不是意外了。
　　程子瑜埋伏在那里，一定事先和郑文康说好的，所以说其实程子瑜和郑文康应该已经预料到了楚瑜这边的行动，至少是一部分的行动。
　　不过，这个程子瑜却并没有表现出敌意，即便是维护郑文康的时候，也是如此。
　　因此，楚瑜准备暂时放一放关于这个程子瑜的事情，专注于辛瑶的下一场比赛。
　　嗯……这大概只是一个转移注意力的方式吧，毕竟以辛瑶的实力，想要输都很难――今天的时候，楚瑜可是看见了，辛瑶的认真一击，就连天吴在她面前都无力反抗。
　　PS：昨晚困极忘发了。。原谅我诸君


第一百四十章  强硬地按在怀里
　　时间很快就来到了第二天，也就是半决赛第一场开始的时候……
　　半决赛是一天一场，所以并不会安排在上午，而是在下午的时候开始。
　　半决赛的第一场，就是辛瑶和“蜘蛛”的对战。
　　关于这个蜘蛛的能力，大家都已经知道了，就是那变幻莫测的长头发，散的时候可以当作软鞭用，打成结还能够让流星锤使用。
　　利用这样的优势，蜘蛛一路过关斩将，终于站在了辛瑶的面前，而且现场的气氛来看，观众对于这场比赛也是非常期待。
　　只有天吴神色沉静地看着场中，昨天已经见识过辛瑶力量的他，已经知道这一场比赛蜘蛛绝对没有获胜的可能，比赛能够持续多久，完全取决于辛瑶打算玩儿多久。
　　……
　　在万众瞩目之下，比赛终于开始了。
　　双方一开始都没有先出手，不过状态当然是不一样的：此时已经将头发末端打结的蜘蛛，谨慎地移动着，找寻着辛瑶身上的破绽，而辛瑶则是就那么笔直地站在那里，丝毫没有即将起手的架势。
　　不过越是这样，蜘蛛就越感觉压力巨大，从之前比赛中，他已经窥见到了辛瑶实力的一部分，而今天真正面对辛瑶的时候，蜘蛛才发现辛瑶的强大。
　　明明没有任何格斗动作，看起来都是破绽的姿态，但是却能够给人如此强大的压力，就好像随时会被碾碎一般的感觉……
　　在谨慎地移动了两分钟之后，蜘蛛就发现不能再继续这样下去，因为自己紧张的状态会增加体力的消耗，而体力的消耗会让动作不稳，所以不能打长久战。
　　在打定主意以后，蜘蛛就先出手了，只见他突然突进，然后远远地就扬起了末端打结的长发，犹如流星锤一般锤去……而落点则是在辛瑶的身前。
　　对于辛瑶，蜘蛛还是非常忌惮的，所以并没有直接攻击辛瑶，而是虚晃一枪，看看辛瑶的反应。
　　再不济，蜘蛛也可以利用距离优势脱离辛瑶的攻击范围。
　　要知道，“蜘蛛”这个称号可不是单单指他那一头犹如鞭子一般的长发，也是指他那谨慎诡异的战斗方式，就像是蜘蛛一般，预先布置好一切，然后等待对手落网。
　　然而，在那打结呈一个球状的头发末端即将落在地上的时候，辛瑶动了，她的手指如同标枪一般，一下子插*进了那个打结的发丝中。
　　因为比赛规则，蜘蛛的头发打结并没有用其他东西，而是一截长长的布条，经过特殊的手法，那个发结就会变得无比牢固，如果没有锐器的话，外人根本打不开这个发结。
　　然而现在，辛瑶手掌却是插*进了这个紧密的发结中，手臂微微一震，原本被捆在一起的发丝瞬间就被震开，散落成原本的样子。
　　情急之下，蜘蛛却并没有选择后退，而是将头用力一摆，那原本散乱的头发，就紧紧缠在了辛瑶手掌，就好像蛛网一般。
　　一般来说，到了这个地步，蜘蛛就占到上风了，因为他头发已经缠住了对方，而他自己又接受过特殊的训练，所以可以充分利用自己身上的每一块肌肉发力，而对方在慌忙之下，就很容易被蜘蛛拉过去。
　　就在蜘蛛发力想要破坏辛瑶脚下重心的时候，却发现辛瑶手中也收紧了，整个人就好像是钢铸一般，站在原地，怎么也拉不动。
　　虽然蜘蛛预想过辛瑶的力量很大，但是却没有想到居然会这么大，而且如果按照双方体重的话，也应该自己比较重才对啊……
　　就在蜘蛛还没有思考完的时候，这边辛瑶已经突然发力，就像甩铅球一般直接将蜘蛛甩向了一边。
　　当辛瑶松手的时候，蜘蛛的身形就不控制地飞向了赛场的边缘，好在蜘蛛在半空中努力调整身形，落在了边缘的墙壁上。
　　就在蜘蛛准备脚下用力落在了地上的时候，却发现辛瑶已经不知什么时候一跃而起，朝着自己冲了过来，看那个架势，就好像是打算把自己一拳锤到墙里一样。
　　原本还打算从墙壁上慢慢落下的蜘蛛，此时浑身一个激灵，连忙向侧边扑去，然而辛瑶的速度确实是电光火石一般，修长手掌握成的拳头，一下子就打在了半空中蜘蛛的身上，巨大的力量再一次让他撞向了墙壁。
　　不过这一次，蜘蛛没有再能调整自己的姿态了，直接砸在了墙壁上，然后落到了地面上。
　　看起来似乎胜负已分。
　　然而，刚刚落地的辛瑶却是并没有转身离开，而是站在看起来已经倒在地上的蜘蛛不远处，冷漠地看着这个人影。
　　刚刚命中的手感有些不对，而且这个蜘蛛的身上，似乎也开始汇聚起一股微弱的气息。
　　虽然对于辛瑶来说有些微弱，但是对于蜘蛛来说，却是足够恢复身上的创伤了，而这股气息，辛瑶曾经在天吴的对手黑门身上见过，当时楚瑜还曾经对辛瑶介绍过，那是来自于幽冥魔族的力量。
　　想到这里，辛瑶将目光看向正在不远处入场口的楚瑜，而楚瑜也是认真地对辛瑶点了点头。
　　她明白辛瑶的意思，是要找自己确认一下。
　　就在辛瑶看向楚瑜方向的时候，原本倒地的蜘蛛，那散乱头发却是突然毫无征兆地收束、扬起，就犹如一条黑色巨蟒一般，向着辛瑶袭来！
　　此时的辛瑶虽然看起来在和楚瑜对视，但是却并没有对地上的蜘蛛有任何松懈。
　　因此，当那犹如黑色闪电一般的头发袭来的时候，辛瑶的手掌并指如刀，声势厚重，但是却迅捷无比地斜劈了过去，一下子就将那扬起的黑色发束斩为了两段。
　　虽然偷袭没有得手，但是此时蜘蛛已经一跃而起，和辛瑶来开了距离，四肢着地，就好像野兽一般对辛瑶虎视眈眈。
　　而他的头发却是无风而起，犹如触手一般漂浮在她的周身，就好像了支撑和生命一般，让人想起了希腊神话中蛇发女妖美杜莎。
　　之前蜘蛛的头发虽然被蜘蛛作为了武器，但是在蜘蛛身体没有发力的时候，那垂落的样子就和普通头发差不多。
　　而现在，蜘蛛的头发似乎完全不同了――刚刚蜘蛛偷袭辛瑶的时候，蜘蛛的身体并没有任何动作，就好像头发自己动起来的一样。
　　虽然场外的观众可能并没有注意到蜘蛛的异常，但是场内的辛瑶可是观察得一清二楚。
　　“看来你和那个黑门用了同一个牌子的兴奋剂啊……（英语）”辛瑶对蜘蛛摇了摇头说道。
　　虽然蜘蛛此时的状态犹如野兽一般，但是他其实并没有失去理智，只是这样的姿态能够发挥他那一头长发的最大威力而已。
　　所以，蜘蛛对辛瑶回答道：“这个比赛并没有禁止使用药物，我没有违规。（英语）”
　　辛瑶在意的是他们使用了同一种和恶魔有关的药剂，而蜘蛛却以为辛瑶在意的是使用药剂本身。
　　虽然同在赛场上作为对方的对手，但是却并没有像是热血漫画里一样有某种程度上的精神交流，完全是两个层次不同的想法。
　　这个世界上，看来并没有什么以武交友的奇怪设定啊……
　　因此，在简单的对话过以后，辛瑶就没有什么兴趣再和眼前这个家伙说话了，而是微微将手掌举起，一股莫名的气势在辛瑶的头顶酝酿。
　　而蜘蛛看着眼前这个高挑的人影，额头上渗出了细密的汗水，那并不是因为热，而是经过惊吓后的冷汗。
　　明明只是一个看起来身材比较好的女生而已，但是现在从蜘蛛这边看来却是令人惊悚……就好像那性感的皮囊下，隐藏着一只无比恐怖的怪兽一般。
　　那单薄修长的手掌，此时微微举起，就好像是举起了一把随时能够将人砍成两半的斧钺。
　　只有在一旁观战的楚瑜明白，这是辛瑶微微有些认真了。
　　看来是快点想要结束战斗吧？虽然其实魔族的气息并没有什么邪恶的地方，但是果然还是会让人莫名不舒服啊。
　　楚瑜倒是想起来，以前在魔族当中似乎也遇到过一些不错的家伙……
　　就在楚瑜这边又在回忆前世事情的时候，辛瑶却突然动了，没有人看清楚她是怎么出现在蜘蛛身前的，只能看见她那修长的手掌犹如巨斧一般劈下，劈开了蜘蛛那黑色头发合拢组成的防御，干脆利落地落在了蜘蛛的身上。
　　虽然辛瑶留手了，并没有把蜘蛛劈成两半，但是巨力撞击却是让蜘蛛口吐鲜血，倒飞了出去，然后重重落在了地上，没有了生息。
　　这一次，终于真正分出了胜负。
　　………………
　　虽然赢得了比赛，不过无论是楚瑜还是辛瑶，都没什么兴奋的感觉。
　　在她们看来，比起这个，赛程快点结束，让她们能够回家才是正经。
　　楚瑜虽然有些在意这些人那些奇怪的药剂是从哪里来的，但是似乎也并没有回家这件事情重要。
　　说起来，楚瑜和辛瑶离开家已经有一段时间了，虽然楚瑜并不是普通人，但是此时也忍不住升起一种思念家中的感觉。
　　这种感觉让楚瑜有些新奇，因为她这一世这从离开孤儿院以后，就没有这样的感觉了……有家才能够思念，若只是一个住的地方，就不会有这份念想了。
　　而现在，楚瑜能够产生这样的感觉，也确实和白狐、秦惜玉等人的出现有关。
　　虽然是在不知不觉之间，但是楚瑜确实已经那个大家一起居住的地方视为家了。
　　于是，当晚饭之后，辛瑶洗完澡从浴室里出来的时候，就看见了正在躺在阳台躺椅上，悠然看着天边景色的楚瑜。
　　此时楚瑜身下的躺椅明显已经被移动过了，朝向的方向，如果辛瑶没有记错的话，应该就是华夏，或者更加具体一些，就是楚瑜家的位置。
　　现在刚好是太阳落下，但是月亮还没有升起的时候，西方的天边还有一些昏黄的色彩，这种暧昧的光线洒在楚瑜的身上，让楚瑜那玲珑身材曲线留下好看的阴影，而那看起来柔弱的样子，更是让人忍不住想要将她抱在怀里，好好疼爱一番。
　　当辛瑶走到楚瑜身边的时候，楚瑜抬眼看了一下，黑白分明的清澈眼眸似乎有点无精打采的样子，而那连身短裙下自然放松的一双纤白美腿，也是下意识地调整了一下姿势，细嫩的肌肤互相摩挲，看得辛瑶有些心痒。
　　“还有几天咱们才能回去啊……”楚瑜声音拖着长音，不过却依旧好听，甚至带着点俏皮的无赖。
　　明天是天吴和“红龙”的半决赛，半决赛结束以后，照例应该会休息一天，然后举办真正决出这一届胜者的决赛。
　　所以即便比赛结束的当天楚瑜和辛瑶就离开，也要等到三天后了。
　　“还有大概三四天的样子吧。”辛瑶坐在楚瑜的旁边，故意靠着楚瑜的身体问道，“怎么？和我一起出来不高兴吗？”
　　虽然辛瑶的口气并没有责问的感觉，但是那将楚瑜抱在怀里，并且似乎还在慢慢收紧的修长手臂，却让楚瑜有了一种好像在答送命题的感觉……
　　“完全没有！”楚瑜连忙摇头说道，展示了强烈的求生欲，“只是看你还要打架，有点心疼……”
　　虽然知道这是并不是楚瑜平时说话的习惯，不过辛瑶还是忍不住轻笑了几声，然后换了一个姿势，强硬地将楚瑜按在了自己怀里。
　　柔软的身体，甜美的气息，在安静的时候抱在怀里，会让人心思躁动，但是在烦躁的时候抱在怀里，却会让人有一种不可思议的平静感……
　　在略略挣扎了一下以后，楚瑜就任由辛瑶把自己抱在怀里了，其实除了被辛瑶抱着有点害羞以外，还有就是这种被人抱着放在腿上的姿势，让楚瑜觉得有点像是抱小孩子的手法。
　　其实如果从力气上来说的话，楚瑜在辛瑶面前就是小孩子级别的。
　　“回去以后，大概就没有这样的机会了吧？”辛瑶细细打量了怀中楚瑜的脸庞，就就好像是要把此刻完完全全地印在脑海里一般。
　　回去以后，就不是辛瑶和楚瑜独处的世界了，所以辛瑶自然也就没有这样把楚瑜抱在怀里的机会……嗯，瑜生好像又被无视了。
　　回家以后，如果这么辛瑶这么做的话，白狐大概会第一个出来阻止吧？
　　


第一百四十一章  我想要
　　想到这些事情，辛瑶不由自主地就把这具娇小温软的身躯，更加用力地抱在怀里，似乎想要趁着仅剩的时间，好好感受一下与楚瑜的亲密接触。
　　这一次，楚瑜并没有说什么，反而轻轻摸了摸辛瑶的脑袋，就好像是在安慰一个失落的孩子一样。
　　就这样抱了一会儿之后，辛瑶终于从那让自己沉醉的气息中抬起头，面色微红，眼眸中似乎微微带着一点躲闪的感觉。
　　“你怎么了？”楚瑜有点好奇地看着辛瑶，因为她好像从来没有见过这样的辛瑶。
　　“楚瑜……好不容易出来了，我想……”辛瑶的话语微微有些停顿，不过还是用略带干哑的嗓音说道，“我们……是不是要留下一点特别的回忆？”
　　特别的回忆？
　　楚瑜有些奇怪，如果真要说特别的话，来到这个海岛上，参加这种奇怪的比赛，对于普通人来说，本身就已经算是非常特别的回忆了。
　　不过，楚瑜觉得，辛瑶想要说的应该不是这个。
　　而很快，楚瑜就知道辛瑶的意思了，因为几秒钟之后，辛瑶的修长手掌就放在了楚瑜那充满弹性的大腿上，似乎就好像是在摸索着什么一般，渐渐向裙下移动……
　　说实话，以前辛瑶也不是没有过对楚瑜揩油的前科，但是今天，楚瑜却感觉格外不同，不知道是不是力道和速度的原因，楚瑜感觉自己的呼吸似乎都有些不顺畅了……就好像缺氧一般。
　　在那纤白的手指就要挑开裙子下沿的时候，楚瑜连忙伸手按住了辛瑶那正在作怪的手。
　　“辛瑶……”楚瑜只是轻喊了一声辛瑶的名字就停下了，因为她知道辛瑶肯定明白自己的意思。
　　“我想要……”辛瑶的嘴唇凑近了，几乎就像是在咬着楚瑜那可爱的小耳朵在说了，“更加特别一点的回忆……比她们所有人都更进一步的……回忆”
　　“我们现在的回忆……唔！”当楚瑜准备出言反驳的时候，楚瑜大腿上的那只手，却是突然微微一转，摸向了内侧，即便并没有再往上了，但是那种敏感，已经足以让楚瑜发出了一声可爱的叫声。
　　看着楚瑜因为自己而发出了甜美无比的惊呼声，辛瑶的心中有一种异常满足的感觉，就好像周围的一切都不重要了，唯一需要辛瑶沉浸其中的，就只有楚瑜那美好的肉体了。
　　在辛瑶的眼中，此时的楚瑜既性感诱人，又可爱美好，就像是天使与恶魔的结合体，让人向往美好，而又好像忍不住去对她犯罪。
　　“我喜欢你，楚瑜。”辛瑶低声说道，手掌细细感受着楚瑜身体肌肤的细嫩和柔软，“我爱你，楚瑜。”
　　如果是平时的话，楚瑜对于这句话，大概也只是会感觉到羞耻而已，但是现在，这轻柔的话语，就好像是催动人内心情欲的催眠曲一般，让楚瑜的身体越来越奇怪……
　　就在楚瑜几乎要防线崩溃的时候，一个怯生生的声音却是打断了着旖旎的气氛：
　　“那个……我能先走吗？”手办大小的瑜生，一身空姐制服，浮现在楚瑜的肩膀上，羞怯地说道。
　　因为瑜生是要保护楚瑜的，所以在大部分时间里，瑜生都是待在楚瑜身上的，即便暂时离开楚瑜的身体，也是会留下纽带，方便瑜生可以快速回到楚瑜的身上。
　　因此，在刚刚辛瑶调戏楚瑜的时候，瑜生看得是一清二楚。
　　原本瑜生以为辛瑶是和以前一样，只是调戏而已，但是到了后来，瑜生就发现，辛瑶似乎想要更加进一步了……
　　于是，到了这个时候，瑜生就不得不站出来了，至于她究竟真的仅仅是想要离开这个充满情欲气息的空间，还是想要趁机帮楚瑜解围，那大概就只有她自己知道了。
　　不过无论怎样，当瑜生站出来的那一刻，辛瑶就知道，自己的下一步不可能进行了，因为此时的楚瑜已经冷静了下来，并且挣脱了辛瑶的怀抱，站在了离辛瑶稍远一点的地方了。
　　有时候，真正合适的机会可能就那么一次，一旦错过了，就需要再等很久了……
　　察觉到辛瑶那似乎充满杀气的眼神，瑜生再一次躲进了楚瑜的身后。
　　“好了，不要吓唬孩子了。”楚瑜将瑜生护在身后，对楚瑜这样说道。
　　而辛瑶则是有些无奈地收回了目光，事实上，她也就只能瞪一下瑜生表示不满了……
　　辛瑶知道，自己要是真对瑜生动手的话，楚瑜肯定会疏远、讨厌自己的。说实话，辛瑶此刻感觉就像是和一个带着孩子生活的母亲谈恋爱一样。
　　明明楚瑜还是一个未婚少女啊！
　　“我先去睡了。”楚瑜平复了一下自己刚刚有些骚动的心绪，对辛瑶说道。
　　“嗯。”辛瑶只能点了点头，看着楚瑜带着瑜生回到了自己的房间。
　　过了一会儿之后，辛瑶走到了楚瑜的房门前，轻轻拧了一下门把手，却发现房门似乎已经从里面被反锁了。
　　而楚瑜的声音也从房间里传来：“我先睡了，辛瑶你回自己房间睡吧！”
　　“嗯……”虽然辛瑶老老实实地应了一声，不过却有些懊恼，这是楚瑜在来到这里之后第一次把自己拒之门外。
　　之前明明一直睡一起都没有关系。
　　最后，辛瑶也只能来到了自己的房间，掀开了一直没有睡人的床铺，躺在了上面，一边想着刚刚的手感，一边休息。
　　………………
　　虽然楚瑜将辛瑶拒之门外了，但是第二天早上起来的时候，楚瑜却并没有对辛瑶疏远，到了晚上的时候，依旧还是让辛瑶和自己睡在了一起。
　　而辛瑶也是老老实实地睡在了楚瑜的身边，并没有搞出其他动静。
　　第二天唯一比较重要的事情，大概就是天吴和红龙的比赛吧。
　　为了确认这个红龙是不是也用了那个带着恶魔力量的药剂，所以楚瑜和辛瑶在比赛的时候，还是再一次坐在了观战席上，不过很可惜的是，一直到最后红龙输掉比赛的时候，也没有见他的身上有什么问题。
　　顺便一提，毕竟是半决赛的水准，红龙的实力很强，只是看起来实战经验似乎并没有天吴多，最后在天吴的虚晃一枪下中计了，被打晕了过去。
　　如果这个红龙之前又在地下拳场待过的话，那么今天他和天吴鹿死谁手，就还真的是尚未可知了。
　　不过比赛中哪有那么多如果，最直接也是最简单的结果，就是天吴赢了，晋级决赛，仅此而已。
　　……
　　半决赛结束以后，下一轮就是最后的决赛了，而在决赛之前，整个岛上又进行了一次狂欢，不过无论是辛瑶还是天吴，都并没有离开自己的地方。
　　辛瑶是不想去人多的地方，而天吴则是在认真地备战决赛。
　　虽然天吴在见识到辛瑶真正的实力以后就明白，自己并没有胜算，但是他并没有气馁，反而非常积极地准备比赛。
　　作为一个顶尖的武者，天吴明白见到“高山”的机会有多么稀少，甚至天吴在别人的眼中就已经是“高山”了。
　　现在有这样的机会，是一定要好好利用的，因为这样的机会可遇而不可求。
　　当然，想明白是一回事，能够真正做到又是另外一回事，天吴能够情绪饱满地将其付诸于实施，就足以看出他的潜力。
　　此时的天吴，绝对不是天吴武道境界的终点，而是一个起*点。
　　………………
　　决赛当天。
　　虽然楚瑜并没有出旅馆，但是却已经能够感受到整个岛上几乎所有人那紧张而又期待的情绪了。
　　有着这样情绪的人很多，而且又很深刻，所以就在楚瑜这边还没有赶到赛场的时候，小白狐的信号就已经被*干扰了。
　　不过楚瑜并没有太过依赖于小白狐，在明白这边的信号大概在比赛结束之前是恢复不起来了以后，楚瑜就不再看手中的指环，而是认真地帮助辛瑶准备比赛。
　　当然，其实对于辛瑶来说，只要楚瑜在这边，就已经是最好的激励了。
　　在中午吃饭完以后，楚瑜和辛瑶就和之前一样来到了角斗场，而在赛场上，辛瑶和楚瑜见到了早已经在这里等候的天吴。
　　按照之前的惯例，比赛选手一般都会在观众入场以后，才从赛场的入场口出来，进入赛场，在那里迎接观众的欢呼声。
　　然而现在，天吴从中午十二点就已经来到赛场了，比观众的到达的时间还要早。
　　不过，这好像也不算违规。
　　而当辛瑶看到天吴的时候，就已经明白他在做什么了，嘴角微翘，看着天吴点了点头，然后又摇了摇头。
　　“他这是在……？”楚瑜也有些不太确定地说道，“……学你？”
　　之前在与蜘蛛比赛的时候，辛瑶的最后一招曾经展现出气势的威力，那种无可匹敌的威势用在与对手交战的时候，会取得非常有利的上风。
　　天吴之所以会提前来到赛场，就是在试着聚集了一些威势，想要在接下来与辛瑶交手中获得胜利。
　　不得不说，天吴对于武道方面真的是有着超乎常人的天赋，短短的几天之内，就明白了怎么做，并且准备将其应用在实战中。
　　不过，在辛瑶面前，这依旧算不上什么，对于她来说，这只是一个合适的时候就使用的技巧而已。
　　“不用担心。”辛瑶对着楚瑜点了点头，然后就平静地走向了场中，在周围喧闹非凡的观众欢呼声中，面对面站在了天吴的不远处。
　　大概是因为第一次使用这样关于气势的技巧，天吴似乎并不能完全收放自如，一直到比赛开始的时候，也没有说任何话，只是双目紧盯着辛瑶。
　　虽然辛瑶神态自若，但是周围的人可并没有这样的感觉，天吴那双明明没有什么凶狠之意，却异常让人不舒服的眼睛，即便是周围的观众也感觉到了一阵莫名的冷意，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　等到周围的观众都因为这种感觉而陷入到一种诡异的安静时，天吴终于动了，不过他并没有猛然攻击，而是缓慢而有力地摆出了自己的架势。
　　身体微沉，双腿将自己的身体下压，双手握拳，手臂却犹如抱球一般放在身体侧边。
　　明明仅仅是动作上的架势，但是给人的感觉就像是有什么东西正在向天吴那边涌动一般。
　　辛瑶微微挑了挑眉，而楚瑜也有些意外地看着天吴。
　　周围的观众感觉都是普通人，所以察觉不到，此时，天吴周身的阴阳之气正在缓缓向他汇聚，融入到他的身体中，而天吴的气势也随之变得越来越强。
　　想不到这个时候，天吴居然真的开始踏入到了由武入道的境界……
　　凡间的武者，即便是再厉害，也是将内里自身就有的力量提升和锤炼，说到底，就是了解和提升自己的身体，哪怕是所谓的内力，也是人从出生就有的一口先天之气。
　　而由武入道，就是已经开始从外部吸收阴阳之气开始进一步强化自己的身体，甚至不再需要饮食，再进一步，就可以借此影响周围的阴阳之气，施展出自己的法术。
　　虽然天吴现在还只是小小的一步，但是已经足以让他和凡人区分开来了。
　　或许现在变化还不明显，但是随着时间的推移，天吴他就会发现自己的异常。
　　“有点意思。”辛瑶点了点头，这是她这一世见到的第一个真正由武入道的人。
　　于是，辛瑶终于摆出了自己的架势，而这是辛瑶在参加这个比赛以来，第一次摆出架势。
　　很快，比赛的解说员就发现了这一点，并且开始激情洋溢地向还并没有想到这个的观众解说这件事情。
　　最后总结出来，这一次对决，真的是棋逢对手，将遇良才!
　　当然，此时解说员的话并没有传入天吴的耳朵里，因为天吴的注意力已经全部集中在了辛瑶的身上，根本就听不到其他声音了。
　　如果天吴听到了解说员的话，一定会爆粗的，因为现在的情况根本不是势均力敌，而是自己在气势上被单方面碾压了。
　　当辛瑶摆出那简单的架势的时候，天吴就感觉到自己这么长时间以来蓄积的气势就好像暴风中的树苗一般，随时会被摧毁。
　　看着此时的辛瑶，天吴确定了一点，那就是以前那个看起来已经拥有无比恐怖实力的辛瑶，依旧没有拿出过全力！


第一百四十二章  不打算放过
　　虽然天吴现在算是凡人武者里非常强的存在了，但是他也不是一开始就这么强大的，也是需要经过成失败和成长的。
　　因此，即便面对比自己强悍的人，天吴也有着自己的方法，那就是……莽！
　　当然，这个莽可不是没头没脑地就冲过去，那样肯定是会扑街的。
　　这个所谓的莽，是将自己置于只有一线生机的绝境之中，利用求生的欲望，激发出自己的潜能以及战斗的本能，逼迫自己寻求那一线生机。
　　只有在那个时候，天吴才能够发挥自己最大的实力。
　　当然，这是只有天吴这个对于格斗着超强天赋的人才能够使用的办法，不要说一般人，就算是经验丰富的赛场老将，如果贸然使用这样的方法，一定会死得很惨。
　　那么现在的情况，天吴应该怎么办呢？
　　虽然天吴最大的绝技是一种防守反击类型的招数，但是现在，天吴决定要主动出击，因为如果再不动的话，他觉得自己就没有机会出手了。
　　于是，天吴那高大健壮的身体，突然爆发出了强大的力量，以惊人的速度突进到了辛瑶的面前，一拳轰去。
　　力量强大，控制的精细程度也是前所未有的高，从身体到肩膀，接着手臂，最后到拳头，一股奇异的扭转之力爆发开来，每一丝力量都没有浪费，完完全全地用在了本来就应该使用的地方。
　　这一拳，与其说是轰出，倒不如说是猛然钻出，这是穿透力极强的一招，甚至可以直接钻开对方防御的手臂，直击心脏。
　　然而，让天吴没有想到的是，面前的辛瑶却是用同样的一招出手，两个带着旋转力量的拳头碰撞在一起，发出了一声闷响。
　　然后，大家就看见天吴的那一条手臂犹如被巨力蹂躏一般，弯成了奇异的角度。
　　下一刻，天吴就后退了几步，那只手臂也无力的垂下了，显然是受到了巨大的伤害。
　　究竟是什么样的力量，能够将天吴那强壮如斯的手臂直接废掉？
　　一时间，现场鸦雀无声，甚至就连原本应该此时活跃的解说员也闭上了嘴巴，惊愕地看着场中。
　　直到此时，身体纹丝不动的辛瑶才随意地收回了手臂，而在她的袖口上，却是出现了几道细微的裂痕，不过因为距离的关系，只有辛瑶自己和不远处的天吴能够看见。
　　“你的功夫进步了。”辛瑶看着扶着自己右臂的天吴，淡淡地说道。
　　“多谢夸奖。”天吴虽然并没有一击必杀，但是状态也绝对谈不上好，手臂伤传来的剧痛，让他的额头冒出了细密的汗珠，这是天吴在之前比赛时都没有过的。
　　“我可以给你时间让你调整一下手臂的状态。”辛瑶看了看天吴那无力垂下的右臂，冷淡地说道。
　　毕竟天吴是辛瑶这一世第一次见到的踏入由武入道境界的人，所以自然想要看看天吴还有什么能力。
　　“感谢。”天吴对着辛瑶点了点头，然后用身体的力量带动着手臂上扬，一阵骨骼摩擦的声音之后，等到手臂再一次垂下的时候，已经恢复了正常。
　　虽然在对拼拳头的时候，天吴占到下风，但是毕竟还是有一些实力的，只是用关节脱臼来卸力，并没有骨折。
　　当然，即便此时外表看起来已经恢复了正常，但是毕竟已经是受过伤的状态了，至少在这场比赛当中，不适合再过度用力了。
　　恢复了手臂以后，天吴活动了一下身体，就再一次朝着辛瑶攻过去，这一次，他没有再想着一击定胜负了，而是不断用拳头的攻击方式游走在辛瑶的周围。
　　而辛瑶则是用手掌拍击，不断拍开天吴的攻击。
　　天吴的拳头份量十足，虽然只是试探性地攻击，但是每一拳的力量似乎都不下于某些选手的全力一击了。
　　而且天吴的速度很快，每一次出手都不会给辛瑶抓住自己的机会，一击不中，马上就拉开了距离。
　　此时两人伸出的赛场并不是拳击台，地方开阔，所以只要天吴愿意，可以就这样一直游走后退。
　　虽然有些无赖，但是也是一种暂时立于不败之地的方式。
　　当然，天吴也在思考着战胜辛瑶的方法，很快他就得出了结论：果然，关键还是那一招……
　　天吴记得自己的这一绝招曾经让辛瑶吃了亏，即便最终并没有获胜，但是已经足以让天吴作为一个突破口了。
　　不过，同样的招式能够再对辛瑶奏效吗？
　　天吴并不担心这个，因为自从上一次之后，天吴的这一招也已经在不断完善了，虽然看起来和以前的差不多，但是事实上已经深化了很多。
　　更何况，这一招也不是对手知道就能防御的招数。
　　心中确定之后，天吴就不再犹豫了，突然反常地冲到了辛瑶的身前，再一次一拳向辛瑶的心口锤去。
　　不过让人有些意外的是，这一拳依旧和之前那一拳一样，以扭转的劲力发出，甚至连姿势都一模一样。
　　当然，大部分观众其实都没有注意到这么细节的东西，不过辛瑶，还有那些在观战席上的参赛选手却是已经注意到了。
　　这明显是一个陷阱。
　　然而，辛瑶却并没有暂避锋芒，反而似乎眼前微微一愣，然后和之前一样，也是一拳向着天吴的拳头锤去。
　　扭转的劲力再一次碰撞在了一起，但是这一次，天吴没有选择硬抗，而是突然变幻姿态，控制着身体放松，将辛瑶攻击的威力接下引导，就犹如流水一般，将这巨大的力量传递到脚下，再加上自己的力量，一腿向着辛瑶踢去，隐隐带着风雷之声。
　　这就是天吴绝招的进化版，将防守反击，改为了主动出击，不仅仅更加灵活了，而且威力比之前更强！
　　就在天吴的攻击似乎就要触及到辛瑶的时候，从辛瑶的拳头上，似乎又传来了一阵阵力量，这一次，不是一阵力量了，而是阵阵犹如海浪波涛一般的巨力，几乎在同时发出，瞬间就摧毁了天吴的姿态。
　　天吴的这一招可以接下巨大的力量，即便辛瑶的力量，天吴也没有觉得超过了自己承受能力，但是这同时出现的力量，却让天吴的招式失去作用了，不得不收脚稳住身形。
　　在接下并且引导力量的时候，天吴身体就像是水流一样，达到一种微妙的平衡，而辛瑶那几乎是同时发出的力量，就好像是滔天巨浪一般，直接将这种平衡破坏了。
　　于是，天吴的绝招，失去了原本应该有的作用。
　　这一次，辛瑶没有再给天吴机会了，修长的玉腿犹如铁鞭一般，直接把天吴踢飞了出去，气劲激荡之下，天吴昏死了过去。
　　至此，胜负已分，辛瑶获胜。
　　……
　　比赛结束以后，作为胜者的辛瑶并没有去享受观众的欢呼，在拒绝了裁判的邀请以后，辛瑶和楚瑜直接回到了旅馆的房间，开始收拾东西准备离开。
　　而送她们回来凯伦和珀西则是门外，满脸无奈地看着辛瑶和楚瑜收拾行李，就好像一天都不远在这多待似的。
　　其实这个旅馆的环境还是很不错的，房间宽敞，风格独特，而且位置不错，大部分房间都能够看到外面那美丽的海景，而且餐厅的食物也很不错。
　　更不要说空气环境等等方面了，完完全全就是一个度假圣地的感觉。
　　说不定下一次，楚瑜还会带着家里人一起过来……但是现在，楚瑜只想要早点回家，甚至连奖金什么时候会拿到，也没有兴趣知道了。
　　不过看这边主办方的样子，大概也不敢拖延吧。
　　楚瑜之前对辛瑶问过关于那个蛊虫的事情了，那个蛊虫确实能够让人感觉到生不如死，这样也算是对这个Z先生的惩戒吧。
　　而且另外一点，总有一天，这个Z先生会因为受不了这样的折磨而哀求辛瑶――从没有人能够坚持到蛊虫失效的那一天。
　　当Z先生发现自己没有任何条件和资本与辛瑶做交换的时候，那种痛苦的无力感会将他吞没。
　　对于痛苦的忍耐能力，除了精神上的意志力以外，还有就是身体上的健康程度了，毕竟身体的情况会反应给大脑，而大脑就是思想包括意志力运行的地方。
　　虽然楚瑜觉得其实并没有必要做到这一步，但是辛瑶却不打算放过Z先生。
　　……
　　一个小时以后，辛瑶和楚瑜就出现在了拉巴利尔那巴国的主岛，而这里已经有一架私人飞机在等待着辛瑶和楚瑜，随时可以起飞。
　　“两位如果愿意晚一天走的话，老板和天吴先生应该是很愿意为二人送行的。”凯伦有些可惜地说道。
　　现在比赛刚刚结束，主办方有一大堆事情要忙，所以Z先生自然就没有时间接待客人了，而天吴的话，大概应该还躺在医院的病床上吧。
　　虽然她知道那天在会议室里，双方应该是谈得不愉快的，甚至有点撕破脸皮的意思，但是这是Z先生和天吴亲口*交代的，所以凯伦觉得自己需要说一下。
　　“送行就不用了，希望他以后不要找我们吧。”楚瑜摆了摆手说道，然后就向凯伦、珀西告别，和辛瑶还有瑜生一起离开了这个国家和岛屿，还有那奇怪的比赛。
　　………………
　　圣罗锡伯岛上……
　　Z先生，也就是郑文康，正在仆人的帮助下，整理自己的着装，因为今晚的比赛闭幕仪式，还需要他亲自去发表一次讲话。
　　这个讲话并不会是一个冗长的发言，因此需要郑文康出场的时候就能够镇住场面，在短时间内就留给人深刻的印象，上一次的黑白配色就是为了做到这一点。
　　当然，这还需要郑文康本身气质的凌厉，否则就只是一个笑话而已了。
　　郑文康看了看镜中的自己，似乎比之前消瘦了一点，不过这也很正常，无论是谁经过那样非人的痛苦之后，都会留下一些痕迹。
　　不过，当看到这一次的比赛圆满结束以后，郑文康就觉得，自己的所受的苦一切都是值得的了。
　　就在郑文康看着仆人帮自己最后整理衣角的时候，一个身穿职业装的女子走了进来，郑文康记得她，她名叫叶子，是自己老朋友程子瑜在这里作客的生活助理，是郑文康亲自安排的。
　　“老板，子瑜小姐想要和您道别。”叶子低头说道。
　　“道别？”郑文康微微一愣，轻轻扬手示意正在给自己整理衣服的仆人暂停工作，“她现在哪里？”
　　“子瑜小姐现在已经在门外了。”叶子回答道。
　　“请她进来吧。”
　　很快，程子瑜那精致清丽的身影就出现在了郑文康的面前，她稍稍打量了一下郑文康此时的形象，似乎有些意外郑文康居然会穿这种有点像是舞台上主持人的衣服，然后才开口说道：“郑学长，我是来道别的。”
　　“哦？”郑文康露出了一个温和的笑容，“怎么这么快就要离开了？这里环境不错，不再多住几天吗？”
　　“不了。”程子瑜摇了摇头。
　　“那好吧，一会儿让叶子安排，让大家吃完饭以后就回去。”郑文康也不再强求，他知道自己这个学妹虽然看起来柔柔弱弱的，但是其实外柔内刚，决定的事情不会因为自己一句话改变。
　　“这一次来岛上有什么收获吗？”郑文康转而问起了另外一个话题。
　　“算是有一些吧，关于那些奇怪的药剂的来源，还有那些女孩的事情。”程子瑜回答道。
　　“那就好。”郑文康点了点头，似乎为能够帮上程子瑜而高兴。
　　“关于疼痛的事情，我认识一个人，他是利用痛觉来练习一种拳法，到时候我会把他的联系方式告诉你。”程子瑜看了看郑文康，想起了当时郑文康因为剧痛不断昏迷-苏醒循环的情景。
　　“还有这种东西吗？”想到那时候的经历，郑文康的脸色也不太好看，不过还是有些意外地问道。
　　“有的。”程子瑜点了点头，然后平静地看着郑文康，说道：“那么，就此别过了，郑学长。”
　　“嗯，保重，子瑜学妹。”


第一百四十三章  不要和我客气
　　在飞机上睡了一觉以后，楚瑜和辛瑶终于降落在了这个城市的机场里。
　　大概因为在飞机上待得太久了，在下飞机的时候，楚瑜都感觉脚步有些发虚，需要扶着栏杆才能走下去。
　　不过没走几步，辛瑶就从另外一边扶住了楚瑜的手臂，一股柔和的力量输送到了楚瑜的体内，顿时让楚瑜感觉舒服了很多。
　　“谢谢。”楚瑜转头看了辛瑶一眼，低声说道。
　　虽然只是轻轻一转眼的风情，但是却已经让人挪不开眼了。
　　“不要和我客气。”辛瑶深情地看着楚瑜，柔声说道。
　　就在楚瑜再准备说什么的时候，就感觉自己手指上的指环微微一热，抬眼看去，就看见一个有着银白色长发和红色瞳眸的倩丽女子正站在不远处，对着楚瑜这边微笑，正是原本应该在家的白狐。
　　比赛的主办方服务很到位，即便是楚瑜和辛瑶这么仓促地离开，也并没有在礼节方面懈怠，在这边城市的机场里，依旧有主办方的外围人员迎接，帮助楚瑜她们拿行李，还有拦住一些可疑人员。
　　虽然现在已经下了飞机，但是现在并没有来到机场的大楼里，按照道理来说，应该没有闲杂人员能够来到这里才对。
　　想到这里，几个工作人员已经拦在了白狐和楚瑜这边的中间，正准备开口询问的时候，却发现这个奇怪的女子已经一晃而过，瞬间就出现在了自己的背后，就如同鬼魅一般。
　　这样奇怪的现象一下子就让工作人员的汗毛都炸起来了，下意识地伸手摸向自己腰间的武器。
　　当然了，即便他们现在的身份是拉巴利尔那巴国使馆的工作人员，也不可能人人配枪，除了一个人有枪以外，其他人都是匕首和电击器。
　　不过，就在他们刚刚动起来的时候，楚瑜就举手说道：“抱歉，各位，这是我的朋友，是接我回家的。”
　　这些工作人员都是在华夏工作一段时间的了，基本上都能听懂一些中文，至少朋友这两个字是能听懂的。
　　于是，大家就放下了戒备的姿态，重新开始护送楚瑜她们到机场大厅里。
　　当然，他们也在观察着白狐那鬼魅的身形，估算着对方的实力。
　　“楚瑜！”一身白衣的白狐看起来有些激动，一下就扑了上来，给了楚瑜一个大大的拥抱，就像是要把楚瑜揉进自己的身体里一般，看得旁边辛瑶目露杀气。
　　“这下你没办法断线了吧？”白狐松开楚瑜以后，对着辛瑶做了一个鬼脸，语气中有点终于扬眉吐气的感觉。
　　此时白狐的半边身子还靠在楚瑜的身上，那柔软而又魅惑的曲线让楚瑜有些脸热，不过很快楚瑜还是注意到了一点，有些意外地问道：“白狐，你这个衣服……是不是和分身的一样啊？”
　　第一眼还没有注意到，再看几眼之后，楚瑜就注意到了这一点，此时白狐身上的衣服，和小白狐的衣服一模一样，现在看放大版的，就有了一种莫名的熟悉感和亲近感。
　　“你注意到了吗？”白狐也很高兴楚瑜注意到这一点，点头说道，“是我特意幻化出来的，怎么样，好看吗？”
　　说罢，白狐还在楚瑜的面前轻巧地转了一个圈，那轻盈美好的步态，不同于以往的媚态，反而带来了一种清纯无比的感觉。
　　“好看。”楚瑜真心地说道。
　　“……”辛瑶没说话，只是默默地看着白狐，在心中暗暗记下这套衣服的款式，准备以后也穿一次这样的衣服在楚瑜的面前出现。
　　“你一个人出来的吗？其他人呢，在家吗？”楚瑜有些奇怪地问道。
　　在离开那边的时候，楚瑜就已经向家里的发过信息了，告诉她们自己马上就要坐上飞机了，再过几个小时应该就可以回来了。
　　不过楚瑜特意提了一下，希望大家不要过来接机，毕竟楚瑜自己也不知道到达的确切时间。
　　“她们也来了。”白狐的脸上露出了一个有些调皮的笑容，“不过她们在机场的大楼里，没有过来。”
　　楚瑜有些无奈地看着白狐，她当然知道白狐是故意把其他人丢在那里，自己一个人单独过来的，毕竟只有她能够用特殊能力突破机场的工作人员，出现在这里。
　　就这样一边说话，一边走着，大家很快就走到了机场大楼的大厅里，而在那里，秦惜玉、韩梦秋、管静一下子就看见了楚瑜这边，小跑着就冲了过来。
　　这一次，有了提前打招呼，所以那些一身黑西装的主办方外围工作人员没有再阻拦了，而是任由三个女孩跑了过去，和楚瑜抱在一起。
　　虽然四个美丽的女孩抱在一起场面有点混乱，但是倒也挺好看的。
　　“好啦好啦，我回来了，以后有的是机会抱。”在脱离三人的怀抱以后，楚瑜这样说道。
　　“真的吗？”不仅仅刚刚的三人，就连一旁的白狐和辛瑶都是眼前一亮了。
　　“呃……”楚瑜感觉自己是不是给自己挖了一个大坑，于是连忙找补回来，“当然，也不能什么情况都抱……”
　　果然还是怂了啊……
　　管静站在大家中间，小脸通红，其实刚刚如果只是她一个人话，应该是并没有去热情抱楚瑜的胆子，但是当看到大家都是如此的时候，管静也就不由自主地参与到了其中。
　　现在冷静下来，顿时感觉心情有些激动，心跳都加快了。
　　遇到大家以后，楚瑜这边的行李也就不需要工作人员拿着了，于是在楚瑜说明情况以后，这些看起来就像是保镖一样的工作人员就离开了。
　　而看到这一幕，周围原本因为楚瑜她们可能是什么小明星的围观群众，也就明白事情并不是他们想象得那个样子了，大部分看热闹的人也就是散去了
　　不过，也有一些看到美女就想要找点照片的好事者，白狐微微扫了一眼，妖力以一种特别的频率震荡，这些人就发现无论自己的拍摄，都只有损坏文件。
　　虽然某些女性对于有人能够欣赏自己的美丽，并且用光影将其留下表示能够接受，但是楚瑜却并不是属于这一类的，作为常年和阴魂打交道的人，她并不喜欢拍照。
　　或者说，如果有人平时趁她不注意拍照的话，大概会拍到一些奇怪的灵异画面。
　　一般来说，比较规矩的一点的街拍，特别是将路人当中画面主角的情况，都会在拍摄前搭话，取得当事人的同意。
　　但是也有很多不经同意就拍的，就比如现在这样……
　　对此，白狐没有兴趣去一个个提醒，她选择直接用妖力来阻止：哼，楚瑜我还没看够呢，怎么能让你们留下照片？
　　这一次，还是辛瑶通知了自己的小弟送了一辆商务车过来，辛瑶自己做司机，开车带着大家一起回到了家中。
　　辛瑶将车子在小区里停好以后，楚瑜就有些迫不及待地下了车，虽然之前在那边海岛上旅馆的居住环境和风景都很好，但是毕竟不是自己的家中，总有一份客居的生疏感。
　　现在，楚瑜终于有了一种回到家中的安心感觉。
　　“果然哪里都不如家里好啊……”楚瑜伸了一个懒腰，目光不由自主地落在了其他人身上。
　　家并不仅仅只是一个房子而已，还有家人……虽然楚瑜现在还不敢承认夫君的身份，但是却已经将大家都视为了亲密的家人。
　　当然，直观感觉上，可能管静和韩梦秋要稍微远一点，毕竟管静还有着自己的家人，而韩梦秋则是因为认识的时间稍微短了一点。
　　楚瑜和辛瑶离开拉巴利尔那巴国的时候，还是下午，现在经过几个小时飞机，再加上时差的原因，所以现在华夏这边还是下午。
　　午后的阳光透过楚瑜那轻薄凉快的衣服，让某些角度可以看到楚瑜那纤细美丽的曲线，尤其是刚刚楚瑜伸懒腰的时候，那漂亮的细腰都有一种让人想要抱在怀里的冲动。
　　当然，在楚瑜回过身来的时候，大家就都收回了目光，开始把楚瑜和辛瑶行李搬下车。
　　……
　　当楚瑜背着自己的背包打开防盗门的时候，看见了客厅里那摆了很多的东西置物架，于是就马上换上了家里的拖鞋，走到置物架的中间，忍不住浏览了一下自己这些已经有段日子没见的收藏品了。
　　看着那上面一尘不染的样子，楚瑜感激地看向了白狐，说道：“这边的卫生是你弄得吧？谢谢了。”
　　以前在家的时候，家里的家务都被白狐包了，所以楚瑜才会这样说。
　　“不用客气，打扫家中的卫生，是作为一个妻子的本分。”白狐挺起了胸膛，有些得意地说道。
　　听到这句话，除了楚瑜有些不知道该怎么接话以外，大家都是有些不爽，但是又无可奈何。
　　即便是实力和白狐差不多的辛瑶，在打扫卫生方面，也没有白狐那么利落，毕竟比起人类后期经过修炼才能掌握的巫祝之力，妖力更像是妖的天赋，至少在打扫卫生方面，优势太多了。
　　至于其他人……凡人的手工再强，恐怕也不会比白狐这边更加方便了。
　　“……”秦惜玉看着眼前的情景，不由轻哼了一声，要是如果她可以完全恢复仙人的力量，那么这些就是小菜一碟儿，甚至不需要特意去弄，就可以保持洁净。
　　不过现在，大概就只有想想了。
　　秦惜玉轻哼的时候，楚瑜刚好拿着行李回到自己的房间，所以并没有听到，而白狐则是听到了秦惜玉的动静，对着秦惜玉露出了一个得意的笑容。
　　辛瑶则是默默地看着两个人的动作，已经和楚瑜在一起睡过有段时间的她，觉得自己的段位已经高出她们太多了……
　　可惜只是单纯的睡觉，并没有真正发生什么，否则辛瑶就算是远远把她们甩在身后了，现在算是领先百步的感觉吧。
　　回到房间以后，楚瑜就开始把行李箱还有背包里的东西收拾出来，其他人也跟着一起进了楚瑜的房间，帮助楚瑜收拾，不过效果嘛……
　　想象一下吧，六个女生挤在一个并不是很大的房间里，除了让空气中弥漫着一股好闻的淡淡混合香味以外，楚瑜现在觉得自己连转身都有点困难。
　　就是那种感觉转个身就会和身边的人撞个满怀的感觉，嗯……这么说起来，感觉她们倒像是故意的了。
　　如果是之前房间里床被搬走以后可能还好，现在真的是……
　　于是，在收拾到一半的时候，楚瑜终于忍不住了，无奈地将所有人都赶出了自己的房间，只有留下一个体型只有手办大小的瑜生在房间里帮忙。
　　看着那紧闭的房门，大家都有些懊恼，其实也不是所有人一开始都想要挤进房间里去的，只是有人先跟了进去，于是后面人觉得不能落后，也一起跟了进去，于是才造成刚刚那样的情景。
　　这大概也是因为好久没有亲眼见到楚瑜的原因吧……
　　不过，谁都没有注意到，白狐的目光看着卧房的方向，目光微微闪烁。
　　……
　　“其实看到她们都还好，我还是挺高兴的……”卧房间内，楚瑜正一边收拾东西，一边对旁边的瑜生说道，“只是她们有点过分热情了啊……”
　　“确实是有点儿……”瑜生一边点了点头表示认同，一边把楚瑜的唇膏放在桌上。
　　“不过，不过怎么样，回家能够看到大家一切平安总是一件好事。”楚瑜这样说道。
　　“是吗？楚瑜你能够这样认为真是太好了。”一个熟悉的声音在楚瑜的耳边响起，让楚瑜有些意外。
　　因为这个声音正是原本应该在门外的白狐的声音，怎么现在会在耳边响起？
　　楚瑜下意识地侧头看去，然后就看见和瑜生一样体型的小白狐，正立在半空中，刚刚声音就是这个小白狐说话的声音。
　　“你这个……”之前在国外的时候，楚瑜和白狐就是这么联系的，想不到现在回到家里了，这个居然还能够用得上。
　　小白狐微微一笑，并没有说什么，只是目光稍稍瞟了一眼瑜生，然后身子一转，身上原本白色的裙子，就变成了和瑜生一样的蓝色空姐制服。
　　“怎么样？”小白狐站在瑜生的身边，此时那一头银白色的长发也被收拢到了小小的帽子里，和瑜生站在一起，倒是确实有种姐妹花的感觉。


第一百四十四章  在床上躺一会儿
　　虽然白狐看起来一副兴致勃勃的样子，但是旁边的瑜生可没有这种感觉。
　　精怪对于危险的感知是最为敏锐的，否则也不至于靠着“跑路然后生长”的模式就达到非常高的境界。
　　现在，当小白狐站在瑜生旁边的时候，瑜生就感觉站在一头巨兽旁边，压迫力十足，但是却又不至于感觉到生命危险的那种。
　　因此，此时的瑜生表情就显得有些僵硬，虽然也是带着微笑，但是总有一种别扭的感觉。
　　这还是瑜生现在已经和白狐一起生活过一段时间的结果，要是白狐是陌生人的话，她大概会第一时间逃跑。
　　“好啦好啦，知道你厉害了，赶紧收拾东西吧。”楚瑜看出了瑜生的状态，于是伸手把小白狐从瑜生旁边拨开，这样说道。
　　“你不用那么害怕我的。”小白狐对着瑜生微微点了点头，低声说道，然后就去帮着楚瑜一起拿东西了。
　　而瑜生则是站在楚瑜的桌子上愣了一会儿之后，就低下头继续帮助楚瑜整理护肤和化妆用品。
　　……
　　楚瑜的东西虽然不算是少，但是也并不算是很多，十几分钟以后，就都收拾好了，看着小白狐再一次化作一道银光回到指环里以后，楚瑜就打开了房门，走出房门看看大家都在做什么。
　　出来以后，楚瑜还没有来得及说话，秦惜玉就有些迫不及待地把楚瑜拉到自己的房间。
　　当然，她的目的可不是做一些奇怪的事情，而是让楚瑜听听自己已经几近完成的新曲。
　　否则的话，别人可不会饶了她……
　　这首曲子秦惜玉在暑假还没有开始的时候就已经在弄了，到了现在，终于完成到可以进入最后录制的阶段了。
　　不过，秦惜玉还是没有先录好然后将其放在网上，而是等待着楚瑜的归来，因为这是她最想要在其面前展示的那个人。
　　秦惜玉的房间不在楚瑜的房子里，而是在楚瑜对门的那个房子里，整个房间经过白狐的改造，变得清新淡雅，同时又兼具功能性。
　　虽然只是一个房间，并没有隔间，但是却明显分为了两个区域，一个放着一些专业用具的地方，另外一个则是生活的地方。
　　不过因为地方并不大，所以秦惜玉并没有摆上大物件――其中最大的一个乐器，大概就是一种名为“汉小筝”的乐器了，比古筝小很多，方便携带，却又有古筝绝大部分的功能。
　　不过，秦惜玉并没有用这个，而是拿了一根竹箫，将收音设备架好，然后把门关上，开始准备演奏。
　　因为考虑到秦惜玉职业的特殊，白狐又给秦惜玉的房间加上了一层隔音，只要秦惜玉不在里面玩摇滚重金属一类的东西，外面应该是听不到动静。
　　其实白狐也可以做到完全隔音，一个小法术而已，不过白狐并没有这样做，因为如果这样做的话，那么白狐自己不就听不到现在房间里的动静了吗？
　　万一秦惜玉准备和楚瑜玩儿点刺激的游戏，那自己不就察觉不到了？
　　白狐可不会做这样搬起石头砸自己脚的事情……
　　在辨明秦惜玉真的只是打算演奏，没打算做别的事情以后，白狐就去做自己的事情了，就是准备晚饭――楚瑜在外面这么长时间，自己一定要准备一顿特别好吃的晚餐迎接楚瑜。
　　而秦惜玉的房间里……
　　秦惜玉也开始将自己的樱唇对准位置，开始吹奏。
　　前世的时候，秦惜玉就和夫君学过吹奏的方法，甚至已经达到了升入仙道的水平，因此，当那平稳的气流经过箫管内部的时候，一种欢快清新的感觉就从楚瑜的耳边升起了。
　　曲子的整体风格和之前并没有什么区别，只是在整体上更加规整了，就犹如一块原本就已经显露出内里的玉石坯子，经过雕琢，终于变成一块完美无瑕的美玉。
　　一曲终了之后，秦惜玉稍稍等了一下之后，然后关闭了录音设备的输入开关，对楚瑜平静地说道：“你给曲子起一个名字吧。”
　　这种平静的态度其实是因为秦惜玉在平复自己的心境，并不是对楚瑜有什么不满――哦，或许有些不满，比如回来还没有单独抱过自己什么的……
　　以前秦惜玉也曾经对楚瑜询问过类似的问题，所以楚瑜并没有感觉到意外，而是低头思考一下，说道：“既然是说雨的，那就不如叫做《新雨》，怎么样？”
　　秦惜玉忍不住失笑道：“果然还是楚瑜你的起名风格啊。”
　　大概是因为秦惜玉那稍稍带着一点调侃意味的笑容，楚瑜有些不好意思地说道：“这个名字……要不就算了吧。”
　　楚瑜也觉得，自己起的这个名字是不是过于简单了？
　　“我再加四个字吧。”秦惜玉从桌上拿了一张纸和一杆笔，写下了纤细秀丽的六个字：新雨 既见君子
　　楚瑜看着这六个字，脑海里下意识地出现这么一句话：既见君子，云胡不喜。
　　风雨之时见到你，心里怎能不欢喜？
　　楚瑜是历史老师，因此平时也会稍微看一些关于古代的东西，虽然《诗经》看得并不多，但是这句话还是记得的，而且楚瑜还知道这句话的意思
　　于是，楚瑜的小脸很快就红了起来，偷眼看了一下秦惜玉，却发现秦惜玉的目光早已经注视着这里了。
　　在发现楚瑜的动作以后，秦惜玉就将自己的身体微微前倾，靠近了楚瑜，低声问道：“这个名字怎么样？”
　　从秦惜玉的身上，正传来一种淡淡的香气，有点像是珍贵木材的香气，但是又有些不一样，让人有一种安心的感觉。
　　这大概是因为秦惜玉常年和一些古典乐器待在一起，所以才沾染这沉静的气息。
　　而现在，这股淡香，似乎让楚瑜觉得自己的大脑似乎有点宕机了。不过这可不是秦惜玉又做了什么手脚，而是因为秦惜玉通过一个典故所表达出来的美好感情，让楚瑜不知道该怎么处理了。
　　毕竟是秦诸侯之女，玩儿起这种套路也是轻巧自然。
　　“这个名字……不错，嗯，不错。”楚瑜的语气有些慌乱。
　　“那就好。”秦惜玉满脸欣喜地点了点头，然后走到电脑面前，将刚刚的录下来的音频保存下来，然后放在了刚刚命名为“新雨 既见君子”的文件夹里。
　　“之后再稍微处理一下就可以上传了。”秦惜玉显得有些兴致高昂。
　　“那我就先回去了。”在秦惜玉那稍显热情的目光下，楚瑜起身准备离开。
　　不过，却被秦惜玉很快拉住了手臂：“等等。”
　　“怎么了？”虽然被拉住了手臂，不过楚瑜却并没有感觉到不舒服，因为秦惜玉的手力道并不大，给人一种恳求的感觉。
　　“楚瑜你回来以后应该需要休息一下吧？”秦惜玉指了指自己的床说道，“在我房间躺一会儿吧。”
　　“那个……我还是回自己房间躺吧。”楚瑜有些尴尬地说道。
　　说实话，如果这个作为暗示的话，是不是也太明显了一点？
　　“不一样的。”秦惜玉并没有强拉楚瑜过来，而是自己先优雅地躺倒了床上，倩丽的脸上满是诚恳的表情。
　　看到秦惜玉居然做到了这个地步，楚瑜也不得不稍稍考虑了一下，然后有些小心翼翼地躺在秦惜玉的身边。
　　虽然秦惜玉动作上并没有做什么，但是毕竟身边有一个人，楚瑜还是能够感受秦惜玉的气息和心跳，让人有一种莫名的紧张感。
　　不过，在安静躺了一会儿之后，楚瑜就明白秦惜玉为什么会说自己的房间不一样了，因为确实不一样。
　　最大的不同就是安静，因为做了很好的隔音效果，所以秦惜玉房间里非常安静，外面车子行驶的声音和远处工地的声音在这里根本听不到。
　　这种安静，是在城市的房子里少有的，再加上秦惜玉就在身边，楚瑜并不会有在陌生环境的警惕和担心，于是就这样渐渐放松了下来。
　　过了一会儿之后，楚瑜大概是因为长途旅行赶回来真的累了，所以很快就进入了梦乡。
　　而秦惜玉则是转头看了看楚瑜那可爱的睡颜，明明此时就触手可及，但是秦惜玉却并不想要破坏现在这样的安宁。
　　秦惜玉轻轻伸手，动作轻柔地将楚瑜的小手握在掌中，然后也闭上了眼睛。
　　即便不太可能睡着，但是如果能够享受这一刻的美好也是好的。
　　在这样的状态下，人其实是很难准确估摸时间的，在估摸着应该不到半个小时，其实已经过去一个小时的时候，秦惜玉就睁开了眼睛，正准备起来的时候，就看见眼前略微有点惊悚的一幕，差点儿叫出声来。
　　此时，白狐、辛瑶、韩梦秋、瑜生、管静几人，正一动不动地站在那里，面无表情地看着秦惜玉，还有秦惜玉床上的楚瑜……有点像是鬼片。
　　其实一开始的时候，白狐还没有注意到秦惜玉这边的情况，等到做好饭以后，才注意到那两个在房间里躺着的人。
　　稍稍想了一下以后，白狐就喊上了其他人，准备给秦惜玉和楚瑜一个小“惊喜”。
　　于是，在用隔音法术悄无声息地进入到房间以后，白狐和其他人就这样一起站在那里，等待着床上两人起来。
　　因为现在时间已经快到晚饭时间，两个人这段时间里一定会起来，所以白狐并不担心会等很久。
　　果然，没过多久，秦惜玉就醒来了，然后就看到了眼前的一幕，顿时有一种汗毛直竖的感觉。
　　秦惜玉虽然没有叫出声，不过毕竟是有了一些动静，所以睡得有点浅的楚瑜也慢慢醒了过来，睁眼看到了眼前的一幕。
　　楚瑜歪了歪脑袋，似乎正在思考着什么，而与此同时，楚瑜的肚子突然传来了一声奇怪的咕响……
　　“呃……晚饭好了吗？”楚瑜有些不好意思地问道。
　　因为时差的关系，虽然楚瑜从那边回来，两边时钟上的点数并没有相差很多，但是其实已经过了有一段时间了，肚子饿是很正常的事情，只是楚瑜自己忘记算上时差了而已。
　　“已经好了，起来吃饭吧。”白狐闻言之后，马上就露出了一个温柔的笑容说道。
　　于是，楚瑜就和秦惜玉一道起床，然后向厨房的位置走去。
　　虽然起床的时候秦惜玉和楚瑜一起的，但是走过去的时候，秦惜玉却是故意落在最后面，毕竟自己已经算是占了一些便宜了，还是收敛一些比较好。
　　不过……
　　秦惜玉看了看和自己一样故意落在后面的辛瑶，虽然说自己非常感谢辛瑶在外面保护了楚瑜，但是两个人在外面究竟有没有发生一些特别的事情，秦惜玉果然很想要知道。
　　当然，这也是因为秦惜玉预感两人其实并没有发生一些特别深入的事情，所以才会有这样的想法，却依旧很轻松。
　　特别是白狐现在的反应，更是秦惜玉确认了这一点。
　　因为这是楚瑜回来以后的第一顿饭，白狐准备得特别丰盛，她倒也不用担心会浪费，反正家里现在这么多人了，就算准备的稍微多了一点，两三顿也就差不多了，而且又白狐的妖力保存，还不用担心菜品变质。
　　不得不说，白狐的妖力用在生活上真的是太方便了……
　　其实那边岛上的菜也不错，只不过和白狐比就逊色了不少。
　　吃完晚饭以后，楚瑜休息了一会儿，然后就开始用阴气把刚刚吃的东西复制出来，然后给瑜生开始吃晚饭。
　　用阴气食物喂食瑜生这件事情，大概也就只有楚瑜能够做到了，因为即便是白狐和辛瑶，对于阴气掌控的量和精细程度，也达不到楚瑜这个程度。
　　白狐曾经尝过楚瑜用阴气复制出来的东西，基本上和原本的东西已经差不多了，无论是外表上还是吃进嘴里的感觉都是和真实的食物一样。
　　当然，普通人消化不了阴气，如果吃了大概会生病的……吃太多可能就真的可以去阴间了。
　　不过一般人也看不见完全由阴气组成的食物，所以倒是不用担心这点。
　　……
　　稍微休息了一会儿之后，等到了天黑下来的时候，楚瑜就再一次带着瑜生出门了。
　　这个场景让大家都有一种莫名的即视感――楚瑜出发陪辛瑶去参加比赛之前，就曾经上演过这样的情况，当时也是楚瑜带着瑜生一起出去了。
　　也正因为如此，大家就都明白楚瑜要去见清泉了。
　　虽然其实大家都想要陪着楚瑜一起去，但是楚瑜考虑到每一次人多的时候清泉好像都会和别人产生冲突，于是就只和瑜生一起过去了。


第一百四十五章  蠢蠢欲动的感觉
　　事实上楚瑜身上就有清泉给的发带，所以其实只要楚瑜拿着那个发带，在心中默念清泉的名字，清泉就可以感知到，然后出现在楚瑜的身边。
　　不过，楚瑜觉得这应该算是一个应急的东西，只有在楚瑜觉得自己遇到需要清泉帮助解决一些问题的时候，才会动用。
　　楚瑜认为，如果自己真的有事没事就拿这个喊清泉，总有一天就变得像“狼来了”故事里面的主人公一样。
　　走到河边再去呼唤清泉，至少给人的感觉是那种拜访敲门的感觉，而不是挥之即来呼之即去的感觉……
　　而楚瑜并不知道，其实清泉不会在意的。
　　楚瑜所处的城市算是水系发达的那一类，所以楚瑜只需要走大概不到十分钟的样子，就可以到达城市中一个小河的旁边。
　　原本可以说是近在咫尺的距离，但是在楚瑜的脚步下，却磨蹭了大概半个小时，原因嘛……自然就是有些不知道该怎么面对清泉。
　　当初准备暂时离开这个城市的时候，楚瑜去和清泉道别，清泉就将自己的鬼修本元渡给楚瑜部分，并且在渡入本元的时候，进行了一些非常亲密的举动……
　　好吧，无论是从渡入本元的角度来说，还是亲吻的角度来说，楚瑜和清泉的关系似乎都已经超过了一般朋友的感觉。
　　不过偏偏清泉没有任何其他表示，就像是完成一件普通的事情那样，这就让楚瑜有点不知道应该怎么办了。
　　虽然楚瑜的前世曾经是地府第一勾魂官，阅历丰富，但是前世的时候，楚瑜是没有任何情感的，做事情完全凭借理智，根本不会有羞涩的感觉出现，所以现在有感情的时候并不知道应该怎样面对清泉。
　　就在楚瑜一边思虑重重，一边往前走的时候，耳边却是突然传来了一个冷淡却熟悉的声音：“来啦。”
　　不知怎么，虽然是语气平直的声音，但是楚瑜却好像从里面听到一丝波动。
　　楚瑜脚步停下，抬头看去，果然就看见一道倩丽但是却阴气弥漫的身影站在了自己的身前，正是许久未见的清泉。
　　原来楚瑜就这样心不在焉地走着，竟然无意间就已经走到河边的小路上，看来对于楚瑜来说，来到这条河边小路上，都已经变成她下意识的习惯了。
　　事实上，在认识白狐她们之前，楚瑜确实会时不时地来到河边走走，有时候也不需要唤出清泉，只是在河边慢慢地走着，对于楚瑜来说就已经是一种放松了。
　　“我回来了。”虽然在见到清泉之前，楚瑜感觉心里有很多乱糟糟的思绪，但是在见到清泉以后，楚瑜就感觉自己的心情一松，下意识地低声说道。
　　“嗯。”清泉淡淡地应了一声，轻飘飘的阴魂之体围绕着楚瑜绕了一圈，就像是在检视着什么一般。
　　楚瑜很少在清泉的身上看到这样的行为，不过也可以理解，毕竟自己已经出去有段时间了。
　　在确定楚瑜的身上并没有受到什么伤害以后，清泉就停了下来，站在不远处。
　　而楚瑜也跟着清泉来到了路旁靠近河边一点的地方，然后拿出了白色的有线耳机放在耳朵里，这样的话，即便楚瑜和面前别人看不见的清泉说话，偶尔路过的人也不会觉得奇怪了。
　　故意挑选白色的有线耳机，其实也是故意为了让别人在夜里也能够看到。
　　“事情算是顺利解决了。”楚瑜对清泉说道，然后低声和清泉大概说了这一次出去的情况，而旁听的清泉则也并没有说话，只是用那双清幽的眼眸看着楚瑜，不知道在想什么。
　　当然，楚瑜其实并没有义务和清泉说这一次的事情，但是楚瑜觉得，既然拿了别人珍贵的鬼修本元，那么和她说说也无妨，更何况清泉还是自己的朋友，就当是和朋友说说出去游玩的经历吧。
　　不过，自己和辛瑶的一些亲密部分，楚瑜还是没有说，她觉得自己如果说了的话，一定会引起大*麻烦。
　　在楚瑜说话的时候，清泉则是一直看着楚瑜，没有一下眨眼，虽然阴魂并不需要眨眼来湿润眼眸，但是一般的阴魂都不太会去改掉这种生前的本能习惯。
　　说实话，如果一般人看到这种阴气森森的双眼，一眨不眨地看着自己，大概早就被吓到了，即便是修炼者和其他阴魂，被清泉这么一盯，也会浑身不自在，毕竟清泉周身的阴气实在是太凝练了。
　　只有楚瑜，能够在清泉这样的目光下淡然自若，甚至露出有些不好意思的表情。
　　今天的楚瑜是刚刚从外面回来的，有点度假回来的感觉，因此并没有穿上自己平时经常穿的制服套装了，而是穿了一件看起来有些旧的宽大短袖，还有一条露出了那双纤细美腿的牛仔短裤，一头长发也并没有如同平时那样扎成马尾，而是披散了开来，中间分开，露出了那张精致可爱的脸庞，有一种清新可人的感觉。
　　一般女孩穿着这一身，大概是不敢站在河边的，毕竟这里水多树多，很容易招蚊子，但是楚瑜有瑜生在身上，还有清泉在，这些小虫子避之不及，根本不会靠近她们十米的范围内。
　　说完自己在外面的事情以后，楚瑜终于说出了自己真正想要说的事情：“你那个鬼修本元拿回去吧，毕竟修炼不易，我现在也不出这个城市里，没有必要放在我身上。”
　　楚瑜前世也算是修炼者，所以也知道，对于清泉来说修炼出这么一点鬼修本元有多么难。
　　若是清泉是个千年老鬼也算了，那样的话补充起来比较快，但是楚瑜知道，清泉其实只是一个死了不到五十年的新鬼。
　　虽然清泉在楚瑜自己的指点下，获得了整个城市的庞大水系加成，甚至可以在面对白狐时不落下风，但是毕竟根基薄弱，渡入楚瑜体内的本元，对于清泉来说，修炼肯定会有很大影响。
　　其实，在本元入体之后，一般来说，都会被身体吸收掉，但是楚瑜毕竟不是普通人或者修炼者，她用阴气包裹本元，只在需要用的时候才解开，保持了本元的状态
　　因为到外面一次都没有用过，所以清泉的本元近乎完好无损，可以马上就还给清泉。
　　清泉的眼眸微动，目光从楚瑜的脸上，慢慢下移，转移到了楚瑜的小腹上，那是楚瑜保存清泉本元的位置。
　　本元和阴气都不能算是物理上的物质，所以楚瑜放在身体里并不会影响行动。
　　今天的清泉依旧是一身白裙，潮湿的布料紧贴在光滑的皮肤上，甚至都一种湿身诱惑的感觉，那纤细却又不失丰润的身体，明明是清冷的感觉，但是却莫名有一种艳丽的味道。
　　其实清泉的这一身衣服也是蛮有意思的，有的时候显得干燥而厚重，有的时候又显得湿润而轻薄，这些状态都是作为清泉的鬼修可以控制的。
　　楚瑜没有能总结出来其中的规律，但是此时清泉那双冷淡却又专注的目光集中在楚瑜自己的小腹上时，楚瑜感觉有些不自在，忍不住扭动了一下自己的身体，感觉就像是被人看到什么羞耻的地方一样……明明并没有啊。
　　清泉在看了一会儿之后，就即将目光上移，看向了楚瑜那小巧诱人的粉唇上，目光中似乎有些蠢蠢欲动的感觉。
　　楚瑜这时候才想起来，清泉给自己鬼修本元的时候，方法是那种深入的亲吻，所以如果自己要将鬼修本元还给清泉的话，那么是不是要再来一次？
　　楚瑜的小脸马上就红了起来，看起来娇俏可人。
　　而清泉则是在盯着楚瑜看了一会儿之后，突然移开目光，默默地摇了摇头，淡淡说道：“算了，就留在你身上吧。”
　　“留在我身上？”楚瑜微微一愣，随即摇了摇头。
　　楚瑜只是对于这本元传递的方式有迟疑，对于需要还回本元这件事情本身并没有丝毫迟疑。
　　“还是还给你吧，在我身上……”楚瑜稍微纠结了一下用词，然后说道，“有些可惜了。”
　　对于楚瑜来说，虽然现在这本元对她的帮助很大，但是只要自己这一世的寿元尽了，就会重新回到勾魂官的身份，到时候这个本元就是微乎其微的感觉了，还不如回到清泉的身上，帮助她继续修行。
　　清泉看着楚瑜，似乎在思考什么，然后点了点头，飘到了楚瑜的身前，让楚瑜稍微安心一点的是，清泉并没有吻上来，而是伸出那白皙的手掌，按在楚瑜的小腹上，那里是楚瑜保存鬼修本元的地方。
　　清泉的手掌清凉柔软，按在楚瑜的身上，让楚瑜感觉浑身都一种舒爽的感觉，就像是一股清凉传遍身体一般。
　　其实对于一些女孩来说，一个清凉的东西按照小肚子上并不是特别舒服，但是现在楚瑜现在却并没有那种凉意，只有清新的感觉。
　　看到清泉出手，楚瑜就放开了对鬼修本元的控制，安静地等待着清泉将本元收回去，那认真等待的神情，落在清泉的眼里，倒是有一种莫名乖巧的感觉。
　　突然，清泉的脸上似乎闪过一抹清淡的笑容，然后瞬间恢复了正常，那笑容转瞬即逝，再加上楚瑜几乎没有看到清泉笑过，所以楚瑜甚至都有点怀疑是不是自己看错了。
　　就在楚瑜准备出声询问的时候，清泉那按在楚瑜平坦小腹上的纤细手掌却是微微一转，那原本凝实成一点的本元，却是突然弥散开来，就像是冰块被瞬间汽化一般，流散到楚瑜身体的每一丝肌体中，与楚瑜的肉身融为了一体。
　　这些本元虽然不多，但是却精纯凝练，一下子就把原本附着在楚瑜身上的瑜生弹了出去，落在三四米外的地方。
　　因为清泉的动作太突然，而且楚瑜又没有准备，所以楚瑜根本没有反应得过来，当楚瑜重新调动起阴气的时候，那鬼修本元的转化已经完成了。
　　“你这是……”楚瑜惊愕地看着清泉，而清泉则是轻轻收回了自己的手掌，依旧默不作声地看着楚瑜。
　　清泉的刚刚的举动，差不多就相当于将鬼修本元化为修为直接注入到了楚瑜的身体当中。
　　而且因为楚瑜这一世并没有修炼过，体内并没有能够吸收的内息循环，所以直接融入到了楚瑜的身体中，，可以说是一种极大的浪费。
　　毕竟这种修为如果放在修炼者身上，是下苦功夫修炼出来的，但是如果放在普通人身上，却只是能够强身健体，凝练精神，付出和收益完全不成比例。
　　清泉看着楚瑜那瞪圆的漂亮眼睛，虽然并没有说话，脸上也并没有表情，但是其实心里却已经有了一丝欣喜的感觉：成功了……
　　清泉明白，有了这一份因果，即便楚瑜重新变回地府第一勾魂官，自己也可以依旧保持和楚瑜的距离，而不是遥遥相思。
　　“你这又是何苦啊？”楚瑜微微伸展了一下自己的身躯，感受着体内似乎蕴含无穷力量的感觉，清丽的小脸上露出无奈的神色。
　　“不苦。”清泉淡淡说道。
　　“呃……”楚瑜看着站在自己身前的清泉，不知道应该说什么了。
　　“这是我自己的选择，你不用在意，安心就好。”看着呆立在那里的楚瑜的，清泉脸上原本清冷的神色终于柔和了一些，低声说道。
　　楚瑜想了想，最终也只能默认了这个结果，然后对清泉说道：“陪我走走吧。”
　　清泉点了点头，没有说话。
　　看到清泉点头以后，楚瑜就慢悠悠的地迈步向前走去，微微招手示意瑜生坐在自己的肩膀上，而清泉那轻飘飘的身影，也跟在楚瑜身后，虽然两个人都没有说话，但是没有不安，没有尴尬，就像是已经习惯成自然一般。
　　……
　　就这样慢悠悠地走了半个小时，楚瑜和瑜生才和清泉道别，然后向家中走去。
　　虽然散步的时候慢悠悠的，但是在向家中走去的时候，楚瑜的速度却很快，这是因为刚刚楚瑜接受了本元的力量，导致身体力量增大的原因。
　　之前散步的时候并没有表现出来，这时候走路回去倒是展现了出来――明明只是普通的走路，速度却已经和别人跑步差不多了，看着就和竞走似的。
　　


第一百四十六章  那也太刺激了吧
　　当楚瑜走到小区的时候，速度才渐渐慢了下来，最后变成正常走路的速度。
　　虽然一开始的时候，那种突然注入体内的力量让楚瑜有些不适应，但是现在，楚瑜已经已经完全适应了，至少已经不需要去特意控制自己的力量了。
　　站在自己家楼下的单元门口，楚瑜抬起自己那纤细的手掌，似乎在细细打量着上面的掌纹。
　　当然，楚瑜并不会看相，她只是做出这个动作，代表一种检视自己的感觉。
　　体内这种力量充盈的感觉，甚至让楚瑜有了一种自己能够搏杀狮虎的错觉。
　　当然，楚瑜知道这也仅仅是身体骤然获得力量，大脑意识中兴奋而产生的错觉而已。
　　前世的楚瑜也曾经有过这样的感觉，而且比现在更加强大无数倍，不过，对于楚瑜来说，区别并不大，或者说，她更加喜欢现在的日子。
　　当然，这个想法是不能让白狐她们知道的，否则的话……楚瑜觉得自己一定会丢失某种重要的东西。
　　就在楚瑜迈步准备上楼的时候，耳边却是传来了一个熟悉的声音：“楚瑜……”
　　楚瑜转头看见，只见小区的灯光下，一个高挑火辣的人影正在慢慢走来，深色的紧身运动装，露出了修长结实的手臂和大腿，还有衣服勾勒出来的诱人线条，走动之间能够看到那极具弹性和紧致的颤动。
　　正是辛瑶，看她那身上的汗珠，应该是刚刚出门锻炼回来。虽然看起来大汗淋漓的样子，不过身上却并没有什么难闻味道，反而有一种好闻的气息。
　　虽然辛瑶在白狐口中是一个常常把自己弄得满身大汗的怪力女，但是其实辛瑶的形象却并非如此，尤其是因为她修炼了巫祝之力，身体内那些因为新城代谢而产生的些许污秽，早已经被清除得一干二净，所以才会在流汗的时候也没有一般人身上的汗味儿。
　　当然，辛瑶也不会故意在楚瑜面前散发身上的味道，万一引起楚瑜的反感就不好了。
　　“辛瑶，刚锻炼完回来吗？”楚瑜停下脚步，看着此时感觉因为身上汗水而有些莫名色*气的辛瑶说道。
　　“嗯……”辛瑶点了点头，英气美丽的脸上露出了一个笑容，正准备迈步走到楚瑜身边的时候，却是停了下来，站在了离楚瑜大概一米的地方。
　　“嗯？”楚瑜有些奇怪地看着辛瑶，之前在外面岛上的时候，辛瑶她不是这样的，即便身上有汗，也不会刻意和自己保持距离。
　　而辛瑶站在原地，看着楚瑜那边的表情也有些纠结，之前在外面的时候，她可以不在意，因为那里就只有自己和楚瑜，没有别人，而现在白狐她们就在楼上，没有对比就没有伤害，现在自己身上的味道会不会……？
　　就在辛瑶这边犹豫地时候，楚瑜却是突然朝辛瑶走到，然后挽住了辛瑶胳膊，和辛瑶一起向单元门内走去。
　　楚瑜身体的温度要比刚刚运动完辛瑶低一些，所以当辛瑶手臂接触到辛瑶的肌肤时，辛瑶就感觉到了一片柔软和凉爽。
　　这种感觉让辛瑶微微有些失神，不过很快她就清醒了过来，低头一看，就发现自己身上的汗水已经蹭到楚瑜的皮肤和衣服上了。
　　辛瑶有些在意，不过抬头看楚瑜那似乎毫不在乎的样子，辛瑶感觉自己的心也平静了下来。
　　两人就这样一起手挽着手走到了电梯里，然后楚瑜伸手按下楼层键，而辛瑶则是看着楚瑜那被发丝稍稍挡住的侧脸，突然想起来了：“楚瑜你这一次在那边待了很长时间啊。”
　　楚瑜是先于辛瑶出门的，而此时辛瑶锻炼身体回来的时候，却刚刚遇到楚瑜，足见楚瑜在清泉那边待的时间不短。
　　当然，楚瑜还有一句话没有问出口，就是楚瑜身上关于清泉的气息似乎格外浓厚，甚至比之前清泉将本元渡入楚瑜体内的时候，还要浓厚一些。
　　要不是辛瑶知道楚瑜是一个保守的人，她甚至都觉得楚瑜是不是和辛瑶在外面为爱情鼓掌了
　　那也太刺激了吧？！应该不是楚瑜能够做出来的事情。
　　“是的。”楚瑜倒是没有察觉到辛瑶那有些奇怪的目光，而是松开了辛瑶的手臂，然后点了点头。
　　挽住胳膊是一种表明自己态度的行为，要是这样一直挽着到家的话……
　　楚瑜大概已经能够想到家里鸡飞狗跳的样子了，只是这种莫名熟练的平衡和安抚技巧，让楚瑜都有点感觉自己是一个骗人感情的渣女了。
　　说话间，电梯已经到了楚瑜家所在的楼层，当楚瑜和辛瑶从电梯里走出来的时候，就看见两边的房间门都打开着，似乎是迎接着两人的归来。
　　对于辛瑶和楚瑜两人一起回来这件事情，其他人虽然看起来有些在意，不过倒是都并没有说什么。
　　在楚瑜洗漱完之后，管静倒是想听听楚瑜老师和辛瑶老师在外面发生的事情，毕竟一个能够驱邪捉鬼，一个差不多力能扛鼎了，想必发生的事情也会犹如电影里一样惊心动魄吧？就当是睡前故事了。
　　不过，管静的愿望并没有达成，因为她很快就被白狐赶回自己的房间里，理由也很充分，就是楚瑜还在倒时差，需要休息。
　　听到这个理由之后，管静就乖乖回自己的房间了，而白狐则是在管静看不见的地方对着楚瑜眨了眨眼，然后关上门离开了。
　　而楚瑜则是在大家离开以后，就躺在了床上，脸上露出一丝疲惫。
　　其实白狐说的没有错，因为楚瑜现在确实有些累了，毕竟有六个小时的时差，比起别人来说，楚瑜要多六个小时没有睡觉了，即便之前有清泉将本元散入到她的体内，也确实需要休息一下了。
　　于是，当楚瑜闭上眼睛以后，很快就进入了梦乡。
　　……
　　楚瑜这边提早休息了，其他人似乎也没有什么兴致了，洗漱完以后就各自回到自己的房间了。
　　楚瑜、管静、瑜生住在楚瑜家里，而白狐、辛瑶、秦惜玉还有最近临时住在这里韩梦秋，则是住到了楚瑜家对面，那已经被白狐装修好的房子。
　　在楚瑜离开的时候，楚瑜将自己那个放着各种危险物品的屋子交给了白狐代为管理，现在楚瑜和瑜生回来了，那么白狐自然就撤去了自己的力量，让瑜生重新入住。
　　不过现在的瑜生，大概是因为在外面和楚瑜、辛瑶一起住的时间长了，回到这里就感觉各种嫌弃：没有床，没有被，更重要的是，没有那个人温暖的气息……
　　于是，暂时没有休息意思的瑜生就在房间里随意地游荡，查看那些灵异的器具，左摸摸又看看，倒像是在自己院子里闲庭信步的主人一样。
　　某种意义上来说，她确实是的。
　　这些原本在外面张牙舞爪，甚至残害过普通人的灵异器物，在瑜生的面前，就犹如小猫一样乖巧……
　　楚瑜这里保存的灵异器物，虽然有很多奇奇怪怪的东西，但是却都是没有自我意识的，就算是有阴魂附着，楚瑜也会把阴魂分离出来，交给其他勾魂官。
　　因此，现在造成的局面就是，在这个屋子里，对于瑜生来说，一个能打的都没有。
　　这当然也是楚瑜有意为之，否则留一个和瑜生是势均力敌的存在，那就不是给瑜生当管理员，是给她试炼了。
　　应该说，白狐之前留下的法决似乎挺厉害，这段时间这些东西没有一点异动，现在法决撤除之后，也基本上没有留下痕迹。
　　就这样游荡了一会儿之后，瑜生就落在一个位置上，坐在了一个小木盒上，开始日常的修炼。
　　………………
　　从外面回到家的第二天。
　　经过了一晚上的休息，早上起来的楚瑜觉得自己精神无比充沛，当她穿着自己的睡衣推开房门的以后，就看见了白狐那正在厨房里忙活的背影。
　　虽然是很日常的场景，但是在已经出门在外有段时间的楚瑜看来，却是异常的温馨。
　　白狐也发现了刚刚走出自己房门的楚瑜，虽然并没有说话，但是却对处于露出了一个温柔的微笑，再加上此时她身上的围裙，真的是一副温婉贤惠的样子。
　　而楚瑜在微微一愣之后，也微笑回应。
　　说实话，刚刚白狐的微笑真的让人有一种心中温暖的感觉，就像是从心中升起一股暖流一般。
　　大概是因为昨天睡得比较早，所以楚瑜今天起得也比较早，现在家里除了早上起来准备早餐的白狐以外，竟然没有一个人出现在餐厅。
　　在楚瑜走向卫生间洗漱的时候，原本似乎正在关注炉灶上的白狐，却是回头又看了一眼楚瑜的身影，然后才满意地转过身，继续看着炉灶上准备的鱼肉粥。
　　之前楚瑜不在家的时候，白狐还是要准备其他人的早餐，虽然规格下降了一点，比如说只有白粥，但是毕竟还是会准备的。
　　很多次，白狐早上在厨房的时候，就会忍不住转头去看楚瑜卧室的方向，即便心里知道楚瑜现在在外面，白狐还是忍不住这样做。
　　当看到家中没有楚瑜身影的时候，白狐就会感觉失望。而现在，看到楚瑜那每天早上去洗漱的熟悉背影，白狐就感觉自己的心中好像有什么地方被填满了一般，莫名的幸福和满足。
　　这让白狐自己都有些感叹，即便是狐妖，也有这种时候啊……
　　……
　　和大家一起吃完早饭以后，楚瑜就在饭厅里放上了自己的笔记本电脑，准备把《流红记》的后面几集看完，而其他人则是也跟着楚瑜一起坐在旁边，观看这部电视剧。
　　平时的话，楚瑜身边的位子，大概会被白狐和辛瑶霸占，毕竟她们俩是所有人中武力值最高的。
　　而现在，坐在楚瑜旁边的，却是这部《流红记》原著的作者本人韩梦秋。
　　毕竟，恐怕没有人比韩梦秋看这部电视剧更加有感觉了。
　　就在大家这边补剧的时候，大门却是突然被敲响了，在白狐和辛瑶的感知中，是一个有些陌生的气息出现在了门口。
　　然而在楚瑜的感知中，却是一个有些陌生的气息，再加上一个熟悉的气息。
　　在认出外面的其中一个气息以后，楚瑜有些意外，不过脸还是露出了一个笑容，然后马上就起身穿过其他人的身边，脚步飞快地来到门前，打开了大门。
　　果然，在门外，有一个自己熟悉的鬼影，头戴骨质的牛头面具，一身漆黑的长衣，虽然并没有阴气翻涌，但是却散发着幽冥之地才有的气息，正是楚瑜前世的勾魂官徒弟――牛头。
　　“师父好。”牛头对着楚瑜低头，恭敬地说道。
　　“嗯。”楚瑜看着自己的徒弟，点了点头，然后就将目光转向了另外一个人身上。
　　按照道理来说，牛头是勾魂官，一般都是和阴魂打交道，甚至修炼者都很少遇到，因为修炼者一般都会避开鬼差办事。
　　但是现在，这个被牛头押过来的，却是一个活人。
　　楚瑜打量了一下这个女子，修长的身材，金色波浪长发，异色的双瞳，还有脸上的红字……
　　这个女子的特征太明显了，所以楚瑜一下子就认出来了，这是那个曾经在白家事件里出现过的人，她曾经妄图在勾魂官手中劫走白心。
　　当然，后来这个女子很快就被勾魂官给拦住了，重新捉拿归案。
　　楚瑜站定打开大门的时候，白狐、辛瑶、管静、韩梦秋、秦惜玉还有瑜生也都过来了，当看到牛头的时候，白狐和辛瑶眼皮微微一跳，不过还是很快站到了楚瑜的身边，而管静、秦惜玉和瑜生则是面色不太自然，也站到门口，至于韩梦秋，她看不见牛头，所以有些茫然，不明白大家为什么都是一副不太舒服的样子，难道是因为这个金发女孩？
　　无论对于修炼者，还是刚刚踏入修炼的小菜鸟，都对鬼差有一种本能的抗拒，即便知道楚瑜曾经是地府第一勾魂官也是如此。
　　当然，这个很正常，毕竟生死有别，而且勾魂官又凶名在外。
　　而牛头看了看出现在自家师父身边的这些人、妖、怪，然后重新将目光转向了楚瑜，指了指旁边的金发女子，说道：“师父，上面的意思是把她交给您。”
　　


第一百四十七章  地府老员工
　　“把她交给我？”楚瑜抬眼看了看眼前的这个金发女子，如果楚瑜没有记错的话，那个名叫程子瑜的女子曾经提到过，这个金发女子名叫柏妮丝・李。
　　按照勾魂官在外行走的规矩，自己修行的鬼修和留恋人间却又不会对人间造成影响的孤魂野鬼都可以不管，但是对人间已经造成恶劣影响的阴魂和鬼修却是需要收押，然后送到地府去。
　　而在这个过程中，如果有人阻拦勾魂官，那么勾魂官需以任务为先，只要不在凡间造成影响，可以用任何办法来完成任务，包括杀灭来犯之敌。
　　要知道，勾魂官乃地府鬼差，被鬼差杀灭，那就基本上是魂魄飞散，重归天地的结果，也正是因为如此，即便是修炼者，一般也不喜欢靠近勾魂官，因为实在是太凶残了……
　　当然，勾魂官也不是嗜杀成性，只是他们出手带有幽冥气息比较重，所以才会造成这样的结果，留手比较难。
　　而这个柏妮丝・李还算幸运，因为她的实力比较低，马面并没有动用什么特别的手段，仅仅是用器械和肉搏就将她和白心抓捕归案了。
　　顺便一提，如果勾魂官在抓捕行动中受重伤或者被杀灭，那么只要抓到罪魁祸首，就算是他是活的，也要先弄成死的，然后再送往地府。
　　当然，活人是不可能进地府受刑的，一般来说，像柏妮丝・李这样和勾魂官正面冲突还能够幸存下来，并且没有触到勾魂官底线的人比较少，所以他们都会被地府视为稀有资源，让他们带着地府的印记，给地府打工，完成一些勾魂官不适合出面的任务。
　　如果按照现在的说法，大概就是劳改加代理人那种感觉……
　　虽然这某种意义上也算是一份机缘，但是一般修炼者都不会选择这样的机缘，因为一旦被地府印记锁定，这一辈子的修为都不会再精进了，只能等到寿元用尽的时候变为阴魂，试试看鬼修的试炼了。
　　而对于地府来说，这个柏妮丝・李有一个特别的地方，就是她的身体明明就和普通人一样，但是却可以通过人工科技制造的那颗眼珠，控制类似于西方元素魔法的神秘力量。
　　于是，柏妮丝的任务里，就有了一项定期的身体检查，一年一次，由地府派专门的鬼差来到柏妮丝所在的地方进行。
　　不过在平时的时候，地府却是并没有让柏妮丝干别的事情的意思，只是要牛头交给楚瑜处理，然后就不用管了。
　　楚瑜也算是地府的老员工了，甚至某种上可以算是“老股东”，对于楚瑜这个曾经的地府第一勾魂官，十殿阎王领导层表示非常放心……
　　听完牛头的说明以后，楚瑜低垂着眼帘，没有说话，身上有一股低气压在汇聚，明明没有阴气的异动，但是却依旧莫名地让人肌体生寒……
　　看着此时眼前的师父，牛头不动声色地后退了半步。
　　“牛头，这个百年是谁在主持地府？”楚瑜淡淡问道。
　　地府建立的前两万年，十殿阎王各司其职，共同主持地府的日常工作，不过随着大家对工作的熟悉以及各项规章制度的建立，地府的工作效率也在提高，已经不需要十位阎王一起工作了。
　　因此到了后来就变成轮换制，先调整成八位，后来调整成五位……到现在，地府那庞大而复杂的日常工作，只需要三位阎王及其下面的鬼差就可以全部完成了。
　　当然，虽然三位阎王一直做下去其实都没有关系，但是为了让十位的业务水平都能保持，因此就有了每三百年更换三位其中一位的轮换制。
　　楚瑜现在问的，就是这个三百年主持地府工作的三位阎王。
　　“是宋帝王、转轮王、还有泰山王三位大人。”牛头老老实实地回答道。
　　“我记下了。”楚瑜点了点头，微笑道，“百年之后，我会亲自向三位大人进谏，正视关于退休鬼差的加班问题……”
　　“……”牛头低着头不说话，整个地府敢和十殿阎王这么说话的，大概也就只有自家师父了吧？而且基本上每一次没见到过师父理亏。
　　神仙打架，惹不起惹不起。
　　一旁听着的其他人则是有些怪怪地看着楚瑜，就连白狐和辛瑶都不例外……
　　无论是作为修炼者，还是凡人，都听说过十殿阎王的威名，虽然作为修炼者的白狐和辛瑶知道得可能多一点，但是无论是哪个版本，十殿阎王在地府的地位都是非常高的。
　　而楚瑜能够以这样的态度来说十殿阎王，实在是让人没有想到。
　　不过很快，楚瑜身上的那股低气压的感觉就没有了，她转眼看向了一直没有说话的柏妮丝。
　　地府留下的印记当然不会在肉身上，而是在整个魂魄上，只要能够感受到天地灵气的人，都能够看到，明白柏妮丝的身份。
　　当然，这个印记也不是没有好处――因为印记是留在整个魂魄上的，所以柏妮丝的魂魄现在是被地府印记牢牢捆绑在一起的，大部分勾动魂魄的法术和精神类的攻击，对现在的柏妮丝来说都没有任何作用。
　　这也算是一种临时工福利吧……
　　“你以后要听这个人……也就是我师父的话。”牛头对柏妮丝冷冷说道，即便是在大白天，也顿时有一种阴风阵阵的感觉。
　　“知道。”柏妮丝看了看楚瑜，似乎是要将楚瑜相貌的每一丝细节都记在心里一般。
　　“师父，我还有勾魂官的公务，就先行告辞了。”牛头对楚瑜低声说道。
　　“嗯，你去吧。”作为曾经的地府第一勾魂官，楚瑜当然知道勾魂官的工作性质，于是点了点头说道。
　　而牛头则是对着楚瑜还有楚瑜身边的人微微欠身行礼，然后向后一踏，消失在了一个阴气的通道中，而这个阴气的通道转瞬即逝，连同牛头的身影一起，很快就消失在了大家的视线中。
　　而白狐看着眼前的情景，神情有些复杂，在修炼者之中，大家都被勾魂官的这个技能起了一个外号，叫做“鬼门关”。
　　说实话，即便是白狐，也是第一次这么近距离地看到一个勾魂官使用这个手段离开。
　　上一次见到牛头的时候，牛头离开的方式是远遁而走，并没有使用“鬼门关”。
　　牛头走后，楚瑜就带着柏妮丝来到了饭厅，而其他人则是站到了客厅的另外一边，远远地看着楚瑜和柏妮丝。
　　而在柏妮丝从门口走到饭厅的这一小段距离中，柏妮丝不仅注意看了一下其他人，也留意了客厅置物架上放的东西。
　　“既然已经来了，那么就请放下戒备吧，反正你的戒备也没有什么用。”楚瑜从水瓶里倒了一杯水，放在了柏妮丝的面前，虽然看起来是在招待客人，但是气势上却有一种占据主动和上风的感觉，
　　倒像是审讯的时候，审讯员好心地给犯人倒上一杯水一样……
　　“这不愧是师徒啊，说的话都差不多。”柏妮丝一副满不在乎的样子，然后端起水杯，就像是渴坏了似的，一饮而尽。
　　看着柏妮丝的动作，楚瑜微微笑了笑，然后说道：“要不是你想要劫走白心，也不会变成这样。”
　　这个时候，楚瑜才注意到，柏妮丝左脸颊上的红色印记并不是无规律的图案，而是组成了两个字――坏人。
　　楚瑜微微挑眉：这个倒是比较少见啊……
　　“技不如人，我认输。”柏妮丝的脸上看不到一点后悔和沮丧，反而是一种隐隐的兴奋感，“不过倒是让我见识到了更加广阔的世界，值得了。”
　　仅凭着一句话，楚瑜就确定柏妮丝肯定不是一般意义上的修炼者，因为修炼者是不可能在这种情况下说出这种话的。
　　“既然你到这里了，那我就说一下规矩吧。”楚瑜清咳了一声，然后稍微指了指不远处的白狐她们，然后说道：“这些是我的朋友，你不能伤害她们。”
　　柏妮丝的目光在白狐和辛瑶身上稍稍停留了一下，然后低声说道：“她们不找我麻烦，我就已经很幸运了……”
　　“暂时就先这样吧。”楚瑜想了想，然后又对白狐问道，“白狐，你们那边还有空房间吗？”
　　“还有。”白狐点了点头。
　　听了白狐的话，楚瑜倒是有些意外，现在自家对面已经住了四个人了，现在还有空房间……白狐这是弄了多少个房间啊？
　　“你可以现在这里住下，如果有什么要联系的人，也可以联系，不过不准带到我这里来。”楚瑜这样说道。
　　“我可以外出？”柏妮丝有些意外地看着楚瑜。
　　虽然柏妮丝的脸上有着红色的字，但是这并没有减少柏妮丝本身的美丽，那纤白的脸部肌肤和红色字体的映照，反而有了一种瑰丽的感觉。
　　至于那个“坏人”二字代表的意义，反倒像是一个叛逆少女青春期做出的不成熟举动，有点可爱的感觉。
　　“你当然可以外出。”楚瑜想了想，然后说道，“想出去就自己出去，不用和我说。”
　　柏妮丝真的惊讶了，这基本上就是放养啊，就像是完全不在乎自己会不会偷跑一般。
　　不过柏妮丝很快就明白了，大概是自己有着地府的印记，自己无论跑到哪里，都会被轻易地抓回来。
　　而楚瑜的这种态度，恰恰是对这个事实的自信。
　　柏妮丝思考了一下自己的情况，然后将目光看向了眼前的这个女子。
　　说实话，其实柏妮丝并不知道楚瑜前世的事情，也并不知道地府第一勾魂官的威名，她只知道，自己在无意间似乎叩开了另外一个世界的大门。
　　或者说，这是她原本就想要看到的东西，只是没有想到会来得这么快而已――柏妮丝其实原本是想要从阴魂白心的身上一步步研究，知晓生死间的秘密。
　　虽然在楚瑜看来，世间的阴魂比较好找，但是对于柏妮丝这样的门外汉来说，真的是非常难，甚至于不惜铤而走险了。
　　在柏妮丝的眼中，楚瑜是一个秀丽而纤细的女子，很难想像这会是一个鬼差的师父，柏妮丝有些好奇，这种师徒之缘究竟是怎样结下的。
　　不过，柏妮丝并没有去提这个话题，而是问起了一件现在和自己息息相关的事情：“我想现在就回自己的家，可以吗？”
　　虽然柏妮丝尽力保持了冷静，但是还是从自己的声音中透露出了一丝渴望。
　　楚瑜无所谓地说道：“可以。”
　　柏妮丝微微一愣，然后进一步确认道：“我自己的家不在这个国家，在大洋彼岸的灯塔国。”
　　“可以。”楚瑜依旧是点了点头，纤白美丽的小脸上没有一点犹豫的神色。
　　“……”柏妮丝没有说话。
　　说实话，楚瑜现在的态度，反倒让柏妮丝惊疑了起来，如果楚瑜对柏妮丝禁足，柏妮丝还觉得可以接受，毕竟自己俘虏的身份放在这里。
　　然而现在楚瑜这种爱管不管的态度，至少在柏妮丝眼里看来，很不正常。
　　这就让柏妮丝不得不怀疑一种可能――欲擒故纵：会不会自己前脚刚走，后脚就会被地府的鬼差再抓起来，以类似于越狱的罪名进行惩罚？
　　柏妮丝在被抓捕归案的这段时间里，其实并没有受到什么伤害，但是人类本能中对于幽冥之地的恐惧，却是让她现在疑神疑鬼。
　　看到柏妮丝这样的沉默，楚瑜轻轻一笑，清丽的笑容中有一种特别的自信，让人相信她不屑于去玩弄这样的手段：“我知道你在想什么，我不会让你故意违规然后让你受到惩罚。勾魂官如果想要找你，就算是你在天涯海角都可以找到，所以对于他们来说，你在灯塔国和在我这里都没有区别。”
　　“我觉得……我还是附近找个地方住下来吧。”柏妮丝并没有完全相信楚瑜的话，不过在她的目光扫过白狐那边时候，就知道在这里有很多人不欢迎自己。
　　“请随意。”楚瑜做了一个“请”的手势。
　　“我需要一根充电线。”柏妮丝从自己裙子的口袋里拿出了一个已经关机的手机，对楚瑜说道。
　　


第一百四十八章  小色女的本质
　　在楚瑜这边给手机充了一会儿电之后，柏妮丝就拿起自己的手机打了一个电话，然后向楚瑜说了一声，就径直下楼到路边等着了。
　　大概半个小时以后，一辆灰色的普通轿车开来，将柏妮丝接走了，向着城市的西北方向驶去，很快就汇入到了车流之中。
　　楚瑜站在窗口目送着柏妮丝乘坐的那辆灰色轿车离开，微微皱眉。
　　能够这么快就联系到人离开，说明这个柏妮丝之前做了充分的准备，算是一个布局谨慎的人。
　　不过，地府看上她可不是因为她那聪明的脑袋，而是她身上那奇特眼珠带来的力量。
　　虽然在常人眼中地府是残酷和恐怖的地方，但是实际上，掌管着生死轮回的地府，行事虽然谈不上温柔，但是至少是保证公平的，即便是柏妮丝这样的人，地府也不会巧取豪夺，而是寻求公平交易。
　　即便柏妮丝死后只能归于地府了……
　　在那辆轿车离开以后，楚瑜就收回了自己的目光，将柏妮丝的事情抛到了脑后。
　　楚瑜清楚地府的能力和规矩，所以也明白那三位阎王大人的意思，他们并不是希望自己对柏妮丝做什么，只是将她带到自己这里，让自己看一看有什么需要查漏补缺的地方罢了，毕竟柏妮丝身上的奇特力量很特殊。
　　真正需要做的事情，其实并不需要自己这个已经在退休状态的老员工来处理了。
　　当然，这并不能打消楚瑜准备百年之后和那三位阎王大人好好说道说道关于“退休员工禁止加班”的想法。
　　……
　　接下来的这段暑假的时间里，楚瑜就是在家里宅着了。
　　虽然偶尔也出去一下，不过也都是当天就回来的活动，比如说去辛瑶开的健身房看看，顺便辛瑶还给楚瑜喂招练习，算是帮助楚瑜适应自己身体的力量。
　　又比如说去和秦惜玉一起去参加一个小型的音乐交流会……
　　当然，在家里也有事情做的，比如给管静讲一下历史习题，或者陪着韩梦秋写作。
　　说实话，陪着韩梦秋一起写作，倒是楚瑜没有想到的。
　　虽然楚瑜和韩梦秋这一世在一个读者见面会上相遇，但是作为一个自入行以来，就保持稳定更新、从来不鸽的网络作家而言，真正线下的活动是非常少的，一年三百六十五天，大概有三百五十天的时候有在码字。
　　以楚瑜的眼光来看，大概就是标准的宅女了……
　　当然，前世作为一个宫廷里出来的美丽女性，韩梦秋也深谙保养美肤之道，虽然平时就穿着普通的长款运动服，但是依旧遮挡不住她那娇小却丰满的身材，以及胸前一对规模宏大的山峰。
　　韩梦秋一般是下午才开始写作，上午会健身运动、看书等等――有时候会练练一套前世的舞，有时候会出去到辛瑶开的健身房里跑步运动等等
　　虽然是不同的运动项目，但是都会保持一定的运动量，晚上再是护肤保养。
　　下午的时候，韩梦秋会待在自己的房间，对着自己那轻便的笔记本，一坐就是五六个小时，一直到晚饭的时候，才会再一次出现在大家面前。
　　如果楚瑜这边没有特别的事情的话，韩梦秋就会一直保持这样的作息，大有“日复一日，年复一年”的样子，根本没有休息日。
　　很多人都看到了“韩家娘子”这个作者的光辉和成功，但是却并不知道这样常人难以忍受的工作时间和安排，最为重要的是，这一切都需要韩梦秋自己自觉执行，没有人会去约束她。
　　更为关键的是，大部分即便付出了这样努力，也无法获得韩梦秋现在的成功，毕竟有些事情真的是靠天赋和运气的。
　　第一次陪韩梦秋写作是在一天下午，楚瑜正站在自己房间客厅里，打量着屋子里的陈设的时候，韩梦秋却找了过来，下意识地看了一下不远处的其他人，低声对楚瑜说道：“楚瑜，我想找你帮个忙。”
　　“嗯。”因为这段时间韩梦秋一直住在楚瑜房子的对面，所以经过这段时间的相处，楚瑜对韩梦秋也算是比较熟悉了，于是在点完头之后，楚瑜才后知后觉地问道：“需要我做什么啊？”
　　“我现在好像有点没灵感了，需要你的帮助。”韩梦秋认真地看着楚瑜，眼神明亮。
　　“我的帮助？”楚瑜有些意外，不过还是点头说道，“需要我做什么？”
　　韩梦秋打量了一下眼前的楚瑜，今天的楚瑜穿着一身有些旧的短袖和短裤，因为有些宽大，所以看起来有些随性，不过那倩丽的面容和纤细洁白的身体却是弥补了一切缺点，让楚瑜看起来反倒有一种特别的朴素清新之美。
　　在楚瑜的家里，只有工作时穿的制服，和后来秦惜玉她们给楚瑜新买的衣服是比较新的，其他原本的衣服虽然比较整洁，但是一看就知道是那种特别旧的，一些短袖甚至已经掉色和磨边了。
　　韩梦秋其实很想问一下，为什么楚瑜还留着这些旧衣服，但是又担心有什么隐情，所以最终也只能将这个问题藏在心里，然后暗暗记下这件事情，准备以后再给楚瑜买一些新衣服。
　　“这样吧，你先和我一起去我房间。”韩梦秋这样说道。
　　“嗯。”楚瑜点了点头，然后就和韩梦秋一起进入了她的房间。
　　虽然其他人都看见了这一幕，但是都并没有说什么，毕竟都是住在一个屋檐下，楚瑜去某一个人的卧房里短暂地停留一下并不算什么。
　　而且之前楚瑜就已经参观过她们每一个人的房间了，所以如果这一点事情就准备采取什么行动的话，那就太夸张了，根本没办法正常生活。
　　于是，楚瑜就这样顺利地进入了韩梦秋的房间。
　　韩梦秋的这个房间原本是空出来的房间，所以只准备一些基本的家具，看起来似乎要比其他人那种精心打理的房间要稍稍简单一些，不过却也整洁干净。
　　关上房门以后，韩梦秋就带着楚瑜来到电脑前，韩梦秋自己坐在书桌上那轻薄笔记本电脑前的座椅上，而楚瑜则是在韩梦秋的示意下，坐到了韩梦秋的床上。
　　虽然大部分人自己都没有意识到，但是其实每一个人的气息都是不一样。
　　因此现在楚瑜坐在韩梦秋房间里的时候，韩梦秋身上那种清淡的气息就环绕在楚瑜的周围，就好像是在拥抱着楚瑜一般。
　　“楚瑜你等一下啊。”坐在电脑前的韩梦秋这样对楚瑜说了一句，然后深深吸了一口气，接着就将注意力转移到电脑屏幕上的文件编辑软件上。
　　韩梦秋那纤长的手指放在键盘上，在思考了大概十秒钟左右，韩梦秋就下意识地推了推自己的眼镜，然后手指开始灵巧地在键盘上跳动，开始了码字。
　　而楚瑜则是有些奇怪地看着韩梦秋，她之前还以为韩梦秋会询问一些关于地府里的事情作为灵感素材呢，但是没有想到自己被带到这里以后，韩梦秋就自己开始码字了。
　　于是，楚瑜就安静地坐在那里，看着韩梦秋码字。
　　因为之前被本元增强了体质，所以楚瑜现在能够看到韩梦秋电脑屏幕上的字。
　　作者码字的速度当然要比读者看的速度慢得多，所以楚瑜就是这样看着韩梦秋将一个个字词码出来，让它们组成为有趣而又带着古意的小说。
　　虽然这样看起来速度很慢，但是却让楚瑜有了一种特别的体验，看着有着钟灵毓秀之气的小说诞生的过程，并不会觉得无聊，甚至感觉自己学到了一些东西。
　　楚瑜就这样在床上坐了半个小时之后，才终于看见韩梦秋暂时告一段落，然后将文档保存下来。
　　如果楚瑜没有记错的话，在这半个小时之内，韩梦秋大概是码了一千字左右。
　　楚瑜不知道这速度在吃这碗饭的人眼中是快是慢，反正楚瑜看刚刚秦惜玉那手指如飞的样子，自己半个小时肯定是不可能写一千字的。
　　“好啦……”韩梦秋从椅子上站起来伸了一个懒腰，身体发出了一点细微的骨骼响声，身体那诱人的曲线完全展露在了楚瑜的面前，甚至连那轻薄长袖运动服下的山峦也在微微颤动，犹如水滴一般向倾斜的一侧晃动，肉*感十足。
　　嗯？这个晃动感……
　　楚瑜突然意识到，韩梦秋的衣服下，恐怕没穿，不过她很快又想到了另外一点：为什么没有看到那两点呢？
　　不过，这个想法并没有在楚瑜的脑中盘桓多久，楚瑜就意识到，自己是不是有点变态了？就算是韩梦秋的穿衣习惯可能比较特殊，自己这样在意着，应该也很奇怪吧？
　　于是，念及此处的楚瑜就收回了看向韩梦秋胸前的目光，将目光重新转向了韩梦秋的脸庞。
　　不过，楚瑜却看到了韩梦秋那似笑非笑的表情，瞬间就明白了，刚刚自己那一副奇怪痴女的样子，全部都落入了韩梦秋的眼中。
　　“想不到平时看起来特别正经的楚瑜，现在也暴露了小色女的本质啊。”韩梦秋故意托了托自己胸前的那两团柔软，对着楚瑜笑道。
　　“唔……”楚瑜低头看向地面，洁白的小脸马上红了起来，不过还是低声解释道，“我没有……我只是有点好奇。”
　　“好奇？”韩梦秋坐在带着轮子的人体工学椅，移动到了楚瑜的近处，脸上露出调侃的表情，“你也想要这么大吗？”
　　“呃……”楚瑜低头看了看自己的胸前，在标准尺寸里算是比较大的那种了，但是和韩梦秋还是没有办法比的。
　　“其实关于丰胸的东西我也略懂……”韩梦秋轻声对楚瑜说道，那声音轻柔得就像是羽毛一样，落在楚瑜的身上，让楚瑜感觉身体微微发痒。
　　“不用了……”楚瑜坐在韩梦秋的床上，下意识地后退了一下，挡住了自己的胸。
　　韩梦秋看着一脸羞涩和防范的楚瑜，瞬间有一种自己的是怪叔叔的感觉。
　　不过，这样好像也不坏……
　　“我这套手法来自于宫内秘术，相传就连武太后和杨太真也用过呢。”韩梦秋挺了挺胸，继续说道，“可不仅仅是变大，而且坚挺有弹性，保持生机不下垂……”
　　楚瑜有些奇怪地看着韩梦秋，明明是一个畅销网络小说作家，怎么现在就好像电视广告推销一样啊？
　　“我觉得我现在这个大小够了……”楚瑜低声说道。
　　说实话，其实楚瑜本来是不想要这么说的，但是看韩梦秋这个架势，自己不明确拒绝，大概是没完没了。
　　韩梦秋并没有马上说话，而是定定地看着楚瑜，目光中似乎有些奇怪的东西……
　　就在楚瑜觉得韩梦秋是不是因为自己的话而生气的时候，韩梦秋却是突然露出了一个温柔无比的笑容：“其实我也觉得这个大小正好……”
　　楚瑜：“……”
　　……
　　在稍微调戏了一下楚瑜，放松了一下因为写作而有些紧绷的神经之后，韩梦秋就很快又开始下一个一千字的写作。
　　而这个时候，楚瑜也明白了，韩梦秋喊自己过来，不是要来听自己前世的故事，而是自己待在韩梦秋的身边，韩梦秋就感觉能够静下心来写作。
　　之前原本断掉的一些想法，现在又重新连接在了一起，然后又通过韩梦秋的文字表达了出来。
　　这让楚瑜有些惊奇：原来自己还有定心凝神的作用啊……
　　一般来说，这应该算是一个比较荒缪的想法，不过楚瑜很快就想到，自己和秦惜玉相遇以后，秦惜玉的新曲好像基本上都是在自己的帮助下完成的……
　　感觉说不定自己还真的有这个功能啊……
　　楚瑜觉得，自己要不要让白狐在自己身边修炼试试看？以此来增加采样，验证这个结果？
　　不过，这个想法刚刚浮现的时候，楚瑜就感觉有一阵莫名的危险感，直觉告诉她，如果自己这么对白狐说的话，白狐说不定会以此为理由，对自己做一些奇怪的事情……
　　果然还是不要作死了。
　　……
　　就这样，楚瑜的暑假也快近了，只剩下了一个星期的时间。
　　对于楚瑜来说，暑假结束就意味着又要上班了，虽然有点累，但是只要转换状态就可以了，而对于管静来说，还有一个名为“暑假作业”的boss，当然了，有了楚瑜的辅导，管静的暑假作业也已经完成了。
　　原本楚瑜以为管静的哥哥在管静暑假结束前会回来，但是其实并没有，离他戏份杀青还有段时间呢。
　　就在楚瑜准备趁着这最后一星期带着管静，到这个城市周围转转的时候，清泉那里却传来了一个不太好的消息。


第一百四十九章  夜袭
　　楚瑜见到清泉的时候，是天还没有亮，大概三四点的时候。
　　一般来说，楚瑜的睡眠都比较安稳，毕竟梦境也是阴魂常常喜欢出入的地方，而作为地府第一勾魂官，对于梦境也是有一些心得的，能够让自己安稳入睡，保持高效稳定的睡眠质量。
　　不过在后半夜的时候，楚瑜就在睡梦中感觉到了身边有一阵阴风，睁开眼以后，就看见了一个惨白的鬼影站在了自己的床前。
　　黑夜之中，醒来之后骤然看到这样的场景，普通人早已经被吓到了，但是楚瑜却是一副睡眼惺忪的样子，看了看这个纤细阴沉的鬼影，有些意外地说道：“清泉？”
　　清泉看着楚瑜没有说话，只是点了点头。
　　“嗯……”楚瑜看了看窗外的夜色，有些不太确定地说道：“夜袭？”
　　听到这两个字，楚瑜就感觉清泉身上的气息微微有些波动，当然，这是只有楚瑜才能够感觉到的，其他人就算是站在面前也只能看到那冰冷渗人的面容。
　　“有东西试图夺取本城的水系掌管权。”清泉淡淡说道。
　　“嗯？”听到这句话，楚瑜终于神情变得稍微认真了一些。
　　这个城市的水系掌管权，清泉是在楚瑜的指点下才拿到手的，现在楚瑜居住的这个城市，清泉就是类似于河神或者江河龙王的地位。
　　而这也奠定了清泉在本市鬼修者中甚至是修炼者中的超然地位。
　　现在清泉说“有东西试图夺取本城的水系掌管权”，就说明现在这个想要夺取水系掌管权的，并不是其他鬼修，或者清泉见过的妖修和人类修士，而是别的东西。
　　就在楚瑜想要详细再问一下时候，楚瑜卧房的门已经被打开了，白狐、辛瑶两人走了进来，有些戒备地看了看清泉，然后辛瑶对楚瑜问道：“楚瑜，你没事吧？”
　　当清泉出现在这里的时候，无论是清泉还是楚瑜，都没有过要隐瞒，毕竟这两位在这里的话，就根本瞒不住――别看白狐和辛瑶平时都是正常睡觉，但是其实都是留了一丝意识在楚瑜这边。
　　只不过，楚瑜现在发现白狐和辛瑶看清泉的眼神，虽然有戒备和警惕，但是却不是那种视为外部敌人的眼神，而是……有点像是抓小三的感觉。
　　楚瑜不由想起自己刚刚迷迷糊糊之间对清泉说出的“夜袭”两字……
　　“我没事。”楚瑜示意白狐和辛瑶安静下来，然后对清泉问道，“现在是什么情况。”
　　“敌人已经失败，只留下几具尸体。”清泉平淡地说道。
　　如果秦惜玉、韩梦秋、管静在这里的话，大概会被清泉话语中的内容和周围鬼气森森的氛围给吓到，但是现在她们都还在熟睡中，所以此时在场的人都并没有感觉到什么不妥。
　　哦……此时正在偷听的瑜生被小小地吓了一下。
　　“我们去看看。”楚瑜掀开薄被下了床，然后穿着睡衣就行动了起来。
　　在安排了瑜生守在家里以后，楚瑜、白狐、辛瑶，还有领路的清泉就来到了最近的河流边上，在一个没有监控摄像头的地方，有五具白惨惨的尸体整齐地排在那里。
　　周围还有清泉布下的水雾和小法术，让普通人看不到这里的情况，也本能地不会靠近这里。
　　对于普通人来说比较恐怖的画面，对于楚瑜来说却是没什么的感觉，毕竟前世做勾魂官的时候，已经见过不知道多少尸体了，人和非人的都有。
　　在远远看到那片水雾的时候，楚瑜直觉上就感觉有点奇怪，等到楚瑜靠近看清楚以后，就发现这五具尸体并不是人的尸体。
　　这五具尸体外形一样，上半身是人型，但是却明显有着鱼类的生理特征，脸上有腮，指间又蹼，背脊有鳍，虽然有五官，但是和人类明显不同，而且呈现出一种水泡的惨白色。
　　而且它们下半身都是长长的鱼尾，足足有两个到三个上半身那么长，看起来倒像是怪物化的人鱼，散发着一股奇怪的腥味儿。
　　白狐和辛瑶仔细看了一下，她们都是见多识广的人，虽然曾经见过一些和这个很相像的东西，但是却并不和这个东西完全一样。
　　楚瑜蹲下身，仔细查看了一下着五具尸体，尸体浑身没有明显外伤，暂时判断不出死因，不过以楚瑜对清泉的了解，应该是在水中被弄死的，没有外伤的原因是清泉可以直接控制水流进入它们的体内破坏。
　　楚瑜检查尸体的时候，也没有忘记问清泉和这些家伙交手的事情。
　　这些东西是从途经本城的大江中逆流而来，而且还用幻术将自己伪装成了体型比较大的鱼类。
　　在半个小时内，这些东西就从大江中进入到了这个城市的水系中，并且来到了一些似乎是早已经预定好的位置，开始使用清泉从来没有见过的法术。
　　就在清泉觉得这些大鱼是不是成精妖修的时候，就发现自己和整个水系的联系似乎受到了这些法术的奇怪影响。
　　于是接下来，清泉就出手攻击了这些“大鱼”，而到了这个时候，这些“大鱼”才在清泉的攻击下露出了原型。
　　而这些家伙也不是没有反抗能力，它们似乎也有着操控水的能力，而且似乎还相当厉害。
　　只是这些家伙的运气比较背，刚好在清泉的地盘动手，被清泉操控着全城的水系压制，最后丢盔弃甲，逃离了这个城市，也不知道顺江去到哪里了。
　　楚瑜抬眼看了看清泉，或许白狐和辛瑶没有看出来，但是特别了解阴魂的楚瑜却是看出来了，清泉受了一些伤，虽然没有伤到本元要害，但是也足以证明对方的能力了。
　　在清泉的主场，居然还能够伤到清泉，算是比较厉害的了。
　　低头继续观察尸体的时候，楚瑜终于发现了这些尸体的又一个特别之处，就是身上有着一样的伤口缝合痕迹，无论是大小和位置都是一模一样的。
　　这个痕迹很浅，和周围的皮肤几乎没有什么色差，所以楚瑜才没有第一时间发现。
　　“非常精准细腻的技术，是现代医学的缝合手法。”辛瑶仔细看了一下以后说道。
　　虽然辛瑶没有学过现代医学，但是却在赛场上见过对手身上缝针的伤痕，所以非常确定这是医疗手法。
　　楚瑜感知了一下尸体上的阴气流动，微微皱了皱眉，这种阴气流动的感觉，有些怪异和破碎，和楚瑜以前接触的尸体都不一样。
　　“这种感觉……”楚瑜站起身来，低头看着这些尸体，喃喃自语道，“我好像在一个人的身上见过。”
　　辛瑶眉头微微一皱，白狐则是挑了挑眉，两人似乎都已经知道楚瑜说的那个人是谁了。
　　而清泉则是专注地看着楚瑜，等待着楚瑜说出那个人的名字。
　　“我现在还不太确定。”楚瑜回过神来，对清泉说道，“而且那个人你也不认识，我回去之后马上就联系她。”
　　清泉没有说话，只是沉默地点了点头。
　　“把尸体藏好，保持它们的状态。”楚瑜有些随意地说道，她知道对于有着整个城市水系的清泉来说，这些都只是小菜一碟而已。
　　楚瑜真正要嘱咐清泉的，是别的方面：“对方一次没有成功，想必不会那么轻易放弃，你需要时刻小心。”
　　“我明白。”清泉看着楚瑜那纤白小脸上的认真神色，也点头说道。
　　说到这里，楚瑜也不再拖沓，和辛瑶、白狐一起回到家里，而清泉也控制着水流将五具尸体放入河底，并且将周围的一小片区域隔绝了开来，防止河水对尸体产生影响。
　　回到家以后，楚瑜就马上拨通了一个电话，而这个电话的主人，就是不久之前刚刚被牛头带到楚瑜这里的柏妮丝。
　　以楚瑜的眼光来看，那些奇怪生物身上的感觉，与柏妮丝给自己的感觉很像，都是身上带有明显的现代生化技术特征，但是又能使用一些特别的力量带动阴阳之气。
　　当然，一般人看到那些奇怪而丑陋的尸体，是不会往柏妮丝这个漂亮小姐姐的身上联想的，从这个角度来看，楚瑜的想法还是比较特别的……
　　楚瑜拨通电话之后两秒钟不到，柏妮丝就接通了，快得有些让人难以置信，不过这也很正常，毕竟在柏妮丝看来，楚瑜算是地府在人间的代表，而柏妮丝可不敢得罪地府。
　　电话接通以后，楚瑜也并没有什么隐瞒，直接在电话里和柏妮丝大致说了一下这边的情况，而柏妮丝在听完以后则是沉默了下来，似乎在思考着什么。
　　“你是不是知道什么？”楚瑜敏锐地察觉到了异常，直接问道。
　　此时，白狐、辛瑶、秦惜玉还有瑜生都在楚瑜的旁边，看着楚瑜联系柏妮丝，韩梦秋、管静此时还没有起来，所以楚瑜也就没有去特别喊醒她们，毕竟这不是什么好事。
　　平时的楚瑜看起来温婉可人，虽然在上班的时候会做出干练的打扮，但是那种温柔的感觉却是一直都有的，甚至在白狐她们的面前，都有点过分温软了。
　　但是此时，在这次的事情上，楚瑜却展现出了普通人没有人的坚定和利落――不仅仅在查看那些让人恐惧不适的尸体时没有一点异常表现，在思考行动的时候也是直奔主题，没有一点拖泥带水的感觉。
　　也就是这个时候，才能够让人想起来，楚瑜的前世，是威名赫赫的地府第一勾魂官
　　“我曾经听闻过一些实验，具体的情况不太清楚，但是似乎是想要复活古代传说中的神。”柏妮丝的声音中似乎有点淡淡的嫌弃。
　　“复活？”楚瑜眉头微皱。
　　所谓“复活”，是有一个大前提的，就是曾经存在过的活物，才能复活，如果是复活的话，那么就代表有些人找到了什么东西……
　　楚瑜突然想到之前在那个朱厌格斗比赛的时候，有一些选手会展现出带着魔族气息的力量。
　　在楚瑜看来，神和魔的力量并没有什么本质上的区别，而且如果非要拿西方神话的那一套定义的话，诞生于幽冥之地的楚瑜前世，大概也应属于魔族吧？
　　“那些实验……”楚瑜故意压低了声音，想要营造出一种威严的感觉，“应该和你有一些关系吧？”
　　不过看起来效果并不好，楚瑜不知道柏妮丝那边怎么样，反正旁观的白狐她们几个人，都是露出了一个会心的微笑。
　　那感觉……就好像是在看发脾气的萌喵一样。
　　楚瑜不禁想起自己前世的时候，明明自己只要压低声音，做出一副阴沉的样子，不管是敌人还是同伴，都会有那种瑟瑟发抖的感觉。
　　然而现在……
　　楚瑜决定，以后再也不用这个方式去给对方压力了，完全没有用嘛！
　　幸好柏妮丝此时并没有和楚瑜面对面，不然就能看到楚瑜那窘迫的可爱表情了，之前因为地府的关系而带来的神秘感，恐怕也会被破坏得一干二净吧？
　　“和我这边……”柏妮丝那边似乎是在犹豫要不要和楚瑜说真话，不过最后她还是承认了，“和我这边确实是有些关系……”
　　“继续。”楚瑜淡淡地说道。
　　“地府这边应该研究明白了我的情况，我使用力量的秘密就在于右眼，而关于这个右眼，我是在一个神秘组织的帮助下制造完成的。”柏妮丝说出了之前其实已经和地府那边交代过的东西。
　　楚瑜大概回忆了一下牛头发给自己的资料，然后说道：“是那个叫做‘实验室’的组织吗？”
　　关于这个奇怪的组织，无论是楚瑜还是地府方面，之前都并没有听说过，这也很正常，毕竟地府主要打交道的还是阴魂，再加上一些修炼者。
　　有着“实验室”这个名字的组织，一听就感觉像是某种掌握了某种高科技的人间组织，基本上和地府这边就是完全不会相交的平行线。
　　而且更为关键的是，这个组织的大部分势力似乎都并不在华夏境内，这就让地府常常使用的“问询本地阴魂死者”的方法失效了一大半。
　　


第一百五十章  战利品
　　在和楚瑜通完电话以后，柏妮丝就打车赶往了楚瑜的家中。
　　虽然之前从楚瑜的家中离开，并且联系到了自己的人，但是柏妮丝却并没有离开楚瑜所在的城市。
　　毕竟柏妮丝也有点害怕，万一自己跑得太远，地府那边觉得不满，给自己来一点“小小的惩戒”怎么办？
　　说到底，柏妮丝还是没有信任楚瑜之前说的话，只是以自己的理解，小心翼翼地不去惹怒一个她现在根本惹不起的存在。
　　当然，柏妮丝也不会委屈自己，她住在了一个五星级的高档酒店，没有什么特别的要求，就是离楚瑜家比较近就行了。
　　于是，在大概十五分钟以后，柏妮丝就出现在了楚瑜家的门口――对于这个地方的地址，柏妮丝可不敢忘了。
　　顺便一提，柏妮丝出门的时候特意做了一些特别的伪装，让自己脸上那两个红色的字被掩盖在了一块人造面皮下，看起来就像是柏妮丝自己的皮肤一样。
　　否则的话，这样脸上顶着“坏人”两字出去，在华夏是非常奇怪的。
　　与之相比，反倒是那金色的奇异瞳眸并不需要什么伪装，就当是彩瞳就好。
　　在柏妮丝进门之后没多久，楚瑜就带着柏妮丝去到河边看了尸体。
　　按照道理来说，现在正好是白天，其实楚瑜不应该明目张胆地带人过来，因为现在太阳已经完全升起了，即便是有着清泉的法术，也有着被旁人发现的危险，但是现在情况特殊，楚瑜希望能够从柏妮丝那里尽早得到一些相关的信息。
　　于是，到了河边以后，白狐、辛瑶、清泉联手布下迷惑凡人的阵法，驱散闲人，让他们不会误入到这里。
　　做完这些之后，柏妮丝就看到那五具奇怪的尸体，被清泉以一种无形的力量操控，从河中冒出，然后落在了河边的草地上。
　　“嗯……好丑的人鱼。”柏妮丝掩着鼻子走近尸体，一脸嫌弃的表情。
　　“是你说的那个‘实验室’的手法吗？”楚瑜并没有理会柏妮丝的态度，而是直接问道。
　　“应该是的。”柏妮丝围着尸体走了几步，右眼的金色瞳眸似乎正在散发着淡淡的光芒，“我之前并没有看过类似的东西，只不过以我知道的东西来说，世界上应该只有‘实验室’组织能够做到这样的成果……对了，你们之前说过这些家伙还可以操控水流，是吗？”
　　“是的。”楚瑜点了点头。
　　“那应该就是‘实验室’做的了。”柏妮丝下了定论，然后就迫不及待地站到离尸体稍远的地方，毕竟不是每一个人都能够和楚瑜一样忍受那种奇怪的腥味的。
　　得到柏妮丝的肯定回答以后，楚瑜就开始思考起这件事情的关键之处。
　　首先“实验室”这个奇怪的组织进入到了楚瑜的视线中，这个奇怪的人间组织似乎掌握了一种特别的生化技术，让自己的“产品”掌握一些特别的力量。
　　按照楚瑜对现代科技社会的理解，有着这样技术手段的组织，其规模绝对不会小，毕竟各种设备和技术支持，甚至是相关的生产链，都不可能是小作坊模式的。
　　不出意外的话，甚至连在朱厌格斗比赛中，选手使用的那些含有魔族力量的药剂，也是出自“实验室”之手。
　　其次，便是这一次事件发生的时间和方式。
　　掌管一地之水系，是很多修炼者都想要做的事情，然而这份机缘并不是谁都有的，据楚瑜所知，龙族不再留在人间之后，整个华夏掌握一方水系的家伙，不超过两手之数。
　　说实话，如果真要算起来的话，清泉也算是有开挂金手指那类的了，而楚瑜自己感觉就像是那个金手指里的白胡子老爷爷一样……
　　当然，楚瑜可比白胡子老爷爷要养眼多了。
　　这些半人半鱼的家伙，明显知道怎样影响水系和掌管者之前的联系，不管它们是无意间做到的，还是专门就是冲着夺取水系掌管权来的，都说明它们对这个领域的了解，已经超过绝大多数的修炼者了。
　　要知道，这些家伙可是现代生化技术的“产品”。
　　然后，就是这个时间了――在柏妮丝从地府回到这个城市之后没多久，这些家伙就行动了，而且柏妮丝身上那奇特的眼球，和这些家伙是同一个“出品方”。
　　虽然柏妮丝表示自己和这家丑陋的家伙没有半毛钱关系，但是楚瑜可并不觉得这是一个巧合。
　　甚至，很有可能是一个针对柏妮丝，不过柏妮丝自己也不知道的行动。
　　“话说……”就在楚瑜还有其他人都思考着这些事情的时候，柏妮丝却是问道，“这些尸体你们卖吗？”
　　“呃……嗯？”不仅仅是楚瑜，就连在场的白狐、辛瑶和清泉也是有些诡异地看着柏妮丝。
　　其实对于尸体，在场的人、妖、鬼都是见怪不怪了，甚至有一些法术的施展，或者器具的炼制，也会用到特定的尸体或者特定的部分。
　　只是大家都没有想到柏妮丝会把这五具尸体当作商品看待……要知道，现在和这些尸体站得最远的，就是柏妮丝了。
　　“我只是问一下，如果不行就算了。”柏妮丝看到几个人的目光，有些心虚，于是故作镇定地说道。
　　虽然柏妮丝和“实验室”算是曾经有过合作关系，但是柏妮丝也并不介意去挖挖墙角――这些尸体是“实验室”的产品，如果能够深入研究的话，一定可以从中弄到一些特别的技术。
　　大家都并没有说话，而是把目光看向了楚瑜，甚至连亲手从来犯之敌手中留下这些尸体的清泉，也在等待着楚瑜的回答。
　　楚瑜则是在看到大家的目光以后，有些无奈地说道：“这个是清泉的战利品，理应由清泉来决定。”
　　“呃……是吗？”柏妮丝脸上神色微微有些僵硬，目光看向飘飘忽忽站在那里的清泉。
　　在楚瑜的眼中，清泉的外貌清冷美丽，然而在其他人眼中，阴气沉沉的清泉，绝对和漂亮靠不上边，这是活物的本能，而这种本能，在场的人中大概也就只有前世身为地府第一勾魂官的楚瑜能够无视吧。
　　柏妮丝其实并不想和这个看起来就很不舒服的阴魂交流，但是现在为了做成这笔生意，柏妮丝准备委屈一下自己……
　　就在柏妮丝调整了一下自己的状态，准备上前和清泉说话的时候，清泉却突然对楚瑜说道：“我要你的意见。”
　　楚瑜看着清泉，有些好笑和无奈：我就知道会变成这样……
　　“其实我的建议是可以卖，但是她并不是最好的买家。”楚瑜看了看柏妮丝之后，对清泉说道，“最好的买家其实是地府。”
　　楚瑜这么说当然不是偏着自己前世的工作单位，而是从清泉的角度来说，最好的买家确实就是地府。
　　地府对于“实验室”的这种技术也有些好奇，因此会出一些东西来交易这些东西，而且清泉是鬼修，地府拿出来的东西对于鬼修很有帮助，针对性强比较强。
　　柏妮丝能拿出什么呢？说真的，不是楚瑜低看柏妮丝，清泉要的东西，柏妮丝未必能够拿出来。
　　不过，楚瑜也并不打算完全不给柏妮丝一点机会，她对清泉说道：“你可以留下三具给地府，两具给她。”
　　白狐和辛瑶都默默地看着讨论这桩诡异买卖的楚瑜，说实话，这样冷静地说着如此话题的楚瑜，让两人都觉得有些陌生。
　　虽然白狐和辛瑶都没有见过楚瑜的勾魂官前世，但是两人却莫名地就感觉，此时的楚瑜就好像是回归到了勾魂官前世的状态一般冷酷。
　　其实白狐和辛瑶在过去做过的事情未必就比现在楚瑜做的更善良，但是看到楚瑜也似乎在往那个方向靠拢，两人还是觉得有些别扭。
　　不过很快，她们就将这种想法隐藏在心底，毕竟都是经历过残酷战斗的妖和人，更何况楚瑜其实也并没有变化，只是展示出了平时不会展现的一面而已。
　　“好。”听完楚瑜的话以后，清泉并没有任何犹豫，马上就点头说道，然后看向了柏妮丝，那意思很明显，就是在等着柏妮丝出条件了。
　　看到清泉的这个表现，白狐和辛瑶都有些无语，哪有这么谈生意的？先确定会卖了，然后再等对方出条件，而且看那样子，似乎都没打算争取什么，对方说什么就是什么。
　　不过，从这点也能够看出来清泉对楚瑜的绝对信任，根本没有一点保留，这让辛瑶和白狐更加确定了清泉对楚瑜的情感绝对不一般……而且似乎更加单纯和纯粹。
　　楚瑜倒是没有注意到白狐和辛瑶此时内心中升起的危机感，她对清泉的性格很了解，一向清冷，如果此时清泉开始和柏妮丝讨价还价了，她倒是要怀疑这个清泉是不是假的了。
　　关于柏妮丝这边用什么来交易两具尸体，一时倒是没有定下来。
　　一方面是因为这个交易比较仓促，另外一方面，也是因为柏妮丝比较谨慎，她并不想得罪清泉，毕竟清泉看起来和地府一方的楚瑜关系匪浅。
　　当然有一项是肯定有的，就是柏妮丝要将从尸体上研究获得的幕后黑手的信息告诉清泉，这样能够让清泉有针对性地做好准备，而转接信息的人，自然就是楚瑜了。
　　不过，交易内容的详情虽然没有确定，但是柏妮丝倒是先安排了人运送这些尸体走。
　　当然并不是现在，而是晚上夜深人静的时候再过来――柏妮丝的人只要带着附有清泉一丝气息的古钱币，在晚上预定的时间里过来就行了。
　　另外一方面，楚瑜也联系通过手机联系到了值班的勾魂官，这一次倒不是牛头了，而是马面……
　　这个，嗯……楚瑜觉得自己的这两个徒弟最近是不是把监管自己这边的工作给霸占了，不然怎么一联系就是她们俩。
　　马面那边很快就代表地府同意了交易，虽然现在还并不能确定会拿出来什么给清泉，不过想必应该会让清泉（外加楚瑜）满意的。
　　当然，楚瑜也没有忘记提醒一下关于那些逃窜的人鱼形怪物的事情，让勾魂官告诉华夏范围内的修士，毕竟勾魂官遍布整个华夏，内部通讯起来效率更高一些。
　　不过仔细说起来，这也不算是勾魂官应该管理的业务范围，所以楚瑜告诉马面不需要强求大家。
　　安排好这些以后，楚瑜就和白狐、辛瑶一起回到了家中――虽然那些人鱼形怪物的事情很有必要注意，但是也没有到正常生活都不过的地步。
　　………………
　　在暑假的最后一个星期里，那些人鱼形的怪物就好像消失了一样，整个华夏就再也没有了它们的消息，不仅仅勾魂官这边如此，就连整个华夏的灵界也都是如此。
　　那些家伙就像是泥牛入海一般不见了踪影，要不是那五具尸体留下了，袭击的事情就好像是记忆中的幻觉一般。
　　当然，这也有可能是因为没有组织性比较高的联合行动所导致性的。
　　说到底，这也不是一个大事件，并没有引起多少人的重视。
　　这段时间里，地府也带走了那三具尸体，作为交换，给了清泉一个能够增长一甲子修炼功力的鬼丹，和一件防御性的法宝，对于现阶段的清泉来说，两者都是非常实用的东西了。
　　而且有了这样的闲暇时光，楚瑜也终于有机会完成一些自己之前还没有来得及做的事情了。
　　比如说，教导管静，不要让她误入歧途。
　　而这个歧途当然不是情感上的，事实上，在这方面，因为楚瑜知道管静喜欢的就是自己，所以根本不知道怎么和管静开口谈这件事情。
　　就算谈这件事情，楚瑜也没有信心能够把管静掰成直的――这个“掰直”的操作究竟有没有另说，在楚瑜这边周围几乎都是弯的环境中，楚瑜对这个操作根本不抱希望。
　　只能顺其自然，不去多想吧……
　　楚瑜真正要和管静谈的事情，其实是关于管静现在对于自己特殊能力的使用。
　　


第一百五十一章  不准笑了
　　“之前我记得你好像对普通人有用过特殊力量的吧？”楚瑜对管静严肃地说道，美丽娇俏的脸上满是为人师者的威严。
　　不过对于此时楚瑜面前的管静来说，却是有些晕晕乎乎的感觉，原因很简单，因为这是管静少有地和楚瑜独处一室的机会。
　　虽然管静在楚瑜家住了这么长时间，但是和楚瑜共处一室的机会现在却是不多了。
　　之前还有写作业辅导的机会，不过那也仅限于历史作业，而且自从管静写完暑假作业以后，就连这种机会也不多了。
　　在写作业的时候，管静总是盼着写完作业能够和楚瑜多多接触，做一些别的事情，但是作业写完以后，管静又后悔了，自己干嘛这么早写完作业呢？
　　当然，相处的机会是有的，只是在白狐、辛瑶、秦惜玉、韩梦秋，甚至是瑜生的视线中，根本没有一点旖旎的感觉。
　　而现在，楚瑜让管静坐到了自己的床上，而自己则是端坐在椅子上看着管静，房间门都已经被关上了，不让别人看见管静受到批评的样子。
　　楚瑜毕竟是一个有着从业经验的教师，知道一些这个年龄段孩子的想法。
　　上了高中的孩子，已经是一个从孩子向大人转变的年龄段了，个体的自尊心也进一步加强，如果当着大家的面，犹如批斗大会一样批评，孩子很容易变得自卑，或者产生强烈的逆反心理。
　　所以，现在和管静说事情的时候，楚瑜选择了让管静和自己单独待在房间里。
　　当然，此时的管静正在想什么，楚瑜其实并不知道……或者说，完全猜反了。
　　在听完楚瑜的问题之后，管静低声应了一声，手掌却是下意识地抓了抓被自己坐在身下的床垫。
　　楚瑜的床铺干净整洁，从超市里买来的被套和垫面，花色有些鲜艳，没有什么少女感，但是有着一种让人莫名安心的温馨感。
　　当管静想到纤细美丽的楚瑜每天都会睡在这张床上，并且与床上面料肌肤相亲，留下楚瑜老师那独有的气息的时候，管静就忍不住感觉到了内心涌现出一阵兴奋的感觉。
　　尤其是自己现在就坐在这张床的时候，楚瑜感觉自己的呼吸好像都加快了……
　　管静感觉自己的手掌放在床垫上的时候，就好像在抚摸着楚瑜的肌肤一般。
　　管静想起一种名为“间接接吻”的行为，于是心中不由生出了一种这样的想法：那么自己现在的行为算不算“间接爱*抚”呢？
　　这样想着的时候，管静就感觉身上有些难受，却又有些舒服，纤细洁白的双腿下意识地向内夹了夹。
　　看到管静的异常，楚瑜并没有觉得意外，她只是把管静行为当作了单独谈话的紧张。
　　因此楚瑜甚至放缓了自己的语气，轻声说道：“管静，虽然你现在已经拥有了一些特别的力量，但是这并不是你滥用力量的理由。”
　　“嗯……”管静点了点头，稍稍调整了一下自己的呼吸：感觉好像能够闻到楚瑜老师身上那淡雅但是却又勾人的气息啊……是因为房间封闭的原因吗？
　　或许……是心理因素？
　　“当然，我并不是让你什么时候不用，在遇到坏人的时候，你可以使用，但是对于无辜者，我们不能这样做。”楚瑜这样说道。
　　所谓“弱肉强食，适者生存”，大部分人可能都只记得“弱肉强食”了，而不记得“适者生存”了，而在楚瑜看来，“适者生存”是比前面一句话更能描绘这个世界的运行规律的。
　　更何况其实还有一个更为贴切的翻译“物竞天择，适者生存”。
　　华夏古人有一句话，叫做“道可道，非常道”，倒是与这个“适者生存”，有着异曲同工之妙。
　　适者生存，是适者才能生存，而所谓“适者”，真的就是当时当下所谓的最强者吗？生物进化的历史告诉我们并非如此。
　　当恐龙用了庞大的身躯和锋利的爪牙，成为了它们那个时代的最强者的时候，可曾想到，在之后，地球的含氧量下降，庞大的身躯反而会变成一种负担？
　　上天的选择，生物是没有办法预料到的，就和道一样，或者说这两者本来就是同一概念在不同条件下的两种表述。
　　当然，楚瑜觉得说这个对于管静来说可能还是有点空泛了，于是楚瑜还是从“和谐共存”这个角度出来，讲述了自己前世看到的一些事情。
　　前世作为勾魂官的时候，楚瑜可以毫不眨眼地杀灭上万敌人，但是这些只是手段，并不是目的。
　　如果仅仅是因为力量就觉得自己可以为所欲为的话，前世的楚瑜就会好好让这些家伙体验一下“弱肉强食”。
　　当然，现在的楚瑜可能没有办法做到了，但是没有关系，楚瑜可以喊人。
　　……
　　嗯，好像有点扯远了……
　　总而言之，在对管静进行了一番说教之后，楚瑜也觉得差不多了，毕竟如果一直这么叨叨下去，管静可能也会觉得厌烦吧？
　　“今天我说的你都记住了吗……诶，不对。”
　　在结尾的时候，楚瑜做出了一副严肃的样子，不过马上又想起来，自己好像不应该过于严厉，于是一不小心就说出了自己的真实想法。
　　这样呆萌的表现，终于让本来就是在装着认真听讲的管静笑了出来，虽然楚瑜是管静的老师，但是管静还是觉得这样的楚瑜更可爱。
　　看着肩头耸动的管静，楚瑜有些羞恼，毕竟自己刚刚还是一副严肃认真的样子，现在却破功了，实在是太让人尴尬了。
　　“不准笑了！”楚瑜有些幽怨地看着管静，与其说是生气，反而嗔怪的感觉更多，看得管静有一种心痒痒的感觉。
　　“嗯……”管静连忙压住自己想笑的冲动，一本正经地抬头，腰板笔直地坐在那里，只是看着楚瑜的眼眸中，依旧带着笑意。
　　这让楚瑜有一种感觉：总感觉自己的威严感，在管静面前正在慢慢消失啊……
　　“小丫头……”楚瑜点了点管静的额头，有些无奈地说道，“好了，说教结束了，你出去吧。”
　　“不要。”管静的小屁股一点离开楚瑜床铺的意思都没有，“我想要再听听楚瑜老师你以前的事情。”
　　“没有了。”楚瑜摇了摇头，有些头疼：哪有这样被老师喊来谈话，结果现在不想结束的学生啊？
　　在管静那撒娇模式的软磨硬泡之下，楚瑜只能无奈地又给管静讲了一个故事，然后开门离开了自己的房间。
　　楚瑜害怕自己如果不出来，又会被管静缠着再讲一个前世的故事。
　　……
　　在暑假结束的最后一天，白狐突然拿了折成三角的黄纸符给楚瑜。
　　“这是什么？”楚瑜拿着这个黄纸符，有些奇怪地问道。
　　这个黄纸符应该确实不是凡品，因为楚瑜在它的身上感受到了白狐一丝气息。
　　楚瑜以前从来没有戴过这类东西，因为她自己就是一个镇妖辟邪的存在，根本没有必要弄这些东西。
　　不过，对于这个黄纸符，楚瑜却有点好奇，因为这个黄纸符有着白狐的气息，而白狐应该不是那种闲着无聊随意画平安符的那类人。
　　这个黄纸符会是干什么的呢？
　　很快，白狐就回答道：“这是一张减少桃花运的符，是我亲手画的……”
　　白狐的回答差点没让楚瑜喷出来：什么叫减少桃花运？自己的桃花运很多吗？增加桃花运的东西听说过，没听说过还有减少桃花运的。
　　虽然楚瑜对于什么桃花运并不在意，但是这种东西也太奇怪了一点吧？
　　楚瑜的表情当然被白狐看在眼里，于是白狐的脸上马上就露出委屈的表情，娇声说道：“你看你最近都招惹多少女孩了？要是再这样下去，我都觉得家里房间快要不够了。”
　　听完这句话，楚瑜脸上一红，她也意识到最近自己身边的女孩好像比较多，如果不算之前已经在学校里认识并且成为朋友的秦惜玉的话，那就是白狐、管静、韩梦秋、辛瑶四位。
　　至于瑜生和清泉，则是并没有被楚瑜算到其中。
　　因为瑜生在楚瑜看来只是一个需要保护的小家伙而已，而且楚瑜从来都没有感觉到瑜生有什么奇怪的举动。
　　而清泉则是从楚瑜小的时候就已经认识了，当然，强吻这种事情，也就是最近才有的，不过那是为了传递鬼修本元的特殊情况，不能一概而论……吧？
　　总而言之，不管怎么说，楚瑜还是拗不过白狐，把这个黄纸符放到了自己的口袋里。
　　……
　　第二天，就是楚瑜去学校报道的日子了。
　　不过，这是教师去学校报道的日期，而不是学生去学校报道的时间，毕竟老师还是要提早一些去学校，这样也方便做一些准备工作。
　　别的不说，至少一个暑假都没有人进去过的办公室，肯定是要打扫一下的。
　　其实有的老师比楚瑜去学校得更早，楚瑜的工作相对来说还是比较轻松的，毕竟只是负责两个班的历史课程教学工作，比起班主任肯定是要轻松很多。
　　早上的时候，依旧是辛瑶开着车把秦惜玉和楚瑜送到了学校里，不过她自己也没有像往常一样送完就走，而是和秦惜玉、楚瑜一起进了校门。
　　因为关于在典丽女子高中开办女子防身术课程的事情，辛瑶还需要再联系一下学校相关负责的老师。
　　楚瑜看辛瑶那积极的样子，就知道辛瑶对这件事情究竟是有多么重视了――今天的辛瑶甚至都没有穿平时的运动装了，而是换上了一身比较正式的商务女装，修长贴身，配上辛瑶那刚刚到后颈位置的短发，看起来利落帅气，走在楚瑜的身边，有点像是那种英气女保镖的感觉。
　　楚瑜当然知道辛瑶这么积极的原因是什么，一想到辛瑶可能会借上课指导的名义来对自己做一些奇怪的事情，楚瑜就感觉有些不安……
　　不过楚瑜转念一想：大庭广众之下，辛瑶应该不会做出什么过分的事情吧？
　　这样有理有据地安慰过自己以后，楚瑜感觉自己安心了一些，和辛瑶在学校的一个走廊里分开以后，就和秦惜玉一起来到了办公室里。
　　而这个时候，已经有其他老师到办公室，并且在忙活着了。
　　和其他老师打招呼寒暄了一番之后，大家就重新开始做自己的事情了，毕竟事情还是蛮多的，早做完早走，今天食堂可不提供三餐。
　　一个学年已经结束了，所以除了打扫整个办公室以外，其中大部分随着学生一起到高二的老师，还要把自己的东西搬到高二年级的办公室，而楚瑜恰好就是其中一个。
　　其实原本秦惜玉可以不动的，毕竟是秦惜玉在这个学校里是有着特殊地位的，而且秦惜玉的学生并不是哪一个年级的学生，只要是音乐方面的特长生，都会跟随秦惜玉学习一段时间，办公室在哪里对于秦惜玉来说没有太大意义。
　　不过秦惜玉的原则很简单，就是绕着楚瑜转，所以楚瑜要去高二年级的办公室，秦惜玉自然也就跟着。
　　而对于秦惜玉和楚瑜的亲密关系，学校里的人都表示已经见怪不怪了。
　　其实以秦惜玉的地位和名声，在学校里恐怕有很多人愿意去做她的朋友，不过秦惜玉自从来到这个学校里之后，就和所有人保持着礼貌的疏远，做事虽然挑不出什么毛病，但是却总是给人一种莫名的距离感。
　　也就是秦惜玉这样有着特别才华的人，再加上典丽女子高中的整体氛围，如果换一个普通人在其他地方，恐怕早已经被孤立了。
　　或许有些人对秦惜玉和楚瑜关系有过猜测，但是谁都没有作死地拿到台面上来讨论，得罪人不说其实还挺无聊的……
　　虽然要搬东西，但是其实需要弄走的东西其实并不多，因为办公室里包括电脑在内的大部分都是学校的固定资产，不会随着老师走。
　　大家真正需要带走的，就是一些个人自己的东西，当然，即便如此，光是楚瑜自己就收拾了一个纸箱，要不是最近被清泉强化了一下身体，还真是没办法徒手弄到高二办公室去。
　　


第一百五十二章  哪里疼
　　其实原来的时候，楚瑜的力气要比秦惜玉小一些，毕竟秦惜玉从小练习乐器，虽然不可能比得上运动员，但是在普通人当中，还是算是比较好的那一个级别了。
　　不过在女孩子之间，可不会比这种事情，也就是楚瑜会留意到这方面。
　　当然了，在辛瑶面前，大家都只能算是小朋友级别的……
　　不过，不管怎么说，现在楚瑜身体得到鬼修本元的滋润，已经发生了变化，至少现在帮着秦惜玉一起搬东西的时候，表现出了一种莫名的男友力。
　　然而这种男友力是因为清泉，这让此时享受“不用搬东西”女友权力的秦惜玉，心里感觉有点怪怪的。
　　……
　　办公室这边的事情告一段落之后，楚瑜这边的历史教研组有一个简单的碰头会，这个会议秦惜玉就没有参加了。
　　毕竟秦惜玉不是这边的组员，如果强行挤进去的话，能不能成功还不知道，就算是成功了，也会被楚瑜身边的同事讨厌。
　　作为一个以“贤内助”为目标的女子，秦惜玉觉得自己可以在夫君的同事面前适当地显示一下自己的存在感，但是过于介入的话，就会引起反感了。
　　想到这里，秦惜玉就有些后悔，在一开始见到楚瑜的时候，秦惜玉因为谨慎，所以一直没有表明自己的身份，等到秦惜玉觉得自己火候已经差不多的时候，却莫名出来了那个怪力女和狐狸精……
　　要是一开始就表明身份，然后用那种“霸道总裁”式的半强迫的话，以楚瑜现在的性格来看，说不定自己可能早就和楚瑜过上没羞没臊的日子了。
　　可惜啊……这个世界没有后悔药吃。
　　就在秦惜玉站在走廊上，有些无聊地看着学校的景色的时候，一个平稳的脚步声出现在了她的身后。
　　秦惜玉微微转过头，印入眼帘的景象，果然就是身形高挑的辛瑶正在向这边走来。
　　辛瑶过来当然不是来找秦惜玉的――秦惜玉虽然并没有参与历史教研组的碰头会，但是却并没有离开此时楚瑜所在的办公室很远，所以辛瑶过来这个地方，当然就是来等楚瑜一起回去的。
　　至于看到秦惜玉，算是顺便吧。
　　“事情这么快就谈完了？”秦惜玉淡淡地问道，清雅的气质让她看起来就好像犹如高岭之花一般，能够看到她的美丽，但是却不给人勇气接近。
　　这其实是秦惜玉在别人面前常用的姿态，只有在楚瑜的面前，她才会展示出热情如火却又温柔如水的一面。
　　“嗯。”辛瑶毫无感情地应了一声，走到了离秦惜玉大概三四步远的地方，目光看向了办公室，透过窗户，能够看到几个人围坐在一张办公桌旁边讨论着的景象。
　　而楚瑜的身影出现在那些人当中，在辛瑶看起来，就像是鹤立鸡群一样，让人一眼就能够认出来――当然，这不是说其他老师就不好看，只是楚瑜的颜值比较高，否则也不会在感恩教师的活动中，收到学生的那么多“情书”，其中还有管静那比较刺激的那一封……
　　而且更为重要的一点，辛瑶这是情人眼里出西施，第一眼寻找的就是楚瑜。
　　其实对于辛瑶的这种目光，秦惜玉看在了眼里，因为她看着楚瑜的目光，也是蕴含着同样的情感。
　　“我其实有些好奇，你是从什么时候开始跟踪楚瑜的？”秦惜玉收回目光，看着楼下不远处绿化里那绿意盎然的树木，淡淡问道。
　　“什么跟踪？”辛瑶有些奇怪地看着秦惜玉，自己什么时候跟踪过楚瑜了，那不是那个狐狸精喜欢做的事情吗？
　　“最开始的时候，你突然出现，打退那个阴魂……”秦惜玉的目光变得有些锐利，“可不要告诉我你是碰巧在那里的。”
　　“已经过去这么长时间的事情，你还要问啊？”辛瑶用有些奇怪的目光看着秦惜玉，感觉就像是在看一个非常让人嫌弃的东西一样。
　　“只是无聊的时候突然想起来，所以顺嘴一问罢了。”秦惜玉低下眼帘。
　　其实，秦惜玉只是想要知道，如果自己真的提早表白，会不会赢？
　　如果辛瑶早已经隐藏在暗处的话，那么看来自己无论如何也是没有提前获胜的希望的。
　　其实答案怎么样，对于现在的秦惜玉来说，已经没有任何的实际意义了，只是感觉现在心里莫名有种堵得慌的感觉。
　　如果知道这个答案，秦惜玉觉得自己可能会好受一些……
　　“如果你早一个星期和楚瑜说的话……”辛瑶微微顿了顿，抬头看向了蓝色的天空，淡淡说道，“可能现在的局面就真的很不一样了吧。”
　　得到这个回答以后，秦惜玉微微叹了一口，不过并没有说话，只是继续站在那里，和辛瑶一起等待着楚瑜那边会议的结束。
　　……
　　因为只是一个小小的碰头会，所以其实并没有花多长时间，会议就结束了。
　　随后大家就各自收拾东西，准备回家，当然，楚瑜也不例外。
　　从办公室里出来，楚瑜就看到了站在不远处的秦惜玉和辛瑶，而两人看到楚瑜从办公室里出来，也是眼前一亮。
　　今天因为要上班，所以楚瑜就重新穿上了自己那一身职业装，白色的修身衬衣配上黑色的短裙，黑色的丝袜包裹着修长的美腿，让楚瑜看起来有一种职场精英的魅力。
　　无论看多少次，秦惜玉和辛瑶都不会觉得厌烦，甚至比起早上第一眼看的时候，刚刚开完会议的楚瑜身上更有一种自信而专注的气质，更加让人印象深刻。
　　看到辛瑶此时也在，楚瑜倒是并没有惊讶，只是脸上露出了一个美丽的笑容，然后问道：“你这边的事情已经结束了吗？”
　　虽然想要把女子防身术的课程开到学校里是辛瑶自己的想法，但是楚瑜觉得自己毕竟是这个学校的一员，也是辛瑶的朋友，对于这件事的情况也可以稍微关心一些。
　　“嗯，已经结束了。”辛瑶点了点头，然后问道，“刚刚郝老师已经把课程教室房间的钥匙给我了，咱们要不要过去看一看？”
　　暑假之前的时候，辛瑶就已经和学校这边说好，专门腾出一间教室，稍稍重新装修一下，然后布置一下常用的器具，就可以用来进行课程教学了。
　　现在，那边教室已经装修好了，辛瑶就打算带着楚瑜和秦惜玉一起过去看看。
　　对于这样的请求，楚瑜当然是没有什么问题了。
　　于是很快，三人就来到了那个大教室的门前，打开了门锁以后，走了进去。
　　楚瑜看到了门口位置放的柜子，正想着自己要不要拖鞋的时候，辛瑶已经走进了房间里。
　　“现在只要不穿高跟鞋就可以直接进来。”辛瑶踩了踩脚下有些柔软度的地面，说道，“现在还没有打扫呢，打扫完以后就不行了。”
　　虽然辛瑶和楚瑜穿了职业装，秦惜玉穿了裙装，但是现在三人却都没有穿高跟鞋，所以可以走进来看看。
　　这房间虽然还可以看到之前作为教室的痕迹，但是却是已经完全变成了一个类似于格斗场馆的地方：脚下并不是之前的大理石地面了，而是铺上了一层柔软而有韧性的垫子，让人即便是摔在上面也不会受到严重的伤害；在门口的位置有柜子，可以让人放脱下的鞋或者一些随身物品；而在整个教室的一侧，则是并排悬挂着好几个沙袋。
　　其实如果不是场地面积有限，辛瑶还想在中间放上一个小拳台。不过即便这个想法没有实现，这里也已经足够使用了。
　　辛瑶走到一个沙袋的旁边，不过并没有用拳头，而是一个小幅度的肘击下去，沙袋就发出了“砰”的一声响，虽然声音并不是很大，但是却能够听出里面蕴含的力量。
　　其实辛瑶做出这个动作的时候是收力的，毕竟这是自己之后要教学的地方，如果被打坏了，还要再去换。
　　“楚瑜你来试试吧。”辛瑶扶住晃动的沙袋，兴致高昂地对楚瑜说道。
　　看到辛瑶这犹如小孩子进了玩具房一样的表现，楚瑜有些无奈地摇摇头，然后来到辛瑶扶住的沙袋旁，握紧拳头，一拳打在沙袋上，看着沙袋再一次前后摇晃了起来。
　　“感觉楚瑜你是不是比以前有劲儿了啊？”仅仅是从击打的声音中，辛瑶就听出了不同，然后说道。
　　“因为一些事情吧……”楚瑜一边说着，一边甩了甩自己的手臂。
　　辛瑶点了点头，虽然她知道因为什么，但是却并没有点出来。
　　“惜玉，你要不要来试试啊？”楚瑜转过头对秦惜玉说道，眼神中有些期待。
　　楚瑜倒是从来没有见过秦惜玉做过什么剧烈的运动，更不要说练拳打沙袋了，现在有这个机会，楚瑜倒是想要看看了。
　　“我……”其实，秦惜玉原本是想要拒绝的，毕竟这种运动不符合她的性格和风格，但是当看到楚瑜那期待眼神之后，秦惜玉就鬼使神差一般地点了点头。
　　于是，秦惜玉就走到了沙袋的面前，看着眼前这个黝黑粗壮的物体，调整了一下呼吸。
　　“你小心一点，别太用力啊。”看着秦惜玉的样子，楚瑜马上就叮嘱道。
　　对于楚瑜的关心，秦惜玉笑着点了点头，然后将目光集中在了眼前的沙袋上，接着就学着刚刚楚瑜的样子，一拳打了下去。
　　因为之前并没有进行过类似的运动，所以一拳下去，当拳头接触到沙袋的时候，秦惜玉就马上感觉一股反作用力作用到了自己的手臂上。
　　好在秦惜玉听从了楚瑜的叮嘱，打下去的时候是收着力的，因此并没有受到什么伤害，可以接受。
　　“有点疼……”秦惜玉用另外一只手捂着自己的手腕，秀丽纤白的脸上流露出一点委屈的神情，黑白分明的水润眼眸看着楚瑜，让楚瑜一下子就不好意思了起来。
　　毕竟是自己怂恿着秦惜玉打沙袋的……
　　“怎么样？”楚瑜走到秦惜玉的身边，小心翼翼地将秦惜玉那刚刚打在沙袋上的手放在面前，轻轻地揉按着，“哪里疼？”
　　“手腕疼。”秦惜玉低声说道。
　　辛瑶看着秦惜玉那一副委屈可怜的样子，表情有些僵硬，以她的经验来看，秦惜玉根本就没有受到任何伤害……即便有疼痛，那也是非常短暂的，至少从她把手腕放到楚瑜手里的时候，就应该已经没有疼的感觉了。
　　而这种明显是借助博取楚瑜同情心而和楚瑜亲密的行为，辛瑶还真不好说什么……
　　不过不好说什么，不代表不可以做些什么。
　　于是，当秦惜玉享受着楚瑜那纤纤十指按摩的时候，就感觉一道阴影似乎笼罩了自己和楚瑜。
　　秦惜玉抬头看去，就看见了原来是高挑的辛瑶已经站到了自己和楚瑜的身边，虽然脸上带着笑，但是看着自己的眼神中，却好像是在冒着火花一般。
　　虽然辛瑶此时眼神的气势还挺惊人的，但是秦惜玉却并没有慌，她既然敢这么做，心里其实就已经预想到这样的情况了。
　　下一个瞬间，辛瑶眼中的气势就收敛了下去，低声对楚瑜和秦惜玉说道：“还是我来看看吧。”
　　“嗯。”楚瑜点了点头，然后就毫不犹豫地将自己的位置让给辛瑶。
　　在楚瑜看来，辛瑶处理这一类的损伤，应该是非常专业的了，毕竟习武之人就没有不遇到跌打损伤的，再加上辛瑶还有那神秘的巫祝之力，就更加让人信服了。
　　辛瑶从楚瑜的手上接过了秦惜玉的手臂，马上就查看诊断了一番，确定了自己刚刚的判断――秦惜玉的手臂根本没有伤到，疼痛只是她自己的表演而已。
　　而秦惜玉的手臂被辛瑶拿在手里，倒也不慌，毕竟此时楚瑜就在旁边，就算是被识破了，辛瑶也不会对自己做什么。
　　秦惜玉觉得，辛瑶也就是说几句片汤话，这件事情就算是过去了。
　　然而，秦惜玉忘记了，辛瑶那前世发动灭国之战的经历，锻炼的可不仅仅是辛瑶的身体上的力量，更多的还有辛瑶战略战术上的头脑。
　　辛瑶看着似乎有恃无恐的秦惜玉，表情严肃了起来，沉声说道：“好像确实有点伤，不过没有关系，我用正骨手法稍微治疗一下就好了……嗯，就是有点疼，要忍一下。”


第一百五十三章  更加持久
　　坐在回家的车上，秦惜玉有些怨念地看着驾驶座上的那个身影，右手的手臂稍微有些不自然地动了动。
　　虽然现在离辛瑶“治疗”秦惜玉的手臂已经过去大概半个小时了，但是秦惜玉还是能够回想起那种痛到骨头里的感觉。
　　要不是秦惜玉当时有了心理准备的话，说不定当着楚瑜和辛瑶的面就会出丑。
　　不过，辛瑶虽然给了秦惜玉一点小小的教训，但是也并没有留下什么严重的伤痛和后遗症，秦惜玉现在感觉手臂的不自然，只是心理作用而已。
　　“怎么？手腕还疼吗？”坐在秦惜玉旁边的楚瑜注意到了秦惜玉的动作，关切地问道。
　　“不疼了……”秦惜玉感觉浑身一个激灵，连忙下意识地说道。
　　在秦惜玉视线转移之间，能够看到辛瑶似乎在注意着这里。
　　秦惜玉表示，这不是怂，而是避其锋芒……智取！
　　“是吗……”楚瑜皱眉看了看秦惜玉的手臂，以她现在的眼力来看，秦惜玉的手臂应该确实是没有什么问题，不过不知道为什么总觉得气氛是不是有些怪怪的？
　　“如果还有问题的话，我也可以再帮忙看一看。”辛瑶一边开车一边说道，“我这里不行的话，回家以后白狐应该也懂些医术，没事的。”
　　白狐……
　　秦惜玉看着辛瑶的前面的辛瑶，明明是俏丽的脸上，眼角却微微有些抽搐：不就稍微用了一点小算计吗？需要这样把我往死了怼吗？
　　“我已经没事了。”秦惜玉用一种坚定，而且不容反驳的语气说道。
　　“我总觉得你们怪怪的……”楚瑜有些狐疑地看着两人，直接说出了自己的疑问。
　　辛瑶和秦惜玉同时沉默了下来，气氛变得有些微妙了起来，而楚瑜看了看两人以后，也没有再追问了，就这样一直回到了楚瑜家。
　　……
　　从学校回来到家，白狐早已经做好了午饭等待着楚瑜三人回来。
　　当楚瑜再一次看到穿着围裙的白狐站在门口迎接自己的时候，真的是有一种久违了的感觉。
　　这种自己工作完回家以后，有一个人愿意穿着围裙，做了一桌子饭菜等你的感觉……无论男女，恐怕都很难硬起心肠拒绝。
　　不得不说，白狐、辛瑶、秦惜玉等人，撩起楚瑜来真是各有各的方法，各有各的风格。
　　如果不是有各种巧合让她们在这种状况下遇到楚瑜的话，再加上楚瑜还打算在前世的徒弟面前留点师道尊严的话，，只是某一个人先遇到楚瑜，或者先下定决心的话，楚瑜说不定就真的沦陷了。
　　因为家里人还挺多的，所以吃饭的时候，就显得有些热闹，折叠圆桌打开，加上楚瑜自己，一共有七个人围坐在桌子边吃饭，还有一个正在旁边等着楚瑜吃完投喂的瑜生……
　　吃饭的时候，大家还都是挺安静的，毕竟这是在楚瑜的饭桌上，而且俗话说“拿人的手短，吃人的嘴软”，现在这一桌子饭菜，可是白狐烧的。
　　虽然以白狐的看法，主要还是为了楚瑜，其他人只不过是捎带手而已。
　　“这道豆腐感觉有点不一样啊……”楚瑜又夹了一块豆腐放进了嘴巴里，感受着豆腐内里的嫩滑和鲜美，有些奇怪地说道。
　　虽然楚瑜也比较喜欢能够吃到美食，但是还不至于吃到一道好吃的菜就想要刨根问底的地步。
　　不过，现在白狐做的这道豆腐，并不是单纯的美味，而是其中蕴含着一些其他的东西。
　　如果不是对白狐非常信任的话，在楚瑜吃到第一口的时候，就会因为这种奇特的感觉而停下筷子了。
　　不过既然是白狐做的，楚瑜觉得白狐应该不会害自己，所以就放心大胆地又吃了一块。
　　当然，这道菜本身的味道真的不错也是关键。
　　“这道菜啊……功效很好的。”白狐那媚人的眼睛微微一转，然后轻声笑道。
　　“功效？”楚瑜低头看了看碗中那块吃了一半的豆腐，有些疑惑。
　　这道豆腐是经过热油炸过的，所以表面有一层焦皮，放入汤汁烹饪过后，更是吸饱了鲜美的味道，而在咬开来之后，豆腐里面的内里却是依旧柔滑。
　　每一次吃饭的时候，楚瑜都会因为白狐的手艺而感到惊叹，到现在为止，楚瑜还没有在白狐的手上吃到同样的菜式，简直就像是一本活菜谱一样。
　　“这个功效嘛……”白狐故意拖着长音说道，“就是让女子变得肤娇体柔，而且更加持久……”
　　什么鬼？
　　楚瑜感觉自己已经不知道要怎么说了，白狐说的这都是什么什么跟什么啊？而且持久这个形容词，一般不是形容女性的吧？
　　“我这是我第一次尝试将天地灵气封入菜肴之中。”白狐有些得意地说道，“以前并没有这样做过，第一次这样做就成功了……”
　　天地灵气？
　　听完白狐的话，楚瑜再一次低头看了看碗里还没有吃完的半块豆腐，仔细感受了一下。
　　在前世作为勾魂官的楚瑜来看，所谓天地灵气，其实就是阴阳之气的一种微妙平衡，因此，楚瑜此时虽然只能感受到阴气，但是却也能够检查一下这菜式里是不是和白狐所说的一样，有天地灵气。
　　不过，楚瑜这边还没有出答案的时候，秦惜玉那里就轻哼了起来，几秒钟之后，她抬头看向了白狐，神色有些复杂：“虽然含量有些微少，但是确实有……”
　　前世作为仙人的秦惜玉，对于天地灵气是作为敏感的，因此她所说的话，也确定了白狐没有在开玩笑。
　　“用普通食材做出这种蕴含灵气的菜肴，确实少见。”辛瑶也难得地对白狐的手艺表示了称赞，虽然语气还是有些硬。
　　一般来说，蕴含灵气的菜式，是需要一些蕴含着灵气的稀有食材制作的，而白狐却是用普通食材制作，然后加入自己力量转化而来的灵力。
　　白狐这个做法对于修炼者来说，虽然从理论技术上没什么问题，但是却并没有多少人这么做――把自己体内运转的灵气封入菜肴中，即便自己再吃下去，也是有损耗的，更不要说这个灵气的量对于修炼者来说近乎没有……
　　这个做法，大概只对普通人有效果。
　　“我就是做给楚瑜温养身体的。”白狐对着楚瑜眨了眨眼睛，笑道，“所以，我刚刚说的那些好处都是真的。”
　　“包括那个持久？”辛瑶用一种奇怪的语气说道。
　　“当然，体力增加了，干什么事情都会变持久的。”白狐理所当然地回答道。
　　楚瑜感觉自己的眼皮似乎挑了挑，秀丽的眉毛微微动了一下：道理确实应该没错，但是怎么感觉这个话听着有点不对呢……
　　不过不管怎么说，这道有点奇特的菜式是对身体有好处的，楚瑜也没有再说什么了，不仅仅自己又吃了几块，还招呼大家也多吃一些。
　　在座的人当中，大概也就只有辛瑶和白狐不需要吃这个，因为这点灵气对于她们俩来说，根本就是九牛一毛，一个呼吸就能回转过来的量。
　　哦，对了瑜生是没法吃。
　　……
　　新学期的开始，对于楚瑜来说也算是一个不大不小的挑战，毕竟需要教授和复习课程，而且面对两个班的十几岁孩子，也没有一般人想象得那么轻松。
　　就比如现在，高二五班历史课上课的第一件事，不是翻开书页大概浏览课程内容，而是班上同学对楚瑜那一次偶遇作者“韩家娘子”经历的好奇提问。
　　毫无疑问，这肯定就是那一次和楚瑜一起去的边绫和大家说的。
　　楚瑜微微有些无奈，不要倒也并没有觉得有什么不妥，毕竟自己当时并没有让边绫保密的意思，而作为一个十几岁的少女，这种事情自然会说出来和自己的同学朋友分享。
　　“‘韩家娘子’她真人是不是很漂亮啊？”有一个同学举手问道。
　　“是啊。”楚瑜毫不犹豫地点了点头，心中却是暗暗加了一句：而且胸怀宽广……
　　“‘韩家娘子’她有没有男朋友啊？”又一个同学举手问道，“感觉小说里那种相处的感觉，真的只能是有男朋友的人才能写出来的……”
　　楚瑜看着这位同学，那青春靓丽的眼眸中，就像是闪现出一个个小星星一般。
　　嗯……应该是一个喜欢做言情梦的孩子……
　　“我想……应该没有吧。”楚瑜有些无奈地回答道。
　　楚瑜说的是实话，韩梦秋男朋友肯定是没有的，但是女朋友嘛……楚瑜表示自己还没有承认。
　　同学们都陆续提出了一些关于“韩家娘子”的问题，也许是知道楚瑜比较好说话的缘故，甚至有几个女同学提出比较污的问题，楚瑜也都一一回答化解了。
　　不过这个情况也不可能一直持续，毕竟这是在上课，而不是“韩家娘子”读者俱乐部，在十分钟之后，楚瑜就重新开始让大家的注意力，集中在课程上。
　　虽然是第一堂课，不过楚瑜却是并没有教授新课，这倒不是她一个人的决定，而是因为高二年级文理分班考试在高二上半学期就进行，现在是要复习准备文理分班考试。
　　而用来作为复习手段之一的，就是讲解试卷，这个试卷自然就是暑假时大家做的试卷了。
　　“这道题错得好像比较多啊……”楚瑜看着手中的试卷，念出了题目，“‘分封制是建立在方国联合体上的血缘性国家，秦以后才是地缘性（即民族性）国家。’此观点的主要依据是……我们来说一下……”
　　……
　　第一天的第一堂课结束以后，楚瑜就回到了自己的办公室。
　　虽然已经搬过办公室了，但是就和以前一样，秦惜玉依旧坐在楚瑜旁边。
　　看到楚瑜上课回来以后，秦惜玉就凑到了楚瑜的身边，轻声问道：“第一天上课的感觉怎么样？”
　　因为现在是在学校里，没有其他人看着了，所以秦惜玉马上会恢复了以前的习惯，凑近楚瑜的颈边，故意让自己说话的气息拂过楚瑜的肌肤。
　　“唔……”因为暑假的时候秦惜玉基本上从来都不用这一招，所以现在骤然恢复，倒是让楚瑜有些不太适应。
　　在意识地缩了缩脖子以后，楚瑜回答道：“还好吧……就是有点累。”
　　“习惯就好了。”秦惜玉微微笑道，然后用只有自己和楚瑜能够听到的声音说道，“要不要去音乐室，我帮你按摩一下？”
　　“嗯？！”楚瑜听到这句话，倒是微微有些惊讶。
　　其实以前的时候，楚瑜就经常去秦惜玉那边的音乐室，就算是不去听秦惜玉弹奏乐器，在空闲的时候过去找个地方躺下休息也是很舒服的。
　　为了这个，秦惜玉可是买了两把折叠躺椅放在音乐室的柜子里了。
　　不过，秦惜玉什么时候会按摩了？
　　说实话，楚瑜一直觉得这是白狐和辛瑶才掌握的技能……
　　秦惜玉并没有做出详细的解释，只是在楚瑜耳边轻轻说道：“你去试试就知道了……”
　　楚瑜用有些怀疑的目光看着秦惜玉，她甚至都有些怀疑，秦惜玉是不是打算把自己诱拐到音乐室里却做一些不可描述的事情了……
　　当然，仅仅是怀疑而已，这里毕竟还是学校，万一被人发现了那整个教师的生涯就彻底毁了，秦惜玉应该不会这么莽撞吧？
　　就在楚瑜和秦惜玉这边说悄悄话的时候，一个看起来三十多岁的女子却是走了进来。
　　学校里的老师，大家基本上都互相认识，毕竟人数说多不多，说少不少，再开几次会，办几次事情，大概就都能认识了。
　　而且楚瑜对这个老师还比较眼熟，因为这位郝老师，就是和辛瑶对接关于女子防身术课程的老师。
　　关于女子防身术课程的事情，早已经内部通报过各位老师了，连同课程表一起发下来，只要老师们有兴趣，就可以依照自己的时间和兴趣报名。
　　当时楚瑜看到课程时间表的时候，还被吓了一跳，上面可不仅仅有女子防身术，还有什么截拳道、卡波耶拉、咏春等等。
　　楚瑜还觉得有些不可思议，辛瑶居然会这么多格斗流派吗？
　　不过仔细再想想就觉得很正常了，毕竟以现在辛瑶的实力和身体素质，学什么都快……


第一百五十四章  百褶裙更方便
　　作为辛瑶的好朋友，楚瑜自然不可能不给辛瑶面子，毕竟辛瑶这算是在典丽女高中第一次开张，楚瑜就算是为了捧场，也要报名参加。
　　不过，辛瑶没敢多报，只报了一个基础防身术课程，而这也是大家报的最多的一个课程。
　　秦惜玉其实对这些东西并不感兴趣，但是看到楚瑜报名了，于是也跟着楚瑜报了一模一样的课程。
　　现在郝老师过来，就是再确认一下关于报名事宜的，确认过以后就离开了这个办公室，去往下一个办公室。
　　而在郝老师走后，楚瑜则是坐在办公椅上，有些心不在焉地想着之后关于这个课程的事情。
　　虽然已经决定报名了，但是楚瑜心里还是有点纠结，因为她还是有些担心辛瑶会趁着课程的机会对自己动手动脚……
　　更让楚瑜心中纠结的是，自己在想到这一点的时候，居然并没有多少排斥和厌恶的感觉。
　　嗯……难道自己已经被攻略了？绝对没有！
　　就在楚瑜看着手里的教材，心里却想着这些事情的时候，却突然感觉到大腿传来了一阵疼。
　　楚瑜低头看去，却发现原来是秦惜玉伸手隔着裙子和丝袜掐了一下自己的大腿，纤巧细白的手指放在黑色的制服裙上，显得格外显眼。
　　“你刚刚是不是在想辛瑶的事情？”秦惜玉面无表情地看着楚瑜。
　　虽然秦惜玉这样冰冷冷地看着自己，不过楚瑜却觉得有些怪怪的，因为现在在桌子下面，秦惜玉正轻柔地抚摸着刚刚她捏的那一块。
　　原本就是那种很快就过去的疼，现在被秦惜玉这么抚摸着，反倒是感觉有点舒服了……
　　不过，就这么明目张胆地摸自己大腿是不是有点过分了？这在办公室里，万一被别人看到怎么办？
　　想到这里，楚瑜就想要坐着带轮子的办公椅向后退。
　　然而，秦惜玉马上弯腰伸手一捞，纤白的手掌就勾住了楚瑜的膝盖后面，那充满弹性的光滑手感让秦惜玉根本不舍得放手。
　　原本是隔着裙子和丝袜，现在倒好，直接只隔着丝袜了……
　　“放手……”楚瑜紧张地和秦惜玉靠在一起，低声说道。
　　现在和秦惜玉靠在一起，其实也算是情势所迫，因为只有楚瑜和秦惜玉靠在一起的时候，才能将秦惜玉手底下的小动作掩藏起来……至少是看起来掩藏了起来。
　　秦惜玉没有说话，只是深深地呼吸了一下楚瑜身上的气息，然后指尖顺着楚瑜的大腿线条慢慢上移，似乎……已经开始伸进了楚瑜的裙下。
　　“！”楚瑜感觉心脏都要从嗓子里跳出来了，要知道，就在她们不到一米远的地方，就坐着别的老师，要是被发现的话……
　　想到这里，楚瑜连忙弯起小腿，将秦惜玉的手掌夹在了大腿和小腿之间，防止她的进一步深入。
　　到了这一步，秦惜玉反倒是不着急，她慵懒地趴在秦惜玉的桌子上，一边享受着自己手掌被那丰润的美腿夹住的感觉，一边侧过脸来看着楚瑜，目光中暗含着一种得意而暧昧的笑意。
　　“……”看着秦惜玉这个样子，楚瑜真是有点气不一处来的感觉了：自己明明这么紧张会不会被人发现，你倒好，一脸享受的样子……
　　就在楚瑜想着怎样让秦惜玉的手离开的时候，秦惜玉却是突然开口了：“楚瑜你要不要试试百褶裙啊？”
　　听了秦惜玉的话，楚瑜有些困惑地看着秦惜玉：为什么要突然提到百褶裙啊？
　　“总感觉……”秦惜玉低声说道，“紧身裙手伸进去的时候，会没有百褶裙方便呢……”
　　听完这句话以后，楚瑜面无表情地抬起了手。
　　“？”秦惜玉莫名地感觉有些不妙，但是又想不出来楚瑜打算做什么。
　　然后，楚瑜就伸出食指和大拇指，轻轻捏住了秦惜玉的鼻子，然后向外拉……
　　“认输认输！”秦惜玉连忙说道，因为那小巧的鼻子被楚瑜拉着，甚至连说话的声音都变了。
　　而在听到秦惜玉认输以后，楚瑜也松开了手指，并且将自己的腿也松开了。
　　让楚瑜觉得比较好的一点就是，这一回秦惜玉没有再把自己手往上移动了，而是连忙收回来，坐直身体，摸着自己的鼻子，有些幽怨地看着楚瑜。
　　明明是一个有些浪漫和魅惑的调戏，却是硬生生被楚瑜弄成了小孩子打架……而且还是三岁的那种。
　　“鼻子也被你弄过了。”秦惜玉的声音似乎有点委屈的感觉，“现在能告诉我了吧？”
　　“什么？”看着秦惜玉那鼻头红红的样子，楚瑜也感觉有点后悔：自己是不是力气用大了？
　　“你刚刚是不是在想着辛瑶?”秦惜玉再一次问道。
　　“一定要回答吗？”楚瑜有些无奈地问道。
　　“嗯。”秦惜玉重重地点了点头，其实现在看楚瑜的表情，她已经知道真实答案，只是她现在想要听楚瑜亲口对自己说。
　　看着秦惜玉那似乎誓不罢休的意思，楚瑜只能点了点头：“确实是在想她的事情……”
　　“你为了她捏我鼻子。”秦惜玉一副泫然欲泣的样子。
　　“不是不是……”楚瑜连忙摆手说道，“我只是有点担心。”
　　“担心那个怪力女对你动手动脚吗？”秦惜玉马上猜到了楚瑜的想法。
　　而楚瑜则是在点了点头以后，就感觉有些怪怪的……说起来的话，秦惜玉刚刚就对楚瑜真的动手动脚了，现在由秦惜玉说这个话题，倒是有一种“贼喊捉贼”的感觉了。
　　“算是吧……”看到秦惜玉似乎是打算和自己认真讨论这件事情了，楚瑜也就没有打算隐瞒什么，她看了看周围似乎并没有人在注意自己和秦惜玉这边，于是低声对秦惜玉说道：“我其实更担心自己的状态……”
　　“你的状态？”秦惜玉上下打量了楚瑜，然后目光在楚瑜那红红的小脸上停了下来，神色中有些惊愕，“你不会是在期待那样的事情吧？”
　　“没有没有！”楚瑜连忙摇头。
　　楚瑜可不敢想象，如果自己承认的话，那么包括秦惜玉在内的人，会对自己做出什么……
　　“如果你真的想要的话，我可以帮忙的……”秦惜玉低着头，轻声说道，声音柔媚得似乎可以滴出水来。
　　楚瑜一听就知道，秦惜玉这是完全没有把自己的话听进去啊……或者说完全理解错误了。
　　“我现在和大家住在一起久了，变得越来越熟悉了。”楚瑜解释道，“感觉很多时候已经很难对你们产生防备了……”
　　秦惜玉停了以后微微一愣，仔细想了一下，好像确实是这样，而且这种局面，在某种意义上，秦惜玉还是乐见其成的，毕竟楚瑜卸下防备以后，秦惜玉也算是受益者之一。
　　当然，秦惜玉可没有算计到这地步，只是遇到某些情况，会下意识地做出一些符合潜意识的行为。
　　秦惜玉想了想，果然自己还是应该想办法尽快恢复仙人的力量啊……有了仙人的力量以后，无论楚瑜变成什么样子，自己都有信心能够压服其他人。
　　于是，秦惜玉就对楚瑜问道：“下午有没有时间一起去音乐室？”
　　别人修炼都是需要勤学苦练，吸收天地灵气，感悟玄之大道，而秦惜玉修炼的方法比较特别，就是音乐。
　　在秦惜玉这里，修炼真的不如去玩音乐，毕竟秦惜玉前世就是靠玩音乐才和自己的夫君一起成仙的
　　现在秦惜玉和楚瑜一起约定下午的时候，也是想要试试看，有没有办法复制前世的奇迹，当然……秦惜玉也没有打算一次就成功。
　　“下午……”楚瑜好像隐约记得秦惜玉下午是有课的。
　　“嗯，就下午好了，你这边上完课以后就过去。”秦惜玉马上就把楚瑜的下午的行程给安排满了。
　　这也算是秦惜玉和楚瑜在学校里相处的常态了，而且楚瑜周围的同事也很给秦惜玉面子，很多可有可无的事情都不会找楚瑜，让楚瑜有充分的时间和秦惜玉泡在一起……
　　某种意义上来说，学校里面的人可能都把楚瑜当作将秦惜玉留在学校里的一种手段了。
　　当然，这个话只能在心里想想，真要说出来的话，会发什么可就没有办法预料了……
　　说起来，楚瑜进入这个学校还比秦惜玉要晚呢，只能说是奇妙的缘分吧。
　　休息了一会儿以后，就是午饭时间了。
　　一般来说，正式上班的第一天，食堂的准备可能有所不足，虽然可以保证量，但是菜式种类可能会少一些。
　　不过即便如此，楚瑜和秦惜玉还是和以前一样，选择在学校食堂里吃饭，毕竟典丽女子高中的食堂，和外面的餐馆相比，还是相当不错的了。
　　虽然楚瑜和秦惜玉赶在了中午学生午休之前去了食堂，不过即便如此，还是在饭吃到一半的时候，遇到了大批的学生队伍过来吃饭，场面可谓是壮观，而且因为是女校，所以莺莺燕燕之声不绝于耳，让人一下子就感受到了青春活力的气息。
　　“看着她们的样子，总感觉自己已经老了啊……”楚瑜下意识地摸了摸自己光滑的脸蛋，然后说道。
　　秦惜玉有些无语地看着楚瑜，楚瑜几乎是一毕业，就进入到了典丽女子高中工作，而且因为比同龄人早两年上学，现在年纪是学校教师里最小的。
　　再加上楚瑜能够操纵阴气，引动阴阳之气滋润身体，身体的活力和皮肤的状态，也要比同龄人更好。
　　其实如果收敛气质、改变服饰的话，楚瑜冒充高中生毫无问题，而且还是那种容貌出众、皮肤水嫩的类型。
　　而且更为重要的是，秦惜玉要比楚瑜大三岁，连楚瑜都感叹自己老了的话……
　　“你是不是在嫌我老？”秦惜玉微微挪动身体，将自己的脸靠近楚瑜，低声说道。
　　“没有。”楚瑜马上摇头说道，脑后墨色的马尾随之甩动，看起来就和拨浪鼓似的，“吃饭吃饭。”
　　楚瑜一边说着，一边就用勺子舀了饭放进嘴里大嚼起来，清丽纤细的美人儿，此时却犹如莽汉一般进食，这种反差一下子就让秦惜玉忍不住笑了起来。
　　秦惜玉知道楚瑜是故意的，毕竟以前可没见过楚瑜这样吃饭。
　　“好了好了，慢点吃吧。”秦惜玉有些心疼地看着楚瑜。
　　“嗯……”看到秦惜玉不再提这个话题，楚瑜终于松了一口气，然后恢复成原来吃饭的样子。
　　秦惜玉和楚瑜这边吃饭的时候，周围的学生也开始落座了，大多数学生都在看到楚瑜和秦惜玉以后，即便会打个招呼，最后也选择了坐在离两人稍微远一点的地方，
　　虽然秦惜玉和楚瑜在学校应该算是比较受欢迎的，但是毕竟还是老师，万一吃饭的时候被问一句“最近学习怎么样啊？”，那就有点让人尴尬了……
　　留意到这样的现象以后，楚瑜和秦惜玉倒也并没有说什么，只是打算就这样吃完以后回去。
　　不过就在这个时候，一个熟悉的人影却是端着餐盘来到两人的桌前。
　　“楚老师，秦老师。”管静俏生生地站在那里，对着两人露出一个笑容。
　　暑假的时候，管静就已经在楚瑜家住了，只要楚瑜和秦惜玉在家，管静天天都会看到她们，所以并不会有普通学生的那种尴尬感觉。
　　“管静啊……”楚瑜看到管静，也露出了一个笑容。
　　典丽女子高中的校服正装，是有点类似于欧美的那种制服，带着校徽的白色衬衫，精致好看的细带领结，还有深色的纯色短裙，让管静看起来娇俏可人
　　当然，作为校服，即便是短裙，也已经到膝盖的位置了，只露出了笔直的小腿。
　　虽然也很养眼，但是和性感没什么关系。
　　其实作为女校，而且还是半封闭式的女校，基本上不用担心会被别的男性大饱眼福，但是这是历任校长的要求，基本上很难更改了。
　　楚瑜算是比较传统的类型，也觉得这样比较好。
　　至于楚瑜自己身上穿着的紧身包臀短裙，那就是另外一件事了。
　　


第一百五十五章  屁股都酸了吧
　　因为管静的到来，原本可以吃完就走的楚瑜和秦惜玉，就又多等了一会儿。
　　其实管静不想因为自己拖延楚瑜就餐的时间，所以就马上加快了扒饭的速度，不过却被楚瑜一眼看穿了。
　　毕竟楚瑜和管静一起在同一个饭桌上吃饭也算是有一段时间了，管静平时的吃饭速度楚瑜可是看在眼里的，现在管静这样狼吞虎咽的样子，楚瑜马上就明白管静是为了什么。
　　“别急，慢慢吃。”楚瑜伸出手捏了捏管静的肩膀，入手纤巧柔软，有着青春少女特有的生机和活力。
　　“嗯……”看着楚瑜那温和的表情，管静也不再急匆匆的了，放慢速度，认真吃饭。
　　看着管静吃饭的样子，楚瑜感觉安心了一些，这段时间和管静住在一起，楚瑜已经越来越适应身边有着这样一个小妹妹外加小徒弟了。
　　很多时候，楚瑜甚至都忘了，这个看起来乖巧可人的女孩，曾经用充满侵略性的眼神看着自己，而且还和自己告白了。
　　而一旁的秦惜玉看着眼前的两人，心情有些复杂。
　　关于管静表白的事情，秦惜玉当然也知道，所以在秦惜玉的心目中，已经把管静从学生，上升到了情敌的地位……
　　不过看管静的这个样子，秦惜玉实在是难以用面对白狐、辛瑶的方式来对待管静。
　　管静吃完以后，三人也没有着急离开，而是继续坐在座位上，等着管静稍微休息一下再走。
　　“对了，管静，你哥哥什么时候回来啊？”楚瑜突然想起了管静那个在外面拍戏的哥哥，于是问道。
　　虽然管静在楚瑜家住得还挺自在的，但是管静毕竟有自己的家人，这样长时间的分别，让楚瑜有些在意，现在就当是了解关心学生的家庭状况吧。
　　其实对于管静的哥哥管宁，楚瑜还是挺佩服的，突然遭逢大难，还能够坚持把这个家硬撑起来，看管静平时的言行，也没有什么心理创伤的表现，甚至比同龄人的心理更加坚韧一些。
　　这证明了管宁在平时工作挣钱的时候，还能够照顾到管静的心理成长，实在是非常优秀的哥哥了。
　　“大概要在我期中的时候回来吧。”管静回想着哥哥和自己说的情况，回答道。
　　“时间还挺长的啊……”楚瑜有些惊讶地说道。
　　楚瑜没有接触过演艺圈，所以对于演员的工作没有什么概念，管宁现在的状态，在楚瑜看来和出差的感觉差不多，这么长时间出差，楚瑜还没有见过。
　　当然，这也有可能和楚瑜的正式工作经历比较少有关系。
　　“原本应该没有那么长，不过……”管静想了想，然后看了看周围没有人注意到这里，于是低声说道，“我听说他的人气最近好像在涨，所以导演准备蹭蹭热度，给他加点戏。”
　　“还能这样吗？”楚瑜有些意外，她不由想起了此时应该在家码字的韩梦秋。
　　如果楚瑜没有记错的话，管宁拍的那个电视剧《大唐边军》，原著依旧是韩梦秋的同名小说，这么随意增加演员的戏份……会不会不太好啊？
　　也不知道韩梦秋会不会生气……
　　“我也不太清楚，不过看我哥这个情况，应该算是业内的普遍做法吧？”管静虽然也进过剧组参演角色，但是基本上都是非常不重要的龙套，所以对于这些事情，也只限于道听途说了。
　　“你告诉了韩老师没有啊？”楚瑜问道。
　　“我……没敢。”管静缩了缩脖子，回答道。
　　关于这个事情，还真不好直接对韩梦秋说，万一韩梦秋听到以后非常生气，然后去找剧组算账、引起双方矛盾的话，那就真的不好了。
　　“好了，这件事我来想办法和韩梦秋说吧，你不用想了，好好应付之后的分班考试就行了。”楚瑜这样说道。
　　“嗯！”听到楚瑜这句话，管静终于放心了，重重地点了点头。
　　休息好了之后，三人就起身离开了。
　　……
　　因为楚瑜下午还有一节课，所以中午回到办公室的时候，楚瑜就打算休息一下了。
　　秦惜玉想让楚瑜和自己一起去音乐室午休，不过楚瑜却拒绝了，毕竟下午还有课，到时候还要跑回办公室拿东西，总感觉有点麻烦。
　　随后，楚瑜就拿出了一个小抱枕，放在桌子上，趴着休息了起来。
　　虽然没有去音乐室躺着舒服，但是却胜在简单，同一个办公室的老师大部分都是用这样的方法午休。
　　秦惜玉看着楚瑜那懒洋洋的样子，有些无奈地摇了摇头，然后也拿出了一个小抱枕，也趴在了桌上。
　　在她们两人趴下没有多久，管静的身影就出现在了办公室的门口。
　　原本管静是想要进来找楚瑜的，就和上学期的时候一样，但是在看到楚瑜似乎正在午休之后，管静就停下了脚步，然后悄然无声地离开了办公室，回到了自己教室。
　　……
　　午间休息完之后，楚瑜和秦惜玉就起来了，楚瑜是第二堂课，而秦惜玉则是第三堂课。
　　下午的课程对于楚瑜来说，和上午基本上差不多，都是讲解暑假做的试卷，不过却是少了上午同学问楚瑜关于“韩家娘子”的环节。
　　五班那里有边绫会对同学提到这件事，但是六班的管静却不会把这件事到处讲，因为对于管静来说，这算是自己和楚瑜老师的私密。
　　更何况管静也不像边绫那样是“韩家娘子”的死忠粉。
　　所以六班这里虽然也听到了一些消息，不过却并没有人在课上想要刨根问底，大概三分钟，这个话题就结束了。
　　下午讲解试卷的时候，楚瑜也感觉比上午的时候要轻松一些，不仅仅是因为上午讲过一次，也是因为管静在这个班级里。
　　当然，这不是说楚瑜看到管静就心情愉悦、效率提高，而是因为管静的历史作业是楚瑜亲自辅导的，所以有一些题目，楚瑜就直接喊管静起来回答了。
　　一开始的时候，楚瑜也没打算一直提问管静，因为担心管静会不会觉得烦躁和疲劳，不过楚瑜很快就发现，当自己点了其他人回答以后，管静就马上用渴望的表情看着楚瑜。
　　于是，楚瑜就继续点名管静回答问题了……
　　这一堂课，楚瑜大概只说了一半，剩下来的一半就是管静说了。
　　搞得六班原来的历史课代表都有点怀疑人生了：到底谁是历史课代表啊？
　　……
　　这边上完课以后，楚瑜就回了一趟办公室，正好看到秦惜玉准备去音乐室上课。
　　原本楚瑜就打算去音乐室，现在正好一起过去。
　　虽然秦惜玉和楚瑜教授的是不同的课程，但是很多东西却都是相同的，就比如说放假回来第一堂应该教什么。
　　和楚瑜差不多，秦惜玉并没有教新东西，而是检查了一下暑假布置下来的任务，考察他们对那几首指定曲目到底有没有按照秦惜玉的要求练习。
　　结果嘛……
　　虽然楚瑜觉得大家都是好孩子，但是人总会有惰性，尤其是这么长时间没有专业督促和管理。
　　因此在考察完以后，看秦惜玉的表情都知道，真正保质保量完成秦惜玉布置任务的同学凤毛麟角。
　　虽然秦惜玉在楚瑜面前很温和优雅，但是给她学生的感觉就不一样了。
　　大家都是学乐器的，而且都朝着专业方向去努力的，基本的判断能力还是有的。
　　秦惜玉在古典乐器方面的专业能力，尤其是她擅长的几个乐器，虽然没有人敢说她是登峰造极，但是在她学生的心目中，已经是自己所见的巅峰了。
　　要知道，秦惜玉的学生中其实不缺少家境殷实的人，很多人都听过其他大师级别的现场演奏会，在她们的耳朵里，那些名声比秦惜玉大，资历比秦惜玉高的人，似乎比起秦惜玉都少了一些东西。
　　因为对秦惜玉的专业能力有着特别深刻的认识，所以这些学生至少在和秦惜玉面对面的时候，敬她如敬神。
　　嗯……虽然暑假的时候依旧不可避免地有人偷懒。
　　对于这些偷懒的学生，秦惜玉并没有大声呵斥，只是面色变冷一些。
　　这也算是秦惜玉的风格吧，她并不会对学生用声色俱厉的方式教育，但是只要她的神色微微带些冷意，学生马上就如坐针毡。
　　和楚瑜这边温和有趣的风格完全是两种类型，不过这也无可厚非，毕竟每一个老师都有自己的教学风格和想法。
　　……
　　秦惜玉的课程和楚瑜的课程时间是不太一样的，一般是是两节连上，一共一百分钟的课，尤其是现在刚刚开学，基本上这一堂课就是在给学生们找回原来的手感了。
　　到了傍晚的时候，秦惜玉这边的课程才终于结束了。
　　看着教室里的学生收拾东西离开音乐室，楚瑜也走到了秦惜玉的旁边。
　　此时秦惜玉坐在那用来做示范的古筝面前，看到楚瑜走过来，秦惜玉稍稍拨动了一下筝弦，一阵奇妙的乐曲就响了起来，虽然是说不上来名字的乐曲，但是却能够从中听出轻快愉悦的情感。
　　对于秦惜玉来说，音乐就是她情感表达的又一种方式。
　　“这是什么曲子？”楚瑜站在秦惜玉的旁边，此时的秦惜玉正坐在带着靠背的传统风格木椅上，神情认真，好看的眉眼微微挑动，带着一抹动人的韵味。
　　说实话，坐在乐器面前的秦惜玉，比平时的秦惜玉更加好看，似乎比平时多了一种奇妙的感觉。
　　也许，演奏乐器的秦惜玉，才是一个完整的秦惜玉吧？
　　“你在下面坐了这么长时间，屁股都酸了吧？”秦惜玉一边随意地拨动着筝弦，一般对楚瑜淡淡笑道。
　　楚瑜之前确实是搬了一张凳子，就坐在音乐室的后面，凳子都是木凳子，坐着确实有点儿累，中间的时候，楚瑜还悄悄出门活动了一下身子，然后才回来。
　　不过楚瑜倒是忘了，秦惜玉在演奏乐曲的时候，感官是仙人级别的，因此区区一扇门完全阻隔不了秦惜玉的目光。
　　于是，在上课的时候，秦惜玉就看到了当时正在走廊上捶着自己腰臀放松的楚瑜。
　　那种肉体的诱人颤动，差点让秦惜玉弹错音符……
　　“嗯……”对于秦惜玉的话，楚瑜倒是并没有多想，只是微微白了秦惜玉一眼，然后点了点头。
　　虽然说着“屁股”这样直白词汇的秦惜玉和平时有些不同，但是那一直拨弄古筝的手，加上秦惜玉的身姿，确实意外地有一种豪爽的感觉。
　　在秦惜玉现在这种气质的影响下，楚瑜也就不再在意刚刚秦惜玉的说法了。
　　当然，如果现在秦惜玉敢说什么按摩的事情，楚瑜一定会转身离开。
　　不过，秦惜玉倒是并没有说这个，反而停下了刚刚一直拨弄琴弦的手，一脸诚恳地看着楚瑜，然后才说道：“楚瑜，我想请你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”如果是以前的话，楚瑜一定会先同意再问具体情况，但是现在，楚瑜还是决定先问问到底是什么忙再说了。
　　“我想要恢复以前仙人的力量。”秦惜玉对楚瑜认真地说道。
　　“仙人的力量？”楚瑜稍稍回忆了一下关于秦惜玉前世，弄玉公主的传说，她记得无论是在传说当中，还是在秦惜玉给自己的讲述当中，弄玉和萧史都是演奏乐曲的时候就成仙了……
　　比起现在修炼者费心费力地修行，已经不是开挂级别了，简直就像老天亲女儿一般。
　　不过，秦惜玉也明白，自己不可能复制前世的成功了。
　　当年的弄玉之所以能够成功，其主要原因还是在于楚瑜的前世之一萧史。
　　但凡修炼者，无论是妖是人是鬼是怪，所前进的方向，都是道，而弄玉和萧史在音乐上的成就，甚至已经达到了道的境界，所以才有了后面的骑龙跨凤。
　　两人的天赋当然是一方面，更为重要的是，萧史当时虽然并没有前世作为地府勾魂官的记忆，但是其中的一些东西却是已经印刻在灵魂深处。
　　简单来说，弄玉当年就是被萧史一路带上仙人的位置的。
　　然而现在，楚瑜根本不会乐器，所以也没有办法像当年一样让弄玉成仙了。
　　不过，秦惜玉却有一点想法，虽然可能有点不太靠谱，但是至少算是一个法子，就当是死马当活马医吧。
　　


第一百五十六章  就是有点重
　　秦惜玉所想的办法非常简单，就是让楚瑜在自己演奏的时候尽量靠近自己。
　　听起来有点傻……对吧？
　　不过这是秦惜玉想到的唯一能够付诸于实践的方法，至于其他方法嘛……至少现在因为白狐和辛瑶她们的存在，所以没有办法实现了。
　　其实对于恢复仙人的力量，秦惜玉原本也不是特别在意，毕竟在这个世界生活了一段时间以后，秦惜玉就发现了让自己生活得更好的方法，不需要一定恢复仙人力量。
　　但是在遇到楚瑜之后，这种成仙的需求就有了，事实上，在白狐她们出现之前，秦惜玉就已经在尝试了。
　　不过因为秦惜玉前世成仙的路途实在是过于轻松了，以至于现在的秦惜玉根本不知道如何下手，所以收效甚微，不过因为没有外在威胁，所以秦惜玉倒也太着急。
　　在白狐她们出现以后，这种需求就变得更加迫切了。
　　因此之前才会有走火入魔，然后被白狐用佛法（物理）感化的经历。
　　那么问题来了，怎样才算是靠近秦惜玉呢？
　　秦惜玉第一个想到就是自己和楚瑜大面积的肌肤相亲，然后自己再演奏演奏乐曲……有点像是某种奇怪的玩法。
　　这样的画面，秦惜玉只要想想就觉得浑身激动，开心无比。
　　然而，这个画面也只能存在秦惜玉的想象中了，如果她真的和楚瑜说的话，恐怕唯一的结果就是楚瑜几天不和秦惜玉说话了。
　　当然，也是有折中方案的，就比如现在。
　　此时音乐室的大门已经被从里面反锁了起来，防止有学生无意间走进来看到，甚至连各个窗户的窗帘都被拉起来了，好在室内的灯光已经被全部打开，所以才没有陷入一片黑暗之中。
　　而楚瑜则是坐在刚刚秦惜玉坐着的椅子上，如果仅仅是这样的话，其实并没有什么，更为关键的是，秦惜玉正楚瑜大腿上。
　　虽然秦惜玉的坐姿端正，腰杆笔直，仅仅看身姿的话，依旧是一副优雅从容的样子，但是秦惜玉那通红的脸庞，却是暴露了秦惜玉那躁动的内心。
　　坐在楚瑜怀中的感觉实在是太棒了，那丰盈修长的大腿，比任何坐垫都舒服，那带着体温的弹性，实在是让人难以抗拒，更不要说此时正紧贴在秦惜玉身后的娇躯。
　　事实上，对于楚瑜来说，也是一样温香软玉满怀的感觉……就是有点重。
　　当然，这不是说秦惜玉胖，秦惜玉的身材纤细高挑，非常标致，然而健康成年女性再标致的身材，也不可能少于三十五公斤，否则就真的瘦得有点可怕了。
　　怀里一直有着这么一个不少于七十斤的肉体，以楚瑜这么一个女子的力气，自然是压力有点大，即便是楚瑜的身体已经经过鬼修本元的滋养也是如此。
　　“抱住我的腰。”秦惜玉对楚瑜说道。
　　“哦。”楚瑜依言照办，修长的双臂轻轻环住了秦惜玉的腰际，让秦惜玉身体有了一种莫名的异样感，就好像腰部与楚瑜手臂接触的地方，有股奇特的热力散发，让秦惜玉有些口干舌燥。
　　至于楚瑜嘛，因为身上压力的原因，所以并没有感受到这种让人心猿意马的感觉。
　　秦惜玉平复了一下自己的心情，然后将双手放在筝弦之上，一股莫名的气质在秦惜玉的身上散发开来，仿佛秦惜玉坐着的不是楚瑜的大腿，而是一把端正的椅子上。
　　其实如果是平时的话，楚瑜也会被秦惜玉身上的这种气质感染，然后安静地等待着秦惜玉的演奏。
　　然而这一次，秦惜玉是坐在楚瑜的腿上的，此时作为座具的楚瑜，已经没有想要认真欣赏的感觉，只有满满想要吐槽的欲望。
　　很快，秦惜玉的弹奏就开始了。
　　纤长的手指就好像在筝弦上跳舞一样，发出优美而又跨度跨广的乐曲。
　　随着乐曲的进行，楚瑜就越发觉得这个曲子有点耳熟。
　　其实原因很简单，因为楚瑜曾经听过秦惜玉弹奏这首曲子，就是秦惜玉在向楚瑜表明身份之前，曾经在音乐室用玉笙给楚瑜演奏一首曲子。
　　那是前世的时候，两人最为喜爱的一首曲子。
　　楚瑜之所以没有第一时间听出来，是因为楚瑜只听了一遍，虽然留下了比较深刻的印象，但是毕竟不是学习音乐的，过段时间就容易忘，更何况那之后又发生了很多事情。
　　而且那一次是用笙演奏，而这一次是用古筝，音色的不同也很容易迷惑楚瑜这样的门外汉。
　　说来也奇怪，随着秦惜玉的演奏，楚瑜就感觉秦惜玉坐在自己身上的份量越来越轻，最后就好像是一团云雾飘浮在自己腿上的感觉。
　　虽然楚瑜很好奇这种变化，但是也并没有打扰秦惜玉的演奏，就这样默默地一直作为座具和听众听到了结束。
　　当最后一个音符结束的时候，楚瑜下意识地看了看门口和窗户的位置，因为在她潜意识的记忆当中，这首曲子结束就意味着有鸟雀的到来……
　　这是楚瑜下意识地举动，并不是她主动的行为，现在的楚瑜甚至没有意识到这首曲子就是之前的那首曲子，却依旧做出这样的行为，证明了这首曲子的奇异之处。
　　不过这一次，并没有鸟雀聚集，在弹完这首曲子之后，秦惜玉的身体僵直了一会儿，随后就浑身无力地躺在了楚瑜的怀中，汗水在一瞬间就浸湿了秦惜玉身上的衣服。
　　当然，重量也重新回到了楚瑜的怀里。
　　这种奇怪的现象让楚瑜有些担心，于是在扶住秦惜玉的身体之后，楚瑜就看着秦惜玉的脸色问道：“你怎么了，没事吧？”
　　“我没事……”秦惜玉的声音有些虚弱，不过随着她深深地吸了一口气之后，楚瑜就感觉怀中的秦惜玉似乎重新恢复了活力，原本瘫软的身体，现在就好像又有了力量一般。
　　秦惜玉重新坐了起来，然后有些兴奋地挥舞了一下自己的小拳头，说道：“成功了！”
　　“成功了？”楚瑜有些奇怪地看着秦惜玉，因为她并没有看到此时的秦惜玉身上有仙道的力量。
　　秦惜玉并没有用语言解释，只是轻轻哼起了歌曲。
　　神奇的事情发生了，随着音乐的声音响起，秦惜玉的身体凭空飘浮了起来，离开楚瑜的身体大概有十厘米的样子。
　　“仙道的力量？”楚瑜有些不太确定地说道。
　　此时的楚瑜只能够感受和影响阴气，所以并不能明确感知到秦惜玉身上的力量是什么，只是按照逻辑来推测而已。
　　“嗯！”秦惜玉重重地点了点头，此时的她再也维持不住平时优雅的神色，脸上止不住的笑容看起来甚至有点傻呵呵的。
　　不过秦惜玉倒是忘了，自己的仙道力量只有她自己演奏乐曲的时候才能维持，现在秦惜玉的演奏方式是轻哼，所以现在这一个“嗯”就把演奏的过程打断了。
　　于是，秦惜玉身上的仙道力量也就消失了，一下子就落在了楚瑜的身上。
　　而楚瑜的反应也很简单，就是一声闷哼……
　　听得秦惜玉是又羞又愧，羞的是自己体重造成了这样的后果，愧则是因为自己突然在不打招呼的情况下就停止了哼唱，一下子就砸在了楚瑜的身上。
　　落下来之后，秦惜玉就匆忙从楚瑜身上下来，看着满脸无奈的楚瑜，小心翼翼地扶着楚瑜从椅子上站了起来。
　　“你下次落下来的时候，至少也做个手势……”楚瑜一边按摩自己有些发麻的大腿，一边说道。
　　“嗯，下次我一定会注意的。”秦惜玉认真地说道。
　　此时，楚瑜才反应过来，这还有下次啊……不过因为这是楚瑜自己起的头，所以现在楚瑜也不好说什么，只是重新上下打量了一下秦惜玉。
　　虽然之前就已经知道了秦惜玉的故事，但是没有想到秦惜玉真的通过音乐就恢复了一部分仙人的力量。
　　当然，现在的楚瑜只能算是肉体凡胎，没有办法真正看出秦惜玉的仙人力量到底恢复了多少。
　　不过以楚瑜前世的经验看来，秦惜玉即便恢复了一部分仙人力量，恐怕也有极大的限制。
　　否则的话，刚刚秦惜玉就不会一下子就落在楚瑜的身上了……
　　“你的仙人力量恢复了吗？”楚瑜直接问道。
　　“恢复了一部分。”此时的秦惜玉也从刚刚的狂喜中稍微平复了一下心绪，不过脸上还是忍不住露出一丝得意的神情，“至少在面对白狐她们的时候，不会毫无还手之力了。”
　　怎么听着好像白狐她们是什么大BOSS一样……
　　“是不是和之前一样，只有演奏乐曲的时候，才能够使用仙道的力量？”楚瑜猜测道。
　　“是的。”秦惜玉点了点头。
　　虽然有着这样的限制，但是对于秦惜玉来说，已经是一个巨大的进步了，因为她之前演奏乐曲的时候，只能获得仙人的感官，却并不能使用力量。
　　“我现在终于可以保护你了。”秦惜玉直视楚瑜的眼眸说道。
　　楚瑜微微一愣，在读懂了秦惜玉目光中的感情以后，她知道，秦惜玉是认真的。
　　这样真挚而热烈的情感让楚瑜有些不知所措，站在原地不知道怎样回应。
　　不过很快，衣服口袋里手机的振动就让楚瑜如蒙大赦，连忙从口袋里拿出了手机，对秦惜玉说道：“我接个电话。”
　　秦惜玉的目光微微扫了一眼楚瑜手上的手机，那上面显示的来电人名让秦惜玉原本高昂的心情稍稍有些不爽，因为那上面显示的是辛瑶。
　　楚瑜接通电话以后，电话那头果然就传来了辛瑶那英气而又利落的声音：“楚瑜，我到你办公室了，你们现在在哪儿呢？”
　　自从和学校这边谈妥女子防身术课程的相关事宜以后，辛瑶就可以自由进入学校了，保卫科已经记下了辛瑶车子的车牌号。
　　因此现在辛瑶接送楚瑜上下班，要比原先更加方便了。
　　“我们在音乐室。”楚瑜回答道。
　　“那我过来……”辛瑶马上说道。
　　“不用了，你在办公室那边等我们吧，我们也要回去了。”楚瑜这样说道。
　　“嗯……”听辛瑶电话里的声音，似乎还是想要过来的样子，不过辛瑶还是听从了楚瑜的安排，有些不情愿地说道：“好吧……那你们快点啊。”
　　“嗯。”听着辛瑶此时的语气，楚瑜有些好笑，说话的声音中带着些许笑意，“我们一会儿就到，再见。”
　　“再见。”
　　楚瑜挂断电话，就转头看向秦惜玉，却发现秦惜玉不知什么时候已经站到自己的身后，默默地看着楚瑜。
　　“怎么了？”对于普通人来说可能会被吓一跳，但是对于楚瑜来说，只是有些奇怪而已。
　　“是辛瑶吗？”秦惜玉平静地问道。
　　“是啊。”楚瑜点了点头，不过却是莫名地嗅出了一丝危险的气息，身体下意识地后退了几步，和秦惜玉拉开了一点距离。
　　不过马上，楚瑜就意识到自己不应该这么做的，因为当秦惜玉看到楚瑜的动作以后，似乎变得有些生气了。
　　“惜玉，我们回办公室吧。”楚瑜平静下来，然后慢慢靠近秦惜玉说道，一只手轻轻搭在了秦惜玉的肩膀上，就好像在安抚秦惜玉一般。
　　此时的楚瑜倒是莫名想起来某部关于恐龙的电影中，男主角好像也是这么安抚迅猛龙的。
　　好吧，虽然秦惜玉明显要比迅猛龙好看，但是此时秦惜玉给楚瑜的感觉，就是那种一不小心的话，说不定会翻车的感觉……就像是迅猛龙一般。
　　“我觉得让辛瑶等一会儿也是没有关系的。”秦惜玉突然上前一步，将楚瑜一下子搂在了怀里。
　　两具火热的娇躯汇聚在了一起，更为重要的是，不知道秦惜玉是不是故意的，穿着一身宽松优雅风格长裙的秦惜玉，一条玉腿顶在了楚瑜的双腿间。
　　虽然因为楚瑜的紧身短裙阻挡，并没有碰到一些特别私密的地方，但是秦惜玉此时那似乎居高临下的姿态，已经让楚瑜感觉了一种压迫感。
　　这让楚瑜的心中有了一点紧张和……兴奋。
　　当然，这个兴奋不是楚瑜自己愿意的，而是身体的本能反应……没错，就是这样。
　　


第一百五十七章  你要是敢的话
　　虽然秦惜玉摆出了一副极具侵略性的样子，但是楚瑜现在的体质经过本元的滋养之后，比秦惜玉力气更大一些。
　　于是在稍稍犹豫了一下之后，楚瑜就轻轻推开了秦惜玉的身体，并且自己也和秦惜玉稍稍拉开了一点距离，轻声说道：“不要闹了，我们回办公室吧。”
　　秦惜玉看着楚瑜没有说话，不过却是渐渐松开了自己抓着楚瑜手臂的那只手。
　　就在楚瑜以为秦惜玉恢复正常，所以松了一口气的时候，秦惜玉却是突然轻哼起了一首楚瑜有些熟悉的乐曲。
　　楚瑜当然明白秦惜玉轻哼乐曲代表了什么，那意味着秦惜玉马上就要使用仙道的力量了……
　　果然，就在楚瑜刚刚反应过来的时候，不知道从哪里突然出现了无数白色的丝带，将楚瑜四肢缠绕了起来，然后提在了教师的半空中。
　　这是……仙道的力量！
　　虽然楚瑜现在并不能感知对比这些丝带的来历，但是凭借着前世的经验，楚瑜却是能够判断出来。
　　其实仙道的力量只是一个非常庞大的概念，其中手段千变万化，但是都有一些共同的特点，正是这些特点，让楚瑜判断出这是仙道的力量。
　　毫无疑问，现在正在使用仙道力量的人，就是秦惜玉。
　　虽然被提在半空中，不过却是意外地并不难受，因为那丝带轻柔无比，裹在楚瑜的四肢上就好像是被无数纤细的巧手托着一般……
　　说实话，如果有人会对这样的感觉上瘾，楚瑜倒是一点都不奇怪。
　　不过，此时的楚瑜并没有上瘾的感觉，反而有点不安和紧张，尤其是她看见秦惜玉正在一步步踏在虚空之中，一道道云雾形成的台阶承载着秦惜玉那高挑的身材，来到了楚瑜自己的近前。
　　“惜玉，别这样。”楚瑜对秦惜玉说道。
　　虽然楚瑜现在有些不安，但是还并没有到惊慌失措的地步，毕竟前世的记忆已经让她的神经变得非常坚定了。
　　当然，前世那么长时间的记忆中，也没有人敢强行和楚瑜发生关系，甚至没有人会产生这样的念头。
　　即便是有，以楚瑜前世那根本没有感情的样子，大概也根本不会在意吧，按照情况宰了或者埋了就好。
　　然而现在，即便和秦惜玉她们相处这么久了，对于楚瑜来说这还是一个非常让人不知道怎么应对的事情。
　　秦惜玉没有说话，只是深深地看着楚瑜，抬手抚摸着楚瑜那洁白细滑的脸蛋，肌肤之间的亲昵接触，一下子就让楚瑜的脸红了起来。
　　然后，秦惜玉的手就顺着楚瑜那优美纤细的脖颈向下，隔着衣服在楚瑜那精巧的锁骨处稍稍停留了一下。
　　楚瑜感觉到了秦惜玉手指的停留，正准备再说什么的时候，秦惜玉已经开始在解楚瑜白色衬衫的扣子了。
　　因为现在夏天还有过完，所以楚瑜穿得并不多，白色的衬衫虽然并不算非常薄，但是也只是能够遮挡光线防止走光而已，在秦惜玉那经过乐器训练的灵巧小手下，很快就露出了里面粉色的胸罩。
　　少女气息满满的颜色和风格，包裹着楚瑜那形状美好、大小刚好的柔软，对于现在的秦惜玉来说，这就是世界最好的风景。
　　秦惜玉并没有着急解开它，而是低头轻轻吸了一口气，楚瑜身上那甜美诱人的气息让秦惜玉有些迷醉。
　　当然，闻着楚瑜身上气息的时候，秦惜玉也没有忘记发出音调，维持仙道的力量。
　　不过此时已经不需要秦惜玉自己发出声音，她只需要心念一动，放在不远处的古筝就在被一股无形的力量弹奏，发出悦耳的声音。
　　闻了一下楚瑜身上的味道之后，秦惜玉伸出自己的双手，指尖摩挲着楚瑜胸罩下沿位置的柔嫩皮肤过去，似乎是想要解开楚瑜的胸罩。
　　“我预估辛瑶十五分钟之后会过来，所以我们要快一点了。”秦惜玉的红唇几乎是贴在楚瑜的耳边厮磨。
　　随着秦惜玉的话语，她已经解开了楚瑜的胸罩了，不过她并没有马上摘下来，显露出那娇挺并无限美好的风景，而是自然挂在楚瑜的身上，然后开始低下身，转到下一个战场上去。
　　于是，秦惜玉弯腰将楚瑜的短裙卷起，露出了里面被黑色丝袜包裹的一双美腿，还是那穿着同样粉色内裤的地方。
　　看着秦惜玉的动作，以及自己身上凌乱而又靡靡的衣服，楚瑜的气息开始变得紊乱了：“秦惜玉，你要是敢的话……”
　　“反正你最终会原谅我的，对吗？”秦惜玉将一只手覆盖在楚瑜大腿根部内侧的柔软肌肤上，仰头问道，黑色的发丝垂落下来，让秦惜玉的脸庞看起来更加白净。
　　“你……”楚瑜知道现在自己的面色绝对谈不上好看，声音也变得严厉了起来，只是微微有点颤音，“你……也太有恃无恐了！”
　　“之后，我想要你帮我在其他人面前保密。”秦惜玉将自己靠向楚瑜的大腿内侧，气息轻缓地拂过仅仅隔着一层黑色丝袜的肌肤，让楚瑜忍不住浑身一颤。
　　其实楚瑜之前就想要通过控制阴气来脱离困境，但是秦惜玉非常了解楚瑜，所以早已经做好了准备，仙道的力量遍布楚瑜周身半米，根本无法触碰到天地之间的阴阳之气。
　　“保密……”楚瑜当然明白秦惜玉为什么会和自己说这个，因为秦惜玉知道，就算自己不说，楚瑜也不会把这件事情告诉别人……
　　“我会对你好的，楚瑜。”秦惜玉这样说道。
　　就在秦惜玉准备撕开楚瑜的黑色丝袜的时候，一个楚瑜和秦惜玉都很熟悉的人却是出现在了音乐室门外的走廊中，用力推了一下音乐室的大门，没有推开。
　　然后，辛瑶的声音就响起了：“楚瑜、秦惜玉，你们在里面吗？”
　　秦惜玉用仙道的力量封锁了整个音乐室，但是却并没有禁止外面的声音传进来，因为秦惜玉要时刻注意外面的情况。
　　当然，音乐室里面的动静是传不出去的。
　　听到辛瑶的声音，楚瑜终于露出了如释重负的表情，因为她知道，这一次自己安全了。
　　果然，秦惜玉在不甘心地看了一眼门口的方向以后，就放在下了楚瑜，甚至在一瞬间就用仙道的力量整理好了楚瑜的衣服，让楚瑜看起来就和几分钟之前一样端庄整齐。
　　做好这一切之后，秦惜玉这才打开了音乐室的大门，让辛瑶走了进来。
　　按照楚瑜之前和辛瑶的约定，辛瑶是要在办公室里等楚瑜和秦惜玉过来的，但是辛瑶在站了几分钟之后，就有些待不住了，找老师问了一下音乐室的位置之后，就自己跑了过来。
　　其实和秦惜玉预料得差不多，只是秦惜玉觉得辛瑶过来至少要在十分钟之后了，哪里想到辛瑶连这两分钟都待不住。
　　十分钟的时间，秦惜玉觉得自己能够做很多事情了……两分钟就有点勉强了。
　　“楚瑜。”当辛瑶走进来以后，就将注意力放在了楚瑜的身上，不过很快她就发现楚瑜好像和平时有点不太一样，不过具体怎么样，辛瑶也说不出来。
　　而楚瑜则是在看了秦惜玉一眼之后，对辛瑶说道：“辛瑶，惜玉她现在已经恢复了一部分仙道力量了。”
　　“哦？”辛瑶将注意力转向了秦惜玉，果然就发现了秦惜玉身上似乎正弥漫着一种莫名的力量。
　　此时古筝在秦惜玉的力量下无人自响，所以秦惜玉现在依旧能够使用仙道的力量。
　　“恭喜。”辛瑶对着秦惜玉点头说道。
　　“谢谢。”秦惜玉对着辛瑶的恭喜这样回应道。
　　“就是因为这样，所以我们才耽误了一些。”楚瑜对辛瑶解释道，“现在可以走了。”
　　秦惜玉深深地看了一眼楚瑜，然后停下了演奏，将古筝用防尘布盖好，锁好音乐室的门，和楚瑜、辛瑶一起向办公室走去。
　　虽然秦惜玉没有说话，但是楚瑜却明白这一眼是因为自己并没有将实情告诉辛瑶。
　　是感谢吗？楚瑜觉得有这个因素，但是总觉得还有一些其他的东西……
　　在一路回办公室的路上，楚瑜和秦惜玉再没有其他交流了，因为辛瑶一直在和秦惜玉询问有关于仙道的事情。
　　辛瑶修炼的巫祝之力，可以说是人类与天地自然交流的最初方式，甚至比后来修炼成仙的功法还要古老，而对于能够作为参考的仙道，辛瑶自然也是非常好奇。
　　不过让辛瑶有些失望的是，因为秦惜玉并不是那种正经修炼来的力量，所以很多事情都没有办法回答辛瑶。
　　关于仙道的这个话题，只持续了从音乐室回到办公室的这么一段距离，开车回家的时候，辛瑶就没有再说这件事情了。
　　……
　　回家的路上，楚瑜坐副驾驶座上，有些心不在焉地看着窗外的风景。
　　楚瑜所在的城市，是华夏东部地区重要的中心城市，全市常住人口在八百万以上，因此在上下班的时候，很多地方也有着堵车的现象。
　　不过作为一个善于观察的老司机，辛瑶已经找到了一条相对来说并不怎么堵车的线路，虽然车速不快，但是应该很快就可以到家了。
　　辛瑶的体质各个方面都超越常人，因此开车的时候也比平常人更加有余裕，而这个余裕，辛瑶基本上就选择用来观察副驾驶座上的楚瑜了。
　　楚瑜脸庞上神情每一丝变化，都会被辛瑶捕捉到，那倩丽的脸庞平时当然不会像变脸一样做出各种表情，不过即便是细微的变化，也会被辛瑶看在眼里。
　　很多时候，辛瑶都能够判断出这一天的心情如何，有没有遇到什么糟心的事情……自从和楚瑜一起去过那个海岛上以后，辛瑶的这项技能就愈发熟练了。
　　因为楚瑜的性格是属于外柔内刚的那种，所以即便遇到什么事情，也不会将这种事情带回到家里去。
　　因此平时辛瑶观察的时候，大部分情况下，楚瑜的心情都还是不错的。
　　可是今天，辛瑶却感觉楚瑜好像有点奇怪。
　　非要说出个什么具体的，辛瑶也说不上来，只是直觉告诉辛瑶自己，楚瑜今天好像有点心事……这种感觉之前就有了，看来并不是辛瑶自己的误判。
　　不过因为路上的时间比较短，而且后座还有秦惜玉在，所以辛瑶并没有在路上说什么，而是一直开车回到了家，准备在晚上的时候，再找机会和楚瑜单独聊聊。
　　……
　　回到家以后，依旧是穿着围裙的白狐迎了上来，只不过与平时不太一样的是，韩梦秋和瑜生也一起过来欢迎楚瑜回来。
　　这是和以前还是有点不太一样的感觉的――在韩梦秋来之前，白狐过来迎接的时候，瑜生一般是不会一起出现的，现在这样，也不知道瑜生是不是因为有别人在，所以对于白狐的畏惧稍稍减少一些。
　　在大家面前，楚瑜就和往常一样打招呼，然后换上家里的鞋子，洗完手以后做到饭桌前准备吃饭。
　　楚瑜下班的时间一般是六七点的样子，所以基本上一下班回来就是饭点了，这已经是楚瑜家的习惯了。
　　就在大家准备举起筷子，开始享用白狐的手艺的时候，白狐却是突然抬手说道：“先等一下。”
　　“怎么了？”大家都有些疑惑地看着白狐，不过因为白狐那大厨的身份，所以在饭桌上，即便是常常和白狐针锋相对的辛瑶，也会给足白狐面子。
　　“等一下啊。”白狐一边说着，一边从口袋里拿出了手机，拍了几张照片。
　　“你这是？”楚瑜有些奇怪地看着白狐，以前好像也没见白狐有这个喜好啊，怎么今天突然来这么一下。
　　“拍给管静看啊。”白狐微微一笑，一边用纤长的手指操作手机，一边对楚瑜解释道。
　　楚瑜稍微沉默了一下，然后用有些夸张的低沉语气问道：“你是魔鬼吗？”
　　典丽女子高中是半封闭式学校，所以开学以后管静就需要住在学校，只有每个星期周末的时候可以回来。
　　而现在，白狐将家里那丰富美味的晚餐照片发给管静，对于今天正在吃食堂管静来说，无疑是一种精神上的引诱和折磨。
　　当然，典丽女子高中的食堂还是不错，但是与白狐手艺相比，就要逊色一些了。
　　一旁正在观察着的辛瑶，却并没有将注意力放在这件事情上，因为她注意到了楚瑜刚刚那稍显浮夸的表现。
　　是在配合白狐的举动，还是说……借助这个事情来隐瞒自己此时真正的心情？


第一百五十八章  没有欺负我
　　吃完饭以后，辛瑶就找机会把楚瑜喊了出来。
　　当然，辛瑶不会就这么大大咧咧地过去说，虽然这看起来似乎更加符合辛瑶的性格。
　　晚上出去锻炼之后回来，辛瑶并马上回家，而是在楼下给楚瑜发了一个信息，让楚瑜出来。
　　虽然这样依旧不可能完全避开其他人，不过已经要好很多了。
　　在辛瑶发出信息大概五分钟之后，楚瑜就出现在了辛瑶的面前。
　　楚瑜的速度还挺快的，应该是看到信息之后就出门了。
　　“怎么了？”楚瑜走到辛瑶的面前，有些奇怪地问道。
　　小区的灯光下，辛瑶的身材高挑火辣，挺翘的臀部和胸*部，在紧身运动装的包裹下，显得格外吸引人。
　　“陪我在小区里走走吧。”辛瑶抬头看看楼层上面，对楚瑜说道。
　　楚瑜点了点头，明白辛瑶的意思，这是想要说话的时候能够避开白狐她们一下。
　　于是，两人就在小区里慢慢走了起来。
　　大概是因为辛瑶刚刚锻炼完，所以走在辛瑶身边的楚瑜，甚至隐约能够感受到从辛瑶身上传来的热力，让人莫名躁动，这让楚瑜想到了一个词“行走的荷尔蒙”。
　　说来也怪，明明辛瑶的身姿是如此性感，但是那些还在小区里散步的路人却是视而不见，就好像是这只是两个相貌身材一般的女孩一样，回头率甚至比楚瑜一个人出去的时候还要低。
　　这其实是辛瑶巫术的一种用法，让别人不会注意到自己，虽然没有完全隐形，但是站在日常生活中，已经和隐形的感觉差不多了。
　　这种巫术脱胎于原始社会狩猎时的场景，当猎人埋伏在猎物周围的时候，需要不被猎物发现，不引起猎物的警觉，才能够狩猎成功。
　　其实辛瑶自己一个人出去锻炼的时候，常常会用这样的巫术，否则以辛瑶的身材和那能够凸显出身材的衣着，早已经登上社交网络了。
　　楚瑜倒是并没有太在意这点，她并不是明星，不需要别人对自己行注目礼，这样的状态正好。
　　在小区里走了大概半圈以后，辛瑶终于对楚瑜问道：“楚瑜，你今天是不是有什么事情？”
　　当辛瑶这样问的时候，楚瑜眉头微皱，有些纠结，她不知道自己是应该装作无事，还是实话实说。
　　不过就是这么一犹豫，辛瑶已经知道楚瑜今天肯定有事了。
　　“是和秦惜玉有关系吗？”辛瑶又问道。
　　这是最符合实际和逻辑的推测，因为今天发生的比较重要的事情，第一件肯定就是秦惜玉重新获得了一部分仙道的力量。
　　“……”楚瑜又沉默了，她没有想到辛瑶居然猜得这么准，而且似乎开始一步步逼近真相了。
　　毕竟辛瑶曾经是站在整个殷商顶端的那一群人，即便平时看起来就像是一个运动系的阳光女孩儿，但是绝不是胸大无脑之辈。
　　“让我再猜一猜……”辛瑶一边走，一边说道，“应该是在我找你们的时候的事情，在音乐室里。”
　　那个时候，辛瑶就感觉楚瑜和秦惜玉有点不对劲了。
　　“现在回想起来，好像回来上车一直到回到家里的时候，你都没有和秦惜玉说过话……”辛瑶突然停下了脚步，然后转身看向了楚瑜，认真地问道，“秦惜玉是不是仗着恢复的仙道力量欺负你了？”
　　“……”楚瑜有些惊讶地看着辛瑶，她已经不知道说什么好了。
　　这算是女人的直觉，还是辛瑶本身就是一个有着侦探天赋的人才？
　　有人说女生都是天生的侦探，楚瑜自己并没有这样的感觉，也许这是因为楚瑜以前从来没有过女朋友或者男朋友。
　　现在辛瑶的推测，真是让楚瑜有些明白“天生的侦探”是什么意思了。
　　不过即便如此，楚瑜也不可能承认秦惜玉的行为，因为楚瑜知道，一旦自己承认的话，辛瑶一定会去找秦惜玉的麻烦，给秦惜玉一点教训。
　　大家或许都有点偷跑的小手段，但是基本上已经没有用这样激烈的强迫手段了……嗯，强吻不算在其内。
　　“秦惜玉她……没有欺负我。”楚瑜这样说道，然后继续向前走去。
　　“楚瑜。”辛瑶一下子就拉住了楚瑜的手臂，原本正在往前走的楚瑜不得不停了下来。
　　“怎么了？”楚瑜装傻道。
　　“既然你可以包庇秦惜玉的话，那么是不是也可以包庇我呢？”辛瑶靠近了楚瑜，用一种有些危险的语气说道。
　　“我……”火热的身躯靠近了楚瑜，让楚瑜欲言又止。
　　就这样僵持了一会儿之后，辛瑶突然又放开了楚瑜的手臂，脸上流露出了温柔的神情：“既然你不愿意说的话，那我也不追问了，不过我想要你能够记住，无论什么时候，我都会保护你的。”
　　“……”楚瑜倒是突然想起来，之前秦惜玉重新恢复一部分仙道力量的时候，也是说要保护自己的……结果没过一会儿就把自己挂在半空中。
　　保护，等于？？？
　　就在楚瑜这么胡思乱想的时候，辛瑶却对楚瑜说道：“走吧，我们回去吧。”
　　“嗯。”楚瑜乖巧地点了点头，跟着辛瑶一起回到了家中……
　　……
　　回到家以后，并没有人询问楚瑜和辛瑶一起出去干什么了，这也算是一种默契吧。
　　今天应该算是第一天正式上班，楚瑜感觉自己的假期综合症还没有过去，明明第一天的工作没有平时多，但是楚瑜却已经感觉有点累了。
　　或许是因为秦惜玉的事件，让楚瑜消耗了更多的心力。
　　不管怎么样，今天的楚瑜都睡得比较早，在看了一会儿韩梦秋写的小说以后，楚瑜就打算细细睡了。
　　这里顺便说一句，现在楚瑜也算是韩梦秋的书迷了，因为韩梦秋的小说，无论从情节还是文笔上来说，都是楚瑜喜欢的那个类型。
　　遇到这样的作者其实对于读者来说还是蛮难得的，其实找一本好书并不算难，但是好书还符合自己的胃口，这个要求就更加高了。
　　说实话，楚瑜甚至都有些觉得，以前不知道“韩家娘子”，损失还蛮大的……
　　当然，楚瑜相当的自律，并不会一看小说就忘记时间，在之前定好的时间到了以后，楚瑜就收起手机（韩梦秋直接给楚瑜整理了一份自己这边的完全版电子稿），打算洗洗睡了。
　　楚瑜睡了之后不久，其他人也就也各自回房间睡了。
　　不过，秦惜玉这边却是没有注意到，辛瑶在回到自己房间之前，深深地看了一眼秦惜玉，然后才关上了门。
　　……
　　入夜。
　　秦惜玉的房间中。
　　秦惜玉正在睡在自己的床上，神色安宁，并且很快，那娇俏的素颜上就露出了一个灿烂的笑容，就好像梦到了什么好事一般。
　　因为秦惜玉的房间特别增加了隔音的效果，所以环境显得格外静谧，只有秦惜玉的呼吸声还有周围电器那细微的电流声。
　　然而就在这一片静谧之中，有一个人影却是悄无声息地站在了那里，默默地看着已经睡熟的秦惜玉，似乎在酝酿着什么。
　　很快，秦惜玉原本舒缓的面容开始微微难受起来，就好像是在睡梦中看到了什么让人厌恶的事情一般。
　　此时，那道悄无声息人影却是突然招了招手，一股带着寒意的风轻轻吹起，吹在了秦惜玉脸上，让原本熟睡中的秦惜玉一下子就惊醒了。
　　醒来的秦惜玉一下子就看到黑暗中那隐约的人影，被吓得一动都不敢动――虽然说掌握了仙道的力量，但是秦惜玉并没有经历过战斗，所以才没有第一时间想起来自己可以用仙道力量保护自己。
　　最终，还是那个人影看不下去了，伸手打开了秦惜玉房间的灯。
　　灯光照亮了房间，这个时候，楚瑜才看见，原来此时站在自己房间里的人影，正是辛瑶。
　　在愣了一会儿之后，秦惜玉才开口问道：“辛瑶，你在我房间里干什么？”
　　如果此时出现在秦惜玉房间里的是楚瑜，那么秦惜玉还可能会觉得惊喜和兴奋，但是现在看到辛瑶，秦惜玉只有深深的戒备。
　　秦惜玉可不会觉得辛瑶是不是突然对自己产生了兴趣……就如同秦惜玉对辛瑶没有什么兴趣一样。
　　“你跟我过来。”辛瑶并没有多说什么，只是走到秦惜玉房间窗户的位置，冷着脸推开了窗户，让夏夜的风吹了进来
　　“你要干什么？”秦惜玉的神色越来越警惕了，看辛瑶的样子，可不是过来和自己交流感情的，倒像是过来算账的：难道辛瑶已经知道了自己和楚瑜之家发生的事情吗？
　　仔细想想看，也确实有可能，因为当时只有辛瑶在门外，无论从距离还是时间上来说，辛瑶都是最为靠近秦惜玉和楚瑜的。
　　想到这里，秦惜玉已经随时准备用嘴巴轻哼起乐曲，使用仙道的力量来防备辛瑶可能的攻击了。
　　“我想要和你打一架。”辛瑶直接说道，锐利的目光中毫不掩饰对秦惜玉的敌意。
　　“打一架……”秦惜玉的嘴角有些抽搐：一般人会这样吗？什么都不说，直接就要打架？
　　当然，辛瑶并不是普通人，只是这也太霸道了吧？
　　“总要有一个理由吧？”秦惜玉当然不想要和武力值爆表的辛瑶打架，只能用言语拖延。
　　辛瑶的眼睛看秦惜玉几秒，然后淡淡地说道：“给你两个选择：第一，自己跟着我出去；第二，我提着你出去。”
　　虽然辛瑶并没有摆出狠厉的表情，但是却已经足够让人觉得可怕了，这就是曾经身为殷商女将军的气势。
　　“我知道了。”秦惜玉知道自己没有办法躲避了，于是只能认命似的点了点头。
　　随后，秦惜玉就看见辛瑶跳出了窗户，当然，辛瑶可并不是在跳楼自杀，从秦惜玉这边的视线，能够看到辛瑶的身影微微有些下落，然后又重新向上飞去。
　　秦惜玉轻轻叹了一口气，走到自己房间放着乐器的地方，拿出了一个木盒打开，然后将里面那通体翠绿的玉笙拿在手里。
　　如果楚瑜在的话，就能够认出这是秦惜玉曾经在自己面前用来演奏过的玉笙。
　　将这精巧的玉笙拿在手里轻轻摩挲了一下，秦惜玉就看向窗户，她轻轻哼起旋律，仙道的力量在她的乐曲声中升起，化作一团云雾，托着秦惜玉的身体轻轻飞了起来。
　　在脚下云雾的帮助下，秦惜玉弓着身子穿过了窗户，然后就发现了正在高空等待着自己的辛瑶。
　　此时辛瑶距离秦惜玉的位置还是挺远的，如果不是现在秦惜玉有着仙人的感知的话，还真不能够发现辛瑶存在。
　　看到秦惜玉出了房门，辛瑶也不再继续停留，脚下微微用力，明明踩在虚空之中，但是却好像踩在实体上一般，一股无形的力量承受住辛瑶脚下的力量，让辛瑶一下子跳向了更远的地方。
　　比起辛瑶这种移动方式，秦惜玉在空中的移动方式要显得更加优雅一些，脚下的云雾承载着秦惜玉的身体，向着辛瑶那边追去，看起来确实就像是神话中的仙人一般。
　　辛瑶的移动速度很快，而获得了仙人力量的秦惜玉也没有落后多少，两人很快就飞出了城市圈，来到了一片荒无人烟的山区。
　　虽然人类对自然的开发速度非常快，但是自然的广阔却是人类难以想象的。
　　只要避开城市、村庄，找到这样的无人区并不难，更何况其实在很多地方，原本的自然村正随着人口的流失而渐渐消失了，只留下一片无人的矮屋。
　　某种意义上，城市周围那种占地面积极大的森林公园，在现在晚上的时候，也可以算是无人区了。
　　“就在这里吧。”辛瑶落在了一个树冠之上，看了看周围，然后说道。
　　这里应该算是丘陵地区，山顶的海拔并不是很高，但是起起伏伏连成一片，全都被绿色的植被覆盖，仰头能够看见城市里看不到的璀璨星河，空气中微微带着一点湿润的感觉。
　　从之前一段时间开始，秦惜玉就不再用自己的嘴去轻哼乐曲，她手中的玉笙在仙道力量的作用下，自己吹奏起了轻快的乐曲，不过却是莫名给人了一种紧张的感觉。
　　秦惜玉并没有像辛瑶一样站在树冠上，她停留在半空中，月色的清辉铺洒在她的身上，神秘而优雅的云雾托着她的娇躯，让她看起来犹如月下仙子一般。


第一百五十九章  我在打你啊
　　秦惜玉看了看不远处站在树冠上的辛瑶，然后用仙人的感知稍稍查看一下周围的环境。
　　果然就和秦惜玉想的一样，辛瑶不是那种喜欢用阴险手段的人，尤其是在这种情况下。
　　这个地方并没有什么其他问题，只是周围没有什么人而已。
　　“现在能说说为什么要和我打了吗？”秦惜玉一边操控着玉笙继续演奏，一边对辛瑶问道。
　　“楚瑜。”辛瑶淡淡说道。
　　然后，话音未落，辛瑶就突然冲到了秦惜玉的面前，一拳打了过来！
　　秦惜玉看着辛瑶的举动，简直有一种骂人的冲动：自己和辛瑶之间唯一的联系就是楚瑜，这句回答简直就和没说一样。
　　不过，既然对方打过来了，秦惜玉也不可能不作反应，只见她双手一举，一道厚实砖石城墙就出现在了秦惜玉的面前，挡在了辛瑶的拳头前。
　　无中生有，仙道的力量……
　　辛瑶并没有停下自己的拳头，甚至手指握得更加紧实，一拳轰在了秦惜玉弄出来的城墙上。
　　巨大的力量从一点爆发开来，那道厚实的城墙就像是被炮弹击中一般，炸出无数碎块，冲击波甚至让城墙后面的秦惜玉不得不退了十几米。
　　不过溅出的碎块虽然散得满天飞舞，但是却并没有落在林中的地上留下痕迹，毕竟是秦惜玉的仙道力量弄出来，秦惜玉的力量一撤回，也就消失不见了。
　　秦惜玉有些震惊地看着冲烟雾和尘土中落在半空中的辛瑶，虽然她之前就已经知道辛瑶很能打了，但是当此时直观地看到辛瑶的破坏力的时候，秦惜玉还是被震撼到了。
　　秦惜玉运用仙道力量弄出来的城墙，就和真正的城墙一样，而辛瑶居然能够在上面用拳头开洞……这是应该是人型坦克吧？
　　秦惜玉倒是突然想起来，之前楚瑜陪着辛瑶去参加的格斗比赛，秦惜玉不由有些为辛瑶的对手感到悲哀……这真是注定战胜不了的对手。
　　当然，秦惜玉并不知道，辛瑶在参加格斗比赛的时候，并不会使用巫祝的力量，所以也不会达到如此夸张的效果。
　　“我觉得我们的可以谈一谈。”秦惜玉这样对辛瑶说道。
　　然而辛瑶依旧没有理会秦惜玉，又是一拳向秦惜玉打去。
　　有了上一回的经验，秦惜玉不敢再硬抗了，脚下的云雾带着她向侧边移动，想要躲开辛瑶的拳头。
　　然而辛瑶的拳头可没有那么容易躲开，当秦惜玉露出退缩之意的时候，就已经露出了破绽。
　　在秦惜玉的眼中，辛瑶脚下微微一跨，就莫名挡在了自己闪避的道路上，一掌向自己扇来。
　　没错，不是拍，而是扇，就像是扇人嘴巴的那种。
　　这一回，秦惜玉没有时间去做什么手势了，只来得及用仙道的力量弄出一面古朴厚重的盾牌，放在自己侧面。
　　伴随着一声巨响，秦惜玉虽然免于被辛瑶直接打脸，但是那块铜质的盾牌却是被直接拍碎，并且让秦惜玉自己就像是被球拍打下的网球一样，重重地坠落在了下面的树林中。
　　在有着一堆被撞断树木的大坑中，秦惜玉正摇摇晃晃地站了起来，刚刚辛瑶的力量实在是太大了，秦惜玉根本无法抗衡。
　　其实在前世的时候，即便成为了仙人，秦惜玉战斗方面的能力也是仙人中排倒数的了，暂且不谈秦惜玉的那种成仙方式，在前世成仙之前，深受父亲宠爱的弄玉公主，连打架的经历都没有过。
　　当然，如果是秦惜玉前世的话，就算是最弱仙人，面对辛瑶也不会这么无力，真正的原因还是秦惜玉现在只是恢复了一部分力量。
　　就在秦惜玉刚刚站起来，寻找着辛瑶的身影的时候，辛瑶已经重重落在了秦惜玉的面前不远处，双脚踏地的一瞬间，冲击力带起的气流形成了狂风，让秦惜玉下意识地挡住了自己的脸。
　　“想你也应该算是天命玄鸟之后裔，没有想到居然连打架都不会。”秦惜玉预想中的追击并没有到来，反而是辛瑶那有些嫌弃的声音传来。
　　秦惜玉放下手臂，看向了辛瑶的方向，此时的辛瑶正笔直地站在树林的地面上，看起来就像是一柄凶气四溢的兵刃一般，让人胆寒，周围似乎连虫鸣的声音都没有了，一片寂静。
　　对于辛瑶的话，秦惜玉无法反驳，如果真要算是起来，前世的时候，辛瑶算是自己的长辈，因为秦国算是殷商遗民，而且同样尊玄鸟为自己的先祖。
　　打又打不过，吵起来的话辈分又比你高，这就很难受了。
　　而且辛瑶所说的情况确实如此，秦惜玉并不会用仙道的力量来真正地战斗。
　　她刚刚弄出来的城墙和盾牌，其实坚固程度只是人间凡物的水准，并没有任何加成，而这就已经是她会的全部了。
　　什么阵法啊，仙术啊，符啊，完全不懂……
　　毕竟当年作为仙人的时间太短了，根本来不及学什么正经东西……酥骨散倒是记得清清楚楚。
　　“这一次，你来攻击我。”辛瑶对秦惜玉这样说道。
　　“啊？”秦惜玉有些意外，想不到自己居然还能够有还手的回合。
　　“你的攻击让我有多失望，我待会儿就会打你有多疼。”辛瑶淡淡地说道。
　　秦惜玉缩了缩脖子，倒是想起了之前白狐用佛法“感化”自己的那个时候了。
　　“那我准备的时候，你能不打我吗？”虽然秦惜玉其实是想要摆出一副优雅从容的样子，但是在辛瑶的拳头下，秦惜玉只能这样弱弱地问道。
　　“你当我是什么人？”辛瑶瞪了秦惜玉一样，这样说道
　　“好的。”虽然被瞪了一眼，但是秦惜玉却也明白辛瑶的意思，开始集中注意力，准备自己的大招。
　　那么，自己所见过的威力最强的一招是什么？
　　秦惜玉搜索着自己的记忆，然后突然露出了一个笑容，开始调动自己的仙道之力。
　　从辛瑶这边来看，随着秦惜玉开始集中精力准备大招，周围的阴阳之气开始异动起来。
　　说实话，辛瑶倒是有些好奇，秦惜玉与用什么大招来攻击自己。
　　不过很快，她就发现，虽然周围阴阳之气开始了异动，但是现在开始在往秦惜玉身边汇聚的，却只有阴气……
　　辛瑶有些意外，皱了皱眉头：这种感觉……
　　一开始，向秦惜玉身边汇聚的阴气，只是犹如涓涓细流一般，但是几分钟之后，这些阴气就变得犹如波涛汹涌的大河一般了。
　　这些阴气在秦惜玉的身后开始汇聚成一个人影，虽然这个人影模模糊糊的，根本看不清细节，但是辛瑶却是从这个人影身上，似乎看到楚瑜的影子。
　　仔细想想看，秦惜玉似乎在成仙的时候，好像见过当时已经应该恢复前世记忆的楚瑜，而那个时候楚瑜又是仙人的身份，那么现在秦惜玉用的招数，难道是……？
　　就在辛瑶这边刚刚思考的时候，秦惜玉那边的招数似乎已经成型了，一道模糊的人影站在她的身后，缓缓举起手掌，然后以迅雷不及掩耳的速度，抓向了辛瑶的脖颈。
　　之前在辛瑶看来，秦惜玉的根本不会战斗，但是现在，辛瑶却发现秦惜玉那纤细的手掌似乎根本就是避无可避，明明只是简单无比的动作，但是却让辛瑶有了一种无处可逃的感觉。
　　就这样，辛瑶被秦惜玉直接用手掌抓住了脖子。
　　说实话，自从学习巫祝之术以后，辛瑶还从来没有过这样的无力感。
　　当自己的脖颈被秦惜玉抓住以后，辛瑶就在等待着秦惜玉接下来的连招，毕竟抓住脖子只是第一步，后面才算是真正的攻击，无论是用力掐，还是从其他的地方攻击。
　　然而，十秒钟过去了，秦惜玉就这样一直抓着辛瑶的脖子，一点动作都没有，甚至连用力掐的动作都没有。
　　“你在干什么？”辛瑶对着秦惜玉认真问道。
　　“我在打你啊。”秦惜玉维持着这个姿势，回答道。
　　“就这样？”辛瑶目光有些难以形容……
　　“就这样啊。”秦惜玉点了点头，然后有些得意地说道，“是不是很厉害，连你都没有避开。”
　　“然后呢？”辛瑶接着问道。
　　“什么然后啊？”秦惜玉一副摸不着头脑的样子，“就这样啊。”
　　“你这样连攻击都算不上……”辛瑶看了看秦惜玉胳膊，说道。
　　“哦。”秦惜玉似乎是明白了辛瑶的意思，抓住辛瑶脖子的那只手开始用力。
　　说来也怪，其实在仙道力量的加持下，秦惜玉手上的力量应该不弱，但是秦惜玉的手指动起来之后，辛瑶就发现那种无法回避的感觉消失了，就连秦惜玉身后的那道身影也开始坍塌，渐渐消散为阴气。
　　看到这样的情况，辛瑶也不再站着不动了，身形一晃就脱离了秦惜玉的手掌，然后手指在秦惜玉的肋下轻轻一点。
　　“噗！”秦惜玉只感觉自己的肋下就像是被一根棍子重重抽打了一般，直接让秦惜玉缩着身子倒在了地上，平时的优雅美丽完全不见了，就像是一个大虾一般。
　　虽然辛瑶击中了秦惜玉，但是秦惜玉也并不是毫无防护，仙道的力量一旦开启，就自动回护秦惜玉。
　　当然，防护罩不会有城墙那么厚。
　　因此现在，辛瑶即便是隔着仙道力量的防护罩，也把秦惜玉揍得快要不行了……
　　过了好一会儿之后，秦惜玉才又站了起来，只是肋下依旧一阵阵疼痛。
　　“真弱。”辛瑶摇了摇头说道。
　　不过让辛瑶有些好奇的，果然还是刚刚秦惜玉的那一招，这招肯定不是秦惜玉自己想出来的，应该是楚瑜的那个前世教过秦惜玉，或者秦惜玉看到，然后自己学会的。
　　当然，后者的可能性更大，否则的话就没有办法解释辛瑶只使出了半招的原因。
　　“好了，我现在要开始正式打你了，你自己注意一下吧。”辛瑶一边慢慢走向了秦惜玉，一边说道，“我不会下狠手，所以打完以后你自己用仙道力量治疗一下就行了……”
　　明明是平淡的语气，但是却说着恶魔一般的话语，让秦惜玉瑟瑟发抖，却又不得不用自己所有的力量准备挨打……
　　好吧，经过刚刚的事情，秦惜玉已经完全把自己的定位放在了“挨打”位置上。
　　虽然恢复了一些仙人的力量，但是很多事情好像还是没有变化。
　　“时间嘛……”辛瑶从口袋里掏出了手机，定了一个闹钟，“一个小时吧。”
　　将手机放回口袋以后，辛瑶已经走到了秦惜玉的近处，然后慢慢举起了拳头。
　　……
　　第二天早上。
　　楚瑜起来以后，和往常一样，洗漱过后坐在了饭桌前。
　　早饭依旧是白狐和辛瑶准备的，白狐一般会煮粥，每天都是不同的花样，不过味道都是绝赞的，而辛瑶则是会出去买早点回来。
　　随着辛瑶对楚瑜家周围的环境越来越熟悉，买早点的范围也越来越广了。
　　当楚瑜咬下热乎乎的包子之后，看着内里的馅料，有些好奇地对辛瑶问道：“这个包子是在哪里买的啊？”
　　包子里的馅料很足，上面是一个鸭蛋黄，下面是肉馅，味道还挺不错的，不过楚瑜好像从来没有在自己家附近看到卖这种包子的包子铺。
　　“是在宁台巷那里买的。”辛瑶回答道。
　　“宁台巷？”楚瑜知道这个地名，不过那里好像离自己家这边不近啊。
　　“今天早上稍微跑得远了一点。”辛瑶笑着回答道。
　　说实话，看着辛瑶那一身的运动服，确实还是蛮有说服力的。
　　说话间，韩梦秋也已经出现在了饭桌前，其实如果按照以前韩梦秋的作息，是不会这么早吃早饭的，毕竟是宅在家里写小说的人，以前又是一个人住，不会有楚瑜这样的上班族作息时间。
　　不过为了能够和楚瑜一起吃早饭，韩梦秋还是努力修改了自己的作息时间，为了这个，韩梦秋甚至有一段时间的码字数都下降了。
　　而瑜生虽然不吃人间饭食，但是每一次楚瑜都会在自己吃过以后都会制作阴气食物，给瑜生吃，所以每天早上和晚上的时候，瑜生都会准时出现在餐桌前。
　　早饭吃到一半的时候，秦惜玉却是还没有出现，这让楚瑜有些奇怪：难道秦惜玉她是睡懒觉忘记时间了？


第一百六十章  我要补偿
　　“惜玉怎么还没有起来？”楚瑜对其他人问道。
　　“应该是累了吧？”白狐的目光隐蔽地看了一眼辛瑶，然后说道。
　　对于昨天辛瑶带秦惜玉出去的这件事情，白狐当然是知道的，不过她并没有出面阻止，也不知道两人出去以后究竟发生了什么，
　　不过白狐却是知道，当两人回来的时候，辛瑶是一脸神清气爽的样子，而秦惜玉呢，则是像是霜打的茄子一样，直接蔫了……
　　说实话，看到两人的样子，白狐的第一反应，是不是辛瑶对于楚瑜这么长时间求而不得，转而将目标放在了秦惜玉的身上？
　　如果有这样的好事，白狐真的是要庆祝三天，然后将这个消息在合适的时候告诉楚瑜，看看楚瑜会不会像以前那样对待辛瑶和秦惜玉……
　　作为以楚瑜妻子的位置自居的白狐，可是很了解楚瑜的，楚瑜未必能够接受这样混乱的关系。
　　如果辛瑶和秦惜玉真的发生了什么，那么楚瑜哪怕不会有那种被背叛的愤怒和生气，但是肯定不会将辛瑶和秦惜玉纳入到自己未来伴侣的选项了……就当是好朋友还是可以的。
　　不过，白狐很快就探查出了两人的情况，至少并没有发生过什么的痕迹，看那个样子，倒像是秦惜玉惹到辛瑶，然后被叫到小树林里暴揍了一顿。
　　所以，白狐并没有在这个问题上做什么反应，一切顺其自然，先看看再说。
　　“她现在没事吧？”楚瑜对白狐问道。
　　作为狐妖，白狐的探查能力应该是在场人当中最好的了，所以楚瑜才向她询问道。
　　“嗯……”白狐用妖力感知了一下，然后对着楚瑜点了点头，“她没事，只是现在还在睡觉呢。”
　　“那就好。”楚瑜点了点头，不过想了想以后，还是觉得有点不放心，两三口塞完手上剩下的包子之后，就离开了座位，向秦惜玉的房间走去，“我去看看她。”
　　白狐看着楚瑜位子上剩下的半碗粥，抬眼看了看辛瑶，然后就看见她正一言不发地吃着自己的那一份早饭。
　　秦惜玉房间虽然不在楚瑜家，但是就在楚瑜家的对面，所以没有几步路的功夫，楚瑜就已经站到了秦惜玉的房间门前。
　　原本楚瑜想要先敲敲门，不过想起白狐说秦惜玉应该还在睡觉，楚瑜就改变了想法，伸出手轻轻转动门把手。
　　然而，并没有打开门。
　　晚上睡觉的时候，白狐她们这边的防盗门大门会锁上，虽然对于白狐和辛瑶来说根本没有必要，甚至还有点麻烦，但是为了照顾普通人韩梦秋，还有无演奏乐曲情况下只是普通人的秦惜玉，她们还是保持了这样的习惯。
　　虽然白狐、辛瑶、韩梦秋、秦惜玉住在一套房里，但是彼此之间的关系可并没有亲近多少，因此在睡觉的时候，至少韩梦秋和秦惜玉，会把自己房间的门反锁起来。
　　即便她们也知道，如果白狐和辛瑶真的想要进入房间的话，一道门根本挡不住。
　　就像现在，楚瑜准备抬手敲门的时候，手上的指环却是微微闪烁出一道白光，然后秦惜玉的房门就自动开打了。
　　楚瑜知道，这是还在饭桌上的白狐注意着这边，并且帮助自己。
　　在低声道了一声谢之后，楚瑜就轻轻推开了房门。
　　楚瑜之前就已经来过秦惜玉的房间了，所以即便房间的窗帘被拉上，房间有些昏暗，楚瑜还是能够第一时间找到秦惜玉所在的位置。
　　嗯，呼吸平稳，神情放松，确实应该只是在睡觉而已。
　　放心之后，楚瑜就在秦惜玉的床边弯腰蹲下，近距离观察着睡梦中的秦惜玉。
　　房间的光线并不好，不过楚瑜眼睛适应黑暗的速度比较快，所以能够清楚地看到秦惜玉的面容。
　　秦惜玉的长相和气质很有古典美女的风韵，精致的鹅蛋形脸庞，并不像现在网上流行的网红脸。
　　秦惜玉的眼角微微向下，显出一种温柔的感觉，现在秦惜玉睡着了，这种温柔娴静的感觉就更加明显了。
　　当然，楚瑜知道白天醒着的秦惜玉可不像是现在这样安静娴熟，经常还调戏自己……而且秦惜玉在和楚瑜坦白身份之前就已经这样了。
　　想到这里，楚瑜觉得这简直就是一个天赐良机，可以小小地回敬一下秦惜玉以前的调戏。
　　于是，楚瑜伸手捻出一丝黑色的长发，然后进一步靠到秦惜玉的近前，用这根头发在秦惜玉的脸上轻柔地滑动着。
　　因为楚瑜并没有把头发拔下来，所以弄头发的时候，就只能将脑袋微微靠近秦惜玉。
　　看着秦惜玉那因为发丝滑动而微微变化的表情，楚瑜忍不住笑了出来，虽然她也知道这样比较幼稚，但是果然现在还是有趣更加重要。
　　更何况，现在机会难得，如果秦惜玉醒来了，自己没有这样的机会了。
　　发丝划过细嫩的皮肤，会让睡梦中的人觉得脸上有东西，在远古时代，这样的东西常常是虫子，所以一般来说，人都做出用手挠脸的动作在驱赶虫子，从人类还没有完全进化为智人的时候，这种习惯恐怕就已经存在了，现在依旧如故，秦惜玉也不例外。
　　而当秦惜玉的手掌抬起的时候，一直注意的楚瑜已经直起了身子，躲开了秦惜玉的手。
　　随后，楚瑜就走到秦惜玉房间的窗户边，拉开了窗帘，让阳光照在了秦惜玉的脸上。
　　有了阳光干扰，本来似乎就因为楚瑜的骚扰而结束深层睡眠的秦惜玉，终于翻了一个身，身体在下意识躲避阳光的时候，整个人也渐渐醒了过来。
　　在床上团成一团躺一会儿之后，秦惜玉终于意识到，有人进入了自己的屋子。
　　秦惜玉下意识地转头看向了屋子中间，然后就发现站在那里的楚瑜，心情一下子就放松了下来：原来是楚瑜啊，怪不得我一点都没有警惕的感觉……
　　心情放松以后，秦惜玉就用薄被蒙住自己的头，打算继续睡。
　　“快起来，要上班的。”看到秦惜玉醒来之后又接着继续睡了，楚瑜脸上准备好的笑容连忙收起，走到秦惜玉的床边，有些着急地说道。
　　“想睡觉……”秦惜玉软绵绵的声音从被子里传来，有些闷闷的感觉，“今天请假……”
　　“哪有正式开学第二天就请假的啊……”楚瑜哭笑不得地说道，伸手开始拽秦惜玉的被子，“再不起来就要迟到了。”
　　“唔……”秦惜玉含糊地哼了一声，手上想要继续抱着的被子，此时却被楚瑜无情地抽走了。
　　毕竟现在楚瑜的力气比秦惜玉大，而且现在秦惜玉又是这种半睡不醒的状态。
　　“不起床……要睡觉……”即便没有了被子，秦惜玉也不打算起来，继续赖在床上，甚至一手还伸向了站在床边的楚瑜，看样子就像是要把楚瑜的大腿勾在怀里一样。
　　当然，秦惜玉现在动作很慢，所以被楚瑜轻易地躲了过去。
　　看着现在一副滚刀肉样子的秦惜玉，楚瑜也是感觉头疼，想了想之后，楚瑜觉得自己还是不能放着秦惜玉这样不管。
　　想了想，楚瑜决定要下一些狠料了……
　　楚瑜抬起手，轻轻一晃，少许阴气就汇聚在了那纤白的手掌之间。
　　然后楚瑜就将手放进了秦惜玉衣服的后领子里……
　　阴气有一个特性，就是会让人感觉寒冷，现在楚瑜的手就像一坨冰块一样。
　　当一坨冰块放进后领的时候，那种感觉……即便现在是夏天，也很酸爽。
　　于是，在零点几秒种之后，秦惜玉就一下子跳了起来，用一个非常不熟练的翻身与楚瑜的手拉开了距离。
　　“现在可以起床了吗？”楚瑜对着发型和衣着都有些凌乱的秦惜玉这样说道。
　　“想不到楚瑜你也这样坏心眼儿……”在看着面前露出笑容的楚瑜几秒钟之后，秦惜玉才有些委屈地说道。
　　“好啦，赶紧起来，吃完饭就要去学校上班了。”楚瑜散去阴气，对着秦惜玉说道，语气有点像是在哄小孩一般。
　　“等等。”就在楚瑜准备离开秦惜玉房间的时候，秦惜玉却是突然叫住了楚瑜。
　　“什么事？”楚瑜有些好奇地看着秦惜玉。
　　“我觉得你刚刚的行为有点过分，所以我要补偿。”秦惜玉穿着短袖短裤的睡衣从床上下来，幽怨地看着楚瑜。
　　“什么补偿？”楚瑜问道，不过很快，她就反应过来，“不是什么补偿都行的。”
　　万一秦惜玉要什么热吻的话，楚瑜可不算满足她。
　　“小气。”秦惜玉白了楚瑜一眼，虽然和平时优雅的形象有些不同，但是却自有一种俏皮可爱的感觉，“我就是想让你帮我刷牙洗脸。”
　　“帮你？”楚瑜微微一愣，“怎么帮？”
　　“跟我来。”秦惜玉率先穿着拖鞋向卫生间走去。
　　而楚瑜在微微思索了一下之后，也跟着秦惜玉一起来到了卫生间的盥洗池前。
　　“那个是我的牙刷、牙膏和杯子，帮我挤牙膏、放水。”秦惜玉站在盥洗池前，故意让出了一个身位，指着一个小架子上的东西说道。
　　秦惜玉之前从来这样指使楚瑜，所以微微有些紧张，脸蛋微红。
　　当然，指使别人的经验还是有的，毕竟前世是贵族之女，那个时候平日洗漱是完全不用自己动手的，而这一世除了小时候父母的照顾以外，就没有类似的情况了。
　　这个时候，楚瑜也明白秦惜玉所谓“帮”的意思了，不就是伺候吗？
　　楚瑜对此倒是没有什么感觉，就当是照顾小朋友了。
　　将水杯放好水，挤好牙膏之后，楚瑜就把牙刷递给了秦惜玉，然而秦惜玉却并没有伸手接，而是张开了自己的嘴巴，指了指自己的口腔。
　　虽然秦惜玉没有说话，但是意思已经很明显了，秦惜玉不仅要楚瑜帮忙挤好牙膏，而且还要楚瑜来一次刷牙pl*ay……
　　“不要闹了。”楚瑜有些无奈地看着秦惜玉。
　　别人刷牙肯定没有自己刷牙来的方便快捷，秦惜玉现在明显就是在玩儿呢。
　　说起来，明明昨天晚上被辛瑶揍了一顿，但是秦惜玉却并没有因此而退缩，反而似乎变得越来越调皮了。
　　“啊啊……”对于楚瑜递过来的牙刷，秦惜玉坚决不接，不断指着自己的嘴巴发出奇怪的声音。
　　没错，就是奇怪的声音，因为秦惜玉的每一个“啊”字音调都不一样，听起来就像是在说话一样。
　　当然，楚瑜是啥也没有听明白的，不过意思倒是挺清楚的了。
　　“那这样，我帮你刷几下，然后你自己刷。”楚瑜只能无奈地说出了一个妥协的方案。
　　看秦惜玉的表情，似乎对于这样方案不太满意，不过她也知道，对于楚瑜来说，这已经是很大的进步了。
　　于是，秦惜玉点了点头，表示同意了。
　　下面，就是刷牙pl*ay的时间了……
　　在将牙刷伸入秦惜玉那红软湿软的口腔前，楚瑜先让秦惜玉喝一口水漱漱口，然后才将牙刷小心翼翼地伸入了秦惜玉的口腔内。
　　虽然楚瑜自认是一个不怎么上网的人，但是所谓“刷牙pl*ay”还是听说过的，甚至看过图画。
　　这也有好处，至少楚瑜至少知道基本的姿势是怎样的：先用左手托住对方的下巴，固定住对方的脸庞，然后再将牙刷深入口腔。
　　网上有很多图是直接将牙刷就这么伸进去，其实这是很危险的，毕竟口腔是人体脆弱的部位，万一手不稳的话，很容易造成伤害。
　　所以，楚瑜觉得，正确做法的应该是两只手一起上才对。
　　当牙刷触碰到秦惜玉的牙齿的时候，楚瑜能够很明显感觉秦惜玉的呼吸节奏变化了，原本只是微红的小脸，现在也变得像红苹果一样。甚至，楚瑜左手触碰的肌肤，还有点发热的感觉。
　　牙刷上的牙膏，随着楚瑜有节奏的来回运动，正渐渐变成白色的泡沫液体。
　　楚瑜动作很轻柔，生怕抵到秦惜玉的口腔内壁和牙龈，毕竟口腔里无论哪一个地方受伤都是很难受的。
　　而因为楚瑜那轻柔的动作，秦惜玉也感到很舒服。
　　虽然这把牙刷是秦惜玉自己平时就用的牙刷，但是在楚瑜的手中，却让秦惜玉有了那种“异物”的感觉，而这个“异物”那小心翼翼的动作，让秦惜玉感觉舒服而又刺激。


第一百六十一章  野炊吧
　　在楚瑜将牙膏全部变为白色的泡沫液体之后，楚瑜就停手了，毕竟之前就已经说过了，楚瑜只会帮秦惜玉刷几下而已，现在已经算是超额完成任务了。
　　将牙刷重新放到秦惜玉手里以后，楚瑜就离开了这里，回到餐桌那边去。
　　如果不这么做的话，楚瑜真不知道秦惜玉还会提出其他什么奇怪的要求。
　　当楚瑜将那剩下的半碗粥喝完的时候，已经换好衣服的秦惜玉也来到了餐桌前，这个速度倒是出乎楚瑜的预料。
　　其实秦惜玉平时洗漱换衣服的速度没有这么快，现在之所以有这个效率，还是因为使用了仙道力量。
　　不就是一边洗脸换衣服，一边哼歌吗？对于秦惜玉来说很容易。
　　当然，即便之前洗漱的速度快了一点，秦惜玉吃饭还是需要时间的，因此等到最后下楼去坐辛瑶的车子的时候，已经比平时要晚一些了。
　　不过问题也不大，就算是迟到了，也有秦惜玉在前面顶着，完全不用担心。
　　就这样，两人一起坐着辛瑶的车上班去了。
　　……
　　新学期的第一个工作周很快就过去了。
　　在这段时间里，楚瑜的生活风平浪静，白天上班，给班上的孩子们准备分班考试，晚上就是回家吃饭，偶尔被调戏，然后再看看韩梦秋的小说。
　　这样让楚瑜自己都觉得有些不正常了：自己最近是不是很少出门去找需要帮助的阴魂了？
　　其实在白狐她们出现之前，楚瑜就经常这样，晚上出去朝着阴气稍重的地方走走，看看有没有什么孤魂野鬼。
　　一般来说，楚瑜也很少遇到什么特别厉害的厉鬼，毕竟全城的水系都是清泉控制着的，如果有需要注意的家伙，清泉应该是第一个知道的。
　　某种意义上来说，楚瑜所在的城市就是清泉的地盘，不要说其他鬼修了，就连修炼者也很少大张旗鼓地过来触霉头。
　　就算是过来，也是尽量避免冲突，毕竟修行不易，谁都不想莫名其妙地损失道行，甚至身死魂灭。
　　一般楚瑜能够看到的，也就是一些孤魂野鬼了，属于安全类别里的，就算是勾魂官看到了，也只是会劝说他们前往幽冥之地，而不会强制驱赶。
　　至于前往幽冥之地的方法嘛……非常简单，只要通过墓地就可以，无论是新坟老坟，只要是人间观念里的墓地，都可以到达幽冥之地。
　　其实也不是一开始就有这个功能的，一开始的时候，幽冥之地与凡间不是通道有限，而是通道太多太乱，难以管理，那个时候幽冥之地的原生物种常常回来到凡间肆虐。
　　当然，那已经是非常久远的事情，久远到人类文字出现之前，甚至即便在辛瑶的巫祝传承之中，也已经变成了类似于歌谣之类的传说了。
　　到了后来，经过地府和凡间，还有天界的共同努力，才渐渐将幽冥之地与凡间隔绝，先是固定地点限制通道，就像是泰山府君的传说一样，然后再是固定时间，有点像是中元节的感觉。
　　最后，才变成现在这样的形式，有点像是二十四小时便利店一样……
　　毕竟随着时代的进步、生活条件的提升，凡间的人口数也是越来越多了，如果一直抱着以前的手段的话，地府早就因为运载过度而……需要十殿阎王所有大人全部一天二十四小时加班了。
　　不过，楚瑜总觉得，如果偶尔能够这样的话，倒也不错，毕竟十殿阎王的业务也是需要那么几次突击训练的，不然以后遇到突发状况反应不过来怎么办？
　　当然，到现在为止，楚瑜前世所写的策划案也还是被压在地府档案的最下面，一直没有来得及实施。
　　楚瑜真的觉得有点可惜……
　　总而言之，楚瑜打算以后恢复晚上出去走走，并且找找阴魂的习惯。
　　不过，当然不是现在，至少等最近的分班考试告一段落再说。
　　这个星期，辛瑶在典丽女子高中开办的课程也还没有开课，要到下个星期才会开始，看辛瑶那有些期待的表情，楚瑜在想着要不要逃课算了……不过最后也只能是想想而已，毕竟楚瑜现在自己就是老师，不能给学生带这种不好的开头。
　　……
　　周五回家的时候，辛瑶的车上要比平时多一个人，而这个人就是周末打算在楚瑜家度过的管静。
　　现在大家都知道管静的心思，所以在面对管静的时候，脸上的笑容已经不仅仅是看楚瑜小辈儿徒弟的感觉了，而是在这种感觉上又加了一点情敌的意思。
　　当然，对于管静来说，其实并没有什么区别，她对待所有人的态度依旧如故，即便是白狐也不可能说什么。
　　在回到家吃完晚饭以后，楚瑜就对管静询问起了关于学习的事情，毕竟在楚瑜看来，这一次分班考试，还是比较重要的。
　　“楚老师，那个使用白月的练习……”管静怯生生地看着楚瑜，小声问道
　　“暂时先停了。”楚瑜毫不犹豫地说道。
　　“啊？”虽然之前已经有了心理准备了，但是现在再一次听到这个回答的时候，管静还是忍不住失望。
　　在管静看来，练习白月可比看书复习有意思多了。
　　然而其实在楚瑜看来，以管静现在的底子，除非用一些辅助的手段，否则白月再练也就是那样了，倒不如让她现在积极准备迎考。
　　……
　　在晚上睡觉之前，楚瑜倒是有了一个提议，就是这个周末不要一直宅在家里，周六出去玩一玩吧。
　　其实这个提议楚瑜并不是为了自己而提出来的，楚瑜是为了韩梦秋才有这个提议的。
　　在韩梦秋住到这边的时候，楚瑜才发现韩梦秋平时的生活有多么程式化，上午看东西或者运动，下午和晚上写东西，每天都是如此，虽然韩梦秋自己看起来调节得很好，但是在楚瑜看来，韩梦秋就像是一个永不停歇的陀螺一般，虽然做的事情并没有多么惊天动地，但是却一直在转。
　　为了让韩梦秋出去走走，楚瑜才提出了这个建议。
　　不出意外的是，楚瑜的提议得到了大家的热烈响应，关于要去哪里玩儿，大家纷纷为提出了自己的意见。
　　“我知道一个野炊的好地方。”白狐对着楚瑜笑道，“我来准备材料和工具，应该还蛮好玩儿的。”
　　“嗯，好像确实挺有意思的。”如果这个“好地方”是白狐说出来的话，应该还是蛮可信的，所以楚瑜点了点头，想着要不要就干脆这么定下来。
　　“最近有一家蹦床馆……我听说应该不错。”果然，第一个对白狐的意见提出异议的就是辛瑶。
　　“蹦床馆……听起来感觉就好累的样子啊。”白狐内心微微一笑，有些犹豫地说道。
　　听到白狐这么说，其实楚瑜在心中就已经把蹦床馆这个选项给排除掉了，倒不是楚瑜自己怕累，而是考虑到其他人的情况：白狐和辛瑶肯定是没有什么问题的；管静年纪最小，恢复能力也最好，估计当天会累，睡一觉就好了；真正让楚瑜担心的是秦惜玉和韩梦秋，不知道体力能不能适应那种玩儿法。
　　秦惜玉张了张口，还是没有把自己“去听音乐会”的想法给说出来，毕竟这个爱好可能有点太小众了。更何况，秦惜玉也没有查最近有没有好的音乐会。
　　所以，当楚瑜问起秦惜玉的时候，秦惜玉摇手说自己听大家的就好。
　　“梦秋，你有什么想法吗？”楚瑜决定问一下其实是这一次活动最主要对象的韩梦秋。
　　韩梦秋想了想，然后说道：“我觉得野炊不错。”
　　“那就是野炊吧。”楚瑜最后拍板定下来说道。
　　既然明天准备野炊的话，那当然就需要一些准备，比如烤架和食材之类的东西，不过这些都被白狐一手包办了，不要说辛瑶她们，就连楚瑜也没有丝毫插手的余地。
　　不过楚瑜也没有闲着，因为她想起了一件大家好像都没有想起来的事情，就是管静的作业。
　　明天的野炊，如果不出意外的话，应该是要到下午才能够回来了，因此对于管静来说，做作业的时间减少了。
　　但是作业的总量是不会变的，所以楚瑜有些担心管静能不能够按时完成作业。
　　因此，楚瑜在商量好野炊的事情，然后洗完澡换上睡衣以后，就来到了管静的房间。
　　当然，一心把自己放在老师立场上的楚瑜，并没有意识到，自己的这个行为，看起来就像是把自己洗白白然后送上门一样……
　　管静的房间依旧是暑假的那个房间，暑假结束的时候，楚瑜只是让管静收拾自己在学校要用的东西，这个房间基本上还是留给管静了。
　　楚瑜敲了敲门，然后就听着里面一个有些慌乱的脚步声，接着房间门就被管静打开了。
　　管静也已经洗完澡了，换上了自己的睡衣，粉色系的宽松短袖和短裤，上面有着可爱的彩色简笔画，露出白嫩嫩的四肢，让人一看就知道这是一个正在散发着活力的青春少女。
　　“楚老师……”看着门前的楚瑜，管静低声说道，楚瑜刚刚洗完澡，身上带着香皂的味道，混合着楚瑜身上独有的气息，让管静有些着迷。
　　楚瑜看着管静说道：“明天就要去野炊了，你……”
　　管静有些期待地等待着楚瑜接下来的话，会是什么呢？是关心自己吗？
　　“你……作业打算怎么安排？”楚瑜说出了让管静面色一僵的话题。
　　虽然管静喜欢楚瑜，但是在关于作业这个问题上，果然留有着和普通学生差不多的态度――有点不太情愿。
　　“今天晚上多写一些，周日的时间也用上，应该能够写完吧。”管静捏了捏自己的衣角，低声说道。
　　“那刚刚是在写作业吗？”楚瑜的目光越过管静，看向了房间里的书桌，上面正放着练习册还有课本。
　　“嗯，是的。”管静点了点头。
　　“真是辛苦啦……”楚瑜对着管静温柔笑道，轻轻伸手摸了摸管静的小脑袋。
　　作为老师，楚瑜当然希望自己的学生能够认真学习，提高成绩，但是作为学生方面的过来人，楚瑜也知道现在的学生功课繁重，压力很大，甚至在功课方面比自己的那个时候似乎还要紧一些。
　　不过即便是楚瑜，对此也没有办法，因为教育制度是社会整体共同作用的结果，不是某一个人，甚至是某一方面社会力量就能够改变的。
　　既然管静自己已经安排好了，那么楚瑜也就不打算再说什么了，正准备说一声然后回房间的时候，一只手却是轻轻被管静拉住了。
　　“怎么了？”楚瑜看着管静，轻声问道。
　　“我想楚老师能不能陪我写一会儿作业……”管静低声说道。
　　陪写……不就是看着写作业吗？应该没有孩子会喜欢有家长在旁边陪着写作业吧？
　　不过既然是管静的主动要求，那么楚瑜还是点了点头，然后说道：“先声明啊，我可不帮你写作业。”
　　管静被楚瑜的话逗得忍不住笑了出声：“我也不敢找老师帮忙写作业啊。”
　　就在这说笑声中，管静和楚瑜一起走进了房间，然后关上了房门。
　　“……”大家看着那道房门，一股莫名的怨念升起：简直令人羡慕啊……
　　只有白狐还在厨房里，正在处理着明天野炊需要的食材。
　　“你也太贤妻良母了吧？”辛瑶看着正在调制腌制料的白狐，语气有些奇怪。
　　“怎么，你看不惯吗？”白狐手上的动作没有停，微微侧脸看了看辛瑶，平静地说道，只是这个内容就像是在挑衅一样。
　　“那不是我擅长的事情。”辛瑶平静地说道，“如果仅仅是把楚瑜的饮食起居交给你的话，我觉得可以接受。”
　　“你这是把我当作仆人了啊。”白狐手上微微用力，将掌中的一捧花椒直接握成了粉末。
　　“反正你现在不就是在做这样的事情吗？”辛瑶这样说道。
　　“你的这个说法真是让人难受，我是在照顾楚瑜，给你们做饭算是顺便吧……”白狐的手上突然闪过一道黑芒，向着辛瑶的脸上射去，“所以……少说话，多吃饭。”
　　“哼。”辛瑶随手将那道黑芒抓在手中，正准备说什么的时候，一股花椒味的粉末爆发开奖，将辛瑶整个人笼罩在了其中。
　　“最近的调味料看来需要补充了啊……”白狐低声说道。


第一百六十二章  一个惊喜
　　暂且先不理会厨房那边的闹剧，管静的房间里倒是一片安静和谐，只有管静翻书和写字的声音，容易让人沉下心来。
　　一开始的时候，楚瑜还在看着管静那纤细的背影，不过不一会儿之后，她就感觉自己这么做是不是有些不合适了――管静现在正在写作业，自己这么一直盯着她看，会不会让她觉得不自在啊？毕竟管静现在经过锻炼，对于人的视线，敏感度比以前更高了。
　　于是，楚瑜把自己的目光看向别处，大概半个小时之后，楚瑜终于有些忍不住了，悄悄拿出了手机，开始看起了韩梦秋的小说。
　　韩梦秋的小说很好看，所以楚瑜渐渐就忘记坐在不远处的管静，甚至管静转过头来看着自己的时候，楚瑜都没有发现。
　　当管静看到楚瑜正在低头看手机的时候，管静有些意外，然后马上心中有升起了一点幽怨。
　　自己这边认真写作业，你那边却在看手机……明明原本之前的时候都是将目光在我身上停留的。
　　管静原本想要直接出声提醒的，但是总感觉那样是不是有点无聊，于是就悄悄起身，想要给楚瑜一个“惊喜”。
　　然而，当管静刚刚起身的时候，楚瑜就注意到管静的动静，将目光从面前的手机上，转移到了管静的身上，而管静则是浑身一僵，有些尴尬地保持着自己想要站起来，但是还没有完全脱离椅子的窘迫姿态。
　　那样子，感觉就像是刚刚准备跑出洞口的小白兔被大灰狼盯上，一动不敢动的样子。
　　“你怎么了？”楚瑜有些奇怪地看着管静，问道，“是不是口渴了，要不要我给你杯子加点水？”
　　“不是……”当楚瑜开口的时候，管静也站了起来，对楚瑜说道，“楚老师，你刚刚是不是玩手机了？”
　　“呃……”楚瑜低头看了一眼手上屏幕还在亮着的手机，有些不好意思地点了点头，楚瑜自己也知道这样好像有点不太合适。
　　之前楚瑜陪着管静写作业的时候，都并没有看过手机，因为楚瑜知道，这样会使孩子分心。
　　“我有一个要求。”管静这样说道。
　　“什么要求。”既然是自己这边理亏，楚瑜也不再辩解，直接问道。
　　“先把椅子搬到我旁边近一点的地方吧。”管静指了指楚瑜坐的椅子，说道。
　　为了不影响管静写作业，楚瑜基本上一直会坐在管静的侧后方，不过现在，在管静的要求下，楚瑜的位子被搬到了管静的身边紧挨着。
　　比楚瑜指导管静历史作业的时候还要近，不由让人怀疑，这样管静究竟还能不能好好写作业。
　　而且楚瑜也抽空看了一眼现在管静正在写的东西，应该是数学作业。
　　虽然楚瑜以前的成绩不错，但是到了现在，楚瑜也已经记不得高中时候的数学题了，只有那种令人头大的感觉一直停留在脑海里……
　　将楚瑜座位搬到自己身边以后，管静倒是并没有马上就开始写作业，而是先出去给自己的杯子加了一点水，然后才端着水回来。
　　在管静出去倒水的时候，管静请求楚瑜老老实实地坐在座位上，等着自己回来。
　　说来也有点奇怪，明明楚瑜是老师，管静是学生，但是在这个时候，楚瑜却是乖乖地听从了管静的话，一直坐在位子上，着或许就是之前理亏的原因吧……
　　不一会儿，管静就倒水回来了，她看了看一直坐在位子上的楚瑜，然后就坐在了楚瑜的旁边。
　　因为两人的作为靠得特别近，所以当管静坐下的时候，半边身子都靠在了楚瑜的身上，甚至楚瑜能够清楚地感觉到，管静的里面没有穿文胸。
　　“你这样还能写作业吗？”楚瑜感受着管静娇躯的热力，有些无奈地问道。
　　“我觉得应该没问题。”管静一边说着，一边就将楚瑜的手臂抱在了怀里，然后一手拿着笔，开始在试卷上写字。
　　因为管静抱得很紧，所以楚瑜清楚地感觉管静胸前的娇嫩，作为一个女子高中生，管静的胸前已经发育得颇为可观了，而现在，楚瑜现在却是成为第一个感受到的人……这让楚瑜感觉浑身都有点不自在。
　　毕竟是自己的学生，楚瑜很多时候，还是很难对其产生那种旖旎的感觉。
　　比起有些不知所措的楚瑜，抱着楚瑜手臂的管静，倒是感觉到了一种莫名的心安……
　　虽然幻想了很多次这样的场景，但是真正达成的时候，管静的心中却没有了幻想时的那种冲动，反而有一种满足后的释怀感。
　　甚至管静觉得，抱着楚瑜那纤细柔软的手臂，就连做作业的时候，好像效率也提高了。
　　当然，毕竟明天是要出去玩的，管静不可能一直这样写作业到深夜，于是在抱着楚瑜手臂写了大概四十分钟之后，管静就在楚瑜劝阻下停下了笔。
　　“明天还要出去玩儿，今天早点睡吧。”楚瑜这样说道，然后从管静怀中抽出了自己胳膊。
　　“嗯……”虽然管静有些不舍，但还是点头开始收拾自己桌子上的作业本。
　　“晚安。”楚瑜这样说道，然后就离开管静的房间。
　　出了管静的房门，楚瑜这才活动了一下自己的肩膀和手臂，刚刚那样四十分钟维持那种姿势，让楚瑜身上有些酸麻，要不是之前又清泉给的鬼修本元，楚瑜还真不知道自己能不能撑下来。
　　不过，刚刚走到客厅的时候，楚瑜就轻轻耸了耸鼻子，有些奇怪地说道：“这个味道……是花椒吗？”
　　对于房间里可能会有味道，楚瑜已经有了一定的心里准备了，毕竟是要去野炊的，准备的东西口味丰富一点也是可以理解的。
　　但是楚瑜却没有想到在自己家里能够闻到如此浓烈的花椒味儿，那种刺激的辛味儿简直就是要直冲到脑子里一般。
　　刚刚楚瑜只是耸了耸鼻子，却已经忍不住快要落下眼泪了……
　　再仔细看看，瑜生、韩梦秋和秦惜玉已经不知道什么时候躲到门外去了，只有辛瑶在饭厅里打着喷嚏，而白狐则是依旧在厨房里淡定地准备明天可能用到的食物。
　　“这是怎么了？”楚瑜有些奇怪地问道，明明自己进房间之前一切还好好的啊。
　　“没事……”看到楚瑜出现，辛瑶连忙摇了摇手，将周围弥散着花椒粉的空气拨弄了一下，这才让室内的味道好了很多。
　　“这样应该就差不多了。”白狐将最后一个肉蔬菜混合串儿放进保鲜盒里，然后看着台子上已经放了好几排的保鲜盒，点了点头。
　　“白狐？”楚瑜将问询的目光看向白狐，花椒粉是调料，而现在白狐正在厨房里。
　　“辛瑶她看起来对于我在腌料中使用的花椒粉用量存在疑义，所以我就直接让她感受了一下。”白狐转过身来，稍稍整理了一下自己身上的围裙，然后说道。
　　“……”楚瑜虽然不知道真实情况到底是怎么样，但是肯定不是白狐说得这种……不，按照白狐和辛瑶的性子，或者说不定真的会变成这样啊。
　　“现在已经没事了。”辛瑶的手掌轻轻一握，那在空气中飘散的花椒粉就被一股无形的力量吸引，汇聚到了辛瑶的手中，变成了一个半个手掌大小的小球。
　　“虽然重新收集起来，但是我可不会把它们用到菜里了。”白狐有些嫌弃地看一眼，然后说道。
　　“没关系，我有别的用处。”不知道是不是错觉，楚瑜总感觉辛瑶在说这句话的时候，看着白狐的眼神非常有咬牙切齿的感觉。
　　辛瑶说这句话的时候，看起来就像是恨不得将手中的这个花椒粉丸给塞到白狐的鼻孔里……
　　虽然按照道理来说，两人都应该已经是成熟可靠的大人了，但是现在的氛围，感觉就像是十几岁的孩子闹别捏一样――虽然白狐看起来以一种优雅的姿态获得了胜利，但是她现在使用手段获胜本身，就像是小孩子一样。
　　明明在学校里都还没有遇到青春期问题的孩子，现在在家里倒是有两个了吗？
　　为了防止辛瑶真的拿着手上的这个东西去报复白狐，楚瑜走到了辛瑶的面前，在辛瑶有些不明所以的目光中，伸手拿过了辛瑶手上的花椒粉丸。
　　当楚瑜走到辛瑶近前的时候，辛瑶能够清晰地看到楚瑜宽松衣服露出的纤细脖颈以及细嫩洁白的脸部肌肤，还有那精致翘曲的眼睫毛，当然，身上那带着一点香皂味道的幽香，在辛瑶的感官里也被无限放大了。
　　就在辛瑶欣赏着面前楚瑜那洗完澡之后的清丽的时候，楚瑜低头看了看手上的花椒丸子，抬头对辛瑶说道：“这个东西就给我来处理，可以吗？”
　　虽然辛瑶很想要用这个玩意儿反过来作弄白狐一次，但是和楚瑜的轻声细语相比，这些就都不算什么了。
　　辛瑶先是对着楚瑜轻轻点了点头，然后又气哼哼地看着白狐一眼：“这次看在楚瑜的面子上就先放过你……”
　　“这次看在楚瑜的面子上，我不会嘲笑你。”白狐优雅地笑道，言语之间倒是一点没有退缩。
　　“好啦好啦。”楚瑜轻轻拉了拉辛瑶的手臂，对着两人劝道，“这件事就到此结束，怎么样？”
　　“可以。”辛瑶突然轻轻抱了抱楚瑜，性感火辣的身材让楚瑜有一种被包裹在其中的感觉，“这是看在楚瑜你的面子上哦！”
　　“嗯……谢谢了。”楚瑜轻轻拍了拍辛瑶后背，低声说道。
　　看到辛瑶和楚瑜之间的互动，白狐心里有些不爽，不过倒也并没有说什么，自从那次楚瑜和辛瑶一起从那个格斗比赛回来之后，关系就明显要亲近了很多。
　　不过这也是理所当然的，在一起单独生活了那么久，关系有多改变也是很正常的事情，即便白狐已经用尽心思，甚至让自己的本元分身都跟过去了，却依旧阻止不了这个趋势。
　　当然，也不是没有一点成果，至少楚瑜贞操还在……
　　然而说实话，即便是外表看起来从容自如的白狐，每到想到这一点的时候，白狐的内心就忍不住变得烦躁起来：自己的要求什么时候变得这么低了啊……之前计划的可不是这样。
　　就在白狐准备暂时回去自我反省一下的时候，却发现楚瑜不知道什么时候已经站到了自己的面前。
　　“怎么了，楚瑜？”看到楚瑜，刚刚内心有些焦躁的白狐忍不住露出了带有侵略性的笑容，就好像要把楚瑜从上到下看光一样。
　　一旁的辛瑶默默地看了白狐和楚瑜一眼，然后穿过她们后面的区域，向自己的房间走去。
　　面对白狐的这种目光，楚瑜倒是并没有像往常一样的害羞，反倒是突然上前一步，拉近自己与白狐的距离。
　　“唔……”对于楚瑜的突然毕竟，白狐微微有些意外，心中突然竟然突然有了一种紧张的感觉。
　　说实话，这种感觉白狐已经很久没有过了……
　　就在白狐想着要不要开口询问一下究竟是怎么回事的时候，楚瑜却是突然伸手摸了摸白狐的脑袋，轻轻揉了揉那顺滑的银白色发丝。
　　仿佛此时站在楚瑜面前的，不是白狐，而是自己的学生一样，就像是在面对管静一样。
　　“嗯？”白狐有些诧异地看着楚瑜，然后在楚瑜把手收回去的时候，轻轻捉住了楚瑜的柔荑小手。
　　“虽然并不反对你多摸摸我，但是现在是不是要给我一个解释呢？”白狐微笑道，然后轻轻吻了吻楚瑜小手的手背，就像是西方的吻手礼一样。
　　在被白狐亲吻到手背的时候，楚瑜感觉自己手背与白狐红唇接触的地方，似乎微微有电流般的感觉，让人忍不住浑身一颤、
　　“我感觉你的心情好像有点不好。”楚瑜老老实实地回答道。
　　“是吗？”白狐微微有些意外，她觉得自己掩饰得应该还蛮好的，没想到会被楚瑜看出来。
　　白狐的掩饰，可不是那种面瘫，而是真正地将情绪掩藏在背后，即便是专业的微表情大师，也不能从中读出分毫。
　　一般来说，白狐对于能够读出自己心情的家伙，都是非常戒备的，但是如果这个人是楚瑜的话……那就是另外的心情了。
　　


第一百六十三章  稍微成熟一点啊
　　“虽然我现在有点高兴了……”白狐看着面前可人儿，微微舔了舔嘴唇，露出了一个和之前稍微有点儿不太一样的危险笑容，“为什么是摸头呢？”
　　“这个嘛……”其实楚瑜也不太明白自己为什么会选择摸头，而不是其他方式，于是只能这样回答道，“……感觉这样比较合适吧？”
　　听到楚瑜的回答，白狐并没有马上回应，而是静静地看着楚瑜有一会儿，然后才轻柔地说道：“你的回答，我很满意……”
　　“是吗……”楚瑜倒是有些摸不着头脑的样子。
　　“先睡吧，明天早上还要去野炊呢。”白狐这样说道。
　　“嗯，晚安。”楚瑜对着白狐点了点头，然后就转身打算迈步向厨房走去――临睡之前，楚瑜想喝点水。
　　就在楚瑜刚刚没走几步的时候，就突然感觉自己屁股被人打了一下，微微一痛，一种莫名的刺激感在心中升起。
　　停下脚步转身看去，就看着白狐正站在自己的不远处，对着自己坏笑。
　　虽然白狐的心情调整过来了，但是却比之前更加活泼调皮了……尤其是对于楚瑜而言。
　　楚瑜捂着自己丰润的臀部，有些幽怨地看着白狐：好歹也是修炼数百年的狐妖了，能不能稍微成熟一点啊？
　　“好啦，对不起，不逗你了，赶紧休息吧。”白狐抓住楚瑜的手掌，撒娇一般地摇了摇，脸上带着灿烂的笑容。
　　“不会我转身你又来拍一下吧？”楚瑜有些无奈地问道。
　　“不会了，刚刚我只是看你的翘臀没有忍住而已，现在绝对不会了。”白狐举手说道，就像是在对天发誓一样。
　　“翘臀……”被白狐这么说，楚瑜不由觉得有些脸热，一般来说，没有人会这么形容自己的臀部。
　　“真的很翘啊……”白狐就像是一个女流氓一样低头看着楚瑜臀部，“刚刚拍下去的时候，很有弹性的感觉，而且还能够看到那种颤巍巍的……”
　　“不要说了！”要不是楚瑜是当事人，楚瑜甚至都怀疑刚刚自己是不是没穿衣服了，为什么连颤巍巍的这种细微动态都能够看出来？
　　楚瑜此时倒是忘了，白狐的感官，可是超越常人的。
　　“没问题。”看着脸蛋通红的楚瑜，白狐终于满足地点了点头，然后闭上了嘴巴，只是那种眼神却是依旧带着调侃。
　　“好了，别闹了，我回去睡了，晚安。”看着白狐这个样子，楚瑜感觉自己要是继续待在这里的话，还不知道要吃多少亏呢。
　　于是，楚瑜快步向自己的房间走去，走的时候还不忘记微微侧身去注意白狐的动作，防止她再这么来一次。
　　白狐可是有原则的狐妖，既然已经说了之后不会再动手动脚了，那么在目送楚瑜回房间的时候，自然也是站在原地，微笑着看着楚瑜回到自己的房间，然后才转身走向自己的房间。
　　……
　　韩梦秋的房间里……
　　此时正躺在床上的韩梦秋，虽然知道现在自己应该早点睡，为明天的活动养精蓄锐，但是理智上知道是一回事儿，能不能做到又是另外一回事儿了……
　　至少，现在韩梦秋就做不到。
　　原本韩梦秋以为自己和楚瑜经历过前世，现在已经能够保持冷静和淡定了，但是现在，一想到明天就要和楚瑜一起出去野炊，就感觉有些睡不着了，即便知道明天不止自己和楚瑜两人也一样，就像是春游之前的小学生一样。
　　明明韩梦秋已经自认为是一个非常成熟的大人了……
　　不过仔细想想，韩梦秋也有些疑虑，自己最近是不是太宅了一些啊？
　　每天都在码字码字码字……虽然韩梦秋明白自己现在是以这个作为生计的，但是现在已经和楚瑜在这个时候相遇了，是不是需要改变一下呢？
　　然而，让韩梦秋有些苦恼的，就是楚瑜身边的那些人了，白狐、辛瑶、秦惜玉、管静……好像谁都不是容易对付的。
　　在和楚瑜相遇之前，韩梦秋可没有想到自己居然还要面对这种局面。
　　如果不是自己之前和那位叫做“清泉”的女鬼姑娘交流了一下，恐怕现在已经处于其他的状态了吧？
　　虽然现在自己的状态，也谈不上积极就是了……
　　而且还有一件事情，其实让韩梦秋一直有些烦恼，就是自己没有找到所谓修炼方法。
　　韩梦秋已经知道了楚瑜身份的特殊性，想要留在楚瑜的身边，只是作为普通人肯定是不行的，所以韩梦秋就在找寻一些修炼方法。
　　然而对于韩梦秋这样普通人，想要找到这种途径可谓是难如上青天。
　　修炼法门没找到，养生拳法倒是已经学了几套了……
　　虽然如果能够养生活到一百多也不错，但是韩梦秋想要的可不是这个啊。
　　韩梦秋的心中有些失落和无奈：所以最后还是只剩下一个选项了吗？
　　……
　　大概是因为今天要出去野炊的缘故，所以大家好像都起得挺早的。
　　而且看管静、韩梦秋、秦惜玉她们三人哈气连天的样子，应该是昨天晚上兴奋得睡不着吧？
　　白狐、辛瑶和瑜生，自然是能够调整自己的状态的，她们休息的方式其实已经脱离了睡眠这种手段，能够有意识地进行调整。
　　而楚瑜虽然身体还是普通人，但是她能够控制自己的睡梦，所以也不会有睡眠上的困扰。、
　　只有剩下来的三人没有办法在兴奋的状态下，安然入眠。
　　……
　　在吃完早饭，收拾停当之后，大家就出发了。
　　现在一共有七个人（妖、精、仙），要一起去，虽然瑜生不占地方，但是辛瑶平时开的那个小轿车很明显已经坐不下了。
　　于是辛瑶就安排了小弟送车过来，是一辆七座商务车。
　　韩梦秋写小说，有时候会查一些资料，所以刚巧知道这辆车价格，落地大概一百多万……
　　虽然韩梦秋已经算是一个小富婆了，但是和辛瑶相比，果然还是小巫见大巫啊。
　　至少韩梦秋现在不会去买两辆一百多万的车子放在家里……更何况韩梦秋根本不会开车。
　　不过让韩梦秋更加有些在意的事情，果然还是那个小弟直接把辛瑶和楚瑜称呼为“老大”和“大嫂”。
　　这让韩梦秋有些别的想法了：自己以后想楚瑜表白或者求婚的时候，要不要请求让自己的书粉来帮一帮自己呢？
　　……
　　大家坐上车子以后，辛瑶就开动车子向着白狐给出的地址出发了，至于送车子过来的小弟，早就已经被辛瑶打发回去了。
　　楚瑜看着被辛瑶使唤又打发的小弟离开的背影，不由有些同情，不过这种同情只持续了不到半个小时，因为辛瑶告诉了楚瑜那位小弟的年收入有多少。
　　所谓“小弟”，是对于辛瑶而言的，现在还可以加上楚瑜，对于合作伙伴和外人而言，这些小弟都是总经理、总监什么的，年收入可是非常可观的，比楚瑜的工资高多了。
　　大家坐上车，这一次坐在副驾驶上的，不是平时常常坐在那里的楚瑜，而是白狐，倒不是因为辛瑶和白狐的关系变好了，而是因为这一次去的目的地，地图上没有，只有白狐知道路线，辛瑶需要导航到附近，然后听白狐的指路。
　　于是，就这样开了一个多小时，车子出了城区以后，周围的人烟似乎变得越来越少了。
　　说实话，这在楚瑜所在的城市附近还是蛮难得的，毕竟虽然不是城区，但是人口密度实打实地在这里，以前楚瑜即便是到城区郊外，也能够看到很多人烟，至少城镇村庄很多。
　　“这里是……”楚瑜看了看自己手机上的地图，按照地图上的显示，离这里不远应该就有一个村庄，但是因为地形的原因，看不到。
　　“这里算是我的一个临时据点吧，以前落脚的地方。”白狐坐在车里看着正在慢慢接近的山林，说道。
　　“快到目的地了，接下来怎么走？”辛瑶一边慢慢降低车速，一边问道。
　　“往山里开。”白狐这样说道。
　　“嗯？”辛瑶有些奇怪地看着白狐，说实话，要不是现在楚瑜就在车上，辛瑶都有些怀疑白狐是不是在给自己下套了――往山里开，那不是要撞树上了吗？
　　不仅仅辛瑶，就连其他人也是一脸懵逼地看着白狐。
　　“照我说的去做。”白狐一点也没有意外大家的态度，于是淡淡说道。
　　听到这里，辛瑶不再犹豫，控制着方向盘，车子就像那一片树林中撞去。
　　反正辛瑶是打定主意了，要是出事了，先把白狐甩出去当肉垫。
　　就这样，离开了土路、行驶在草地上的车子比之前更加颠簸了，而且更为吓人的是，大家能够通过车窗很清楚地看到载着自己的车子离不远处的茂密树林越来越近。
　　一百米……八十米……五十米……十米……五米！
　　就在车子下一秒要撞上树丛的时候，车子面前的树木突然像是被狂风刮过一样弯腰伏地，居然变成一片由树木组成的坦途！
　　而辛瑶注意到这个情况以后，马上就猛踩油门，一下子就冲上了这一条由树木组成的道路上，飞速行驶。
　　楚瑜将目光看向了白狐，果然，坐在副驾驶座上白狐此时正凝神看着车窗外，身上的妖力隐隐运转，与外面的树木形成了一种微妙的联系。
　　刚刚冲上这条道路的时候，车子还有些颠簸，不过后面就十分顺畅了，树木组成的道路不仅结实，而且有弹性，就像是自带减震一样。
　　而坐在车里的人，此时也不再紧张，反而饶有兴趣地看着车窗外的景象。
　　再车子行驶的时候，车头方向的大概十米处，所有的树木都要被一股无形的力量压服帖，树枝互相交缠，是道路整体变得更加结实。
　　而在车子后面，当车子驶过的时候，所有伏在地上的树木都会重新站起来，恢复原样，如果从树林外看的话，根本看不出来有什么异常，十分神奇。
　　就这样，在白狐的指引下行驶了大概半个小时以后，车子终于停下了，停在了林间一条清澈的溪流旁。
　　虽然说是溪流，但是其实并不小，至少看那样子，辛瑶车子肯定是渡不过去的。
　　溪流旁边就是青色的石滩，还有草地，再往外一点，就是树林了。
　　从车上下来以后，大家就感觉到山林中那清新可人的气息，周围的树木掩映，绿意盎然，让人一看就感觉像是被治愈了一般。
　　尤其是大家之前一直住在城里，这种感觉就更是明显了。
　　楚瑜伸了一个懒腰，深深吸了一口气，满足地说道：“这里空气真好啊！”
　　其他人也是和楚瑜差不多，都是深深呼吸了自然的清新空气，然后用各自的行动抒发了一下情感。
　　管静是张开双臂，整个人就像是在拥抱周围的一切一样；
　　韩梦秋是有些入神地看着周围的景色，然后摘下了自己的眼镜看了看远处；
　　秦惜玉则是忍不住发出了一小段优美的唱腔，虽然听不懂是什么，但是很好听；
　　而瑜生则是用她那轻盈的身姿，犹如穿花蝴蝶一般在树林间飞过，然后就回到了楚瑜的身边。
　　楚瑜稍稍环视了一眼，想要找寻白狐和辛瑶的身影，却发现那两人原来不知道什么时候已经开始在搬后备箱的东西了。
　　虽然车上的座位几乎都坐满了，但是在后备箱区域，还是放了不少的东西，包括今天中午的食材和用具，还有一些用来在野外找乐子的东西。
　　说实话，多亏用白狐的妖术帮忙，否则可能还真塞不进这么多东西。
　　看到两人在搬东西，楚瑜也喊上其他人一起帮忙，不过到最后也就是秦惜玉用仙道的力量真正帮了上忙。
　　这也难怪，那两位毕竟不是普通人，就算是干活儿，普通人也很难插*进手去。
　　“那我去弄一些树木来做烤架吧。”辛瑶从后座拿出了一把中式厚背砍刀说道，那锐利而狰狞的线条，凶气毕露。
　　话说，这种东西待在车上真的没有关系吗？
　　然而，很快楚瑜就发现，其实真的没有关系，因为这把大砍刀根本没有开刃，虽然看起来很威武，但是究其根本，只不过是一个大铁片子。
　　楚瑜突然想起来，以辛瑶的实力，用来砍东西的刀有没有刃，可能区别已经不大了……
　　


第一百六十四章  老是偷看我
　　看着辛瑶那一副拎着大砍刀（未开刃），好像就要进林子里的样子，楚瑜连忙喊住了辛瑶：“辛瑶，你打算一个人去吗？”
　　虽然楚瑜知道辛瑶的厉害，但是看见辛瑶一个人进林子，还是忍不住有些担心。
　　“楚瑜你要陪我一起去吗？”辛瑶倒是一脸期待的样子。
　　好吧，话说到这个份上，就算楚瑜原本没打算去，此时也不能说拒绝了。
　　不过和辛瑶一起去砍树，好像倒也可以接受，因为感觉应该不会无聊。
　　于是，在和大家打了一个招呼以后，楚瑜从一堆东西里找了一把小小的求生刀，和辛瑶一起向树林里走去。
　　一般来说，虽然这个树林枝叶茂密，绿树成荫，是很不错的徒步旅行地点，但是野外毕竟是野外，不可能事事顺心。
　　最为需要注意的一点，就是蚊虫的叮咬――现在这里的天气还没有降温，所以树林中各种虫子飞舞着，尤其是树林中那种带着花纹的大蚊子，被叮一下可难受了。
　　不过对于楚瑜和辛瑶来说却是不成问题，首先蚊虫根本不敢去招惹辛瑶，而楚瑜也在自己的周身都弥散着一股阴气，蚊虫也根本没有兴趣。
　　这片林子里大概已经很久没有人来过了，周围根本看不到一丁点人类的痕迹，好在楚瑜他们不在热带地区，否则在树林子里行走，下脚都很难。
　　走入林子深处稍远一点的地方之后，辛瑶就一手拿着大砍刀（未开刃），另外一只手牵起了楚瑜的手，两人一起在林中穿行。
　　楚瑜觉得现在辛瑶的样子有点彪悍，但是也挺有趣的。
　　就这样走了一会儿之后，辛瑶终于看中了一棵树，转头对身边的楚瑜说道：“你等我一下。”
　　“嗯。”楚瑜点了点头，然后她就一脸无奈地看着辛瑶一跃而起，挥动手中的大砍刀（未开刃），将那棵大概十多米的树木的枝干，干净利落地砍了下来。
　　而整个过程，只有不到三秒的时间……这还已经算上了树枝落到地面上的时间。
　　虽然只是枝干，但是也已经足够大了，只要拖着这一根回去，材料就肯定够用了。
　　至于拖运的工作，当然也是由辛瑶一个人完成的，楚瑜这个小体格，只能在旁边加油鼓劲……虽然其实辛瑶并不需要这个。
　　辛瑶将这个相比于她身体来说巨大的东西扛在了肩膀上，然后就和楚瑜一起向着回去的方向走去。
　　在回去的路上，楚瑜忍不住将目光放在了辛瑶的身上，因为无论看多少次，当辛瑶展现出和她体型不相符的巨力时，总是让人感觉到一种震撼感。
　　而楚瑜的这种目光当然也被辛瑶注意到了，于是辛瑶就对楚瑜笑道：“怎么了？老是偷看我，我现在难不成很帅吗？”
　　楚瑜认真地看了看正在扛树的辛瑶，点了点头，因为现在英气十足的辛瑶，确实很帅气，男友力十足的感觉。
　　楚瑜如此认真地回答，反倒是让辛瑶有点不好意思了，用修长的食指轻轻挠了挠脸，笑容中微微有点羞涩。
　　辛瑶原本想要撩一下楚瑜的，但是没有想到却是被反撩了。
　　说实话，辛瑶现在觉得有点可惜，要不是现在肩膀上正在扛着的树枝太大，动作上不太方便的话，她倒是想要弯腰和楚瑜好好亲昵一下。
　　两人回到溪流旁边以后，马上就吸引了大家的注意力，原因当然就是辛瑶带回来的巨大枝桠了，扛着这玩意儿，在林子里行走都像是大象经过的动静。
　　“让你弄点做架子的东西过来，你倒好，扛了半棵树回来。”白狐有些嫌弃地说道。
　　“我乐意。”辛瑶回了一句，然后就又开始举起了手中的大砍刀（未开刃），弄出一根根粗细大小合适的棍子，等会儿这些棍子就被弄成一个烤架，好在上面放白狐昨天晚上制作的烤串儿。
　　这一次野炊，白狐虽然带了一个折叠烤架，但是果然还是想尝试一下原始风格的烤架效果到底如何。
　　身为一个技艺高超的厨娘，白狐自然不可能只准备烤串，她还熬了一股猪骨野菜汤，猪骨是从菜市场里买来的，但是周围已经清洗好的野菜可是白狐在这边附近采摘的，保证无毒而且新鲜。
　　现在，这锅汤正在另外一堆火上烧着的呢。
　　一般来说，烧烤都离不开啤酒，但是因为楚瑜不喜欢喝酒，所以白狐就只带了一些自制的饮料，而现在那些饮料已经被其他人放到溪水里，估计到午餐的时候，就能够喝到冰凉的饮料了
　　离能够正式开饭大概还有一段时间，所以大家就都在找乐子，在野外当然不会做打牌或者桌上游戏这样在家里也能够做的活动，大家想要玩点儿不一样的。
　　于是，楚瑜回到这里的时候，就看到韩梦秋、管静、秦惜玉，甚至还有瑜生，都在热火朝天地拿工具在做着什么东西。
　　楚瑜能够看见，在韩梦秋的巧手中，有不知从哪里弄来树皮，正在被韩梦秋编成一根结实的绳子。
　　而秦惜玉则是拿在一根一人来高的木棍，正在削掉上面的树皮，不时还放在腿上压一压，也不知道是在干什么。
　　“你们在做什么啊？”楚瑜走了过去，有些好奇地问道。
　　“我们……”大家手上的动作都微微一顿，似乎有些不知道该怎么回答。
　　“看起来挺有趣的。”楚瑜微笑着说道。
　　有了楚瑜的微笑鼓励，大家就互相补充着把事情的来龙去脉告诉了楚瑜。
　　原来在楚瑜和辛瑶到林子里去砍树后不久，留在这边的人就些无聊了。
　　看白狐那边好像完全不需要这边插手的样子，而且大家照片也已经照了不少了，没有楚瑜在，感觉怎么拍都没意思。
　　陷入无聊状态中的几个人，就开始找事情做了。
　　虽然韩梦秋和秦惜玉这一世没有怎么去过野外，但是却还保留着前世的记忆，有一些普通人没有的想法。
　　就比如现在，韩梦秋就提议做出一把弓箭出来，大家一起玩玩，当然，不是射出去就结束了，是打算弄个彩头来比赛。
　　韩梦秋虽然前世肯定没怎么玩过弓箭，但是这种玩具一样的木弓，韩梦秋还是会弄的，甚至前世她给儿子和孙子都做过。
　　大家说干就干，韩梦秋负责制作弓弦，而秦惜玉负责弓身，其他人嘛，则是在弄木箭。
　　其实这个也能看出来大家各自的手工能力，韩梦秋最好，她需要将从周边采集过来的植物纤维用刀弄成合适的粗细，然后要细心地将其编成结实的绳子，虽然看起来不难，但是每一步都需要细致耐心，
　　秦惜玉其次，将旁边砍来的新鲜树枝削成合适的形状，然后再由韩梦秋放在火上烤，用来定型。
　　剩下的其他人都是在差不多的水平上，只能制作箭支，一方面技术上比较简单，另外一方面就算废品率高一点，也可以随时舍弃，不需要像韩梦秋编绳子那样细致。
　　而且她们做得箭矢也只是半成品，最后还需要韩梦秋最后处理一下。
　　楚瑜在旁边看了几眼，也加入到了其中，说实话，她还真没有想到大家在这里居然做这个东西，完全不像是女孩子会玩的东西啊……
　　不过想想这里都不是普通人，也就可以理解了。
　　有了楚瑜的加入，大家的热情也就更加高涨了，一边制作着木弓和木箭，一边聊着天。
　　“原本以为山里蚊子应该不少，我还带了驱蚊水，想不到居然都没有用上。”韩梦秋一边不急不慢地编着绳子，一边说道。
　　今天的韩梦秋穿了一件黑色的小背心、浅色的薄外套，还有牛仔短裤，比平时在家里的宽松衣服更加显出了胸前的宏伟，那两团诱人丰满，随着韩梦秋干活儿的动作颤动，简直有一种呼之欲出的感觉。
　　楚瑜偷偷看了一眼：果然是全场人当中最大的啊……
　　大家其实穿得都和韩梦秋差不多清凉，手臂或许没有露出来，但是那一双双大白腿肯定是都显露出来了。
　　按照道理来说，这种穿着如果在山林里，应该是最吸引蚊虫的，但是到现在为止，大家没有一点感觉。
　　“是诶……”管静摸了摸自己运动短裤下那光滑的大腿，有些惊奇。
　　“那你要感谢那边的。”秦惜玉将腿上的木棍翻了一个面，用眼神示意了一下白狐那里，“她的妖力稍稍释放了一点，所以我们在的这一片都不会有蚊虫的。”
　　听到这里，大家就都有些意外地将目光看向了不远处正在一口大锅旁边的白狐，
　　“我还以为……”韩梦秋张了张口。
　　虽然韩梦秋话说了一半就不再说下去了，但是楚瑜却明白韩梦秋的意思，大概是没有想到白狐这么照顾大家吧……要知道，之前一会儿的时候，楚瑜可不在这里，而是在周围的树林和辛瑶在砍树呢。
　　那个时候，白狐其实完全没有必要照顾秦惜玉等人这边的，要知道，大家可都能算是情敌啊。即便白狐收起妖力让蚊虫叮咬她们，让她们出个不大不小的洋相，大家也不能说什么。
　　而那边的白狐再察觉到这边的眼神以后，也转过头来，对着大家和善地笑了笑，还特意对着楚瑜眨了眨眼，然后回头，将锅里肉汤的浮沫给撇了出来。
　　那种从容的样子，不由让大家有一种莫名的感觉：这难道……就是正宫的气场吗？
　　……
　　过了不久以后，辛瑶那边也已经准备弄得差不多了，经过溪水清洗，然后又是开水烫过杀菌的尖头木棍，此时已经被串上了一片片经过香料腌制的肉块，木棍每一个都有一米多长，看起来简直就像是“烧烤之长剑”一般。
　　这些“烧烤之长剑”被辛瑶用木头架好，放在火堆的周围烘烤着，虽然看起来会等待稍长的时间，但是空气中已经开始渐渐散发的香气，已经说明等待是值得的。
　　“哇……”虽然大家原本都在弄木头弓箭的事情，但是在辛瑶那那边开始烤之后，大家都忍不住将目光投了过去。
　　这也难怪，在某些餐馆，这种大型烤串甚至被做为了一种噱头出现，那种画面的冲击感，是一般烤串难以做到的。
　　虽然吸引了大家目光，不过辛瑶的心情却是有些复杂，因为这个大烤串并不完全是她的杰作，她只是穿了肉串而已，上面被腌制过的肉片，其实都是白狐的手艺。
　　大烤串还要有一会儿才能够好，但是小烤串却已经好了，白狐将一把切好的野菜放到大汤锅里以后，就开始招呼大家撸串儿。
　　考虑之后的烤串让大家自己烤更有趣，所以白狐就并没有将烤串全部烤了，而是只烤了一部分，每一个人两串，算是开胃而已。
　　楚瑜是最先拿到自己串儿的，一根羊肉串儿，一根虾肉和大葱的串儿，不同的风味，但是却都是一样的诱人。
　　说实话，楚瑜自己觉得自己第一个拿还是比较不好意思的，毕竟这里最小的是管静……嗯，或者瑜生？不过瑜生吃不了人间食物，所以基本上可以忽略不计。
　　但是在大家一致建议下，还是楚瑜先拿了烤串，开始平常了起来。
　　白狐的手艺很好，这已经是大家的共识了，今天的烤串儿也没有让大家失望，羊肉串儿表面香气四溢，咬一口就能够感觉里面羊肉的鲜嫩，丰盈的油脂被轻轻从肉纤维中挤出，让人无比回味。
　　虾肉和大葱的串儿比起羊肉串儿，味道要清淡一下，但是却更加清甜，虾肉的Q弹和大葱段的爽口刺激，完美地交织在了一块，再加上白狐特别配置的烤酱经过炙烤散发的异香，简直让人欲罢不能。
　　“白老师你真是太厉害了……”管静一边吃着烤串儿，一边对白狐竖起了大拇指。
　　“你们喜欢就好。”白狐淡淡一笑，然后将目光看向了楚瑜，“怎么样，味道还满意吗？”
　　对此，楚瑜还能够说什么呢？只能对这位完美厨娘重重地点了点头：“很好吃！”
　　看着楚瑜对自己厨艺的肯定，白狐露出了更加灿烂的笑容：虽然也有其他人会夸奖自己的厨艺，但是最让自己开心的，果然还是楚瑜的赞赏。
　　而其他人则是默默地看着白狐和楚瑜的互动，将原本准备夸奖的话咽回了肚子里。
　　至少……现在还是算了吧。


第一百六十五章  你有没有湿过
　　稍稍吃了一点垫了垫肚子以后，大家就开始自己弄烤串儿了，毕竟这也是撸串儿的另外一种乐趣所在。
　　不出意外的是，在大家自己烤过几串儿以后，就认识到，专业的东西还是让专业的人来做比较好。
　　烤酱是白狐调的，烤串儿是白狐串的，所以只要不是太缺心眼儿，都不可能烤得难吃。
　　不过与白狐一开始烤出的那些，在火候方面自然是有所不足的。
　　当然，楚瑜之后的烤串，自然还是由白狐亲自动手烤的，毕竟是心上人嘛，总会有点特权。
　　吃了一会儿之后，大家才想起来白狐的带来自制饮料还放在溪水里冰着呢，于是大家连把装着饮料的瓶子从水里捞了出来，然后倒进杯子。
　　冰镇过的饮料喝起来特别清凉，一下就把口中烧烤的烟火气给驱除了，感觉接下来可以更加享受烤串儿的美味了。
　　吃到一半的时候，那边的大烤串也已经好了，大家一块儿分了吃，不过因为刚刚大家都已经吃了不少了，所以后面就只能两三个人分一个串儿，总算是吃完几串，不过还有一些没有吃完，放在那里。
　　“看来白狐你高估了我们的战斗力啊。”楚瑜看了看几乎还没有怎么动过的那一锅汤，有些无奈地说道。
　　“吃不完就带回去做晚餐。”白狐倒是没什么所谓，“炭火烧的汤，比家里天然气烧的其实要好吃。”
　　看到主厨本人都没有什么意见，楚瑜自然也不再说什么了，看着已经吃饱的这一群人，继续围绕着木头弓箭折腾。
　　大概是因为吃了东西，所以身上有劲儿，大概不到半个小时以后，长弓就成型了。
　　最后上弦的那一步，并不是韩梦秋做的，而是力气最大的辛瑶做的，所以完成得比较顺利。
　　东西做好以后，楚瑜就忍不住拿过来放在手上试了试，楚瑜没有玩儿过弓箭，只是本能地感觉这张弓比自己电视上见到的弓似乎要轻一些。
　　当然，这只是一种感觉，并没有什么依据。
　　因为材料有限，所以这张弓的力量也不大，而且耐久性也不行，不过这不是用来当作武器的，只是大家自娱自乐的一种方式而已。
　　“来，试试吧。”韩梦秋将一支木箭递了过来，没有箭羽，只是尖端经过火焰碳化，然后磨出了尖头，还有箭尾有一道卡槽，用来卡弓弦。
　　楚瑜点了点头，然后在射箭之前，给自己拿弓的左手戴上一只劳保手套，接着才弯弓搭箭，认真地将这根木箭射了出去。
　　考虑到是楚瑜第一次射箭，所以虽然并没有射中楚瑜之前瞄准的那一棵树，但是却已经不错了。
　　又射了两次之后，楚瑜这才将弓箭给了其他人，让大家玩儿，只有辛瑶和白狐并没有参与进去。
　　白狐是因为在守着火堆上的大锅旁边，而辛瑶则是不太想要用那个简陋的弓箭展示自己的技术。
　　在这样玩了一会儿之后，韩梦秋就提出了另外一个玩儿法：“我们来玩‘国王游戏’吧？”
　　当然，韩梦秋所谓“国王游戏”，可不是用抽牌来决定国王，而是用弓术来决定国王。
　　设定一个目标，每个人用木头弓箭射十次，谁射中得多，谁就是这一轮的国王，可以给任意一人下达命令，而这个人可以选择诚实回答一次问题，或者按照国王的要求做事情。
　　当然，射箭的时候，只允许使用身体的物理力量，不允许使用其他力量……瑜生算是一个特例，因为不用精怪力量的话，她连弓都拿不起来。
　　这个游戏有点像是射箭比赛、国王游戏、真心话大冒险的结合体。
　　规则定下来以后，大家就开始找箭靶了，箭靶自然是不能太近的，否则就分不出胜负了，当然，也不能太远，否则没有一个人上靶，这个游戏也玩不下去。
　　选定好了合适的位置以后，大家就开始轮流射箭了，楚瑜是第一个。
　　虽然是第一个，但是楚瑜的成绩却并不怎么样，只有最后两发上靶。
　　这也难怪，毕竟是第一次玩这个，能够顺畅地将箭射出去，已经说明楚瑜是属于新手里天赋还算不错的了。
　　然后就是年龄最小的管静，而管静的成绩比楚瑜还不行，没有一发射中目标。
　　而她拿着弓箭的姿势也是看得辛瑶直摇头，虽然辛瑶并不喜欢在别人背后说坏话，但是在楚瑜地再三追问下，辛瑶才给出一个评价：要不是带着劳保手套，她能够伤到自己。
　　“那我的拿弓姿势呢？”楚瑜诚恳地看着辛瑶问道，“实话实说就好。”
　　听到这句话，辛瑶微微犹豫了一下，然后低声说道：“楚瑜你不会伤到自己……”
　　楚瑜明白辛瑶的意思，大概是：也就不会伤到自己了。
　　好吧，性格直爽的辛瑶，有时候并不太会哄女孩开心，要不是楚瑜不是一般女孩儿，恐怕早就因为这一句话闹小脾气了。
　　“当然，初学者中，这已经是很不错的成绩了。”辛瑶连忙补救道。
　　“我自己的水平当然是知道的，辛瑶你不用紧张。”楚瑜有些好笑地看着辛瑶，说道。
　　“哦……”辛瑶点了点头，然后就和楚瑜将目光一齐投向了正在比赛的那一边。
　　说实话，其实这个难度还是不小的，毕竟是没有箭羽的箭，如果初始的时候姿态没有调整好，后面出去的箭就不知道会歪到哪里去了。
　　箭靶其实就是一棵树，只要能够将箭射上去、不马上被弹出来就行了。虽然是木箭，但是箭头经过碳化处理，磨出来的尖锐已经足以做到这一点了，只要射得好的话。
　　管静之后，就是韩梦秋了，作为游戏的规则的制定者，她拿着弓箭的时候，显得格外认真，在调整了一下呼吸以后，才缓缓地弯弓搭箭，然后射出了自己的第一箭。
　　不出意外的是，韩梦秋的第一箭并没有射中，不过辛瑶却是微微有些意外地看着韩梦秋，因为那一箭虽然没有射中，但是姿态却是没有任何错误。
　　果然，之后韩梦秋的九箭就中了七箭，是现在最好的成绩。
　　将弓箭交到下一个人的手中以后，韩梦秋就忍不住地对着楚瑜露出了一个笑容，然后比出了一个“胜利”的手势。
　　“呵呵……”而站在楚瑜身边的辛瑶，则是冷冷一笑。
　　韩梦秋下一个是秦惜玉，不出意料的是，她和管静一样，没有一发上靶。
　　秦惜玉的脸色有些失落，说实话，虽然她已经知道自己可能会有这样的结果，但是真正看到的时候，还是有些失望。
　　不过她也并没有说什么，而是将木弓递给了下一位，瑜生。
　　当瑜生结果木弓的时候，感觉特别不和谐，手办大小的体型，接过木弓的时候，只能用扛的，而且要不是她飞在半空中恐怕弓弦都已经落在地上了。
　　即便允许瑜生使用特殊力量，但是当楚瑜看到眼前的这个场景的时候，还是忍不住有些担心：别到时候瑜生和木箭一起出去啊……
　　当然，允许瑜生使用特殊力量，也是有限制的，只能用来搭箭弯弓，箭矢飞行的过程中不能有任何干扰。
　　关于这一点，辛瑶、白狐还有秦惜玉，都会好好观察，防止包括瑜生在内的任何人作弊违反规则。
　　显然，瑜生已经观察了很久别人是怎么射箭的，所以此时瑜生心中已经有了一些想法。
　　让人有些意外的是，瑜生先把弓箭放在了地上，然后将之前辛瑶削的一根木棍插到了地上，站在上面，然后才用一种无形的力量，将木弓托起，弯弓搭箭。
　　当弓弦被拉满的时候，楚瑜这才明白瑜生为什么要先自己站到棍子上，因为如果她飘在半空中的话，是没有办法保证身体固定在一点的，总是会有点摇晃，平时的时候没关系，但是如果站在箭尾瞄准的话，就根本没办法精确目标了。
　　所以瑜生站在木棍上，这样就不会摇晃，弓箭在她的前方，这样就能够瞄准箭靶了。
　　虽然经过这样的准备，但是最终的成绩好像并不是非常理想，比秦惜玉和管静好一些，一发上靶。
　　现在，只剩下白狐和辛瑶还没有玩过射箭了，虽然大家并没有提前商量过，但是都不约而同地将她们作为压轴，放在最后出场。
　　事实看来，这样的安排是很有道理，因为当辛瑶从瑜生那里接过木弓的时候，场中的整个气场似乎都有些变化，仿佛一下子从中学生郊游变成了沙场行军。
　　大家安静都了下来，压抑住自己的声音，一瞬间，好像这里就只剩下了树叶哗哗作响的声音，还有拿着木弓的辛瑶一般。
　　韩梦秋紧盯着辛瑶的声音，虽然她对于自己的射箭技术有一定的信心，但是果然和从战场上下来的女将还是有着不小的差距的，仅仅是气势就已经压倒了自己。
　　在大家的目光中，辛瑶搭箭，将弓拉满，瞄准作为靶子那一棵树，放开了弓弦。
　　说实话，其实辛瑶还觉得有点可惜，如果木箭上有箭羽的话，她就可以给大家表演一下弓箭转弯的技术了。
　　当然，这个想法只是在辛瑶心中停顿了一会儿，辛瑶就马上从腰间拿出了下一根木箭，再一次弯弓射去。
　　别人都是将剩下来的箭放到一边，只有辛瑶是将十根木箭全部别在了迷彩短裤的腰带上，现在手往腰间一抹，就能拿出一根木箭，一根接着一根向箭靶射去，简直有一种停不下来的感觉。
　　当然，这也只是一种错觉罢了，因为大家都只有十根木箭，箭一射完，辛瑶的动作就不得不停了下来。
　　“哼……”就在大家还处于被辛瑶的技术震惊的时候，白狐却是冷哼了一下，让大家回过了神来。
　　直到这个时候，大家才注意到，辛瑶并不仅仅是十箭全中，而且还在树干上用木箭留下了一个爱心的形状。
　　所有人马上变得一脸冷漠，只有楚瑜有些不好意思地挠了挠脸颊……
　　虽然说是有些老土的表白方式，但是如果是辛瑶用的话，那么对于楚瑜还是有些杀伤力的。
　　辛瑶之后，就是白狐了，当白狐过去接过辛瑶手中的木弓的时候，辛瑶并没有马上松手，反而用自己那双锐利的目光紧盯着白狐，缓缓说道：“可不要耍手段啊。”
　　“松手。”白狐并没有回应辛瑶的挑衅，而是这样说道。
　　辛瑶并没有说什么，只是松开了自己的手掌。
　　拿到弓箭的白狐并没有拖沓，也是十箭连发，不过大家预料的是，一直被视为压轴选手的白狐并没有十发连中，而是只中了八发，虽然也已经很厉害了，但是最终获胜者依旧是辛瑶。
　　按照游戏的规则，现在辛瑶就是国王了，她现在可以对任何人发出命令，对方可以选择回答一个必须真诚回答的问题，或者选择一个必须完成的任务。
　　不出意料的是，辛瑶选择了楚瑜作为命令的对象，而楚瑜也很谨慎地选择了回答问题这个选项――楚瑜觉得自己如果选择完成任务的话，那么现场一定会出现一些少儿不宜的画面。
　　“果然如此啊……”辛瑶的表情看起来有些失望，“楚瑜你就不能勇敢一点吗？”
　　楚瑜笑而不语：勇敢什么？勇敢地给你放福利吗？
　　随后，辛瑶就开始琢磨这个问题了，毕竟这个机会来之不易，可要好好把握才行。
　　看到辛瑶一副沉思的样子，楚瑜倒是并没有什么紧张感，在她看来，回答问题能有什么难的。
　　欧阳修曾经用一副对联来说自己“书有未曾经我读，事无不可对人言”，辛瑶虽然不可能完全做到，但是还是自认是能够比较坦荡的。
　　不过，她好像高估了辛瑶的节操……
　　“我的问题想好了。”很快，辛瑶就说道。
　　“你问吧。”楚瑜淡定地说道。
　　“之前和我一起去拉巴利尔那巴国，你和我睡在一起……”辛瑶停顿了一下，却已经让楚瑜感觉有些不妙了。
　　“你……”辛瑶的脸色一下子变得绯红，“……你有没有湿过？”
　　“！？”!!!∑(°Д°ノ)ノ


第一百六十六章  做了吗
　　听到这个奇怪的问题，楚瑜原本还镇定自若的神态一下子就没有了，漂亮的眼眸微微睁大，红润的双唇微张，有些惊讶，有些失措，却依旧可爱。
　　“要不要我重复一下问题？”看着愣在那里的楚瑜，辛瑶微微上前了几步，以一种略带侵略感的笑容看着楚瑜，“要真诚回答哦……”
　　“我……”楚瑜万万没有想到，原本应该是普普通通的真心话，居然也能够被辛瑶弄得这么暧昧。
　　站在这里，楚瑜不仅感受到了辛瑶那炽热的目光，也能够感受到其他人也在紧盯着自己，大概是因为辛瑶问题太过于露骨，楚瑜甚至都感觉自己的皮肤似乎微微有点针扎的刺痛感。
　　“我……”楚瑜嗫嚅着，她并没有理直气壮地说没有，因为她需要诚实地回答问题。
　　在拉巴利尔那巴国的时候，楚瑜和辛瑶大部分时候都睡在一张床上，当然，楚瑜紧守着自己的原则，并没有和辛瑶做什么，但是在一张床上，那种仅仅隔着睡衣，甚至是肌肤相亲的感觉，让体质有些敏感的楚瑜，确实发生了一些生理上的反应。
　　尤其是辛瑶将自己那性感火辣的身材，有意无意地挑逗楚瑜的时候，尽管楚瑜表面上依旧不动声色，但是其实……有时候会有点感觉的。
　　当然，作为一个前世身为地府第一个勾魂官的人，楚瑜是有着坚定的内心，所以很多时候能够无视身体上的感觉，将肉体和意识分开处理。
　　但是，这也仅限于没有遇到秦惜玉、白狐她们之前，或者说和她们无关的事情，现在辛瑶这么问着，楚瑜感觉就像是被直球击中一般，根本没有办法冷静下来。
　　而这一切都被楚瑜那红到脖子的样子，出卖到了所有人的面前……
　　“所以楚瑜你……真的？”秦惜玉的神色有些有些复杂和难过。
　　“我……”被秦惜玉这么一问，楚瑜就更加没有办法正面回答了。
　　白狐并没有说话，只是目光看着辛瑶，神色清冷。
　　辛瑶和楚瑜一起去拉巴利尔那巴国的时候，白狐的本元分身就已经跟随着一起去了，所以对于那边的情况，大部分还是了解的。
　　所以白狐并没有觉得有多么意外，只是辛瑶故意把这件事情拎出来说，这个心思……真是贼。
　　“做……了吗？”韩梦秋原本好听的声音，此时有些低沉。
　　“没有没有。”楚瑜连忙说道，“只是湿了而已……”
　　话刚刚说完，楚瑜就意识到，自己刚刚一直不好意思说的话，居然在这个时候，顺嘴就说了出来……
　　感觉……好羞耻！
　　此时，周围大家的目光变得有些震惊。
　　“这个问题楚瑜你回答得很好。”辛瑶露出了一个满意的笑容。
　　“……”楚瑜幽怨地看着辛瑶，说实话，她真不知道应该说辛瑶什么好了，居然在这么多人面前，问自己这么隐私的话题。
　　“要是生气的话……我什么惩罚都愿意接受。”辛瑶耸了耸肩，对着楚瑜笑道。
　　“不想和你说话。”楚瑜轻哼了一声，有些气鼓鼓地回到烤架前，拿起了上面的一个肉串儿，咬下上面的肉，用力咀嚼着烤肉，就好像口中咬的不是烤肉，而是辛瑶那现在有些让人讨厌的笑脸一样。
　　这是在化羞愤为食欲啊……
　　站在烤架前，楚瑜是背对着大家的，这其实也是她故意的，现在她有些不敢面对大家的目光，毕竟自己都说了那样的话。
　　至少现在，能够暂时借这个机会，暂时不去看大家的目光。
　　楚瑜暂时离开了，大家也就没有继续玩游戏的兴趣，除了辛瑶和白狐以外，所有人都是互相交流着眼神，不时地看看楚瑜那边。
　　虽然被人偷跑是一件让人难过的事情，但是至少没有发生实质性的东西，在难过之余，大家都对于楚瑜和辛瑶那个时候发生的时候，产生了一些奇妙的幻想。
　　更为重要的是，如果自己当时和楚瑜在一起睡，会发生什么吗？是抚摸楚瑜那秀丽挺拔的腰背，还是请按那饱满圆润的翘臀……亦或是？
　　大家一边弄着自己的事情，一边看着楚瑜那在烤架前大嚼的纤细背影，有些想上去安慰楚瑜，但是又不太敢，毕竟这是比较敏感的话题，安慰不好的话，说不定就踩雷了。
　　想到这里，大家就忍不住将目光看向了事情的起因――辛瑶，而是辛瑶则是一副无视的态度。
　　辛瑶现在是打算等到差不多的时候，就再去和楚瑜私下里说说话，道个歉，以楚瑜的性格，加上辛瑶的示弱和撒娇，这件事反而会变成两人之前的小情调和小玩笑。
　　毕竟，之前有单独相处的经历，感觉大概就不太一样了。
　　就在几位有些忍不住想要去和楚瑜说话的时候，一个娇小的身影却是已经飘到了楚瑜的身边，有些怯生生地问道：“楚瑜……你没事吧？”
　　“是你啊……”看到是娇小的瑜生过来，楚瑜的语气放缓了一些，原本拿起但是还没有吃的一个烤串儿，被楚瑜重新放在了烤架上。
　　瑜生打量了一下楚瑜，却发现楚瑜的脸上依旧留有着羞红，但是却并没有什么生气的神色。
　　“我没事儿……”楚瑜注意到瑜生的目光，低声说道，“就是感觉有点羞耻……”
　　“辛瑶姐这一次确实很过分。”瑜生感同身受地说道，要是让她把自己以前想着楚瑜的时候做出来的事情说出来，那还不如杀了她。
　　“瑜生，我问你一个问题，你千万不要和别人说啊……”楚瑜顺手就用阴气制作一份烤串儿放到了瑜生的面前，然后低声问道：“你说，我是不是有点……居然睡在别人旁边，就能湿了……”
　　大概是之前已经在大家面前说了一次了，所以这一次说“湿了”的时候，楚瑜比之前要顺畅了一点，不过有一个原本打算说出来的词，楚瑜却还是没有说出口。
　　瑜生接过烤串，心里想道：我觉得这里的其他人，如果睡在你旁边，一样会湿……
　　当然，瑜生知道，这个话说出来，恐怕只会有反效果吧。
　　“楚瑜你应该明白我给自己起的新名字的意思吧？”瑜生突然说道。
　　“嗯……”楚瑜不知道瑜生为什么突然说起这个，不过还是点了点头，“有点猜测……”
　　楚瑜知道自己是瑜生拥有自我意识之后遇到的第一个人，所以当瑜生将那段空姐记忆不再当作自己的记忆的时候，楚瑜对于瑜生来说，就已经不是“遇到的人”这么简单了。
　　“瑜生……楚瑜给了我新的生命。”瑜生轻声说道，然后突然对楚瑜莞尔一笑，“其实楚瑜你要是愿意的话，我也可以喊你妈妈呢。”
　　楚瑜很庆幸自己现在没有吃东西，因为如果自己现在吃东西的话，一定被嘴巴里的食物呛到，或者干脆喷出食物。
　　这算什么？喜当妈吗？
　　“还是算了。”楚瑜连连摇头，“你还是喊我楚瑜吧，这个妈妈我可当不起。”
　　“妈!”瑜生突然看着楚瑜喊道。
　　“我不是。”楚瑜连忙否认。
　　“妈！”
　　“我没有！”
　　“妈！”
　　“别喊了！”
　　“妈！”
　　……
　　就在楚瑜和瑜生这边嬉闹的时候，辛瑶却是撇了撇嘴，原本打算趁这个时候再和楚瑜说话的，但是却没有想到被瑜生抢了先。
　　“看起来是失算了啊……”就在辛瑶不爽的时候，白狐的声音却是轻飘飘地传了过来。
　　“要你管。”对于白狐，此时的辛瑶自然是没有什么好脾气，直接回怼道。
　　“呵呵……”白狐冷笑了一声，“看来果然是脑子里都是肌肉的怪力女，你没有注意到吗？”
　　“注意到什么？”辛瑶有些奇怪，不过很快她就感觉到了什么，“嗯？”
　　“终于注意到了啊。”白狐摇了摇头，然后说道，“既然感觉到了，那就收拾东西准备离开吧。”
　　“不是冲着你来的？”辛瑶问道，“你之前不是说过，这是你落脚的地方吗？”
　　“可能有点关系吧，但是我不认识。”白狐这样说道，“赶紧吧。”
　　这一次，辛瑶并没有再说什么了，而是和白狐一起通知大家，野炊结束了，要准备离开了。
　　“为什么？”对于白狐和辛瑶的突然决定，秦惜玉还是颇有微词的，不过，当她轻哼起乐曲，使用仙道力量的时候，就明白为什么了，开始和白狐、辛瑶一起帮大家收拾东西。
　　到了这个地步，大家也明白肯定是有什么重大事情发生了，因为白狐、辛瑶和秦惜玉，都是有着特殊力量的，她们一定是感觉到什么才这么做的。
　　楚瑜并没有三人的感知能力，不过她也做了一些准备，让瑜生附到自己的身上，准备利用自己的阴气控制能力，还有瑜生的精怪力量结合，就像是在拉巴利尔那巴国那次的那样。
　　虽然东西不少，但是有着白狐、辛瑶还有秦惜玉在，东西很快就收拾好了。
　　就在东西已经搬上车，大家准备上车的时候，一个从天而降的身影，直接落在了溪水旁的石滩里，发出一声巨响，溅起无数的碎石。
　　也有很多碎石向楚瑜她们飞溅而来，不过却都是被秦惜玉以仙道之力挡下了下来。
　　很快，大家就看到这个人影的真面目，原来是一个浑身缠绕着金光，戴着眼镜的年轻男子。
　　不过他的状态看起来似乎不太好，有一个镜片已经碎了，浑身上下都有着见血的伤口，将他的衣服几乎染成了红衣。
　　半跪在石滩地上的眼镜男看到了楚瑜她们有些意外，似乎是惊讶于这个荒山野岭为什么会有人，不过当他看到秦惜玉的仙道力量时，就显得更惊讶了。
　　不过让他惊讶的时间并没有多长，因为很快一个个奇怪的人影就从树林路窜出，巨大而锋利的爪子向他抓去。
　　眼镜男飞快地念动了一句什么，然后他身上的金光就更加闪耀了，然后被一爪子拍飞了出去。
　　虽然是被拍飞了出去，但是已经被一爪拍碎要好得多了。
　　而这个时候，大家才看清楚，将眼镜男拍飞的东西长什么样子。
　　有着人的体型，但是皮肤却是青灰颜色的，无毛而且不反光，在树林穿行就像是有了一层保护色一般，头部能够看出来有五官，但是嘴部前突，伴随着它的示威嚎叫，能够看到里面尖锐的牙齿。
　　更引人注目的是它的前肢和前爪，巨大有力，而且有着锋利的爪子，看起来十分有威慑力。
　　“好丑……”管静忍不住说出了自己的想法。
　　果然，在动物界，毛茸茸的东西才是更加符合人类的审美啊……
　　这些东西并不止一头，楚瑜听动静，就感觉周围的树林里还有好多，这些出现在石滩上的，仅仅是冰山一角罢了。
　　“白狐，你以前见过这些东西吗？”辛瑶皱眉对白狐问道。
　　“没有。”白狐摇了摇头。
　　白狐已经修行了数百年，应该是见过不少稀奇古怪的东西，但是此时面前的东西，却是超出了白狐的阅历。
　　然而当楚瑜看到这些东西的时候，却是忍不住挑了挑眉，对其他人说道：“我好像见过这个……”
　　“楚瑜你见过吗？”白狐有些意外地看着楚瑜，不过很快就释然了，毕竟楚瑜前世是地府第一勾魂官。
　　“这个……应该是在幽冥之地才会有的一种东西，而且……”楚瑜微微顿了顿，然后说道，“在我当勾魂官之前，它们应该就已经灭绝了。”
　　“阴间还有物种演化这么一说吗？”韩梦秋有些意外的说道。
　　“阴间是相对于活人世界的，但是幽冥之地比阴间更为广阔，所以也曾经诞生过自己的幽冥生物。”楚瑜回答道。
　　“这个东西实力怎么样？”辛瑶问道。
　　“应该还蛮厉害的吧……”楚瑜想了想，然后说道，“虽然数量多了一点，但是我们这边应该可以对付……不过我觉得它们应该不会攻击我们的。”
　　楚瑜说的没错，虽然这些东西对车子这边虎视眈眈，但是却并没有想要进攻的意思，而且注意力还不断往眼镜男那边飘。
　　看来因为楚瑜这边实力不错，所以这些家伙只想要完成一开始的目标，并不想要和楚瑜这边发生冲突。
　　


第一百六十七章  一个人上
　　此时，刚刚被这些青灰色身影拍飞的眼镜男已经重新站了起来。
　　看得出来，虽然眼镜男被那一爪又伤到了，原本就已经碎了一个镜片的眼镜已经不翼而飞，身上的伤口倒是没有感觉又增加……毕竟原本伤口就已经很多了，多加几道一眼也看不到什么区别。
　　当没有眼镜的眼镜男站起来的时候，就马上飞快地念动了一段话，这一次，因为这段话比较长，所以能够给人听清楚的机会：
　　“天地玄宗，万疟靖。广修亿劫，证我神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五盘谔凇＝鸸馑傧郑覆护真人。急急如律令！”
　　念动完咒语之后，没有眼镜的眼镜男身上原本有些微弱的金光突然暴涨，甚至让那些青灰色的身影后退了几步。
　　一般来说，如果战斗中念动这么长的口诀，没有施展出来，就会被人绕后敲晕了，但是这个没有眼镜的眼镜男恰恰是利用现场的僵持局面，完成了自己的施咒。
　　“正宗道家咒术。”白狐轻声说道，提醒大家。
　　“这就是道家？”辛瑶有些好奇地打量着眼镜男，她前世生活的殷商时代，比道教的形成还要早，所以自然对现在的道家有些好奇。
　　其实说起来，道家的起源，可以一直追溯到泰古二皇，但是道家思想的成型，还是要以老子所做的《道德经》为准。
　　楚瑜默默地打量了一下那个眼镜男，其实楚瑜对于道家也不是很熟悉，因为她前世不再作为地府第一勾魂官的时候，道教也还没有建立呢。
　　就在楚瑜她们这边安静地观察局势的时候，浑身冒着金光的眼镜男已经对楚瑜这边抱拳拱手，朗声说道：“我叫王一平，是道家外门弟子，因为调查一些事情而被这些怪物追杀，还请诸位帮忙救急！”
　　说实话，这个名叫王一平的眼镜男，有着这么一个道家弟子的身份还是挺有好感加成的，毕竟道家正宗，只要不害人，无论是人、妖、鬼，哪个方面，关系都还挺不错的。
　　如果是一般修炼者的话，可能到这里就会选择帮助王一平了，但是不太巧的是，这里没有一个是普通修炼者。
　　“这些怪物是从哪里来的？”楚瑜突然对王一平问道，这也是她最关心的问题，毕竟已经灭绝的幽冥物种，突然出现在阳间，这是一个很值得关注的问题。
　　“我……”王一平还没有说话，那些青灰色的怪物就似乎已经看出了双方有联手的迹象，于是不再犹豫，一声嘶吼之后，就朝着王一平那边扑去，就好像要把他撕碎一般。
　　这些怪物能够在幽冥界被记住，显然也是由自己独特的能力的，那一双看起来就杀伤力十足的前爪不谈，这些怪物的嚎叫有一种特殊的作用，就是在一定程度上能够将有序的阴阳之气重新变得散乱。
　　换句话说，就是能够扰乱咒术。
　　果然，在一声嘶吼之后，王一平身上的金光就好像风中烛火一般黯淡了不少。
　　就在当头的那个青灰色身影几乎要扑倒王一平的头上的时候，一道阴气组成的锁链已经不知道什么时候缠在了它那小小的尾巴上……然后用力一拽！
　　一瞬间，这个形容恐怖的怪物发出了一声凄厉的惨叫，虽然明明并不是人类，但是却有一种男性被鸡飞蛋打的感觉。
　　甚至是被救下来的王一平，也感觉胯下隐隐有些幻痛……
　　不出楚瑜预料的是，当自己用锁链使出这一招的时候，其他怪物原本的攻击也停了下来，凶狠却又有些畏惧的目光投射了过来。
　　虽然在楚瑜前世作为勾魂官的时候，这些怪物已经灭绝了，但是在这之前，楚瑜也是曾经和这些怪物打过交道的，所以知道这些怪物的弱点。
　　那小小的，平时甚至不会注意到小尾巴，就是这些怪物的弱点，就好像是男生的那个部位一样，一旦被抓住……就是绝杀。
　　当然，一般来说，即便是知道这一点，也能难抓到，因为那个小尾巴实在是太小了，只是身体微微摇晃，就会是敌人失去准头。
　　顺便一提，这些怪物并没有公母之分，是单性繁殖，所以这个弱点也是整个种族都通用的。
　　“白狐，秦惜玉，你们能够照顾一下大家吗？”楚瑜低声问道。
　　“当然。”白狐点了点头。
　　而秦惜玉则是一边哼曲，一边对楚瑜竖起了大拇指表示没问题。
　　“楚瑜，你不会是打算一个人上吧？”辛瑶有些担心地说道，“还是我来……”
　　“辛瑶。”楚瑜突然喊了一声辛瑶的名字，让辛瑶原本要说的话，一下子就卡到喉咙里。
　　“呃……在。”辛瑶老老实实地回答道。
　　“那个人你能够保证他不逃跑吗？”楚瑜指了指那边似乎还没有反应过来的王一平，淡淡问道。
　　“可以。”辛瑶看了王一平，点了点头说道。
　　等待楚瑜向外面走的时候，白狐才略带笑意地对辛瑶说道：“现在明白我为什么没有反对了吧？”
　　“嗯……”这一回，辛瑶并没有反驳白狐了。
　　在楚瑜刚刚喊辛瑶名字的时候，辛瑶就有了一种奇怪的感觉，就好像应该听从楚瑜的话一般。
　　这不是法术或者幻术，而是一种奇妙的感觉……或者说，领导力。
　　大概是因为这些曾经只会在幽冥界出现的东西，唤起了楚瑜前世的一部分感觉吧。
　　接受了楚瑜的指令之后，辛瑶就一跃而起，落在了那个王一平的旁边，看着他，不让他趁机逃跑。
　　王一平的余光也看到了辛瑶的举动，不过他此时的注意力却全部被正在迈步向着怪物走去的那个女孩身上。
　　今天的楚瑜并没有穿平时的职业装，也不是在家里的那些破旧的衣服，而是一套颜色有些粉嫩的套装，上身是圆领的修身短袖，装饰着一点轻飘的蕾丝，勾勒出了那纤细美好的身材，雪白的手臂与粉色相配，让人想起了蜜桃，鲜嫩多汁，
　　下身则是同色的短裙裤，看起来是裙子，其实是裤子，露出了修长美丽的大长腿，加上一双白色的运动鞋，显得格外清新水嫩。
　　毫无疑问，是一个非常漂亮的女孩子，但是更让王一平觉得这个女孩儿与众不同的，则是她那笔直的腰板，以及甚至有些漫不经心的神态上。
　　楚瑜并没有朝着王一平的方向走去，她走向的方向是那些青灰色怪物数量比较多的方向，从外表看起来，简直就像是正在走进狼群的羊一般。
　　随着楚瑜越来越近，这些怪物也变得越来越紧张，最终，在处于走到它们近前十几米的位置，这些怪物终于忍不住了，一齐向着楚瑜扑了过去。
　　“瑜生。”楚瑜低声唤了一句，然后伸手一扬，无数道阴气形成的锁链就犹如蛇一般，精确地缠住了每一个怪物的脖子，没有一个落网之鱼。
　　远远看起来，倒是有点海胆的感觉……
　　这种惊人的效果，当然是由楚瑜和瑜生一起共同协作才能达到的效果，对于楚瑜来说，这其实算不了什么，和自己前世差得远了。
　　但是对于瑜生来说，却是好像见识到了力量的另外一个层次。
　　“瑜生，放松，一切听我指挥。”楚瑜看着正在锁链上挣扎的怪物，在心中默念道。
　　“明白！”瑜生的身影出现在了楚瑜的肩膀上，比了一个“OK”的手势。
　　虽然被缠住了脖子，但是这些怪物却并不安分，张口嘶嚎，带有特殊力量的嚎叫声，直接让阴气变成的锁链失去了力量，随后，这些怪物就继续朝着楚瑜扑来了……
　　看着几乎填满自己视线的青灰色身影，楚瑜微微露出了有些无奈的神色：“果然……这种战斗方式还是不适合我啊。”
　　而与此同时，将这一切都收入眼底的秦惜玉，已经忍不住想要冲上去帮忙了，然而就在她脚步微微移动的时候，白狐的手臂却是突然按在了她的肩膀上。
　　“楚瑜，她现在可是很强的啊。”白狐的声音中透出了一种莫名的得意。
　　就在秦惜玉想要拨开白狐手掌的时候，一种轰然的震颤感在一瞬间降临，明明没有任何声音传出来，但是却给人一种犹如洪钟大吕的感觉，好像周围的一切都在震颤一般。
　　转眼看去，秦惜玉就看到一个让人震惊的画面，那几十只原本想要扑向楚瑜的青灰色怪物，此时却全部狼狈地爬伏在地上，就仿佛身上压着万钧之力
　　很快，秦惜玉就发现，这些怪物的身上确实压着东西，是一层薄薄的阴气，但就是这些看起来好像无比脆弱的东西，让这些怪物趴伏在地，无法动弹。
　　看着楚瑜如此碾压式地解决了这些怪物，大家都有些惊讶，毕竟这与平时的楚瑜看起来相差实在是有点大了。
　　就算是白狐，恐怕也没有办法如此轻描淡写地解决这些怪物。
　　当然，这并不是说楚瑜加上瑜生就比白狐厉害了，而是因为得益于前世，所以楚瑜对于包括阴魂在内的幽冥物种有着天赋一般的压制能力。
　　如果楚瑜一开始没有将瑜生的力量一起加入进来混淆自己的气息，恐怕在楚瑜的气息散发出来的第一时间，这些怪物就会逃跑了。
　　要是那样的话，楚瑜就没有办法活捉它们了。
　　将这些怪物暂时制服以后，楚瑜就需要真正将它们击晕了，于是了解这些怪物弱点的楚瑜，很快就走到了一个离自己最近的青灰色怪物，在对方恐惧的眼神中，运转阴气集中在手上，然后一拳冲着那个小尾巴狠狠砸了过去。
　　伴随着一声让男性蛋疼的惨叫之后，青灰色的怪物晕死了过去。
　　尽管在不久之前，王一平还在被这些怪物追逐狩猎，但是现在，王一平却忍不住对这些怪物产生了同情……
　　按照道理来说，这些怪物可以发出一种特殊的嚎叫声，使咒术失效，但是在楚瑜面前却是不够看――如果有序的阴阳之气不行的话，那么就直接用杂乱的阴气直接砸下来，反正楚瑜只需要一个粗暴的大锤，至于大锤里面的阴气怎样混乱，都无所谓。
　　就在楚瑜那边一个个地动手砸的时候，王一平也主动散去了自己身上的护体金光，这是一种示好的方式，也是无奈的选择。
　　因为王一平已经看出来了，光是楚瑜自己就没有办法对付了，更不要说那个一直紧盯着自己的高挑女子。
　　有没有护体金光区别不大，还不如主动交流呢。
　　不过当王一平听到那一声声惨叫的时候，还不是忍不住露出不舒服的神色……
　　“你的身份有点奇怪啊……”白狐走了过来，上下打量了一下王一平，淡淡说道。
　　“在下是道家外门弟子，调查的是这些怪物突然出现在我华夏境内的事情，句句属实，绝无虚言。”王一平拱手对白狐说道。
　　虽然王一平已经有些怀疑白狐是不是妖了，但是却并没有太紧张，因为这不是他见过的第一个妖了。
　　“外门弟子……”白狐绕着王一平转了一圈，轻声笑道，“金光神咒练到你这个地步，怎么也不可能只是一个外门弟子吧……”
　　“这个……”王一平苦笑一声，“这个不便与外人说。”
　　“你说不说只是决定我对你的信任程度而已，随便你。”白狐这样说道，“不过你应该确实是道门正宗了。”
　　王一平并没有说话，只是稍稍整理了一些身上的伤口，念咒施法，暂时先止血再说。
　　如果是平时的话，王一平做这些也就不到五分钟的功夫，但是现在，听着那连续不断而且让人蛋疼的惨叫声，王一平硬是用了十分钟，才完成止血这一步。
　　


第一百六十八章  不便宜
　　等到楚瑜一一将这些怪物砸晕以后，王一平已经盘膝坐在地上好一会儿了。
　　倒不是楚瑜不想找别人帮忙，只是只有她知道怎样拿捏力度，才能够让这些怪物只是晕死而不受伤。
　　要是辛瑶来的话，楚瑜估计至少前三个会被锤爆……白狐的话，一个吧。
　　再怎么说，这些怪物现在某种意义上也可算是珍稀野生动物了，楚瑜可不想为了省一点时间，损失几个。
　　其实在地府之中，对于类似于珍稀野生动物的幽冥生物，并没有像是人间一样的保护法律，主要是有两方面的原因。
　　一方面，幽冥生物可不是人畜无害的小白鼠，或者猎人拿着猎枪就能猎杀的东西，它们其中有些甚至是修炼者乃至于鬼差遇到以后都会十分危险的存在，根本没有余裕还是关心什么保护动物。
　　另外一方面，地府的主流观点都认为，除了那极其少数的几位大能之外，所有存在都是处于天地之间的，谁也不比谁高多少，自然也就没有谁有资格以救世主或者上苍的角度去保护谁。
　　当然，人间是和地府完全不一样的，是不能够一概而论的，毕竟在人间，有一个客观存在的现象，就是“保护动物就是保护人类自己”，幽冥界就没有这个现象，所以自然也不会发展出这样的制度理论。
　　然而，现在的情况却是不一样了，这些突然出现青灰色怪物，按照楚瑜的记忆应该是已经灭绝了，但是现在却又出现了，而且是出现在了凡间，楚瑜可要好好保护这些物证，或者说线索。
　　在将这些怪物捶晕的时候，楚瑜也注意到了，这些怪物似乎还是和自己前世记忆中的有所不同，似乎变弱了一些，而且体内运转着一股不可补充的阴气。
　　看起来，如果这些阴气运转完，这些怪物也就会死了……
　　不过这当然难不倒楚瑜，直接用天地阴气给这些怪物“充了一下电”，吊着它们的命。
　　“不好意思，让你久等了。”楚瑜走向王一平，对他礼貌地点了点头。
　　王一平也连忙站了起来，十分客气地摇手说道：“没事没事。”
　　好吧，刚刚楚瑜捶那些怪物小尾巴的样子，已经给王一平留下了极深的印象，深到王一平觉得，如果自己现在和楚瑜打起来，第一个反应可能捂裆……
　　“我叫楚瑜，想问你几个问题。”楚瑜直接开门见山地说道。
　　“请讲。”王一平回答道。
　　“这些怪物你最先是在什么地方看到的？”楚瑜问道。
　　王一平犹豫了一下，不过还是回答道：“我最先是在附近的一处山洞里看到的。”
　　附近的山洞……
　　楚瑜倒是回忆起来，白狐曾经说过，这里是自己的一处落脚点。
　　“那个山洞在哪里？”楚瑜又问道。
　　“这个……真的不方便说。”王一平摇了摇头，因为这个牵涉到他的任务，他是不能和别人说的。
　　“大概西北方向五公里处。”白狐突然说出了一个位置，然后紧盯着王一平，“是不是这个地方？”
　　“呃……”王一平有些意外地看着白狐：难道……
　　“那地方就是我在这附近的落脚点。”白狐对楚瑜解释道，然后将目光重新看向王一平，问道：“你说你是在我那里看到的，到底是怎么回事？”
　　原本被白狐是不太想要参与这件事情的，但是现在好像这件事情已经不可避免地牵扯到了自己，白狐就要问问清楚了。
　　“其实……”王一平看了看白狐，既然相关人士在这里了，王一平也就没有必要再隐瞒了，而且更为重要的一点是，他感觉自己如果不说清楚，一定会被打得很惨的……
　　随着王一平的描述，大家也明白了是怎么回事。
　　原来王一平是在无意间发现白狐的那个落脚点，他感受到了其中残留了一些妖气，所以就打算过去打个招呼，顺便看看能够吸收到自己所在的组织中。
　　在这个世界，因为灵界秩序的逐渐建立，所以人、妖、鬼修炼者之间并没有什么特别的深仇大恨，互相之间并不是一见面就喊打喊杀的。
　　甚至有一些好为人师的修炼者，如果在凡间以其他身份做公开演讲的话，一部分妖和鬼都会过去旁听，希望能够从中得到一些启发。
　　有一个在凡间有着一些地位的道门修炼者，曾经在公开场合，以普通道士的身份回答一个好事者的问题“如果有鬼来听讲怎么办？”，这位道长回答的大意是：人家高高兴兴来听讲，你这么赶人家出去，不合适。
　　其实这位好事者本意是想要表达一下无神论的观点，不过这位道长回答，倒也可以看出道门正宗对世间万物的态度。
　　当然，王一平也不是莽撞之人，他在前去拜访之前，可是做过功课的，首先打听了一下周围有没有可能有关的奇怪传说，然后再看看山洞周围有没有凡人被杀害的痕迹，最后才特意找了一个应该没有人的时候，将一份纸质的留言送到山洞口。
　　然而就在他刚刚到达山洞附近的时候，这些怪物就冲了出来，将他往山洞里赶，似乎是想要在里面将其围杀一般。
　　在山洞里争斗一番之后，王一平这才凭借着道术的精妙和地形优势，冲到了山洞之外，然后又被追袭，接着就出现了楚瑜等人的面前。
　　就在楚瑜思考着王一平透露出的信息的时候，白狐却是表情有些难看地对王一平问道：“也就是说，你们在我的山洞里打架了？”
　　“嗯……是的。”王一平有些心虚地点了点头，因为他在和这些怪物争斗的时候，好像打翻了不少东西……
　　一般来说，如果是真正的洞府的话，都会有些防御的禁制手段，但是这个山洞里却完全没有，而且里面也没有一件东西有法力或者妖力，全都是凡物，所以王一平当时也就没有太在意。
　　现在被白狐这么追问着，王一平顿时觉得怯意，毕竟这是自己理亏。
　　“这样吧，我也不要你全赔，算你一半责任，十万块rmb。”白狐直接说道。
　　王一平有些目瞪口呆，他也算是修炼者，但是还没有见过这么商量赔偿的修炼者，而且这个赔偿只是十万rmb，对于修炼者来说，也太掉价了一点吧……
　　要是什么灵丹啊或者什么灵物啊，用这种口气，王一平还能够理解，凡间钱财……王一平觉得这可能是自己见过最抠门的妖怪了。
　　“你要是觉得便宜的话，我也可以涨价。”白狐一下子就看出王一平心中所想，淡淡笑道。
　　“不便宜！”王一平连忙说道。
　　虽然身为修炼者，但是也没有必要为了面子就多花冤枉钱啊。
　　“我现在手机和钱包都在之前的打斗中掉落了，能不能先只留一个联系方式？”王一平摸了摸自己身上的口袋，有些无奈地说道。
　　“当然可以。”
　　白狐将王一平的手机记下以后，就开始规划这十万块钱的用处了：要不要花这个钱和楚瑜单独来一次浪漫游呢……
　　……
　　就在白狐和王一平这边奇怪的赔偿协议达成的时候，楚瑜这边也在思考着王一平话语中的信息。
　　如果王一平说的是实话的话，那么这些怪物一开始瞄准的目标，可能就是白狐，或者和白狐相关的人。
　　这种莫名的感觉让楚瑜想起了之前清泉遇到的事情，所以楚瑜再一次检查了一下这些怪物的身体，然后就发现，原来在这些怪物的腋下，有着统一的缝合痕迹，如果不是特别去查看，真的是很难发现。
　　白狐和清泉有什么共同点吗？除了她们都是修炼者以外，更为重要的是，她们都是楚瑜的朋友。
　　楚瑜当然也不想这么去思考问题，但是眼前的一切，却是让她不得不去假设这么一种可能：清泉那次的事情，和今天的事情，是否为同一拨人所策划？针对的是不是自己？
　　现在很多问题都还没有解决，所以这些问题没有办法回答，假设也没有办法确定。
　　意识这一点时候，楚瑜就暂时停止了关于这件事的推测，转而将目光看向了王一平。
　　虽然王一平之前说是无意间发现白狐的山洞，但是楚瑜却始终觉得有点问题。
　　于是，楚瑜决定对王一平问一个问题：“这位王先生，你之前说想要邀请白狐参加一个组织，是什么组织？”
　　“我想白狐女士应该听过这个组织的名字，叫做特务处。”王一平想了想，说道。
　　特务处？
　　楚瑜微微一愣：处理特务和我们有什么关系啊？
　　“特殊事务处理科。”白狐听说过这个名字，于是将这个组织的全称说了出来，然后说道：“我听说过，但是没有想到你们真的建起来啊。”
　　“是的。”王一平的身体似乎站得更加笔直了一些，“有很多前辈的参与，所以才能够顺利地走到今天。”
　　对于这个话，白狐不置可否，如果不是楚瑜，她现在可能还躲在哪个深山老林里修炼呢，因此对于王一平提到的这个新概念，并没有多少感觉。
　　“其实有一位狐妖前辈，也是参与到组织的建立当中，不知道您有没有听说过。”虽然王一平现在看不出来白狐是什么妖怪，但是拿一位狐妖做例子，显然是在套近乎，只要对方不是兔子妖怪或者野雉之类的禽类妖怪，应该就没问题。
　　不过话刚刚说完的王一平，心里却有点打鼓，他打量了一下有着银白色长发和红色眼眸的白狐，心中暗暗道：别真是一个兔子妖怪啊……
　　当然，王一平担心的情况并没有发生，在听到狐妖的时候，白狐的脸色并没有多少变化。
　　看起来这位妖修前辈对自己所说的事情，似乎并不感兴趣。
　　这也算是好事吧，至少没踩雷。
　　“不知各位有没有兴趣……”
　　正当王一平准备介绍自己所在的特殊事务处理科的时候，白狐已经摇手说道：“没有兴趣，你就不用说了。”
　　“……”王一平张了张口，面色有些尴尬，不过倒也没有太意外，大多数修炼者其实都是遵循传统，不愿意以修炼者的身份与人世有太多瓜葛。
　　当然，是不愿意以修炼者的身份，如果是装成另外一个身份历练红尘的话，修炼者还是会这么做的。
　　所以，王一平被拒绝也不是一次两次了。
　　“那无论前辈有任何用得着我的地方，都可以联系我。”王一平这样说道。
　　“到时候再说吧。”作为可以算是救命恩人的一方，白狐倒也没有和王一平客气，
　　其实白狐拒绝王一平，也并不完全是因为自己，也有楚瑜的因素在里面。
　　楚瑜虽然现在身为人类，但是毕竟前世身为地府第一勾魂官，身份特殊，不适合和这种明明是在凡间，但是却又有着超常力量的势力过度接触。
　　因此，明确的拒绝，是最合理的应对。
　　反正自己这边对所谓特殊事务处理科没有并没有什么所求，如果对方以权势为难的话……大不了就搬到白狐的洞府去。
　　从白狐的角度来说，这样说不定正好呢。
　　“关于这些怪物，前辈打算怎么处理呢？”王一平转而将话题引向了其他方向。
　　王一平稍微看了一下这些怪物的数量，大概有四五十只的样子，说实话，以王一平的实力，两只大概还可以搏一搏，五只就要逃命了。
　　所以现在能够站在这里说话，对于王一平来说，已经是很幸运了。
　　“怎么，你对这些东西有兴趣？”白狐挑了挑眉问道。
　　“不是。”王一平连连摇头，“这是前辈和前辈朋友的战利品，您自然有权力任意处理，只是这数量有些多，我刚好认识一个朋友，有办法可以帮您暂时保管……”
　　“不用了。”白狐突然问出了一个不相关的问题，“你对鬼差怎么看？”
　　“鬼差？”王一平微微一愣，他并没有想明白为什么话题突然变成这个，但是既然是救命恩人的问题，王一平也并没有隐瞒，“在下虽然没有近距离见过，但是却也远远感受鬼差办事时候的气息……说实话，只要还是活物，面对鬼差或多或少还是会有些害怕吧？”
　　“你倒是老实。”白狐点了点头，然后对楚瑜说道，“没问题了，可以喊过来了。”
　　楚瑜看了看王一平，然后掏出了自己粉色裙裤口袋里的手机。
　　


第一百六十九章  白猫白狐
　　楚瑜打电话通知的，自然就是值班鬼差了，巧合的是，这一次值班的鬼差依旧是牛头。
　　说实话，要不是现在有外人在场，楚瑜真的很想问问，牛头是不是把这个监管自己值班鬼差的位子，给一个人霸占了下来，否则的话为什么老是她。
　　因为有王一平在场，所以楚瑜和牛头并没有多做什么交流，仅仅是低语了几句，就由牛头带着这些怪物跨越了鬼差特有的阴阳通道，随后阴气组成的通道旋即不见，要不是地上留下的痕迹，甚至会让人有一种虚幻的感觉。
　　而在牛头离开以后，一直努力缩小自己存在感的王一平这才松了一口气。
　　虽然在楚瑜看来，牛头只是自己可爱的小徒弟，但是在外人来看，作为鬼差，尤其是在民间传说中留了痕迹的鬼差，那种威慑力是相当惊人的。
　　说起来倒也有些凑巧，现场人当中，只有王一平能够感受到牛头的压迫力，并且受到影响――楚瑜、白狐、辛瑶自然不必谈，她们虽然能够感受到鬼差的气势，但是并不会受到鬼差的影响，而韩梦秋、管静、瑜生、常人状态的秦惜玉，一方面是因为一直跟在楚瑜身边已经适应了，另外一方面，也是因为她们的实力不够，感受不到鬼差的恐怖。
　　“原来楚瑜小姐和地府还有联系啊。”王一平这样说道。
　　在修行者中，确实会有和地府有关系的人，毕竟修行者虽然都追求道，但是也有着各式各样的方法，所以出现一个和地府有关系的人并不奇怪。
　　以前的话，也有一些妨碍鬼差，然后被地府征集调用到死的修炼者，但是现在已经不多了。
　　能成为修炼者的人，大家都不是傻子，鬼差做事一向有理有据，实力又强大，有一些“先驱”接受过教训之后，就没有人会去再触这个霉头了。
　　王一平虽然不知道牛头和楚瑜说了什么，但是看楚瑜神色亲密，关系应该很好才对：或许是牛头生前在人间留下的血脉吧？
　　“算是吧。”楚瑜点了点头。
　　其实这样当着王一平的面喊牛头过来，也是想要震慑一下王一平，让他背后的那个组织不要有不该有的心思。
　　当然，这个分寸楚瑜是把握好了的，既不能让王一平知道自己的具体身份，又要让他明白自己和地府有关系。
　　对于这个组织的态度，楚瑜还是非常谨慎的。
　　……
　　解决这些怪物的事情之后，楚瑜她们就打算离开了。
　　虽然这一次野炊最后的结尾与原本的设想有些区别，但是倒也算是没有出什么大事。
　　实力弱小的管静和就只是一个普通人的韩梦秋，虽然一开始受到了一点惊吓，但是之后楚瑜和瑜生结合起来的压倒性力量，让她们放心了。
　　放心之余，管静和韩梦秋所考虑的事情是不太一样的。
　　管静虽然现在实力弱小，但是毕竟已经开始进行关于白月的训练了，算是踏入到这个领域了，所以管静的想法大概就是向往，期望自己有一天能够和楚瑜一起并肩作战。
　　韩梦秋的心情则是有些低落，因为她这一次算是亲眼见证了楚瑜那普通生活的另一面，是什么样子。
　　虽然之前就已经明白，自己和楚瑜已经不能和前世一样过普通的生活了，但是当现实真正放到眼前的时候，韩梦秋还是忍不住失落了起来。
　　而楚瑜也注意到了韩梦秋的样子，不过在回去的路上，她并不好询问，毕竟车上除了自己和韩梦秋以外，还有其他人。
　　……
　　当辛瑶发动车子的时候，比起一开始的时候，车子上多了一个人，而这个人自然就是被救下的王一平。
　　王一平的情况虽然稳定下来了，但是看那副浑身伤口的惨样，大概也没有办法自己一个人走到有人的地方求助了。
　　所以楚瑜就决定稍微帮他一下，准备将他带到附近城镇的医院里。
　　不过这个计划并没有真正实施，因为在半路上，被王一平占用座位而不得不变成白猫样子的白狐，就很不爽地用妖力将王一平的伤治疗了一下，然后给了王一平一百块钱，就在最近的城镇让他下车了。
　　当然，一百块钱可不是赠送的，而是借的，所以现在王一平欠白狐十万零一百块钱。
　　将王一平赶下车之后，白狐却并没有恢复为人型，反而继续保持着白猫的样子，懒洋洋地趴在楚瑜的大腿上，就像是一个真正的懒猫一样。
　　楚瑜的下面穿的是露着大腿的裙裤，所以此时白狐自然是毫无任何阻隔地趴在了楚瑜那光滑细嫩的大腿肌肤上。
　　当然，是以白猫的样子，白狐才能这样肆无忌惮，否则楚瑜怎么也不会允许白狐在大庭广众之下趴在自己的腿上。
　　不过即便如此，白猫那看起来闲适无比的样子，也已经收获了大家的目光，其中所蕴含的情感，不外乎羡慕嫉妒恨而已。
　　而且，更让白狐受用的是，楚瑜那下意识就抚摸上此时白狐那白猫形态的身体，开始撸猫。
　　楚瑜可没有想那么多，她觉得既然有一只猫趴在自己的腿上，那肯定是要撸*一撸的。
　　关于这只猫其实是白狐这件事情，楚瑜倒是暂时抛在脑后了。
　　白猫的毛发顺滑而又柔软，摸起来感觉很好，让人有一种上瘾的感觉，于是楚瑜就忍不住多撸了几下。
　　但是，楚瑜也没有想到，就是自己手掌这么多动了几下，从白狐（白猫形态）的口中就发出了一声娇媚如水的声音，不仅仅把楚瑜吓了一跳，就连辛瑶开着的车子，都是微微一晃。
　　“别停啊，好舒服啊……”当楚瑜收回手掌的时候，白狐（白猫形态）在楚瑜的腿上翻了一个身，扭动着身子蹭了蹭楚瑜的大腿，然后媚眼朦胧地看着楚瑜。
　　这让楚瑜有了一种看猫都眉清目秀的感觉――之前，楚瑜可从来没有想过，原来猫也能透出一股狐狸精才有的妖媚。
　　“……我觉得你还是恢复人形比较好。”楚瑜将自己的手背在腰后，对白狐说道。
　　“我倒是觉得不错，人形的时候，你可从来不会这样摸我。”白狐（白猫形态）这样说道。
　　“快回座位上吧。”楚瑜只能这样说道。
　　“好吧。”白狐（白猫形态）看到自己似乎再占不了便宜了，于是就起身打算离开。
　　就在楚瑜有些放松警惕的时候，白狐（白猫形态）突然表现出无比的敏捷度，她突然探头从上衣下摆处，伸进了楚瑜的上衣里，然后在楚瑜敏感的肚脐上轻舔了一下，然后就重新恢复了人形坐在位子上。
　　“呜哇……”肚脐被突然袭击的楚瑜根本来不及反应，只能被动地发出了一声可爱的惊叫，双手下意识地捂在了肚子上。
　　看到楚瑜的反应，白狐轻笑一声，然后伸出舌头舔了舔上唇，神情略带挑逗：“美味……”
　　到这里，原本一直在开车的辛瑶终于忍不住了，一掌向白狐就拍了过去，不过却是被白狐接下了。
　　“好了，别闹，认真开车，万一出事故了，可不是一个人的事情。”白狐这样说道。
　　让辛瑶咬了咬牙：听起来倒像是我这边的不是喽？
　　“死狐狸精……”辛瑶忍不住骂了一句，不过倒是也没有再有什么动作了，继续专心开车。
　　……
　　楚瑜一行人接下来的回家路程中，没有再出什么问题了。
　　毕竟车子是交通工具，又不是游乐场，如果一直在上面打闹是非常危险的，无论是白狐还是辛瑶，都不希望开车的时候需要自己的力量来保护车子和人。
　　和王一平分别以后，就这样行驶了大概不到一个小时左右，车子就驶进了楚瑜家的小区，然后在停车位上停了下来。
　　打开后备箱，大家一起把东西搬了下来，当然最大的东西果然还是白狐之前熬的那一锅野菜猪肉汤。
　　虽然中午没有吃到，但是看起来晚上可有口福了。
　　……
　　回到家以后，楚瑜就回到了自己的房间休息。
　　当然，楚瑜才二十多岁，按照主流标准来看，应该还很年轻，属于精力充沛的那个年纪，但是也要分和谁比，反正和白狐、辛瑶这两个回来都不需要停顿喘息一下的人相比，那是根本没有可比性的。
　　不过让人庆幸的是，大家看到楚瑜那惫懒的样子，都没有再打扰楚瑜，而是都放轻了自己的动作，让楚瑜能够安心休息一下。
　　看着门前偶尔走过的人影，正在休息当中的楚瑜，脑海里却是不由自主地想起了今天发生的事情。
　　虽然楚瑜前世是地府第一勾魂官，知道很多修炼者都不知道的幽冥上古之事，但是今天发生的事情，却让楚瑜认识到，自己知道的事情似乎已经有点落伍了。
　　这也难怪，从很久以前，楚瑜就一直在轮回之中，既不再处理关于勾魂官的事务，也不再踏足修炼者的领域，所以自然对人间修炼者的事情不太清楚。
　　关于那些怪物的事情，现在已经被地府接手了，相信应该很快就会有结果了。
　　楚瑜倒是非常好奇，凡间究竟有什么人，居然能够将这些幽冥之地中已经灭绝的物种，在人世间重现。
　　套用现在一句话，这也是个狼火啊……
　　今天的阳光很好，否则大家也不会选在这个日子去野炊了，而现在，这温暖的阳光照在楚瑜的身上，让楚瑜有些懒洋洋的感觉。
　　大概是因为中午吃得比较饱，所以此时躺在床上的楚瑜，已经有了一股睡意，在稍微调整调整了一下自己的姿势以后，楚瑜就渐渐进入了梦乡。
　　……
　　而此时，正在厨房里将那一口大锅放在炉子上的白狐，则是微微露出了一个宠溺的笑容。
　　即便是身在厨房，白狐也会注意着楚瑜的情况，当然，并不是时刻注意，只是现在刚刚从外面回来不久，所以白狐才会格外关注一些。
　　“别笑了……”就在白狐准备再稍稍加一点妖力，感受得更加清楚的时候，一个不太和谐的声音却是在不远处响起。
　　白狐甚至都不需要回头，就能够分辨出这是辛瑶在说话。
　　如果是在楚瑜还醒着的时候，辛瑶是绝对不会这么说的，即便是看在楚瑜的面子上，也是如此。
　　但是现在，楚瑜已经睡着了，那么辛瑶的有些话，可就忍不住了。
　　尤其是白狐一边用妖力感知着楚瑜的情况，一边在脸上露出笑容……或许在别人眼中，白狐的笑容美丽知性，但是在辛瑶的眼中，简直就是一副痴女变态的样子。
　　打个比方来说，就像是看到一个男子一边轻笑一边摸着睡熟中女子的大腿……即便男子面容英俊，这样的行迹也会让他看起来猥琐。
　　“我笑吃你家大米了？”白狐收起笑容，怼了辛瑶一句，“不过你倒是确实在吃我煮的大米。”
　　这一句话，就让辛瑶的脸有些涨红，因为她确实每天都在吃白狐做的饭菜，而且虽然嘴上不说，但是其实心里一直有一句“真香”没说出来。
　　看着辛瑶的窘态，白狐的心情重新变得轻松了，她知道辛瑶不可能不吃自己的饭菜，因为楚瑜也在吃。
　　要知道，在一个桌子上吃饭，和不在一个桌子上吃饭，那个感觉是不一样的，这也是白狐其实已经可以辟谷，但是每天却依旧会和大家一起吃饭的原因。
　　要是辛瑶她不吃白狐的饭菜，每天自己吃，那么就会不可避免地与楚瑜产生一些之前没有距离，这个是辛瑶不想要看到的。
　　这个时候，才能看出来白狐的狡猾，只要她还在楚瑜家掌勺一天，就永远掌握这个主动性。
　　虽然在白狐这边吃了一个软钉子，但是辛瑶却并没有离开，她站在厨房门口，一直看着白狐准备晚上的饭菜。
　　即便两人身上的气势没有变化，但是看到这样场景，也足够让其他人猜疑了，毕竟这是武力值最高的两位，要是打起来的话，那就真的不可收拾了。
　　就在其他人考虑着要不要去卧房请楚瑜起来的时候，让人惊掉下巴的一幕出现了。
　　看起来似乎正在对白狐虎视眈眈的辛瑶，却是突然走进了厨房，对白狐说了一句：“今天，我来洗菜。”


第一百七十章  尝尝这个吧
　　对于辛瑶的突然转性，白狐手上的动作停了下来，她转头过来，带着怀疑打量了一下近前的辛瑶。
　　在这件做饭事情上，白狐对于辛瑶也是保持着一些警惕的。虽然从现在来看，辛瑶巫祝修为，其实最擅长正面战斗，但是作为最为古老的修行方式，巫祝的神秘，就连白狐也不能了解其中哪怕是十分之一。
　　所以，白狐有点担心辛瑶会不会做什么手脚……
　　然而这种担心也不过持续了几秒钟，毕竟平时辛瑶吃着白狐自己做的饭菜，也没见人家辛瑶疑神疑鬼，现在自己的想法，倒是让白狐觉得自己气量是不是有点狭隘了。
　　最终，白狐还是同意了辛瑶的请求，让她在自己做菜的时候，打个下手。
　　其实也不怪白狐这么多疑，毕竟现在辛瑶的举动和平时的样子反差有点大。
　　不过对于辛瑶心思，白狐也是大概明白一些，可能是被自己之前的话激到了，所以想要在做菜的时候出力，不吃白饭，这应该算是一种自尊心吧。
　　至于辛瑶会不会逐渐取代自己完美厨娘的位置……白狐表示，辛瑶想要再厨艺上超过自己，还差好几百年呢。
　　看到两人一起在厨房里忙活，其他人虽然感觉有些怪异，但是倒也觉得比之前的情况要安全一些，至少看起来不会打起来了。
　　……
　　楚瑜当然不会知道，在自己睡着的这段时间里，居然还发生了这么一件事，等到她醒过来的时候，窗外的天色已经渐渐了变得昏黄，看起来又到了吃晚饭的时候。
　　楚瑜在床上伸了一个懒腰，优美曲线在金色的阳光下一览无遗。
　　“你醒了？”秦惜玉出现在了卧房门口，看着坐在床上的楚瑜说道。
　　“嗯……”楚瑜点了点头，然后从床上下来，纤巧白嫩的双脚灵活地插在拖鞋里，看起来灵动可爱，即便不是足控，恐怕会忍不住想要摸一摸。
　　看着楚瑜那轻盈的身影，秦惜玉微微有些失神，鬼使神差地说道：“楚瑜你喜欢会做饭的人吗？”
　　“嗯？”楚瑜有些奇怪地看向了秦惜玉。
　　会做饭的人……
　　虽然楚瑜不知道秦惜玉到底想要问什么，但是会做饭的人……难道说的是白狐吗？
　　这么来看，秦惜玉是不是在试探自己对白狐的情感？
　　楚瑜这么想着，又觉得有些不对：自己最近有对白狐表现得特别亲近吗？哦……车上白狐变白猫算是一次。
　　如果是这样的话，楚瑜觉得自己的回答就需要谨慎一点了，顺便，心好累……
　　“我现在还没有喜欢的人，不过如果出现了那样的人，能够有一手厨艺，应该也不错吧。”楚瑜这样回答道。
　　以楚瑜零恋爱经验的经历来看，这个回答已经算是花了一点心思的了。
　　“那其实还是想要另外一半有一手厨艺，是吗？”秦惜玉点了点头，认真地看着楚瑜，“我明白了。”
　　楚瑜有些发懵：什么叫做你明白了？我自己还没弄明白呢……
　　“惜玉你想要做什么啊？”楚瑜感觉心里有点发慌，于是问道。
　　“没什么，就是决定跟着白狐学习一点厨艺而已。”秦惜玉回答道。
　　“哦……”这个回答倒是挺平常的，不过让楚瑜有些担心的是另外一件事情：“白狐她会愿意教给你吗？”
　　对于白狐，楚瑜现在已经有了一些了解了，虽然平时看起来就好像是要将自己打造成贤妻良母的形象，但是很多时候，还是会显现出狐妖特有的狡猾。
　　至少楚瑜觉得，白狐可能不会放弃自己厨艺的这个优势……不过说实话，不是楚瑜觉得其他人不行，而是白狐的厨艺水平真的非常高，没有厨艺基础的其他人在短时间内根本无法追赶。
　　“今天的晚饭，是辛瑶一起帮着洗菜切菜弄的。”秦惜玉将自己看到的事情告诉了楚瑜。
　　“和白狐一起？”楚瑜有些惊讶，于是又问了一遍确认了一下。
　　在得到肯定的答复以后，楚瑜就走到饭厅看了一下，果然就看到白狐和辛瑶正在一起端着菜出来，放到饭桌上。
　　那画面……和谐得让楚瑜都觉得有些诡异。
　　“你们……”楚瑜看了看两人，下意识地张口想要问问情况，不过却有些不知道怎么问。
　　“这个一直吃白饭的家伙，今天终于想起来要劳动了。”白狐放下手中一盘清爽的凉拌西兰花之后，这样说道。
　　“呃……”听了白狐的话，楚瑜倒是有点尴尬，因为自己好像也能算是吃白饭的。
　　“楚瑜你提供了做饭场所，和她们不一样。”白狐看出了楚瑜的想法，于是说道。
　　“哦……”楚瑜有些不好意思。
　　因为今天中午吃的是烧烤，所以白狐晚上的菜式就特别安排得清爽了一些，素菜多一点。
　　肉食肯定是有的，今天中午还有剩下来没有动过的烤串儿，羊肉是做了一个干煸，虾仁和葱段则是做了一个清炒，两种香气交织在一起，却并没有任何冲突混杂的感觉，反而变得更加浓郁独特了。
　　当然，还不能忘记那一锅野菜猪肉汤，那可是白狐的诚意之作。
　　说实话，其实这么多人住在一起，就算是大家都是女生，每天需要准备饭菜的工作量也是不小的。
　　至少楚瑜觉得自己就算是会做饭，也很难像白狐这样每天坚持。
　　因为楚瑜此时还不知道“喜欢”这两个字，对于人的加持力量又多大。
　　楚瑜稍稍看了一下辛瑶，此时辛瑶看向白狐的目光可不像是和善的目光，而是那种“总有一天我要取而代之”的感觉。
　　注意到这一点之后，楚瑜才稍稍放心了：看来还是自己那个熟悉的辛瑶……
　　“要不以后趁着打下手的时候，白狐你也教大家做菜吧。”楚瑜看向了白狐，“白狐你觉得呢？”
　　楚瑜其实是替秦惜玉问的，毕竟刚刚秦惜玉就说了这个。
　　“打下手啊……”白狐皱了皱眉头。
　　其实别看白狐很嫌弃辛瑶进厨房，但是其实辛瑶可能是所有人当中做的最好的，甚至不需要看其他人表现，白狐就能够下这个判断。
　　首先就刀功……辛瑶精通兵刃，菜刀也一样擅长，就拿切肉来说，只要白狐切出一片，辛瑶就保证后面的肉片每一片厚度都和白狐的样品一样。
　　然后就是洗菜……其实本来辛瑶以前是没有做过的，但是在之前观察了一番之后，辛瑶就已经记下了白狐洗菜的动作，接下来就只需要还原就行了。
　　这么说吧，无论在任何事情上面，这种需要实践积累的技艺，对于修炼者来说，优势比普通人要强太多了。
　　所以对于其他人，白狐不是很看好，至少开始的时候，对于白狐来说不是帮助，而是累赘。
　　不过既然楚瑜提出了需求，那么白狐就觉得自己有必要满足，大不了用休息时间来教就是了。
　　白狐稍微想了一下，到时候只要让想要学习厨艺的人切上半天的土豆丝练习基本功，自己就可以和楚瑜单独相处了……
　　不过楚瑜接下来的话，却是让白狐觉得有些猝不及防：“我也想要学一点厨艺……至少是生存料理吧。”
　　楚瑜有些不好意思，毕竟这是自己不擅长的领域。
　　“楚瑜你也要学吗？”白狐问道。
　　“嗯。”楚瑜点了点头，这种生活技能，技多不压身。
　　听到楚瑜的回答，白狐的脸上马上就露出了灿烂的笑容，毕竟教人技能这种事情，只要处理得当，就可以有一些特别的操作，到时候就是白狐自己发挥了。
　　至于别人……反正厨房就那么大，只能容两个人学习，到时候一个个分开教，实在不行还可以去让别人切土豆丝练习基本功嘛。
　　“你再这么笑下去，我感觉你都快要变成痴汉脸了。”一旁辛瑶突然淡淡地说道。
　　白狐的笑容微微一滞，她的笑容当然是非常美丽的，关于这一点她可是好好确认过的，为了不在楚瑜面前留下坏印象。
　　不过，其实从内心想法来说，白狐刚刚笑容下所想的东西，可能还真的跟痴汉差不了多少。
　　“噗嗤……”看到白狐的样子，楚瑜忍不住笑了出来，能够让白狐吃亏的情况还真是很少，无论是从言语上还是其他的方面。
　　至于是不是痴汉脸，楚瑜倒是没有太在意，反正她觉得白狐的笑容还挺养眼的。
　　看到楚瑜的笑容，白狐倒是没有再和辛瑶斗嘴的心思，她起身盛了一碗野菜猪肉汤，放到了楚瑜的面前，说道：“尝尝这个吧。”
　　白狐的手艺自然不用说的，做出来的菜色香味俱佳，此时摆在楚瑜面前的这碗野菜猪肉汤，也是如此。
　　乳白色的汤汁看起来浓郁无比，然而闻起来的味道却又与普通的猪肉或者猪骨汤不太一样。
　　而这就要归功于汤里那翠绿清新的野菜，被简单改刀之后的野菜，依据种类和部位的不同，在不同的烹煮时间中放入汤中，让野菜的香气完全激发，却又不会互相搅乱而遮盖汤汁本身的鲜美味道。
　　浓郁鲜香的汤汁和吸满汤汁的野菜，再加上厚重柔软的肉，莫名让人有一种身在山林中的感觉。
　　楚瑜喝汤时候的满足感，马上就表现在了脸上，所以大家也都知道这个汤的美味。
　　不过，白狐可没兴趣在帮其他人盛汤了，其他人只能自己的盛汤了。
　　其他人倒也习惯了，毕竟早就已经知道除了楚瑜以外，其他人都只是顺带的而已了。
　　……
　　吃完晚饭以后，楚瑜倒是并没有继续留在家中了，而是带着瑜生一起出去转了转。
　　这一次，她没有到河边了，而是专门往看起来会聚集阴魂的地方走，因为她想要重新拾起以前有段时间出去解决厉鬼的生活了……
　　不过说实话，楚瑜在这个城市里，遇到的鬼修都比厉鬼要多，要知道，这在别的地方一般是反过来的。
　　其实一开始楚瑜降生在这个城市的时候，地府并没有什么特别的措施，因为在此之前，楚瑜已经在人世间轮回过很多次了，并不需要什么特别的措施，只是要有一个值班勾魂官远远地监视就好了。
　　然而在楚瑜的这一世，曾经发生过一件事情，让地府派勾魂官还有其他鬼差，组团在楚瑜所在的城市全部刷了一边，普通阴魂提前进入阴间，厉鬼全部清除。
　　鬼修者和其他修炼者嘛……如果想要继续留在这座城市里，就必须接受地府的特殊符印监管，当时只有少数修炼者留了下来，而清泉就是其中之一。
　　所以现在这座城市里，所有的阴魂都是后来新产生的，而楚瑜想要客串一下大师，其实机会倒也不多……
　　当然，这个城市毕竟是一个人口数百万的都市圈，即便只是过去十几年，也足以产生一些阴魂和厉鬼了，只是和其他地方相比，他们的数量太少，分布太散，就算是楚瑜，也不是想找就能找到的。
　　出去的时候，楚瑜只带上了瑜生，毕竟有瑜生在，她就可以施展一些手段了，比较方便。
　　虽然楚瑜有让白狐她们不要跟过来，但是具体情况如何，楚瑜也没有办法确定，反正她能够偶尔感觉到熟悉的目光，却找不到目光的主人。
　　一直在外面逛到了差不多九点多的时候，楚瑜这才回家了，到家的时候，楚瑜特别看了一下，大家都在，所以倒也没有办法用这种简单的方法来找到底是谁在跟踪了。
　　楚瑜一回来，管静就一脸委屈地凑了上来，并不是因为在家里受到欺负了，而是因为在楚瑜离开的时候，给管静留下了一个功课，练习白月的使用，而且是在写作业的时候，一边做题一边练习让白月在空中画8字。
　　虽然看起来不难，但是真正做起来的时候，管静才发现有多么折磨人，于是为了能够早点结束今天的练习，管静加快了写作业的速度。
　　其实在楚瑜回来以前，管静就已经完成功课休息了，但是现在楚瑜回来，管静还是忍不住凑上去用这个理由和楚瑜撒娇。
　　于是，楚瑜就轻轻揉了揉扑在自己怀里的管静的小脑袋，安抚了几句。
　　


第一百七十一章  过来陪陪你
　　管静并没有注意到，但是楚瑜却注意到了，在管静那纤细的娇躯靠着自己撒娇的时候，正有好几双眼睛看着这里……
　　明明在家里，却又有一种身处山林被虎豹窥视的感觉。
　　当然，这些可爱美丽的女子怎么会是虎豹呢？这只是比喻，比喻而已，即便这其中有三道目光的主人其实能够生擒虎豹，也只是比喻而已。
　　“好了，既然觉得累了，就准备休息吧。”楚瑜轻轻捏了捏管静的小脸蛋，温柔地说道。
　　“嗯……”管静点了点头，不过就在她环抱着楚瑜纤腰的双臂准备离开的时候，却是突然再一次收紧了，仰头说道，“楚老师，要不要检查一下我这一次练习的成果？”
　　管静那小巧的嘴唇微张，就像是在发出一种特别的邀请一般。
　　“你确定要检查吗？”楚瑜有些奇怪地看着管静，毕竟可没有听说过哪个学生喜欢被检查作业的。
　　“嗯，去我房间里吧。”管静这样说道。
　　如果说之前还能够有一些空白的空间去理解的话，那么这一句就是已经昭示出管静的想法了。
　　不过也没有关系，反正大家都是差不多的想法，只是现在没有像管静这样展示出来而已。
　　就在一直关注着的辛瑶想要有所行动的时候，却看见楚瑜露出一个笑容，于是就下意识地停住了脚步，她有一种预感，管静可能要倒霉了……
　　“其实我觉得这么短的时间练习，可能有点不够。”楚瑜的话让管静有点不好的预感，“这样吧，洗澡前用白月再画五百个8字吧。”
　　五百个画8字，虽然训练量不太多，但是却已经足以让管静暂时收起自己的想法了……
　　“哦……”管静有些没精打采回到了房间。
　　看着管静关上了房门，楚瑜有些好笑，不过她到没有担心管静会偷工减量，因为这孩子对于自己的安排，一向是保质保量地完成。
　　说实话，在所有人当中管静这孩子大概是最容易对付的了，因为楚瑜是管静的老师，兼代传艺的师父，只要管静有什么异动，楚瑜就可以用合理合情的手段，让管静好好沉迷学习。
　　当然，有的时候，这种关系也让楚瑜很难甩开管静……也许等管静再长大一点，就不会抱有这样的情感了吧？
　　毕竟，师生恋最大阻碍不就是作业和功课吗？
　　不过现在布置完训练任务之后，楚瑜对于管静也不能不管，毕竟一直能够完成训练任务还是值得夸赞的。
　　所以楚瑜就打算准备一些小零食和茶水，算作之后的犒劳吧。
　　其实原本楚瑜家里基本是找不到什么零食的，毕竟楚瑜不是那种口腹之欲强的人，这些零食还是白狐她们搬过来以后，慢慢储备的。
　　在和其他人说了一会儿话之后，楚瑜估摸着时间可能差不多了，就拿出了零食，泡了两杯红茶，等待着管静出来。
　　果然，在没一会儿之后，管静就从房间里出来了，看到饭厅里的楚瑜，然后就走了过去，都没有敢坐下，站着说道：“楚老师，我练完了。”
　　“嗯，好。”楚瑜点了点头，然后指了指面前的小零食和茶，说道，“吃点东西恢复一下精神吧，待会儿刷牙洗澡准备睡觉了。”
　　管静低头，隔着衣服摸了摸自己肚子，有些纠结地看了看桌上的零食：“现在太晚了，吃了害怕长胖。”
　　其实管静从搬到楚瑜家里以后，体重就有所上升了，但是形体却比以前更好了，所以一直还没有称过体重的管静没有发觉。
　　“没关系，你要变胖了，我来帮你减肥。”楚瑜自信满满地说道。
　　对于楚瑜来说，控制体形并不是什么难事，阴阳之气在体内多多运转，就可以充分消耗掉多余的能量了。
　　只不过楚瑜一般就是自己弄，没有帮别人弄过，想来应该也差不多。
　　既然胖了有人负责，那么管静也就不再犹豫了，拿了一个桃酥就开始美美地吃了起来，干了就拿红茶润口，让人有一种满足的感觉。
　　一个人吃好像有点尴尬，所以楚瑜也拿了一块吃了起来。
　　……
　　虽然之前是想要大吃一番的，但是两块桃酥下肚以后，管静也就觉得差不多了，而楚瑜吃了一块就不再吃了。
　　吃完东西以后，楚瑜就让管静先去洗澡了，随后大家基本上就都准备洗洗睡了。
　　大概晚上十一点半的时候，楚瑜躺在了自己床上，准备入睡。
　　虽然这个时间比起平时上班的时候要迟一点，但是对于周末来说，却已经算是挺早的了。
　　躺在床上拿手机看视频的时候，楚瑜有些心不在焉，而原因依旧还是今天发生的事情。
　　关于那些怪物的来历，按照地府的效率，应该很快就可以查清楚，但是在这之后会怎么处理呢？楚瑜倒是有些不确定了。
　　当然，现在楚瑜的想法，仅仅是楚瑜个人的想法，楚瑜并不会拿出来告诉地府，毕竟楚瑜现在处于“退休”状态中，什么事情能够帮帮忙，什么事情不需要自己来决定，楚瑜是明白的。
　　华夏的地府，与人间一直是保持着相当距离的，虽然勾魂官一直会在自己的辖区巡游，但是初入灵界的人还是很少能够接触到阴间这一方面，这也是地府刻意为之的效果。
　　即便是修炼者……好吧，知道鬼差的修炼者都知道鬼差办事，尽量避开。
　　其实现在阴魂对于一般修炼者来说，也并不是那么容易找到，因为除了厉鬼之外的阴魂，一般都会受到地府庇护，只要随便往一处阴气稍浓的地方钻去，一般修炼者挖地三尺都找不到。
　　当然，对于鬼差来说还是很容易找到的，而且这个机制，也就是地府最近才完善的，以前阴魂想要在修炼者面前躲避也并没有那么容易。
　　这种现象甚至让灵界中一部分还接触不到高层级的人中流传了一种说法，说现在阴魂和地府都已经没有了，只有特别巧合的时候才会诞生阴魂，而这些阴魂一般都是没有自己神志的。
　　因为他们能够看到的阴魂，都是厉鬼，所以才会有这样的说法，正常阴魂基本上都会钻到别人找不到的地方，要么继续留在人间看看，要么去阴间，准备投胎。
　　反正误会也不是一天两天的了，地府方面也没有必要挨个去解释。
　　一边想着这些事情，一边看视频，楚瑜也觉得有些累了，于是躺在床上半个小时，楚瑜就放下手机，关灯睡觉。
　　很快，能够控制自己睡眠质量的楚瑜，就在安心入睡了。
　　……
　　然而到了半夜的时候，楚瑜那摘不下来的指环微微闪过一道白光，白狐的身影就出现了楚瑜的房间里。
　　指环是白狐的本元分身所化，所以自然也能够让白狐也出现在这里，至于哪一个是本体，倒是已经不重要了。
　　白狐站在房间里，仔细打量了一下正在熟睡中的楚瑜，房间里并没有开灯，但是却影响不了白狐的视力。
　　白狐能够看到楚瑜那安静犹如睡莲一般的样子，让人忍不住想要怜惜。
　　其实一般来说，大家住在这里都是有不成文的规矩的，至少自从分房间住了以后，就没有人会来楚瑜的房间里夜袭了，这也是楚瑜能够睡得如此踏实的原因。
　　而白狐也很了解楚瑜，因为楚瑜能够调整自己的睡眠状态，所以在家的时候，楚瑜一般都会睡得比较沉，即便是现在白狐有点动静，楚瑜也察觉不到。
　　白狐弯下腰，轻轻在楚瑜的脸上吹了一口气。
　　这口气并没有什么异常，只是白狐想要看看楚瑜是不是真的在深层睡眠中，会不会醒？
　　带着一点甜腻的气息轻轻拂过楚瑜的脸庞，让睡梦中的楚瑜微微动了动眉毛。
　　确定了楚瑜确实不会因为自己的动作醒来以后，白狐就微微伸展了一下腰身，亲肤的丝质吊带短睡裙，那种垂落感勾勒出一些性感诱人的细节，而与此同时，一双银白色的耳朵和尾巴，也出现在了白狐的身上。
　　白狐轻轻走到楚瑜的身边，以一种无比轻柔的姿态，悄无声息地躺在了楚瑜的身边。
　　白狐的动作异常轻盈和缓慢，即便是身体已经躺在了楚瑜的身边，床上的楚瑜也并没有察觉到任何异常，依旧在睡梦之中。
　　在楚瑜的身边躺下以后，白狐这才微微松了一口气。虽然白狐平时什么事情都表现得游刃有余，但是今天的举动，还是让白狐感觉到了紧张。
　　在重新找到楚瑜以后，白狐发现自己好像紧张的次数越来越多了，不过……似乎也不坏。
　　比起白狐那下面真空的性感睡裙，楚瑜的睡衣就比较土气了，有些破旧的棉质短袖和短裤，除了睡觉的时候没有穿胸衣以外，并没有任何比平时出格的地方。
　　然而，仅仅是楚瑜本身，就足以让白狐情*动了……
　　那睡衣之下，是纤细娇嫩的身躯，近前的白狐能够感受到楚瑜身上的气息和温度，温软得让白狐想要马上就将楚瑜压在身下。
　　不过白狐知道，自己不能这么急。
　　躺在楚瑜身边的白狐，轻轻用手环住了楚瑜的身体，屁股后的尾巴绕到了前后，就好像是把楚瑜包在其中一样。
　　此时这里的天气还没有转凉，如果是普通的毛绒物，抱起来可能会有点热，但是白狐的尾巴，永远会给人最温馨舒适的触感和温度。
　　于是，在睡梦中的楚瑜，下意识地就抱住了白狐尾巴，然后在迷迷糊糊之中感觉到有点不对劲：自己旁边……是不是多了什么？
　　不过楚瑜却并没有感觉到惊悚，因为这个多出来的存在并没有恶意，甚至恰恰相反，对自己散发着一种安全和温暖的感觉。
　　睁开眼睛以后，楚瑜回头看了一下，就看见了白狐那温柔的笑脸。
　　楚瑜：“！！！”
　　其实一开始的时候，楚瑜并没有觉得危险，但是现在看到白狐那好看的笑脸的时候，楚瑜却是感觉心中一惊。
　　虽然对白狐可能有点不太礼貌，但是这就是楚瑜内心的真实想法……毕竟白狐平时给楚瑜的感觉，就是那种“单独相处，贞操不保”的感觉。
　　“怎么，看到我有点害怕吗？”白狐敏锐地察觉到了楚瑜的神态变化，低声问道，温暖暧昧的气息，让楚瑜的脖子有些发痒。
　　“不是……就是有点惊讶。”楚瑜下意识地低头想要避开白狐的目光，但是却发现视线之中看到了白狐脖颈之下的大片雪白，而且那轻薄的睡裙，随着白狐的动作，已经有了变化，原本应该遮住的地方，似乎并没有遮住……
　　于是，白狐就发现楚瑜猛然转头看向了天花板。
　　白狐抿嘴一笑，她当然知道楚瑜为什么会这样，因为她是故意的。
　　其实在这样的夜晚中，没有调用阴气的楚瑜，是没有办法在黑暗中视物的――正常情况之下，即便楚瑜眼睛睁得再大，也不能看清楚身边白狐的身体。
　　楚瑜之所以能够看到，那当然是因为白狐稍微调了一下自己的亮度，让楚瑜能够看到，却又不会第一时间觉得奇怪。
　　“好啦，不用太紧张，我就是过来陪陪你的。”白狐的尾巴轻扫着楚瑜裸露在外的腿，轻轻说道，“我看你今天似乎有点心事，就想要陪你一下，别想太多哦。”
　　柔软的毛发每一次扫过肌肤，都会让楚瑜微微有一种类似于电流的感觉，让楚瑜的身体想要遵从着本能颤抖。
　　不过楚瑜还是努力压制住了自己的这种本能，因为她感觉自己如果颤抖的话，肯定还会露出那种表情。
　　为了不露出奇怪的表情，楚瑜憋得有些辛苦，而楚瑜并没有意识到，其实自己现在努力憋住的表情，本身就有点奇怪。
　　而白狐则是饶有兴趣地看着楚瑜的表情，轻轻伸手，似乎是打算再加上一把火，让楚瑜小小地失控一次。
　　就在此时，楚瑜的房门却是被猛然打开了，一个高挑的身影闪进了房间里，一拳向白狐打去。
　　楚瑜注意到，在这个人影的身后，原本应该洞开的房门，被悄无声息地关上了。
　　


第一百七十二章  情趣内衣
　　虽然楚瑜能够从这一拳上感觉到力量和杀伤力，但是这一拳并没有任何声息，结合卧室门被关上这件事情来看，看起来这个身影并不想要弄出什么动静，惊动到别人，让其他人过来。
　　而这个人影，自然就是辛瑶。
　　因为辛瑶并没有像白狐那样稍微提高自己的亮度，所以其实楚瑜看不太清这个身影的面容，但是仅仅从这高挑火辣的剪影，以及用拳头攻击的方式，楚瑜就很快判断出来，这是辛瑶来了。
　　辛瑶的拳头又快又狠，不过白狐也不是好相与的，手掌一翻，指间带着的金色佛文，就这样接下了辛瑶的拳头。
　　两人的交手虽然激烈，但是因为考虑到楚瑜的安全，还有不能发出声音，所以双方都不敢使出全力。
　　短短的一瞬间，拳掌相击之间，两人已经不知道交换了多少招了，而且更为有趣的是，因为顾及楚瑜的安全，两人的拳掌离着楚瑜越来越远，招式根本就已经变形了。
　　最后，还是楚瑜伸手，一手一个抓住了两人的手腕，让她们停了下来。
　　这当然不是楚瑜比她们两人厉害，而是两人因为害怕伤到楚瑜，所以顺着楚瑜的力道停了下来。
　　“不知廉耻。”辛瑶看着白狐，冷冷说道。
　　“你还说我？”白狐毫不退缩地反驳道，“看你穿这么恶心的衣服，也是想要过来夜袭吧？”
　　“嗯？”楚瑜下意识地看向了辛瑶。
　　之前两人的交手太激烈了，而且加上屋子里比较黑，所以楚瑜没有太注意到辛瑶的衣着，现在楚瑜注意到了，并且有着白狐偷偷将窗帘拉开，让外面城市的一点光线透了进来，所以楚瑜马上就看清楚了辛瑶的身上穿了什么东西。
　　这应该绝对不是普通能够穿出去的衣服，白色的长袖连身短裙，紧紧包裹着辛瑶那凹凸有致的身材，更为重要的是，这个短裙是镂空蕾丝的透视装。
　　透视到什么程度呢？楚瑜能够看到那娇俏可爱的两点，以及辛瑶穿了一件同样材质的内裤……
　　因为材质都很透视，所以楚瑜也能够看到辛瑶下身那黑色的、成分以角蛋白为主的人体无用副组织集体。
　　这一套，可以说是完全完了勾起人欲望而设计的衣服。
　　“你可不要告诉我，你每天晚上的睡衣是情趣内衣。”在白狐的眼中，辛瑶就好像是变态一样。
　　“你比我又好到哪里去？”辛瑶的脸蛋微微红了红，不过还是很快就反驳道。
　　辛瑶这么说，当然是有原因的――白狐的睡衣也很性感，虽然不是透视装，但是丝质轻薄，甚至都不需要有风，仅仅是穿着者的动作，就能扬起衣角，而且还能够看到胸前的突起。
　　更让辛瑶吃惊的，还是白狐居然里面是真空的，毕竟就算辛瑶穿成这样了，还是不敢完全放空，虽然其实那材质根本挡不住视线。
　　“我晚上就是穿这个睡觉的。”白狐用手指勾了勾自己的水群的吊带，镇定自若地说道，“所以我只是临时起意而已，你是蓄谋已久。”
　　“不管怎么说，是你先到这里的，你竟然夜袭楚瑜！？”辛瑶指责道。
　　“那你穿这么恶心干什么？”
　　“这叫性感，你这是嫉妒。”
　　“嫉妒？嫉妒什么，嫉妒你那一身难看的肌肉吧？”
　　“难看？你瞎了吗？”
　　“是啊，我被你丑瞎的。”
　　“你那叫有眼无珠！”
　　……
　　听着两人这样吵架，楚瑜感觉有点头大，而且更让楚瑜哭笑不得的是，这两人看起来吵得凶，但是其实根本没敢放开嗓子，显得很滑稽。
　　见过压着嗓子吵架的人吗？现在的辛瑶和白狐就是这样。
　　“好了，要不我喊其他人……”
　　楚瑜这边话音刚起，白狐和辛瑶就同时捂住了楚瑜的嘴巴。
　　两人的动作几乎都一样快，所以就变成了手指相抵的样子，于是也并没有真正捂住楚瑜的嘴巴。
　　不过楚瑜倒是被吓了一跳，说到一半停了下来。
　　两人冷哼了一声，同时收回了手，向着对方怒目而视。
　　这个时候，楚瑜也不再握着两人手腕，三人终于不再是刘关张相遇的第一幕那样的姿势了……
　　“来，楚瑜我们继续，不要理她。”白狐一边说着，那蓬松好看的银灰色尾巴就微微抬起，想要将楚瑜环住。
　　而辛瑶则是伸手把白狐的尾巴一掌拍开：“该离开的是你，被我抓到了还这么嚣张。”
　　白狐瞪着辛瑶：“被抓到什么了？你看楚瑜衣服整齐，我干什么了？明明是我这边守株待兔，抓到了你想要图谋不轨……”
　　看着两人好像又要吵起来的样子，楚瑜有些头大，连忙微微提高了自己的声音，说道：“我现在想要睡觉，你们先回去吧。”
　　“今天和我一起睡吧。”白狐眼神迷离地看着楚瑜，后面的尾巴一扫一扫的，“你刚刚不是很喜欢我的尾巴吗？”
　　“楚瑜，我……”辛瑶微微停顿了一下，“我可以让你很舒服地入睡……”
　　其实辛瑶这里说的是按摩，并不是其他什么奇怪的东西。
　　说实话，白狐的话让楚瑜有些心痒，而辛瑶的话则是让楚瑜感觉自己的心微微一颤，不过她还是坚持了自己的原则：“我都不需要，你们还是先回去吧。”
　　“你想要什么？”白狐看着楚瑜，温柔地说道，“我都可以给。”
　　辛瑶也看着楚瑜，看那样子似乎也在等待着楚瑜的答案……
　　“我想要……”原本楚瑜其实是想要敷衍一下两人，但是在看到辛瑶和白狐之后，却改了主意，说道，“我想要世界和平。”
　　至少让自己身边的世界和平吧……
　　白狐和辛瑶大概都没有明白楚瑜的意思，只是能够感觉到，楚瑜似乎真的是在认真回答这个问题。
　　脑补了一下之后，白狐和辛瑶大概有了一点想法――原先楚瑜的前世时地府第一勾魂官，虽然这个职位并不是十殿阎王那样在民间传说中传唱广远，但是依旧是需要有极其强大的能力，和极其坚定的内心才能做到的。
　　对于这样的人，世界和平应该并不只是一个遥不可及的梦想，而是真正可以动手去实践的目标。
　　正好像幽冥之地的发展历程，从原先的无序暴乱，到现在地府之下的组织模式，不正是在向着“世界和平”这个目标坚定地迈进吗？
　　当然，是幽冥版的“世界和平”。
　　白狐和辛瑶都是聪明人――辛瑶虽然会被白狐叫做“怪力女”，但是作为一个曾经的统帅，辛瑶怎么可能会缺乏智慧呢？
　　因此，她们就会根据楚瑜的情况，自动去脑补一些东西……
　　或许之后她们会发现这些想法的荒缪，但是现在，她们还是相信着自己的想法的。
　　既然楚瑜已经下了几次逐客令，那么辛瑶和白狐自然也就不好再继续赖着了，只能有些失望地离开了楚瑜的房间。
　　当然，其实如果没有对方的存在的话，白狐和辛瑶可能还会想办法赖在楚瑜那里，但是现在两人互相牵制，这就很难和楚瑜好好培养感情了。
　　站在楚瑜的房间门口，白狐先是用手指了自己的双眼，然后又指了指辛瑶，这是“我在盯着你”的意思。
　　而辛瑶也是毫不示弱，用口型无声地说道：“有本事你是来啊……”
　　还有后半句，辛瑶放在心里没说：看我不打爆你的狗头！
　　狐狸和狗都是犬科，所以狗头应该是没什么毛病的。
　　而白狐则是在心里默默地考虑，要不要不给辛瑶做饭了……一般来说，白狐是不会用这招的，因为这样在楚瑜面前会显得小气，留下不怎么好的印象。
　　毕竟之前一直都这样，并没有因为是情敌就不给饭吃……
　　就这样，两人在一种“放学后小树林别走”的气氛中各自回到了自己的房间。
　　其实两人都想要杀一个“回马枪”，然后在感受到对方确实都在关注着自己这边以后，也就只能作罢了。
　　……
　　看着那两个性感的身影离开自己的房间以后，楚瑜这才敢长长地吐出一口气。
　　虽然楚瑜并没有表现出什么异常，但是其实白狐和辛瑶的样子对于楚瑜来说，还是很有杀伤力的，即便是现在回想起来，都感觉身体似乎微微有些发软。
　　也幸亏这两人有矛盾，否则的话，楚瑜还真不知道应该怎样收场。
　　躺在床上的楚瑜，微微加紧双腿，目光不由自主地飘向了房门，感觉就好像是在期待有人再一次推门而入一般。
　　意识到自己心态的楚瑜，连忙拍了拍自己的脸，让自己心中那种旖旎的念头消下去，然后继续闭眼睡觉。
　　只是这一次，楚瑜控制自己梦境的手段似乎失效了，在梦里，楚瑜见到了两个人，那两个今晚夜闯自己卧房的女人……
　　………………
　　一夜之后……
　　第二天早上，楚瑜感受着内裤的潮湿，有些懊恼，毫无疑问，楚瑜做了那种自己从来没有做过的梦……
　　少男少女随着身体的的发育，体内荷尔蒙的变化，会做一些带有性内涵的梦，但是楚瑜却从来没有过，因为她能够控制自己的梦境，根本不会让自己的梦境出现。
　　当然，楚瑜并没有仔细研究凡间的人体，而且她也不是学医的，所以并没有意识到，影响人体意识的，除了精神意外，还有生理上生物化学作用。
　　楚瑜让自己不会有那些奇怪的梦，也不会自己有一些奇怪的“运动”，而那种本能却是一直印刻在人身体上的，一直堵着，也没有辅以修炼进行引导，其最终的结果，就是楚瑜身体的敏感度很高……
　　不过这种问题其实对生活是没有什么影响的，因为面对外人的时候，楚瑜可以控制自己的行为，但是如果面对熟悉，而且非常亲密的人的时候，那就有点糟糕了。
　　当初秦惜玉也就是发现，自己故意靠近楚瑜说话的时候，楚瑜的反应很有趣，所以才会在学校里常常靠近楚瑜的身边说话。
　　秦惜玉并没有对其他人做过这样的事情，所以她并没有意识到异常――一般人，经过这么长时间，应该早已经适应了才对，但是楚瑜，到现在为止，她的反应还和当初一样。
　　既然事情已经发生了，那么楚瑜也不矫情了，稍微那纸巾清理了一下之后，就换上了新的内裤。
　　然后楚瑜就穿好衣服，准备将这条带着湿迹的内裤放到卫生间自己那个装着脏衣服的编制筒里。
　　大家的脏衣服都是分开来各自处理的，而楚瑜最初是一个人住在这里的，所以卫生间的那个带着盖子的编制筒，就一直是楚瑜专用，其他人不会乱动。
　　所有人都需要需要洗换衣服，除了白狐，因为她好像根本不需要洗衣服，似乎身上所有的衣服样式，都是用最初的那一套变化过来的。
　　有些女生可能会有点接受不了，但是楚瑜倒觉得这是一个挺方便的技能，至少不需要花钱买很多衣服了。
　　当然，对于有些人来说，打开衣柜的时候，能够看到整齐而鲜亮的衣服，是一种享受。
　　就在楚瑜准备打开房门出去的时候，却是停下了动作，因为她突然想起来，现在自己家里的厨房中，白狐可能已经在了。
　　想到这里，楚瑜就把自己的小内内团成一团，塞进了口袋里，然后打开房门，向外看去。
　　果然，在厨房里，戴着居家围裙的白狐已经在那里了，还朝着楚瑜点了点头：“早上好。”
　　“早上好。”因为已经做好心理准备了，所以楚瑜显得面色如常。
　　不过很快，随着白狐从厨房里走出来，走进自己，楚瑜就感觉有点奇怪了。
　　白狐站在楚瑜的面前，轻轻耸了耸鼻子，低头看了看楚瑜放小内内的那个裤子口袋，然后露出一个感觉有点坏坏的笑容：“真的不用我帮你洗衣服吗？”
　　“不用！”楚瑜下意识地就摇头说道。
　　


第一百七十三章  足够当量的爆炸
　　好不容易绕过白狐以后，楚瑜这才走到卫生间，把门关好，然后从自己的口袋里小心翼翼地拿出了那条带着湿迹的小内内，放在编织桶里盖上盖子。
　　做完这一切之后，楚瑜这才松了一口气，然后开始洗漱。
　　因为昨天已经算是出去玩过了，所以今天楚瑜并没有想要出去的念头，只想要宅在家里。
　　当然，在家里也不是无所事事的，楚瑜要洗衣服，尤其是那条小内内，还可以帮助管静辅导一下功课，准备分班考试，还有自己工作上备课的事情，以及打扫房间。
　　虽然有着白狐在，楚瑜根本不需要担心家务，事实上，要不是楚瑜坚持，包括白狐在内的大家都非常愿意包揽下给楚瑜洗衣服的任务。
　　但是，楚瑜还是依旧坚持洗衣服，并且只要不是特别忙的情况下，每周都会自己动手清扫一下整个屋子。
　　这可能有点繁琐，不过楚瑜可不想要真的变成被白狐养在家里的花瓶。
　　而且从实际操作上来看，因为屋子里平时白狐就会打扫，所以很多时候楚瑜的打扫仅仅是走个过场而已，根本不需要花多少时间。
　　就在楚瑜拿着准备擦一擦自己的鞋子的时候，一个礼貌的敲门声却是在这个时候响起。
　　楚瑜马上就察觉到一个熟悉的气息，而能够探查到外面情况的白狐、辛瑶和秦惜玉，也很快就知道外面是谁。
　　应该说，除了楚瑜之外，大概没有人会想要遇到的存在。
　　而在楚瑜打开房门之后，那个气息果然就是带着牛头面具、身穿黑色长衣的身影。
　　“师父。”牛头面具之下的面容，严肃而恭敬。
　　“嗯，进来吧。”楚瑜并没有多说什么，而是把牛头带进了屋子里。
　　此时白狐、辛瑶、瑜生、韩梦秋还有秦惜玉都在这边的屋子里，而管静则是在自己的房间里，正在复习功课。
　　即便韩梦秋根本看不到牛头存在，但是她却能够察觉到，有什么东西正在和楚瑜一起进屋。
　　楚瑜想了想，对牛头指了指韩梦秋说道：“让她也能够看到你吧。”
　　这当然就是为了韩梦秋考虑，毕竟如果只能看到楚瑜对着空气说话的话，那样的场景还是挺}人的。
　　更何况韩梦秋也目睹了昨天的事情，也算是这一次事情的参与者了。
　　“嗯。”牛头点了点头，也没有见她有什么动作，韩梦秋就一下子看到牛头的身影。
　　纤细匀称的身材，比韩梦秋想象中的要低一些，稍显娇小，身穿黑色的长衣，样式有点难以形容，虽然是属于宽松那一类的，但是和古风服饰又稍微有点区别。
　　感觉有些惨白的脸庞上，带着一个骨质的牛头面具，虽然露出一点脸上的肌肤，但是却看不到其他，甚至就连眼睛的位置都被遮挡住了。
　　虽然之前有听过楚瑜对于鬼差一点说法，但是在真正看到牛头之前，韩梦秋的想象还是会停留在传统的人化牛头的形象上。
　　显出身影的牛头对着韩梦秋点了点头，毕竟这是和师父曾经有着亲密关系的人，基本的礼貌还是要有的。
　　此时大家都离开了饭厅，将空间留给楚瑜和牛。
　　考虑到牛头是鬼差，所以楚瑜就没有倒茶了，不过她倒是用阴气制作一杯白开水，放到了牛头的面前。
　　在牛头喝了一口之后，楚瑜就问道：“这一次来是因为昨天的事情吗？”
　　“是的，关于那些幽冥生物，我们已经追查到了制作的地方，在华夏之外。”牛头这样说道。
　　“嗯。”楚瑜点了点头，对地府的效率并没有惊讶。
　　“十个小时之前，地府已经组织过一次突击行动，到了那个地方，不过看起来那个地方应该在制作完这些幽冥生物之后就被废弃了。”牛头这样说道。
　　即便是废弃了，以地府的技术手段，应该也能够从中得到一些线索，顺藤摸瓜，追查到源头，但是现在牛头没有下文了，就说明对方用一些手段屏蔽了地府的追查。
　　“他们用了什么方法。”楚瑜直接问道。
　　“足够当量的爆炸。”牛头回答道。
　　“……”楚瑜微微一愣，随即点了点头说道，“这确实是一个办法。”
　　地府的技术手段虽然和凡间不同，但是究其根本，依旧是阴阳之气，而足够当量的爆炸，就可以扰乱整个地区的阴阳之气，让其恢复到原始混乱的状态。
　　如果打一个比喻的话，就像是一个人要消除自己的脚印，于是就用推土机把整个地区全翻了一遍。
　　不过这应该不是最糟糕的，能够让现在的地府居然束手无策的，恐怕并不仅仅如此。
　　“对方应该也有修炼者，或者灵界中人的帮助。”牛头继续说道，“没有办法用占卜之术。”
　　虽然占卜有各种各样的手段和方式，但是究其根本，依旧是通过窥探上天，来寻找那遥不可及的命数。
　　然而，占卜虽然神奇，但是因为其复杂，有着各种各样的限制，首先就是，即便是真正的占卜也只能窥探到凡人一部分的命数，而窥探到什么程度，取决于占卜者的实力，和被占卜者的实力。
　　而修炼者和灵界中人，因为他们本身就已经有了一部分占卜的能力，所以别人就很难用这个手段来占卜他们的命数。
　　也就是说，这也就是一个对凡人有用的手段，甚至是要命中没有遇到修炼者的凡人。
　　不过，这个也算是在预料之中，所以大家都并没有意外。
　　真正让地府感觉到有些棘手的，是这个神秘组织滑不留手的行事方式，看起来是要不惜一切代价，斩断一切可能的危险。
　　甚至地府明明已经从柏妮丝那边获得一些信息，但是依旧无法入手。
　　楚瑜微微挑了挑眉，对牛头说道：“原本以为只是一个凡间组织，但是现在看来似乎并不是这样啊。”
　　“是的。”牛头点了点头，说道，“根据他们之前的行动，似乎他们已经将目标锁定在师父您或者您身边的人身上了。”
　　“嗯……”楚瑜点了点头，没有说话。
　　有这样的猜想，应该说是合情合理的，毕竟柏妮丝、那些半人鱼怪物，还有这一次的幽冥生物，都是在楚瑜的身边发生的，而且这些事情似乎都在指向这个名为“实验室”的神秘组织……
　　不过楚瑜却是总觉得，似乎有什么被自己忽略了。
　　“为了应付可能发生的情况，地府决定将一部分力量还给师父您，并且增派保护您的勾魂官。”牛头的语气非常平静，不过楚瑜却是能够从中听出一点别的东西。
　　“增派的那个……不会是马面吧？”楚瑜问道。
　　牛头老老实实地点了点头。
　　牛头马面，按照人间的时间算，应该是自己在同一年内的收的徒弟，所以两人的关系也比较好。
　　因此楚瑜现在能够从牛头的语气听到一种“工作时遇到熟人”的喜悦，尽管对于其他人来说，牛头无论是语气还是神态，都并没有什么变化。
　　虽然民间常常将牛头马面一起提，而她们在楚瑜前世门下学习的时候，也确实是一直一块儿行动，但是从她们正式成为勾魂官没有多久之后，就被分开安排工作了。
　　毕竟两人都是能够独当一面的鬼差，把她们分开，不管是让她们带新人也好，单独巡查也罢，都比两人一起要更有效率。
　　牛头马面的事情确定以后，楚瑜又问了一下所谓将“一部分力量还回来”是什么意思。
　　其实现在楚瑜如果想要取回以前的实力，非常简单，自杀成阴魂就好了，但是楚瑜还是想要过完这一生的，并不想要遇到什么事情就去死。
　　现在，地府考虑到楚瑜这边的状况，就允许她能够“起死回生”――死了不要紧，复活不就行了吗？
　　有了这个权限，楚瑜就要比现在自由得多了，当然，楚瑜也不会随随便便就是用这个方法，毕竟“死亡”还是挺难受的。
　　主要的事情说完了以后，牛头就离开了，毕竟她还要巡查楚瑜所在的城市。
　　牛头离开以后，楚瑜就发现刚刚听到对话的白狐、辛瑶、瑜生、韩梦秋还有秦惜玉，正一脸严肃地看着自己，即便不说话，楚瑜都知道她们现在对自己有话要说。
　　说实话，白狐居然也和其他人抱有了同样的严肃状态，这还真是有点难得。
　　“感觉你们有话要和我说。”楚瑜看了看几个人，想了想，坐在椅子上，主动让站着的几个人处于一种优势的姿态。
　　这个时候，还是装得乖巧一点比较好。
　　“这一伙人，居然连地府也没有办法追查到吗？”辛瑶皱眉说道。
　　在很多修炼者心目中，地府几乎就是为所欲为的代名词，虽然地府紧紧恪守着自己的原则，但是在人间执行任务的时候的那种强横，只要见过勾魂官办事的修炼者，几乎会有所感受到这一点。
　　然而现在，居然有让地府开始感觉麻烦的存在……虽然几次出现的家伙都是白狐或者辛瑶一只手就能干翻的层次，但是每一次收尾都是相当干净，基本抓不到什么把柄。
　　无论主谋者是不是修炼者，都肯定是一个心思缜密的家伙。
　　而辛瑶和白狐都知道，表面上强大的敌人并不可怕，真正可怕的是这种你根本没有办法看清虚实的家伙。
　　“楚瑜，你能不能答应我一件事情。”白狐认真地对楚瑜说道。
　　“嗯。”看白狐的样子，楚瑜并没有问，而是直接点了点头。
　　“以后只能是遇到万不得已的情况，你才可以用你以前的力量。”白狐认真地说道。
　　“我知道。”楚瑜笑了笑，轻松地说道，“毕竟我也不是喜欢死的人。”
　　“你一定要记住。”白狐深深地看了楚瑜一眼。
　　看其他的目光，应该也是和白狐差不多的意思，所以在白狐说完以后，就没有再重复了。
　　只有韩梦秋想了想，然后开口对楚瑜说道：“我想要修炼。”
　　“啥？”楚瑜第一个反应是自己有没有听错，毕竟这个话题跨度好像有点大。
　　韩梦秋其实原本想要找到一个合适的机会和楚瑜说的，至少是和楚瑜单独说，但是现在，韩梦秋觉得自己有必要提前说了。
　　“我想要修炼，因为我发现，好像只有我没有走在这个道路上了。”韩梦秋看着楚瑜的眼睛，无比认真地说道，“我害怕如果继续这样的话，我会被楚瑜你永远甩在身后，再也追赶不上了。”
　　面对韩梦秋的话语，楚瑜有些不知道怎么应对。
　　韩梦秋的话虽然有些简单，但是却是再明白不过的表白，毕竟能够追赶上的目的是能够和楚瑜在一起。
　　最终，楚瑜还是答应了韩梦秋的请求――对于楚瑜来说，至少让韩梦秋达到修炼入门的层次，应该是没有问题的。
　　至于之后的事情，楚瑜打算好好琢磨一下，为韩梦秋准备一套适合的修炼法门，毕竟楚瑜曾经是地府第一勾魂官，水平绝对是开山宗师的水准，虽然阴魂和人有所不同，但是只要抓住共同之处，应该就可以了。
　　实在不行，还有辛瑶、白狐甚至是秦惜玉呢，巫、妖、精、鬼、仙，再加上半个佛，这种修炼资源应该是前所未有了吧？
　　放在小说里，绝对是主角级别的待遇。
　　……
　　在韩梦秋的强烈要求下，楚瑜下午开始让韩梦秋准备接触修炼了。
　　虽然楚瑜也和韩梦秋说过，修炼是一个持续的过程，不会因为提前一两天就有什么惊人的变化，但是韩梦秋还是决定今天下午就开始。
　　用她的话说，反正知道这些事情以后，已经没有心情码字了，倒不如先接触修炼。
　　于是，在吃完午饭休息了一个小时之后，楚瑜就带着韩梦秋向顶楼天台走去。
　　一般来说，修炼大致分为两种，一种就是像韩梦秋那样，几乎是不讲道理地达到接触道的层次，另外一种，就是老老实实从感知阴阳之气，或者说天地灵气开始。


第一百七十四章  抱着自己修炼
　　其实一般来说，修炼是要找一个比较好的环境的，当阴阳之气达到一定的平衡状态的时候，是和生物体最相兼容的，而这个处于某种平衡状态的阴阳之气，才是被修炼者称之为天地灵气的物质。
　　这样的环境，一般来说是越远离人群越多，这也是修炼者为什么基本上都是在深山老林隐世不出的原因。
　　正常来说，在这个城市的环境里，是没有办法让新人踏入修炼一途的。
　　当然，并不是没有人在城市里成为修炼者，不过那种一般都会有外物影响，比如说丹药或者其他天材地宝之类的。
　　大家一起上到天台的时候，楚瑜就拿出了一个垫子，放在地上，让韩梦秋坐在上面。
　　而韩梦秋则是非常自觉地摆出了打坐的姿势，盘膝而坐，看着站在眼前的楚瑜。
　　楚瑜想了想，还是先让白狐施展了一个幻术，让别人看不到这里。
　　其实……楚瑜觉得，韩梦秋并没有必要盘膝而坐，自己带垫子过来，只是因为入门比较耗神，不可能一直站着而已。
　　“修炼其实一件非常讲究天赋的事情。”楚瑜对着韩梦秋认真地讲解道，“踏入修炼的第一步，就是感气。”
　　理论上来说，任何人都可以感气，只是天赋不同而已，而正是这样的天赋，决定了这第一步的时间。
　　其实从历史上来看，人间修炼的法门也在不断变化，除去丹药或者天材地宝的外力，最早先的时候，就是感悟天道，秦惜玉就是属于这一类的，然后就是修功德……
　　当然，修功德只是一种说法，其实本质就是炼气之士行走于人间，通过人间之道来感悟天道，从而达到修炼的目的，这一类修炼讲究入世，比如说纯阳子……如果说这个有点不太明白的话，那就举一个艺术作品的人物吧，燕赤霞，行走世间，斩妖除魔、匡扶正义。
　　虽然可能有点不太一样，但是大概可以这么理解。
　　而现在修炼界最为普遍的一种修炼方式，就是将炼气这一道路走到极致，在身心内循环修炼到极致的时候，以此来感悟天道，成就仙果。
　　这种修炼方式，被称为“内丹术”，讲究炼精化气、炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。
　　这其实是与人间医术和武艺相结合发展出来的方式，以楚瑜的角度来看，应该是借鉴了很多由武入道的经验。
　　当然，以上所说的，都是比较主流的修炼方式，毕竟修炼一途各有各道，还有很多奇怪的修炼方式就连楚瑜可能也不知道。
　　其实在楚瑜看来，科学，这个以追求真理为目标的方法和手段，也可是看作是一种修炼。
　　不过，楚瑜也不可能让韩梦秋去做科学家……
　　回到楚瑜和韩梦秋这边，在和韩梦秋交代完以后，楚瑜就开始引导周围的阴气，并且以此间接影响阴阳之气，形成所谓天地灵气的平衡。
　　大概五分钟之后，韩梦秋的周身就开始汇聚起浓度惊人的天地灵气，甚至已经超过白狐所看到过的洞天福地。
　　白狐目视了一下韩梦秋周身的天地灵气，然后又看了看楚瑜。
　　虽然已经有所心理准备了，但是现在的白狐依旧感觉到惊诧，虽然楚瑜现在肉身的本质上来说，只是一个凡人，但是经常能做到修炼者也很难做到的事情。
　　果然，前世的地府第一勾魂官记忆，给楚瑜留下了相当一部分特殊的技能。
　　……
　　接下来，就是韩梦秋感气的阶段了，在这个时候，楚瑜所能做的，也就只有让韩梦秋身出在一个比较好的环境里了，至于其他的嘛，就是要让韩梦秋自己感受到周围的天地灵气。
　　这一步虽然看起来简单，但是却是修炼的第一步。
　　当然，韩梦秋如果没有通过这个入门，楚瑜也有其他办法，只是这个算是最为正统和健康的方式，所以楚瑜想先试试看这个方法。
　　而韩梦秋这边，则是感觉有点难言的怪异……
　　毕竟就这样呆坐在这里，而且还要在众人的注视下，感知周围那种玄之又玄的气……韩梦秋实在是没有什么信心。
　　不过既然这是楚瑜给的机会，那么韩梦秋也并没有浪费的想法，只是继续闭着眼睛，盘膝坐在点子上，尽力感受着那看不见，摸不着的东西。
　　原本，韩梦秋以为这个过程不会很长，最多一两个小时，但是没有想到，等到自己醒过来的时候，已经是是傍晚时分了。
　　没错，就是醒过来，因为韩梦秋在这个过程中，居然睡着了。
　　按照道理来说，盘膝而坐这个姿势应该是不容易睡着的，毕竟这个姿势比起躺着来说，还是挺别扭的，并不轻松。
　　然而，就是在这样的状态中，韩梦秋居然睡着，而且醒来的时候并没有感觉到任何不舒服，反而浑身有一种轻松的感觉，就像是全身按摩之后的感觉。
　　“这是一件好事。”楚瑜对着韩梦秋笑道，“这代表你的身体已经接受了天地灵气的滋养。”
　　“是吗……”韩梦秋感觉有点失落，毕竟在她原先的想法当中，原本应该是第一天就可以感气成功的，但是没有想到却只是这个结果。
　　楚瑜察觉到了韩梦秋眼中的情绪，倒是微微摇了摇头，然后轻声说道：“你可不要觉得失望，要知道，在我知道的情况里，很多人感气就要数月的时间，你现在的进度已经比很多人要快很多了。”
　　“这样啊……”韩梦秋点了点头，心情倒是好了一些。
　　而在另外一边，辛瑶和白狐却是互相对视了一眼，没有说话。
　　秦惜玉注意到两人的动作，但是却并不明白她们两人是什么意思，毕竟她成仙的方式比较特殊，并没有经历过炼气的过程，也不知道韩梦秋现在的情况有什么说法。
　　韩梦秋从地上站了起来，看了看周围，就发现大家还在，就连管静也还在这里，只不过她手上，似乎正拿着一本笔记本，看起来是复习用的。
　　看到大家居然陪着自己在这里，韩梦秋有些意外，毕竟是这么长时间，她还以为其中有一些人会忍不住下楼去呢。
　　就在韩梦秋回身准备拿垫子的时候却突然有一种异样的感觉，就好像……周围有着什么东西一般。
　　韩梦秋微微伸手，试着拨弄一下眼前的空气，就感觉到着周围的物质似乎随着自己的手指而变化了一下，就好像是手指在水面划出一道波纹一般。
　　“看来，你已经感受到了。”楚瑜微微有些意外地看着韩梦秋，脸上有些惊喜。
　　“这就是……天地灵气吗？”韩梦秋感受着这种玄妙的气息，对楚瑜问道。
　　楚瑜并没有说话，只是微笑着点了点头。
　　现在韩梦秋的样子，倒是让楚瑜想起了前世的时候，自己那些徒弟一开始的样子。
　　不过那个时候，楚瑜的脸上可不是笑容，而是面无表情的严肃。
　　就在韩梦秋感受着这种玄妙的时候，却发觉这种感觉正在慢慢消失流逝，就像是流过掌间的溪水一般。
　　韩梦秋有些慌张，不知道是不是因为自己的问题。
　　不过很快，韩梦秋就从楚瑜那边得到了答案：“不用担心，这是正常现象，下一次巩固一下就行了。”
　　在楚瑜的安慰下，韩梦秋这才不再患得患失，和大家一起向楼下走去。
　　……
　　因为下午帮助韩梦秋进行感气的步骤，所以感觉周日这一天过得特别快，吃完饭，很快就又到了上床睡觉的时候。
　　这种感觉相信应该不仅仅是楚瑜有过，可能大部分上班族都有过这样的感觉――明明什么都没有做，但是假期却已经过去了。
　　躺在床上的楚瑜并没有马上睡觉，而是正在通过手机和韩梦秋聊天，而聊天的内容，自然就是关于今天下午修炼的事情。
　　“我是不是很笨啊？ini...”这是韩梦秋发过来的信息。
　　“其实你的表现已经大多数修炼之人都好得多了。”楚瑜回复道。
　　这其实倒不是单纯地安慰韩梦秋，因为韩梦秋的表现确实要比很多修炼者一开始的时候要好。
　　不过，这是有原因的，因为韩梦秋有着前世的记忆，有“夙慧”，有着这样的优势，韩梦秋感气时候的表现比一般人要好很多，是很正常的事情。
　　这种优势，大概一直会持续到真正在体内炼气的时候，再往后，前世夙慧能够提供的帮助就很少了。
　　当然现在韩梦秋还不到这个步骤，所以并不用担心。
　　“不过啊……我一直在想，如果抱着楚瑜修炼的话，会不会效果更好一些？”韩梦秋的信息这样写道，“就像之前码字的时候一样。”
　　韩梦秋所说的，就是之前楚瑜去韩梦秋房间时候，韩梦秋发现的现象――只要楚瑜在，自己的码字效率就会有很大的提升，甚至连卡文的情况都会改善。
　　不过……抱着自己修炼？
　　楚瑜想象了一下那样的画面，觉得还是不要这样比较好，于是，楚瑜决定从修炼的方向来让韩梦秋放弃这个想法。
　　“修炼一道，还是不要过多依赖外物比较好。”楚瑜发送信息。
　　很快，韩梦秋那边的信息就回复过来了：“可是你不是外物啊，也不是外人。～(^з^)-☆”
　　楚瑜拿着手机，其实很想要发送一个无语的表情，不过在想了想之后，还是发送了准备结束话题的话：“明天还要早起工作，就不聊了，晚安。”
　　韩梦秋那边停顿了一会儿，然后就马上表达出了自己的求生欲：“我是不是惹你生气了？对不起！”
　　大概是因为比较急迫，这一次韩梦秋连表情图都没有发了。
　　“不是，我没有生气。”楚瑜连忙解释道。
　　韩梦秋的话顶多是让楚瑜觉得有些不好意思，根本和生气一点关系都没有。
　　然而韩梦秋可不敢就这样相信楚瑜这看起来有点敷衍的回复，连忙又发了几个表示道歉的表情图。
　　如果女生说的话全部都能够从字面意思上却理解的话，那么就不是女生了……至少不是普通女生。
　　楚瑜看韩梦秋的反应，大概自己不真正解释一番是不行的了，于是就点击了视频通话的虚拟按钮。
　　韩梦秋那边对楚瑜的视频的请求很快就同意了，于是楚瑜就看见韩梦秋那带着眼镜的小脸，出现在了自己的手机屏幕里：“楚瑜，你真的没有生气吗？”
　　比起紧张的韩梦秋，此时躺在床上的楚瑜却是非常放松，对着韩梦秋笑道：“这种话我是不会生气的。”
　　“这样就好……”韩梦秋送了一口气，虽然之前还有些担心，但是看到视频里楚瑜的样子以后，韩梦秋就相信了楚瑜的话。
　　“那楚瑜你结束对话，真是的是因为明天还要早起吗？”韩梦秋犹豫了一下，问道。
　　“嗯……这个嘛――”楚瑜拖了一个长音，不过倒不是故意的，因为她确实在想应该怎样回答。
　　最终，在韩梦秋注视的目光中，楚瑜还是说了实话，有些不好意思地摸了摸脸颊，说道：“其实是不知道该怎样回答你的话，所以决定提前睡觉。”
　　“这样啊……”韩梦秋觉得这是真话。
　　……
　　正当楚瑜在自己的房间里和韩梦秋视频通话聊天的时候，她不知道，此时正有三个人影站在自己的卧房门前，相互对峙。
　　而这三个人，正是白狐、辛瑶还有秦惜玉。
　　白狐和辛瑶，是因为昨天的时候，就发现夜袭这样的机会，所以现在想要过来碰碰运气，不过不出意料的是，双方几乎是同时出现在了这里。
　　于是，这就形成一种互相牵制的局面――谁也没有办法进入房间，但是谁也不想回去给对方机会。
　　而就在白狐和辛瑶对峙的时候，原本在房间里的秦惜玉，却是稍微使用了一下仙道的力量，然后就发现了这两个停留在楚瑜门外的奇怪女人，所以也赶了过来，防止她们做什么奇怪的事情。
　　


第一百七十五章  喂自己吃豆腐
　　当秦惜玉过来的时候，局面就从原来的双方对决，变成了三足鼎立。
　　三人都不约而同地掩藏了身上的气息，不让卧室里面的楚瑜察觉到自己的门外有人。
　　说实话，如果现在从外面看的话，这样的场景应该是属于恐怖片吧？昏暗的空间中，三人默默站立，秦惜玉的嘴唇无声地蠕动着，那是她在哼曲使用仙道的力量，但是又使用这股力量让声音不会外泄。
　　终于，在站了大概半个小时之后，白狐开口了，她用极低的声音说道：“我想我们没有必要再在这里站下去了。”
　　辛瑶想了想，点头表示同意，然后对白狐低声说道：“我会注意盯着你的。”
　　白狐耸了耸肩，然后看向秦惜玉，无声地询问着她的意思。
　　而秦惜玉在犹豫了一下之后，也选择了同意，虽然有些不甘心，但是这确实是现在唯一能够解决这个局面的办法。
　　在三人达成一致之后，白狐却是突然从口袋里掏出了一个手机，对着自己和楚瑜卧室的房门自拍了一张，然后将照片发送给了楚瑜，并且附上了一小段话：“我最爱的人就在里面，但是我却不敢打开房门。”
　　以辛瑶和秦惜玉现在感知能力，自然能够看到白狐发送了什么，于是辛瑶就问道：“你在干什么？”
　　秦惜玉虽然没有说话，但是想法和辛瑶一样，用困惑的目光看着白狐。
　　“不好意思，我就先回去睡觉啦。”白狐并没有回答这个问题，而是扬了扬手，然后就化为一道银光消失在了辛瑶和秦惜玉的眼前。
　　看到白狐的样子，辛瑶和秦惜玉马上就感觉自己好像被坑了……虽然还没有想明白哪里被坑了，但是这并不妨碍她们俩的行动。
　　在半秒钟之后，楚瑜的门前已经没有了两人的身影。
　　而在大概五秒之后，楚瑜卧室的房门被打开了，表情有些无奈的楚瑜从房间里走了出来。
　　在左右看了一下，确认没有人之后，楚瑜站在房门口拿出了手机，给白狐回复了一下：“早睡早起身体好。”
　　“好的d(ROQ)〃嗷~”白狐回复道。
　　而看着白狐的回复，楚瑜则是无奈却又略显宠溺地摇了摇头，然后关上了门。
　　这一回，她是真的打算睡觉了……
　　………………
　　…………
　　……
　　新的一周，楚瑜过得和上一周差不多，除了上课的内容推进了一些以外，以及一个重大改变――辛瑶在典丽女子高中的课程，终于开课了。
　　第一次课程，是在周二的时候，当楚瑜和秦惜玉一起过去的时候，那边已经有一些老师在那个专用的房间了。
　　因为之前的宣传单上都已经详细说明了，而且典丽女子高中的老师都是比较有秩序的，所以大家都是已经换好运动服过来的，进门的时候，脱掉了自己原本的鞋袜，换上了一双运动鞋，站在专用教室的地面上。
　　而在整个房间中最为显眼的，显然是穿着鲜艳运动装的辛瑶。
　　与辛瑶以往来到学校的正装或者休闲装不同，今天辛瑶穿了一件明黄色的印字运动小背心，身下则是一件鲜绿色的紧身健身裤，不仅勾勒出了性感火辣的身材，还露出了辛瑶那结实却不粗大的腹肌，让她“教练”的身份更具有说服力了。
　　在看到楚瑜和秦惜玉过来以后，辛瑶就高兴地上前打了一个招呼――反正辛瑶和两个人认识在学校里又不是什么秘密，不需要担心暴露什么的问题。
　　不过因为要上课，辛瑶并没有说很多，只是目光依旧不停地在楚瑜身上打转。
　　因为今天是女子防身术课程，所以楚瑜自然不可能还是穿着那个教师制服出现在这里，而是也换上一身运动装。
　　其实原本楚瑜想要穿自己那有些破旧的衣服的，但是还是被家中的大家联合劝阻了。
　　现在楚瑜身上穿的运动，其实是之前辛瑶给楚瑜买的运动服。
　　红白相间的紧身短袖，勾勒出楚瑜那纤细却有料的身材，而下身蓝色的健身裤，则是凸显出了楚瑜那一双美腿的细长且丰腴，还有那挺翘的小屁股，都让辛瑶觉得非常满意。
　　不过辛瑶的打量并没有持续多久，因为很快秦惜玉就挡在了楚瑜的身前，不满地看着辛瑶。
　　而辛瑶也并没有太在意，收回自己的目光，开始准备上课。
　　虽然报名防身术的老师还挺多的，但是这一次课程的人却不多，因为已经将这些人数分开安排时间了，所以现在这一节课程，只有十个人。
　　在上课的时候，辛瑶首先介绍了一下自己，让楚瑜有些意外的是，辛瑶居然不仅仅在地下拳场打过拳赛，甚至一些正规赛事中也参与过，当然，并不是在国内的赛事。
　　不过，听着辛瑶的介绍，楚瑜倒是突然想起一个问题，那次参加“朱厌”综合格斗比赛的时候，是在网络上直播的，虽然并不是在国内，但是也算是在公众平台上了。
　　如果有人看过的话，应该会认出辛瑶吧？
　　其实就算有人认出辛瑶，问题应该也不大，毕竟那个比赛的主办方投入相当大的金钱，让原本在别的地方绝对不会合法的赛事，在那个岛上合法了。
　　所以就算是追究法律责任，也不会有问题的。
　　只是辛瑶“参加过允许打死人的比赛”这件事情，可能会让大家用一种有色眼光去看辛瑶。
　　不过现在，应该还不会有这个的问题。
　　因为一堂课的人数比较少，所以辛瑶并不需要话筒或者“小蜜蜂”扬声器，只要用自己的声音就可以了。
　　在简单介绍了一下自己之后，辛瑶就开始介绍这门课程了。
　　虽然辛瑶是为了楚瑜才来这里开课的，但是就算是做戏也要做全套，如果辛瑶以敷衍的态度应对课程的话，将这一切看在眼里的楚瑜，一定也会有不好的想法。
　　首先，辛瑶讲述了一下这门课程最为主要的两个作用，一个是就是课程字面上的两个字防身，而另外一个就是基本上绝大多数运动都会有的优点，保持健康的体魄和好的身材。
　　对于一部分女生来说，身材方面的问题，可能比前面的问题更加重要。
　　因此，首先辛瑶就说明了一下关于身材方面的事情。
　　很多女生都担心自己锻炼会不会练成金刚芭比那样的身材，不管这些女生是不是真的这么想，还是只是把这个当作节食减肥的借口，今天辛瑶都要解释一下。
　　一般的女生，即便觉得自己的训练量很大，但是也绝对不可能练成金刚芭比的。
　　虽然金刚芭比不符合大部分人的审美，但是想要变成那样，所需要付出的努力是常人难以想象的，即便是“吃药”，也需要配合高强度的训练，绝对不可能坐着就变成那样。
　　这个问题，就像是小花猫担心自己会不会变成老虎一样……虽然都有纹身，但是差距很大。
　　真实情况是，大家不要说练成金刚芭比了，就连练成现在辛瑶这样火辣而匀称有型的身材，其实都不容易。
　　当然，辛瑶并不会把这个说出来，因为这一说出来就是拉仇恨的。
　　说完身材方面的问题之后，辛瑶就开始进行一些动作演示，毕竟一直说话很容易让人觉得无趣，如果加上一些演示的话，就会使课程有趣得多。
　　现场人都是老师，自然明白这个道理。
　　这个一开始的动作演示，其实就是模拟情景，需要两个人，而辛瑶则是连思考都没有，直接对着楚瑜招了招手：“楚瑜！”
　　被叫到名字楚瑜有些意外，站在原地没有动，因为她有些担心辛瑶会不会趁机对自己动手动脚。
　　看到楚瑜没有走过来，辛瑶马上就双手合十，吐了吐舌头，有些俏皮地说道：“这里我和你最熟悉了，帮帮忙吧。”
　　楚瑜有些无奈，而一旁的秦惜玉则是有些目瞪口呆，毕竟平时的时候，辛瑶都是一副英姿飒爽的样子，哪里有过现在这样装可爱的模样。
　　不过，就算是英气类型的美女，如果装可爱的话，也是很让人觉得养眼和亲近的。
　　所以，辛瑶的这个举动虽然只是对着楚瑜的，但是却是意外地让其他人也感觉亲切了一些，当然，除了秦惜玉以外。
　　此时的楚瑜甚至能够隐隐听到从秦惜玉嘴里说出的话语，比如说无耻痴女之类的……
　　既然辛瑶已经这样请求了，那么楚瑜也不好再继续躲在后面了，只能迈步走到辛瑶的面前，看着满脸笑容的辛瑶，说道：“你可别太过份啊。”
　　“不会的，只是普通的演示而已，不要担心。”辛瑶拍了拍楚瑜的肩膀，说道。
　　看着辛瑶那感觉几乎要蹦Q起来的样子，楚瑜果然还是觉得有点担心。
　　“首先，学习女子防身术，大家要有一个非常明确的概念，就是一般女性的力量，是弱于男性的。”辛瑶站在了楚瑜的身后，一边说着，一边张开双臂，把楚瑜抱在了，两手抓在一起固定住，“比如这样一个简单的动作，女性就很难挣脱。”
　　辛瑶抱着楚瑜，双臂微微用力，楚瑜就感觉身体就好像要揉进辛瑶那火热性感的身体中一般，而后颈两侧，也感觉到那种饱满而又弹性的触感。
　　“我经过严格的训练，所以力量可以媲美男性。”辛瑶这样解释道，却让楚瑜和秦惜玉都觉得有点怪怪的……
　　无论是楚瑜还是秦惜玉，都知道，辛瑶的力量可不只是“媲美男性”而已，而是已经到达了非人的层次。
　　“楚瑜你现在可以试试看挣扎一下。”辛瑶低头对楚瑜说道。
　　挣扎……
　　楚瑜在心中翻了一个白眼，以辛瑶的怪力，自己根本就不可能挣脱嘛……
　　不过，这是辛瑶的课程，所以楚瑜还是决定配合一下，象征性地动了几下。
　　“楚瑜同学，你这样敷衍可不行啊。”辛瑶双臂比之前似乎更加用力了，身体微微上下移动，让楚瑜感受到自己胸前坚挺的揉蹭，“虽然只是演示，但是还是要认真一点才行。”
　　辛瑶的动作非常巧妙和细微，让别人看不出来有什么问题，只是觉得辛瑶在楚瑜的身后微微动了动而已。
　　毕竟人又不是石像，不可能纹丝不动，稍微动一动……也是很正常的吧？
　　虽然大家的距离都不远，但是此时唯一能够察觉到有些不对劲的，就只有原本就对辛瑶非常警惕的秦惜玉……
　　这倒不是因为秦惜玉看出了什么，而因为从进门开始，秦惜玉就觉得不对劲了――警报一直响着，反而没有办法真正判断出具体问题了。
　　之前被辛瑶抱在怀里的时候，楚瑜还能够保持淡定，但是现在，感觉到了那种犹如温热棉花糖一样的触感，楚瑜还是忍不住脸红了起来……
　　当然，其他人并不会往这个方向上去想，而是会觉得楚瑜是因为被辛瑶说了，有些不好意思而害羞。
　　毕竟看楚瑜那白净娇弱的样子，面皮薄这一点也还是挺符合形象的。
　　为了不要辛瑶继续“喂自己吃豆腐”，楚瑜决定要认真一点了，于是开始奋力挣扎。
　　当然，结果就是毫无卵用……
　　将楚瑜放下以后，辛瑶对大家继续说道：“所以，大家一定要有这个概念，不要幻想自己能够凭力量胜过男性，这不是武侠世界，大家也不是修炼几十载的女侠。”
　　“那这个时候应该怎么办呢？”一个女老师问道。
　　“楚瑜，你来抱我，我给大家示范一下。”辛瑶对楚瑜说道。
　　楚瑜点了点头，然后就站在楚瑜身后，用自己的双臂环住了辛瑶。
　　其实楚瑜是有点想要吐槽的就是，感觉无论是自己抱辛瑶，还是辛瑶抱自己，如果按照心态来看的话，感觉都是辛瑶在占便宜啊。
　　“你用力一点。”辛瑶感受了一下楚瑜手臂的力道，有些不满意。
　　“……”楚瑜沉默了一下，然后轻轻踢了一下辛瑶的后脚跟。
　　“呃……好吧，就先这样吧。”辛瑶若无其事地点了点头，继续自己的课程。
　　


第一百七十六章  用牙齿
　　“其实这种情况下，有很多种方法……”辛瑶一边说着，一边演示，“比如说踩脚、踢腿，用手肘之类的，甚至是抓裆……”
　　当辛瑶说到抓裆的时候，手突然往下一沉，吓得楚瑜连忙松手后退。
　　不要觉得裆部只是男性的弱点，女性的裆部神经敏感,遭到重击之后容易引起休克,如抢救不及时就可能导致死亡。
　　当然，楚瑜担心的可不是辛瑶会袭击自己……楚瑜可不愿意自己的那里在大庭广众之下被摸，哪怕是隔着衣服也不行，
　　“别害怕，这只是演示而已，不会怎么样的。”辛瑶让楚瑜再一次过来，从后面抱着自己，然后对着其他人说道，“其实我比较推荐的是这个。”
　　说完以后，辛瑶就上抬自己的双臂，然后一口咬在了楚瑜前面的手上。
　　当然，只是轻咬，甚至辛瑶还趁机舔了一下楚瑜的手背，让楚瑜有一种害怕被大家发现的刺激感。
　　就在楚瑜身体有些僵硬、不知道是不是应该松手的时候，辛瑶却是抬起头对大家说道：“用牙齿，也是一种方法，现在人类的牙齿，如果真的用力的话，还是可以咬下一块肉的。”
　　“这个方法……会不会有点……”一个女老师看起来并不想要用这样的方法，“现在是咬楚老师的手还好，要是真的咬那些变态男的手……总感觉有些无法接受啊。”
　　“如果情况紧急，真的到了这个地步，我还是建议大家能够用什么方法就用什么方法吧。”辛瑶轻拍了一下楚瑜的手，让楚瑜松开自己，然后继续说道：“不过，其实最好的方法，还是要有安全意识，不要去危险的地方，不要却接触那些可疑人员……当然，所有的一切，都并不能让你百分之百安全，而是让你尽量提高自己的安全系数……”
　　在讲述完了防身术的总领之后，辛瑶就开始真正教一些技巧上的东西，不过这些技巧最终还是离不开“攻击弱点”这四个字。
　　毕竟女生的力量不占优势，想要克敌制胜，就需要抓住这四个字。
　　每教一个动作，辛瑶就会让大家练习几遍，而楚瑜就比较忙了，她既要和辛瑶配合演示，又要作为秦惜玉的练习搭档。
　　总而言之，就是和辛瑶练完之后，还要和秦惜玉再练几次，大概是所有人当中运动量最大的。
　　在辛瑶教了两个动作，并且练习之后，课程的时间就到了。
　　所有人都一种意犹未尽的感觉，毕竟除了体育老师之外，大部分当老师都是坐办公室或者站在讲台上的，除了自己有运动习惯的人以外，其他人都是那种“身体有点生锈”的状态。
　　而辛瑶的动作实用，也不是很剧烈，刚好能够让大家承受得住，并且还运动出汗。
　　当课程结束的时候，最后留下的当然就是辛瑶、楚瑜和秦惜玉了，毕竟大家都是认识的人。
　　“下次课程，你可不许再这样了。”楚瑜对辛瑶有些嗔怪地说道。
　　“哪样啊？”辛瑶装傻充愣道。
　　“你果然对楚瑜做了什么！”秦惜玉瞪着辛瑶说道。
　　“今天你全程都看在眼里，应该没有问题吧？”辛瑶看着秦惜玉说道。
　　“你……”如果秦惜玉能够使用仙道的力量，可能还能察觉察觉出来，但是在课堂上，秦惜玉总不能哼歌吧？
　　所以对于辛瑶的反驳，秦惜玉感觉有些无力。
　　“好啦！”楚瑜拍了辛瑶一下，并没有收力，而是重重拍下，算是一点小惩罚，不过这种惩罚对于辛瑶来说，大概就只能用不痛不痒来形容了。
　　“你要是下次再这样，我就不来上课了。”楚瑜这样说道。
　　“嗯，我一定注意。”对于楚瑜的这句话，辛瑶可不敢再耍滑头了，因为她知道，楚瑜真的是能够做得出来的。
　　要是楚瑜不过来上课的话，那辛瑶自己过来开办这个课程又有什么意思呢？
　　楚瑜虽然平时的表现看起来有些受，但是至少还并没有受到底，最起码并不是那种被弄急了就说“再也不理你”，结果没两天又跑过去的人。
　　真香定律？楚瑜表示这个不会有的。
　　现在的这个课程，是辛瑶今天最后的一堂课了，所以在收拾好东西以后，辛瑶决定再到楚瑜的办公室里坐坐。
　　虽然这个提议被秦惜玉表示明确反对，但是反对无效，辛瑶还是在套了一件明黄色的皮肤衣之后，就有些兴冲冲地来到楚瑜平时工作的办公室了。
　　其实在楚瑜的办公室里，也有一些老师是刚刚上过课的，所以对于辛瑶的到来有些好奇，不过在辛瑶说明自己是等楚瑜一起下班之后，大家就很顺理成章地接受了。
　　而看着这个辛瑶坐在自己和楚瑜的中间，让秦惜玉感觉心里很别扭。
　　不过想想看之后自己还要和楚瑜一起乘坐辛瑶的车回家，秦惜玉就感觉很无奈。
　　其实以秦惜玉的财力，每天打车，甚至是买辆车雇个司机也可以，但是楚瑜依旧会上辛瑶的车子，所以这样的行为根本就没有意义。
　　好在这样的时光并没有持续多久，不久就下班了，三人在和教室里的管静挥手打了一个招呼之后，就一起乘车离开的了学校，而司机自然就是辛瑶了。
　　“想不到你上课的时候，也是有模有样的。”楚瑜对辛瑶开玩笑道。
　　“楚瑜你可不要忘了，前世的时候我就是殷商女将，招兵、练兵、带兵我全都做过。”辛瑶有些自豪地说道，“现在一次课程也就是十到十六个人，根本不算什么。”
　　说完以后，辛瑶就像是想起了什么一般，斜眼看了一下楚瑜，然后说道：“前世的时候，我可是为了你才做这些啊。”
　　这一句话，就把楚瑜弄得有些不好意思了，毕竟辛瑶前世却是为了楚瑜自己的前世才走上战场，成为女将，而这其实也成就了辛瑶。
　　“我知道。”楚瑜回答道，只不过声音似乎变低变柔了一些。
　　“那楚瑜你是不是要对我好一些？”辛瑶继续问道。
　　“是的。”楚瑜重重地点了点头。
　　楚瑜是故意用这种简单的方式和语气回答的，要是自己情感丰沛一点的话，还不知道辛瑶会不会趁机……
　　“那下一次的课程……”辛瑶露出了有点让楚瑜觉得害怕的笑容。
　　“我参加……”楚瑜有些无奈地说道，看来还是逃脱不了这个命运，“不过你不许太过分。”
　　“我肯定不会过分的。”辛瑶举起一只手说道，不过很快就被楚瑜按了下来，因为现在还在开车呢，虽然不是手动挡，需要经常调整档位，但是最好也不要一只手开。
　　要知道，很多交通意外就是从过度自信开始的。
　　“那就说定了。”虽然被按下了手，不过辛瑶并没有不开心，反而心情变得高昂了起来，毕竟一件对辛瑶非常重要的事情已经成了。
　　楚瑜摇了摇头，然后以低沉的声音说道：“你要是乱来的话，我也会反击的。”
　　“嗯嗯。”辛瑶没有太在意地点了点头。
　　虽然楚瑜某种意义上还是比较厉害的，但是如果没有瑜生在一旁辅助，辛瑶对楚瑜基本上就是手到擒来。
　　看着辛瑶的样子，楚瑜想了想，然后轻轻对着辛瑶吹出了一口气，考虑到辛瑶还在开车，所以楚瑜并没有弄得太过分，只是吹向了辛瑶的手臂。
　　按照道理来说，此时楚瑜的嘴巴离着辛瑶还是有一段距离的，所以辛瑶应该没什么感觉才对。
　　但是事实是，当楚瑜轻轻吹气的时候，辛瑶却是感觉的手臂上就好像放上了一个冰块一样，冷彻透骨。
　　好在这种感觉来得快去得也快，而且辛瑶也不是凡人，所以只是神色微微变了变。
　　辛瑶知道，这是纯粹的阴气袭身的感觉，虽然并没有什么伤害，但是这种感觉可不好受。
　　“所以下一次你如果太过分的话，我就不敢保证会往哪里吹了。”楚瑜有些得意地对辛瑶说道。
　　楚瑜觉得自己这是在警告辛瑶，但是其实就连一旁的秦惜玉也觉得好像哪里有问题了……
　　“那你要往哪里吹呢？”果然，辛瑶轻声一笑，问道。
　　“我……”楚瑜正打算说什么的时候，却是马上止住了话头，也觉得自己好像说得有点问题了。
　　“总而言之……意思你明白就好了。”楚瑜红着脸说道，原本的威胁，倒是似乎变成被调戏的感觉……
　　“嗯嗯嗯，我明白了。”此时，车子已经驶到了小区，辛瑶没有再继续故意调戏楚瑜，而是开始专心开车，在小区的道路里穿行，将车子停到了车位上。
　　和往常一样，当三人回家的时候，白狐和韩梦秋已经做好饭菜等着了――要知道，韩梦秋的厨艺也是很不错的。
　　果然，无论看过多少次这样的场景，都会让人觉得温馨舒适……这或许也是白狐明明这么皮，但是楚瑜却依旧对她感觉很舒心的原因。
　　虽然大家都有学习厨艺的想法，但是平时还是要上班的，所以大概就只能休息的时候真正弄一弄了。
　　今天吃完饭以后，楚瑜就被已经迫不及待的韩梦秋拉到了房间里。
　　别误会，其他人之所以没有阻止，是因为她们知道楚瑜和韩梦秋并不是要做一些羞羞的事情，而是要修炼。
　　这段时间里，韩梦秋虽然已经跨过了感气的阶段，到达了引气入体的阶段，但是依旧离不开楚瑜营造出来的天地灵气的环境。
　　没办法，其实按照一般情况的话，城市之中其实根本就修炼不起来……
　　倒是有一些修炼者，离下一个阶段只差临门一脚，但是却觉得自己的某地方还有不足，于是就会来到城市，借机延缓下一个阶段的到来，锤炼自己现有的修为境界。
　　所以现在如果韩梦秋想要修炼的话，除非自己去寻找天地灵气，否则也就只能依靠楚瑜了。
　　不过韩梦秋倒是觉得没有什么不好，每天借此能够和楚瑜多待一段时间，韩梦秋就已经感觉到幸福了。
　　唯一可惜的是，韩梦秋修炼的时候，是不能分神的，所以不能和楚瑜有交流的，这一点让韩梦秋觉得有些难熬。
　　除此之外，韩梦秋觉得自己生活比起以前似乎更加有滋有味儿了。
　　明明只是微小的改变，但是却让韩梦秋感觉到了欣喜。
　　韩梦秋修炼的时候，依旧是一副盘膝打坐的样子，就和影视剧里的一样，而房间里可以让韩梦秋比较舒服地摆出这个姿势的，就是床铺上了。
　　而控制着阴气的楚瑜，则是一般坐在韩梦秋的座位上，一边看着手机里韩梦秋的小说，一边维持着天地灵气的环境。
　　看了一会儿小说之后，楚瑜就放下手机，看向了韩梦秋。
　　此时的韩梦秋还没有从闭目打坐中出来，安静的样子，有一种温婉秀丽的感觉，翘曲的睫毛随着韩梦秋的脸庞表情而微动，十分好看。
　　当然，无论什么时候，韩梦秋胸前的份量，看起来都是如此丰满惊人。
　　因为现在房间里就只有韩梦秋和楚瑜自己，而韩梦秋又在打坐修炼中，不会注意到楚瑜的情况，所以楚瑜就做出了一个平时在人前绝对不会做的动作。
　　楚瑜用双手托了托自己那并不算贫瘠的胸*部，又看了看韩梦秋，心中有些感叹：果然很大啊……
　　平时的楚瑜是不会去想这些事情，但是现在，楚瑜好像有点放飞自我了。
　　楚瑜并不知道，虽然除了自己和韩梦秋没有人在房间里，但是这却并不代表没有人关注这里。
　　事实上，自从楚瑜和韩梦秋共处一室的时候，辛瑶、白狐还有秦惜玉，就已经通过各自方法，开始时刻掌握着房间里的情况了。
　　其实可能大家都没有想好，如果楚瑜真的和韩梦秋滚床单了，自己应该如何反应，但是这并不妨碍她们的行为。
　　不过仔细想想的话，如果真的发生这样的事情，最好的方法，应该就是把两人打晕，当作之前一切都没有发生吧。
　　伪・时间回溯。


第一百七十七章  楚瑜你担心我吗
　　好在事情并没有向这个方面演变的趋势，不过，楚瑜刚刚的那个动作，却是让一直关注的三人呛了一口，就连白狐也不例外。
　　楚瑜托胸的时候，表情纯真无邪，并没有像那个方向去想，但是正因为如此，楚瑜的这个动作才变得愈发魅惑动人。
　　辛瑶甚至感觉自己的呼吸都已经变得有些粗重了……如果楚瑜看到此时辛瑶的样子，大概会被吓到吧。
　　……
　　虽然有些在意胸*部，但是楚瑜的思考也并没有一直停留在这个上面，放下手之后，楚瑜开始上下打量着韩梦秋，开始想着给韩梦秋弄什么修炼功法了。
　　虽然楚瑜的前世修炼得并不是人类的功法，但是毕竟前世的实力摆在那里，再加上度过的长久岁月，有很多事情，自然而然就知道了。
　　比如说怎样对付人类修士？人类修士是怎样修炼的？有什么特性？
　　根据这些信息，楚瑜自己也能够自捣鼓出来人类的修炼功法了。
　　虽然比不上一些顶级功法，但是其实也不差了。
　　更何况，修炼这种东西，非常玄妙，也不一定练习好的功法的人，就一定比其他人厉害。
　　因为这套功法是专门给韩梦秋的，所以楚瑜就打算为韩梦秋量身定做一套功法，充分考虑韩梦秋的自身特性。
　　韩梦秋擅长写作，同时也会烹饪，而且自制力相当不错，每天都会锻炼身体，保持身材。
　　其实最为能够体现出这一点的，其实就是韩梦秋的码字事业――明明已经有了能够用很久的存稿，但是韩梦秋却能够忍住，按照自己的节奏来。
　　这些其实对于韩梦秋的修炼都是有帮助的……不过楚瑜倒是突然想起来之前野炊时候的事情了，韩梦秋居然会一些弓术，这是楚瑜之前没有想到的。
　　虽然有些莫名，但是楚瑜却是想要往这个方面去靠了，回想起那次野炊时候韩梦秋射箭的英姿，楚瑜倒是觉得，以后如果能够经常看到，应该也不错吧？
　　那么，决定就是和弓术有关的了。
　　有了这个方向以后，楚瑜接下来关于功法的编纂和完善就很快了。
　　当然，就算是再快，楚瑜也不可能当天就拿出来，毕竟是一部修炼的功法，有一些地方需要验证和推演。
　　要知道，一般的人间修炼功法，基本上都是那些成就大道的前辈留下，然后再经过后人的探索逐渐完善的。
　　楚瑜能够这样自己独立编纂修炼功法，如果放在其他地方，大概已经是开宗立派的宗师了……某种意义上来说，她确实是。
　　当然，想要修炼和弓术有关的功法，至少在初期，首先要有的就是一张能够成长的好弓了。
　　楚瑜想来想去，现在能够做出这个的，好像就只有白狐了。
　　韩梦秋修炼完之后，楚瑜并没有将自己刚刚的想法告诉韩梦秋，毕竟现在韩梦秋的修炼才刚刚开始，如果立马就告诉她，对她反而不好。
　　看到韩梦秋今天修理结束，睁开眼睛，楚瑜倒是想起来一件原本应该之前就和韩梦秋说，但是后来却一直没有想起来的事情。
　　这件事情，是楚瑜从管静那边听过来的，听说《大唐边军》的剧组，正在给管宁加戏……
　　有些出乎楚瑜预料的是，对于这个事情，韩梦秋并没有什么反应，仅仅是点了点头表示明白了。
　　不过看楚瑜那欲言又止的样子，韩梦秋倒是稍稍解释了一下原因。
　　韩梦秋自己明白，拍电视剧和写小说是不一样的，在这个方面，还是多听专业人士的比较好，更何况，这一次执导的导演王导，还是之前电视剧《流红记》的导演，大家都算是熟人了，可以放心。
　　当然，按照现在业内的状况，好剧本因为各种原因被改成烂影视的例子也不少，韩梦秋也不敢保证王导就一定能够拍好。
　　不过，现在的韩梦秋已经不太在意了――其实对于韩梦秋来说，写小说除了是一份职业以外，也是对于过去的一种怀念方式。
　　然而现在和之前已经不同了，对于韩梦秋来说最为珍惜的那个人已经来到了自己的身边，所以小说的份量在韩梦秋的心目中就下降了一点，至少没有那种生活寄托的感觉了。
　　“管宁的角色虽然是配角，但是戏份其实也挺重的，加戏应该没什么问题。”韩梦秋想了想说道，“其实如果加戏过多导致崩盘的话，受到伤害最大的人还是管宁自己。”
　　没有人会去怪韩梦秋写得不好，毕竟原著现在还在网上挂着可以订阅呢，只要看过书的人，原著什么样子心里都还是有点数。
　　有一小部分会去怪导演，导演确实会有责任，但是因为他并不会在屏幕前出现，大家很快就会忘记导演。
　　只有管宁这个演员，一直在镜头前曝光，简直就是一个超级大靶子。
　　不过，娱乐圈的事情，起起伏伏，今天被骂，说不定过几天就因为一个热搜反转，反之亦然。
　　因为管静的关系，所以楚瑜倒是希望管宁能够顺利发展起来，作为管静坚强的家庭后盾。
　　否则的话，楚瑜可没有兴趣去关心这些，连吃瓜群众都不会去当。
　　又聊了一会儿之后，楚瑜就从韩梦秋的房间里出来了，向自己的房间走去。
　　此时其他人还没有回房间，所以楚瑜在临近房门的时候，也干脆在饭厅里坐了下来。
　　“辛苦啦。”白狐站在了楚瑜的面前，就好像是变魔术一般拿出了一杯蜂蜜水放在了楚瑜的手边。
　　“还好吧。”楚瑜自然地端起杯子，喝了一口。
　　蜂蜜水带着甜味，不过却并不腻味，刚刚好的感觉，清甜爽口。
　　秦惜玉、辛瑶和瑜生默默地看着楚瑜手中的杯子，不得不说，白狐从一开始“占领厨房”的时候，就走了一步好棋，平时的各种行为简直就像是女主人一样。
　　现在白狐更是利用这个优势的便利，给厨房这一块添置各种东西，其中就包括原先楚瑜家里没有的蜂蜜。
　　当然，这只是一件小事，却可以看出来白狐的厉害。
　　辛瑶虽然有着和白狐相当的武力，但是在这个方面，却是没有办法……最近虽然也在追赶，但是还是有很长一段距离的。
　　而秦惜玉感觉自己看着白狐的操作，简直就是追悔莫及：自己怎么以前就没有想到的呢？
　　其实这也不怪秦惜玉，毕竟秦惜玉前世的恋爱经历实在是太顺利了，找到人就是父亲赐婚，从结婚开始谈恋爱，而且因为有着共同的兴趣爱好，又没有生活压力，根本没有一点阻碍。
　　“你觉得韩梦秋的修炼怎么样？”白狐闲聊一般地对楚瑜问道。
　　楚瑜并没有太在意，因为她相信以白狐的眼光，自己现在能够看出来的东西，白狐也能够看到。
　　所以楚瑜就又抿了一口蜂蜜水，然后说道：“还不错，进度很快。”
　　前世夙慧，加上现在楚瑜在城市中营造的天地灵气环境，这个进度算是比较正常的了。
　　如果是前世的楚瑜的话，大概是总也嫌自己的弟子进步不够快，但是现在楚瑜就没有这么急迫了。
　　毕竟前世的时候，自己的弟子总有一天是要走出去面对外面的险恶环境的，而韩梦秋……至少在她未来正常人寿元的生命结束前，应该不会有人找她的麻烦。
　　白狐点了点头，就不再问了，反正能够看出来韩梦秋的情况，没有必要现在这么讨人厌。
　　帮着韩梦秋修炼完了以后，也差不多要到睡觉的时间，楚瑜在和大家打了一个招呼以后，就先去洗洗睡了。
　　虽然按照一般的情节来说，大家应该每天晚上还聊聊天或者一起做点别的什么，增进一下感情……事实上，之前的时候就是这么做的，但是因为现在有韩梦秋要修炼，这个时间就被占据了。
　　如果想要继续之前的活动，那么就要占用睡觉休息的时间了……对于上班族而来，这基本上是做不到的。
　　或者换个角度来看，这个原本属于大家的时间，现在却是被韩梦秋一个人占据了。
　　不过，看韩梦秋的样子，恐怕还没有意识到这一点。
　　……
　　时间就在这平凡而充实的日子中慢慢渡过了，很快，又是一个周末到来了。
　　楚瑜和辛瑶报的女子防身术课程，最近一个星期只有两次。
　　其实如果从实用角度出发的话，这样的课程次数是远远不够的，因为大家基本上除了课程上的以外，就没有更多的基础练习了。
　　而无论是防身术，还是任何一种其他格斗手段，基础体质都是至关重要的，想要有效果，最起码也要有两天一次的课程安排。
　　不过没有办法，这里是学校，而且不久之后，就是分班考试了，不仅学生的时间被占满了，老师的空余时间也大大减少了。
　　当然，像是秦惜玉这样的艺术组老师，空余时间反而增加，因为课程安排减少了。
　　毕竟毕竟艺术生如果想要考上一个好的学校的话，普通科目成绩也是很重要的，艺术特长这方面，这段时间就可以提稍微放放了。
　　当然，每天还是要抽出时间来练习，只不过新的东西暂时先不学了而已。
　　关于那个所谓“实验室”的组织，这段时间里，地府那边倒是有了一些发现，不过都是一些和“实验室”组织有联系的凡间小团伙，并没有能够真正抓到什么决定性的东西。
　　虽然已经知道了这个组织的背后有高人相助，但是这个组织的严密，还是让地府有些意外。
　　要知道，“实验室”这个组织，无论它出来“产品”有多神奇，本质上来说，应该还是一个依赖于现代科技的组织。
　　而现代科技无论终端多么高精尖，其底座必定是一个非常庞大的架构。
　　说得明白一点，按照常识来说，这个组织所需要的电力和原材料会异常庞大，不可能追查不出来。
　　某位经济学领域的牛人，曾经根据市场数据，反过来推算出了灯塔国政府战争时购进的各种原材料数量，而这些数据，在当时的灯塔国，可是绝密。
　　现在以地府的能力，居然也没有彻底追查出来，除了一些诸如对手在华夏范围外的客观因素之外，剩下来的原因，大概就只有两个方面了，一方面是这个组织恐怕与凡间的政府有很大的联系，另外一方面，就是这组织已经可以完全不走凡间的路子获得这些资源了。
　　不过这些事情，现在就不是楚瑜需要去烦心的了，自然有其他人去管。
　　至少在楚瑜回归岗位以前，是不用操心这些事情的，而这个时间至少还有好几十年呢。
　　与这个事情相比，另外一个事情倒是对于现在的楚瑜来说可能更加重要一点，那就是有公司在网上看到了秦惜玉之前所做的曲子，想要买下来，就是那首《新雨 既见君子》。
　　其实对于这个事情，楚瑜反倒是比秦惜玉更加在意，毕竟秦惜玉在音乐圈内比较早就成名了，之前已经遇到过类似的事情。
　　而楚瑜则是第一次看到身边的人经历这种事情，有些好奇。
　　不过，秦惜玉并不打算将这首曲子卖给任何人，因为在秦惜玉看来，这其实自己和楚瑜共同创作的曲子，就像是两个人的孩子一般。
　　当然，秦惜玉可没有兴趣将这些理由说给其他人听，而是用很坚决的态度直接回绝了。
　　让秦惜玉有些意外的是，这个公司的人似乎并不死心，还想要联系秦惜玉，却被秦惜玉直接拉到了黑名单。
　　反正又不在娱乐圈混，根本不需要和这些公司客气。
　　不得不说，很多时候，秦惜玉还是保留了前世公主的一些娇蛮习气，只不过很少在楚瑜面前展现而已。
　　“话说，你这样不给人家面子，不怕对方找你麻烦吗？”楚瑜对于秦惜玉的行为有些担心。
　　“楚瑜你担心我吗？”秦惜玉对于楚瑜的态度很高兴，好看的眼睛弯起来笑着，娇憨可爱。
　　“别笑了。”楚瑜点了点秦惜玉的额头，“你曾经接触过娱乐圈，难道还不知道水军吗？”
　　水军……说得正式一点，可以叫做公关公司，只要付钱，就可以在网络上针对一个人洗白或者抹黑，具体操作有很多，但是目的基本不外乎这些。
　　秦惜玉现在是一个刚刚好的目标，名气有点，但是又不大。
　　“没关系，我现在可是仙女啊。”秦惜玉一脸骄傲地说道。


第一百七十八章  狗仔队
　　秦惜玉说自己是仙女，可不是那种只会撒娇卖萌的女生，而是真正的仙女，可以擒虎猎狼的那种……
　　当然，秦惜玉做这些事情可不会像辛瑶那样亲自动手，弄得一身汗，她只需要挥挥手，就可以用仙道的力量做到了。
　　秦惜玉暂时选择性地遗忘了，如果是辛瑶的话，即便亲自动手收拾虎狼，也不会出汗，甚至连能不能让她呼吸急促都是一个问题。
　　秦惜玉虽然并没有明说，但是楚瑜却是明白了秦惜玉的意思――如果那个公司真的因为这个事情找水军来逼迫秦惜玉的话，那么秦惜玉也不介意用仙道的力量解决。
　　当然不是顺着网线去砍水军，而是直接找到那个公司的上层，哪怕是用点幻术，也不是一般干亏心事儿的人能够承受得了的。
　　楚瑜想了想，看起来自己好像完全没有担心的必要，果然还是让秦惜玉自己解决吧……
　　当然，以上的这些只是用最恶意的想法去推测而已，事实上应该不会走到这一步，毕竟请水军也是要钱的，花这些钱就为了一首歌……能不能值回这些钱暂且不说，下这个决定的人，一定是疯了。
　　……
　　这一周的周末，管静依旧来到了楚瑜的家中小住，不过这一次楚瑜打算带着管静回管静自己的家中一趟。
　　毕竟这么长时间离家，也不知道家里情况如何，总有些让人担心。
　　别到时候一回家，发现家里被搬空了都不知道。
　　其实管静原本想要只和楚瑜一起回去的，最多再加上一个瑜生，保证可以应对可能的突发状况。
　　然而真正出来的时候，身边就又多了一个辛瑶，而辛瑶的理由很充分，她要开车送两个人过去，免得两个人坐公交或者其他什么。
　　这让管静的小心思熄灭了，毕竟管静可是想要在路上的时候，好好享受一下近乎于两人时光的三人时光。
　　毕竟和自己喜欢的人一起，就算是挤公交……咦……挤公交的话……是不是可以……？
　　当管静想到一些奇怪画面的时候，看向辛瑶的眼神似乎更加怨念了。
　　虽然管静的目光时间很短，又非常小心，但是以辛瑶的感知能力，还是轻松发现了异常。
　　于是辛瑶不由为自己的机智点赞：好在自己跟过来了，不然的话都不知道这个小丫头是不是又要搞什么幺蛾子。
　　……
　　十多分钟之后，辛瑶就开着车来到了管静家的小区。
　　虽然现在管静的哥哥管宁，算是有点名气，也赚了一些钱，但是还没有到能够换房子的地步，毕竟是才有点火起来的新人。
　　当然，未来倒是应该可以期待一下。
　　不过，即便管宁有了钱，估计短时间内也不会搬离这个看起来普普通通的小区，因为这个房子是管宁管静的父母留下的，对于两兄妹来说，有着特殊的意义。
　　停好车子以后，三人外加一个精怪瑜生，就一起来到管静的家门口，由管静掏出钥匙，打开房门。
　　因为已经有段时间没有人住的缘故，屋子里散发出一股陈旧的气息，等到大家开窗通风了以后才好一些。
　　“管静，你有什么东西要带吗？”楚瑜对正在自己房间里的管静说道。
　　“嗯……想要带几件衣服。”管静回答道。
　　“那你先收拾，我来稍微打扫一下。”楚瑜一边说着，一边就开始拿起了房间里的扫把和簸箕。
　　看到楚瑜似乎准备打扫房间，管静有些过意不去，连忙跑过去说道：“待会儿我来就行了。”
　　客人来了，至少要倒杯热水吧，不过管静现在却是做不到，因为家里的燃起总阀都被关上了，烧水都烧不起来。
　　甚至就连家里的用电阀门，也没有开。
　　知道自己招待不周的管静，自然对于楚瑜准备帮忙的举动，感觉到了不好意思。
　　而楚瑜则是摸了摸管静的小脑袋，有些好笑地说道：“好了，不准再客气了，赶紧去收拾衣服，弄完以后我们就准备回去了。”
　　大概是察觉到楚瑜语气中的温柔，这一次管静没有再说什么了，而是乖乖回自己房间收拾东西了。
　　其实因为一直没有人住，所以房间里需要打扫的地方不多，就是几处积灰比较严重，需要扫一下。
　　扫完灰尘以后，辛瑶就拿了一个垃圾袋过来，而楚瑜则是将脏和灰倒了进去，然后扎好。
　　忙完这些以后，楚瑜这才重新打量了一下这个管宁和管静兄妹的家。
　　其实在一进来的时候，楚瑜就特别注意了一下，房间里并没有留恋的阴魂。
　　仔细想想看，管宁管静兄妹的父母从他们俩人小的时候就去世了，这么长时间过去了，一般阴魂应该早已经去地府了。
　　在家中，楚瑜并没有看到灵位，只是有两个房间一直关着门的，其中一个应该就是以前父母的房间。
　　楚瑜并没有多问什么，只是和辛瑶一起坐在客厅，等待着管静收拾好东西出来。
　　就在楚瑜等着的时候，大门那边确实突然传来敲门声。
　　楚瑜有些意外地看向大门的方向，她没有想到，这个时候居然会有人敲一个已经有段时间没有人住的房子的门。
　　管静显然也是听到了动静，从自己的卧房里出来，向大门的那边走去。
　　一直没有说话的辛瑶微微皱了皱眉，对着管静比划了一下，然后低声说道：“别开门，从猫眼看。”
　　管静点了点头，然后小心翼翼地打开了猫眼，而让管静有些意外的是，门外是一个住在同一栋楼的邻居。
　　应该说谈不上认识吧，至少算是眼熟。
　　“你现在在家吗？”这位邻居敲门大声问道：“在家的话就回答一下，物业这边一直在等你回来有事儿。”
　　看起来是因为这么长时间家里没人，所以物业大概有一些事情，于是拜托了这位邻居平时注意下。
　　似乎是合情合理的剧情，不过管静却是觉得似乎有些不太对劲。
　　“别开门。”辛瑶悄无声息地走到了管静身边，低声说道。
　　管静点了点，表示明白，因为她也觉得好像有点问题，于是继续在门口，一言不发地用猫眼看着外面的情况。
　　在喊了几声发现没有回应以后，这位邻居就停止敲门了，不过她并没有离开，而是将目光看向了楼道里的方向，那个样子……就好像是再询问什么人的意见一样。
　　果然有问题！
　　管静被吓了一身冷汗――因为不知道情况究竟是怎样的，所以就会胡思乱想，反而吓到了自己。
　　“不用担心，应该没有什么攻击性……”辛瑶的表情有些奇怪，“不过还是最好等他们走了，我们再出去。”
　　楚瑜也有点好奇，于是让瑜生稍微出去看一眼，瑜生回来之后的回答是楚瑜之前没有想到的：“看起来……好像是狗仔队。”
　　狗仔队？
　　说实话，楚瑜之前的生活中还从来没有见过这个群体，只是听说过这是一个专门跟踪、抓拍包括明星在内的知名人士的职业。
　　想不到今天居然会遇上……
　　“那个人是什么样子啊？”楚瑜问道。
　　“男性，蓝色短袖，牛仔裤，背包，戴眼镜……手上拿着一个相机，看起来就很贵的样子，没有武器。”瑜生回答道。
　　综合来看，这个人应该就是狗仔队了。
　　说起来，这个狗仔队的手段也是够精巧的，估计是先买通了同一栋楼的邻居，让她以物业有事的名义去叫门，只要管静开门，他自己就是可以用手上那个看起来就很贵的相机，抓拍下管静的样子。
　　当然，除此之外，这个狗仔队还需要足够的耐心蹲守在这里，才能够有这样的机会。
　　而管静之所以会招惹来狗仔队，原因应该就在她哥哥管宁的身上――随着管宁在外面的名气越来越大，管静的生活受到影响是迟早的事情，只不过没有想到会来得这么早而已。
　　在知道外面是狗仔队以后，管静的神情就轻松一些，毕竟现在管静接触的世界是常人难以想象的了，眼界的开阔让她有些不太在意这个事情。
　　毕竟，和怪物突然出现相比，狗仔队什么的，简直就弱爆了。
　　甚至在知道情况以后，管静还发出了这样的感慨：“想不到我哥他已经这么厉害了……”
　　因为哥哥厉害，所以才会有狗仔队盯上自己……这个逻辑是没有问题的，但是听到管静这么说的时候，楚瑜还是觉得有些怪怪的。
　　“我和辛瑶都有能力让这个人的相机和手机失效。”楚瑜对管静说道，“你想要怎么做？”
　　对付电子设备，可以用阴阳之气模拟出一种特殊的电磁波，除非是有着特别保护的设备，否则真的是马上就中招。
　　管静思考一下，说道：“算了，还是先等等吧。”
　　虽然相机和手机会失效，但是人的眼睛可还是在那里的，如果这个狗仔队回去乱写乱说的话，管静担心会对管宁的事业有影响。
　　对于那些大明星来说，他们的公司会帮助解决这些麻烦，但是对于管宁这样新起步的人来说，可能就是一次很大的打击。
　　管静也觉得这个想法是不是有点杞人忧天，但是总会忍不住去担心这个，毕竟现在管宁能够走到现在，是非常非常不容易的，而作为妹妹的管静对这一点是十分清楚的。
　　看管静的表情，楚瑜也明白这个小女孩应该是在担心，但是对于担心的具体内容，楚瑜并不是非常了解。
　　毕竟，楚瑜和管静还不到那种心意相通的地步，管静心里那些多心思，楚瑜没有办法全部猜到。
　　既然管静这么决定了，那么楚瑜、瑜生还有辛瑶也没有什么意见，大家就先在管静的家里坐坐――反正管静的家里也有wifi。
　　……
　　“不好意思，让你们大家和我一起在这里等着。”管静一边拿出杯子，将刚刚滚开的水倒进去，一边对管静她们说道。
　　因为之前想的是回来收拾，带点东西就离开，所以刚开始的时候，管静并没有打开水电。
　　但是现在，因为看起来似乎是要待上一段时间了，所以管静也把水电打开了，开始联网和烧水。
　　在拿出手机一起看了大概二十几分钟的综艺节目以后，楚瑜忍不住抬头看了看门口的方向，对辛瑶问道：“那个人离开了吗？”
　　辛瑶抬头感知了一下，摇了摇头：“没有，他现在不在门口，在单元门那里躲着，应该还是在找机会抓拍。”
　　楚瑜有些无奈地摇了摇头：“这还真是……坚持不懈啊。”
　　“我看过一些资料，据说有的狗仔为了蹲人，可以好几个小时不动地方……”管静也低声说道。
　　说到这个的时候，管静还有些不好意思，毕竟去研究狗仔队这种行为，感觉就像是以前就知道自己老哥会红的样子……
　　不过楚瑜和辛瑶并没有往这方面想，她们只是有些惊讶于这些人这样锲而不舍的精神――好几个小时不动地方，如果说吃的还可以用高能量的零食解决的话，那么拉撒问题就有点难了。
　　“他要是这样蹲几个小时的话，我们可不能就这样等着啊。”辛瑶皱了皱眉，比划了一个手势，“要不要把他……”
　　辛瑶当然不是要杀人，她只是要打晕这个烦人的家伙而已。
　　“这样……不太好吧？”管静现在还是一个奉公守法的好孩子，对于这样暴力的行为有些不太敢做。
　　辛瑶并没有说话，只是将询问的目光看向楚瑜，她知道，只要楚瑜开口决定的话，管静是一定不是拒绝的。
　　虽然辛瑶有些不爽，但是自家楚瑜就是这么有魅力……这种不爽和微微有点骄傲的感觉，非常奇妙。
　　“算了，还是我来吧。”楚瑜想了想，然后说道。
　　“嗯?”管静和辛瑶都有些奇怪地看着楚瑜。
　　虽然之前大家都没有提到，但是一般来说，这种活都是由辛瑶来做的，现在楚瑜突然这么说，倒是让大家一时间没转过弯来。
　　“如果让你来做的话，你会怎么做？”楚瑜对辛瑶问道。
　　辛瑶认真思考了一下，然后说道：“趁其不备敲晕，让他半个小时之后醒过来就行了。”
　　半个小时已经足够让几个人离开了，而且这里是小区里面，这个家伙在这里稍微晕一会儿，也不会有什么安全问题。
　　简单粗暴，但也是经过考虑的……至于他那个价值不菲的相机安全不安全，辛瑶就没心思考虑了。
　　“果然还是我来吧……”在听完辛瑶的方案以后，楚瑜摇了摇头，笑着说道。
　　


第一百七十九章  你这样坏坏的也不错
　　虽然之前并没有这样，但是其实无论是辛瑶还是管静，其实对楚瑜做事都还是挺放心的。
　　毕竟有着前世的记忆，楚瑜虽然现在硬实力可能有点跟不上，但是软实力方面，比如说心态之类的，那绝对是非常稳定的。
　　也就是说，楚瑜是有了很大的把握，才会这样的。当然，为了以防万一，瑜生还是会跟着楚瑜一起。
　　事实上，在外出的时候，瑜生基本上就是楚瑜的“绑定装备”了，无论是白狐还是辛瑶，又或者是其他人，都一致觉得，如果楚瑜要出去的话，那么由瑜生跟着一起，是最好的选择。
　　因为瑜生的实力虽然并不高，但是和楚瑜在一起，就有一种一加一大于二的效果。
　　如果楚瑜和瑜生分别出现的话，对于白狐来说就是一盘菜，想怎么吃就怎么吃，但是如果她们一起出现的话，白狐就要费一些手脚了，而且还不敢说有百分之百的把握能够抓到，毕竟有着前世记忆的楚瑜可是一个“老油条”了。
　　现在如果统计战力的话，白狐、辛瑶还有那个清泉，都可以各自算一个，现在秦惜玉也可以勉强算一个，至于其他人加在一起都不能算上。
　　然而如果把楚瑜和瑜生弄在一起的话，也可以算上是一个了。
　　楚瑜在出门之前，又让瑜生出去侦查了一下，确定这个人只有一个人以后，楚瑜就带着瑜生一起下楼了。
　　而辛瑶和管静则是密切关注着外面的情况，管静没有辛瑶那样的感知能力，所以微微从窗户那边探出头来，小心翼翼地观察着下面的情况。
　　其实辛瑶和管静都设想过楚瑜会怎么对付那个狗仔队，是用法术，还是和辛瑶一样敲晕他？
　　不过楚瑜的做法和她们两个人所想象的都不一样，直接楚瑜径直走到了那个狗仔记者的面前，和这个男的聊了起来。
　　一开始的时候，这个男人还是抱有着很强的戒心的，等到几分钟以后，男人的表情看起来就有些动摇了。
　　然后楚瑜伸手将男人的胳膊抓过来，做出一副搭脉的样子，然后又对这个男人说了什么。
　　随后，男人就是一脸惊恐的样子，在和楚瑜又交谈了几句以后，就递上了名片，然后好像又记了什么东西。
　　接着，这个男人就脚步急促地离开了。
　　楚瑜目送着男人离开自己的视线以后，就重新上楼回到了管静的家中。
　　楚瑜一进门，管静就好奇而又惊讶地对楚瑜问道：“楚老师，你是怎么让这个男的离开的啊？”
　　这个问题不仅是管静有，辛瑶也有……毕竟从楼上到楼下的的这个距离，虽然可以感知到气息，但是仅凭肉身的话，是不可能窃听到那么远距离的对话的。
　　“应该说是连哄带吓吧。”楚瑜微笑着说道，“我就是告诉他已经被厉鬼缠身了而已，让他想想最近有没有做过什么事情。”
　　一般的哄吓对于这个男的当然是没有效果的，毕竟好歹也是狗仔队，见过的东西比常人多一些，不是那么容易骗的。
　　而楚瑜的解决方法，也很简单，既然假的骗不到你，那就用真的吧。
　　楚瑜用阴气让男人的身体产生了一些临时性的异常，然后再一一说出来，每一条都符合，什么身子是不是半边冷半边热，看那个方向是不是闪过黑影，等等诸如此类的问题。
　　按照楚瑜的这个方法，就算原来没有问题，现在也全是问题了……
　　最后再留下一句类似于“解铃还须系铃人”的空话，接下来让他自己猜去吧。
　　能够当狗仔队的人或许并不都是聪明人，但是能够当很长时间的狗仔队，绝对是聪明人，而聪明人最擅长的就是脑补了。
　　唯一有点麻烦的是，楚瑜留下了自己的电话，不过楚瑜并不担心这方面――只要对方不做死，就不会把这个电话随便给人，或者打骚扰电话。
　　楚瑜说完以后，辛瑶和管静就用一种奇怪的目光看着楚瑜，就好像重新认识了楚瑜一样。
　　没有想到楚瑜居然还有这种忽悠人的天赋啊……
　　当然，楚瑜的这个忽悠和别人那种完全靠嘴的忽悠是不一样的，楚瑜可是凭实力忽悠，直接把证据摆到眼前，虽然这个证据是楚瑜自己做的。
　　这么说起来的话，这种行事风格其实还是和辛瑶有点像的，都是简单直接的类型。
　　……
　　这个狗仔队男人离开以后，楚瑜这边也收拾了一下，关好水电之后，就离开了，重新回到了楚瑜的家中。
　　“这次回来好像有点晚啊，是遇上什么事情了吗？”在看着管静向自己的房间走去以后，白狐就低声对楚瑜问道。
　　要是楚瑜她们再晚点回来，白狐就要打电话了。
　　“在那边遇到点事情……”对白狐，楚瑜没有隐瞒的必要，直接说道，“现在已经有狗仔队盯上管静家里了。”
　　“哦？”白狐和楚瑜一样，都没有怎么接触过这个群体，“后来怎么解决的？”
　　“我把他吓跑了。”楚瑜大概说了一下。
　　而白狐听到以后却是轻笑了几声，故意媚眼如丝地打量了一下楚瑜，然后说道：“想不到楚瑜你也挺坏的啊。”
　　楚瑜笑了笑，没有说话，毕竟有着前世的记忆，肯定会有一些小手段，只不过在没有必要用到的地方，楚瑜不会展示出来而已。
　　“不过你这样坏坏的我觉得也不错。”白狐伸手就要点在楚瑜的胸口上，然而却被一旁的辛瑶伸手挡住了。
　　“说话就说话，不要乱动手。”辛瑶平静地说道。
　　“你可以问问楚瑜，介不介意我这样表达一下亲昵的感情？”白狐手腕用力，抓住辛瑶的手掌下压，一脸微笑地说道。
　　不仅仅是手上用力，两人的气势也在隐隐交锋着。
　　“你可不要把楚瑜的宽容当作了理所当然。”辛瑶一边手上慢慢加力，一边冷冷说道。
　　“那你也不要把自己当作楚瑜的代言人……”
　　看着两人又开始了互不相让的态势，楚瑜有些无奈，只能先抓住两人的手腕，将两人分开。
　　只有楚瑜能够在这种情况下，将两人分开，至于其他人早就躲远了，就连有着仙道力量的秦惜玉也如此。
　　“我先说一下啊，谁先打架，谁就今天不准进我这边的屋子。”楚瑜定了定神，说道。
　　这样的惩罚……应该可以吧？
　　然而白狐却是马上就问道：“那一日三餐怎么办呢？”
　　大家每天的饭菜都是白狐准备的，如果白狐进不了楚瑜的屋子的话，那么楚瑜家就要断伙了。
　　楚瑜再一次认识到自己生活对白狐的依赖性，不过她也没有退步，而是给出了答案：“外卖。”
　　就算只是一个姿态，现在也不能退……至少口头上不行。
　　意识到楚瑜是认真的以后，白狐和辛瑶也就没有再生出打架的意思了，互相看了一眼，就又各自走到了屋子别的方向。
　　嗯……感觉就像是气氛有点尴尬，就像是两个超级强人很快就要决出生死了，但是却突然发现原来大家妈妈都叫一个名字。
　　楚瑜虽然有时候很受，但是毕竟前世的记忆都在，真正端起来的话，气势不比任何人差，所以如果楚瑜发现白狐和辛瑶有那种可能会不好收拾的苗头的时候，就会第一时间将这个苗头摁住。
　　当然，只是楚瑜觉得有必要的时候才会这么做，平时被调戏的时候，楚瑜可从来没有这样过。
　　不过，楚瑜却没有意识到一件事情，不是所有人都能够像她一样处理情感的，如果没有抒发或者宣泄的渠道，一直压抑着，那么之后就一定会以别的方式爆发出来。
　　当然，至少现在还不用担心这个……
　　……
　　狗仔队的事情虽然有些让人烦心，但是却并没有到需要特别关注的地步，楚瑜在稍稍提醒了一下管静以后在外面要特别注意之后，也就没有说什么了。
　　然后，楚瑜就被韩梦秋拉到自己房间了……
　　和之前一样，楚瑜再一次被韩梦秋当作了码字增速器来用。
　　不过这一次，在码了一个小时之后，韩梦秋就伸了一个懒腰，然后从椅子上了站了起来，开始活动身体，朴素短袖下的两团丰满，也在随着她的动作运动，颇有点惊心动魄的感觉
　　“怎么了，又卡文了吗？”楚瑜半躺在韩梦秋的穿上，看着韩梦秋的动作，努力不去关注那两团柔软，有些好笑地说道。
　　卡文……大概是每一个小说作者都会遇到的事情，毕竟灵感很多时候只是一瞬间的事情，但是更新……却是一个持之以恒的过程。
　　即便是被外界誉为才女的韩梦秋，基本上每天都会有这个感觉。
　　当然，不要说普通读者了，就连楚瑜这个看着韩梦秋码字的人，也不能从她的文字当中感受到卡文的痕迹。
　　“不是，就是有点累了。”韩梦秋停下动作，对楚瑜说道。
　　“累了就好好休息吧。”楚瑜随口说道，不过随后，她就发现韩梦秋看自己的目光似乎有点不太对劲……
　　楚瑜有些不太自在地调整了一下自己的姿势，接着后知后觉地从韩梦秋的床上坐了起来。
　　楚瑜当然不是一个随便的女人，会在别人的穿上毫无戒心地躺上去，只不过是因为韩梦秋的房间里只有书桌前的椅子，所以楚瑜每一次都是坐在床上而已。
　　第一次楚瑜还能坚持全程坐着，第二次的时候，楚瑜坐到最后，就忍不住半躺了下来……现在嘛，楚瑜躺在韩梦秋的床上已经十分自然了。
　　楚瑜平时并没有什么感觉，因为这就是在好朋友家的正常操作嘛。
　　然而现在，面对韩梦秋那双明亮的眼眸，楚瑜却是下意识恢复了坐姿。
　　“你这是……？”看着乖巧的楚瑜，韩梦秋的语气有些奇怪的感觉。
　　要知道，现在的楚瑜即便没有瑜生在旁边，只凭身体素质，也可以压制韩梦秋，毕竟韩梦秋才开始修炼没多久，就算有什么改变，也不会这么快。
　　更何况韩梦秋已经把楚瑜看作了自己的夫君，而在自己面前这么软的夫君……嗯，好像也不错啊。
　　“哦……没什么。”楚瑜若无其事地捋了一下自己的头发，然后就准备从床上站起来，然而却是被面前的韩梦秋伸手按住了。
　　“不要走……”韩梦秋上前一步，刚好夹住了楚瑜那穿着黑色丝袜的一条腿。
　　楚瑜感受着韩梦秋的双腿，因为在家里，所以韩梦秋只穿了一条运动短裤，光滑的肌肤直接贴在了丝袜的表面，微微有些温热。
　　楚瑜下意识地想要伸手挪开韩梦秋的一条腿，不过在几乎要触碰到的时候，却是停下了。
　　不过韩梦秋却是笑了笑，双手扶在楚瑜的肩膀上，用整个身体的力量将楚瑜压在了床上。
　　温软的身体一下子投入了楚瑜怀抱，韩梦秋身上散发出好闻的气息，环绕在楚瑜的鼻息间。
　　而且更为要命的是，韩梦秋一条光滑的大腿，正顶在楚瑜的双腿间……
　　“你这是在干什么啊……”楚瑜感受着韩梦秋胸前那惊人的柔软，说话的时候，感觉嗓子似乎有些干哑。
　　“没什么，写东西写累了，想在你身上睡一会儿。”韩梦秋并没有特别做什么，只是调整了一下自己的姿势，让自己能够更好地躺在楚瑜的怀中。
　　韩梦秋将自己脸埋在楚瑜的胸前，感受着那比自己小的柔软，不让楚瑜看到自己那发红的脸庞……
　　其实，韩梦秋现在这个样子的原因很简单，就是在刚刚码字的情节里，有一段较为激情的描写，让韩梦秋想要这么做。
　　或者说，今天因为楚瑜的存在，再加上是小说里情节的排布正好合适，所以才有了这样一段描写。
　　如此看来，这件事因为楚瑜而起，现在韩梦秋又在楚瑜身上感受那一点余韵，也是很正常的事情了。
　　楚瑜低头看了看自己怀中的韩梦秋，过了一会儿之后，轻轻伸手抚摸着韩梦秋那柔顺的发丝。
　　或许出于一开始有叫人的想法，但是现在，楚瑜还是决定让韩梦秋先休息一下吧。


第一百八十章  又被动手动脚了
　　在三十几分钟之后，楚瑜终于从韩梦秋的房子里出来了，而此时，韩梦秋已经在床上睡着了。
　　从韩梦秋的房间里出来，楚瑜的身上满是韩梦秋的气息，之前在房间里的时候还没有感觉到，现在却是愈发明显了。
　　这也很正常，毕竟两个人抱在一起这么长时间了，没有一点遗留倒是很奇怪了。
　　“想不到真的只是睡觉啊……”白狐的声音从不远处传来，听起来似乎有点郁闷的感觉。
　　楚瑜抬头看去，之间白狐站在走廊上，而且也不知道为什么，明明是漂亮显眼的身姿，但是在刚刚楚瑜却是没有发现她。
　　大概是用了什么法术吧……
　　“不然你以为会做什么啊？”楚瑜有些羞恼地说道。
　　韩梦秋的房间并不在楚瑜家，而是在楚瑜家的对面，当时是秦惜玉将它买了下来，现在已经被白狐改造成了另外一副模样，有好几个卧室，大家可以一起住在这里。
　　虽然无论是韩梦秋、辛瑶、秦惜玉还是白狐，都有着住更好的地方的能力，但是谁让楚瑜现在就住在这个房子的对面呢？所以只能这样了……
　　白狐笑了笑，目光透露出一点狡黠和性感：“你知道我的意思是做什么……”
　　“……”楚瑜没有说话了，她当然知道白狐说的是什么，所以只是翻了一个白眼，然后就向对面自己的家中走去。
　　“来都来了，不去我房间里坐坐吗？”白狐站在了楚瑜的面前，轻声发出了邀请。
　　虽然刚刚是一副挑逗楚瑜的样子，但是现在白狐的目光却是无比地温柔诚挚，风情百变而不突兀，反而让人有一种新奇的体验。
　　楚瑜看着此时面前白狐温婉柔和的样子，点了点头，反正也没有什么事情，去白狐的房间里坐坐也好。
　　于是，楚瑜就在白狐的引领下，来到了白狐的房间，进屋之后，白狐轻轻关上了房门。
　　而在她们进屋之后没有多久，辛瑶、秦惜玉就一起快步走了进来，其实管静原本也想要过来的，但是却被她们两人打发回去复习功课了。
　　反正对于学生来说，学习是永远也不够的，因为总会有人比你强。
　　其实管静并不想要学习，她想要去看自己的楚瑜老师，不过因为辛瑶的武力值，还有秦惜玉以往在学校里积累的威严，管静还是老老实实地回房间学习了。
　　所以，管静现在对于毕业是越来越期盼了……至少可以不用以学生的身份被这样排出在外了。
　　管静并没有意识到，其实辛瑶也是想要一个人来找楚瑜的，但是她没有办法强行撇下已经能够使用仙道力量的秦惜玉，所以才会有现在的局面。
　　不过她们再快也没有白狐快――就在刚刚，原本还在和她们一直说着话的白狐，却是突然微微一笑化为一道白光消失不见了，等到辛瑶和秦惜玉反应过来的时候，才发现楚瑜不知什么时候已经和白狐一起进房间了。
　　怪不得平时只对楚瑜一个人特别热情的白狐，今天突然巴拉巴拉地聊天，搞了半天原来是在吸引大家的注意力啊？
　　两人在走廊上稍微感知了一下，就知道楚瑜现在应该在白狐的房间里。
　　就在辛瑶想要推门而入的时候，再白狐房门上，却是浮现出一行字：“你确定要这样破门而入吗？”
　　嗯，什么意思？
　　就是这么一犹豫，辛瑶的动作就停了下来，然后被秦惜玉拉了回来。
　　“你干什么？”辛瑶有些不满地看着秦惜玉，除了楚瑜以外，辛瑶并不喜欢有人接触自己。
　　“你没有看到这个上面吗？”秦惜玉指了指门上正在渐渐消散的文字，说道。
　　“这个又怎么样？她说什么我就要听什么吗？”辛瑶有些不服气地说道，不过却是没有再上前了。
　　“你仔细想想，如果我们现在破门而入的话……”秦惜玉看了看那个房门，“是不是正中白狐的圈套了？”
　　“圈套？”辛瑶有些奇怪。
　　“如果我们就这样闯进去的话，会不会让楚瑜觉得奇怪和不高兴？”秦惜玉这样说道。
　　辛瑶想了一下，还真有可能――虽然现在是在楚瑜家对面的屋子，但是其实看楚瑜的样子，应该感觉和在家是差不多的。
　　在家里进一个房间，然后就有人像是抓奸一般地闯进来……应该绝对不是什么美好的体验。
　　以楚瑜的性格，应该是绝对不会呵斥两人的，但是终归会留下不好的印象，而这是辛瑶和秦惜玉不想要的结果。
　　“那我们就只能这样在这边傻等吗？”辛瑶有些不满地说道，但是她也明白了秦惜玉的意思。
　　“十分钟吧……十分钟之后，我们找个借口进去找楚瑜。”秦惜玉皱眉思索了一下，然后说道。
　　“十分钟……”虽然觉得这样好像有点危险（其他意义上的），不过辛瑶也没有别的办法，点了点头。
　　随后，两人就站在了门口，一边盯着房门，一边在心中数着时间。
　　……
　　楚瑜进到白狐的房间以后，就闻到了一股清新无比的竹子香气，让人感觉闭上眼睛就像是整个人身处竹海一般。
　　这种气息当然不是白狐自己身上的气息，而是房间的气息，原因也很简单，白狐屋子里的所有家具和陈设，几乎都是竹子制作的。
　　无论是地板、柜子、床、椅子和桌子，都是竹子制作的，甚至连周围的墙壁，也不是粉刷墙面或者墙纸，而是一排排紧密排在一起的竹墙。
　　好在窗户还是玻璃和铝合金，否则楚瑜现在感觉真的是坐在某个山林中的竹屋里了。
　　楚瑜已经不是第一次来白狐的房间了，之前这边的屋子弄好以后，楚瑜就曾经过来参观过。
　　不过，之后就没有再来过了――说实话，其实也是因为心里潜意识有点害怕白狐。
　　白狐的房间没有多少东西，所以显得有些空荡荡的，楚瑜甚至知道，白狐那精致的竹木衣柜里也没有几件衣服。
　　然而白狐每天都会有不同的衣服穿，而这当然是因为白狐可以将身上的一套衣服变化为自己想要的样子。
　　注意，是变化，而不是幻化，是真的从分子级别来的变化。
　　即便如此，楚瑜也对白狐这么简朴的生活有些心疼――毕竟白狐一点也不缺钱，却这个样子。
　　楚瑜也劝过白狐，不过当时白狐拉开楚瑜的衣柜时，楚瑜就发现自己好像也没有劝人的立场，因为自己衣柜里的衣服几乎全都是破旧的衣服，除了职业装以外，只有很少一部分是之后买的新衣服。
　　然而从那之后，白狐的衣柜里还是多了几件衣服――是楚瑜从自己的衣服里拿出来送给她的。
　　好吧，对于楚瑜的衣服，白狐是来者不拒。
　　至于白狐会不会拿这些衣服做奇怪的事情，已经不在楚瑜的考虑范围内了。
　　更何况楚瑜送给白狐的都是已经洗过的，不会有那种原味儿，应该没有问题吧？
　　就在楚瑜打量着白狐房间的时候，白狐却是突然伸手，指尖轻轻划过楚瑜的手臂，速度很快，让楚瑜的肌肤有一种起了鸡皮疙瘩的感觉。
　　“！”楚瑜连忙抱着手臂，有些怨念地看着白狐：果然……又是被动手动脚了……
　　看着楚瑜那一副犹如受惊小动物一样的样子，白狐心中就感觉有一种莫名的悸动和舒爽。
　　此时，白狐的心中，有一件事情是非常明确的，就是想要经常能够看到楚瑜这样的表情。
　　不过，让白狐遗憾的是，这样的事情不能够做多，毕竟如果做多了，要是真让楚瑜炸毛了就不妙了。
　　更何况，此时在门外，还有两个家伙，像是哼哈二将一样杵着呢！那样子看起来真蠢……
　　“你再这样，我就要走了。”楚瑜一副戒备的样子。
　　“好啦，对不起……是我错嘛！”白狐一副楚楚可怜的样子，对楚瑜撒娇道。
　　虽然楚瑜现在已经很清楚白狐是什么样子的性格，但是当美丽性感的白狐对自己讨饶撒娇的时候，楚瑜还是没有办法狠下心来。
　　说实话，楚瑜自认不是颜控，但是却没有办法阻挡白狐的撒娇，或者说，白狐、辛瑶等人中的任何一个人的撒娇。
　　“你每次都是这样……”虽然这么说着，但是楚瑜的神色却是由戒备，变成了无奈。
　　“楚瑜你最好了！”一般来说，这句话完了以后，白狐是要在楚瑜的脸上印下自己的唇痕的，但是介于楚瑜的表现，白狐觉得还是不要给这种刺激比较好。
　　“你的房间还是这么朴素自然啊。”楚瑜看着房间对白狐说道。
　　说实话，在楚瑜亲眼见到之前，还以为白狐会将自己的房间装修成那种大红大紫的样子，甚至再来个小粉灯什么的，毕竟白狐给楚瑜留下的，就是那种骚气十足、媚意天成的感觉。
　　“是不是感觉和我的性格有点不符？”白狐笑着说道。
　　“嗯，有点儿。”楚瑜点了点头，然后走到了窗户边的小桌子旁。
　　今天的天气有些阴，并没有什么阳光，所以今天的楚瑜看起来似乎并没有阳光下那么光彩夺目，但是却更加显得温柔娇小，沉静的气质有一种特别的美丽。
　　“我也不是对所有人都这样。”白狐耸了耸肩，走到自己的床边坐了下来，看着楚瑜。
　　大概是被白狐那自然放松的态度感染到了，所以楚瑜也变得放松了下来。
　　“你可不要告诉你是森女系的。”楚瑜开了一个玩笑。
　　“森女？”白狐有些疑惑，虽然白狐已经很适应人间的生活了，但也仅仅是适应而已，并不是热爱，所以对于这些一些特有的词汇还是不太明白。
　　而且这个词是比较就以前流行的，现在已经没有多少人提了。
　　“就是……”楚瑜目光有一次环视了一下白狐的房间，说道，“就是像你这样比较自然简单的……”
　　看着眼前的白狐，楚瑜想了想，还是加上了一句话：“生活方式比较自然简单的。”
　　白狐这个人可是一点都不简单……
　　“嘿……”白狐当然明白楚瑜后面多加一句话是什么意思，不过她并不生气，自己是什么样子的性格，自己当然清楚了。
　　而且看楚瑜的样子，似乎也并不讨厌的样子。
　　“那你喜欢我这样的吗？”白狐微微翘起了一条腿，交叠在另外的一条腿上，因为白狐今天穿的是短裙，所以当那两条丰润弹力十足的大腿互相摩挲的时候，楚瑜只要稍稍有心，就能看到白狐的裙里……就像是某个著名电影里的桥段。
　　白狐的脸上挂着媚意的笑容，心中有些后悔：明明之前是想要正正经经地问这个问题的，但是在看到楚瑜的表情以后，又忍不住开始调戏了。
　　在注意到白狐抬腿的动作之后，楚瑜就将目光看向别处，一副专心致志研究竹墙的样子，甚至都没有回答白狐的问题。
　　“想不到楚瑜你也开始变得滑头了啊。”白狐伸出自己那漂亮的玉足，轻轻在楚瑜的黑丝袜上磨蹭了一下。
　　楚瑜有些脸红地躲开了白狐的玉足，然后无奈地说道：“我还不是被你们这些人逼的。”
　　在白狐她们出现之前，哦，还不能算上和秦惜玉一起的时候，楚瑜可不是这样的。
　　尤其是在中学和大学的时候，别人因为楚瑜身上那种特殊的气质而害怕，后来有了关于楚瑜能够驱鬼的传闻之后，别人就更加害怕楚瑜了。
　　至今在楚瑜毕业的学校里，还流传着一个诡异阴冷女孩儿的传说……
　　“我们这些人……也就是说不是我一个喽？”白狐敏锐地察觉到这个字眼，脸上的笑容似乎更加灿烂了。
　　“你是最严重的那个！”楚瑜的声音略微提升了一些。
　　“我很荣幸哦。”白狐身体做得笔直，然后微微欠身，一副优雅的样子。
　　“我这不是在夸奖你啊！”楚瑜无奈地说道
　　“没关系，我可以当作夸奖收下。”白狐依旧笑意盈盈。
　　楚瑜闭上嘴巴，抬脚就要朝门口走去。
　　“好啦，不逗你了。”白狐伸手拉住了楚瑜的袖子，说道，“你记不记得之前的那个约定？”
　　


第一百八十一章  你听说过舔狗吗
　　“约定？”楚瑜有些茫然，仔细回想了一下，好像隐约有点印象，不过究竟是……？
　　楚瑜现在的身体毕竟是一个凡人，对于之前的一些事情，没有办法记得很清楚。
　　“果然……楚瑜你都已经忘了!”白狐一副泫然欲泣的样子，让楚瑜有些手足无措。
　　其实想一想就知道白狐是装的了，但是亲眼看到的时候，还是会被触动的。
　　在楚瑜的面前，白狐的演技都可以拿奥斯卡了。
　　“我……”楚瑜伸手扶着白狐的身体，那柔媚的身躯无力地靠在楚瑜这边，仿佛如果没有楚瑜的搀扶，白狐下一刻就会倒在地上一般。
　　楚瑜一边扶着白狐，一边开始绞尽脑汁地回想这个所谓的“约定”，然而在白狐的身体倚靠下，楚瑜的心绪越波动就越想不起来。
　　看着楚瑜小脸涨得通红的样子，白狐终于忍不住轻笑了一声。
　　笑声传到了楚瑜的耳朵里，而等她再看过去的时候，白狐依旧是那一副幽怨到快要哭出来的表情，美丽动人，让人心碎。
　　不过这一回，楚瑜没有再受到迷惑了，而是伸出细白的手指，捏住了白狐的耳朵，微微用力一提。
　　“白狐……”楚瑜的声音非常平静，但是周围的阴气却是突然有了移动，阴风阵阵，即便是白狐，心脏也不由自主地快跳了几下。
　　“好的，我说……”白狐连忙举手投降，开始说明这个约定到底是怎么回事。
　　那是白狐她们刚刚从楚瑜房间搬出来的时候，白狐趁着自己早起的优势，来到楚瑜的房间里，让楚瑜不得不许下一个小小的约定，来哄着白狐离开。
　　白狐这么一说明，楚瑜也想起来了，当时她自己还说什么不准比吻的程度更深……
　　想到这里，楚瑜心中有些忐忑，她不知道白狐会用什么样的方法来完成这个约定，估计是不会让楚瑜轻松的方法。
　　就在这边白狐渐渐靠近楚瑜的时候，白狐的房间却是突然传来一阵敲门声，打断了两人的交流。
　　“楚瑜，你没事吧？”辛瑶的声音响起，不过话中的意思却是似乎不太好，感觉就像是把白狐的房间看作是龙潭虎穴一般。
　　辛瑶的举动并没有出乎白狐的预料，甚至白狐觉得辛瑶这么就才过来敲门，已经是比较克制的了。
　　“我没事！”楚瑜下意识地回答道。
　　“没事就好……”辛瑶的声音微微停顿了一下，然后才有些局促地再一次响起，“那我们能进来吗？”
　　“你们……”楚瑜刚想要说什么，然后就将目光看向白狐，毕竟这里是白狐的房间。
　　事实上，如果白狐拒绝，这也是楚瑜觉得正常的事情，毕竟白狐和辛瑶的关系本身就有点不对付。
　　不过出乎楚瑜预料的是，白狐只是抱怨一句：“你们把我这里当作什么了啊？”，然后就对楚瑜点了点头。
　　在得到白狐的同意之后，楚瑜这才让辛瑶打开门走了进来，而辛瑶一起的，则是秦惜玉。
　　白狐没有说话，只是用目光看了辛瑶和秦惜玉一眼，然后就看向窗外。
　　对于白狐的目光，辛瑶没有在意，而秦惜玉则是觉得有些脸热，毕竟自己和辛瑶刚刚做的事情确实非常失礼了。
　　“楚瑜，白狐她没有对你怎么样吧？”辛瑶并没有避开旁人，而是直接说道。
　　白狐的眼眸微动，没有说话。
　　“没有。”楚瑜有些好笑地看着辛瑶的态度，拍了拍辛瑶手臂说道，“白狐又不是敌人，怎么会对我做什么呢？”
　　辛瑶不以为然，在她看来，白狐比敌人更加麻烦――至少在面对敌人的时候，辛瑶可以用拳头解决问题，而且辛瑶的拳头很大……但是在面对白狐的时候，就不能这样了。
　　秦惜玉看着没有说话的辛瑶，松了一口气，她刚刚甚至觉得辛瑶会将“白狐想要上你”这样的话说出来。
　　而就在这个时候，白狐脸上原本冷漠的表情却是突然消失不见了，变为了一种透着狡猾妖媚的笑容：“楚瑜，继续我们刚刚的话题吧？”
　　“刚刚的话题……”楚瑜当然知道白狐说的是那个约定的事情。
　　然而如果现在说的话……
　　楚瑜看了看辛瑶和秦惜玉，按照一般的人情道理来说，这种事情应该不在她们两人面前说的，即便她们没有理由去阻止楚瑜完成约定，但是在一旁听着也挺不舒服的。
　　那感觉就像是现任妻子听着丈夫和初恋聊着以前恋爱的往事一般，应该说，任何有求生欲的人都不会这么做。
　　“这个话题之后再说吧。”楚瑜这样说道，想要按下这个话题。
　　然而这个话题一起来，又哪里是那么容易结束的呢？
　　白狐倒是并没有说什么，就听见辛瑶有些狐疑地问道：“什么约定？”
　　按照道理来说，以辛瑶和秦惜玉的能力，刚刚即便是在门外，也能够听见里面的动静，但是白狐也不是普通人物，即便她没有自己动手，她的房间也能够屏蔽一部分的感知能力。
　　而因为这样的屏蔽功效，所以辛瑶和秦惜玉只能感知到楚瑜的状态，却不知道两人说了什么。
　　对于辛瑶的询问，白狐摇了摇头不再说话，只不过脸上却是忍不住露出一个幸福的笑容，但是很快又隐下去了，就像是一不小心流出来的一样，看得楚瑜头皮一阵发麻。
　　楚瑜不知道怎么形容这种笑容，但是却能够找出相似的笑容――就像是妻子看着自己丈夫，低头抚摸着肚中孩子一般的笑容。
　　白狐的表现让辛瑶和秦惜玉都警惕了起来，又开口询问了起来。
　　楚瑜看着一副不想要回答样子的白狐，有些无奈，正准备开口说话的时候，却被秦惜玉轻轻伸手按住了。
　　“我们想要先听白狐的解释。”秦惜玉轻声对楚瑜说道。
　　“这是我和楚瑜两个人之间的事情，其实我倒是无所谓，但是楚瑜好像不太愿意哦。”白狐悠然说道，“你们在逼迫的可不是我，而是楚瑜哦。”
　　秦惜玉和辛瑶的面色一僵，两人这才想起来，刚刚说着“话题之后再聊”的人，不是白狐，而是楚瑜。
　　原本气势十足的两人，一下子就哑了火，而楚瑜也再一次认识到了白狐的厉害……
　　其实秦惜玉和辛瑶并不是笨人，但是在外面站了那么久，难免有些焦躁。
　　虽然在平时，这一点情绪并不会影响到两人，但是在白狐之后的刻意引导下，就变成了现在这种状况。
　　当然，这种手段虽然会对人造成一些尴尬，但是如果真正想要造成麻烦，还是挺难的，除非那个人本来就意志薄弱。
　　真正说起来的话，白狐这个小手段恐怕还比不上凡间的催眠术，不过如果加上妖力的话，那就是另外一副模样了。
　　“楚瑜，对不起，是我们莽撞心急了。”辛瑶深吸了一口气，对楚瑜认真地说道。
　　秦惜玉也低头对楚瑜认错了，这样的局面，倒是让楚瑜有些意外。
　　毕竟说实话，辛瑶和秦惜玉也谈不上真正犯了什么错误……
　　看着两个人这样，楚瑜倒是有些过意不去，伸手捅了捅旁边的白狐。
　　“我也道歉，但是坚决不改。”白狐有些傲娇地说道。
　　对于白狐的态度，楚瑜也没有什么办法，而且刚刚辛瑶和秦惜玉的道歉，也并没有包含白狐在内。
　　明明可以算是住在一个屋檐下，但是却转变成这样奇怪的关系，楚瑜也觉得有些无奈。
　　但是，其实如果不是因为楚瑜的话，这几个人恐怕都不会相遇在一起。
　　到了这个时候，楚瑜想了想，也没有在把关于约定的事情跟隐瞒下来，大概说了一下。
　　当然，是经过楚瑜处理过的，很多细节都被楚瑜隐去了――她可不想要原本已经平静下来的两个人再一次卯上。
　　不过即便如此，辛瑶和秦惜玉看向白狐的目光也有些不善了。
　　而白狐则是无视了两人的目光，开始摆弄起面前的小桌子。
　　别看这个只是一个平平无奇的竹木小桌，但是在白狐的手中，却是玩出了花样。
　　白狐房间的竹木并不是那种晒干以后的黄色或者黄绿色，而是清脆的绿色，楚瑜原本以为这只是白狐觉得好看而已，但是没有想到却是因为这些看起来已经没有枝叶和根部的竹木，其实是还活着的。
　　就是还在生长的状态，和种在地里的竹子没有什么区别……这么说也不对，被白狐特别拿来放在身边的物件，就算不去刻意影响，也会比同类的普通东西更加好一些。
　　因为这些竹木是活的，所以白狐就可以控制它们暂时生长出一些奇怪的东西，比如说一片微型竹林。
　　而且看白狐的样子，好像还要往里面再添加一个小竹屋……
　　“既然如此，那约定就在这里谈好吧。”辛瑶平静了下来以后，就这样说道。
　　辛瑶算是想明白了，与其让这个约定留在最后变成一个“定时炸弹”，还不如让它现在就在自己面前兑现。
　　至少，在自己可以观察到的地方。
　　秦惜玉对于这方面的事情理解比辛瑶慢一些，但是当辛瑶说出来之后，秦惜玉也很快明白了辛瑶意思，点头表示同意。
　　楚瑜倒是没有多想，她觉得如果能够这样把这个“约定”的事情解决倒也不错。
　　这里唯一觉得吃亏的，恐怕应该就是白狐了吧？
　　不过白狐也觉得，这应该是一个“搞大新闻”的好机会，正好又在秦惜玉和辛瑶的面前。
　　“算起来的话，我应该很吃亏吧？”白狐当然不能表现出爽快同意的样子，她马上就摆出了一副不情愿的样子。
　　其实，如果她真的想要不在这个时候完成约定的话，只要将话题再一次引向楚瑜，交给楚瑜来决定就行了。
　　“你这是挟恩图报。”辛瑶毫不客气地说道。
　　“我这样是因为我喜欢楚瑜，我每天也给你们做饭，也没兴趣从你们那里得到什么。”白狐反驳道。
　　而楚瑜则是听着有些脸热，白狐将“喜欢楚瑜”挂在嘴边，但是却并没有轻浮的感觉，反而有一种理所当然的气势。
　　又说了几句以后，大家就意识到，无论是挟恩图报也好，还是因为喜欢所以调戏也好，这个约定总是要完成的。
　　于是辛瑶就说道：“不讨论这个了，说说看你准备怎样要求楚瑜完成约定吧？”
　　“要求？”白狐鄙视地看了辛瑶一眼，然后说道，“这是约定，又不是合同，你就不能说得浪漫一点吗？”
　　辛瑶没有说话，当然，在她心里，白狐的行为无论用什么词语掩饰，都是差不多的，至于自己的嘛……那当然是不一样的啦。
　　“楚瑜你想要怎么完成这个约定呢？”白狐对楚瑜问道，神色之中透出一种甜蜜的温柔。
　　“我……”楚瑜想了想，然后有些脸红地说道，“要不我吻你一下吧？”
　　辛瑶和秦惜玉这边没有说话，白狐就有些不满地说道：“不会又是额头这样无关紧要的地方吧？”
　　楚瑜有些尴尬，因为她确实是这么想的。
　　“嗯……”白狐上下打量了一下楚瑜，然后露出一个诡异的笑容：“楚瑜你听说过舔狗吗？”
　　舔狗，这可不是一个好词儿，大多还是指在感情上一味付出，却得不到对方同等对待，真心错付的一群可怜之人。
　　当然，现在经过网络传播的发酵，这个词汇的意思愈加丰富了，只要稍微对自己的另一半好一点，就有可能会被说为舔狗。
　　听到白狐说起这个，楚瑜下意识地点了点头：虽然白狐对于森女这样多年前流行的用语不太清楚，但是对于舔狗这个最近才流行起来的词语知道，看来平时白狐也没少上网。
　　不过楚瑜马上就觉得有些不对劲了，于是问道：“你问这个意思是……？”
　　“你觉得我像舔狗吗？”白狐端坐在椅子上，浑身散发着一种自然清雅但是又性感野性的感觉。
　　楚瑜摇了摇头，看白狐这个样子，只要白狐不用幻术遮住自己的容貌，出门回头率都是很高的，只有别人舔她的份儿，哪有她舔别人的份儿呢？
　　“可是我觉得，我和舔狗很像啊……”白狐幽怨地看着楚瑜。


第一百八十二章  只是舔而已
　　听到白狐这么说，就连辛瑶和秦惜玉也有些沉默，因为舔狗这个词，好像用在她们身上也没错。
　　毕竟楚瑜虽然对她们平等相待，但也就仅此而已了。
　　她们都喜欢楚瑜，但是楚瑜……似乎并没有对谁表达过喜欢，仅仅是不排斥而已。
　　不过这也有一个好处，那就是至少迄今为止，大家都还是在同一个起跑线上的――楚瑜没有给任何人机会，那就代表着大家都还有机会。
　　从这个角度上来说，楚瑜确实没有对大家同等对待。
　　当然，如果楚瑜真的同等对待的话，那么现在就是“夜夜笙歌啪啪啪”的节奏了，甚至不上班可能都不够大家分的。
　　听到舔狗这个词，楚瑜也很尴尬，一般来说，舔狗是不是好人不好说，但是被舔的大部分情况都不是一般意义上的好人，毕竟大部分被舔的，其实都是在吊着舔狗的胃口的。
　　这种现象如果不谈好坏，只谈历史的话，也并不是什么新鲜事，从原始社会开始，男人就需要用强大的身体，或者更多的猎物，来获得女性的青睐。
　　现在，男性只不过换了另外一种方式而已。
　　在两*性*关系上，即便是在古代特别古板的父系社会，男性也需要接受这一套规则，只不过在那个时候女方父母的眼光代替了女性本人的挑选，而男方有一些人是因为出生在一个好家庭之中，所以一开局就有了这样的资本。
　　当然，这是题外话，之所以会提一下，是因为同性恋情之间，也会有这样的情况。
　　而谁处在挑选者的位置上，谁处在被挑选的位置上，不言而喻。
　　其实楚瑜并没有想这么多，她现在所做的，无非是珍惜朋友……还有不要被朋友推而已。
　　“你一点也不像舔狗！”楚瑜有些激动地说道。
　　“我觉得还挺像的。”白狐伸出鲜红的小舌头在唇边转了一圈，“而且狐狸也属于犬科……”
　　看到白狐坚持这样说，楚瑜也没有办法，只能问道：“那这个和约定有什么关系？”
　　“我觉得只当这种舔狗没有意思，我想要做真正字面意义上的舔狗！”白狐看着楚瑜，说出让人有些震撼的话。
　　在想了一下之后，大家才反应过来，白狐的意思好像是要真的舔楚瑜啊，而且是用舌头的那种……
　　“不行！”辛瑶率先反对，而秦惜玉和楚瑜在理解了白狐的意思之后，也马上摇头。
　　现在，楚瑜终于明白了白狐为什么刚刚要舔一下自己的嘴唇，难道是已经在幻想舔自己时候的感受了吗？
　　其实楚瑜不应该这样想的，因为一这样想，楚瑜就隐约感觉皮肤似乎有种异样传来，就好像是真的有人在舔自己一样……
　　这种感觉让楚瑜汗毛直竖。
　　“只是舔而已，比亲吻要轻多了吧？”白狐皱眉说道，“而只是舔腿而已，不会碰其他地方的。”
　　“不行，你换一个！”辛瑶一副没有的商量的样子。
　　白狐并没有理会辛瑶，而是将目光看向了楚瑜，用目光询问她的意见。
　　楚瑜有些小心地后退了半步，平时还没有觉得，现在楚瑜感觉自己裙子似乎短了一点：要不以后回来还是换上裤子吧……
　　“很舒服的。”白狐这样说道。
　　“我……很脏，不合适。”楚瑜有些结巴地说道。
　　事实上楚瑜并不脏，反倒是一个自带体香的小美人儿，但是从另外一个角度来说，楚瑜就算是再干净，肯定也没有自带清洁法术的白狐干净，所以在白狐面前说自己很脏，没有毛病。
　　“我不介意。”白狐想要从椅子上站起来，但是考虑到现在楚瑜那想要拔腿就跑的状态，白狐依旧坐在了自己的竹木椅子上。
　　“就不能换一个吗？”楚瑜一副心惊胆战的样子。
　　说实话，楚瑜也没有想到自己居然还能够流露出这样的表情。
　　在前世的时候，楚瑜经历过无数艰难困苦，在这一世，楚瑜也经历过常人难以忍受的事情，无论是面对吞噬无数血肉的厉鬼，还是面对别人因畏惧而产生的冷漠和排斥，楚瑜都能够从容面对。
　　但是现在，楚瑜发现自己害怕的东西不少，而且无一例外都和白狐、辛瑶她们有关系，比如说被推啊被推啊被推啊什么的。
　　“不能换。”对于楚瑜问题，白狐表达出了相当的决心，“可以把舔的面积减少一点，但是这个舔是不能变的。”
　　如果减少一点的话，楚瑜觉得自己好像也能够接受的样子……
　　“你不会说是要舔嘴唇吧？”辛瑶对于白狐不太信任，毕竟白狐以前也玩过这样的小花招。
　　“你当我是什么人了？”白狐瞪了辛瑶一眼，然后用一种难以形容的目光，看向了楚瑜的下面。
　　“小腿？”秦惜玉顺着白狐的目光猜测道
　　“不是，是脚。”白狐的目光似乎更加炙热了……
　　“足控？”辛瑶脱口而出，看向白狐的目光就像是看变态一样。
　　“不要这么看着我。”白狐冷冷一笑，说道，“你也见过楚瑜的脚，那嫩白的脚丫，放到你面前，我不信你不想舔。”
　　“我不想舔。”辛瑶斩钉截铁地说道。
　　而听到辛瑶的说法，明明根本不想有人舔自己脚的楚瑜，心里却有种淡淡的不舒服……
　　当意识到自己心中的感觉以后，楚瑜被吓了一跳：难道自己不知道什么时候变成了变态吗？居然想要大家都舔自己的脚……
　　“那如果是楚瑜要你舔呢？”白狐继续问道。
　　辛瑶看了一眼楚瑜，回答道：“考虑一下。”
　　“如果你舔完以后，楚瑜愿意给你一个深吻呢？”白狐又问道。
　　对于这个问题，辛瑶并没有回答，但是她的呼吸突然变得急促了起来，不过不到一秒的时间就又恢复了正常。
　　至于秦惜玉，她在“楚瑜要你舔”的时候，呼吸就变得粗重了一些。
　　虽然辛瑶和秦惜玉没有回答，但是从她们的态度中，大家都已经得到了答案。
　　而楚瑜则是有些茫然和惊讶，她自己都不知道，原来自己对于大家的吸引力这么大。
　　“那么，楚瑜你觉得怎么样？”白狐此时终于从椅子上站起来，对楚瑜问道。
　　“我觉得……这个不行。”楚瑜下意识地后退了几步，然后才说道。
　　果然被舔脚什么的……超级奇怪啊！
　　“那么你觉得肚子怎么样？”白狐又问道。
　　楚瑜连连摇头，毕竟肚子要比脚更加敏感柔软。
　　辛瑶和秦惜玉则是一脸纠结，一方面来说，她们两人都希望楚瑜和白狐的约定可以在自己面前的完结，但是另外一方面，又不想要看到楚瑜被白狐舔脚……
　　其实在一开始，舔脚这个感觉可比亲吻触摸要放肆多了，毕竟在古代埃及、波斯，乃至于《圣经》之中，都有关于吻脚礼的记载，那是一种表达谦卑和自贬的礼仪。
　　当时的人们在行这个礼的时候，心里所想的事情肯定和现在的足控有着非常大的区别。
　　但是现在，舔足已经被足控们发展成了一种颇具性暗示的行为。当然，这也不是毫无原因的，足部的敏感度非常奇妙，明明每天都是在行走，但是却有着出人意料的敏感度，而且更为让人惊叹的是，足部还可以对应身体的各个部位
　　而这种足部敏感的客观现象，如果在中医之中有所发展和对应的话，那就是足疗了。
　　因此可以说，足疗的存在，证明足控存在是具备客观事实基础的。
　　“要不……”秦惜玉低声说道，“楚瑜就听白狐的吧，就当是做一次足疗吧，毕竟足疗比被舔可刺激得多呢。”
　　足疗当然比被舔刺激，只要足疗师傅愿意，就可以把任何人都按得欲仙欲死，而且最后还可以甩下一句话，对你身体好。
　　然而，正是因为这份刺激，真正的足疗也不会那种暧昧的情绪，但是现在白狐要做的事情嘛……
　　其实秦惜玉也是想要尽早了解这件事情，至于产生的影响……秦惜玉决定找个时间也舔一舔，不过不能是足部，倒不是嫌弃，只是那里已经被白狐舔过了，自己要舔一块没有被舔的地方。
　　辛瑶沉默着没有说话，她并不知道是应该让楚瑜拒绝还是同意，所以干脆不说话了。
　　就这样，在楚瑜左右为难的时候，楚瑜终于被白狐半强迫式地按着坐在了床上，而白狐则是拢起自己的头发，双膝顶地，优雅地跪坐在了坚硬的地板上，轻轻伸手，慢慢为楚瑜的一只脚脱去在家里穿的拖鞋。
　　白狐将楚瑜的小脚托在手里，认真地看了看，然后对楚瑜说道：“虽然我觉得丝袜也不错，但是我想要更加自然一点的状态。”
　　此时已经羞得脸都抬不起来的楚瑜，听到白狐的话微微一愣，然后才反应过来，原来白狐是要自己脱下袜子啊……
　　因为上午出门去了一趟，所以此时楚瑜的身上穿了和平时上班差不多的职业装，黑丝自然也是标配。
　　“而且还有一件事……”白狐的目光微微飘向一个地方，然后收回目光说道，“今天的颜色我不喜欢。”
　　楚瑜一下子没有明白白狐的意思，不过等到楚瑜顺着白狐的目光看过去的时候，第一个动作，就是压下自己的裙子，虽然这并没有什么用……
　　因为楚瑜裙子是那种职业装的紧身短裙，所以裙摆在膝盖上面，以白狐的角度，即便楚瑜再怎么往下按，也挡不住的。
　　就在楚瑜狼狈无比的时候，一块薄被却是盖在了楚瑜的腿上，彻彻底底地挡住了白狐的视线。
　　“……”白狐抬起头，然后就看到辛瑶那冰冷的目光。
　　“快点。”辛瑶的声音没有一点起伏的情绪，让一旁的秦惜玉都有点瑟瑟发抖的感觉。
　　“这么催……你是要等着排队吗？”白狐毫不示弱地说道。
　　看着两个人好像是又要吵起来的样子，楚瑜有些弱弱地发出了自己的声音：“那个……你们能不能先出去等我脱袜子。”
　　虽然楚瑜其实并不想要脱下着最后一层保护，但是万一白狐那这个事情挑三拣四的话，那就麻烦了，所以楚瑜决定，还是脱袜子裸足吧……
　　当然，在楚瑜的心中，也有着一点对于即将发生的事情的期待，只是一点点而已，真的只是一点点而已。
　　楚瑜这个时候说话，其实也有让辛瑶和白狐两个人不要再吵的意思，而大家这个也都非常听话地离开了房间，将一个隐私的空间留给了楚瑜
　　……
　　站到门外以后，辛瑶和秦惜玉就自动站在门口，一起将白狐挡在门外。
　　“你们这是干什么？”白狐有些好笑地看着辛瑶和秦惜玉，这两个现在真的就像是哼哈二将一样。
　　“这个房间是你的，我不知道你埋了多少手段，所以我担心你用特殊的方法对楚瑜脱袜的样子进行偷窥。”辛瑶义正辞严地说道。
　　“你们真的病得不轻啊……”白狐看着两个人，有些无奈地摇头说道。
　　对于白狐不吐脏字的暗骂，秦惜玉脸色有些不太自在，而辛瑶则是露出了一个笑容：“大家彼此彼此吧。”
　　白狐微微一愣，很快就明白了辛瑶的意思，那并不是对自己的言语反击，而是一种认可，大家不都是因为楚瑜才聚在一起，甚至变成现在这样的吗？
　　“是啊，彼此彼此。”白狐点了点头，说道。
　　……
　　楚瑜脱袜子的工夫并不长，三人还没有在门外站一会儿，门就被从里面打开了。
　　“进来吧。”楚瑜面色微红地说道。
　　看着楚瑜的脸色和话语，真的很容易想歪，不过因为是有三个人进屋，所以……好吧，更容易想歪了。
　　这时候的楚瑜当然没有再穿着那紧致的黑色丝袜了，不过三人的眼睛都隐秘地转了转，想要找到房间里从楚瑜腿上脱下来的丝袜，但是都没有找到。
　　当然，很快她们就发现楚瑜那职场女性风格的短裙上，侧边隐形口袋的位置，有一块不太明显的凸起，看来楚瑜就是为了防止她们乱动心思，将丝袜收了起来。


第一百八十三章  你可以舔了
　　终于，到了这个时候了……
　　此时楚瑜坐在床上，原本能够算是一层保护的丝袜已经没有了，直接露出光洁如玉的肌肤。
　　对于一般人来说，丝袜可以稍微掩盖双腿的不足，无论是形状还是肤色，又或者是上面的疤痕或者斑，都可以掩盖住，然后将最完美的一面展现出来。
　　不过对于楚瑜来说，丝袜或许是在遮挡那双玉足的美丽，楚瑜的美腿优美笔直，却又透着一种浑圆柔软的感觉，让人爱不释手。
　　白狐敢打赌，楚瑜如果敢不穿丝袜去学校上班的话，一定会有很多学生借着开玩笑的名义摸摸楚瑜的腿。
　　反正是女校，学生都是女的，这点玩笑算不了什么的。
　　当然，因为楚瑜此时的腿上正盖着一张薄被，所以白狐只能看到小腿处露出一点，看不到那双美腿的完全面貌。
　　而在白狐弯腰将楚瑜的一只脚捞起来，放在自己膝盖上的时候，却觉得这样似乎也不错，因为挡住了双腿以后，自己就能更加专注地欣赏楚瑜那动人的玉足了。
　　楚瑜的身高不高，所以脚也显得小巧玲珑，柔美温和的曲线，勾勒出了饱满的足背，脚下的足弓显得修长轻巧，看起来就好像一条活泼的白鱼，虽然此时只是微微有些颤动，但是一但动起来，就一定能够展现出那灵巧可爱的一面。
　　白狐的手指轻轻划过楚瑜的较低，软软地撩拨着那五个圆润如珠的脚趾，即便只是稍稍拉伸一下，都能够让楚瑜眉头微蹙，轻咬贝齿。
　　明明只是掌握着楚瑜的一只脚而已，但是却感觉就像是掌握了楚瑜的整个身体――白狐甚至觉得，自己只要轻轻拨动手中这个玉足，就能够让楚瑜露出自己想要的表情。
　　这种感觉让白狐有些陶醉，就在她准备再一次将手指划过楚瑜脚趾间柔软的缝隙的时候，辛瑶却是突然清咳了一声，说道：“白狐，差不多了，我觉得你可以舔了。”
　　“哦？”白狐停下自己的动作，用修长的手掌包裹住了楚瑜那似乎有着挣扎的前脚掌，“你现在居然要我舔吗？”
　　“早点结束。”辛瑶说完之后就看一眼楚瑜，此时的楚瑜已经开始微微有些喘息了，不仅仅是脸上，甚至就连脖颈之上，都像是沾染了一层红粉，原本洁白的肌肤显现出一种魅惑的桃红色。
　　辛瑶感觉，如果再让白狐这么玩下去，说不定楚瑜就会经历人生中的第一次XX……
　　而现在无论是辛瑶还是秦惜玉，都非常后悔采用这样的方案，看着楚瑜这样，但是自己又不能上手，简直就是一种煎熬。
　　“对……早点……结束~”楚瑜也赞同辛瑶的说法，用几乎可以滴出水的声音说道。
　　之前楚瑜并没有想过自己会变成这样的状态――现在的白狐其实就只是在用手抚摸而已，就能够对自己造成这样的刺激。
　　就好像楚瑜的所有触感都集中在白狐上手的肌肤区域，每一次拂过肌肤的感觉，都会被放大到全身，就像是楚瑜的整个身体都被掌握在了白狐的手中。
　　“好的，我的夫君……”白狐轻笑了一下，然后缓缓将楚瑜的玉足抬起，轻轻吻了一下那光滑细嫩的脚背。
　　白狐的嘴唇只是轻轻在楚瑜的脚背上点了一下，但是却给楚瑜的心中带来一种非常特别的感觉，让原本就有些发软的身体，更加酥软了。
　　“味道不错，白嫩光滑，就像是豆腐一样。”白狐轻笑道。
　　“没有人要你讲解……”楚瑜的声音就像是从牙缝里挤出来的一样，因为如果她放开来讲话的话，在场的人就能够听到一种特别和谐如泣的奏鸣。
　　白狐伸出自己的舌头，红润柔软，没有一般人常见的那种白色舌苔，显得精致可爱。
　　虽然白狐此时的舌头是一般人正常水准，但是白狐却是觉得好像有点短了，于是收回到了生津的口腔中，再一次伸出来的时候，就比之前更长了。
　　这让旁边的辛瑶想起了夏天里吐着舌头散温的狗，这让辛瑶再一次确定了一件事情，就是狐狸果然是犬科的。
　　而秦惜玉则是在看到白狐那可以自由调整长短的舌头，不知想到了什么，面色微红，不过在脸红之后，她就好像在思考着什么。
　　此时，白狐的舌头已经舔上了楚瑜的脚背，就是从白狐自己之前刚刚轻吻的地方开始，慢慢向脚尖舔去。
　　楚瑜能够感受到白狐舌头的温暖和柔软，不过在舌头留下的湿迹处，楚瑜却能够感受到液体挥发的凉意，这种冰火两重天的感觉，让楚瑜的触觉似乎越发敏锐了。
　　这种难以言喻的刺激，让楚瑜浑身瘫软，但是却又在微微颤抖，要不是辛瑶伸手扶住，恐怕楚瑜此时已经无力地躺在床上了。
　　当楚瑜忍不住加紧了一下双腿之后，白狐的舌头已经填到脚尖大拇指的位置了，那大小刚好够白狐轻轻含住……
　　就在白狐准备将这个想法付诸实施的时候，楚瑜的小脚却是突然收了一下。
　　虽然这个力道其实根本没有办法挣脱白狐的手掌，但是白狐还是主动放开了手掌，看着那活泼可爱的小脚离开了自己，收回到了床上。
　　“那个……已经差不多了吧？”楚瑜有些小心翼翼对白狐说道，脸上还带着刚刚的余韵。
　　白狐其实还没有从刚刚的感觉中出来，不过白狐毕竟是白狐，几秒之中会平复了自己的情绪，有些不太情愿地说道：“嗯……好像是差不多了。”
　　白狐知道自己并没有完全舔到楚瑜脚的全部地方――因为白狐想要好好享受一下这个时光，所以造成的后果就是，白狐的动作比较慢。
　　现在楚瑜突然主动收回小脚，就让白狐有了一种做到一半就被拉出被窝的感觉……
　　当然，白狐不是那种胡搅蛮缠的人，既然这一次已经结束了，那就等待下一次机会就好了。
　　只是这种感觉实在是有点难受。
　　白狐将目光看向辛瑶和秦惜玉，虽然两个人确实什么都没有做，但是从客观上来说，她们在这里本身，就会让楚瑜比较容易从意乱情迷地状态中恢复过来。
　　毕竟楚瑜是一个正常人，被人看到羞耻之心比刺激感更加重一些。
　　要不是她们俩在这里的话，白狐和楚瑜会舔到哪一步，就很难说了。
　　“楚瑜，你现在感觉怎么样？”秦惜玉看到这边的事情告一段落之后，马上就上前扶着楚瑜一边的肩膀问道。
　　“我没事。”楚瑜这样说道，毕竟她总不能说自己差点脱力吧……
　　说完之后，楚瑜就从床上坐了起来，虽然脚步还有些虚扶，不过依旧坚持自己回到了房间。
　　看着楚瑜离开的背影，白狐露出了一个回味的表情，鲜红舌头轻舔了一下自己的双唇，让人有些奇怪的感觉。
　　“哼！”辛瑶冷哼了一下，离开了楚瑜的房间。
　　而秦惜玉则是张了张口，似乎想要说什么，不过最终还没有说出口，也迈步离开了白狐的房间。
　　就在秦惜玉即将踏出房间的那一刻，背后却是突然传来一个柔媚的声音，就仿佛恶魔的低语一般：“其实……味道还不错。”
　　虽然白狐的这句话非常轻声，但是秦惜玉的感觉却好像是犹如轰雷在耳边响起一般，浑身一颤，脚步也停了下来。
　　不过很快，秦惜玉就恢复了过来，就像是受到了惊吓一样，以更快的速度离开了白狐的房间。
　　当白狐的房间里只剩下白狐一个人的时候，白狐轻轻将自己那嫩白的手指伸进了自己的嘴巴里，轻轻搅动，然后缓缓抽离，在自己的嘴边和脖颈留下一道湿滑的痕迹，显得性感而邪魅。
　　“舔狗……”白狐微微笑了笑，然后低声自语道，“感觉是一个很有前途的方向呢……”
　　……
　　从白狐的房间里出来之后，楚瑜就关上了房门，即便是其他人敲门，也只是应答而已，坚决不开门。
　　要不是辛瑶和秦惜玉通过感知，了解到房间里面楚瑜并没有什么异常，恐怕两个人都想要破门而入了。
　　楚瑜的状态当然也被其他人看在眼里，除了此时还正在安眠中的韩梦秋以外，还有管静和瑜生，她们都正在以一种无比怀疑的目光看着辛瑶和秦惜玉。
　　之前楚瑜在白狐房间里的时候，管静已经被赶回房间里学习了，而瑜生则是不太敢闯入那个房间，毕竟此时那里除了楚瑜以外，其他三人就是现在武力值顶尖的“三巨头”了。
　　好吧，瑜生……有点怂……
　　不过当瑜生看到楚瑜从房间出来，那有些奇怪的样子的时候，瑜生就后悔了：果然还是应该闯进去看看的。
　　至于管静，则是在听到外面楚瑜回房的动静之后，就放下早已看不进去的书本，走出了房间。
　　面对这两个小家伙的目光，辛瑶和秦惜玉都有些难堪，感觉就像是受到了良心上的谴责一般。
　　现在想想看，无论是辛瑶还是秦惜玉，都觉得有些后悔：当初怎么就同意了白狐那样荒唐的要求了呢？
　　好在，楚瑜并没有让大家担心多久，在快要吃饭的时候，就从房间里出来了，身上的衣服也已经换了，换成了整洁但是却有些破旧的短袖和长裤。
　　而在楚瑜看到白狐的时候，即便只是白狐的背影，也会脸色一阵阵泛红，看得大家都对白狐颇有点咬牙切齿的感觉……
　　然而，大家之后还要吃白狐手艺做的饭菜，然后还会无法避免地在心中给出“真香”的评价……就让人感觉很别扭。
　　有些刺激到大家神经的是，今天的晚饭上，白狐对楚瑜表现得比平时还要热情，添饭夹菜什么的自然不用说，甚至还想要和楚瑜玩儿“啊……张嘴”的小游戏……
　　当然，最后还是被楚瑜以“不能玩弄粮食”这种奇怪的理由给拒绝了。
　　即便如此，楚瑜也感觉到其他人那幽怨复杂的眼神让自己如坐针毡，在以非常快的速度吃完以后，就马上又回到了自己的房间。
　　不过在临进门的时候，楚瑜并没有忘记把瑜生带到房间里，毕竟每天她还要给瑜生投喂阴气食物呢……
　　……
　　而饭桌上剩下的人，则是在楚瑜离开以后，看着楚瑜留下的空位，都不由自主地放下筷子，包括韩梦秋在内，因为她已经从管静那里打听到了一些情况。
　　虽然碗中的饭还没有吃完，但是却莫名没有了胃口。
　　至于白狐……嗯，她其实根本不用吃饭的，每天吃饭只不过陪着楚瑜一起而已，所以此时楚瑜吃完了，她自然也就“吃完了”。
　　一般来说，一个做饭的人，如果看到大家吃自己做的饭菜没有胃口，那么应该是不太会高兴的。
　　不过今天，白狐并没有不高兴，反而有点小小的得意，因为她明白大家为什么这个时候没有胃口。
　　说实话，白狐有点享受现在的氛围。
　　这样场面持续了大概两分钟的样子，然后辛瑶就重新端起碗，开始大口大口地吃饭。
　　那狼吞虎咽的样子，比之前吃饭的时候看起来更加生猛。
　　白狐看了一眼辛瑶，倒是没有意外，只是觉得有趣。
　　辛瑶其实是在用这样态度，表示自己是不会放弃，简单来说，就是重新振作了起来。
　　在辛瑶的带动下，其他人也重新端起碗，开始大口扒饭，甚至还比平时吃得更多了，吃完以后，就用一种莫名倔强而坚韧的目光看白狐。
　　“你们吃这么快这么多……”白狐认真看了看她们面前的空碗，“会不会长胖啊？”
　　“……”
　　好吧，原本的气势一下子就泻下来了。
　　辛瑶自然是不会担心这个问题，但是作为勉强还在普通人范畴内的管静、韩梦秋就真的开始担心了……其实原本秦惜玉也可以不担心的，只不过因为她才恢复仙道力量没多久，所以第一时间没有想起来。
　　看着正在隐秘地摸着自己肚子的三人，以及脸上混合着尴尬和气愤的辛瑶，白狐露出了一个愉悦的笑容。
　　不过在笑完以后，白狐依旧还是将目光看向了楚瑜的房门，她可还记得呢，现在正在楚瑜房间里的，是瑜生。
　　


第一百八十四章  真的是太可爱了
　　此时，在楚瑜的房间里……
　　楚瑜正有些心不在焉地看着桌子上的瑜生吃东西，而瑜生吃的这些东西，自然就是楚瑜用阴气根据刚刚吃东西的回忆弄出来。
　　不过今天，瑜生却是觉得今天饭菜味道有点怪……
　　瑜生虽然是从丝巾中诞生出来精怪，但是却继承了某位空姐的记忆，所以对于一般饭菜所应有的口感，还是知道的。
　　即便白狐所做的菜式一直都没有重复的，但是瑜生也能够感觉到新菜式味道上的不对劲。
　　结合楚瑜此时的状态来看，应该是楚瑜在用阴气制作的时候，出现了一些小问题。
　　不过瑜生看了看楚瑜的表情，选择了沉默，她知道楚瑜现在应该是已经够闹心的了，自己吃的东西味道奇怪一点就奇怪一点吧，反正对于吸收阴阳之气是没有影响的。
　　这样想着的瑜生，喝了一口今天的汤，然后就一口喷了出来。
　　“怎么了？”楚瑜被吓了一跳，马上关切地看着瑜生。
　　因为瑜生的体型和一般人相差巨大，所以楚瑜也不好动手帮瑜生擦嘴，只能将纸巾递到瑜生的近前，看着瑜生擦完嘴，然后吐出一口气，平复了一下自己的呼吸。
　　虽然其实精怪是不需要呼吸空气的……
　　其实瑜生已经做好了吃到什么怪味都忍住的准备，然而刚刚的那口汤，辣得就像是有人拿火在烧嘴唇一样，猝不及防之下，实在是没忍住。
　　看到瑜生的情况似乎已经好转了，楚瑜也拿起刚刚自己制作的汤喝了一口。
　　一般人是不能喝这个的，因为普通人抵抗不了一股多余的阴气在体内流窜，但是对于楚瑜来说影响不大。
　　于是楚瑜就喝了一口，然后……噗！
　　好吧，楚瑜其实并没有喷出来，因为有瑜生刚刚的表现，楚瑜又不是缺心眼儿，怎么可能一喝一大口呢？
　　不过即便如此，楚瑜也被辣得不轻，一边张口吐着舌头，一边说道：“怎么这么辣啊？”
　　瑜生并没有说话，只是看着楚瑜那狼狈的样子，有些想笑，不过很快就憋了回去。
　　喝了一口水之后，楚瑜终于缓了过来，歉意地看着瑜生。
　　“怎么这么辣”这种问题，楚瑜当然没有资格去问别人，因为这些阴气食物是她制作的。
　　“其他东西是不是也这样啊？”楚瑜想起刚刚瑜生吃的东西，不由有些心疼。
　　“没有这么辣吧。”瑜生低声回答道，“其实除了口感和味道之外，效果也差不多……”
　　“对不起。”没等瑜生说完，楚瑜就低头说道，“今天我的心思有些乱，让你吃到这些东西。”
　　“没关系。”看着楚瑜那一脸后悔和关心的样子，瑜生心里暖暖的，这样回答道。
　　看到楚瑜这个样子，瑜生觉得刚刚的那些食物也不算什么……
　　虽然道歉了，但是楚瑜并没有就此结束，她开始收束心神，将心中杂念排空，开始为瑜生重新制作食物。
　　刚刚楚瑜只不过是因为今天的事情，在制作阴气食物的过程中心绪杂乱而已，一旦楚瑜重新认真起来，就马上又恢复了平时的水平，甚至比平时更进一步了。
　　在吃到楚瑜重新做的阴气食物之后，瑜生就知道，现在的楚瑜应该是真的暂时先放下了今天的杂事，认真而专心。
　　瑜生还是挺开心的，毕竟楚瑜是为了自己做到这个地步的。于是瑜生就一边享受着美食，一边欣赏着楚瑜那专注的神情了。
　　认真起来的楚瑜散发着一种别样的魅力，那清秀美丽的侧颜和专注无比的身姿，牢牢地吸引住了瑜生的目光。
　　其实对于楚瑜来说，也觉得现在这种状态比较舒服，排除一切杂念，内心平静，专注一件能够让别人感受到喜悦的事情，是一件很好的事情。
　　当楚瑜制作完最后一道菜的时候，就突然想起了烘培课，虽然楚瑜并不会做蛋糕之类的东西，但是却莫名感觉：如果学习烘培的话，应该也是这种感觉吧……
　　楚瑜看着瑜生吃完了最后一道菜，于是就问询的目光看着瑜生，而瑜生并没有说什么，只是对着楚瑜比出了一个大拇指，然后对着楚瑜露出一个灿烂的笑容。
　　楚瑜现在觉得，瑜生真的是太可爱了！
　　有了瑜生的治愈之后，楚瑜感觉自己的心情要好了一些，虽然还有些因为今天的事情而不好意思，但是却不像之前那样心绪杂乱了。
　　“谢谢你，瑜生。”楚瑜对着瑜生认真地说道。
　　“嗯……？”瑜生并不知道楚瑜现在的想法，所以在愣了几秒之后，才略带迟疑地问道，“不用谢……我有帮到楚瑜你吗？”
　　“嗯，你帮到我了。”楚瑜笑着点头说道。
　　“那就好。”虽然瑜生不明白为什么明明是楚瑜给自己做东西吃，反倒是自己帮到了楚瑜，但是这并不影响瑜生因此而高兴起来。
　　心情变好的楚瑜，此时自然也不再继续缩在房间里了，打开房门走了出去。
　　而瑜生这一次并没有选择偷偷藏起来，而是光明正大地和楚瑜一起出现在门口。
　　楚瑜和瑜生出来的时候，饭厅里的大家都已经吃完饭了，秦惜玉正在用仙道的力量洗碗。
　　看到楚瑜从房间里出来，秦惜玉有点激动，一下子就停止了哼唱，要不是反应得快，马上就恢复了过来，恐怕楚瑜家里一半碗都要被摔破了。
　　此时楚瑜虽然看到白狐的时候还会有些不好意思，但是基本上已经恢复和平时没有什么两样了，大家对此并没有说什么，不过能够看得出来还是比较高兴的。
　　白狐微笑着看着楚瑜，目光扫过旁边的瑜生，让瑜生觉得有些压力……
　　不过也仅仅是压力而已，白狐并没有什么恶意，所以瑜生就放心下来了。
　　而今天的晚上，似乎和平时也没有什么不同。
　　……
　　时间说快也快，说慢也慢。
　　管静觉得自己在上楚瑜老师课程的时候，时间就过得很快，但是在复习的时候，特别是没有楚瑜老师一起陪着的时候，就过得很慢。
　　不过不管喜不喜欢，管静都在非常认真地学习，准备早在这一次的分班考试中，拿到一个好成绩。
　　因为无论管静是要怎样选择，都是需要一个好的成绩，才有资格去选择班级。
　　所以管静这段时间特别刻苦，而楚瑜自然也将管静的刻苦学习看在眼里。
　　看着应该能够算自己半个徒弟的管静如此刻苦，楚瑜也很高兴，忍不住想要给管静一些照顾……
　　包括稍微传授一下考试的经验、让白狐多做一点吃的带到学校里给管静等等。
　　不过很快，楚瑜的其他学生也发现了这一点。
　　这也没有办法，毕竟学校是半封闭式管理，周日到周四的晚上，管静都是住学校的，所以这样的情况很容易被人发现。
　　于是，管静的班上，就在楚瑜上课的时候，出现了一次“嘤嘤嘤”的集体撒娇……那场面，真是挺壮观的。
　　楚瑜没有办法，只好妥协，承诺对大家一视同仁，包括改善伙食的时候，也带着大家一起。
　　然后，这个消息又传到楚瑜教的另外一个班……
　　于是，这段时间里，楚瑜隔三差五就要带点白狐做的东西到学校，给几十名学生改善伙食。
　　当然，这么多人，每一个人最多就是做个肉圆或者一小份排骨什么的了，不过即便如此，也需要辛瑶中午用她那辆红色的车子拉过来。
　　楚瑜都觉得自己和辛瑶快成送餐小妹了。
　　比较让人庆幸的是，楚瑜只带了两个班，要是多哪怕一个班的话……楚瑜都不敢想象了。
　　不过好在这个日子等到分班考试结束以后，也就是到头了。
　　……
　　今天是考试的最后一天，同时也是周三，考完试之后，就是四天的假期，让学生们放松一下，等到下周一的时候，再过来上课，公布成绩，给几个课时讲完试卷之后就开始进行分班了。
　　如果按照以往的情况的话，那么今天，管静就会收拾东西，晚上再一次住到楚瑜的家中。
　　不过今天并不是这样了，因为管静的哥哥管宁，已经拍完了自己的戏份，杀青回来了。
　　因为加了一些戏份，所以管宁比之前预定的要晚一些，原本应该是可以前几天回来的。
　　虽然管静很喜欢楚瑜，但是自家哥哥也不能不管，所以今天放学以后，管静并没有和楚瑜、秦惜玉一起坐上辛瑶的车子，而是在楚瑜的办公室，等着管宁来接。
　　管宁差不多要到六点多才能到达管静的学校，所以在考试结束收拾完东西，到管宁到来的这段时间里，管静会和楚瑜一起在办公室里等着。
　　当然，还有秦惜玉以及开车过来接楚瑜的辛瑶。
　　因为已经考完试了，所以管静现在也暂时不用再继续复习了，正在和大家（主要是楚瑜）说着话。
　　现在办公室里除了她们，就没有其他人了，所以管静聊起来也就没有什么限制了。
　　“楚老师，我们放假这两天，你有时间吗？”管静对楚瑜问道。
　　“怎么，还想来我家里？”楚瑜笑道，“你不管你哥哥了？”
　　“管自然是要管的，不过……”管静的神色中似乎微微透出一点不高兴的感觉，“最近好像老哥和一位女演员正在传绯闻。”
　　管静虽然不是那种把哥哥当作私有物的兄控，但是想到自己家哥哥现在正在这一向名声不太好的娱乐圈打转，而且现在还有好像正在乱搞男女关系的倾向，管静的心情就有点复杂。
　　其实以管宁现在的名气，还不能算是特别资深或者火的明星，但是终归是有些名气和作品，一般人也会看到一点管宁的新闻。
　　而管静作为管宁的妹妹，肯定是会特别关注的，甚至关注到有时候直接用搜索引擎去搜索自家哥哥的名字，所以出来的信息自然是什么样子的都有了……
　　管静甚至看到过一篇文章分析管宁都和谁谁谁上过床，而且看起来有理有据，要不是管静知道其中一次是管宁赶回来给自己过生日的话，说不定就信了。
　　不过，管静肯定不会因为这种捕风捉影的事情和自己哥哥乱发脾气，毕竟现在自己的学费和生活费，都是哥哥在外面一点点打拼回来的，最多就是和楚瑜说说，心里有点小别扭，也就到此为止了。
　　“传绯闻啊……”楚瑜感觉这个词汇好像有点遥远，一向不怎么关心娱乐圈的她，很少听到这种消息，不过楚瑜还是顺着这个话题问道：“那你不想要以后的嫂子是圈里的人吗？”
　　管静有些犹豫，不过还是摇了摇头：“不太想……”
　　大概是觉得自己说得太绝对了，所以管静又赶忙加了一句：“如果我哥哥坚持的话，我也不会反对。”
　　说实话，管静也觉得自己可能没有什么资格去反对，毕竟自己都喜欢上自己的老师了……而是还都是女性。
　　从主流价值观上来说，应该是自己这边更加离经叛道一点吧。
　　“我听老哥说，其实有一些绯闻纯粹就是为了吸引别人的眼球，为了电视剧或者电影的热度做铺垫的。”管静这样说道，“甚至其实两个人可能都有各自的男女朋友……”
　　其实管宁告诉管静的，还是口味比较轻的那种，更多的一些传闻，管宁并没有告诉管静……
　　没错，管宁告诉管静，就是传闻。
　　管宁和管静说这些事情的时候，都和自己的老妹说清楚了，这些只是自己听到的传闻而已，毕竟他又不认识那些大腕儿，所以得到的信息也都是从其他人那里听说到的。
　　即便别人在信誓旦旦地说这个，但是也只能称为传闻了。
　　“娱乐圈这么乱，你就不怕你哥也变坏吗？”楚瑜有些好奇地问道。
　　说到这个，管静似乎想起了什么，神色有些复杂，不过很快，她就说道：“我相信我哥。”
　　楚瑜笑起来，明明管静刚刚还因为管宁传绯闻的事情而有些生气呢，现在却又说相信自家老哥。
　　不过，楚瑜相信，无论是生气的管静，还是相信哥哥的管静，都是真实的。
　　有些任性和复杂，才像是一个真实的青春期少女嘛。


第一百八十五章  大白天的穿成这样
　　就这样聊了一会儿天之后，管静的手机响了起来，拿起手机一看，果然就是老哥打来的电话。
　　这个手机平时自然是不能拿出来的，不过现在就没事了。
　　接通电话以后，管静就听到了自己家老哥的声音响了起来：“喂？妹妹，我已经到学校了，在旁边的一个停车位里停着，你等一下，我去你宿舍接你。”
　　大部分学生此时都已经离开了学校，校门口的车流高峰已经过去了，所以现在校门口旁边还有停车位可以停。
　　否则的话，管宁的车子可就没有办法停这么近了。
　　“哥，你不用来我宿舍了，直接在你自己那边的车子旁边等我就行了。”管静这样回答道。
　　“那你那么多东西……”管宁有些意外。
　　“有楚老师、秦老师还有辛老师帮我，没有关系的。”管静这样说道。
　　“哦……”管宁的态度有些迟疑，虽然他知道自家妹妹和这些能人异士关系很好，但是却没有想到有这么好。
　　自从那次剧组的事情之后，楚瑜这些人在管宁的印象当中，就从单纯的老师，变成了大师，而像楚瑜这样真的能够和鬼沟通的大师，应该并不是那么好相处的吧……
　　其实在剧组的事情以后，那位富二代方明豪，就已经好几次联系管宁，想要通过管宁、管静两兄妹和楚瑜打好关系。
　　虽然方明豪在大学时和楚瑜是同校，但是这种关系比较不稳定，如果楚瑜想认下的话，就能有这一层关系，如果不想认下的话，同校似乎也没有什么交情……
　　而且更为重要的是，方明豪还是有点害怕楚瑜的，以前在大学时留下的阴影太深了。
　　不过说实话，其实方明豪也没有要这两兄妹做什么，只是拉拉关系就好了。
　　而管宁出于各种考虑，并没有将这些事情告诉自己的妹妹，然而从实际来看，妹妹这个拉关系可是完成得出乎意料的好，甚至都住到楚瑜的家里了。
　　在和妹妹确认了一下自己这边停车的位置以后，管宁就挂断了电话，而一直在驾驶座上的方明豪，也终于忍不住问起了详细的情况。
　　没错，这个一听到楚瑜名字就很怂很怂的富二代，也一起跟过来了，正在给管宁当司机。
　　管宁不会开车，而且现在管宁的发展势头不错，公司可不敢让他自己出去挤公交，所以从之前一段时间开始，公司在送管宁回家的时候，都配一辆车加一个司机，管宁也是常常利用这个机会，去接送管静。
　　平时的话，都是司机过来，当然不可能让方明豪来，但是这一次，方明豪硬是客串了一把司机，就是为了在楚瑜面前混个眼熟。
　　毕竟那个鬼还是那个废弃的片场里，万一人家翻脸不认人要搞事怎么办？所以即便方明豪有点害怕，但是为了自己的小命，方明豪还是决定要抱紧楚瑜这条大腿。
　　而方明豪对自己定位很清楚，就是管宁的好朋友，有了这一层关系，保命应该是没有什么问题了。
　　也正是因为这个，现在管宁在公司里的地位有了非常大的提高，毕竟是都是金主二代的好哥们了，再加上管宁的演技、态度和长相等各个方面都不错，因此即便现在管宁还没有大火，但是可以预见，公司一定会花费很大精力和财力投入到管宁这边。
　　当然，这些都是比较远的事情了，现在最近的事情，还是关于管静出学校的事。
　　“什么，要楚瑜大师亲自动手搬东西？”方明豪惊讶道，“绝对不行！现在来不及喊人了，我们俩一起过去一趟！”
　　说罢，打开车门就要往校门那边走。
　　看着方明豪那仿佛愣头青一样的劲头，管宁觉得自己简直就是遇到了传说中的猪队友，明明方明豪在其他事情上并不会这样。
　　不过没办法，谁叫人家有钱呢，而且经过这段时间的相处，管宁觉得方明豪这个人也不错，就是……一碰到和楚瑜有关的事情就很紧张。
　　当然，对于管宁来说，这是一个加分项，知道方明豪的弱点，至少不用担心方明豪以后会仗势欺人了。
　　所以在看到方明豪就这样下车跑出去以后，管静叹了一口气也跟着下了车，几步就追上了方明豪，低声喝道：“冷静一点，她们也有车，会开车出来停在我们车子旁边的。”
　　“哦……哦！”方明豪恍然大悟。
　　“怎么一碰到楚瑜老师的事情，你就和上了减智光环似的。”看着自己的这位朋友，管宁有些无奈地说道。
　　对于管宁的吐槽，方明豪并不生气，因为管宁他已经吐槽过很多次了，而且方明豪觉得，在楚瑜面前怂一点都不奇怪――之前大学里一起玩的那些朋友，同样家里都不简单，方明豪敢打赌，把他们当中任何一人拉过来站在楚瑜面前，没有一个不怂的。
　　因为他们这个小群体比一般人了解得更多，所以就更加明白楚瑜的恐怖。
　　“这个时候就只能拜托你拉我一把了。”方明豪的笑容有点傻气，拍着管宁的肩膀说道。
　　看着平时显得精明果断、魄力十足的方明豪，此时露出这样的表情，管宁也只能掩面长叹。
　　两个人回到车子旁边站好，其实方明豪是可以回到车子享受空调的，但是在问清楚管宁要站在外面让管静她们看到以后，方明豪也就自动和管宁站到了一起。
　　此时的管宁并没有戴口罩，不过戴了一副眼镜，加上并没有化妆，所以看起来和电视上的有所不同，再加上管宁现在还不是非常出名，倒是不用担心被路人认出来。
　　“你有没有想过，以后要到什么时候，走在路上就会马上被人认出来啊？”方明豪对管宁突然问道。
　　方明豪觉得，这应该是每一个踏入娱乐圈的新人，都会想过的问题吧。
　　管宁想了想，说道：“说实话，我其实并不想要达到那个程度。”
　　“嗯？”方明豪有些意外地看着管宁，他之前可没有听说过踏入这个圈子，但是却不想出名的人。
　　“因为以前的一些事情吧……”
　　看着出来，管宁似乎并不想要在这个话题上多谈，所以方明豪也就没有再说什么了。
　　不一会儿，一辆红色的轿车就停在了两人的面前，而第一个打开车门下来，就是管宁的妹妹――管静。
　　虽然之前一直在和楚瑜吐槽自己的哥哥，但是在见到许久未见的老哥之后，管静还是忍不住快步上前给了管宁一个拥抱，然后才对一旁的方明豪说道：“方哥，你好。”
　　“你好，管静妹妹。”方明豪也笑着对这个可爱的小姑娘打招呼道。
　　不过很快，他注意力就被同样已经下车的楚瑜、秦惜玉还有辛瑶吸引了，恭敬地说道：“三位大师好。”
　　虽然有些意外方明豪在这里的出现，不过既然对方已经打招呼了，那么三人也回应了一下。
　　大家都打完招呼以后，管宁就摸着管静的脑袋说道：“在楚老师家没给人家惹麻烦吧？”
　　“没有！”管静有些傲娇地拍开管宁的大手回答道。
　　“管静是一个很好的孩子。”楚瑜也这样说道。
　　听着楚瑜这边的话，秦惜玉和辛瑶都有些想要翻白眼的冲动了：都已经在和自己抢楚瑜了，还很好的孩子……
　　当然，两个人不可能这么说，所以也只是微笑着点了点头。
　　稍微聊了几句之后，大家就一起动手，把后备箱里管静的东西转移到了管宁这边的车子里。
　　随后，六个人就分道扬镳了――辛瑶、楚瑜、秦惜玉要回楚瑜家，而方明豪则是要送管宁管静两兄妹回家，然后去自己已经订好的酒店里住。
　　虽然方明豪想要和管宁管静兄妹打好关系，但是也不会做到一直黏着的地步。
　　更何况，管静在家，他过去也不方便。
　　……
　　而楚瑜这边……
　　辛瑶开着车子，神色似乎有点高兴的样子。
　　不仅仅是辛瑶，就连秦惜玉的状态也变得好像比平时要更加高昂一些。
　　这也是当然的了，毕竟平时周末就会过来的一个竞争对手，现在被自家哥哥接回去了，这件事情怎么想怎么开心。
　　即便两个人收敛着脸上的表情，但是却还是被楚瑜看出来了。
　　“你们两个啊……”楚瑜有些无奈地看着两人，摇了摇头。
　　听到楚瑜这么说，辛瑶和秦惜玉就马上变成一幅严肃无比的样子，那感觉不像是在回家的路上，反而像是要去战场似的。
　　不过楚瑜也没有继续说什么了，三人就这样一路回到了楚瑜家的小区。
　　……
　　回到家以后，楚瑜一进门就看白狐和韩梦秋两人一起来到门口迎接自己，而且更为让人觉得有趣的是，两个人都穿着居家的围裙，看来今天的晚饭要有韩梦秋的手艺了。
　　今天的白狐穿得很性感，几乎可以称为胸衣的小背心，背后只有几根细长的带子固定住，露出后背大片雪白的肌肤，仿牛仔裤样式冰丝超短裤，感觉比内裤大不了多少，紧紧包裹住白狐那优美的腰臀。
　　那一双性感洁白的大长腿更是直接露在外面……总而言之，并不是可以在外面穿的衣服，如果不是有围裙穿在外面，看起来就像是只穿着内衣跑了出来一样。
　　然而即便是这样，楚瑜也感觉白狐带给自己的冲击力和韩梦秋带给自己的冲击力差不多。
　　韩梦秋穿着一个弹力紧身的短袖，下身则是一条紧身运动裤，虽然也是走性感路线，但是和白狐的暴露度是没有办法比的。
　　然而韩梦秋有着自己的优势，就是胸大……而且自从跟随着楚瑜炼气修炼之后，韩梦秋的身体已经开始有了一些好的变化，甚至连胸型也比以前更加坚挺了。
　　当然，从程度上来说，是非常微小的改变，但是对于韩梦秋却已经是一种自信来源了――原本一些以前不敢穿的衣服，现在也穿了出来。
　　而且从实际效果来看，非常好，现在韩梦秋穿着紧身的上衣，那坚挺雄伟的两团柔软，即便是有围裙的遮挡，也是非常有分量感和魄力，让楚瑜甚至有时候会感觉自己被车前灯盯着的感觉……
　　更让楚瑜有些哭笑不得的是，平时在家里的白狐，现在也受到韩梦秋的刺激，一天穿的比一天性感，直接往夜店风格就去了。
　　说实话，楚瑜有点担心白狐会不会有一天出现在自己面前的时候，是那种情趣风格的了。
　　一旁的秦惜玉看着白狐和韩梦秋的装扮，轻哼了一声，也不知道是嫌弃还是感觉到了危机。
　　而辛瑶则是直接说了出来：“不知羞耻，大白天就穿成这样……”
　　“有一段时间天天在楚瑜面前穿着泳装晃来晃去的家伙别说话。”白狐也不客气，直接回怼。
　　白狐说的是那次辛瑶和楚瑜还有瑜生一起去某太平洋岛国参加格斗比赛的事情，虽然白狐并没有跟着一起过去，但是她有本元分身一起过去了，所以对于那边的事情知道一些。
　　辛瑶和楚瑜回来以后当然并没有把这些事情告诉大家，所以一听到白狐听到这个事情就有些心虚，而其他人则是有些怀疑地看着辛瑶和楚瑜……
　　韩梦秋看了看辛瑶的胸*部，虽然在一般人水准当中也算是比较上游的那部分了，但是和自己相比，还是有一段差距的：要不，之后试试泳装围裙？应该效果比辛瑶还要好吧……
　　面对大家的目光，辛瑶抿住了嘴唇，不说话，而楚瑜则是突然变成了一副若无其事的样子，向餐厅走去，一边走着还一边说道：“今天工作好忙啊……好饿啊……”
　　当然，从别人的视角来看，楚瑜的演技生硬无比，那往餐厅走过去的背影显得很僵硬，感觉随时都会左脚绊右脚一般。
　　不过看楚瑜的样子，大家互相看了看，默契选择了暂时遗忘之前的事情，一起跟着楚瑜做到餐桌旁，准备开饭。
　　其实楚瑜一般在吃饭之前，都会先把工作的衣服换下来，但是今天，楚瑜觉得还是先吃完饭再说。


第一百八十六章  赔偿方式
　　于是，这一顿虽然白狐和韩梦秋都花费了心思去准备，但是因为今天的氛围有点奇怪，所以楚瑜并没有准备花费太多时间去享受美食。
　　其实楚瑜就想赶紧吃完结束……不过，不得不说，白狐和韩梦秋的手艺都很好，在吃了几口饭菜之后，楚瑜就将这个想法抛到脑后，开始专心享用今天美味的饭菜。
　　吃完之后，楚瑜也并没有着急回到房间里，在饭桌上就开始给瑜生准备今天的阴气食物。
　　因为有楚瑜帮助，瑜生可以通过食补来吸收阴气，虽然有些太过于偏向阴气了，但是相比于其他普通精怪来说，这个修炼速度依旧是非常超前的了。
　　等到楚瑜给瑜生投喂结束了之后，秦惜玉终于忍不住问道：“那个……泳装的事情是怎么回事啊？”
　　虽然秦惜玉知道自己可能不该去问，但是秦惜玉感觉自己今天要是不搞清楚的话，说不定都会睡不着觉。
　　“那边是热带沙滩啊……不管是出去玩玩，还是训练，穿泳衣不是很正常的事情吗？”辛瑶有些不爽地回答道。
　　辛瑶当然不可能说明自己的小心思，想要在楚瑜面前展示自己那性感傲人的身材……
　　其实说出来关系也不大，反正这一点大家都差不多，只不过辛瑶想要和楚瑜有些小秘密而已。
　　甚至在那个时候，楚瑜曾经把辛瑶赶到门外，也是这些小秘密的一部分。
　　虽然楚瑜那个时候在闹小情绪，但是这也可以算是生活情趣的一部分。
　　想到这里，辛瑶那原本有些不爽的神情，就转变为一种和煦温暖的笑容。
　　看得其他人心里都有些嘀咕：到底发生了什么事情啊？
　　“辛瑶穿着泳衣有没有对楚瑜做什么啊？”韩梦秋也问道。
　　“并没有什么，就是普通地生活在一起而已。”辛瑶坚决不会将在那个时候的详细情况说出来。
　　“你们两个人晚上睡一张床吗？”秦惜玉这一次的问题并不是在问辛瑶，而是将目光看向了楚瑜，
　　因为她知道，以辛瑶的脸皮，大概是真的没有办法问出什么了。
　　对于这个问题，楚瑜真的是没有办法撒谎，在脸色变红之后，终于低声回答道：“有时候会……”
　　要不是后面几天分开睡的话，楚瑜现在大概连这个“有时候”也没有办法说。
　　听到楚瑜这边的亲口承认，秦惜玉和韩梦秋都是一脸惊讶――其实大部分都是装的，毕竟两人都已经想过这个问题了，如果是她们去的话，有这样的条件，也一样要搂着楚瑜睡觉。
　　其实两人这样，是为了下面的目的。
　　“楚瑜，我觉得你这样不公平。”秦惜玉幽怨地看着楚瑜。
　　“呃……对不起。”楚瑜不知道该怎么说，只能先道歉。
　　不过无论是秦惜玉还是韩梦秋，看起来似乎都对楚瑜的道歉并不满意，秦惜玉更是直接说道：“道歉我就收下了，不过我还要补偿。”
　　其实真正说起来，这个补偿的要求听起来也是听奇怪的，但是楚瑜现在却觉得很有道理，大概是迫于气势吧。
　　“这样吧，今晚我和楚瑜睡一块，这样不就扯平了吗？”秦惜玉拍了拍手，说出了自己解决方法。
　　“那我呢？”韩梦秋对这个十分不满。
　　“你明天。”秦惜玉其实想直接把韩梦秋这边忽视的，但是没有办法，所以只能给出这个解决方案。
　　“不行！”韩梦秋还是觉得不满，“我要今天！”
　　就两个争夺今晚楚瑜身边床位的时候，白狐却是突然说道：“我也可以算一个吧？”
　　“不行！”听到白狐说话，原本针锋相对的秦惜玉和韩梦秋，马上就调转枪头，一致对外．
　　“为什么啊，我也没有跟着一起去啊，为什么不行？”白狐一副受委屈的样子。
　　被白狐这么一问，韩梦秋有些语塞，但是秦惜玉却是早有准备，很快就说道：“但是你的本元分身跟过去了，我不相信你什么都没有干。”
　　而韩梦秋则是在一旁听得连连点头。
　　韩梦秋的话有理有据，令人信服白狐也有些无奈地表示不再参与这一次的竞争。
　　“等等，我的意见呢？”发现自己好像就要变成奖励了，楚瑜连忙说道。
　　秦惜玉看了看楚瑜，然后就用一种非常温柔的语气说道：“楚瑜，你要不先回房间吧，我们待会儿把结果告诉你。”
　　“不要……”楚瑜连连摇头：这不是就在等着被安排吗？
　　“我觉得这个赔偿的方式可以再商量一下……”楚瑜这样说道，“我觉得这个赔偿方式不行。”
　　“那楚瑜你有什么新点子吗？”秦惜玉问道。
　　“我……”楚瑜张口结舌，她只是不想要变成奖励而已，哪里想过什么赔偿方式呢？
　　看到楚瑜这个样子，秦惜玉也不再为难楚瑜，而是转向韩梦秋，问道：“你觉得用什么方法来决定谁今天和楚瑜一起睡呢？”
　　就在韩梦秋和秦惜玉讨论这个问题的时候，楚瑜将目光看向了白狐和辛瑶，辛瑶算是那个占便宜的人，所以虽然很着急，但是看起来应该没有什么办法了、
　　事实上，辛瑶如果在这个问题上开口的话，那么一定会被除了楚瑜的所有人怼的。
　　辛瑶倒不是觉得被怼会没面子，只是这样于事无补，说不定还会使情况更加恶化。
　　所以现在辛瑶决定先不说话，实在不行就晚上暗中潜入楚瑜的房间待着。
　　而白狐嘛……则是和楚瑜打了一个“ＯＫ”的手势，然后就继续饶有兴趣地看着韩梦秋和秦惜玉的讨论了。
　　ＯＫ……Ｏ你给头啊啊啊！楚瑜现在简直有一种想要打白狐狗头的冲动。
　　韩梦秋和秦惜玉这边，则是继续对这个决定的方式进行争论。
　　说实话，两个人擅长的领域都不一样，所以想要找一个东西能够作为比试手段的话，还挺难的。
　　厨艺？那肯定是韩梦秋；乐器和唱歌？那肯定是秦惜玉；射箭？那肯定是韩梦秋……
　　总而言之，在淘汰了无数方案之后，两个人还是决定考比较质朴也比较简单方式来决定――下象棋。
　　楚瑜看了看面前的棋盘，用有些奇怪的目光看向了面前韩梦秋和秦惜玉。
　　说实话，这样的场景让楚瑜想起了有时候能看到的街边老头儿下棋……
　　其实按照两个人的身份，楚瑜觉得两人应该是下围棋的，但是考虑到围棋时间很长，而且两个人前世也学过围棋，先秦时期的围棋手法和唐朝时的手法，可能会造成不公平，所以现在就使用到宋代才定制下来的象棋，作为这一次的比赛项目。
　　当然，象棋的起源是非常悠久的，但是作为现代象棋的型式，是从北宋末的时候才开始的。
　　刚巧的是，无论是韩梦秋还是秦惜玉，以前虽然接触过这个东西，但是却并没有特别学习和研究过。
　　换一个说法的话，就是两个臭棋篓子……
　　其实楚瑜的家里也没有象棋，这副象棋是白狐去超市才买回来的，现在好像还能闻到一点那种塑料特有的刺鼻味道。
　　不过在韩梦秋和秦惜玉的眼中，这是一件需要严肃并且认真对待的事情。
　　很快，两个人就摆好了棋子。
　　而在这个过程中，楚瑜也见识到了两人的水平究竟差到了什么地步――棋子摆放位置居然都是现上网查的……
　　好吧，其实楚瑜也没有资格去说她们，因为她也记不太清有几个棋子应该是怎么放的了。
　　在弄好棋盘和棋子之后，白狐就就在桌子旁架上了手机当作摄像机用，而且还弄了一个时钟放在旁边，看起来倒是挺像那么回事的。
　　“关于象棋本身的规则，我想大家都没有什么异议。”白狐看了看已经坐在餐桌两边的人说道，“主要是时间问题……这样吧，两位都是新手，要求在两个小时内结束比赛，如果两个小时没有结束的话，之后加时就有每一步的时间要求。”
　　白狐说完之后，秦惜玉和韩梦秋神色中微微透露出一些紧张，这也难怪，毕竟两个人都没有在这样的要求下用象棋分出胜负的经历。
　　虽然和正式的象棋比赛相差甚远，但是却足以让两个人紧张了。
　　“还有一点，就是不准作弊。”白狐将目光看向了秦惜玉，“我们并不是觉得秦惜玉你人品有问题，只是现在双方有能力作弊的人，只有你，所以我和辛瑶会特别关注你的情况。”
　　象棋比赛又不是考试，临上场前背考卷答案就能过的，所以所谓的作弊，除了有人帮忙以外，大概就是用手机复刻棋局了。
　　对高手可能没有什么用，但是现在进行比赛的这两位却是……可能设置初级对手就能赢了。
　　因此，在比赛的时候，两个人手机都被收走了交由楚瑜保管。
　　但是，如果秦惜玉使用仙道力量的话，那这个比赛就没有意义了。
　　因此对于白狐的说法，秦惜玉并没有生气，反而点了点头，说道：“我明白，我会堂堂正正地比赛的。”
　　秦惜玉说这句话的时候，眼神坚定，神情严肃，要不是楚瑜想起这一次比赛的奖品是今晚和自己睡，说不定真的会有一种热血感……
　　接下来，就是决定谁先手了，曾经有人做过估测，认为先手方大概是一个"士"的子力力量。
　　其实对于秦惜玉和韩梦秋这种水平来说，谁先手并没有什么区别，但是为了公平，大家还是决定用一种特别简单的方法来决定――掷硬币。
　　这个硬币当然是由楚瑜来掷了，这是比赛双方唯一接受的人选。
　　楚瑜拿起硬币，轻轻一抛，闪着金属光泽的硬币在空中翻飞，然后落在了桌子上弹了几下，最后是花的那一面朝上。
　　“我先手。”韩梦秋有些兴奋地说道。
　　秦惜玉有些懊恼，但是却也并没有太大的反应，只是轻叹了一声。
　　白狐点了点头，随即朗声说道：“现在请韩梦秋先走。”
　　字正腔圆，颇有一种播音腔的感觉，让楚瑜觉得白狐好像是乐在其中的样子，
　　听到白狐的声音，韩梦秋这才又看了看棋盘，然后小心翼翼地走出了自己的第一步――中间的小兵往前拱了一格。
　　其实楚瑜自己对于象棋也不懂，但是看韩梦秋那个样子，总感觉蠢萌蠢萌的。
　　之后就是秦惜玉了，看着秦惜玉那淡然的表情，楚瑜原本以为这位是不是成竹在胸了，但是结果十分钟过去了，秦惜玉还是在看着棋盘，一副思索的样子。
　　拜托，这才第一步啊……
　　围观群众楚瑜、辛瑶、瑜生、白狐都已经有些东倒西歪的感觉了，没办法，秦惜玉第一步的时间真是太长了。
　　“秦惜玉，虽然前两个小时没有每一步的时间要求，但是我还是要提醒你，你这一步的时间太长了！”白狐终于忍不住说道。
　　“哦……”秦惜玉有些弱弱地回应道，然后和韩梦秋一样，也拱了一步小兵，当然，她是拱其他地方的小兵。
　　“我已经忍不住想要帮她们去下了。”辛瑶忍不住在楚瑜耳边低声说道，“这水平……太臭了。”
　　“是吗……”楚瑜有些尴尬，因为她心里觉得自己的水平可能和这两位也差不多……
　　“喂喂喂！不准干扰比赛选手啊。”白狐拍了拍辛瑶说道。
　　“哼。”辛瑶轻哼了一声，不再说话了。
　　不过她还是有些忍受不了秦惜玉和韩梦秋的臭棋水平，干脆坐在椅子上开始闭目练习吐纳。
　　反正对于她来说，即便不用眼睛，也能够监测双方有没有作弊。
　　辛瑶的声音不高，所以并没有传到此时认真下棋的两人耳中，而在秦惜玉的第一步走完之后，之后的棋就没有那么长时间了。
　　很快，秦惜玉的一个小兵就被韩梦秋吃掉了。
　　看秦惜玉那懊恼的样子，不知道的还以为她已经输了呢。
　　……
　　白狐给出的时间是两个小时，但是即便秦惜玉的第一步花了十分钟，这场象棋比赛也在大概进行到一个半小时的时候就结束了。
　　而胜利者，就是韩梦秋。
　　虽然韩梦秋有着先手的优势，但是辛瑶告诉楚瑜，这个先手优势并没有发挥什么作用，韩梦秋赢的原因只有一条，那就是对面的秦惜玉水平更臭而已。
　　


第一百八十七章  你个狐狸精坏滴很
　　因为韩梦秋赢了，所以今天晚上，韩梦秋就将睡在楚瑜的房间……
　　当然，仅仅是和楚瑜睡在同一张床上而已，如果要是真的和楚瑜发生关系，那就是另外的价码了……这个价码韩梦秋现在还付不起，甚至连现在的白狐，都未必能够承担得了。
　　“瑜生，你今天在楚瑜房间休息吧。”辛瑶突然对一旁瑜生说道。
　　“我抗议！”好不容易找到和楚瑜独处机会的韩梦秋，当然不愿意再多加一个人了，于是马上就说道。
　　“你不是要公平吗？”辛瑶耸了耸肩，说道，“在那边的时候，瑜生一直在楚瑜的房间休息啊？当然，那个时候其实是为了安全问题……”
　　听到辛瑶的话，韩梦秋也只能认了，毕竟之前的时候，她和秦惜玉就是因为觉得不公平才有这次机会，而既然要公平的话，那么“瑜生住在楚瑜房间”这件事情就只能接受了。
　　说实话，韩梦秋对瑜生并没有什么恶感，也不觉得她会是其他人派过来盯梢的。
　　然而从实际操作角度出来，瑜生存在确实让韩梦秋心里的一些骚操作没有办法施展出来了。
　　想到这里，韩梦秋忍不住将目光看向白狐：怪不得之前白狐并没有阻止自己和秦惜玉，甚至还给自己这边弄了一个小比赛，原来是因为这个……
　　果然信你个鬼，你个狐狸精坏滴很！
　　不过，韩梦秋觉得这个好像也可以接受，毕竟瑜生手办大小的体型给人的感觉是不一样的，太人畜无害了。
　　下完棋之后，楚瑜休息了一会儿之后就去洗澡，虽然现在学生们有四天假，但是老师却不行，因为相关的任课老师还要组织起来改试卷，就在考试结束之后的这两天。
　　当然，没有课程考试的老师就不用回去，比如说艺术组这边的老师就不需要回去了，和学生一样放假就 好了。
　　虽然可以比平时去学校要晚一些，但是楚瑜还是准备早早睡了……说实话，楚瑜觉得自己如果不早点睡，说不定她们又要想出什么比赛，而且奖品就是自己。
　　为了避免这样的状况，楚瑜决定先回房间睡觉，就算她们又搞事情，至少自己不会顺着气氛就答应下来。
　　当韩梦秋也洗完之后，她就有些兴奋地回到了自己的房间，开始共度良宵的准备。
　　韩梦秋保持着素颜的状态，往镜子里看了看，很清纯很白嫩，不需要化妆了。
　　说实话，在修炼之前韩梦秋恐怕还没有这样的自信，但是现在韩梦秋觉得素颜的自己最美！
　　果然，修炼美容大法是最好的！
　　稍微擦了一点不刺激的香水之后，韩梦秋就换上了一套宽松保守的短袖短裤睡衣，比起白狐的吊带裙以及辛瑶的紧身镂空裙来说，是非常老实的了。
　　这也是韩梦秋深思熟虑之后的结果，虽然她这一次赢得了和楚瑜晚上一起睡的权力，但是过犹不及，如果自己太过火的话，那么之后恐怕就没有参加这种竞争的机会了。
　　别忘了，虽然这一次机会是韩梦秋从秦惜玉的手上赢下来的，但是这个事情却是韩梦秋和秦惜玉一起促成的。
　　不过，即便穿着这样保守的衣服，韩梦秋也有信心给楚瑜带来刺激感，毕竟那胸前的好大两团柔软可不是摆设啊，更何况睡觉的时候，可是不能戴胸罩的哦……
　　对于韩梦秋来说，可操作性还是挺高的。
　　于是，在对着镜子给自己小声打气加油之后，韩梦秋就走出了自己的房门，信心满满满地向着楚瑜房间走去。
　　当韩梦秋走到楚瑜房间的时候，就看见楚瑜正侧身躺在床上，俏丽的小脸埋在枕头里，一副已经睡熟的样子。
　　至于瑜生嘛，则是在柜子上面，一不注意就会看漏了。
　　看着楚瑜这个样子，韩梦秋却是发现了一些端倪，不过她并没有声张，而是先和瑜生无声地点了点头，然后轻轻走到了床边，慢慢躺在了楚瑜身边。
　　当韩梦秋的身体开始接触到楚瑜之后，尤其是韩梦秋将自己胸前份量放在楚瑜身上的时候，韩梦秋进一步确认了，楚瑜是正在装睡呢。
　　明明身体都已经僵硬了，却还是硬*挺着，韩梦秋倒是要看看，楚瑜能够坚持到什么时候。
　　说实话，韩梦秋看到楚瑜装睡，有些莫名的怨气：明明自己这边这么期待，对方却是这种逃避的模样……
　　正是因为这股小小的怨气，所以韩梦秋打算捉弄一下楚瑜。
　　“睡着了吗？”韩梦秋的两团柔软放在了楚瑜的手臂上，让楚瑜感觉自己的手臂就像是在被往里面吸一样。
　　“楚瑜？”韩梦秋一边轻轻唤道，一边轻轻往楚瑜脖子和耳朵里吹气：“呼……”
　　楚瑜咬紧牙关，压下心里那种奇怪的感觉，继续装睡。
　　韩梦秋吹了一会儿之后，就发现楚瑜今天似乎真的是好像铁了心要装睡似的，就是不睁眼。
　　韩梦秋停止吹气，然后直起身子，让自己的胸前暂时离开楚瑜的手臂，轻声自言自语道：“睡觉的话……浑身肌肉应该是放松的吧？”
　　楚瑜听到这个心里一跳，有些担心是不是因为自己太过于僵硬而引起疑心，于是就是开始慢慢放松身体。
　　就在这个时候，楚瑜却是突然感觉韩梦秋的手掌，正在睡着发丝摸向自己的面颊，不仅轻轻抚弄，而且还不是揉捏一下，让楚瑜差点就露馅了。
　　当然，楚瑜不知道，其实自己已经露馅了。
　　就在楚瑜想着韩梦秋大概捏一会儿就会结束的时候，韩梦秋的手指却是突然触碰到楚瑜那柔软的嘴唇。
　　一开始就好像是偶尔不小心碰到，等到之后几下，楚瑜就发现韩梦秋不是不小心碰到了。
　　甚至，现在韩梦秋已经开始用自己的手指慢慢撬开楚瑜的双唇，想要将自己的手指伸进去……
　　楚瑜现在真的是不知所措了，虽然其他人都调戏过自己，但是好像还没有人像韩梦秋这样，玩这么野的……白狐那是用嘴巴含住楚瑜的手指，完全反向操作。
　　难道说前世生了几个孩子的话，就是会变得这么不一样吗？
　　楚瑜不知道自己应不应该放任韩梦秋的手指伸进自己的嘴巴里，但是想到刚刚韩梦秋说的话，关于“睡着之后肌肉应该放松”之类的，因此还是没敢太用力，让韩梦秋的手指突破了自己自己的牙关。
　　于是，此时楚瑜的嘴巴里，就感觉到韩梦秋那放肆地搅动，没过一会儿，楚瑜就感觉自己的口水已经顺着嘴角流了下来。
　　即便到了这个地步，楚瑜依旧是装作还没有醒来――毕竟现在已经为了假装睡着付出这么多了，现在醒过来，总感觉有些不值。
　　应该弄一会儿之后，韩梦秋就会自己收手吧。
　　说实话，在面对自己前世的这些伴侣的时候，就连楚瑜自己都觉得自己是不是有点消极了……不过楚瑜还真是不知道对着磨人的家伙怎么办才好。
　　就在楚瑜忍着不动的时候，韩梦秋却是在楚瑜的口腔中肆意地动着自己的手指，修长白嫩的手指，被湿湿热热的软肉包裹着，上颚、舌头和牙齿都有着各自的触感，这种感觉格外奇妙。
　　韩梦秋的脸原本就离楚瑜很近，但是现在，韩梦秋将自己脸贴得更近了，甚至都稍稍低头都能咬到楚瑜耳朵的地步，而楚瑜则是能够清楚的感觉到脑后的两团柔软。
　　楚瑜微微有些后悔：早知道不用这个睡姿了……
　　在楚瑜的嘴巴里弄了一会儿之后，韩梦秋似乎就好像真的满足一样，手指开始慢慢抽离楚瑜的口腔。
　　而楚瑜也是悄悄松了一口气，就在楚瑜感觉到韩梦秋抽到最后一个指节的时候，韩梦秋却是猛然又插*了来，动作有些粗暴，让楚瑜忍不住咳了一口，甚至喷出一些口水，显得无比狼狈却又惹人怜惜。
　　到了这个时候，楚瑜也没有办法继续装睡了，而韩梦秋则是在看到自己的目的达成以后，很快抽离了自己手指，然后放在自己嘴巴里慢慢品味。
　　韩梦秋的手指沾满了楚瑜的口水，所以现在韩梦秋能够感受到的，就是满满的楚瑜的气息，简直让人有些意乱情迷的感觉。
　　因此当楚瑜恢复过来看向韩梦秋的时候，就看到韩梦秋正一脸迷离地吮吸着自己的手指，看向自己的眼神亮得有些让人害怕。
　　“唔……”楚瑜注意到，此时韩梦秋正在吮吸的就是刚刚插*进自己嘴巴里的那根手指，脸上的表情不由变得有些奇怪。
　　“终于不装睡了吗？”韩梦秋放下手，用有些调笑的目光看着楚瑜。
　　“我……”楚瑜有些汗颜：原来人家早就知道自己在装睡了……
　　“是因为第一次和我一起睡，有些紧张吗？”韩梦秋移动自己的娇躯，再一次靠近楚瑜的身体，低声问道。
　　“嗯……”楚瑜此时还能够说什么呢？只能这样点了点头。
　　“原来是这样啊……”韩梦秋点了点头，然后调整了一下姿势，伸直双腿坐在楚瑜的床上靠近头部的位置。
　　虽然韩梦秋给大多数人的第一印象就是胸前的宏伟，但是其实韩梦秋的腿也很好看，又长又直，而且有着和那胸前宏伟相称的柔美曲线，只不过大多数时候都会因为上半身的震撼而不小心忽略掉而已。
　　现在，韩梦秋伸直双腿坐在那里，那双漂亮的美腿就显得特别有存在感。
　　就在楚瑜有些奇怪韩梦秋要做什么的时候，韩梦秋却是拍了拍自己的大腿一侧，然后说道：“楚瑜，你躺上来，头枕着这里。”
　　韩梦秋一边说着，还一边用双手比划着，生怕楚瑜不明白。
　　“呃……需要这样吗？”楚瑜有些不好意思地说道，她现在想要含糊过去，然后睡觉。
　　“楚瑜，我们今天可是要一起睡的啊，要是你一直这么紧张的话，是会休息不好的。”韩梦秋的眼神中流露出一抹担忧的神色。
　　“紧张？没有啊……”楚瑜这么说着，但是看着韩梦秋的眼神，却是没有办法继续说下去了，只能乖乖地坐在那里，看着韩梦秋，有些可爱。
　　“还说没有紧张，你都宁愿装睡都不理我了。”韩梦秋有些抱怨地说道，伸出手指想要点了点楚瑜的额头，不过因为楚瑜坐在床尾，距离有点远，所以并没有成功。
　　“我……”说到这个，楚瑜真是没有办法反驳了。
　　“所以说，我觉得我们要很快熟悉起来，至少从身体上要适应两个人睡在一起的感觉。”韩梦秋这样说道，“楚瑜你说是不是？”
　　“是吧……”楚瑜总觉得有哪里好像不对，但是却也无从反驳。
　　“所以，我觉得身体接触是最快的熟悉方式。”韩梦秋又拍了拍自己的大腿，然后说道，“你这样躺过来，这样就可以快一点适应这种感觉了。”
　　其实当韩梦秋说起身体接触的时候，楚瑜脑海里所想的事情大概就是一些少儿不宜的画面，所以现在换成这种腿枕之后，好像就口味比较清淡了，当然很容易让人接受。
　　“那个……”楚瑜稍稍犹豫了一下，然后才鼓起勇气说道，“刚刚手指伸进我嘴巴里……也是因为这个原因吗？”
　　“不是。”韩梦秋并没有选择欺骗楚瑜，而是直接摇了摇头说道，“我就是因为楚瑜你装睡不理我，所以想要作弄一下你。”
　　韩梦秋的回答很诚实，因为她觉得如果自己撒谎的话，或许一时能够哄住楚瑜，但是楚瑜又不是傻子，只要回头想到这件事，就会明白的。
　　还不如现在坦白呢……
　　而事实也就和韩梦秋想的一样，楚瑜在听到韩梦秋说了以后，虽然有一种猝不及防的感觉，但是却也觉得自己心中通达了很多：至少韩梦秋不会骗自己……
　　“过来吧。”韩梦秋对着楚瑜招了招手，“这一次我不会再那样了。”
　　大概是因为韩梦秋之前诚实回答，即便此时和韩梦秋共处一室，而且在还是在床上，但是楚瑜还是觉得，韩梦秋应该是可以信任的。
　　于是楚瑜就过去躺好，将自己脑袋枕在了韩梦秋的大腿上。


第一百八十八章  插嘴狂魔
　　当楚瑜躺在韩梦秋大腿上的时候，马上就有两个感觉，一个软，一个大……
　　软当然就是韩梦秋那有弹性却又柔软的大腿，而大，则是楚瑜从韩梦秋下方看上去的感觉，如果韩梦秋不故意低头的话，楚瑜可能都看不到韩梦秋的脸。
　　其实楚瑜自己的也不算小，但是除了管静这个小孩子以外，谁也比不过，更不要说韩梦秋这个级别的了。
　　楚瑜其实有点好奇，这么大……会不会很不方便啊？
　　当然，楚瑜可不敢问出来，万一韩梦秋真的要让自己“体验”一下的话，那自己可受不了。
　　“怎么样，这样可以吗？”韩梦秋突然低头问道。
　　楚瑜愣了一下，然后才意识到韩梦秋说的是自己头枕的姿势，于是连忙点头说道：“可以可以。”
　　如果单纯按照形状来说，枕在大腿上的感觉应该并不好，因为腿部是为了移动而进化出来的部位，它生成的时候，是为了跑跳，而不是为了有人会把头枕在上面。
　　但是一般来说，当头枕在大腿上的时候，都会感觉到舒服，这种感觉来自于人体肌肉的弹性，还有那种体内里的生机。
　　对于的人的肌体而言，最为容易产生心理安慰的物体，就是另外一个活人的肌体，这种感觉不仅来自于胎儿时期带来的记忆，恐怕也和原始社会时人们紧挨在一起互相取暖的记忆有关，这种记忆化为本能或者潜意识，一直根植在人的身体中。
　　因此现在，枕在韩梦秋的大腿上，楚瑜一开始还有点害羞和紧张，但是到了这会儿，楚瑜就感觉到了一种莫名的安心和宁静。
　　安静下来的时候，楚瑜甚至能够感受到自己那平稳的心跳，以及脑后韩梦秋大腿，乃至韩梦秋整个身体中那种生机活跃的感觉。
　　普通人或许没有这样的感觉，但是对于楚瑜来说，却是犹如黑夜中的灯光一样明显。
　　就这样，楚瑜居然在韩梦秋的腿上渐渐睡着了……
　　韩梦秋低头看着楚瑜那恬静可爱的睡颜――因为韩梦秋的大胸，所以这个动作做起来时候，动静要比普通人稍微大一些，需要身体前倾，才能看到。
　　韩梦秋感觉到一道视线正在看着自己，于是转头看去，却发现是瑜生。
　　在韩梦秋用手指给楚瑜插嘴的时候，韩梦秋并没有多余注意力去在意瑜生的目光，而现在，楚瑜已经睡着了，韩梦秋放松下来，自然就感觉到瑜生那死死盯着自己的目光。
　　韩梦秋对着瑜生友好地笑了笑，然后轻轻对着瑜生招手，示意她过来。
　　虽然其实瑜生并不想要和这个“插嘴狂魔”说话，但是当看到韩梦秋那温和的笑容的时候，还是忍不住飘了过来，在楚瑜的身边停下，站在床上。
　　瑜生并不知道，韩梦秋前世的时候，常常会对自己的孩子用这招，一开始儿子女儿，后来就是孙子孙女、外孙子外孙女了。
　　等到韩梦秋老到再也抬不动手的时候，也就随着自己夫君一起去了。
　　夫妻恩爱，儿孙满堂，在那个时代应该算是非常圆满的幸福了吧？
　　此时，当韩梦秋看着神色中微微有些戒备的瑜生的时候，韩梦秋就有一种前世看到自己孩子的感觉。
　　“瑜生……”韩梦秋轻轻唤道，然后微微笑道，“……我听说是你自己取的名字？”
　　瑜生给自己取名字的时候，韩梦秋还没有认识楚瑜，因此关于瑜生的事情，韩梦秋都是听说的。
　　而对于瑜生给自己取的这个名字，韩梦秋觉得非常好奇。
　　瑜生，毫无疑问，这个名字肯定是和楚瑜有关系的，但是到底是“因为楚瑜而生”还是“为了楚瑜而生”？韩梦秋很想知道。
　　“嗯。”瑜生点了点头，应了一声，算是回答了韩梦秋的问题。
　　“很好听的名字。”韩梦秋点了点头，然而却没有再说什么了，而是重新将目光集中在了楚瑜的脸上，伸手轻轻撩拨着楚瑜的发丝。
　　韩梦秋的动作很轻柔，所以并没有惊动楚瑜，让楚瑜还在浅浅的睡眠之中。
　　看到韩梦秋的动作，瑜生也忍不住走到了楚瑜的发丝旁边，蹲下身，伸出手轻轻抚摸着楚瑜的发丝。
　　之前有的时候，瑜生会坐在楚瑜的肩膀上，那个时候瑜生会无意之间触碰到楚瑜的发丝，不过瑜生却觉得，今天触碰到楚瑜发丝的感觉有些不同，让人莫名的心跳加快。
　　“楚瑜是不是很好看？”韩梦秋突然对瑜生问道。
　　“嗯……”虽然有些意外韩梦秋突然问起这个，但是瑜生还是点了点头。
　　没办法，楚瑜确实长得好看。
　　“那如果她长得一般，你还会这么喜欢吗？”韩梦秋又问道。
　　瑜生稍稍回想了一下自己和楚瑜相识的过程，然后点了点头，说道：“会。”
　　对于瑜生来说，楚瑜就是那个自己初生在这个世界上无比惊慌失措的时候，出现在自己面前的人。
　　当然，那个时候，无论是楚瑜还是瑜生自己，都以为瑜生是一个死去空姐的幽魂。
　　“嗯……”韩梦秋点了点头，“看来你确实喜欢楚瑜啊……”
　　“！”瑜生微微一惊，然后又重新恢复冷静，故作淡然地说道，“我确实喜欢楚瑜，对于我来说，楚瑜是不同的……这很正常吧。”
　　瑜生从来没有像其他人那样，明确地表达对楚瑜的心意，或许，是在瑜生看到其他人对楚瑜表达爱意之后，才明白即便是同性，即便自己连人都不是，但是依旧可以和楚瑜在一起。
　　可是，瑜生就只是会在心里想想，但是从来没有说出来过。
　　“你给自己起名叫瑜生，应该是故意的吧？”韩梦秋继续说道。
　　“……”这一回，瑜生并没有再回答了，而是死死地盯着韩梦秋。
　　不过即便如此，考虑到楚瑜在这里，瑜生并没有表现出敌意，否则楚瑜一定会被惊醒的。
　　看到瑜生那紧张的样子，韩梦秋却并没有什么反应，而是微微笑道：“你以为你那点小心思能够瞒住其他人吗？”
　　瑜生承认自己有点小心思，原本就没有打算公平竞争，而是打着近水楼台先得月的心思……或者后得也没有关系。
　　所以在其他人的面前，瑜生一直游离在关于楚瑜的竞争之外。
　　某种意义上来说，管静的路子和瑜生有点像，但是管静却是已经和楚瑜表白过了。
　　“辛瑶和秦惜玉先不说……”韩梦秋含笑看着瑜生，轻声说道，“你觉得白狐会看不出来吗？”
　　想到白狐，瑜生忍不住感觉一阵心惊，白狐平时的表现瑜生都是看在眼里的，如果说自己的小心思白狐没有察觉到的话，瑜生是不相信的。
　　但是白狐平时完全没有表现出来自己知道的样子，甚至让瑜生自己都没有朝这方面去想。
　　“好了，不聊了，楚瑜待会儿可能就要醒了。”看着瑜生那沉思的神情，韩梦秋知道自己目的已经达到了一部分，于是这样说道。
　　瑜生似乎还有话想要说，但是听到韩梦秋这么说了，再看着楚瑜那眼皮微动的样子，就点了点头，有些不舍地松开了楚瑜的发丝，飘回到了床对面的柜子上。
　　果然，在瑜生飘回去之后没有多久，楚瑜就渐渐转醒了过来，她并没有听到韩梦秋和瑜生的对话，只是在醒来之后，对于自己居然躺在韩梦秋大腿上睡着这件事情，感觉惊讶而又害羞。
　　“我居然睡着了……”楚瑜从韩梦秋的腿上坐起来，下意识地问道：“我睡了多久啊？”
　　“差不多十几分钟吧。”韩梦秋回答道，然后轻轻笑道，“看来你今晚在我身边确实可以好好入睡了呢。”
　　楚瑜有些不好意思地点了点头，刚刚不知道怎么，楚瑜觉得自己谁在那里，韩梦秋在身边，有一种特别安心的感觉，于是就放松浅睡睡了一会儿。
　　楚瑜可以控制自己的梦境和睡眠，而刚刚的睡眠则是因为这种安心的感觉，让楚瑜的内心觉得，自己可以睡一会儿。
　　换句话说，还是楚瑜自己觉得想要睡的。
　　说实话，可能就算是在白狐身边，楚瑜也未必有这样的感觉，因为她总感觉自己要防着白狐要对自己做什么……秦惜玉说不定可以，但是那是要在向楚瑜告白之前的秦惜玉，现在也不行。
　　看着那楚瑜那皱眉思索的神情，韩梦秋柔声说道：“虽然对于你来说，和我睡在一起可能应该是一件有点紧张的事情，但是对于我来说，却是已经一直做过很多年的事情了。”
　　“这样啊……”听到韩梦秋这么说，楚瑜倒是意识到韩梦秋和其他的人的不同了，就是她待在楚瑜前世于v身边的日子很长，几乎就是大半辈子的时光了。
　　其实白狐待在楚瑜前世固心身边的日子也不短，但是白狐和楚瑜前世固心关系，却是和楚瑜前世于v与韩梦秋不同。
　　毕竟韩梦秋前世韩氏和楚瑜前世于v是那种儿孙满堂，姿势都已经换了多少回的关系。
　　而白狐呢，甚至在楚瑜前世固心的时候连那层窗户纸都没有捅破。
　　至于秦惜玉和辛瑶，她们两人虽然应该和楚瑜前世交换了很多姿势，但是时间却不长――秦惜玉前世弄玉婚后没几年就和楚瑜前世萧史一起踏入仙道，之后没有过多长时间，楚瑜就回到了幽冥之地；而辛瑶前世妇好死的时候就很年轻，而且中间还有在外打仗和在自己封地的时候……
　　这样算下来，楚瑜确实应该是在韩梦秋身边已经睡了很长时间了。
　　甚至韩梦秋都知道楚瑜这样浅睡的时候，什么时候可以醒来。
　　“明天你还要上班吧？那我们早点睡吧。”韩梦秋现在并没有再要和楚瑜做什么，而是一副打算睡觉的样子。
　　其实韩梦秋觉得今天已经做得够多的了，从插嘴到腿枕……对于韩梦秋来说，今天能够赢得象棋比赛，真的是太好了。
　　于是，楚瑜就看见韩梦秋重新摆好枕头，睡了下来，给自己让出了一个身位。
　　韩梦秋是侧着身子睡得，所以楚瑜能够看那两团大大的柔软，似乎因为地心引力而叠加，呈现出让人心动的美好形状。
　　甚至让楚瑜也有了一种想要伸手抓住的冲动……
　　这种感觉让楚瑜有些无奈，虽然和韩梦秋还有其他人那个时候的前世没有记忆，但是在灵魂的深处，似乎依旧留下了一些痕迹。
　　比如当初第一次见到秦惜玉时候的熟悉感，甚至是对白狐、辛瑶初见时的莫名信任，应该都源于此。
　　这让楚瑜不得不怀疑，自己这种看到韩梦秋偶尔想要抓胸的冲动，是不是也是来自于前世的感觉……
　　“老流氓……”楚瑜看着自己的手，忍不住骂了一句，这当然不是在骂自己，而是骂前世于v……好吧，就是在骂自己。
　　韩梦秋就在楚瑜的身边，所以当让听见了身边楚瑜的声音，忍不住笑了起来。
　　自己骂自己可还行……
　　楚瑜骂完以后，也躺下睡了，不过在床上，她特别注意了韩梦秋保持了不近不远的距离，也算是对自己的一种控制吧。
　　两人躺下以后，关上灯，在房间的一片黑暗之中，韩梦秋带着微笑进入了梦乡。
　　一般来说，刚刚浅睡一下之后，想要再入睡应该不是那么容易，对于对于楚瑜来说却并不难。
　　……
　　而当楚瑜控制着自己的梦境入睡的时候，却并不知道，此时在自己房间的门口，有三个人影正站在那里，注意着房间里的动静。
　　“这个韩梦秋……”辛瑶咬牙说道，对于她来说，瑜生的事情并不算意外，所以没有什么所谓，但是韩梦秋居然敢用手指插楚瑜的嘴，真是太令人羡慕……不对，太令人痛恨了！
　　明明自己都还没有做过！
　　要不是白狐按着辛瑶和秦惜玉，恐怕两个人早已经冲了进去。
　　而白狐则是全程眯眼听着里面的动静……
　　韩梦秋的表现有些出乎白狐的预料，其实在一开始的时候，白狐对于这个曾经在深宫大院里待过的女人会使什么手段，还是比较好奇的，但是随着时间流逝，这个韩梦秋却并没有任何出格的地方，就让白狐稍稍放松了一些警惕。
　　严格意义上来说，其实韩梦秋今天的事情也不算出格，要是换了白狐自己，没准儿会更加劲爆。
　　


第一百八十九章  一起分享楚瑜
　　对于瑜生的心思，白狐自然是明白的，不过她有这个自信，这个小精怪绝对不会是自己的对手，无论是情感上还是实力上。
　　更何况这个小精怪将自己定位成了类似于女儿角色，虽然这是一种方法，但是白狐却觉得这就是作茧自缚，因为以楚瑜的性格，根本不可能对自己的女儿出手。
　　甚至从另外一个方面来看，瑜生那个体型，无论是她向别人出手，还是别人向她出手，都是一件很难的事情。
　　以白狐的估算，等到瑜生修炼成能够变化出正常人类体型的时候，楚瑜的年纪也已经很大了，这还是白狐以现在瑜生那已经突破一般精怪上限的修炼速度为基准的。
　　除非瑜生会遇到什么奇遇，否则白狐根本不需要担心。
　　因此，对于瑜生的态度，白狐基本就是放任不管，甚至因为瑜生和楚瑜在一起的时候，可以增强楚瑜的力量，保护楚瑜，白狐还挺乐意瑜生和楚瑜待在一起的。
　　至少比其他人，比如说辛瑶或者秦惜玉要安全一些。
　　现在白狐在心中分析了一下韩梦秋的操作，就明白了韩梦秋思维和自己的不同。
　　简单来说的话，白狐是将一切出现在楚瑜身边的人作为情敌对手，只是因为她们能力和远近的不同，需要注意的等级不同而已。
　　而韩梦秋则是在其中寻找合作者，现在看起来，她认定的第一个合作者，应该就是瑜生了。
　　看来韩梦秋之所以前面一直没有特别的行动，大概也就是在等待机会和合适的合作人选吧？
　　对于这个对手，白狐不由觉得有些棘手，虽然她的力量可以做到一根手指碾死韩梦秋这样连入门都不算的炼气修士，但是在感情的道路上，可没有谁是拥有完全优势的。
　　在思索了一会儿之后，白狐就转身离开楚瑜房间门口，向着自己的房间走去。
　　“嗯？你回去了吗？”辛瑶有些意外地看着一言不发离开这里的白狐。
　　“不回去又能做什么？”白狐淡然的声音传来，“站在这里等着楚瑜发现然后惹她生气吗？”
　　“呃……”辛瑶和秦惜玉微微一愣，都觉得白狐说得好像有道理啊……
　　“那她会不会……？”秦惜玉有些担忧地说道。
　　“韩梦秋现在只是一个普通人，而那个房间里还有瑜生，你想的那种事情是不会发生的。”白狐冷漠地说道。
　　“那她刚刚不还是用手指……”秦惜玉依旧有些担心。
　　“谁进到那个房间，就能够占到一些便宜。”白狐直白地阐述着一个事实，“这你们心里都应该明白才对，这是没有办法避免的。”
　　秦惜玉有些被白狐那冷冰冰的态度给吓住了，一时间不知道应该说什么好。
　　“只要最后的底线不被触碰，就行了吗？”辛瑶并没有什么感觉，这样说道。
　　听到辛瑶的话，白狐的脚步停下了，然后转身看向了其他人，用一种平静的语气说道：“如果楚瑜前世不是勾魂官的话，我应该会带着楚瑜到一个谁也找不到的地方……”
　　“……”辛瑶和秦惜玉没有说话，其实她们两人都有着类似的想法。
　　只不过在以前的时候，秦惜玉没有能力这样做，但是现在秦惜玉已经有了自己的力量，这样的想法就开始常常在秦惜玉的脑海里闪过。
　　“其实这样的话，即便楚瑜生气，应该也能够和楚瑜度过几十年的光阴……”白狐的声音此时已经变得轻柔起来，娓娓道来，就像是已经看见那另外向往的生活一般。
　　甚至就连辛瑶和秦惜玉都开始不由自主幻想那样的时光……一定是非常美好又带着一点色*色感觉的日子吧？
　　然而此时，白狐的声音却是转而变得坚定起来：“但是……我要的不止这样，我想要一直和楚瑜在一起，不管她是楚瑜也好，固心也好，还是地府第一勾魂官也好，哪怕楚瑜死后，我也要将她紧紧抓住！”
　　对于白狐的心迹，辛瑶和秦惜玉并没有觉得意外，因为她们和白狐都是抱着同样的想法。
　　其实白狐还有另外一个猜想，就是楚瑜这一世，很有可能是楚瑜以人类为身份最后一次在人间转世了……
　　要不然的话，就无法解释为什么这一世会有这么多有着前世记忆的人汇聚在楚瑜的身边。
　　在白狐跟随着楚瑜前世固心和尚的时候，也曾经随着固心在很多人口聚集的地方走过，但是那个时候，白狐和固心也没有遇到所谓楚瑜那些有着前世记忆的伴侣，更不要说楚瑜还有前世作为勾魂官的记忆。
　　白狐曾经旁敲侧击地了解过其他人的经历，也是如此。
　　也就是说，这一世即便不是楚瑜最后一次在人世转生，也会是非常特殊的一次。
　　这样的感觉让白狐有了一种别人没有的急迫感，当然，白狐并不会表现出来。
　　而且白狐觉得，应该不是自己一个人意识到这一点。
　　“今天我已经说得够多了，要去休息了。”白狐转身离开，这一次是真的离开了，向着自己的房间走去。
　　看到白狐离开，秦惜玉和辛瑶也迈步走向了自己的房间，不过辛瑶却是故意落后一步，让秦惜玉发现了，有些警惕地看着辛瑶。
　　辛瑶当然明白这么明显的举动会被秦惜玉发现，而她此时的举动就是为了让秦惜玉留步，自己准备和她说一些话的。
　　“我觉得我们俩可以联手。”辛瑶坦诚地说道。
　　这是辛瑶一向的风格，即便心里有什么谋划，实施起来也不是那种小家气的风格，反而有一种敞亮的感觉。
　　“联手？”秦惜玉当然明白辛瑶这是什么意思，无非就是一起击败其他竞争者，共享楚瑜而已，就像是韩梦秋和瑜生正在推进的那种趋势。
　　不过即便知道辛瑶说的是什么意思，秦惜玉还是忍不住自己自己话语的语调后面加了一个疑问语气。
　　“是的。”辛瑶点了点头说道，“你不觉得现在的局面陷入了僵局吗？我觉得韩梦秋给我的灵感是一个不错的思路。”
　　“你能够允许别人和你一起分享楚瑜吗？”秦惜玉有些怀疑。
　　“这个问题……”辛瑶摊了摊手，“就算是在前世的时候，我也不是楚瑜前世武丁唯一一个妻子啊。”
　　秦惜玉并没有被辛瑶的姿态疑惑，而是冷静地看着辛瑶，严肃地说道：“正面回答问题。”
　　听到秦惜玉这么说，辛瑶这才想了想，然后认真地回答道：“现在还不能接受，不过我觉得我可以适应……另外，你算是我能够接受的人。”
　　在辛瑶看来，秦惜玉算是自己后辈，毕竟秦朝本身就是殷商遗民，两者都自称“天命玄鸟”，基于这一点，辛瑶才能够接受秦惜玉作为的盟友。
　　当然，如果秦惜玉有什么独占的心思，辛瑶也会毫不犹豫地舍弃她。
　　“我考虑一下。”秦惜玉并没有立刻回答辛瑶，而是留下一句话，回到了自己的房间。
　　辛瑶也并没有指望马上就能够得到回答，所以并没有在意秦惜玉的离开，而是在看楚瑜房间门一眼之后，也回到了自己的房间。
　　……
　　而此时，在楚瑜的房间里，韩梦秋正躺在楚瑜的身边，听着楚瑜那均匀平稳的呼吸，渐渐进入梦乡。
　　韩梦秋并不知道刚刚在楚瑜门口发生的事情，而如果她知道，大概也并不会奇怪，因为对于自己的行为会有的反应，韩梦秋心中早已经有了预想了。
　　不过即便如此，韩梦秋也依旧这么做了，所以在此时，早已经下定决心的韩梦秋，才能够睡得如此安稳香甜。
　　……
　　第二天起来的时候，楚瑜就感觉自己身上有些沉重，睁开眼睛一看，果然就是韩梦秋的身体半搭在自己的身体上。
　　甚至都不知道怎么回事，楚瑜发现自己一只手臂正被韩梦秋压在双*峰之间，柔软温热。
　　韩梦秋倒是并没有抱着楚瑜的手臂，只是翻身过来，那巨大的柔软就足以做到这一切了。
　　顺带着，楚瑜还发现，韩梦秋将自己的一只手放在了自己的肚子上，而且不是搭在衣服外面，而是钻进了上衣里面，直接与楚瑜的肚皮肌肤相亲。
　　不过对于楚瑜来说，倒是并不难受，反而有些舒服……
　　楚瑜也不由有些庆幸：辛亏韩梦秋的手没有放在肚子的上面或者下面……
　　而瑜生的目光则是有些幽怨地看着韩梦秋的手掌，如果韩梦秋手放在那个位置的上面或者下面一点，瑜生都会毫不犹豫地动用自己的力量将韩梦秋推开。
　　然而韩梦秋的手掌就是那么刚刚好――虽然令人很不爽，但是确实又没有触碰真正意义上的“禁区”。
　　“早上好……”楚瑜也注意到瑜生的目光，不过她并没有多想，只是以为瑜生在看着自己。
　　瑜生是精怪，而精怪睡不睡觉完全取决于自己的心情，因为精怪休息的方式就是吸收天地阴阳之气，而这是精怪时时刻刻都在以本能运转的。
　　“早上好，楚瑜。”瑜生平复了一下自己的心情，然后对楚瑜回应道。
　　“能不能帮帮我。”楚瑜用看了看自己身旁的韩梦秋，眼神示意了一下，低声说道，“推开她，但是要轻一点。”
　　“嗯……”说实话，瑜生很想要直接把这个胸上都能跑自己的女人直接推到地上，但是看在楚瑜的面子上，瑜生还是轻轻让韩梦秋挪开了一点位置。
　　有了瑜生的帮助，楚瑜终于从韩梦秋身边出来了，楚瑜起床以后，稍稍活动了一下自己身子，感觉之前被韩梦秋身体压住的地方并没有发麻，看来韩梦秋压在自己身上的时间并不长。
　　难怪自己现在才醒过来……
　　楚瑜心中琢磨了一下以后，就走出房门，轻轻关上房门之后，楚瑜就下意识地看向了厨房的方向。
　　在那里，一个熟悉的身影果然在那里，正是白狐。
　　“早上好。”围着围裙，站在厨房里的白狐对着楚瑜挥了挥手，“昨天晚上睡得怎么样？”
　　“还好吧……”楚瑜这样回答道。
　　然后楚瑜就看见白狐一副小心翼翼的样子，先是故意往周围看了看，然后将手掌放在嘴巴旁边，一副不想让别人听到的样子，问道：“身子还……完整吗？”
　　看着白狐这个样子，楚瑜有些羞恼――你白狐探查周围有没有人还需要左右看看吗？而且虽然将手掌放在嘴巴旁边，但是声音却是一点不小，楚瑜怀疑自己站在客厅里都能够听见……
　　作戏做过了啊！
　　“白狐！”楚瑜快步走到白狐的身边，正准备伸手搞乱白狐的头发，小小报复一下，却被白狐一手揽住了腰肢。
　　这个时候，楚瑜才意识到自己好像鲁莽了……至少应该再带上瑜生才能和白狐过两招！
　　果然自己还是才睡醒没有清醒过来……
　　白狐那纤细洁白的手臂，此时就像是钢铸一般牢固，将楚瑜固定在自己身边，然后白狐微微低头，轻轻嗅了一下，满意地点了点头。
　　“看来楚瑜你的身子还完整呢。”白狐轻笑着说道。
　　楚瑜红着脸不说话，她可没有开放到可以肆意讨论这个问题的地步。
　　“其实我有点好奇啊。”白狐渐渐松开了自己的手臂，问道，“楚瑜你前世的时候也会对这种事情很害羞吗？”
　　白狐曾经有幸见过鬼差办事，知道鬼差的形式风格，而白狐也见过了牛头对楚瑜的态度，说实话，如果楚瑜一直这么容易害羞的话，白狐很难想像鬼差会对楚瑜有这么恭敬崇拜的态度。
　　果然，从白狐的怀中离开站好以后，楚瑜就摇了摇头，说道：“不会，那个时候我并没有这样的感情。”
　　“所以不会害羞吗？”白狐点了点头，然后又问道，“愤怒呢？”
　　“没有。”楚瑜回答道。
　　“喜悦？”
　　“没有。”
　　“悲伤？”
　　“没有。”
　　白狐虽然知道楚瑜前世的一些事情，但是现在这个情况，倒是第一次听说到，因为她之前根本没有想到还会有这样的情况。
　　而且随着楚瑜一次次地回答“没有”，那张俏丽小脸上的表情，似乎也开始渐渐变得冷淡，就好像再一次变成了前世没有感情的状态。
　　看到这样的情况，白狐忍不住再一次把楚瑜抱在了怀里。


第一百九十章  辛瑶是不会放弃的
　　当楚瑜被白狐抱在怀里的时候，有些惊讶，然而惊讶过后，首先跳入楚瑜脑海里的，却不是关于白狐为什么要这么做，而是白狐的好像没有韩梦秋的大……
　　楚瑜被自己的想法吓了一跳：自己什么变成这样了？
　　在反应过来之后，楚瑜就想要挣脱白狐的怀抱，不过白狐的怀抱又是怎么会是那么容易就挣脱的呢？
　　最后，楚瑜也只能乖乖被白狐抱在怀里，感受着白狐胸前的柔软，以及那令人心醉的柔媚气息。
　　在这样抱了这几分钟之后，白狐才终于让楚瑜离开了自己怀抱，她看了看此时楚瑜脸上那带着羞红的表情，这才满意地点了点头，轻声说道：“说实话，刚刚那个表情我觉得一点都不适合你。”
　　刚刚那个表情……？
　　楚瑜微微想了想，就明白是自己刚刚状态让白狐感觉到了不适，甚至可能有点害怕。
　　这也可以理解，无论是谁看到平时熟悉的人突然换了一个模样，都会有这种反应。
　　不过楚瑜知道，自己刚刚的那个状态其实就是前世的状态，当然，是不完全版的。
　　“答应我，以后不要变成刚刚那个样子，行吗？”白狐突然恳切地说道。
　　“嗯……”楚瑜只能点了点头，同时在心中默默嘀咕：自己现在有了感情……应该不会和以前一样了吧？
　　和楚瑜聊完这个以后，白狐就松开手让楚瑜去洗漱了。
　　过不了多久，辛瑶也晨练回来了，其他人也起来了，大家吃完早饭之后，在家休息了一会儿，接着秦惜玉和楚瑜就要去上班了。
　　其实只要楚瑜去就行了，毕竟改试卷可没有秦惜玉的事情，只是这种陪着楚瑜一起上班的事情，秦惜玉可不想要错过。
　　而且她本来就是典丽女高中的老师，谁也不能说她什么。
　　就这样，楚瑜和秦惜玉一起去典丽女子高中上班了，而开车送两人的，自然还是辛瑶了。
　　到了学校里，辛瑶也想要停好车一起进去，但是却被楚瑜劝住了，毕竟这一次改试卷的任务还是比较紧张繁重的，自己这边多一个秦惜玉已经有些无奈了，又多一个其实应该算是校外人员的辛瑶的话……
　　虽然辛瑶很想要今天陪陪楚瑜，但是听到楚瑜说了这些以后，也没有办法再说什么了，只能先开着车离开了。
　　不过辛瑶也并没有回去，而是去了一个自己产业下的健身房锻炼。
　　顺便一说，之前参加“朱厌”格斗比赛的奖金已经下来了，一共八千六百万美元，一分不少，甚至连手续费都被主办方给补上了。
　　辛瑶将这些奖金一分为二，一份自然流入到了自己手下的产业里，另外一份则是办了账号交由专业的公司打理，获取收益，之后再准备看看找一个合适的机会交给楚瑜。
　　当然，这个适合的机会可不是就简单交给楚瑜，因为辛瑶知道，依照楚瑜的性格，是不会那么轻易地就接受这么贵重的东西，虽然这个贵重是以人世标准来看的，但是楚瑜确实也接受这一套标准。
　　如果楚瑜真的接受了这个礼物，或者说分红，那么就代表了辛瑶与楚瑜的关系已经更加进一步了，甚至在财产意义上是那种不分彼此的感觉了。
　　辛瑶所谓的合适机会，就是指楚瑜能够接受这个的机会。
　　现在来看，似乎这个任务还是有些任重而道远啊……
　　不过，辛瑶是不会放弃的。
　　……
　　辛瑶离开的时候，楚瑜和秦惜玉也已经走到了办公室里，而此时，一部分的老师已经到了办公室。
　　其他老师对于秦惜玉和楚瑜一起过来并没有多么惊讶，因为在她们眼中，秦惜玉和楚瑜的关系本来就非常好，至少在学校里，已经可以说是达到了形影不离的地步。
　　到了办公室，大家又等了一会儿之后，所有老师就全部到齐了，这个时候开始以科目为单位开一个简短的会议，会议的内容自然就是再统一一下答案和分数判定的标准。
　　大家都已经是有些相当教学经验的老师了，所以对于这个并没有花多长时间就梳理完毕了。
　　随后，大家就开始分工改考卷了。
　　其实有一部分考卷已经被改过了，而且都是那种资深老教师改的，她们算是内测版，主要是看看有什么问题，现在就算是公测版了。
　　而且内测版的改试卷也和公测版不太一样，内测版是会一位老师将一份试卷从头改到尾的，这样才能够看到问题。而公测版则是分工合作，一部分老师专门改一类题，就好像流水线一样。
　　因为现在楚瑜的资历比较浅，所以只能分到改选择题的部分，当然，她所负责的份数就要比那些看问答题的要多一些了。
　　秦惜玉原本是不应该参与到改试卷的事情当中的，不过在旁边看了一会儿之后，她就忍不住了，帮楚瑜分担了一部分工作。
　　反正改选择题只需要有标准答案就行了，并不需要额外的知识。
　　就这样到了中午午饭的时候。平时，大家基本都是去食堂吃的，但是因为今天学校学生放假，所以食堂也没有开，大家就只能点外卖了，好在这个钱是可以统一报销的。
　　而且因为有秦惜玉在，秦惜玉心疼楚瑜，所以还自费点了咖啡和一些零食的配送，当然，秦惜玉不可能只给楚瑜一个人点，所以整个年级的老师都有份儿。
　　至于其他年级？秦惜玉可不会想那么周到。
　　……
　　这样的工作一连持续了两天，等待第二天也就是周五下午的时候，大家才最终将分数核好，然后按照各自负责的班级和科目，输入电脑里进行处理。
　　这个时候，工作才算是告一段落。
　　当然，之后还有分班的事情，不过那个可以先不着急，下个星期再做也行，而且那个还需要学生自己根据成绩填写意愿，然后再由学校特别购买过来的分班系统进行匹配。
　　总而言之，之后需要楚瑜做的事情，反而会少一些。
　　就在楚瑜和秦惜玉准备自己打电话告诉辛瑶，自己这边想要打车回去的时候，门卫那边确实突然传来了一条消息，有一个自称是清弦音乐文化传播有限公司的人，想要找秦惜玉。
　　“清弦公司？”秦惜玉皱了皱眉头，她对这个公司有印象，这个公司就是当初联系自己，想要买下《新雨 既见君子》版权的那个公司。
　　秦惜玉觉得这首曲子是自己和楚瑜共同的成果，所以自然不愿意卖，于是当场拒绝了。
　　后来这个公司似乎还不甘心，又联系了好几次秦惜玉，最后秦惜玉没有办法，只能将那个人手机号码加入到了黑名单当中。
　　其实秦惜玉有点意外，在她将这个号码加入到黑名单以后，就再也没有收到来自于清弦公司的电话了。
　　按照一般常理来说，只要换一个人继续打电话就好了，但是那边却并没有这么做，这不由让秦惜玉觉得有些奇怪。
　　虽然心里觉得有些奇怪，但是秦惜玉却并没有深入探究的意思――只要不再来烦自己就行了。
　　其实关于这个清弦公司，秦惜玉之前在业界里也听说过，是一个曾经的唱片公司破产之后，人员重新汇聚组织在一起的公司，真正的东山再起。
　　至少以秦惜玉的了解，现在这个公司应该混得还不错。
　　秦惜玉原本以为这个公司应该是放弃了自己才对，但是没有想到，这个公司的人居然还找上门来了。
　　秦惜玉的住址好不好查不好说，但是秦惜玉工作的地方却是很容易找到的，毕竟典丽女子高中一直都是用秦惜玉做艺术方面招牌的。
　　秦惜玉原本想要直接拒绝会面的，但是想想看对方可能会死皮赖脸地不走――毕竟从找上门来这个举动来说，其实是非常有可能的，于是秦惜玉就打算亲自和这个人谈一谈，彻底打消对方想要购买版权的想法。
　　原本秦惜玉是想要一个人去的，但是楚瑜有点担心，于是就两个人一起过去了。
　　到了校门口之后，楚瑜和秦惜玉就看见了两个男人，他们一个是穿着西服的中年男人，一个穿着比较休闲一点的年轻男子。
　　甚至都不用说话，楚瑜和秦惜玉就能够看出来，这个穿着西服的中年男子是主事的人。
　　两人一下子就认出了秦惜玉，有些激动地走了上来，然后那个中年男子就自我介绍道：“秦惜玉小姐，您好，我是清弦音乐文化传播有限公司的特别音乐顾问，我叫贺成礼，他叫小曹。”
　　这个叫做贺成礼的男子还分别给秦惜玉和楚瑜都递上了自己名片，而一旁的那个小曹，也在赔笑中。
　　俗话说伸手不打笑脸人，看到这个贺成礼和小曹这么客气恭敬的样子，秦惜玉也没有办法了，只能先接过了名片。
　　“这位是……？”贺成礼看着楚瑜，问道。
　　“我叫楚瑜，是秦老师的朋友。”楚瑜点了点头，简单地说道。
　　“幸会幸会。”看到楚瑜没有主动伸手，贺成礼也没有伸手行握手礼，而是笑着回答道。
　　“我想问一下，两位这一次过来，是为了什么？”秦惜玉收起名片，问道。
　　“我觉得这个可以找一个地方坐下来谈。”贺成礼一点也没有因为秦惜玉的态度而急躁，反而微笑着说道。
　　贺成礼给人的感觉是微胖，但是却又不过分的那种，虽然一眼就能看出已经步入中年，但是却并没有那种油腻感，反而比年轻人多了一种厚重温和的感觉，甚至有一部分女生也喜欢这一款的……
　　尤其是贺成礼一直微笑着的样子，就更加让人觉得难以生出恶感。
　　秦惜玉想了想，然后点了点头说道：“好吧。”
　　随后秦惜玉就和门卫说了一声，与楚瑜一起带着贺成礼和小曹进了校门。
　　秦惜玉现在有仙道的力量，也不怕两个人图谋不轨，不行直接绑起来……
　　好吧，虽然秦惜玉自己没有注意到，但是她获得仙道力量以后的想法，确实在往着辛瑶的那个方向发展。
　　秦惜玉和楚瑜当然并没有带着两人回办公室，而是带着两人去了音乐室，现在学生放假了没有课程，所以这里自然也没有了其他人，可以作为一个临时会议场所。
　　楚瑜也特别注意了一下走过去的过程当中，两个人的眼神，小曹这个年轻人虽然已经尽量克制，但是在看到楚瑜和秦惜玉这两个美女的时候，还是忍不住会瞟几眼。
　　楚瑜和秦惜玉又不是那种被看几眼就会炸毛的家伙，所以并不觉得有什么――或者说两个人平时走在路上的时候，对于这种目光就已经习惯了。
　　而那个贺成礼，注意力则是集中在典丽女子高中校园的内部，在走了一会儿之后，就发现今天好像没有学生，于是就向楚瑜和秦惜玉客气地询问。
　　今天是周五，因此如果家里没有刚好正在上高二的孩子的话，还真不会想到是因为分班考试的原因。
　　在楚瑜说完原因之后，贺成礼道了一声谢，就继续有些好奇地打量着周围了。
　　走到音乐室里，四人找了位置坐下，就在楚瑜想着要不要去倒几杯水的时候，贺成礼已经开门见山地说道：“我这里也就不瞒着秦老师您了，我这一次来，是为了那首曲子《新雨 既见君子》。”
　　对于贺成礼的话，楚瑜和秦惜玉都并没有意外。其实秦惜玉从贺成礼之前开口的时候就认出来了，这个贺成礼就是之前被自己拉黑的那位。
　　这位贺成礼先生……还真是锲而不舍啊。
　　“我知道，我的回答也和以前一样，不行。”秦惜玉冷淡地说道。
　　“无论是什么条件，秦老师您都可以提出来。”贺成礼仿佛并没有听到一般直接说道。
　　“那我请问你，贺先生，你一次可以动用多少资金？”秦惜玉打算直接用超高的价格把对方的念头打消。
　　反正秦惜玉这个身份放在这里，提多少价格都没问题――艺术家嘛，觉得自己的作品有着超高的价格不是很正常吗？成不成那是另外一回事。
　　贺成礼并没有说话，只是伸出了五个手指。


第一百九十一章  爱你楚瑜
　　对于贺成礼的这个手势，楚瑜真的觉得是在打哑谜，反正楚瑜是弄不清楚这到底是多少。
　　“我没有兴趣猜这是多少。”秦惜玉皱了皱眉，直接说道，“说清楚。”
　　“我一次可以调动的资金是五千万。”贺成礼这样说道，虽然是一个足以让人震惊的数字，但是贺成礼本身却并没有任何洋洋自得的表现。
　　即便只是从这个角度上来看，这个贺成礼也确实是一个干大事儿的人。
　　“看来你确实很有诚意。”虽然秦惜玉也被着巨额的资金给震了一下，不过还是很快就恢复了常态，淡淡说道，“但是这首歌对于我来说，有着特别的意义，所以不能给你们。”
　　五千万……让秦惜玉看到这个公司，或者贺成礼本人那变态一般的决心，所以这一次秦惜玉稍稍解释了一下。
　　一旁的楚瑜则是微微一愣，她一开始并没有将秦惜玉不想卖歌的事情和自己联系起来，楚瑜原本以为只是秦惜玉自己的决定而已。
　　这首歌有什么特殊，楚瑜当然明白――她自己参与创作和命名，实际上来说，这首歌是楚瑜和秦惜玉共同完成的。
　　当然，一开始楚瑜没有以创作者的身份自居，因为她清楚地明白，这首歌的绝大多数成分都是从秦惜玉那边来的，自己最多就算是一个灵感的启发者。
　　既然了解了这一点之后，这首歌对于秦惜玉的特殊意义，楚瑜也就了解了：或许对于秦惜玉来说，这首歌是某一种情感的结晶吧？
　　千万虽然多，但是恐怕还不足以让秦惜玉改变主意。
　　想到这里，楚瑜不由对面前的两人投去了一种莫名同情的目光，毕竟从这个公司的举动来说，已经是非常有诚意的了，只是没有想到这首歌对于秦惜玉还有着这样的意义。
　　最终，贺成礼和小曹也只能失望地离开，不过倒是达成了一点共识，就是秦惜玉以后如果有作品的话，希望可以优先联系贺成礼。
　　……
　　当贺成礼和小曹从典丽女子高中出来的时候，都忍不住回头看了一眼这个学校的大门。
　　这个学校的大门并没有多么宏伟或者特立独行，只是一个普通的电动伸缩门，左边是门卫的小房子，右边则是大理石板写着高中的名字全称。
　　从外表来看，和大多数的中学都差不多的感觉。
　　“想不到这位秦老师……”小曹似乎在想着用怎样的话去形容秦惜玉，“……还真是清高啊。”
　　“清高只是我们出的价位不对。”贺成礼温和地说道，然后就转过脸来，向着自己停车的地方走去。
　　小曹点了点头，然后跟随着贺成礼一起向着车子里走去。
　　贺成礼坐在了驾驶位上，而小曹则是坐在了后座上――如果按照之前楚瑜和秦惜玉的印象的话，他们两人的坐位应该换回来才对。
　　就在贺成礼发动车子准备离开这里的时候，坐在后面的小曹却是浑身剧烈晃动了一下，等到他平静下来的时候，脸上已经换了一副表情，就像是完全不同的一个人一般。
　　“郭先生，您怎么现在出来了？”贺成礼停下手中的动作，透过后视镜，恭敬地说道。
　　在贺成礼的印象当中，这位郭先生很少会在白天的时候出来。
　　“刚刚你们见了什么人？”郭先生并没有回答贺成礼的问题，只见他伸手按了后座上的一个按钮，后面的玻璃就升起了一道隔板，将阳光挡在外面。
　　“您之前吩咐过，让我去买下那一首《新雨 既见君子》的版权，我刚刚就是在和这首曲子的作者和她的朋友见面。”
　　“嗯。”郭先生点了点头，然后透过挡风玻璃看向外面，一边打量着外面的情景，一边问道：“这是哪里？”
　　“这里是南都市，一个女子高中的门口。”贺成礼回答道。
　　“南都市……”郭先生闭上了眼睛，似乎在思考着什么。
　　车子里一片沉默，贺成礼坐在自己驾驶座上，等待着郭先生的指示。
　　“这个城市有点奇怪……之前见面的那两个人也有点奇怪。”过了好一会儿，郭先生才睁开眼睛说道，“之后你就把小曹送离南都市……嗯？！”
　　郭先生的话音未落，就有人在车外面敲了敲车窗玻璃，郭先生就马上又变成了小曹，而贺成礼则是看着车窗外面。
　　此时正在敲着自己车窗的，是一个穿着鲜艳运动装的高挑女子。
　　就在贺成礼想着要怎么应对的时候，那边的小曹却是低声吼道：“郭先生说，快走！”
　　听到这句话，贺成礼没有任何犹豫，马上就拨转方向盘，猛踩油门，甚至不惜顶到前面车位的车子，以猛虎出笼的气势，从路边的车位里窜了出来，向着远处逃去。
　　而刚刚正在敲车窗的辛瑶却是微微一笑：原本只是觉得车里的气息有问题……现在看来是真的有问题了。
　　看着似乎就要脱离自己视线的黑色轿车，辛瑶迈开步伐，跑动了起来，而且辛瑶一边跑着，一边还从自己上衣的口袋里掏出了手里，打电话给楚瑜那边，问问这个车子上的可疑人员楚瑜那边知不知道。
　　……
　　而当贺成礼驾驶着车子极速路过一个拐弯口之后，贺成礼就抽空看一眼后视镜，一般来说，这种情况下，追兵是不可能这么快就反应过来的，毕竟那边就算知道自己有问题，至少也需要车子才能追上来。
　　修炼者或许有，但是真正有道行的修炼者，大多数都是生活在天地灵气相对充裕的山林之中，很少有来城市这种会“损道行”的地方。
　　所以一般来说，贺成礼应该是看不到什么东西，但是这一次，当贺成礼看向自己的后视镜的时候，却看到那个鲜艳的人影，正在以跑步前进的方式出现了，然而一边跑着一边还正在打电话，那身姿轻盈而动感，却又有一种贺成礼头皮发麻的存在感。
　　于是贺成礼放弃了下一个路口直行的选择，直接一个右拐，想要靠城市间的视线遮挡，甩开辛瑶。
　　而辛瑶则是也随着黑色车子右拐，更加快了自己步伐，当然，也没有忘记给楚瑜打电话。
　　等到楚瑜接通以后，就听到了辛瑶那边呼呼的风声，根本听不清辛瑶在说什么。
　　不过好在辛瑶很快就意识到了这一点，用巫祝之力挡风，将自己这边噪音降低了一些。
　　“楚瑜，我刚刚在你们学校门口看到两个奇怪的人，现在正在追。”辛瑶的声音传了过来。
　　“奇怪的人？”楚瑜说道，“说具体一点！”
　　“我感觉有一辆车上好像有阴魂，于是就过去看看，哪晓得车里的驾驶员一看到我敲车窗，就马上开车跑了，还撞坏别人两辆车。”辛瑶这样说道。
　　楚瑜沉默了一会儿，然后问道：“你手上没有拿什么让人害怕的东西吧？”
　　辛瑶是一个运动系的漂亮女孩儿，当然，如果她当时手上拿着什么东西的话，比如说一个板砖或者一个百斤杠铃的话，那别人这么做，楚瑜表示可以理解。
　　“我空着手的！”辛瑶自然也明白楚瑜什么意思，有些恼意地说道。
　　“哦……”楚瑜为自己的想法而觉得有些不好意思。
　　“你们那边有没有见过什么可疑人物啊？”辛瑶终于问出了自己原本想问的东西，“我刚刚看了一眼，是一个穿着西服的中年男子开车，后座上坐了一个穿着蓝色休闲装的年轻人……”
　　听到辛瑶的描述，楚瑜觉得有些诡异：听这个……总感觉有点耳熟啊。
　　“可能……我们刚刚见过他们。”楚瑜有些迟疑地说道。
　　不过无论是楚瑜还是秦惜玉，都没有察觉到这两个人身上的阴魂气息。
　　“啊？”辛瑶有些意外，不过她现在不打算细问了，“那我就先把他们俩拦住吧。”
　　“你打算在闹市直接拦截吗？”楚瑜有些惊讶地说道。
　　如果被那么多普通人看到这一幕的话，那乐子可就大了。
　　“当然不是，我打算把他们赶到人少的地方，然后再下手。”辛瑶的语气无比轻松。
　　不知道怎么，楚瑜感觉现在的辛瑶就像是在林中漫步的老猎人一样，甚至有一种追捕猎物的愉悦……
　　“最后成功的话，我再联系，你们先回去吧，先这样……”辛瑶那边似乎犹豫了一下，然后才低声说道，“爱你，楚瑜。”
　　“呃……”楚瑜微微一愣，甚至还没有来得及害羞，辛瑶那边就已经挂断了电话。
　　楚瑜放下手机，心中有些哭笑不得：这一招辛瑶是从哪里学的啊？
　　“我也爱你哦，楚瑜。”虽然楚瑜没有开免提，但是秦惜玉从通话一开始就靠近了楚瑜，旁听着楚瑜和辛瑶的通话，所以自然也把后面辛瑶的话听到了耳朵里。
　　于是，秦惜玉就毫不犹豫地选择了和辛瑶一样的行为，而且因为她此时就靠近楚瑜，所以效果非常好――如果说辛瑶的那句话只是让楚瑜措手不及的话，那么秦惜玉的这个，就真的是楚瑜面红耳赤了。
　　“那个……”楚瑜顾左右而言他，“……辛瑶应该短时间是要在外面了，我们先回去吧？”
　　说罢，就自己起身向音乐室的门外走去。
　　看着楚瑜那有些慌张的姿态，秦惜玉微微笑了笑，然后从旁边的桌子上拿起了楚瑜自己都忘记的单肩包，也向着门外走去。
　　……
　　虽然楚瑜觉得以辛瑶的武力值并不需要担心什么，但是还是觉得让辛瑶一个人在外面追着可疑人员不太好，所以在打车回到家里以后，楚瑜就马上换了一身衣服，喊上瑜生就准备去追踪辛瑶。
　　在楚瑜换衣服的时候，白狐已经向秦惜玉问清楚事情的原委了，所以当楚瑜走出自己房间的时候，白狐就已经从平时待的厨房里出来，站在了楚瑜的面前。
　　看到白狐那一言不发的严肃样子，原本感觉自己干劲满满的楚瑜，马上气势就弱了一截……
　　就像是准备出去帮兄弟打架，结果拎着棍子出门的时候，却发现老婆正站在那里一样。
　　“一会儿就要吃饭了，楚瑜你现在准备去做什么呢？”白狐露出了一个柔美的笑容，但是却让楚瑜感觉一种莫名的危险。
　　于是楚瑜老老实实回答道：“现在辛瑶正在外面追踪可疑人物，所以我想要去帮忙……”
　　“之前辛瑶和你说的是等她联系你吧？”白狐反问道。
　　“是的。”楚瑜乖乖点头。
　　“那现在辛瑶还没有打电话联系，你就要过去找她了？”白狐又问道。
　　“有点担心……”楚瑜低声回答道。
　　“哼……”白狐轻哼了一声，然后指了指餐厅的餐桌，那上面已经不知什么时候摆好了饭菜，“先吃饭。”
　　“现在吃饭是不是有点早了？”楚瑜看了看天色，小心翼翼地说道。
　　“秦惜玉、韩梦秋、瑜生。”白狐突然点到了旁边三人的名字。
　　楚瑜回来的时候，韩梦秋是跟着一起回来的，而秦惜玉和瑜生也按照以往的习惯出来迎接楚瑜，所以现在大家都在。
　　而当白狐点到自己名字的时候，三人都有些意外。
　　“你们三个，我出去的时候，你们要把楚瑜按在椅子上，看她吃完饭才行。”白狐直接说道，虽然是一副发布命令的口气，但是内容却是让大家都有些意外。
　　“白狐，你这是打算？”楚瑜看着白狐将自己的围裙脱下，有些不可置信地说道。
　　以白狐和辛瑶那糟糕的关系……
　　“我要是不出去看看辛瑶怎么样的话，你能安心在家吃饭吗？”白狐随手将围裙放好，露出了里面的淡色长裙，
　　“我……”说实话，楚瑜是有点感动的，不过接下来白狐的话，却是让楚瑜忍不住浑身一抖。
　　“回来的时候，我可是要报酬的。”白狐留下一句话，整个人就化为一道银光消失在众人眼前。
　　报酬……
　　楚瑜想着这个词，脑海里忍不住蹦出了一些奇奇怪怪的画面。
　　就在楚瑜这边平复着自己脑海里的妄想的时候，秦惜玉、韩梦秋、瑜生互相看了看，然后悄悄来到了楚瑜的身后……
　　


第一百九十二章  胸罩移位了
　　当楚瑜还在看着白狐离开的方向的时候，秦惜玉和韩梦秋，甚至是手办大小的瑜生，却是突然一齐动手，七手八脚地把楚瑜按在了餐桌旁的椅子上。
　　真的是七手八脚、一地鸡毛，楚瑜现在甚至都感觉自己的胸罩好像移位了……
　　于是，楚瑜就只能在这三位的注视下，一脸郁闷地将胸罩重新调好位置，然后看着眼前桌上的饭菜。
　　看着楚瑜的动作，这三位一脸讪笑，刚刚她们的动作太急了，谁也搞不清楚究竟谁是楚瑜胸罩移位的罪魁祸首……或许这三个都是？
　　楚瑜整理好衣服以后，就抬头看向了面前这三个好像小学生罚站一样的人，有些羞恼，但是却又无奈地说道：“还站着干嘛？吃饭！”
　　楚瑜看出来了，自己要是不吃饭的话，恐怕是离不了家的。
　　虽然现在才五点不到吃完饭有点早，但是楚瑜决定早点吃完早点出去。
　　“还站着干什么，坐下吃饭。”楚瑜哼了一声，然后说道，“哦，对了，瑜生除外。”
　　楚瑜郁闷得都差点儿忘了，瑜生不能吃凡间食物的。
　　于是，韩梦秋和秦惜玉就坐下来，和楚瑜一起拿起了筷子。
　　……
　　化为一道银光的白狐并没有马上就奔着辛瑶那边过去，因为她还需要通过感知确定一下辛瑶的位置。
　　然而就在她短暂停留的时候，一个有些熟悉的身影却是突然出现在了白狐的面前，那周身浓郁无比的阴气，还有那惨白的肤色，正是许久未见的清泉。
　　“我看到辛瑶在赶人去郊区，怎么回事？”清泉并没有客套，直接问道。
　　整个城市的水系都是清泉的天下，而南都市又是一个水系比较发达的地方，所以辛瑶的行踪根本瞒不了清泉。
　　“看到可疑人员了，准备抓住然后问问。”白狐也简单回答道。
　　“和楚瑜有关吗？”清泉问道。
　　听到清泉这个问话，白狐就知道，清泉这是也想要插一手啊，所以白狐就说道：“并不是什么棘手的事情，就不需要你出手了。”
　　“明白了。”清泉点了点头，转身就打算离开。
　　而此时白狐却觉得有些不对了，连忙喊住了清泉：“等一下。”
　　清泉肯定不是自己三言两语就能够劝住，之所以这么容易就离开，唯一的解释就是她准备直接去往辛瑶那边。
　　白狐虽然也能够用妖力感知到辛瑶的位置，但是还是需要一点时间的，而清泉呢？有着掌握整个城市水系能力的她，找到辛瑶可比自己要快。
　　说不定等自己到的时候，清泉都和辛瑶一起回来了――白狐相信，辛瑶和清泉应该都不会介意给自己这样一个恶作剧。
　　虽然没有什么实质性的伤害，但是会在楚瑜面前丢脸是肯定的了……
　　所以现在白狐决定和清泉一起过去。
　　这个时候，白狐还是挺庆幸清泉算是一个比较有原则的人，因为自己这边给清泉提供了一点情报，所以清泉才不至于直接把自己甩在这里。
　　………………
　　而在白狐和清泉赶过来之前，贺成礼和小曹都感觉自己要疯掉了，原因自然就是那个穿着运动服、一直跟着车子在人行道上飞奔的人影。
　　从典丽女子高中，两人已经开车闯了很多红灯，就是为了甩开这个女孩儿。
　　但是两人却发现，无论贺成礼怎么踩油门，都无法摆脱这个奇怪女孩儿的追踪。
　　就算是在城市里，人想要追上汽车也是很难的，因为现在人类的最高奔跑速度，差不多在四十多公里每小时，而汽车的速度可以比这个快得多……就算是在城市里，只要找到一段不太堵的路，也可以轻轻松松超越这个速度。
　　然而这个女孩儿却已经违背常理跟着差不多有半个多小时了，而且没有展现出任何特殊的力量，就是纯靠着双脚跑过来的。
　　贺成礼和小曹之前都还没有见过这样的“能人异士”。
　　“这个家伙，怎么不去参加田径的啊……”小曹透过车窗看着人行道上的那个人影，忍不住说道。
　　“郭先生现在有没有说怎么办？”贺成礼对小曹问道。
　　对于郭先生的判断，贺成礼和小曹一向都是非常相信的。
　　“郭先生让我们先甩开这个人……”小曹皱着眉头说道，“一切等先甩开这个人再说。”
　　“那看来只有尽力一搏了啊。”贺成礼看着眼前的道路，开始用力踩下油门。
　　现在已经不在城里，而是在郊外了，道路上的人和车都已经变得不多，所以现在贺成礼可以把车子的速度再提高一些。
　　而在人行道上飞速奔跑的辛瑶则是皱了皱眉头：这家伙不要命了吗？
　　贺成礼的车子不便宜，所以性能也很好，虽然大部分车主都不会用到这一部分性能，但是这个牌子和价位，如果没有这种高性能的话，就真的说不过去了。
　　而现在，贺成礼已经将车速提到一个可以称之为“危险驾驶”的地步了，不仅可能威胁到行人，就连车里人的安全都不好说了。
　　辛瑶不由想道：看来自己把他们逼得太紧了，要速战速决了……
　　就在辛瑶正准备行动的时候，白狐和清泉也已经赶到了，三人直接联手，把车子逼停了下来。
　　当然，从别人来看的话，就是这个一直极速行驶的车子，突然停了下了而已。
　　看到车子停了下来，白狐、辛瑶和清泉直接上车，辛瑶一手就将原本坐在后座的小曹给拎到前面去了，一妖一人一鬼坐在后座上。
　　“继续开。”白狐直接对驾驶座上的贺成礼说道，“沿着旁边这条河。”
　　贺成礼不敢违抗，只能乖乖踩下油门，慢慢开动车子，而此时坐在副驾驶上的小曹则是努力缩小着自己的存在感。
　　看到这两位这么配合，白狐她们也就没有再做什么多余的事情为难他们了。
　　辛瑶直接问道：“你们为什么要跑啊？”
　　这是辛瑶最大的疑问，自己只是感觉这里有阴魂气息，所以上前想要稍微问一下而已，但是没有想到这两人直接就开足马力开始逃跑了。
　　对于辛瑶来说，这个疑问甚至比他们两人的身份更加令人好奇。
　　“……”两个人都没有说话，贺成礼沉默着开着车，而小曹则是看着车窗外，就像是前方有什么特别吸引人的东西一般。
　　两个人都不说话，辛瑶则是重新打量了一下这两个人，有些奇怪的是，这一次辛瑶没有在这两个人身上感觉到阴魂的气息了。
　　不过之前两个人的表现，说明这两个人确实有问题。
　　这不由让辛瑶有些感叹：现在阴魂的花样太多了，之前白家那个将阴魂处理成一个活人的主人格已经够奇葩的了……现在看来这里还有个更奇葩的。
　　其实辛瑶可以用一些暴力手段来迫使他们说实话，但是她也知道这个手段最好放在最后，所以就对白狐做了一个请的手势，想要看看白狐会怎么做。
　　白狐对着辛瑶点了点头，将目光看向了这人，其实白狐刚刚已经用妖力扫过两人了，但是和辛瑶一样，只是感觉这两人周身阴气较重，不过也在凡人合理的范围内。
　　如果不是早已经知道两个人有问题的话，白狐大概也只会觉得这两个人可能最近在阴气中的地方待时间长了。
　　现在看来，这两个人有很大可能是被阴魂胁迫了，这种对于修炼者来说也是不太好判别的，因为背后的阴魂可能甚至都不需要两人身上留下痕迹，只需要用言语就可以驱使两人。
　　从手段上来说，可能更加接近人类的犯罪手法。
　　“看来你们也从那个的身上获得了不少好处呢……”白狐突然说道。
　　虽然贺成礼和小曹都没有说话，但是两个人的注意力却是一直高度紧张的，一点不敢放过后座的情况。
　　因此当白狐说话的时候，两个人都清清楚楚地听在了耳朵里。
　　于是，贺成礼把握着方向盘的双手忍不住微微一颤，要不是现在这个偏僻的路上没有什么人的话，可能就会酿成交通事故了。
　　而看到贺成礼的反应，白狐微微一笑，有些胜券在握的感觉，因为她知道自己找对突破口了。
　　之前她和秦惜玉就了解过情况，知道这个贺成礼的身份，是一个音乐公司的人，看那个能够调动的金额数，至少应该是一个管理层。
　　白狐仅仅是猜测，这个人在事业上的成功，恐怕和背后的阴魂有关，于是就出言稍微一激，这个贺成礼马上就流露出了破绽。
　　当然，一般来说，像贺成礼这样在职场上打拼的老油条，心理素质要比年轻人要好很多，但是因为刚刚辛瑶的行为已经消耗了一些贺成礼的意志力，所以现在白狐的话语才能够格外有效。
　　不过白狐可不会将这些告诉辛瑶，免得让辛瑶得意。
　　“我听说最近那位秦惜玉写了一首新歌……”白狐继续说道，“看你们是音乐公司的……难道是为了那首新歌？”
　　贺成礼所在的公司是音乐公司，而这里面能够对他事业起到最大帮助的，自然就是和音乐有关的东西。
　　再联想到秦惜玉最近在网上放的歌曲……说不定这个为了新歌而来的说辞，可能真不是幌子。
　　这个时候，贺成礼终于点了点头，极力以一种冷静的语气说道：“我们这一次过来，确实只是为了秦惜玉女士的那一首新歌。”
　　贺成礼没有说谎，但是也没有完全坦白，他之所以这么看重这首歌，其实是因为那个郭先生的吩咐。
　　按照郭先生的意思，这首歌的所有版权必须全部拿下，不惜任何代价。
　　所以这位清弦音乐文化传播有限公司的特别顾问兼股东，才会千里迢迢从首都飞过来，还调了公司的车子过来用。
　　其实今天没有和秦惜玉谈下来的话，贺成礼也没有打算就这么放弃，只是慢慢磨而已，贺成礼不相信自己买不下来这首歌，只要出对价格就行了。
　　“应该不是你自己看中那首歌吧？”白狐淡淡问道，“让我猜一猜，看中那首歌的应该不是人吧？”
　　如果贺成礼一直不说话的话，白狐可能还没有那么容易琢磨出来，但是现在贺成礼说话了，白狐就能看出他的小心思。
　　“……”这一回贺成礼不说话了。
　　在贺成礼看来，这简直就没法聊了，自己一说话好像就暴露了很多东西。
　　“看来那个家伙的胆子很小，你这边一出现，那个家伙就跑了，都不敢露面了。”白狐对辛瑶说道。
　　按照道理来说，白狐应该是在说辛瑶很厉害……但是从辛瑶这边听，却是一点也高兴不起来，因为感觉白狐把自己说得就和什么怪兽一般。
　　“告诉你背后的那位，如果可以的话，我们还是希望能够通过谈判解决的。”白狐这样说道，“如果想要谈的话，就到典丽女子高中门口等就行了。”
　　白狐说罢，就再车子没有停下的时候，打开车门离开了，而辛瑶和清泉看到白狐的动作，也就跟着一起离开了。
　　当然，白狐也不是就那么轻易离开的，在贺成礼和小曹的身上，白狐留下了自己一丝妖力，以便之后的追踪，而辛瑶和清泉也是做出了同样的举动。
　　……
　　在两个人神秘的女子离开以后，贺成礼和小曹，这才松了一口气，浑身此时都感觉酸痛无比，有一种死里逃生的感觉。
　　顺便一提，他们看不到周身阴气弥漫的清泉，否则的话可能还要比现在更加惊恐一些。
　　歇了一会儿之后，贺成礼问小曹：“郭先生有没有回应？”
　　“没有……”此时的小曹看起来比贺成礼还萎靡一些，原本在他的心目中，郭先生几乎就是无所不能的代名词，但是今天郭先生的表现实在是让他有些失望。
　　贺成礼对这个郭先生知道得要多一些，所以并没有像小曹这样抱有特别多余的期待，只是互相利用而已，稍稍休息一下之后，就恢复了状态。
　　不过现在，贺成礼觉得比起郭先生的事情，还有一件事会比较头疼。
　　就是刚刚逃跑时开车有点猛，那么多违章……怎么解决？
　　


第一百九十三章  怎么老掉东西啊
　　白狐、辛瑶还有清泉离开，当然不是因为放过贺成礼和小曹，而是要将这两个人作为诱饵，看看背后的那个家伙什么时候出来。
　　白狐相信，这么简单的事情对方估计也能够想到，不过白狐不在乎，她不相信那个家伙一直都不和这些人联系。
　　不过白狐倒是觉得，这两个人或许经历过这次的事情，会逃回去也说不定……
　　虽然有点麻烦，不过白狐决定，如果这两个人逃回首都的话，那么自己也就跟过去解决一下这个问题。
　　白狐相信辛瑶也是这么想的，至于清泉，因为她的力量实际来源于本地，去了别的地方就会大打折扣，甚至还会被人抢走水系控制权，所以恐怕没有办法去首都了。
　　虽然白狐没有明确表示自己和楚瑜、秦惜玉有关系，但是估计贺成礼和小曹应该会联系起来，对于两个人会怎么做，白狐还是有些好奇的。
　　……
　　虽然算是一起做事，但是在回去的路上，白狐、辛瑶和清泉却是没有什么交流。
　　而且这三位也不是完全顺路，白狐自然是直接回去，辛瑶则是先要去典丽女子高中那边拿车子，因为她原本是打算去接楚瑜的，至于清泉嘛……在和白狐、辛瑶走了一段之后，清泉就找了一条小河跳了进去。
　　对于清泉来说，这就算是回家了。
　　……
　　白狐回到家的时候，辛瑶还没有回来。
　　而楚瑜也不知道辛瑶还要去从典丽女子高中那边拿车子，所以有些意外地对白狐询问起辛瑶去哪里了？
　　原本白狐是想要稍微恶作剧一下，装作一副沉痛的样子，就说辛瑶不幸遇难，但是想到这样可能真的会被楚瑜讨厌，于是就老老实实地详细说了一下情况。
　　听到辛瑶去拿车了，楚瑜并没有意外，在楚瑜的印象里，辛瑶都快成自己的专职司机了。
　　对于贺成礼和小曹的事情，楚瑜倒是略略有些惊讶，虽然现在自己已经不是勾魂官了，但是自己对于阴气的感应还是非常灵敏的，能够在自己的眼皮子底下瞒过，说明背后的那个家伙也是有点本事的。
　　至于一看到辛瑶就不肯冒头……谁说怂和有本事不能并存吗？
　　楚瑜就见过很多老精怪即便力量强大，但是有时候还是很怂。
　　而且从现在的局面来看，这个家伙怂的策略非常正确。
　　其实最出乎楚瑜预料的是清泉的出场――说实话，因为最近比较忙，再加上白狐她们分散了自己的注意力，所以楚瑜也已经有段时间没见过清泉了。
　　这一次的事情，让楚瑜准备晚上就去见见清泉。
　　不一会儿的工夫，辛瑶也已经回来了，而在厨房里，楚瑜已经给两个人留好了饭菜。
　　辛瑶对于楚瑜这一举动还挺高兴的，在楚瑜的注视下，端起碗吃得特别香甜。
　　而白狐虽然其实不用进食，但是对于楚瑜的心意也不能浪费，所以也吃完了自己那一份。
　　吃完晚饭、洗完碗以后，大家就坐在一起，一边时不时看看手机，一边聊天。
　　不出意料的是，在聊了一会儿之后，话题就又集中在了今天的事情上。
　　“想不到这首曲子居然还会带来这种麻烦……”秦惜玉有些无奈地摇了摇头，“早知道就不发布在网上了，留着自己听就行了。”
　　楚瑜倒是不赞同这样的想法，自己这边又没有错，而且更为重要的是，自己这边有着能够维护自己权利的力量，没有必要因为别人的错误而委屈自己。
　　当然，楚瑜现在也已经算是稍微了解一些大家的想法了，所以不会这样直接反驳，而是对秦惜玉说道：“我觉得能够将自己才华展示在人前，这是一种非常幸福的事情啊……惜玉，你可不要放弃啊。”
　　“嗯……”秦惜玉对着楚瑜笑道，“放心好了，我不会放弃的。”
　　对于秦惜玉来说，将自己和楚瑜一起创作出来歌曲放在网上，有一种宣告自己和楚瑜亲密关系的感觉。
　　虽然除了自己的情敌以外，并没有人懂这种感觉，但是秦惜玉还是依旧想要这么做。
　　看着秦惜玉和辛瑶交流的样子，其他人都微微有点吃味，而白狐则是清咳了一声，然后对楚瑜问道：“楚瑜，之后如果抓到那个家伙，你打算怎么处理？”
　　“嗯……”楚瑜微微想了想，然后说道，“看看对方有没有违反地府规定，没有就放了，有的话就移交勾魂官处理。”
　　说实话，楚瑜的回答有些让白狐有些不太适应，因为这种态度好像有点过于地府官方了吧？
　　不过想想看，楚瑜前世就曾经参与地府的建立，并且一手拉起勾魂官制度，因此现在展现出来的态度也是很正常的了。
　　白狐有些无语，其实如果按照修炼者之间规矩的话，可能会更加残酷一点……反正就这样放了是不太可能的。
　　……
　　和大家聊了一会儿天之后，楚瑜就准备出去找清泉了，原本楚瑜是打算只喊上瑜生的，但是没有想到韩梦秋也要跟着一起过来。
　　楚瑜稍微想了想，就点头同意了，不过却是拒绝了其他人的参与――说实话，楚瑜还是有点担心其他人和清泉打起来的，尤其是白狐……
　　就这样，楚瑜带着瑜生还有韩梦秋，一起下楼向隔着一个路口的河边走去。
　　站在路口等着红绿灯的时候，韩梦秋忍不住伸了一个懒腰，露出一截白生生的腰肢，胸前的宏伟微微颤动了几下，有种动人心魄的感觉。
　　大概是因为胸前的份量，韩梦秋的腰肢虽然也有着很漂亮的内收曲线，但是却并不是那种纤细的感觉，而是有一种与白狐、秦惜玉等人不太一样的丰腴肉*感，尤其是那小腹那一块微微凸起的感觉，更显得柔软可爱。
　　楚瑜倒是能够理解韩梦秋的举动，毕竟韩梦秋一天起码有八个小时的时间坐在电脑前，出来就有一种想要伸懒腰的冲动。
　　不过楚瑜也注意到，韩梦秋的这一举动马上就吸引了一些路人的目光。
　　楚瑜倒是不会去愤怒于那些男人的目光猥琐，而且看向韩梦秋还有不少女性……毕竟看美女是一种享受，只要不进行骚扰行为，就没问题。
　　只是在韩梦秋伸懒腰的时候，楚瑜还是忍不住站在了韩梦秋的旁边，为韩梦秋挡住一些目光。
　　韩梦秋注意到楚瑜的举动，正准备笑着说什么的时候，就被楚瑜拉住了手臂，一边向前走，一边低声说道：“可以过马路了……”
　　虽然到了嘴边的话并没有说出口，但是韩梦秋却是觉得现在被楚瑜拉着走的感觉也不错……
　　过了路口之后，韩梦秋这才有些调侃地对楚瑜说道：“你刚刚……不喜欢别人看我？”
　　这个话……怎么感觉有点歧义啊？
　　“呃……”楚瑜有些不知道应该怎么回答了。
　　刚刚楚瑜确实是因为韩梦秋似乎不小心露出了自己腰肢而过来挡住的，但是一般来说，一个人只有把另外一个人视作自己禁脔，才会不想要别人看见她。
　　楚瑜感觉自己如果越解释的话，好像就越容易描黑啊。
　　虽然楚瑜并没有回答，但是韩梦秋似乎也并没有想要明确的答案，或许对她而言，刚刚楚瑜的举动，就已经是答案了。
　　韩梦秋加快步伐，走到楚瑜的前面，仿佛刚刚什么也没有发生过一般，只是两人之前那种微妙的气氛，似乎比以前更加亲密了一些。
　　瑜生全程将韩梦秋的举动看在眼里，似乎在思考着什么。
　　……
　　过了路口，走不远就能看到小河了，楚瑜和韩梦秋走到了石砖铺成的小平台上，两人微微看了看周围，确定这里暂时没有什么人以后，楚瑜就拿出了一枚古钱币，按照以前的习惯，向河中抛去。
　　下一刻，钱币就重新回到了楚瑜的手中，而清泉那许久未见的身影，也出现在了楚瑜和韩梦秋的面前。
　　虽然韩梦秋算是和清泉交流过了，但是在看到清泉那浑身弥漫着阴冷气息的身影的时候，韩梦秋的内心中还是忍不住升起一阵畏惧。
　　如果单看面容和身材的话，清泉是一个美女，但是那股周身阴气，不要说普通人了，就连其他阴魂都害怕。
　　“清泉……”楚瑜看着站在不远处的清泉，微微皱了皱眉：总感觉似乎有点儿……
　　在重新打量了一下清泉之后，楚瑜才轻轻拍了一下自己的手掌，她终于想起来有什么问题了。
　　“清泉，我给你的发带呢？”楚瑜走到清泉的面前，伸手摸了一下清泉那湿漉漉而且又披散着的发丝，有些无奈地说道，“不会是又掉了吧？”
　　韩梦秋不知道是不是自己的错觉，在楚瑜摸了清泉的发丝之后，清泉那平淡的目光似乎微微看向了自己？
　　不过因为清泉的眼神和表情变化实在太过微小，再加上让人害怕的气息，韩梦秋也没有办法完全捕捉到那细微的变化。
　　“掉了。”清泉的声音平淡，但是韩梦秋却似乎从中听出一点期待的感觉？
　　好吧，这确实是韩梦秋的心理作用，不过却未必不是真相。
　　“你怎么老掉东西啊……”楚瑜有些无奈地说道，手下意识地往口袋伸，先要掏出一个新的发带，但是却摸了一个空。
　　最近因为都没怎么见到清泉了，所以楚瑜也没有往口袋里装发带了。
　　楚瑜双手分别放在两边裤子的口袋里，有些尴尬地看着面前清泉。
　　原本这应该谈不上是什么大事，但是站在清泉面前，楚瑜却总觉得自己好像要是不拿出点什么东西，就对不起清泉一样。
　　在想了两秒钟之后，楚瑜突然灵机一动，伸手把自己脑袋上的发带拽了下来，然后用手梳理起清泉头发，一手拢起来，给清泉扎了一个马尾，就和自己刚刚一样的发型。
　　这么帮着清泉弄了一下发型之后，楚瑜就感觉清泉比之前要更加清爽了一些，给人的感觉清秀了不少。
　　不过这只是楚瑜自己的感觉，在韩梦秋那边看来，虽然清泉造型和之前不一样了，但是给人的感觉依旧有点可怕……尤其是那双冰冷的眼眸，没有了披散的头发遮挡，存在感意外的强。
　　在给清泉弄好发型之后，楚瑜就和清泉聊起了今天的事情。
　　“今天的事情，谢谢你啊。”楚瑜对清泉这样说道。
　　对于楚瑜表达的谢意，清泉并没有客气，在她看来，自己和楚瑜之间无需客气，只要用行动来帮助楚瑜就行了，于是她问道：“需要继续监视那两人吗？”
　　“那你就帮我留意吧……”楚瑜想了想，并没有拒绝。
　　“我知道了。”清泉点了点头。
　　看到清泉的样子，楚瑜不由有点担心，说道：“你可不要去吓他们啊……”
　　楚瑜担心清泉说不定会出手稍稍惩戒一下这些人，要是这样的话，真要是把别人吓得回首都了，那就要稍稍麻烦一点了。
　　“我明白。”清泉点了点头。
　　对于清泉，楚瑜有一种特殊的信任，只要自己提到的话，清泉就一定不会乱来……当然自己如果没有提到的话，就不好说了。
　　而在楚瑜和清泉聊着天的时候，韩梦秋却有点纠结，她想要走上去，但是看到清泉的眼神的时候，却又迈不出脚步。
　　其实不仅仅是韩梦秋，就连瑜生也被清泉那无形的气场给排斥在外，此时瑜生正飘浮在半空，就韩梦秋旁边。
　　虽然仅仅是几步，也不远，但是就仿佛有一层无形的屏障似的，颇有点咫尺天涯的感觉。
　　如果辛瑶和白狐，或者现在的秦惜玉在这里的话，说不定这种感觉就会被扰乱而化为无形，但是现在……韩梦秋和瑜生都有点太弱鸡了。
　　韩梦秋看了楚瑜和清泉一会儿，然后就转头看向瑜生，虽然没有说话，但是那饱含深意的目光，却是让瑜生一下子明白了韩梦秋的意思。
　　之前的时候，韩梦秋曾经和瑜生提起过关于结盟的事情……现在韩梦秋再一次让瑜生想起了这件事。
　　不过瑜生有点疑惑：现在这个状况结盟……有什么意义吗？
　　就瑜生琢磨这件事情的时候，楚瑜那边也注意到自己好像光顾着和清泉聊天了，于是就拉着清泉，走到离韩梦秋和瑜生的近前。
　　韩梦秋和瑜生都注意到，当楚瑜的手拉着清泉的时候，从清泉身上逸散出来的可怕气息，似乎稍稍减弱了一点……


第一百九十四章  这种女人我可惹不起
　　清泉用那双有些让人浑身发凉的眼眸打量了一下韩梦秋和瑜生，最后在韩梦秋的身上停下了：“感气入门？”
　　清泉的关注点微微有点奇怪，不过韩梦秋还是下意识地点了点头。
　　当然，这是韩梦秋的想法，其实以清泉的角度来看，楚瑜身边的人突然变成了修炼者，显然更加值得关注。
　　虽然这个修炼者的实力还非常低微……
　　“你是从什么时候开始修炼的？”清泉对韩梦秋问道。
　　韩梦秋微微一愣，还没有来得及算出来，一旁的楚瑜就说道“大概一个多月吧。”
　　楚瑜是领着韩梦秋踏入道途的人，所以对于韩梦秋修炼的事情还是比较了解。
　　“是你指导的？”清泉将目光重新看向楚瑜。
　　“算是教了一点吧。”楚瑜点了点头，在她看来，韩梦秋既然有这方面的要求，自己稍微帮帮忙也不算什么。
　　更何况楚瑜教给韩梦秋的，到现为止还是非常非常基础的东西。
　　基础到什么地步呢？文字版都可以在网上查到的地步……
　　其实很多修炼上的东西，并不是一般人想象的那样敝扫自珍，尤其一些古老而基础的东西，信息爆炸的时代，有心人在网上就可以搜到。
　　然而正是因为它们古老而基础，所以走的都是悟道的路子，非常晦涩难懂，如果没有踏入修炼一途的人引导的话，就算想要走火入魔都很难。
　　当然了，既然有这些能够公开的东西，那么自然还有一些被称之为“秘术”的手段，这些才是灵界的隐秘。
　　其实在一些正统的修炼者看来，这些都是求道一途中的细枝末节，但是在实际的人生道路当中，却是非常有用的，无论是对抗外敌，还是保命……
　　扯得有点远了，总而言之，现在韩梦秋也算是修炼中人了。
　　“那她算是你徒弟吗？”清泉又问道。
　　“不能这么算。”韩梦秋下意识地就开口说道。
　　而楚瑜有些无奈地说道：“我也教了你不少东西，你也没喊过我师父啊？”
　　“楚瑜你想要我喊吗？”清泉看着楚瑜，认真地问道。
　　“不用了。”楚瑜连连摇手，她可没有这个打算。
　　……
　　就在楚瑜这边和清泉轻松聊天的时候，贺成礼和小曹却是刚刚从交警大队出来……
　　因为贺成礼的超速行驶并没有造成事故，所以并没有按照危险驾驶处理。
　　唯一造成的事故，大概就是贺成礼起步的时候，撞到了停车位前面的一辆车，而那辆车又被推着撞到了另外一辆车。
　　不过对于贺成礼来说，这算不上什么大事，可以私了，自己这边态度好一点，和和气气就能用钱摆平。
　　真正麻烦的是闯红灯和超速的行为――罚款自然不必说，而且现在贺成礼已经被吊销驾照了。
　　“今天有点倒霉啊……”小曹回头看了看交警大队的大门，抱怨道。
　　“还能活下来，运气已经不错了。”虽然破财了，但是贺成礼却并不像小曹这样，而是一副劫后余生的样子。
　　“先找地方吃饭吧……”贺成礼左右看了看，“……你再联系一下郭先生，问问他怎么样？”
　　其实这一次，小曹对郭先生的怨念还是挺大的，平时看起来那么厉害，现在却好像缩头乌龟一样……连吭声都不敢。
　　不过即便如此，小曹还是收起自己内心的不满，站在原地，闭上眼睛，开始与远在首都的郭先生联系。
　　而在小曹的衣服下，后背和前胸的位置，两大块犹如纹身一般的红纹正在发出淡淡的红光，不过非常淡，夜晚中，即便是一层的短袖，也透射不出来，旁人根本看不到异常。
　　如果辛瑶等人此时在这里的话，就能够察觉到此时小曹的身上，正散发着阴魂的气息。
　　过了好一会儿，小曹衣服下的红光才淡了下来，等到他睁开眼睛的时候，就看到贺成礼正看着自己问道：“怎么样？郭先生怎么说？”
　　“郭先生……”小曹的脸色有些怪异，“他让我们正常和秦老师谈交易……如果看到之前那些人，当作他们不存在就好了。”
　　听到小曹这么说，贺成礼的神色也变得怪异了起来，之前遇到辛瑶的时候，明明还说要赶紧跑，现在却……
　　想到这里，贺成礼的脸色不由有点难看：这个郭先生……别不是把自己和小曹当作炮灰了吧？
　　不过想想看，自己和这位郭先生也算是合作多年了，如果自己没了的话……想要找到一个自己这样的合作者，应该不容易吧？
　　这倒不是贺成礼自负，而是贺成礼确实有这个资本，能够在公司内调动千万级别资金，而且只需要之后报告就行了，再加上贺成礼掌握的股份……
　　贺成礼不知道是不是因为自己身体上的饥饿感觉，所以现在思考的方向也老是开始往坏处去想。
　　于是贺成礼还是决定，先找东西吃再说。
　　……
　　贺成礼那边的事情，楚瑜这边自然是不知道的。
　　白狐、辛瑶还有清泉留下一点妖力、巫力和阴魂之力，虽然能够监察贺成礼和小草的大致位置，但是却也代替不了窃听器的作用。
　　就连小曹联系那位郭先生，也因为联系的手段气息太隐蔽而没有被发现。
　　从这里也能够看出，那位郭先生的手段确实不一般。
　　而让楚瑜有些意外的是，在这个周六的一大早上，管静就出现在了自己的家门前，带着一个行李箱和一个书包，由管宁和方明豪帮忙拎着。
　　看起来，管静好像要在楚瑜家常住的样子，就像暑假的那个时候一样。
　　“不好意思，楚老师，管静她非说要来……”管宁有些不太好意思地对穿着简单睡衣的楚瑜说道。
　　因为是周六的一大早，所以楚瑜自然也没有像上班那样穿着职业套装，而是一件轻薄柔软的短袖睡裙，而且里面没有穿胸罩，只是在外面就披了一件薄外套，挡住那俏皮的两点。
　　虽然睡裙一直到楚瑜的膝盖上面，但是那种略带慵懒而又生活气息浓厚的感觉，却是让人有些移不开眼球，尤其是之前并没有过多接触过楚瑜的管宁和方明豪，看到一开门的楚瑜更是有些发愣。
　　不过管宁的反应要比方明豪快一些，很快就恢复过来了。
　　而方明豪也是在清醒过来以后，意识到刚刚自己居然被楚瑜的美貌给迷惑，不由后怕地提醒自己：这种女人……我可惹不起。
　　“楚老师……”管静当然没有后面两个人男人那种尴尬复杂的心情，她看到楚瑜之后微微有些踌躇，不过最终还是上前一步，抱紧了自己的楚老师。
　　“……”楚瑜有点无奈地轻抚了一下管静那还有些稚嫩的柔软后背，然后看向了管宁和方明豪。
　　“看来楚老师您和管静的关系很好啊……”管宁耸了耸，笑道。
　　楚瑜不知道，如果管宁知道管静对自己抱有着超越师生的感觉，还能不能笑出来……
　　“你在家怎么不多陪陪哥哥呢？”楚瑜低头对管静说道，“你哥好不容易才回来一趟……”
　　这个时候，管静才松开了抱着楚瑜的双臂，抬起头对楚瑜语气欢快地说道：“我已经陪过老哥了，所以现在就回来了！”
　　“你这个小丫头！”楚瑜忍不住捏了捏管静的鼻子，说道，“说得就好像那边不是你家似的……”
　　说完之后，楚瑜就意识到这句话好像有些不对，歉意地看向了管宁。
　　“也是我的错，我拍戏太忙，没有时间照顾她。”管宁摇了摇头，有些自责地说道。
　　“老哥！”管静有些不好意思地看着管宁。
　　其实她也知道自己应该在家好好陪陪哥哥，但是在家这几天，管宁实在太累了，每天就是睡觉了。
　　管静差不多就是一个人在家的感觉，实在是待得没意思了，就又想要来楚瑜家了。
　　管宁在考虑之后，也同意了管静的想法，于是就支持管静，甚至还把方明豪拉过来当司机――因为他知道如果是去楚瑜家的话，方明豪一定会同意的。
　　看到管宁这么干脆，管静倒是有些不好意思了，不过管宁也说了一下自己想法，以前因为自己要出去挣钱，所以家里的家务，甚至回来以后管宁吃饭也是管静烧的，导致管静根本没有什么时间和同龄人交朋友。
　　现在管宁和这个楚瑜老师关系很好，虽然这个楚瑜老师的身份有些不一般，不过管宁现在倒也接受了，毕竟管静现在也已经算是异能人士了。
　　既然自家妹妹好不容易找到一个关系亲密的朋友，管宁自然也不会阻止。
　　……
　　之后，在和其他人又稍微打了一个招呼之后，管宁和方明豪就放下管静的东西，离开了。
　　当楚瑜看着两人乘坐电梯下去以后，才忍不住又点了点管静的额头：“你这个鬼灵精……”
　　说实话，其实对于管静这一次抛下自己哥哥跑过来的事情，楚瑜还是觉得有些不太妥当的。
　　不过既然已经事情已经这样了，楚瑜也不可能再把管静赶出去。
　　于是楚瑜就只能帮着管静把她那个大行李箱，推进了管静原来住的那个房间里。
　　此时因为刚刚管静、管宁和方明豪的到来，所以大家都出来了，就连平时一直窝在房间里写小说的韩梦秋，也出来和三人打了一个招呼。
　　真要说起来，韩梦秋和管宁、方明豪，应该还算是合作人呢――韩梦秋是原著作者，管宁是演员，方明豪是投资人。
　　大家看着楚瑜带着管静进房间的背影，脸色都有些诡异，大概是谁都没有想到这个管静还能杀个回马枪吧……
　　考完试以后，学生是四天的假期，之后就要照常上课了，这个时间说长不长，说短不短，加上管宁回来的话，大家都觉得管宁最多也就是约楚瑜出来玩玩，哪里想到管静居然还又回来住楚瑜家里了。
　　“看来今天中午又要多准备一个人的饭了。”白狐耸了耸肩，拿了钱包和环保布袋，一副准备出门买菜的样子。
　　“你不管管？”辛瑶看着白狐的举动，低声问道。
　　“管？”白狐看了看管静房间的方向，然后转身出门，“你要管你管吧，我出去买菜了。”
　　看到白狐这个样子，辛瑶不由有些气结，她当然知道这个不好管，不过也正是因为如此，才应该由一向机敏狡猾的白狐出手啊，而且白狐应该也有这样的动机。
　　不过看白狐的样子，应该是不想要做这么得罪人的事情。
　　就在大家准备各自散去做自己的事情的时候，楚瑜已经从管静的房间里出来了。
　　楚瑜一出来，就看到还站在门口的辛瑶、秦惜玉、韩梦秋，甚至就连瑜生也飘在韩梦秋的旁边。
　　“都在这儿啊……”看到大家的样子，楚瑜就感觉有点好笑，感觉就像是非洲大草原上的狐B一样……个个站在洞口边张望。
　　“楚瑜……”秦惜玉想了想，然后对楚瑜问道，“你有没有问管静之后打算是学文科还是理科啊？”
　　这一次的考试也就是分班考试，所以对于管静来说，这应该是一个非常重要的问题才对。
　　辛瑶没有经历过国内的考试，所以还不太明白，而韩梦秋则是用一种“你是恶魔吗”的表情看着秦惜玉。
　　想象一下吧，当兴高采烈地来到喜欢的人家里的时候，对方却准备和你谈考试成绩和分班……那种感觉，一定很爽。
　　当然比起“你作业写完没有”这个问题来说，打击力度还是稍稍弱了一些。
　　而且对于管静这样的学生来说，这又是一个不得不谈到的话题。
　　“对哦……”楚瑜点了点头，对于管静来说，这是一个有可能影响到她人生轨迹的事情，还是非常重要的。
　　于是楚瑜就重新回到管静的房间，在管静那有些不解的目光中，认真地问道：“管静，你觉得这一次你考的成绩怎么样？”
　　“我……”管静张口结舌，不知道话题怎么就变成了这个。
　　“我之前注意了一下你的成绩，如果我没有记错的话，应该是……”楚瑜并没有太在意管静的表情，或者说她已经习惯大部分人在讨论高中学习时候的样子了。
　　在报出一组成绩以后，楚瑜就有些严肃地看着管静，让管静心里直打鼓，小心翼翼地问道：“这成绩……是好还是不好啊？”
　　


第一百九十五章  不准胡闹
　　因为楚瑜只报了成绩，但是并没有说排名，所以管静也不知道这个成绩能不能让自己进入想去的班级。
　　对于管静的问题，楚瑜那严肃的表情突然变成了笑脸，对着管静比出了一个大拇指：“很好！”
　　从和管静的关系近了一些之后，楚瑜就向其他老师特意打听了管静其他科目平时的成绩，应该只能算是中上游，不过在和楚瑜一起之后，管静的成绩就突飞猛进了。
　　尤其是暑假之后，管静的成绩进步就更加明显了，当然，这也是有原因的，在楚瑜的监督下，管静的暑假作业都是一题一题认真完成的，没有一点敷衍的成份，所以对于知识的巩固和运用自然就更加明显。
　　除开天赋来说，即便是方法对了，学习，尤其是应试学习，也是一件需要下苦工的事情。
　　当然，那些学神级别的人物需要另当别论。
　　这一次管静的成绩已经算是整个年级第一梯队里面的，虽然是梯队中末位，但是进步也已经很大了，无论她选择文科还是理科，应该都可以去到最好的班级里。
　　“管静，你之后考虑过怎么选科吗？”楚瑜让管静坐到床上，自己则是坐到了书桌前的椅子上，与管静对面而坐。
　　这让管静觉得有点不舒服……感觉就是像在办公室里一样。
　　虽然在学校里的时候管静喜欢跑到办公室和楚瑜一块儿，但是这并不意味着管静在家里也喜欢弄成那样。
　　“坐这里……”管静的一只手微微触碰了一下旁边的位置，然后低声说道。
　　大概是因为太过于紧张了，管静觉得自己喉咙有些发干，指尖触碰到床上的布料，有一种特别的感觉。
　　“呃……什么？”管静的声音太低了，而且这简短的话语声音却是变形得厉害，所以楚瑜并没有听清楚管静的话语。
　　管静低头沉默了一会儿，就重新说道：“坐这里。”
　　大概因为是第二遍，所以有了特别的勇气，楚瑜这一次能够清楚地听到管静在说什么。
　　看着管静那低着头，看不清面容的样子，楚瑜想了想，还是有些无奈地摇了摇头，按照管静的要求，坐到了管静的旁边。
　　当楚瑜坐到管静旁边的时候，就感觉到管静那明明娇小的身躯，存在感却是意外的强，当楚瑜目视前方的时候，旁边管静的娇躯散发的热量和气息，都清晰地刺激着楚瑜的感官。
　　平复了一下自己的心情之后，楚瑜才对管静说道：“关于那个分班选科的事情……你怎么考虑的？”
　　比起刚刚那种老师的感觉，现在楚瑜的口气要软化不少了。
　　听到楚瑜那软软的口气，管静这才抬起头，对楚瑜问道：“楚老师，你之后会在哪一个班级任课啊？”
　　“我？”楚瑜想了想，其实通知还没有下来，不过按照以往的惯例的话，自己应该就是去普通班吧？
　　当楚瑜这么说了以后，管静有些任性地说道：“那我也要去普通班！”
　　对于管静来说，激励她学习的最大动力，自然来自于楚瑜，如果楚瑜不是自己的任课老师的话，管静觉得自己也就不可能对学习那么上心了……
　　楚瑜听到管静这么说，不由屈起手指，敲了敲她的脑袋，呵斥道：“不准胡闹！”
　　虽然楚瑜前世是勾魂官，但是在她看来，想要在人间好好生活的话，就需要认真学习――没看见就连楚瑜自己也在上班吗？
　　楚瑜可不想要管静变成一个只依靠着异能去欺压普通人获得生活来源的家伙……
　　“等你以后就知道，不管是作为修炼者还是凡人，知识都是一个非常重要的东西。”楚瑜摸着管静的脑袋说道。
　　“可是我不想要和楚老师你分开啊……”管静一副要哭出来的样子。
　　“我们都在同一个学校里，怎么就算是分开了呢？”楚瑜有些好笑地说道。
　　“可是不在同一个班了……”管静低声反驳道。
　　“你中午也可以过来见我啊。”楚瑜点了点管静的额头，“周末也可以过来……看你都搬了这么多东西过来了，我这个房间原本应该是客房，可是现在都变成你的专用房间了。”
　　管静看了看自己的那个大行李箱，也有些不好意思了。
　　“好了，好好学习，不要乱想了。”楚瑜接着说道，“而且你以后还要上大学呢，大学的时候才叫真的见不到了呢……”
　　“那我就不去上大学了！”管静大声说道。
　　“那你在家准备干什么啊？”楚瑜觉得管静的想法很有问题，没好气地说道，“啃你哥哥的老吗？”
　　按照管宁现在的财力和发展趋势，以及两兄妹之间的关系的话……只要管静开口，还真有可能。
　　“……”管静这个时候也觉得自己这么说有点过分了，低着头不说话。
　　其实管静也就是一时口快，并没有真的想要就依靠自己老哥生活。
　　而且管静也不敢确认自己想要和楚瑜老师在一起的想法，会不会获得老哥的支持……如果老哥不同意的话，自己也需要自立根生才行。
　　看到管静这个样子，楚瑜也没有再责怪管静，而是柔声问道：“以后你想要做什么呢？”
　　“嗯……”管静想了想，然后看了看楚瑜，小心翼翼地说道，“历史老师……怎么样？”
　　楚瑜看了管静一眼：“是不是还要是典丽女子高中的历史老师？”
　　对于管静现在的想法，楚瑜还是比较了解，怎么可能就这么刚刚好和自己的职业一样呢？无非就是想找个合适的机会，借着工作之便找机会和自己待在一个地方而已。
　　“不是！”管静连忙否认，眼神四处飘，就是不敢看楚瑜，“只是觉得比较喜欢历史，当老师也不错……其实也是被楚老师您影响的。”
　　“那我准备过两年辞职呢？”楚瑜这样说道。
　　“啊？”管静愣住了，她还没有想过楚瑜会从典丽女子高中离开呢……
　　“傻丫头！”楚瑜忍不住捏了一下管静的小脸蛋，“现在说说你真正的想法！”
　　看到自己的小心思被楚瑜戳穿了，管静也开始在思考着自己真正想要做的事情了。
　　在想了一会儿之后，管静才缓缓开口说道：“其实在我哥带着生活的很长一段时间里，我想要做的事情，就是挣大钱……因为那个时候，我和我哥生活得都有点窘迫。”
　　看着管静那认真的表情，楚瑜点了点头，没有说话，只是做一个安静的聆听者。
　　“那个时候虽然爸妈留下了遗产，但是我和我哥都不敢乱用，因为知道这个钱用一点就少一点……”管静微微笑了一下，似乎觉得那个时候两个孩子的想法有些好笑，不过这其中的心酸苦涩，恐怕只有管静和管宁两兄妹自己明白。
　　“后来，我哥赚到了一笔大钱，算是缓解了一下，现在……我想我应该对于挣大钱没有那么急迫了吧？”管静的两手抓在了一起，然后又放松了下来，“按照我哥现在的事业发展，应该过不了多久，就能够维持很长一段时间的生活了吧？”
　　楚瑜点了点头，她不太了解国内影视生态，但是现在管宁已经算是有点小名气了，只要不自己作死，就算赚不了大钱，也应该比普通上班族赚得多。
　　“那你现在最想要做什么呢？”楚瑜问道。
　　说实话，对于这个问题，管静其实很想要说想和你在一起，但是刚刚已经被楚瑜给说了一通，所以管静认真地想了想，然后老老实实地摇了摇头：“我不知道……”
　　所谓挣大钱的想法，其实来自于以前的时候那种窘迫的生活，现在生活条件已经变好了，所以管静这个想法自然也就淡了；演员？管静现在也算是接触过这个圈子了，虽然曾经被人夸赞过适合在摄像机前，但是管静对于表演却是没有什么兴趣；历史老师？那当然纯粹是为了楚瑜啊……
　　其实管静这种，在年轻人当中也有不少，或许小时候有过梦想，但是稍微长大了以后，因为种种原因，就放弃这个梦想，反而变得迷茫了……
　　楚瑜现在也只能先让管静自己好好想一想，未来想要做什么了……反正分班也是下个星期的事情，一个周末，应该够让管静想好未来做什么了。
　　楚瑜并没有告诉管静，并不是现在想到什么，未来就能做什么，毕竟就算到了大学毕业，找工作也是专业不对口的比较多。
　　如果楚瑜把这个告诉管静的话，恐怕管静就更加没法去想未来想要做什么了。
　　……
　　从管静的房间里出来以后，楚瑜就看到秦惜玉拿着手机向自己走了过来，而且脸色有些怪怪的。
　　“怎么了？”楚瑜对秦惜玉问道。
　　“那个……音乐公司的贺成礼，又打电话过来，想要买曲子的版权了。”秦惜玉有些奇怪地说道，“他难道就没有一丁点怀疑吗？”
　　当时贺成礼他们从学校里出来以后就遇到了辛瑶，即便没有证据能够显示两方之间有联系，但是一般人也会往这个方向去想吧？
　　而且听白狐和辛瑶说，昨天贺成礼他们好像还挺惨的……
　　然而现在，贺成礼这个样子就像是昨天完全没有发生任何事情一般。
　　秦惜玉并不喜欢这样被死缠烂打的感觉，如果是其他曲子的话，她现在恐怕早就为了省麻烦卖版权了，但是这首曲子的特殊意义，让她不可能卖给音乐公司。
　　秦惜玉觉得贺成礼这个架势，虽然周末应该不会过来叨扰，但是下个星期的工作日，应该还是会找到学校里去。
　　“要不你还是把他再拉黑吧。”楚瑜这样建议道。
　　其实更早之前就已经拉黑过了，但是昨天见面的时候，秦惜玉为了表示礼貌，还是把贺成礼从黑名单中弄了出来。
　　“我感觉这样没有意义啊……”秦惜玉有些无奈地说道，“他现在都已经知道我们工作的地方了，就算打不通电话也可以上门找。”
　　看到楚瑜和秦惜玉这么为难，辛瑶就说道：“要不我来吓吓他，让他以后不要再到学校那边去了？”
　　“还是算了。”楚瑜摇了摇头，“其实他们只是想要买曲子，并没有做什么危险的举动，只是生意而已，而且也相当有诚意，我们不能用这种理由就去对他们使用力量。”
　　恐怕如果只是从生意上来看的话，秦惜玉可能还要更加赚一点，对方并没有什么错误，就这么对两人使用超常力量，楚瑜觉得不太合适。
　　辛瑶耸了耸肩，既然楚瑜不同意，那么她自然也不会对那两人出手。
　　就在这个时候，一直沉思着的韩梦秋却是突然说道：“我觉得事情可能没有那么简单。”
　　“怎么了？”大家都有些奇怪地看向了韩梦秋。
　　“我一开始还不太确定……”韩梦秋一边理顺自己思路，一边说道，“买秦老师曲子的这个行为，究竟是那边纯粹的生意行为，还是背后阴魂的行为……”
　　“我猜应该是背后阴魂的行为，不过不敢确定……现在你确定了？”辛瑶问道。
　　“我想应该能够确定了……”韩梦秋这样说道，“今天联系秦惜玉的行为，很有可能是那边联系过背后的阴魂之后，被阴魂指示着要继续购买曲子的行为……否则如果只是单纯的生意的话，应该不会今天就又打电话过来，尤其昨天还出了那么多事情。”
　　“联系背后的阴魂？”辛瑶摇了摇头，说道，“我、白狐还有清泉都在那两个人的身上留下一丝力量了，只要有阴魂和他们接触的话……”
　　“按照你之前的说法，你们都检查过两个人的周身，并没有发现任何异样，但是偏偏那两个人的身上出现过阴魂的气息……”韩梦秋看着辛瑶，认真地说道，“也就是说，对方如果有能够避开你们联系的手段，也并不奇怪，对吗？”
　　“……”辛瑶有些意外地看着韩梦秋，说实话，她还没有想到，平时看起来挺文静的宅女，此时居然有一种特别的气势。
　　这让辛瑶暗暗想道：果然……能够待在楚瑜身边的，没有一个普通人……
　　


第一百九十六章  白狐变身
　　听完韩梦秋的分析，楚瑜微微想了一下，然后就有些奇怪地问道：“那他为什么要这么坚决地买下秦惜玉的这曲子啊？”
　　这点确实有点奇怪……
　　韩梦秋看向秦惜玉，问道：“秦老师，能将那首曲子演奏给我们听一下吗？”
　　虽然秦惜玉将这首曲子放在了网上公开，但是这并不意味着她就愿意给其他人也重新演奏一遍这首曲子。
　　然而这一次情况特殊，秦惜玉看了看楚瑜以后，就点了点头，然后让大家跟着去到自己的房间里。
　　楚瑜原本是想要告诉管静，让她待在她自己房间的，但是管静听到有这个事情以后，也要一起跟过来听听。
　　楚瑜没有办法，只好又带了管静过来。
　　于是现在，在秦惜玉的房间里，除了秦惜玉这个房间的主人以外，还有楚瑜、辛瑶、瑜生、管静和韩梦秋，要不是白狐现在出去买菜了，恐怕还要再多一个人。
　　秦惜玉坐在自己那个汉小筝前，看着或坐或站集中自己房间里的人，感觉浑身别扭。
　　从这个房间装修好之后，就没有聚集过这么多人。
　　看着秦惜玉坐在乐器前迟迟不动。辛瑶忍不住催促道：“快点啊。”
　　秦惜玉瞪了辛瑶一眼，心里对于辛瑶这种煮鹤焚琴的行为有些不满，不过她并没有和辛瑶争辩，而是移动自己的目光看向了楚瑜，轻声说道：“楚瑜，你过来。”
　　“我？”楚瑜有些意外地指了指自己，然后在秦惜玉肯定的点头当中，走到秦惜玉的身边。
　　对于秦惜玉举动的原因，楚瑜大概也能够猜到一点，面前的这几位秦惜玉其实都不是很待见，现在要为她们去演奏，心里大概总是会有点疙瘩。
　　艺术家是感性的，虽然演奏是一个技术性很强的事情，但是心情和状态肯定也会影响到演奏的效果。
　　而现在，楚瑜站在秦惜玉旁边，秦惜玉的心情自然就变得不错了。
　　秦惜玉还转头看向了旁边的楚瑜，今天的楚瑜穿得很随意，从昨天晚上时候穿得睡衣就没有换下来过，只是上面套上一件外套，睡衣的布料很轻薄，而且非常柔软，垂落下来的时候，能够很好地勾勒出来楚瑜那诱人的大腿线条。
　　有些俏皮，又有一种特别勾人的感觉，如果不是现在对面就站着自己打不过的辛瑶的话，秦惜玉可能已经忍不住伸手攀上楚瑜那细白柔嫩的大腿了。
　　“站近一点。”秦惜玉对于楚瑜说道，“这样我才能够更好地集中注意力。”
　　楚瑜很想要问：原来注意力是这么集中的吗？
　　不过现在是秦惜玉的主场，楚瑜也就按照起和秦惜玉的要求更加靠近了一点秦惜玉。
　　等到楚瑜的身子已经快要贴到秦惜玉身上的时候，秦惜玉才有些遗憾地点头表示可以了。
　　秦惜玉将手放在筝弦上，抬头看了一眼自己对面正在等待自己弹奏的几人。
　　说实话，看到楚瑜和秦惜玉这么近的距离，大家都有些不爽，只不过在这里面，辛瑶表现得最为明显，韩梦秋看起来最为淡然，管静一副想说又不敢说的样子，瑜生……体型太小了，看不太清楚。
　　看到大家的表现，秦惜玉心情很好，原本感觉有些滞涩的双手，似乎一下变得轻灵了起来，在调整了一下呼吸之后，秦惜玉就开始了自己的演奏。
　　当曲调一起的时候，原本关注着楚瑜和秦惜玉距离的大家，注意力就被秦惜玉奏起的曲子给吸引了。
　　清新欢快，那乐曲就好像荡漾在整个房间中一样，让人忍不住沉醉其中。
　　在场的人对音乐的品味和鉴赏能力都有所区别，但是此时，大家却都好像感觉到了乐曲中描绘的那副画面：朦胧细雨，澄澈客人，甚至有一种让人想要不打伞的冲动，直接感受着美好滋润的小雨珠。
　　算下来的话，楚瑜已经不是第一次听过这首曲子了，甚至在这首曲子没有完全创作出来的时候，就已经听过几次未完成版的了。
　　所以在这一次听曲子的时候，楚瑜又有了一些不同的感受：这曲子描绘的，似乎并不仅仅是细雨啊……
　　就在楚瑜还没有完全捕捉到那一抹悸动的时候，曲子已经结束了，这样的感觉让楚瑜有些怅然若失。
　　其实其他人听完秦惜玉的曲子之后，也被秦惜玉的水平震撼了一把。
　　大家虽然同住在一个屋檐下，但是有幸能够听到秦惜玉弹奏的，却只有楚瑜一人，其他人虽然知道秦惜玉在音乐上的水平很高，但是却并没有体验过。
　　“啪……啪……啪。”
　　此时，听完秦惜玉弹奏的韩梦秋却是鼓起掌来，虽然秦惜玉是韩梦秋的情敌，但是现在，秦惜玉的音乐让韩梦秋叹服。
　　有了韩梦秋的带头，其他人的掌声也响了起来，就连一开始看到脸色最不好看的辛瑶，此时也鼓起了掌。
　　“谢谢大家的祝福！”秦惜玉从圆凳上站了起来，拉起楚瑜对大家欠身说道。
　　“谁祝福你啦！”大家愣了一下，然后辛瑶就这样一边说着一边走过来，看那个样子，感觉就准备撸袖子让秦惜玉知道皮一下的下场了。
　　“好了好了……消消气。”楚瑜连忙过来拦住辛瑶，然后有些无奈地看了看秦惜玉。
　　而秦惜玉则是吐了吐舌头，虽然没有说出来，但是任谁都能够感觉到秦惜玉的想法――皮这一下，被打都值。
　　楚瑜好不容易将大家（主要还是辛瑶）的情绪安抚下来，然后问道：“大家听这个歌曲有没有什么感觉啊？”
　　听到楚瑜这么说，大家这才想起来自己是为了什么才过来听歌的。
　　“这首曲子确实很好听……”辛瑶皱眉说道，“但是好像并没有什么特别之处。”
　　辛瑶所说的特别之处，当然就是指其中有没有蕴含着特殊的力量或者信息，而不是指曲子的质量好坏。
　　“能够达到这个水平的曲子，本身已经很特殊了……”韩梦秋猜测道，“那个阴魂会不会也是因为单纯喜欢音乐？”
　　不得不说，韩梦秋作为小说作家，思维确实和一般不太一样，好像有点浪漫主义的感觉？
　　不过楚瑜倒像是想起了那个在片场的阴魂鬼修，做了那么多事情，就是为了获得一个片场摄影棚和服装道具，然而那个阴魂鬼修之所以这么做，也不是单纯为了爱好，而是和他的修炼有关。
　　会不会这个阴魂的修炼也需要好的音乐？而且好像还需要作者的版权……
　　不管怎么说，这个都有点异想天开了――当初孙富贵要摄影棚的时候，也没有说要产权证啊。
　　“看来之后还需要再和那边接触一下，才能够知道是怎么回事。”楚瑜摇了摇头说道。
　　虽然大家都有些不太满意于现在推论出来的结果，但是也没有更多的信息能够推测了，于是就都随着楚瑜离开了秦惜玉的房间。
　　而在走出房门没一会儿的时候，楚瑜就停下了脚步，看向了身旁的辛瑶还有秦惜玉。
　　“怎么了？”两个人都有些奇怪。
　　“你们可不要趁着我不注意，偷偷过去拷问那两个凡人啊。”楚瑜对辛瑶还有秦惜玉说道。
　　楚瑜单单提到这两位了，是因为其他人，除了还在买菜的白狐以外，都不太有能力做到这一点。
　　“我不会这么做的。”秦惜玉回答道。
　　“既然楚瑜你这么说了……”辛瑶看起来有些不太情愿的样子，不过还是点了点头，“我会遵守诺言的。”
　　现在就剩下白狐没有同意这个想法了，而楚瑜在走到厨房还有其他地方看了看，却发现白狐依旧没有回到家里。
　　“奇怪……平时白狐买菜要花这么长时间吗？”楚瑜有些奇怪地说道。
　　在她的记忆里，白狐买菜应该不会那么慢啊，一方面是因为白狐毕竟是一个狐妖，不太想要一直待在不认识的凡人中间，另一方面，也是因为白狐那红眸银发的样貌比较奇怪，容易引起别人的目光注意。
　　而且在外面的时候，白狐也不可能像在家里一样，时不时把自己的耳朵和尾巴露出来透透气。
　　“再等她一会儿吧，要是还没有回来，打电话问问。”楚瑜这样决定道。
　　………………
　　而此时，在楚瑜等人心目中应该去买菜的白狐，此时却已经用幻术改头换面，来到了一家高档五星级酒店。
　　此时的白狐看起来已经换了一个人，原本红色瞳眸和银白色的长发，此时都已经变成了黑色，身材也比白狐的真身看起来要矮小一些，身上穿着做工精致、微微带点洛丽塔风格的洋裙，一个娇小可爱的白富美形象就这么出现在了白狐的身上。
　　就算是楚瑜，如果单凭肉眼去看的话，恐怕也无法认出这原来是白狐。
　　走到大厅中间的白狐并没有去服务台询问，而是微微打量了一下四周，就确定了自己要找的人的位置，向电梯走去。
　　很快，白狐就来到了自己要找的房间门前，伸手在挂着免打扰牌子的门把手上轻抚了一下，原本需要房卡才能打开，并且已经从内上锁的门，就这么轻轻松松的被打开了。
　　白狐走进门内，反手将房门悄无声息地锁上，然后向里走去。
　　这是一个套房，有两间卧房，白狐要找的两个人正分别在自己房间里。
　　那个叫做小曹的年轻人，正在玩着手机，而那个叫做贺成礼的中年人，则是坐在自己房间的书桌前，打开了自己带来的笔记本电脑，好像正在工作的样子。
　　白狐想了想，然后从客厅的桌子抽屉里拿了酒店那厚厚的介绍册，然后撕成两半，一手一个，分别扔在了小曹和贺成礼的房门上。
　　啪！啪！
　　两声之后，介绍册先后掉在了地上，而分别待在自己卧房里的两人都被吓了一跳，然后出来看看是怎么回事。
　　倒不是他们没有警惕性，而是他们都以为这是对方情绪失控了，毕竟这几天遇上这么多倒霉事儿，情绪失控也是很正常的事情。
　　于是，两个人再门口第一眼就看到站在客厅中间的白狐。
　　此时的白狐并没有卸下幻术的伪装，所以两人都微微一愣，小曹直接问道：“你怎么进来的？”
　　相比之下，贺成礼要更加冷静一些，他对着小曹摆了摆手，然后和颜悦色地对白狐说道：“小姑娘，你是不是走错房间了？到外面就可以找酒店的工作人员帮忙。”
　　不得不说，此时白狐的形象还是很欺骗性的，长得好看是一方面，另外就是因为白狐现在样子柔柔弱弱的，看起来就不像是坏人……就算是小偷，感觉也没有什么威胁。
　　“不，我就是找你们两个的。”白狐一副毫不在意两人反应的样子，大大咧咧地就坐到了客厅的沙发上。
　　“小姑娘，你这是？”贺成礼有些疑惑。
　　而小曹则是想了想，悄悄将手机拨到了报警电话上，随时准备按下通话键报警。
　　“我看你们印堂发黑，身上还隐隐带着一丝鬼气……”白狐将穿着鞋子的小脚翘在面前的茶几上，一副吊儿郎当的样子，“最近碰到鬼了吧？”
　　白狐一边说着，一边心里正在暗暗琢磨着自己的人设：不良少女的感觉……加点不拘小节的感觉，应该可以了吧？
　　修炼者当中这个形象的不能说没有，可是确实很少，而白狐依旧选择这个形象的原因就是，这个形象漂亮神秘，而且具有一定的戏剧性，如果是一个精虫上脑的家伙，不知不觉就会被白狐玩弄于鼓掌之间。
　　不过小曹和贺成礼似乎并不是这样的人，或者说在他们心中，对此时白狐的警惕，已经超过了美女对他们的吸引力。
　　贺成礼对着小曹轻轻摇摇头，示意他先不要报警，然后慢慢走到白狐的面前，脸上带着和气的笑容：“看来阁下确实是有着真本事的……”
　　白狐看了看贺成礼，有些倨傲地点了点头，然后说道：“给钱办事，办不成如数奉还。”
　　贺成礼看着此时伪装容貌的白狐，心里暗暗摇头：虽然有着一些特殊力量，但是小丫头果然还是小丫头啊。
　　而白狐看着贺成礼，心里则是点了点头：果然上钩了……
　　………………
　　推荐一下书友的作品《从幼女到主神》，非常欢乐的无限流小说！喜欢龙族、变百、萝莉的小可爱们可以去看看哦～～??
　　


第一百九十七章  为什么要撅屁股啊
　　贺成礼与背后的阴魂到底是合作关系，还是被胁迫的关系？白狐并不能确定，或者说，没有办法确定其中哪一个的成分更大。
　　所以现在白狐才用另外的身份来接近贺成礼他们，想要从另外一个角度来追查这件事情。
　　“我能够感觉到，它现在应该不在这个城市，对吗？”白狐假装闭上眼睛感知了一下，然后对贺成礼和小曹说道。
　　贺成礼和小曹对视了一眼，没有说话，虽然他们现在不确定郭先生在哪里，但是之前的时候郭先生确实一直待在首都那边。
　　估计即便要过来，也需要一段时间。
　　“我可以抹去自己来的一切痕迹和气息，这个不用你们担心。”白狐随意地问道，“怎么样，能决定了吗？”
　　“这个……？”贺成礼想了想，然后说道，“我想我们还要好好考虑一下……”
　　“咦？”白狐装出一副意外的样子，“别人遇到这种事情都把我当救命稻草的，你居然还往外推？”
　　不过很快，白狐就摆出了一副促狭的笑容：“看来那个鬼是不是也帮你们赚了不少钱？”
　　贺成礼没有点头承认，但是看他的样子就已经知道答案了。
　　“那行吧，你再想想……不过还是要提醒你们一下，和鬼合作是一件非常危险的事情。”白狐从沙发上站了起来，然后对贺成礼伸出了手，“咨询费两万，谢谢。”
　　“你这啥都没干，怎么就要拿两万？”小曹一副不可置信的样子。
　　“给钱可以，但是还是请小姑娘你能够说明一下。”贺成礼也说道。
　　“咨询费，也是我的风险费。”白狐并没有意外，很快就解释道，“我也不知道你们会不会转脸就把我的信息买给那个鬼，你们现在付了这个钱，之后就算把我的事情告诉那个鬼，我也不会找你们的麻烦。”
　　这一套当然是白狐编出来的，对于修炼者来说，钱财虽然需要，但是却并不是特别看重，而且如果修炼者真的想要赚钱的话，方法很多，区区两万块钱的风险费，没有可能的。
　　不过显然，作为已经在市场上打拼多年的贺成礼，却觉得这样的规则很符合商业逻辑，于是想了想，就说道：“可以……不过我随身并没有带那么多现金。”
　　“给我一张银行卡，然后告诉我密码就行了，你可以把里面两万之外的钱转账到其他地方。”此时的白狐，看起来就像已经不是第一次遇到这种问题的老手了，轻松回答道，“之后我怎么从银行里取钱，就不用你操心了。”
　　听到白狐这么说，贺成礼也不多废话了，拿出一张卡，在里面留了两万八，然后递给了白狐。
　　因为贺成礼是在手机上操作的，而白狐也为表示尊重隐私，在贺成礼操作的时候，走到了窗户边，所以并没有去偷窥卡里有多少钱。
　　反正之后就知道了，也没有必要一定这个时候看。
　　看着眼前的女孩儿将卡收到口袋里，贺成礼问道：“之后我怎么找你？”
　　“你有备用手机卡吗？”白狐问道。
　　“有……”作为一个商务人士，贺成礼自然是不止一张手机卡。
　　“把手机卡给我，回头我找个手机装上就行了。”白狐这样说道。
　　贺成礼和小曹都感觉有一种说不出来的感觉：什么都没有做，就已经拿走两万了，现在还要顺走一个手机卡……
　　犹豫了一下之后，两人还是给了白狐一个手机卡，不过不是贺成礼的手机卡，而是小曹的一个手机卡。
　　毕竟贺成礼的手机卡虽然一共有四个，但是都是有用的，而小曹的手机卡虽然只有两个，但是其中一个就是为了流量优惠办的，根本没有人知道这个号码。
　　“那么就之后再联系吧。”白狐对两人摇了摇手，然后就推门离开了套房。
　　等到贺成礼和小曹再推开门向走廊看去的时候，却发现那个娇小的身影已经不见了。
　　“一切等会儿再说。”看小曹那一副忍不住想要开口的样子，贺成礼安安指了指周围，用口型说道，“她可能还在。”
　　虽然小曹现在很想要和贺成礼讨论一下刚才的事情，但是经过贺成礼的提醒，小曹还是默默地闭上嘴，走回自己的房间，顺便把那本已经撕成两半的酒店介绍手册给捡了起来。
　　“破财免灾啊……”贺成礼也捡起自己门口那手册的另一半，回到了自己的房间。
　　……
　　从酒店里出来以后，白狐给自己弄了一个普通人看不到的幻术，一边快速向家中移动，一边接通了楚瑜打过来的电话。
　　其实白狐倒是真想再留在那里监听一会儿的，但是楚瑜的电话打过来了，白狐也没有办法，只能一边接电话一边向回跑去。
　　按照白狐对楚瑜的了解，楚瑜应该是不赞成自己的做法的，所以白狐觉得现在自己需要对楚瑜隐瞒一些情况。
　　比如自己现在跑到这地方，还卧底去刺探情报……
　　“白狐，你现在在哪儿啊？”楚瑜的声音从手机传来。
　　“我在别的菜市场呢……”白狐这样说道，“今天听说有一个地方来了新鲜的羊肉，所以我就过来看看。”
　　新鲜的羊肉倒是真的……
　　“哦……”楚瑜那边点了点头，然后说道，“买完菜就早点回来，快到中午了……”
　　“快到午饭了吗？”白狐有些委屈地说道，“难道楚瑜现在你吃饭的时候才能想起我吗？”
　　“呃……”楚瑜现在只感觉白狐的问题好难回答啊。
　　事实上，现在楚瑜已经基本上养成习惯了，在家里肚子饿了，想到的第一个人就是白狐……甚至连以前点外卖的习惯都被白狐给弄没了。
　　有一次准备点杯奶茶喝，白狐却已经把一杯自制的奶茶放在了自己的面前，奶味醇香，比外面用奶精调出来的味道好太多了，到了后来，甚至还有准备的珍珠和椰果……如果楚瑜有其他要求的话，还可以说。
　　总而言之，现在楚瑜想点外卖都不好意思了。
　　从这个意义上来说，楚瑜想起白狐不一定是吃饭，但是吃饭一定会想起白狐。
　　说真的，白狐给楚瑜培养的这个习惯真的非常成功。
　　“好了，不逗你了，我一会儿就回来。”白狐说完之后就在电话里给了楚瑜一个吻，然后在楚瑜还没有反应过来的时候挂断了电话。
　　……
　　另外一边……
　　楚瑜看着手上已经结束通话的手机，白狐的这个吻虽然突然，但是因为是在电话里的，所以并没有让楚瑜感觉有多么害羞。
　　唯一让楚瑜感觉有些疑惑的，就是白狐真的是在买菜吗？
　　说实话，除了白狐出去的时间过长以外，楚瑜也说不出来有什么问题，但是直觉就是告诉她，白狐并没有老老实实地去买菜。
　　仔细想来的话，最近能够让白狐动起来的事情，也就是关于贺成礼的事情了吧？
　　不过既然白狐好像不愿意让楚瑜知道自己做的事情，那么楚瑜除非动用非常手段，否则的话，是没有办法从白狐的口中获得信息的。
　　想了想，出于对白狐的信任，楚瑜还是决定先将这件事情放一放……
　　……
　　不一会儿的工夫，白狐就回来了，楚瑜看了看，从外面回来的白狐手上领着很多菜，有一个透明的袋子里，似乎装了一个已经去皮的羊腿。
　　看那个样子，感觉真的应该是去菜市场看到好羊腿才耽误那么长时间的……
　　楚瑜将信将疑地看着白狐拎着菜进了厨房，想了想，还是跟着白狐到了厨房。
　　白狐抬头看了楚瑜一眼，然后一边把菜放到台子上，一边说道：“帮我穿下围裙。”
　　楚瑜回头看了看，按照自己以前的习惯，那个围裙如果不穿的话，平时应该是挂在厨房的玻璃门上吊钩的。
　　不过最近因为白狐只要在家，基本上都会套上那个围裙，所以楚瑜已经很久没有看到它挂在门上的样子了。
　　今天看到这个围裙挂在这里，居然有了一种莫名的陌生感……
　　楚瑜伸手取下围裙，然后就走近白狐，抬手给白狐套上围裙。
　　走近白狐之后，准备给白狐套上围裙的时候，楚瑜才意识到自己的动作好像有些亲密了。
　　厨房是烧菜的地方，即便有抽油烟机，里面还是免不了有一些味道，而此时，楚瑜走进白狐的时候，去能够闻到一股柔和的幽香，与厨房里的感觉形成了鲜明的对比。
　　楚瑜拿着围裙抬着手，居然有一种无从下手的感觉。
　　没过一会儿，白狐就发现站在自己身后动作僵住的楚瑜，轻轻一笑，一头银发的脑袋主动进了围裙的颈套里，莫名有一种乖巧的感觉，但是在近在咫尺的楚瑜眼中，却是性感的风情。
　　白狐那倩丽的脸庞微微凑近楚瑜，轻声说道：“帮我系下带子。”
　　“哦……”楚瑜下意识地点了点头。
　　随后，白狐就转过身背对楚瑜，微微弯下腰，撅起了自己挺翘的臀部……
　　楚瑜很想要问，明明围裙的带子是系在腰上的，为什么要撅屁股啊？
　　不过，楚瑜还是老老实实地伸出自己的两手，去抓那两个带子……
　　其实白狐的姿势让楚瑜的动作难度变得更大了，因为白狐的身子前倾着，反而让绳子垂落的位置前移了。
　　就在楚瑜站在白狐的身后，双手从白狐的身侧过去的时候，白狐的身子却是更往前倾了一点，原本楚瑜都快抓到绳子了，却被白狐这么一弄，失败了。
　　就在这时……
　　“楚瑜，你在干什么？”辛瑶那惊怒的声音突然出现，让楚瑜下意识地回头看去。
　　其实不仅是辛瑶，还有秦惜玉，两人都是一脸震惊地看着自己和白狐。
　　楚瑜连忙低头看了一下，自己正站在白狐的身后，而白狐则是弯着腰，而且自己双手则是在往前伸，感觉好像要抱住白狐一样。
　　这个姿势……好像小电影里见的比较多。
　　“我……”楚瑜的身体瞬间僵硬了起来，正准备解释的时候，白狐却是突然用自己臀部撞了一下楚瑜。
　　楚瑜的身体平衡原本就因为前倾而有些危险，被辛瑶和秦惜玉看见身子又有些僵硬，现在白狐这么一撞……
　　楚瑜下意识地就扶住了白狐的纤腰……好吧，此时画面变得更加污了。
　　“白狐！！！”辛瑶当然看得一清二楚，所以她并不会去怪楚瑜，而是将原因全部归结到了这个狐狸精的身上……
　　于是，辛瑶大步走进了厨房，一拳就朝着白狐的身上打去。
　　辛瑶含怒出手，所以下手还是挺重的。
　　然而到了白狐小腹几厘米的地方，辛瑶还是停了下来，因为白狐的眼神看了看楚瑜。
　　这让辛瑶一下子清醒了过来，不管这件事情到底是不是白狐故意的，只要自己在楚瑜家里出手的话，之后有很大可能会不受到楚瑜的待见。
　　换做辛瑶自己，也不会喜欢一个在自己房间里打架的人……
　　也正是因为如此，白狐才敢于去做这种刺激大家神经的事情――反正会不会挨打对白狐都是有利的。
　　收回拳头的辛瑶沉默了一会儿，然后把楚瑜拉到自己的身后：“楚瑜你过来。”
　　白狐则是站直自己的身子，自己把围裙的绳子绕到腰后，几下就系好了。
　　楚瑜虽然有些担心，但是也知道自己现在不合适站在白狐的身边，于是顺从地站到厨房门外。
　　等到楚瑜出去以后，辛瑶就走到刀架那里，拿出了一把用来砍骨头的厚菜刀。
　　就在楚瑜有些担心辛瑶不会去砍白狐的时候，辛瑶却是拿起砧板，将羊腿放在了上面，紧盯着白狐问道：“这个要切一下，对吧？”
　　就算是白狐也有些搞不太明白辛瑶想要干什么了，于是只能点了点头，说道：“对，一会儿用来做羊肉汤，要把骨头砍开……”
　　话音未落，辛瑶已经举起了菜刀，顿时，一股强烈的杀意直指白狐。
　　被这个杀意一激，白狐的耳朵和尾巴一下子就弹了出来，一瞬间就摆开架势，谨慎地看着辛瑶。
　　白狐能够感觉到，辛瑶刚刚的杀意是真的，并不是之前那种含怒出手的级别。
　　甚至就连厨房外的秦惜玉，都被这股强烈的杀意给逼得不由自主后退了两步。
　　只有楚瑜站在原地，感受着辛瑶的杀意，似乎发现了一些有趣的细节……
　　


第一百九十八章  我就吃
　　这股杀意，虽然很剧烈很真……但是楚瑜却觉得有点奇怪。
　　而此时，辛瑶手上的菜刀也落了下来……砍在了砧板上的羊腿上。
　　说实话，在菜刀下移的过程中，白狐身上都已经开始迸发起金色的佛文了，就准备硬接下辛瑶这一刀了。
　　然后这一刀却是砍在了羊腿上……
　　这一刀下去，羊腿的大腿骨被*干净利落地分为了两截，而砧板上却是并没有留下什么痕迹。
　　这是辛瑶的控制力……好吧，按照辛瑶现在的对于力量和技巧的把握，提这个反而有点奇怪了。
　　“一不小心动静大了一点。”辛瑶露出了一个笑容说道，与刚刚白狐那种温柔中带着魅惑的笑容不同，辛瑶此时的笑容就好像在挑衅一样。
　　当然，是针对白狐的。
　　“你这个动静可不是一般的大啊。”白狐收起缠绕在身上金色佛文，看了看门外。
　　此时，韩梦秋、管静还有瑜生也已经注意到这里的情况，来到厨房门口，小声向秦惜玉询问发生了什么事情。
　　辛瑶耸了耸肩，再一次举起了手中的菜刀，而那种针对白狐的杀意再一次出现。
　　才过来的韩梦秋、管静还有瑜生被吓了一跳，虽然她们并不知道杀意是什么，但是这并不影响她们作为生物的判断危险的本能。
　　现在的辛瑶，非常非常非常危险！
　　而白狐经过之前的一次，已经淡定了很多，但是那种规避风险的本能还是在她的心中不断想着警报。
　　白狐现在算是明白了，辛瑶弄这个纯粹就是来恶心自己的。
　　辛瑶对于杀意的控制已经是出神入化了，别人都是学习收起自己的杀意――剑太锋利的话，一旦出鞘，就会引起别人的警惕，所以要学会藏剑，厉害的家伙甚至可以在杀人的时候没有半点杀意。
　　而辛瑶则是反其道而行之，假装杀意，其实这杀意倒也不能说假，只是只有杀意而已。
　　不过这就已经让白狐很难受了，毕竟白狐是那种野生的妖修，经过无数的艰难困苦和危险时刻，避开真实的攻击对于她来说是一个很难改变的习惯。
　　确实就是“真实的攻击”，辛瑶举起菜刀的时候，白狐心中的警兆就和以前一样。
　　白狐丝毫不怀疑，如果自己不躲开的话，辛瑶顺手就会砍到自己身上。
　　现场中能够从中看出一点异常的，大概就只有楚瑜了吧？
　　虽然幽冥之地的战斗方式可能和阳世间有所不同，但是楚瑜经历过无数战斗的事实却是不能改变的，对于辛瑶的举动，判断更加准确。
　　随后，辛瑶又开始砍羊腿了，不过与之前一刀砍断腿骨不同，一个小腿骨辛瑶连砍了五六刀，都没有砍断，很明显是故意的。
　　而每一次辛瑶菜刀砍下去的时候，都会带着针对白狐的杀意，让白狐根本没有办法专心干活。
　　辛瑶举刀，白狐警惕，辛瑶落刀，白狐干活，辛瑶举刀，白狐警惕，辛瑶落刀，白狐干活，辛瑶举刀，白狐警惕，辛瑶落刀，白狐干活……
　　就这么来来回回，说实话，楚瑜还真是第一次看到白狐吃这么大的瘪。
　　将腿骨砍完后，辛瑶又开始弄骨节了……
　　最后，白狐实在忍无可忍了，说道：“你们要是中午还想要吃上饭的话，就把这个怪力女弄出去！”
　　听到这句话，原本还在有些饶有兴趣围观的众人，这才意识到再让辛瑶这么玩下去，午饭可能就赶不上了。
　　于是，大家连哄带拉，终于把辛瑶弄出厨房了，而辛瑶则是放下菜刀，一副胜利者的样子，施施然走出了厨房。
　　白狐哼了一声，对辛瑶啐了一口，说道：“有本事中午不要吃我做的饭！”
　　“我就吃！你拿我没办法。”辛瑶回嘴道。
　　看着一个好几百年的狐妖，和一个历史上赫赫有名的女将军，同时也是掌握着神秘力量的巫祝，此时却好像小孩儿斗嘴一样互相放狠话……楚瑜觉得有些无法直视。
　　尤其是辛瑶，也不知道这位是不是最近想通了，以前白狐在提到吃饭问题上的时候，辛瑶都没有办法回嘴。
　　但是现在，辛瑶就像是打开了新世界的大门一样，直接放下了矜持，以一种无赖的态度开始和白狐对怼。
　　果然，人都是生活逼迫出来的……看辛瑶都被变成什么样子了。
　　“行了行了，你就少说两句吧！”楚瑜一边推着辛瑶，一边说道。
　　虽然辛瑶还想要和白狐继续“好友交流”一番，但是既然楚瑜这么说了，辛瑶也就是顺着楚瑜的力道向楚瑜的房间走去――饭厅离厨房太近了；客厅都是摆着东西的置物架；现在只有楚瑜的房间可以坐坐。
　　楚瑜一边推着辛瑶，一边也在琢磨着把客厅里的东西换个地方。
　　就这样，大家一路推着辛瑶来到了楚瑜的房间，然后让辛瑶在楚瑜床边坐下。
　　来到楚瑜的房间之后，辛瑶就变得老实多了，坐在那里，也不再提白狐的事情，只是一副好像随时想要躺在楚瑜床上的样子。
　　“坐端正一点，还有小孩子在呢！”楚瑜对辛瑶这样说道。
　　“哦……”高挑的辛瑶，乖巧地点了点头，停止身体那不时的扭动，坐得笔直。
　　“我不是小孩子啦！”被称为“小孩子”的管静有些不满地说道。
　　而瑜生则是有些犹豫，不知道自己是不是应该和管静一样抗议一下。
　　看着终于安静下来的辛瑶，楚瑜松了一口气，说道：“估计白狐那边开饭还要弄一会儿，咱们玩点什么东西打发一下时间吧。”
　　韩梦秋眼前一亮，说道：“我们来下象棋怎么样？”
　　“不要!”秦惜玉连忙说道，她可是还记着之前输给韩梦秋的事情的。
　　其他人也是连连摇头，因为她们都记得韩梦秋和秦惜玉象棋水平很臭……
　　“要不……这个？”管静举起了自己手机。
　　此时管静手机上，是一个手游的启动画面，上面用金属质感的笔划，勾勒出了四个字――艾恩大陆。
　　“这是现在流行的手游吗？”楚瑜看了一眼，然后问道。
　　楚瑜平时并不玩手游，所以并不太了解。
　　“哦，这个啊，我玩过。”韩梦秋也说道，“以前想过试试看游戏系统类的小说，所以就找了一个评分挺高的去玩了玩，确实还不错。”
　　“嗯？”楚瑜想了想，有些疑惑地说道，“不过我好像没有见你写过啊……”
　　“因为发现自己好像写不起来这种，所以就放弃了，游戏也卸掉了。”韩梦秋这样说道。
　　管静有些意外地看了看韩梦秋，她可是知道这款游戏的魅力，没有那么容易放手，就算是暂时不玩了，也不会卸掉，想着哪一天偶尔玩一把。
　　管静不太清楚韩梦秋的自制力，那是明明已经有了好几个月的存稿，但是却每天依旧在按照自己计划码字的人物……
　　既然连韩梦秋都玩过，而且评价都还不错，那想必应该是一款不错的游戏。
　　于是大家就都拿出了自己的手机，开始准备下载游戏。
　　然而最终，这个游戏还是没有玩得起来，因为还在下载安装的时候，白狐那边就快速地炒好了几个菜，过来喊人吃饭了。
　　………………
　　吃完午饭以后，楚瑜就开始继续指导管静使用白月了。
　　之前没有弄这个，是因为考虑到管静要进行分班考试，现在考试已经告一段落了，那么楚瑜自然就要抓紧对管静的训练。
　　管静使用的白月性质比较特殊，它是完全依靠意志力而驱动的，意志力越强，白月的威力也就越大，而且攻击的模式也是随着使用者的念头而变化，非常方便。
　　理论上来说，如果一个意志力极强的人获得白月的话，那么应该马上就能使用出巨大的力量。
　　然而管静毕竟只是一个女高中生，因为以前生活的经历，意志力可能比一般人强一些，但是还远远达不到发挥白月力量的程度。
　　而且使用白月还有一个非常特殊的性质，就是它没有办法与现有所知的仙道、妖修、鬼修、精怪的任何一种力量兼容，哪怕使用者修炼道术，也会被视为仙道力量，从而无法使用白月的力量。
　　反倒是习武之人比较适合用这个，但是如果到由武入道的境界，就又没有办法使用了。
　　总结起来的话，倒像是专门为了没有特殊力量的普通人类而设计的武器。
　　白月是老院长交给楚瑜的，楚瑜并不知道已经去世的老院长是从什么地方获得这个的，从老院长只言片语中，楚瑜觉得这应该是老院长家传的宝物。
　　人类出现在世间已经这么多年了，一些楚瑜也说不明白的东西出现，也是很正常的事情，凡人的创造力一向是非常强的。
　　现在楚瑜给管静用白月，其实也在考虑怎么样能够不触碰到白月的机制，让管静自己身体的力量提高。
　　其实现在最有效的方法，就是拜托辛瑶制订一个健身计划让管静执行，但是这种方法是每天需要大量时间的，作为学生，管静没有那么多时间。
　　而且这种方法的提升也有着普通人的上限――相对于仙道、妖修、鬼修、精怪的力量，这个上限太明显了。
　　所以现在楚瑜一边在训练着管静，一边也在观察着管静和白月的情况，想要弄出一套功法，能够和白月的情况相适应。
　　事实上，楚瑜已经有了一些初步的思路了，但是还需要一些完善。
　　……
　　而从管静这边来看，这次的周末好像和自己来之前想象的不太一样……
　　来之前的时候，管静的心中非常雀跃，自己收拾东西的时候，脸上都忍不住挂着笑容。
　　然而现在……管静感觉自己已经快要被楚瑜训练地要死了――楚瑜现在正在以一个普通人的力量对管静攻击，而管静则是要用白月将这些攻击全部挡住。
　　按照楚瑜的说法，如果现在管静还挡不住一个普通女子的拳脚，那真是说不过去。
　　一开始的时候，管静还觉得比较轻松，毕竟楚瑜没有使用阴气的时候，就是一个普通人水平，即便曾经获得过清泉的本元加成，也只不过是体力和力量有一些提升，身体变得异常健康而已。
　　不过渐渐的，管静就感觉到吃力了，因为操控白月是需要意志力的，这种精神上的消耗，是不适合长久战的。
　　最终，楚瑜还是伸手捏到管静的小脸，而管静则是一下子松懈了下来，整个人都有一种摇摇欲坠的感觉。
　　“辛苦啦……”楚瑜扶住了管静的肩膀，低声说道。
　　“嗯……”管静轻轻喘了一口气。
　　“回房间休息一会儿吧。”楚瑜这样说道，然后就扶着管静到了管静自己的房间，让管静躺在床上。
　　虽然躺在床上以后，就有一阵困意袭来，但是管静还是忍不住对楚瑜问道：“楚老师，我现在表现怎么样？”
　　如果按照楚瑜前世习惯，大概是冷漠地留下两个字：多练。
　　然而现在，面对管静的时候，楚瑜却是柔声说道：“还不错，之前考试一直不让你练习，现在能够达到这个程度，很好。”
　　楚瑜一边说着，一边还摸了摸管静的额头。
　　听到楚瑜的评价，管静这才露出了一个笑容。
　　“那你先睡吧，待会儿晚饭喊你。”楚瑜这样说道，正准备起身离开的时候，却发现自己手掌被管静抬手抓住了。
　　“楚老师，你等我睡着了再走，行吗？”管静低声问道。
　　“好吧。”楚瑜有些无奈，坐到了管静的床边，低头看着管静。
　　其实这个时候管静倒是想和楚瑜再说说话的，但是精神上疲劳带来的困意却是止不住的浮现，没过一会儿，管静就已经闭上眼睛，发出了均匀的呼吸声。
　　看到管静已经睡着了，楚瑜这才悄悄收回了自己手掌，走出管静的房间，然后轻轻关上房门。
　　而这个时候，秦惜玉正站在不远处，看着从房间里出来的楚瑜，脸上露出了有点幸灾乐祸的笑容：“我估计这孩子从家里过来的时候，根本没有想到会变成这样。”
　　


第一百九十九章  秦惜玉的魔爪
　　楚瑜听到这句话，倒是有些尴尬地笑了笑。
　　虽然管静的训练是需要的，但是现在这个阶段，强度未必需要这么大。
　　或者说这个程度的训练虽然不至于对管静有坏处，但是短期来说也没有多余的好处。
　　楚瑜之所以这么安排，其实就是为了让管静能够像现在这样睡一会儿，这样自己就不用再多应付一个对自己抱有奇怪幻想的小女孩了。
　　当然，如果管静承受不了的话，楚瑜会及时停下的，而且这个程度的训练长期来说还是有好处的，只不过非常小而已。
　　其实，楚瑜也是希望用这种办法来让管静渐渐疏远自己，放弃自己的感情。
　　前世的这几位看起来是没有办法了，至少这一世不要再留情了。
　　楚瑜觉得，管静的话，如果能够以徒弟和学生的身份出现在自己身边，也挺好。
　　不过看楚瑜之后那样关心的表现，可能效果不大……
　　“也不知道这孩子遇上我是福是祸啊……”楚瑜回头看了一眼管静的房门，有些感叹地说道。
　　楚瑜当然让管静获得了一些特别的力量，但是同时，楚瑜也让管静遇到一些特殊事件的几率大大提升了。
　　毕竟人的心理都有一些相像的地方，即便有楚瑜的指导，管静获得白月这样特殊的力量之后，一些行为模式必然会发生改变，而这些改变就就会让管静可能会遇到特殊事件。
　　其实这些行为模式也不是什么大改变，比如说平常人会因为一些恐怖传闻而避开的地方，管静就有可能不太在意，甚至会去故意看看。
　　就算是普通人不也有作死的嘛……
　　这种心理是没有办法的，即便楚瑜现在一时压住了，之后管静也会忍不住的。
　　“怎么感觉你把自己看得像是一个灾祸一样……”秦惜玉有些不满地说道。
　　楚瑜笑了笑，她突然想起来，前世的时候很多家伙看到自己，不就是一副看到灾祸的样子吗？
　　看着楚瑜脸上的笑容，秦惜玉突然有一种莫名的心疼，虽然不知道楚瑜笑容下的含义，但是秦惜玉却能够感觉到，楚瑜似乎想起了一些不好的事情。
　　于是秦惜玉就双手捧起楚瑜的一只手，纤白细嫩的手感让秦惜玉忍不住轻轻揉按了一下。
　　就在楚瑜有些疑惑秦惜玉想要做什么的时候，秦惜玉却是突然把楚瑜的手按在自己心口上。
　　一时间，温软满手，楚瑜甚至能够感觉到秦惜玉胸口内心脏跳动的感觉，这种鲜活的感觉让那两团夹着楚瑜手掌的柔软似乎更加有存在感了。
　　秦惜玉当然没有韩梦秋大，但是也是有份量的……
　　说起来，好像楚瑜这几个人里没有一个平胸的，就连还正在发育当中管静，都不是太平公主。
　　嗯……有点奇怪。
　　秦惜玉的动作吓了楚瑜一跳，不过随即脸就红了起来，手向后缩，想要从秦惜玉的胸口处收回自己的手。
　　然而秦惜玉怎么可能放弃这个让楚瑜面红心跳的机会，双手用力不让楚瑜的手离开，而且双臂还微微夹紧了，更让楚瑜充分体会自己的柔软。
　　而与此同时，韩梦秋也看到了这边的情况，原本她只是下午码字累了出来透透气，但是却并没有想到会看到这一幕。
　　然后……现在应该怎么办？
　　武力制止吗？韩梦秋清楚自己的实力，虽然修炼了一段时间，但是面对秦惜玉肯定是没戏的，人家可是掌握了仙道的力量
　　大声叫人？虽然可以这么做，但是韩梦秋却总觉这样很不甘心……
　　短短的时间里，韩梦秋心思就已经转了不少个来回，然后就计上心来，只见她快步来到秦惜玉的身后，伸手在秦惜玉文胸的背带上一抹。
　　只听一声轻响，秦惜玉的文胸背带上的暗扣就被韩梦秋弄开了，那有着弹性的布料跳动起来，感觉秦惜玉的上衣下有有什么东西一样。
　　“诶？！”秦惜玉发出一声小小的哀鸣，她可没有想到自己的文胸会被解开。
　　于是秦惜玉的双手就松开了，而楚瑜则是一脸懵逼地收回了自己的手：刚刚发生了什么……不对，为什么韩梦秋会有这种技能啊？
　　极速解文胸这个技能，总感觉应该是什么变态才会有的技能……
　　其实韩梦秋拥有这个技能原因很简单，就是她自己因为胸比较大，所以穿文胸的时候比较麻烦，久而久之就练就这一奇怪的技能。
　　想不到这个时候居然派上了用场。
　　秦惜玉抱着自己的胸，不让已经松开的文胸乱晃，转过身恼怒地看着韩梦秋：“韩梦秋，你在做什么？！”
　　居然让自己在楚瑜面前出丑，如果韩梦秋不做出合理解释的话，秦惜玉一定会让韩梦秋留下一个终身难忘的回忆。
　　然而，韩梦秋的气势丝毫不弱，她镇静地问道：“你问我做什么？那我问你在对楚瑜做什么？”
　　“唔……”秦惜玉的气势一滞，真要说起来的话，自己好像确实有点不对？
　　“我问你，你有没有看到楚瑜那不愿意的表情？”韩梦秋的声音虽然不大，语气也很平和，但是却有一种步步紧逼的感觉。
　　“我……”秦惜玉看了看一旁的楚瑜，有些不知道应该怎么回答。
　　而楚瑜也是有些不知道应该说什么，这个局势变化得太快，楚瑜有点看不懂啊。
　　按照武力值的话，楚瑜觉得自己应该帮着点儿韩梦秋，让她不被秦惜玉欺负……然而现在看来，自己好像应该护着点儿秦惜玉？
　　分析着现有局面的时候，楚瑜的心中不由升起一个感叹：真是纷乱的感情线啊……
　　“如果我没有看错的话，楚瑜你应该是想要抽手回去吧？”韩梦秋又对楚瑜问道。
　　按照事实来说的话，楚瑜确实是想要收回自己手的，秦惜玉也确实在阻止自己的动作，不过楚瑜却知道，这个时候应该是不能直接说实话的。
　　“我……”楚瑜心思转动，想要找到一个安抚两方的回答，但是却发现这对自己好像有点难，只能摇了摇头，说道，“惜玉她应该就是想和我开玩笑吧……”
　　“开玩笑啊……”韩梦秋推了推自己的眼镜，“那我以后也可以和楚瑜你开这种玩笑吗？”
　　楚瑜在心中暗暗吐槽：你们想开这种玩笑我也没办法阻止啊……
　　“不行！”秦惜玉马上就说道。
　　“所以，你承不承认你错了？”韩梦秋对秦惜玉问道。
　　“错了……”秦惜玉只能无奈地说道。
　　“那我解你文胸是不是有道理？”
　　“有……”秦惜玉咬了咬牙，低声说道。
　　看着秦惜玉现在对韩梦秋低头了，楚瑜有些惊讶地看着这两个人，韩梦秋居然真的靠着三寸不烂之舌让秦惜玉承认自己错了。
　　不愧是搞文学的……应该还有韩梦秋前世在宫中摸爬滚打经历的原因。
　　在秦惜玉这样莫名其妙地认错之后，楚瑜也终于从秦惜玉的“魔爪”之中脱身了――其实说实话，按照刚刚的情况，明明楚瑜伸出自己的小爪子……虽然是被动的。
　　不过虽然秦惜玉没有办法继续和楚瑜说话，但是也没有给韩梦秋机会，一路看着她回自己房间码字去了。
　　楚瑜有些好笑地看着两个人，然后回到自己的房间里去了，之后她准备去厨房看看，因为白狐熬的羊肉汤已经开始从厨房关上的门里透露出勾人的香气了。
　　………………
　　就在楚瑜这边享受着周末闲适的时光时，一列高铁已经停在了南都市火车站中，车门打开，乘客下来，如果从上俯视的话，看起来有点像是寄生虫被从自己的宿主身上驱离一样。
　　而在这些乘客当中，有一个背着双肩膀的男人微微停下了脚步，抬头打量了一些周围。
　　南都市的这个车站，从动工修建、运营到现在已经十年了，不过因为当初规划的时候就比较大气，所以即便到了现在，整体看起来也是显得崭新高大。
　　也正因为如此，第一来到南都市的人们，也会像这个男人一样，停下脚步，抬头打量这个车站。
　　车站的工作人员看了一眼，并没有感觉又什么异常，于是就又收回目光，向别处看去。
　　不过如果有人能够注意到这个男人的目光的话，就能够感觉到，他完全没有在看这个巨大的建筑，而是似乎在观测者一些更加悠远的东西。
　　然而，谁会没有事情将注意力集中在别人的目光上呢？更何况这个的男人行为看起来是这么平平无奇。
　　在站了几秒钟之后，男人就和其他人一样向着车站的出口走去，融入到了车站那庞大的人流之中。
　　……
　　贺成礼和小曹居住的五星级酒店之中……
　　两人已经在这里待了好几天了，除了坚持不懈给秦惜玉打电话以外，并没有任何其他举动。
　　贺成礼平时就在房间里处理公司的业务，而小曹则是待在房间里玩手机，反正现在的手机除了电脑游戏玩不了以外，基本线上的娱乐都可以包涵在内了。
　　终于有一天，小曹在玩完了一局《艾恩大陆》的手游之后，忍不住来到贺成礼的房间，问道：“这么长时间了，关于那件事情可以聊了吧？”
　　“什么事情？”贺成礼从自己的电脑前抬起头，有些茫然地看着小曹，问道。
　　“就是……”虽然小曹想要大声说出来，但是说出口的时候，还是忍不住降低了音量，“……那个拿走我一张电话卡的女孩儿。”
　　那天伪装身份的白狐离开之后，贺成礼就不让小曹说这个事情，而现在已经好几天过去了，小曹觉得已经不得不讨论的时候了。
　　“哦哦……那件事情啊！”贺成礼拍了拍脑袋，一副好像已经将这个事情忘在脑后的样子。
　　小曹的浑身升起一种无力感，虽然是贺成礼介绍自己认识了郭先生，但是小曹有的时候真的不理解为什么郭先生会挑选贺成礼作为自己的伙伴。
　　那些公司的日常工作有郭先生的事情重要吗？
　　据小曹所知，贺成礼之所以能够有现在的成就，主要还是因为郭先生的帮助。
　　沉迷公司的日常工作，而忽略郭先生的事情，那不是舍本逐末了吗？更何况自己现在身在南都市，就是因为郭先生的一句话啊。
　　“放松放松，我觉得没有必要这么着急。”贺成礼拿出了最近才从附近买的茶叶，给小曹泡了一杯茶。
　　小曹一阵无语，他想起了那天被两个奇怪女子追击的事情，小曹其实还没有什么大的损失，贺成礼自己倒是被吊销了驾照。
　　看到贺成礼这个样子，小曹也没有了脾气，只能坐在椅子上，端起了茶杯，问道：“那你准备采用那个女孩儿的方案吗？”
　　“不准备。”贺成礼摇了摇头，说道，“郭先生从来没有对我有过不利，我为什么要去相信一个第一次见面的人的话？”
　　听到这里，小曹点了点头，不过他又有些疑惑：“那你为什么没有将这个女孩的事情告诉郭先生？”
　　“那个女孩儿虽然收了钱说不会迁怒于我们，但是谁知道呢？”贺成礼平静地说道，“所以我不打算告诉郭先生。”
　　小曹算是明白了，贺成礼的举动其实很符合他这个年纪的习惯，掌控不了就不做。
　　具体到这件事情，就是瞒着，既不打算听信那个小姑娘的话，也不打算告诉郭先生这件事。
　　以贺成礼对郭先生的了解，郭先生并不会因为这件事生气――反正要是郭先生把自己这边当炮灰的话，那就怎么也没办法了。
　　而白狐的计划，也算是失效了，只是投出了钓饵，但是没有想到对方根本不打算吃。
　　就算白狐心思再缜密，也不可能完全预料到别人的行动……
　　………………
　　…………
　　……
　　虽然周末的时光很美好，但是美好的时光毕竟是短暂的。
　　到了下周上班上学的时候，无论是作为老师的楚瑜和秦惜玉，还是作为学生的管静，都要再一次回到学校去了。
　　周末的时候，管宁和方明豪还又来了一趟，他们两人送来了秦惜玉的一些东西，还带来了一些价格不菲的礼物。
　　楚瑜倒是不太想收，但是管静自己倒是大包大揽，将礼物拿了下来，算是替楚瑜做主了。
　　除了楚瑜以外，其他人虽然脸上都是笑容，但是心里在想什么，就不知道了。


第二百章  忽然接吻
　　课堂上，楚瑜正在给大家讲解这一次的历史试卷……
　　高中考试的知识点，其实都是已经反复讲解过的东西，只要上课的时候不是太不集中注意力，应该就能够知道，区别无非在于运用的熟练程度。
　　而这个熟练程度，则是很大一部分取决于学生对包括单词在内的书本知识和题目的记忆程度。
　　毕竟知识点就那么多，题目的题型都已经是反复出过了，除非教学大纲有重大变化，否则不可能变化很多。
　　听起来似乎并不难，但是问题在于这是不是单机游戏，而是一个多人竞争的事情。
　　有了竞争，学习只是就不仅只要掌握，还要区分出掌握和熟练运用，瞬间就让应试学习变成了一个非常痛苦的事情。
　　一听就会，一做就错……更不要提其中还有那些连听都听不懂的题目。
　　好在历史这个文科类的科目有一个特点，就是大部分人相差都不会特别大，所以现在大家都能够听明白楚瑜讲解的题目。
　　如果是数学的话，可能就不一样了，老师甚至会视情况来看，要不要放弃讲解最后一题最后一问……
　　不过……
　　今天楚瑜注意到，班上的气氛和以前有些不太一样，比较沉默和低落。
　　这种沉默和那种上课不说话的感觉是完全不同的，于是楚瑜在讲完了一道问答题以后，就停了下来，看着下面的学生，有些无奈。
　　典丽女子高中只招收女生，而女生的情感相对于男生而言要更加细腻一些，所以在面对即将到来的分班的时候，大家都表现出了对楚瑜老师的不舍。
　　而现在，一想到之后可能就听不到楚瑜老师那好听的声音和美丽的倩影以后，一些学生就忍不住红了眼眶。
　　“你们这……”楚瑜犹豫着开口，然后就看见好像已经有一个女生已经开始掉眼泪了。
　　“诶诶，别哭啊……”楚瑜从讲台上下来，走到那个女生的身边，按照这个女生的肩膀，轻声安慰道，“以后想找我还是可以到办公室里找我的，又不是见不到面了。”
　　这个女生小脸红红的，抹着自己的眼泪，点了点头。
　　虽然现在的师生关系在网络上似乎变成了一个非常尖锐的话题，但是楚瑜自己现在还是觉得，自己的这些学生真是太可爱了。
　　现在楚瑜是在五班上课，管静不在这个班级，所以现在的交流都还只是正常的师生情谊而已。
　　在安慰过女生以后，楚瑜就重新回到黑板前开始讲解试卷了……
　　……
　　而比起正在忙着上课的楚瑜，包括秦惜玉在内的艺术组老师，最近几天就比较清闲了。
　　这几天学生的课程都被排满了，每一个科目都要尽量快地讲解完试卷，根本没有时间过来学习艺术类的东西。
　　甚至还有几个艺术组的老师被教务处借调过去整理学生成绩，准备进行分班的事宜。
　　当然，在这个学校里地位比较特殊的秦惜玉不会在这个序列里，当楚瑜上课的时候，她就来到音乐室，自娱自乐地弹弹乐器，看看视频，好不逍遥。
　　只不过身边没有楚瑜，秦惜玉总觉得缺了一点什么。
　　………………
　　南都市，典丽女子高中附近的小区里……
　　房产中介正带着一个背着双肩包的男子看房，虽然不是买房而是租房，但是中介也不会介意赚这么一笔中介费。
　　“这个房子不错啊……”中介对男子说道，“附近就是一个女子高中，算是学区房，生活也比较方便，房子本身也比较好……”
　　男子一边点着头，一边在房间里来回走看。
　　对于男子的行为，中介并没有介意，看房子嘛，本来就是这样。
　　就在中介准备继续介绍的时候，男子却是说道：“好了，这个房子不错，我租了，价格确定多少？”
　　房子的价格，中介在带男子来看房子之前就已经报过了，所以这一次中介又报了一次。
　　“好的。”男子点了点，然后拿起手机，“我今晚就要住在这儿，付钱吧。”
　　中介被男子的举动弄得一愣，不过还是很快反应了过来，说道：“押一付三，先一共付四个月的房租……哦对了，这是合同，您先看一下，准备签个字。”
　　中介还没有想到，自己带过来的合同，这么快居然就能派上用场。
　　在交接了一些事情以后，中介就准备离开了，钥匙此时已经交到男子的手中。
　　“那么郭先生，如果之后房子有任何问题，您都可以找我。”中介对这位郭先生热情地说道，毕竟付钱这么爽快的客户可不多见。
　　“好的，谢谢。”郭先生点了点头，看着中介乘着电梯，离开了这里。
　　而郭先生也关上了房门，拉上了窗帘，来到卧室的全身镜前，看着里面的人影。
　　很快，这位郭先生的身影就变得虚幻了起来，几个呼吸之后，一个清雅倩丽的女生，就出现在镜子中，而如果秦惜玉在这里的话，就一定能够认出来，这个女生的样貌居然是自己前世的样貌！
　　“弄玉公主，你好。”女生对着镜子里的自己点头说道。
　　随后，女生拿起自己的手机，就下楼了――如果在这里长期居住的话，她还是有很多东西要买的。
　　………………
　　接下来的这段时间里，楚瑜终于在两个班里把这一次的历史试卷都讲解完了。
　　虽然楚瑜在六班讲试卷的时候，有些担心管静会不会起来搞事，但是事实证明，管静是一个好孩子，甚至比较来说的话，她比其他人还要镇定一些。
　　想想看倒也是，对于其他人而言，之后不上楚瑜老师的课，和楚瑜老师接触的机会就少了，可是对于管静而言，就算以后不上楚瑜老师的课，周末也有机会见到楚瑜老师，甚至是亲密接触。
　　没有对比就没有伤害，管静虽然觉得自己与楚瑜老师关系好像不如白狐她们亲密，但是与其他同学相比，却是已经不知道超越多少了。
　　而且据管静所知，学生当中对楚瑜老师抱有好感的，并不止自己一个，但是能够走到自己这一步的，却是只有自己一个。
　　这么说起来的话，管静还要感谢一下当初不知为何附在自己身上的阴气，否则的话，自己可能也和其他学生一样，只敢暗暗对楚瑜老师抱有好感，却不敢行动，最终这份情感也只会化为青春中的一抹叹息，埋藏在记忆中。
　　于是现在，对于分班要到哪里这件事情，管静已经不像之前那样纠结到无以复加的程度了，因为她现在已经明白了自己的优势在哪里。
　　讲完试卷以后，楚瑜就回到了办公室，然后就看到办公室里的大家似乎在热切地讨论着什么。
　　而从大家讨论的话语中，楚瑜似乎听到了一个熟悉的名字――韩家娘子。
　　韩家娘子是韩梦秋的笔名，大家提到她，难道是她又有什么新作品，还是《大唐边军》要准备开播了？
　　不过，不应该啊……
　　韩梦秋可是就住在楚瑜家对面的，韩梦秋有什么动向，楚瑜应该是知道的才对，尤其是楚瑜也在看韩梦秋的小说，还在关注《大唐边军》的拍摄进度。
　　“大家这是在讨论什么啊？”楚瑜走到自己的座位上，有些好奇地对秦惜玉问道。
　　虽然秦惜玉现在大部分时间都待在自己专属的音乐室里，但是她大部分时候都会算好楚瑜下课的时间，出现在办公室里，除非自己有课，或者之前和楚瑜说好了。
　　秦惜玉看起来有些郁闷的样子，不过还是马上回答了楚瑜问题：“刚刚得到通知，在分班结束以后，韩家娘子会来我们学校举办专场的演讲……”
　　秦惜玉觉得，本来学校应该算是自己的专场，现在却被先后入侵了，之前的辛瑶，现在还多了一个韩梦秋……
　　因为最近考试比较重要，所以学校暂时停止了辛瑶的课程，秦惜玉总算是觉得好了一些，现在又来一个韩梦秋，真是没完没了。
　　好在韩梦秋也并不是常驻的，一次演讲之后就走了，这让秦惜玉觉得还算是有点安慰。
　　而楚瑜则是有点惊讶于韩梦秋居然会一直隐瞒到现在，应该说她现在还在隐瞒，只是有别的人透露出了这个信息而已。
　　至于韩梦秋为什么会这么做，估计还是想给楚瑜一个惊喜……
　　“也不知道她会讲点儿什么啊？”楚瑜有些有些期待地说道，而楚瑜这个样子落在秦惜玉眼中，秦惜玉就更加难受了。
　　典丽女子高中每年都会在分班完成的时候，邀请一些人过来演讲，而这些人基本上都是从典丽女子高中里走出来的社会精英，在自己的专业领域有了名气。
　　这么做的目的也很简单，就是为了让学生在之后的学习前得到一些激励，俗称：打鸡血。
　　每年的时候，无论学校从外面邀请到什么人过来，最后压轴的都是秦惜玉――毕竟还是很少有人能够像秦惜玉这样，在自己的专业领域，获得世界级别的赞誉，而且每年还会有各种演奏、评委的邀请。
　　学校倒是希望秦惜玉能够接受一些短时间的任务，这样秦惜玉的名气和履历就会变得更棒了，这样对学校的宣传也有着很多好处。
　　不过秦惜玉对这些都没有兴趣……之前倒是有过一次，不过那次是带着楚瑜一起去，算是用主办方提供的住宿和交通好好游玩了一次。
　　说起来，那个时候好像可以对楚瑜告白的，但是秦惜玉却是放弃了，转而决定再培养一下感情。
　　现在回想起来，秦惜玉就觉得后悔不已，如果当初自己就出手的话……
　　……
　　对于秦惜玉会讲什么，楚瑜已经是轻车熟路了，毕竟自己认识秦惜玉之后，秦惜玉还把自己演讲稿拿出来给自己看，让自己提意见，而且楚瑜也已经听过一次秦惜玉的演讲了，今年的内容大概也是换汤不换药。
　　所以对于这个名单上新出现的韩梦秋，楚瑜很好奇她会在演讲台上说些什么。
　　看到楚瑜这样，秦惜玉就更加郁闷了。
　　这一次，她难得地没有去调戏楚瑜，而是坐在自己的位子上，默不作声。
　　很快，楚瑜就注意到了秦惜玉的异样 ，她有些看着秦惜玉，心中有些好笑。
　　说实话，秦惜玉的样子让楚瑜想起了当初刚刚遇到辛瑶和白狐那会儿的时候。
　　想了想，楚瑜看了看周围大家似乎没有人在注意这边，于是就悄悄将自己的办公椅挪到了秦惜玉的身边。
　　“你生气了？”楚瑜低声对秦惜玉问道。
　　秦惜玉看了看楚瑜，原本想要脱口而出的“是的”，被咽回了肚子里，只是冷声说道：“没有！”
　　“还说没有……”楚瑜有些无奈地摇了摇头，“看你这个样子……”
　　秦惜玉轻哼了一声，没有说话。
　　看着秦惜玉的样子，楚瑜也有点头疼，说实话，她好像还没有哄秦惜玉的经验。
　　在稍稍思索了一下之后，楚瑜准备学习一下秦惜玉平时的样子――靠近，然后说话故意吹气。
　　总感觉自己这样有点色*诱的嫌疑啊……
　　不过看秦惜玉的样子，楚瑜还是准备这样做，于是，楚瑜就缓缓向着秦惜玉倾斜自己的身体，想要达到一个合适的距离。
　　娇小而倩丽的身影靠近秦惜玉，秦惜玉能够感受到楚瑜身上散发的气息和热量。
　　如果是平时的话，秦惜玉大概会翻过搂住楚瑜，就算是在办公室里也一样，毕竟楚瑜之前从来没有这样主动过。
　　但是现在秦惜玉，却能够忍住这样的冲动……倒不是因为还在生气，而是因为就这样被楚瑜哄好，实在是太掉面子了，起码要让楚瑜再多做一些事情……
　　而楚瑜这边也陷入了难题，她虽然常常被秦惜玉这样说话吹气，但是自己却并没有对别人这样做过，经验不足就有了各种问题：距离多远合适？远的话，温热的气息就会变成冷气，那就不是调戏，而是恶作剧了……用多少力去吹？是不是还要说点撩骚风格的话？
　　楚瑜此时已经离秦惜玉很近，但是却依旧在纠结，而秦惜玉则是有些忍不住，她移动身体，转过头，想要看看楚瑜究竟在怎么弄。
　　然而，因为两个人距离很近，秦惜玉的动作又刚刚那么巧，两人那红软温润的唇瓣，就这么毫无准备地碰到了一起。
　　


第二百零一章  这很刺激
　　当两人的双唇碰在一块的时候，两个人谁都没有想到。
　　如果是之前有心理的准备的话，秦惜玉大概会用自己的舌头挑逗楚瑜，但是现在，她也没有想到自己的动作刚刚好就这么巧。
　　也正是因为这种突然，两个人的身体都因为瞬间的紧张而有了一种类似于触电的感觉……很刺激。
　　楚瑜一个激灵，“嗖”地一声就缩了回去，下面带着轮子的办公椅以极快速度移动着，将楚瑜送回到了原来的地方，然后楚瑜就低头看着办公桌上的试卷。
　　此时的楚瑜无比紧张，紧张过后就是担心：有没有被其他人看见啊？
　　其实这倒是楚瑜多虑了，就算是看见也没什么所谓，关系特别亲密的女性朋友之间，常常会有一些特别亲近的动作，包括袭*胸和亲吻，有这些行为也不能就说她们就是百合花开的关系。
　　在这点上，男生就不一样了，至少亲吻这个动作，关系再好的男性朋友之间，也不会无聊玩这个。
　　楚瑜现在的紧张，主要还是因为她和秦惜玉关系确实不一般……俗话说，就是心里有鬼。
　　比起楚瑜那犹如受惊小动物一样的举动，秦惜玉看起来要镇静多了，她停在原地，微微抿了抿双唇，似乎在回味刚刚的那一吻，之前那种有些郁闷和生气的感觉此时已经完全没有了。
　　秦惜玉心中欣喜着，转头向旁边看去，周围办公室里的大家都在忙自己的事情，刚刚秦惜玉和楚瑜的事情太突然，大家好像都没有看见。
　　秦惜玉了解楚瑜，她知道楚瑜担心会因为自己的性取向，而被学校辞退，而其实秦惜玉倒是觉得，如果楚瑜被辞退的话也不错，那自己也可以一起辞职陪着楚瑜。
　　不过显然，秦惜玉和楚瑜都高估这件事情的影响，因为这个吻看起来就像是一个意外，大部分办公室里的老师都没有看到，就算有少数几个看到的，也没有太在意。
　　秦惜玉看了看楚瑜那一副装着在看试卷的样子，微微一笑，收起了现在就进一步调戏的心思，坐在位子上。
　　……
　　虽然秦惜玉现在不准备调戏，但是这并不代表秦惜玉没有进一步的意思，而且秦惜玉觉得，必须要在下班前行动，不然等到下班以后，大家回到家里，在其他人的干扰下，那种暧昧的感觉就没有了。
　　想到这里，秦惜玉就坐在位子上，虽然看起来在有些漫不经心地翻着手中的书，但是注意力却是依旧在楚瑜的身上。
　　楚瑜在自己位子上坐了一会儿之后，终于恢复了正常，然后就开始做自己的事情了。
　　新的班级，新的学生，楚瑜自然要做一些准备，虽然现在还并不知道自己会在哪一个任教，也不知道班级里的学生有谁，但是现在继续熟悉接下来的课程安排，终归是没有错的。
　　看了一会儿资料之后，楚瑜就感觉自己需要去一趟厕所了，她下意识地看着秦惜玉，就发现秦惜玉似乎正在看书，并没有注意到自己，于是就自己悄悄站起来，向门外走去。
　　而秦惜玉在发现以后，也放下手中的书，以一副优雅的身姿，跟随着楚瑜的脚步来到厕所门前，也不进去，就在门口等着。
　　楚瑜并没有发现秦惜玉，因为秦惜玉并不需要在视线里保持看到楚瑜的位置――对于楚瑜平时会去哪儿上厕所，秦惜玉可是很清楚的。
　　……
　　楚瑜来到卫生间以后，并没有马上走进隔间，而是站在那里微微打量了一下。
　　从白狐两次都出现在自己上厕所时以后，楚瑜就养成了这个习惯，上厕所之前先看看有没有白狐的身影，然后再解决生理问题。
　　楚瑜可不想要再有一次上厕所被人调戏的经历了――其实楚瑜都忘了，以白狐的隐藏能力，她这样藏进厕所里，自己如果不和瑜生配合，是无法发现的。
　　好在这一次楚瑜解决生理问题并没有出现意外。
　　从隔间里出来，楚瑜来到水池旁边洗手，无意间抬头看向镜子，却发现秦惜玉不知什么时候站到了自己的身后。
　　要不是现在天色还没有暗下来，卫生间也没有一闪一闪的灯光，楚瑜都要觉得自己是不是在鬼片里了。
　　事实上对于楚瑜来说，鬼可比秦惜玉要容易对付得多。
　　“惜玉？”楚瑜看到秦惜玉出现，下意识地就感觉感觉有些慌。
　　不过很快她就在心中摇了摇头：自己怕什么啊……
　　这种情绪其实并没有持续多久，因为秦惜玉很快就迈着轻巧的步伐走了过来，而楚瑜来得及转过身，就被秦惜玉逼得后面紧挨洗手池。
　　感受着秦惜玉压在自己身上的份量，楚瑜再一次慌了……
　　“干什么啊？”楚瑜面色通红地小声问道，目光不时看向卫生间的门口和隔间，生怕里面再冒出一个人来。
　　“我探查过了，隔间没有人，你不用担心。”秦惜玉的鼻尖几乎要碰到楚瑜的脸庞了，一脸得意的笑容。
　　那不是还有门口吗？！
　　楚瑜非常想要吐槽，虽然并没有说出来，但是目光却是看向了卫生间的门口。
　　这个卫生间除了老师以外，学生也会进来用，人流量还不少，要是被看见的话就惨了。
　　秦惜玉当然也注意到了楚瑜的目光，轻声笑道：“这很刺激，也不错啊……”
　　楚瑜心中暗暗道：不错你个头啊？！要是被看见的话，我说不定就会被辞退了！
　　典丽女子高中虽然也有各种百合花开的传闻，但是那都是仅限于传闻程度的，学生之间就算有这个传闻，恐怕也不会怎么样，影响再大也不过是调换班级，毕竟女女之间不可能搞出来人命。
　　但是如果是老师的话，老师很可能就会被辞退了，毕竟大部分家长很难允许这样的老师去教自己的孩子。
　　现在楚瑜的表情丰富，其中既有羞怯和窘迫，也有慌张，看着此时的楚瑜，秦惜玉感觉到一种特别的快感。
　　秦惜玉并没有告诉楚瑜，就算有人看见，秦惜玉也可以利用仙道的力量让那个人觉得这是眼花了。
　　因为现在楚瑜的样子实在是太有趣了……
　　不过很快，秦惜玉就感觉楚瑜的手上传来一阵力量推开了自己的身体。
　　楚瑜的身体被清泉的本元强化过，不使用仙道力量下的秦惜玉，是没有办法强迫楚瑜的。
　　然而这对于秦惜玉不算什么，她马上就是一副失去身体平衡而跌倒的样子。
　　而楚瑜自然不会让秦惜玉跌倒，于是伸手一用力，就将秦惜玉搂在自己的怀里。
　　楚瑜的身高比秦惜玉要矮一些，但是现在秦惜玉却是靠在楚瑜的怀里，这个画面有点奇怪。
　　以前秦惜玉的体力比楚瑜好，现在楚瑜的体力比秦惜玉好，秦惜玉虽然已经知道了这样的变化，但是此时靠在楚瑜怀里，还是忍不住一边在楚瑜的胸口画着圈圈，一边幽幽说道：“楚瑜，你长大了……”
　　楚瑜浑身一颤，差点把在自己怀里的秦惜玉给重新扔出去――原因很简单，秦惜玉在楚瑜的胸*部位置画圈，也不知道是不是故意的，正好就在楚瑜其中一点的敏感位置。
　　虽然隔着衣服和文胸的布料，但是依旧非常撩人。
　　楚瑜咬着牙抓住秦惜玉那作怪的小手放好，然后想要推开秦惜玉，可是秦惜玉却是抱着楚瑜不撒手，让楚瑜一点办法都没有。
　　“你再不松手，我就要生气了。”楚瑜这样说道。
　　听到这句话，秦惜玉突然靠近楚瑜，吻在了楚瑜的脸颊上，然后松开了双臂。
　　吻在脸颊上可比双唇接吻的感觉要平和得多，所以楚瑜很快就反应了过来，转头面对镜子，看自己的脸上有没有吻痕――一会儿可是要回办公室的，脸上一个唇印可是非常显眼的。
　　好在平时秦惜玉不怎么涂口红，涂的是那种无色的唇膏，所以楚瑜的脸上只是留下透明的印记，用水洗一下就可以了。
　　在秦惜玉帮着楚瑜擦去脸上的痕迹的时候，有两个学生却是走了进来，应该是想要上厕所。
　　她们看到站在镜子前秦惜玉和楚瑜的动作，微微一愣，而楚瑜则是身体微微一紧，紧张了起来：这是被看见了啊……
　　秦惜玉倒是神色如常，甚至在两个学生说“老师好”之后笑着对两个人点了点头回应。
　　等到两个学生进了隔间以后，楚瑜才压低声音对秦惜玉说道：“被看到了……”
　　而秦惜玉则是一边用湿巾擦着楚瑜的脸庞，一边不在意地摇了摇头。
　　楚瑜是关心则乱，这两个学生只看到秦惜玉帮着楚瑜擦脸，又没有看到其他东西，没关系的。
　　在那两个学生从隔间出来以前，楚瑜和秦惜玉从卫生间里出来。
　　“又搞事情……”楚瑜有些幽怨地看着秦惜玉。
　　楚瑜不知道有多少人能够享受这样的刺激，反正她是享受不了……
　　“这不是没出事吗？”秦惜玉依旧是一副优雅的样子看着楚瑜，淡淡的笑容带着一点宠溺的感觉。
　　就好像搞事情的熊孩子是楚瑜一样……
　　楚瑜有些无奈，秦惜玉又安慰了楚瑜几句以后，就推着楚瑜肩膀回到了办公室……
　　………………
　　等到下班的时候，楚瑜先去管静所在的班级看了看管静，然后才和秦惜玉一起向校门口走去。
　　在那边，辛瑶的车子就像是往常一样已经在等着两人了。
　　坐上辛瑶的车子以后，辛瑶就一边开着车，一边说道：“今天过得怎么样？”
　　“还好吧……”楚瑜回答道，“历史试卷讲完了，之后等其他科目也讲完，就是正式分班，然后就是高二动员大会了……”
　　辛瑶几乎每天都会过来接楚瑜和秦惜玉下班，渐渐地，两人在学校里的事情，也会和辛瑶聊聊。
　　主要是还是楚瑜聊，秦惜玉有时候也会忍不住加入话题，不过次数不多。
　　就在楚瑜打算说说关于韩梦秋也准备在高二动员大会上演讲的时候，楚瑜的心中却是突然心中有感，向着路边一个地方看去。
　　“怎么了？”辛瑶自然也注意到楚瑜的变化，问道。
　　其实这种感觉对于楚瑜来说仅仅是一种转瞬即逝的感觉，但是楚瑜依旧不会怠慢，她指了指路边的方向，说道：“我要去那边看看……”
　　“好。”对于楚瑜的要求，辛瑶马上就答应了，打起方向灯向路边靠去。
　　很快，坐在车上的楚瑜就看到自己先要找到的那个背影，是一个女孩儿。
　　那个女孩儿并没有察觉到身后的异常，而是继续拎着一个装着东西的塑料袋向前走去。
　　楚瑜仔细看了看那个女孩儿，却并没有发现任何异常，要知道，即便是白心那种将自己灵魂转化为人格隐藏的阴魂，也逃不过楚瑜的眼睛。
　　然而这一次，楚瑜确实没有发现任何异常。
　　就在楚瑜准备让辛瑶开车离开的时候，之前一直没有说话的秦惜玉却是突然开口道：“车子开到前面，我想看看她的样子。”
　　秦惜玉的要求虽然有些奇怪，但是也谈不上有多么奇怪，所以辛瑶就驾驶着车子来到女孩儿斜前方，于是三人转头就都看到这个女孩儿的样貌。
　　楚瑜和辛瑶看了看，挺漂亮的……嗯，也就如此了，楚瑜再一次仔细看了看，还是没有发现这个女孩儿身上的异常，看起来就是一个普通人。
　　而秦惜玉的反应则是完全不同，在她看到女孩儿的样貌以后，马上挣大了双眼，平时秀丽淡雅的脸上一副无比吃惊的样子。
　　“怎么了？”楚瑜注意到秦惜玉的异样，马上问道。
　　被楚瑜问话的秦惜玉一副如梦初醒的样子，但是第一反应却是让辛瑶赶紧开车离开这里。
　　等到车子重新向着家中的方向驶去的时候，坐在车里的楚瑜才对秦惜玉问道：“刚刚怎么了？那个女孩儿有什么问题吗？”
　　其实在车子驶离的时候，秦惜玉还是一副魂不守舍的样子，等待楚瑜问自己的时候，秦惜玉才恢复了往常的状态，摇了摇头说道：“不是，那个女孩儿她……”
　　秦惜玉犹豫了一下，随后才说完这句话：“那个女孩儿和我前世长得一模一样。”


第二百零二章  你最好看了
　　转世之后，大家和前世自然长得就不一样了，这是没有办法的事情，毕竟地府的轮回机制又不是为了几个人专门设立的。
　　其实只要有过转世经历的，样貌都会和之前不一样，楚瑜自然不必说了，连性别都变了。
　　韩梦秋、秦惜玉、辛瑶，也都已经和前世不一样了，倒是白狐因为没有经历过转世，所以样貌没有变化。
　　而现在居然出现了一个和秦惜玉前世长得一模一样的女孩……真的是很奇怪。
　　然而，这也并不能说就一定有问题，毕竟世界上本来就有很多长得很像的人，所以前世的样貌出现在现在的另外一个人身上，也不是没有可能。
　　楚瑜觉得，有可能是因为这个，自己才会有那种感觉，让自己注意到这个女孩儿。
　　不过，虽然这件事情很让人意外，但是其实除了对秦惜玉影响有点大以外，并没有造成什么强烈的后果。
　　毕竟虽然很巧合，但并不是不可能发生的事情。
　　就连秦惜玉本人，在回到家里以后，也已经调整好心情，以正常的态度面对这件事情了。
　　回到家中以后，楚瑜就和其他人也说了这件事情，引来了大家的好奇。
　　“楚瑜、辛瑶，你观察过那个女孩儿，有异常吗？”白狐那好看的眼眸微微闪动，对楚瑜问道。
　　其实如果真正说起来的话，当时探查能力最强的应该是秦惜玉才对，但是当时秦惜玉已经震惊了，根本忘记了自己的仙道力量。
　　“没有。”辛瑶简单回答道，她坐直了身体，挺拔的身板显出火辣的身材。
　　虽然她巫祝的能力并不长于侦测类，但是当时那个女孩儿距离她这么近，只凭直觉都能够察觉到很多事情了。
　　“我也没有感觉到异常……”楚瑜仔细回想了一下，然后说道，“虽然我有一点奇怪的感觉，但我觉得那应该是那个女孩儿容貌的问题……阴气的表现上来看，那个女孩儿就是一个普通人。”
　　而且在看到女孩儿之后，楚瑜那种一闪即逝的感觉也没有了。
　　直觉虽然在很多时候能够有很大的帮助，但也并不是每一次都准确的。
　　“这样吧，明天我也去看看那个女孩儿究竟是什么人。”白狐想了想，这样说道。
　　“你可别吓唬普通人啊？”秦惜玉有些担心白狐的手段，提醒道。
　　“你放心，不会因为长得和你像，我就会在她身上报复的。”白狐微微一笑，挑衅似地说道。
　　“好了好了……”楚瑜连忙说道，“白狐，查看归查看，你可不要对凡人动手啊。”
　　听到楚瑜的话，白狐也收起那看起来有些不太靠谱的一面，点了点头说道：“放心吧，楚瑜，只要她没有问题我就不会做什么的。”
　　楚瑜有些无奈，看起来白狐还是没有放弃“那个女孩儿可能有问题”这个前提。
　　不过楚瑜也并没有说什么，白狐这个态度也算是一种认真负责吧，而且以楚瑜的眼光来看，那个女孩儿确实没有问题。
　　商定好这件事情以后，楚瑜就让白狐把封住饭菜的妖术解开，让大家开始享用晚餐。
　　白狐做的每一次饭菜，都是滋味十足、美味可口，让人能够将进食不仅作为补充体内能量的基本需求，也成为一次享受。
　　……
　　而就在楚瑜她们这边享受晚餐的时候，那个之前被楚瑜等人当作讨论对象女孩，也正在吃着刚刚送过来的外卖。
　　其实对于很多独自在外生活的人来说，晚上吃外卖，已经成了大部分时候的选择，毕竟外卖比较方便，不需要自己动手做饭，也不需要清洗餐具。
　　现在，这个女孩儿就在一边吃着外卖，一边用手机浏览着关于典丽女子高中以及秦惜玉的信息。
　　其实女孩儿倒像是想要也找找其他人的信息，但是现在这个阶段，也就这个学校还有秦惜玉的信息比较好找一些。
　　“今天晚上的时候被看见了……”女孩儿看着网页上显示的秦惜玉的照片，忍不住摸了摸自己那倩丽的脸庞，自言自语道，“意料之内……”
　　说完以后，女孩儿就继续埋头吃饭。
　　这个过程中，女孩儿的身上没有一丝异常的气息，就好像真的是一个普通人一般。
　　……
　　晚上吃完饭以后，楚瑜并没有像往常一样待在饭厅，而是来到了秦惜玉房间里。
　　今天的事情虽然秦惜玉看起来已经放下了，但是在吃完饭以后，秦惜玉还是一个人回到了自己的房间，不知道在做什么。
　　楚瑜有些担心，于是就来到了秦惜玉的房间。
　　来到秦惜玉房间的门口，楚瑜抬手轻轻敲了敲门，很快，房门就打开了，是秦惜玉来到门口，帮楚瑜开的门。
　　虽然心里已经预料到楚瑜会来，但是当看到楚瑜站在门外的时候，秦惜玉还是忍不住扬起了嘴角。
　　“那个……”楚瑜看着此时微笑的秦惜玉，有些搞不清状况。
　　原本以为秦惜玉是因为今天的事情而郁闷了，但是看现在这个样子，似乎心情还不错的样子？
　　“进来吧。”看到楚瑜疑惑的表情，秦惜玉马上收起笑容，装出了一副不是很开心的样子，转身坐在了自己的床上。
　　楚瑜也进了房间，顺便把门带上……她知道，自己如果不关门的话，秦惜玉一定会让自己关门的。
　　虽然秦惜玉不会做什么，但是也不想要就这样房门敞开让别人看见。
　　“你这样一会儿笑，一会儿不开心的样子……是要闹哪样啊？”楚瑜有些无奈地问道。
　　听到这句话，从刚刚开始板着脸的秦惜玉就有点尴尬了――都怪自己看到楚瑜过来的时候没忍住。
　　“咳咳……我就是今天看到和自己前世长得一样的女孩，心情有点复杂而已。”秦惜玉轻咳一声，这样说道。
　　楚瑜没有在秦惜玉表情丰富的这个话题上纠缠，而是来到了秦惜玉的身边，有些担心地问道：“那你没事吧？”
　　“我没事，就是一想到自己前世面孔别人现在顶着，就觉得有点别扭。”秦惜玉摸了摸自己的脸蛋，摇了摇头说道。
　　这种感觉……就像是有什么东西被别人拿走了一样。
　　“没关系，你现在的样子很漂亮。”楚瑜安慰道。
　　“嗯……？”秦惜玉抬头看着楚瑜，戏谑地问道，“那楚瑜你的意思是我前世不好看喽？”
　　“诶？”楚瑜万万没有想到秦惜玉会这么回应，一种莫名的感觉升起：这是……送命题？
　　“好看好看。”楚瑜马上说道。
　　“那我前世和现在哪个好看？”秦惜玉又丢出了一个很难回答的问题。
　　前世？现在前世的脸在别人身上，说前世就是说别人好看；现在？那就是说秦惜玉前世不好看；都好看？一定是敷衍……
　　感觉到难以回答的楚瑜，干脆闭上了嘴巴，一副不想搭理秦惜玉的样子。
　　“好好好，都不好看，你最好看了！”看到楚瑜这个样子，秦惜玉就知道自己有点玩过儿了，连忙说道。
　　秦惜玉常常看到一些短视频里，女生会对自己男朋友问这样的问题，但是楚瑜可不是男生，她和秦惜玉一样是娇嫩可爱的妹子，所以这个问题……楚瑜有着另外的途径可以应对。
　　“行了。”看到秦惜玉那一副腻歪的样子靠过来，楚瑜就绷不住了，无奈地说道，“你以后可别问我这种问题了。”
　　楚瑜虽然是女生，但是并不代表就善于回答这些奇怪的问题，事实上，由于以前和人交流的机会比较少，还有前世记忆的影响，楚瑜回答这些话题可能比很多男生还要笨拙。
　　“不会了。”秦惜玉信誓旦旦地说道。
　　“既然你看起来没事的话，那我就走了。”楚瑜说着准备离开了。
　　秦惜玉马上站起来了，好不容易楚瑜来一回，怎么可能让楚瑜现在就走掉呢？
　　“我有事，哎呀，想起今天的事情我就不行了……”秦惜玉一副柔弱的样子，扶着额头软倒在楚瑜的身上，身上的柔软和温度让楚瑜感觉小脸有些发热，秦惜玉身上传来的气息，就像是将楚瑜包围了一般，鼻息间全是秦惜玉的味道。
　　楚瑜扶着秦惜玉那温软的身体，正打算说什么的时候，耳边已经传来了秦惜玉轻柔又有些撩人的声音：“今天的事情对我确实有点影响……陪陪我好不好？”
　　秦惜玉软语相求，楚瑜也不好拒绝，点了点头。
　　就这样，楚瑜扶着秦惜玉坐在床上，两个人在房间里待了好一会儿……
　　当然，并没有发生什么少儿不宜的事情，因为白狐和辛瑶虽然没有出现，但是依旧在外面监视着里面的情况。
　　……
　　今天就是高二动员演讲外加分班的日子了。
　　虽然其实并没有实际必要，但是学校高二的各个科目的老师依旧过来上班了。
　　当然，今天的主要任务是参加这一次的活动，毕竟这也算是学校的大日子。
　　现在整个高二的学生都已经背着自己的书包，来到了学校的大礼堂，按照班级坐下。
　　楚瑜坐在了老师队伍里，而在最前一排的人里面，就有秦惜玉和韩梦秋。
　　今天韩梦秋是跟着辛瑶的车子，和楚瑜、秦惜玉一起过来的。
　　到了学校之后，学校就让楚瑜来招待韩梦秋――学校已经知道她们是认识的了，而且关系很好。
　　其实学校倒是也想要再派一个人来接待韩梦秋，不过却被韩梦秋推辞，指名要楚瑜陪着自己。
　　而秦惜玉当然也不可能放任楚瑜和韩梦秋一起，所以也跟着一起。
　　到了时间，三人就一起来到礼堂，楚瑜坐在老师的队伍里，而准备演讲的秦惜玉和韩梦秋，则是坐到第一排的位置，同一排还有学校的校长和其他领导。
　　坐在位子上，和其他老师打了一个招呼以后，楚瑜又和喊着自己名字的学生示意了一下，让她们安静一些，然后就坐在位子上不说话了。
　　在学校的各位老师里，楚瑜除了秦惜玉，没有特别亲密的朋友，这个现象大概有两方面的原因。
　　一方面是秦惜玉的存在，在和楚瑜一起的时候，秦惜玉天然就是排外的态度，虽然不至于引起同事矛盾，但是已经足以形成一个两人的小圈子了。
　　另外一方面也是楚瑜自己性格和气质问题，楚瑜不太会主动和人搭话，而且要知道，曾经一身阴气的楚瑜再大学的时候，还一直被人害怕着呢……其实大多数老师都觉得楚瑜是一个温柔的人，但是却没有多少人会和楚瑜亲近，只不过大家也不知道为什么。
　　当然，在面对学生的时候，楚瑜就不是这种形象了，毕竟上课可是要主动说话的，这种主动交流的方式，让楚瑜展现在学生面前的，更多是亲和的一面，再加上楚瑜的颜值，和一直保持制服的穿衣风格，让楚瑜在学生中具有了很高的人气。
　　不过现在楚瑜考虑的可不是自己在学校人气这件事，而是关于昨天白狐探查那个女孩儿的事情。
　　那天应该是女孩儿正巧出门买东西，被楚瑜她们撞见了，之后可没有那么巧了。
　　不过这并没有关系，辛瑶已经见过了那个女孩儿，她能够粗略探查到女孩的气息在哪儿，她只要有大概的方向，白狐就能够找到女孩儿。
　　于是很快，白狐就找了女孩儿的住所，看那个收拾的感觉，应该是出租屋，而且是刚搬过来的样子。
　　而白狐的探查结果和其他人一样，这是一个普通的女孩儿，没有超能力，也没有过修炼的痕迹。
　　至于女孩儿的工作，至少最近白狐没有看到这个女孩儿工作的时候。
　　不过这也不算什么，现在自由职业者也不少，接活儿的时候很忙，没活儿的时候很闲，很正常。
　　楚瑜现在看着还没有开始活动的台上，微微有些走神：看来应该就是一个普通人啊……不过这可是真巧。
　　此时各个班级的班主任已经在统计自己班级的人数了，应该过不了一会儿，活动就要开始了。


第二百零三章  是我干的
　　确定整个高二年级的班级都已经到了以后，这个活动终于开始了。
　　首先就是简单的开场，然后就是领导讲话。
　　说实话，有点无聊……
　　不过这也没有办法，这次会议的目的和内容以及意义总要概括一下，不然弄了半天学生不知道是怎么回事就尴尬了。
　　分班结果是放在最后公布的，如果是遇到什么情况活动提早结束，没有来得及在礼堂公布分班结果，那么各个班主任那里也有各自分班的结果，让班主任告诉自己的学生也行。
　　首先就是表扬学习成绩好或者进步明显的孩子，其实在有一些学校，这种环节变成了比较私下的举动，因为教育理念变化，要考虑到其他普通学生的感受……
　　不过典丽女子高中不吃这一套，成绩不好不能批评可以理解，毕竟不是谁有学习的天赋的……但是成绩优秀或者进步不能表扬是什么鬼？
　　楚瑜看着到前面领取奖品的孩子，心里有些感叹，要知道自己那个时候奖品就是笔和本子，而现在的奖品比自己上学那会儿花样要多不少。
　　除了最基本的笔和本子以外，还有一些其他东西，比如说可以在本市连锁书店使用的代金卡，还有崭新的体育用具，甚至是一些生活用品，闹钟什么的……
　　电子类产品学校是不太敢发的，怕孩子上课玩――就算是学习机也能够拿来看小说，当然U盘也可以，里面再附赠一些电子试卷资料什么的。
　　楚瑜倒是听说过，有别的学校发了五斤猪肉，淳朴的校长有些意动，但是被其他人劝了下来。
　　因为高二每一个班级都会有人上去领奖，所以这个过程持续了不少时间。
　　之后一位主人客串主持人简单串场了一下，就介绍到了今天在学校做演讲的三位――秦惜玉、韩梦秋，还有一位来自于首都大学的教授，这位教授是从本校毕业出来的。
　　开场就是那位来自于首都大学的女教授，应该说，不愧是来自于首都大学的教授，四十分钟的演讲完全调动起了学生的情绪，让大家对于首都大学更加憧憬。
　　当然，大部分人也只剩下憧憬了，毕竟首都大学不是那么容易进的。
　　接着就是韩梦秋，其实很多学生已经通过名牌看到韩梦秋的笔名韩家娘子，但是当韩梦秋站起来自我介绍的时候，礼堂里还是忍不住响起了一阵欢呼。
　　其实韩梦秋这个身份倒是未见得就比那位教授更厉害，但是从传播上而言，显然是韩梦秋更加有名。
　　韩梦秋这个职业天然就带有传播的性质，因为她写东西是给大部分人看的，有一半读过她小说的人记住了这个名字，就有了非常可观的传播性。
　　而这位教授的工作成果，并不具有传播性，哪怕有学生和科研杂志的普及，传播性也不是一个级别的，然而这并不代表人家就不重要。
　　这只是工作性质的问题，而不是谁比谁高的问题――行业内说不定还能比比谁厉害，但是跨行业的话，这个就没有意义了。
　　当然，从还有哪一种工作对于社会更加重要的讨论……这个话题其实很大了，就连专业人士也不会这么讨论问题。
　　话题好像有点远了……
　　不过韩梦秋的演讲水平其实比起经常讲课的那位教授也是丝毫不差，毕竟韩梦秋前世可是从宫里出来的，说话有时候不仅仅是交流的工具，有时候也是保命的手段。
　　之前读者见面会的时候，韩梦秋已经展现自己的控场能力，这一次也不例外。
　　至于演讲主题，大概就是一些对写作和历史的感悟吧。
　　反正韩梦秋人过来对于学生来说已经是一个激励了，至于她说什么已经不太重要了，只要别说什么高考无用论，学校都随便她。
　　这么看来，典丽女高中的校长，虽然看起来就是一个和善的老太太，但是真的是一个很有魄力的人。
　　当然，这一点其实从之前接纳秦惜玉，并且为秦惜玉提供这么多支持就可以看出来。
　　韩梦秋说完之后，就是秦惜玉了，其实真要说起来的话，相比起前面两人，在学生当中影响最大的，果然还是秦惜玉，毕竟秦惜玉既有音乐艺术界的地位，又在学校里经常能够看见，这两者融合在一起，形成了奇妙的反应。
　　而秦惜玉此时也表现出犹如公主一般的高贵和雍容，神态得体地完成了演讲。
　　至于演讲的内容嘛……则是秦惜玉已经讲过很多次的了，反正每年高二的学生都不一样，对于学生来说，秦惜玉现在的演讲之前并没有听过。
　　演讲完之后，先给大家半个小时去一趟厕所，然后就开始宣布分班结果。
　　之前开始讲试卷的第一天，班主任就已经统计了学生的志愿结果了，这几天已经通过软件还有人工的帮助，获得了最后的结果。
　　其实分班的时候，除了学生、班主任和一部分老师以外，其他人都可以先走了，但是韩梦秋对于典丽女子高中的分班似乎很有兴趣，于是楚瑜还有秦惜玉就陪着她一起留下来看了。
　　校长也没有走，那位教授也没有走，因为校长是这位教授的老师，两个人一边看着学生分班，一边在聊天。
　　“看来管静去了文科班啊……”楚瑜看到管静对自己挥手，于是也挥手回应。
　　“估计是受你影响了。”秦惜玉这样说道，“说不定还想要回来当你同事呢。”
　　学生毕业回来当同事……这种久别重逢，而且似乎会发生什么的即视感。
　　“要不到时候楚瑜你回来我们养，怎么样？”韩梦秋提出了一个恶魔一般的建议，秦惜玉用眼神表示赞同。
　　“你们可算了吧……”楚瑜看着一副想要搞事样子的两人，无奈说道，“人家也不一定就要去做历史老师啊……”
　　“那倒是……”韩梦秋点了点头，然后说道，“到时候再想办法。”
　　楚瑜白了韩梦秋，暂时不想要再说话了……
　　……
　　这一次的活动结束以后，韩梦秋也要先走了，其实中午原本应该还有一个学校的饭局，韩梦秋推辞了，自己回去了。
　　分班这件事情结束了，这也算是一个阶段性的结果，明天才是正式上课，所以楚瑜、秦惜玉也和一部分老师一样，在学校吃完午饭以后先回去了。
　　楚瑜也稍微看了一下管静分在班级，果然不是在自己教的班级里。
　　不过楚瑜也没有就觉得之后会和管静距离就会拉远，反正午休和周末的时候管静还是会过来的。
　　下午回去的时候，秦惜玉故意让辛瑶晚点过来，自己则是和楚瑜一起，向着学校旁边的一条路走去。
　　楚瑜看一眼就明白了，秦惜玉想要去的地方，是之前看到那个很像她前世女孩儿的地方。
　　果然还是很在意啊……
　　楚瑜并没有劝解秦惜玉，而是跟着秦惜玉一起过去，在路边等待着那个女孩儿的再一次经过。
　　不过让两个人有些失望的是，在等待了差不多四十多分钟之后，那个女孩还是没有出现。
　　虽然之前的时候，秦惜玉因为惊讶而没有注意到时间，但是之后秦惜玉就根据其他人的信息，推算出来那个女孩经过这里的时间了。
　　如果按照之前的时间，这个女孩应该早已经出现在这里了才对。
　　不过那个女孩应该并不是上班族，所以今天会不会出现，也是未知数――说不定人家采购一次就可以在家宅好久呢？
　　等了这么长时间，辛瑶都已经打过几个电话来询问情况，秦惜玉才有些失望地放弃了蹲人的想法。
　　大概是十分钟之后，辛瑶开车过来，总算是接到了秦惜玉还有楚瑜回家。
　　回到家以后，白狐就说了秦惜玉一顿，在她看来，今天楚瑜之所以这么晚才到家，完全就是因为秦惜玉她任性的缘故。
　　不过白狐也没有一味地批评，在说完了对秦惜玉不太友好的话以后，白狐话锋一转，说道：“我已经找到了那个女孩住的地方，你要是想去的话，随时可以。”
　　秦惜玉有些意外和惊喜地看着白狐，而楚瑜则是担心地问道：“你没对别人怎么样吧？”
　　“她就是一个普通人，我不会对她怎么样的。”白狐翻了一个白眼，走到楚瑜的面前，在楚瑜不好意思的目光中，伸手捏了捏楚瑜那柔软而有弹性的脸蛋，“我现在在楚瑜你心目中到底是什么形象啊，女魔头吗？”
　　楚瑜向秦惜玉身后躲了躲，红着脸，在她心目中，白狐确实能够和胡作非为这四个字联系在一起……当然，楚瑜现在可不会说出来。
　　……
　　吃完饭以后，楚瑜先是来到了客厅，打量了一下摆放在客厅的置物架，心里在盘算着整理一下客厅的空间。
　　以前家里只有楚瑜一个人的时候，客厅被当成了仓库自然是没有什么问题的，但是现在家里有了这么多人，楚瑜就要考虑让这里重新恢复客厅的功能。
　　至少吃完饭以后，大家除了饭厅还有其他地方待，不然一起看个节目追个剧什么都聚在自己的房间，楚瑜可有点受不了……
　　楚瑜在客厅的时候，大家也正在留意着楚瑜的举动。
　　以往的时候，楚瑜也会收拾一下客厅里的东西，但是好像并没有像今天这样入神。
　　在客厅里待了一会儿之后，楚瑜就又跑到瑜生那个房间里了。
　　说起来，自从让瑜生入驻这个房间以后，楚瑜就没有怎么检查过房间里的危险物品了，现在楚瑜打算把客厅里的东西转移过来，所以现在自然要查看一下了。
　　当楚瑜走到那个放置危险物品的房间里以后，瑜生自然也跟了过去，心里微微有些紧张。
　　之前楚瑜也来过这个房间，不过那个时候楚瑜并没有检查房间里的物品，所以瑜生现在也只是以为楚瑜过来看看而已。
　　等到楚瑜走到房间以后，瑜生就看见周围的阴气开始汇聚在周围，变成一条条犹如蛛丝的形状，勾连起房间里放置每一个危险物品，检查着它们的状况。
　　瑜生瞬间就感觉自己的心提到了嗓子眼，按照道理来说，她其实是没有心脏这个器官的。
　　虽然楚瑜平时就自带让这些灵异器物不敢造次的气场，但是如果真正想要查看它们的情况，还是要动用阴气。
　　等到楚瑜查看完这些灵异器物的情况之后，马上就发现了，这些原本带有灵异现象的器物，现在却有一半已经变成普通物件。
　　如果偶尔一件器物这样，还可以说是巧合的话，那么这里一半都出现了这个问题，绝对不是正常现象。
　　楚瑜将目光看向了一旁低着头的瑜生，这里平时是她休息的地方，这里出现的问题肯定和瑜生有关系。
　　难道……？
　　楚瑜想到了一种可能，目光不由变得愈发严厉起来，缓缓开口问道：“瑜生，这些……和你有没有关系？”
　　其实看瑜生的表现，楚瑜就知道这事情肯定和瑜生有关，但是瑜生现在的反应会决定楚瑜对她的态度。
　　“是我干的……”瑜生落在楚瑜面前的一个置物架上，低声承认道。
　　就在楚瑜和瑜生这边说话的时候，原本正在房间外的其他人，此时也蹑手蹑脚地聚集在房门口，探头向里看，想要看看到底发生了什么事情。
　　白狐早已经知道了里面的情况，不过当时她并没有告诉楚瑜，而是选择帮瑜生隐瞒了下来。
　　楚瑜神色有些复杂地看着瑜生，其实说实话，她这样将这些危险物品放在这里，本身就有一定的风险，它们有可能会互相吞噬，最后变成一个比之前更为强大的个体。
　　换句话说，就是变成了养蛊。
　　然而有楚瑜在这里，楚瑜只要隔一段时间出现在房间里，就可以镇住它们，后来又有了瑜生在，楚瑜就又把管理责任交给了瑜生，因此基本可以杜绝这种现象。
　　而且楚瑜还留在这里的灵异器物，虽然有一定的灵异现象和属性，但是都是没有真正发展出自我意识的。
　　如果非要类比一下的话，它们和瑜生的区别，大概就是单体细胞和哺乳动物的差别。
　　


第二百零四章  下次不要再这样了
　　其实对于应该怎样处理瑜生的事情，楚瑜倒是有点摸不太准了……
　　真正说起来的话，其实算不了什么大事，因为这些有着灵异力量的器物并不能算是有着灵智的个体，如果是有灵智的个体的话，那就违反地府的规定了。
　　但是楚瑜也觉得不能助长瑜生这个习惯，万一这孩子出去也是弄这一套有点像是“吸星大法”的手段，那还了得？
　　就算是楚瑜自己的前世，也不会觉得自己能够肆意妄为，什么事情都能干……
　　强者并不是单纯地拥有力量，而是需要拥有和其力量匹配的心灵和意志，楚瑜见过的强者无一不是如此。
　　如果瑜生只是一个住客的话，楚瑜也不会这么用心去想，但是现在，楚瑜觉得自己和瑜生关系非比寻常。
　　瑜生给自己改了这个名字，意思很明显，而楚瑜却并没有说过瑜生是自己的女儿，但是其实在楚瑜的心里，瑜生的地位确实和女儿差不多，甚至都不同于前世那种徒弟的关系。
　　看着眼前的瑜生，楚瑜缓缓开口说道：“你认下了？”
　　“嗯……”瑜生点了点头。
　　楚瑜点了点头，正准备说什么的时候，却突然转过头看向了门口，在那里，三个脑袋正从门框旁边冒出来，正是辛瑶、秦惜玉还有韩梦秋，显得有几分滑稽和蠢萌。
　　白狐肯定也在注意着这边的情况，只不过她没有像这三位一样，趴在门框边偷听，这太难看了。
　　“帮我关上门，谢谢。”楚瑜对看热闹的三位说道。
　　“哦……”三人一脸尴尬，应了一声以后，就小心翼翼地关上了房门。
　　房间门关上以后，房间里的气息似乎都压抑了一些，楚瑜想了想，然后对瑜生问道：“你觉得我是在因为什么而生气？”
　　“我吸收了这些灵器的阴气……”瑜生有些弱弱地说道。
　　“从行为上看，确实如此。”楚瑜点了点头，“但是其实我原本的打算就是，如果再过一段时间，这些器物之中没有生出灵智的预兆，那些我就会提炼这些灵异器物中的阴气，直接给你吸收。”
　　瑜生有些惊讶地抬头看着楚瑜，她之前从来没有听说过这件事情。
　　“你有想要变强的欲望，这很好，但是如果因此走上邪路的话，那就不行了……”楚瑜这样说道，“另外，我将这些灵异器物交给你，也是对你的信任。”
　　话说到这里就差不多了，虽然瑜生诞生的事情很短，但是她不是小孩子了，很多事情并不需要反复说，点到即可。
　　换句话说，如果这一次没有点醒瑜生，那么楚瑜肯定会对瑜生失望，当然，完全放弃是不可能的，估计这辈子都不可能了，下辈子也不可能。
　　“来，帮我把这些东西归类吧。”楚瑜指了指置物柜上的这些东西，对瑜生说道，“还有灵异力量的东西搬到那边的柜子，普通物件搬到这边的柜子。”
　　听到楚瑜的吩咐，瑜生自然不会怠慢，马上就按照楚瑜的话去做，而楚瑜自己也是脱下制服的小外套，露出里面的白色修身衬衫，开始搬东西。
　　纯白的布料干净明亮，衬得楚瑜肌肤雪白柔嫩，更是让楚瑜在行动之间，甚至勾勒出了里面文胸的痕迹，俏丽中带着性感。
　　虽然不是说美女就不用干活儿，但是楚瑜这一身教师制服，动手搬东西的样子确实还是挺违和的。
　　换套工装服大概会好一些……也能算是另外一种制服诱惑……
　　而且楚瑜因为鬼修本元的滋养，力量上已经有了进步，搬起东西来和男生一样厉害。
　　房间里有一尊铜质的南亚风格佛像，本来是一个邪物，现在被吸收了上面阴气之后，也就只是一个工艺品了，不过这样的变化并不会让它的重量减少……
　　现在楚瑜就需要把它往架子上搬，还是挺费力的，瑜生也在用自己那无形的精怪之力，分担这个重量，否则楚瑜一个人还真弄不上去。
　　楚瑜其实也可以让辛瑶过来帮忙，以辛瑶的力量，这些完全就是小菜一碟。
　　但是楚瑜却并没有这么做，因为楚瑜对于瑜生的处理还有后面的一些小尾巴，要是被辛瑶她们打断就不好了。
　　在花费了一番功夫将东西搬到规划好的位置以后，楚瑜就对瑜生说道：“好了，现在就这样……瑜生，这些东西你继续帮我看好。”
　　“？”瑜生惊讶地看着楚瑜，她之前想过楚瑜会让她搬出这个房间，到别的地方住――反正瑜生的占地面积很小，去哪儿都方便。
　　但是瑜生却没有想到，楚瑜会继续让自己在这个房间里住，而且还把管理这些东西的事情继续交给自己。
　　瑜生感觉自己心里暖暖的，被人原谅和信任的感觉……
　　楚瑜相信瑜生不会再做这样的事情了，于是在搬好这些东西以后，楚瑜就拿起自己衣服离开了房间。
　　从房间出来以后，楚瑜还没有来得及反应，白狐就突然出现在了自己的面前，手里端着一杯水，杯子是楚瑜专用的。
　　看来白狐确实一直在注意着房间里的动静，否则怎么可能知道现在楚瑜刚刚劳动完以后想要喝水呢？
　　因为其他人还没有反应过来，所以等待楚瑜喝完水以后，其他人才手忙脚乱地从厨房里端出水杯。
　　而这个时候，楚瑜已经喝过水了。
　　其实也不怪她们反应慢，白狐之前就故意把被子和水壶收起来了，想要一下子找到还是挺有难度的。
　　看着那温热的澄净液体被楚瑜饮下，进入楚瑜粉嫩的口腔，最后流入楚瑜的身体内，白狐轻声问道：“瑜生做的事情很严重吗？”
　　其实以白狐的角度来看，瑜生做的事情实在不算什么，最多就是偷吃家里零嘴的程度。
　　要知道白狐以前在外修炼的时候，被其他修炼者追杀过，也追杀过其他修炼者，追杀的起因或许有很多类型，但是追杀成功之后，如果条件允许的话，还是会吸收别人的修为的。
　　楚瑜看了看白狐，其实说起来的话，楚瑜前世也是从无比久远的时代杀过来的，虽然在地府建立后，地府第一勾魂官的名声让很多人闻风丧胆，但是其实在地府成立之前，湮灭在楚瑜前世手下的家伙更多。
　　“其实并不算严重，只是……”楚瑜摇了摇头，说道，“先这样吧。”
　　看起来，楚瑜似乎并不想深谈的样子，大家自然也不会去提这个话题。
　　看看时间，因为楚瑜和瑜生整理东西的时间不短，所以此时已经不早了。
　　于是大家就准备洗洗睡了……
　　……
　　白狐的房间中……
　　白狐正趴在自己的床上，进行日常的修炼。
　　此时的白狐并不是人型，而是化为一只小小的白色狐狸，就和楚瑜一开始看到的形象一样。
　　虽然这个小狐狸看起来就像是正在休息一样，把自己团成一团，白色的大尾巴将整个身体都包围住，看起来特别乖巧。
　　然而此时在她周身运转的妖力，还有妖力中夹杂着一点佛门力量，只要是修炼者，都会明白白狐的危险。
　　这算是白狐每天的日常功课，就算是现在每天都和楚瑜在一起，白狐也没有一天偷懒。
　　或者说，找到楚瑜这件事情本身，就更加刺激白狐的修炼。
　　虽然在修炼着，但是白狐也没有放弃对楚瑜房间那边的妖力监控，只要有别的人进入楚瑜的房间，白狐就能够发现。
　　白狐可不想要一天早上起来，楚瑜变成别人的了。
　　当然，白狐也不会一有什么风吹草动就跑到楚瑜那边去，只是有别人出现在楚瑜房间的时候，她会密切关注，如果真的就要发生什么无可挽回的事情，白狐才会现身阻止。
　　白狐相信，辛瑶每天晚上也和自己做着同样的事情，其他人估计也想要这样，只是没有这个能力而已――秦惜玉可以做到监控楚瑜的房间，但是却没有办法不睡觉整晚都弄，因为她仙道的力量只有在演奏歌曲的时候才会产生。
　　秦惜玉又不可能每天晚上一直唱歌或者演奏乐器，毕竟她第二天还要上班呢。
　　就在白狐一边监控着楚瑜房间的情况，一边修炼的时候，却注意到楚瑜的房间来了一个小家伙。
　　真的是小家伙……身型只有手办大小的瑜生当然是小家伙了。
　　白狐睁开了自己的双眼，将圆圆的狐狸眼看向楚瑜卧室的方向。
　　……
　　而在楚瑜的房间里，楚瑜对于在自己临睡前出现在房间里的瑜生，微微有点意外。
　　不过看瑜生那怯生生的样子，楚瑜也狠不下心来让瑜生离开。
　　楚瑜微微招手，让瑜生来到自己的床头柜上。
　　看着瑜生站在那里，一副拘谨的样子，楚瑜微微有些好笑：今天说了一下她，这孩子就变成这样了。
　　“怎么了，今天批评了一下，就开始怕我了？”楚瑜甚至纤白的手指，食指轻轻蹭了一下瑜生的小脸蛋。
　　说实话，按照瑜生现在的提醒，想要精确无误地做到这个动作，还是不太容易的。
　　楚瑜这边轻轻动了一下瑜生，瑜生原本的发型就乱了，不过瑜生并没有生气，反而有点高兴。
　　本来瑜生还因为今天的事情而有点忐忑，担心楚瑜还在生自己的气，但是现在看来，楚瑜对自己的态度和平时并没有什么区别。
　　瑜生的心中不由长舒了一口气。
　　“现在不怕了。”瑜生整理了一下自己发丝，虽然声音还有些小，不过看得出来已经不是那种小心翼翼的态度了。
　　“下次不要再这样了。”楚瑜点了点瑜生的小脑袋，因为两者体型的差距，瑜生被点得连连后退。
　　不过，瑜生却是表情开心地点了点头。
　　“楚瑜……”瑜生飘到了楚瑜的肩膀上，虽然现在楚瑜穿着圆领短袖，所以看不到任何旖旎的风光，但是仅仅是这个位置，就已经让瑜生觉得安心了。
　　更何况楚瑜身体的热量也只和瑜生隔了一层布料，这让瑜生不由有点骄傲――其他人不可能让自己的小屁股贴着楚瑜的身体，仅仅有那么一层衣服的间隔。
　　瑜生心中这样略带猥琐感的想法一闪即逝，却让人心跳不已，不过瑜生现在想要问楚瑜一个问题：“修炼到什么程度才能算是强呢？”
　　其实现在对于自己修炼，瑜生有些迷茫，之前她就想要让自己变强，有些急功近利了，这才吸收了那些灵异器物的阴气。
　　然而即便她做了让楚瑜责问的事情，收效却是不怎么明显。也就和楚瑜一起的时候，能够开开挂，而且主要还是以楚瑜为主。
　　其实对于楚瑜的前世而言，一开始无论是修炼还是变强，都只是为了活下去而已，到了后来，反倒是变成一种习惯了。
　　因为经历的完全不同，所以楚瑜在和瑜生差不多实力的时候，并没有时间去想这种悠闲的问题。
　　不过楚瑜对于这种问题却并不陌生，因为她那些接受勾魂官课程训练的徒弟就曾经有过这样的疑问。
　　其实当时的楚瑜觉得还是这些小家伙太闲了，才会产生这种问题，于是加大了训练量――简单粗暴，但是却有效的法子。
　　楚瑜微微侧脸，看了看坐在自己肩膀上的瑜生，想了想然后说道：“孔仲尼曾经有一句话，‘学而不思则罔，思而不学则殆。’我觉得用来解答你这个问题刚刚好。”
　　“啊？”瑜生有些发愣，虽然她并没有上过学，但是脑海里却有着那个不知名空姐的常识性记忆，所以自然听过这句话。
　　瑜生不明白的是，修炼的事情怎么会和这句话有关系？
　　楚瑜并没有直接解释给瑜生，毕竟这种事情，听别人说永远比自己领悟到要更好。
　　“你先自己想想，过段时间以后，要是实在不明白的话，再来问我。”楚瑜这样说道，颇有点高深莫测的感觉。
　　“楚瑜……装神弄鬼。”瑜生有些怨念地看着楚瑜，明明话说清楚就好了，为什么只是说一半啊？
　　“装神差点儿……弄鬼没问题。”楚瑜开了一个玩笑。
　　虽然瑜生很有意见，但是楚瑜并不打算妥协，很快就让瑜生回到了自己的房间，自己则是放下手机，关灯睡觉。
　　……


第二百零五章  遇到秦惜玉的前世？
　　一天下班以后，楚瑜、秦惜玉还有背着自己书包的管静，正站在路边，等待着辛瑶的车子过来。
　　今天是周五，所以管静再一次和楚瑜一起回家，至于哥哥管宁，则是又出去拍戏工作了……
　　现在距离分班已经过了一段时间了，管宁在家休息一段时间以后，就又接到一份新的工作――此时公司已经将优质资源向管宁进行倾斜了，但是管宁如果想要再这个圈子里继续进一步，一些硬条件是必须的，并不是砸钱宣传就行的。
　　比如说作为一个演员，管宁必须要有拿得出手的作品，就算是流量小生，在履历上也需要有一些作品，哪怕这些作品被人诟病。
　　而现在经纪人结合管宁自身意愿给管宁规划的道路，就是那种帅哥加演技派的角色，需要有几部能够立得住的作品。
　　没有这些，哪怕一时的流量，也不可能有长足的发展。
　　因此现在，其实管宁的工作比起一开始规划的，反而要更加忙碌了。
　　不过无论是管宁自己，还是妹妹管静，都不会拒绝这个情况，在他们两人看来，这是一个安身立命的重要基础。
　　因此现在管静就又恢复了每周五去楚瑜家的举动……
　　而现在，三人所待的位置，依旧是当初看那个长得像秦惜玉前世的女孩儿的地方。
　　虽然白狐已经知道那个女孩儿住的地方了，但是秦惜玉自己却还是选择在这个地方等，按照她的说法，如果见不到的话，就算是没有缘分了，也不需要刻意去见面了。
　　当然，在这边等待的时间不会像之前第一次那样，一等就是四十多分钟，现在就是等辛瑶的车子过来，基本上都是几分钟，真的是看缘分了。
　　就算是今天，秦惜玉也没觉得就能见到那个女孩儿，然而就在三人看到辛瑶的车子出现的时候，那个顶着秦惜玉无比熟悉脸庞的女孩儿，却是再一次出现了。
　　她穿着一条牛仔裤和白色长袖，一头长发梳成斜刘海，简单而干净，手上拎着购物袋，向前走去。
　　楚瑜看着这个正在想这边走来的女孩儿，心中有些意外：想不到真的能碰上啊……
　　而秦惜玉也将目光看向了女孩儿，神情倒是并没有多么激动，一直到女孩走过，都没有说话。
　　管静并没有见过这个女孩儿，所以在看到女孩之后，倒是有点恍然大悟的感觉：原来秦老师想要找的人长这个样子啊……
　　管静并不知道关于这个女孩儿的具体情况，只是知道这个女孩儿是秦老师想要找的人。
　　好吧，一开始在听到这个说辞以后，管静还以为楚瑜老师绿了，而自己少了一个竞争对手。
　　不过后来管静就知道是自己想多了，虽然不知道这个女孩儿有什么特别，但是肯定不是自己一开始所想象得那样。
　　女孩儿走过去以后，楚瑜看了看远处那个女孩儿的背影，然后有些疑惑地看着秦惜玉。
　　楚瑜原本以为秦惜玉至少会把这个女孩儿拦下来，说几句话，但是没有想到秦惜玉就这么看着女孩儿走过。
　　不过看秦惜玉的样子，倒像是似乎放下了什么一般。
　　“走吧。”秦惜玉的声音似乎要更加放松一些，她转过脸对楚瑜说道，“下次直接让辛瑶到学校去接我们就好了。”
　　听到秦惜玉这句话，楚瑜就知道，秦惜玉应该是真正放下了这件事情。
　　楚瑜点了点头，然后三人就迈步向辛瑶的车子那边走去。
　　然而没走几步，楚瑜就看见那个原本走过去的女孩儿，此时却拎着手上的购物袋，一路小跑着回来，一边跑着还一边挥手说道：“三位美女，请等一下！”
　　很明显，这个女孩儿是在叫楚瑜这边三个人。
　　看着女孩儿小跑过来的样子，楚瑜、秦惜玉还有管静都停下了脚步。
　　楚瑜有些奇怪，自己这边明明没有找这个女孩儿，这个女孩儿确实主动找过来了……为什么？
　　秦惜玉和楚瑜对视了一眼，眼中也流露出困惑的神色。
　　很快，这个女孩儿就跑到了三人面前，因为之前跑动的原因，微微有些气喘。
　　不过即便如此，这个女孩儿也很快就对秦惜玉问道：“请问……您是秦惜玉女士吗？”
　　女孩儿的神色有些紧张和兴奋，感觉就像是看到了自己一直想要见的人一样。
　　“你好……我们认识吗？”看着自己前世的这张脸这么看着自己，秦惜玉只觉得浑身不自在：原本都已经放下了，为什么现在却是这样跑到自己面前啊？
　　“果然是您！”女孩儿一脸的兴奋，似乎想要上前认真看一下秦惜玉，但是好像又不敢的样子，“您好，我是您的粉丝！”
　　粉丝？
　　楚瑜、秦惜玉还有管静都是微微一愣，不过很快就明白了这个女孩儿的意思――秦惜玉并不是一个普通的教师，她是一个圈内有名的演奏大师，甚至曾经有段时间在娱乐圈待过。
　　而且就算是现在，秦惜玉也会把自己的一些原创作品放在网上，虽然总量并不多，但是每一次都会有着不错的点击量。
　　很快，这个女孩儿也继续说道：“秦大师您好，我真的非常喜欢您的作品，前段时间的那个《新雨 既见君子》，我非常喜欢！”
　　“哦哦……”秦惜玉有些茫然地点了点头，她真没有想到事情会变成这个样子，而且因为秦惜玉在音乐圈外没有什么名气，所以秦惜玉并没有多少面对自己粉丝的经验。
　　在自己说了一会儿之后，这个女孩儿就有些不好意思地说道：“我是不是吓到您了？”
　　“还好……就是有点惊讶。”秦惜玉看着眼前这个自己前世的脸，心里果然还是有些别扭，感觉还是相忘于江湖比较好：自己之前为啥要一直在这里等着啊……
　　“我在这学校附近租的房子，其实也是想要看看能不能碰碰运气看到您……”女孩儿就像是一个狂热粉一样，“想不到今天真的遇到您了！”
　　秦惜玉在典丽女子高中任教这件事情并不是秘密，甚至网上还曾经有过相关的信息，稍微搜一搜就能找到，而作为秦惜玉的粉丝，关注到这条信息也并不奇怪。
　　看这个女孩儿估计还要一段时间才能离开，楚瑜就将目光看向了辛瑶的车子那边，此时辛瑶自然也已经认出了这个女孩儿，因此她并没有催促楚瑜这边，而是找了一个地方停车，暗暗观察着这里。
　　也正因为如此，辛瑶更加确认了，这个女孩是一个普通人，因为这个女孩身上真的没有一点异常的气息。
　　在自己说了一通之后，女孩这才注意到了秦惜玉的旁边还站着两个人，于是有些不好意思地问道：“这是您的朋友吗？”
　　“嗯……”因为没有应付粉丝的经验，所以秦惜玉现在还是有些发懵的状态，下意识地点了点头。
　　“我和惜玉都是学校的老师，她是学校的学生。”楚瑜稍微介绍了一下。
　　虽然这个女孩的注意力很明显不在楚瑜和管静的身上，但是还是礼貌地打招呼道：“你好！”
　　不过很快，女孩就像是想起了什么一样，对楚瑜问道：“您也是教音乐的吗？”
　　在女孩看来，和秦惜玉关系好的，应该都是同一个行业的吧？而且典丽女子高中有关于乐音这方面的宣传，这方面算是典丽女子高中的一个强项。
　　“我不是教音乐的，我是历史老师……”楚瑜回答道。
　　“哦……不好意思。”女孩有些尴尬，不过在看到穿着校服的管静之后，就又来劲了，对管静问道，“小妹妹，你是学音乐的吗？”
　　“我只是普通学生……不是音乐艺术生。”管静也否认道。
　　“不好意思，是我太激动了……”女孩满脸尴尬。
　　“没事。”秦惜玉这样说道
　　“那我能跟您拍个照吗？”女孩儿有些小心翼翼地问道。
　　“可以。”秦惜玉点了点头，如果只是满足这个条件的话，还是可以的。
　　于是女孩就拿出了手机，和秦惜玉合影了，其实女孩还想把楚瑜和管静也一起照下来，但是楚瑜拒绝了，而管静看到楚瑜拒绝了，也表示自己就不用了。
　　在与秦惜玉合过影之后，女孩就知趣地离开，不过在离开之前，女孩还是问了一个问题，就是关于之后还能不能再在这里见到秦惜玉。
　　秦惜玉告诉女孩自己就在学校上班，如果想要见自己的话，可以在上班时间到学校去找自己，或者下班在校门口等着就行了。
　　女孩离开之后，楚瑜就对着早已经在路边等候多时的辛瑶招了招手，辛瑶开着车来到三人这边。
　　而此时，秦惜玉才刚刚结束哼唱――她也是有点怀疑女孩，所以在和女孩道别之后，就看着女孩离开背影，轻声哼唱，调用仙道的力量探查女孩的情况。
　　和其他人一样，在秦惜玉的探查里，这个女孩就是一个普通人。
　　上了车以后，楚瑜有些感叹地对秦惜玉说道：“想不到这个女孩儿是你的粉丝啊？”
　　拥有自己上辈子容貌的这个人，这辈子居然是自己的粉丝？说实话，这种感觉还是挺奇怪的。
　　“嗯……”秦惜玉也是一脸复杂的神情，她原本想要见见这个女孩就离开的，但是没有想到居然会这么戏剧性的发展。
　　秦惜玉让女孩儿可以去找她，说实话，要不是女孩的这个容貌和自己前世一样，秦惜玉也不会这么说，大概就是敷衍推辞一下就算了。
　　辛瑶一边看车，一边看了看坐在后座的秦惜玉，没有说话。
　　虽然辛瑶坐在车里，但是以她的感官，还是能够捕捉到楚瑜那边的声音的，所以现在即便不问什么，辛瑶也知道事情的经过。
　　可能这么说有点阴暗了，但是其实辛瑶在理清这件事情以后，第一个想法就是：这是一个让秦惜玉出局的机会……
　　一个音乐家遇见了拥有着自己前世面容的人，这听起来多么像是一个言情故事的开头啊！
　　而且现在的秦惜玉看起来，对于这个女孩好像也是特别在意。
　　辛瑶也算是和秦惜玉相处有一段时间了，说实话，除了楚瑜以外，秦惜玉并没有对谁表现得特别在意过……好像这个新出现的女孩有这个趋势啊？
　　当然，辛瑶也明白，这个可能性非常小，不过终归是一个办法。
　　而且其实在辛瑶的心中，还有一个问题，就是自己的这个想法要不要告诉白狐？
　　辛瑶明白，以自己的性格和手段，即便有这个想法，恐怕也没有办法达到目的，只有联合白狐，才有可能借助这个机会把秦惜玉弄出局。
　　不过……辛瑶相当担心，如果白狐知道自己的想法以后，会不会反过来联合秦惜玉来对付自己、
　　想了想，辛瑶还是决定先把这个想法放到肚子里，看看情况再说。
　　……
　　回到家以后，秦惜玉也把刚刚的情况告诉了其他人――虽然其实和其他人并没有什么直接关系，但是大家之前都很在意这个事情，白狐甚至去和辛瑶一起追踪了一下那个女孩儿的住所。
　　“原来如此。”白狐点了点头，然后就开始招呼大家吃饭，看起来白狐似乎并没有太对于秦惜玉的事情有什么想法。
　　秦惜玉看了看楚瑜，而楚瑜则是对秦惜玉耸了耸肩，就这样，大家放下了上班时候的东西，坐到了饭桌旁边。
　　“说起来，那个女孩儿叫什么名字啊？”辛瑶在吃饭的时候突然问道。
　　楚瑜和秦惜玉稍稍回想了一下，然后由楚瑜回答道：“好像那个女孩没有说。”
　　那个女孩只是说自己是秦惜玉的粉丝，倒是并没有介绍过自己的名字。
　　其实这也很正常，很少有粉丝看到偶像会介绍自己姓甚名谁的。
　　“下次如果还能够见面的话，我再问一问吧。”秦惜玉这样说道。
　　辛瑶点了点头，低头吃饭，没有再说话了。
　　……
　　吃完饭以后，楚瑜招呼秦惜玉、白狐还有辛瑶一起来到客厅，管静、韩梦秋和瑜生虽然并没有被点名，但是看到楚瑜和其他三位都在这里，于是就也待在了旁边。
　　


第二百零六章  梦境里的白狐
　　其实楚瑜这次让秦惜玉、白狐还有辛瑶过来的事情很简单，就是想要整理一下客厅的空间，让客厅空出来。
　　之前楚瑜其实就有这个想法了，现在毕竟家里人多了，多一个公共活动区域会方便一些，只不过之前因为种种事情，所以一直没有实施而已。
　　现在刚好想起来，又有时间，所以楚瑜就想要弄一下。
　　光凭楚瑜自己肯定是不行的，所以还要喊上秦惜玉、白狐还有韩梦秋这三位。
　　这三位……嗯，比较适合干杂活。
　　“不好意思啊，让你们帮忙……”楚瑜说完自己事情以后，就不好意思地说道。
　　“没关系。”秦惜玉摆了摆手，对于她来说，这不算什么事情。如果只是用体力去做事的话，秦惜玉当然不行，但是如果用仙道力量的话，那这些东西就是小菜一碟而已。
　　而且秦惜玉也很乐意帮助楚瑜，在秦惜玉的心目中，用现在时下流行的话说，楚瑜就是自己唯一的女神，帮女神整理房间是一件很开心的事情。
　　可惜不是楚瑜的卧房，不然说不定就可以翻出一些私密的东西……
　　“其实你喊我一个人就行了。”辛瑶看了看旁边的两人，低声说道。
　　白狐幽幽看了楚瑜一眼，然后将目光看向了客厅，问道：“这些客厅的东西，楚瑜你打算怎么弄啊？”
　　楚瑜的客厅其实就是置物架和上面的东西，如果没有了这些，客厅就是一块空旷的地方。
　　“把这些东西都放到瑜生那边的房间吧。”楚瑜说道，“我前段时间已经和瑜生收拾过那边的房间了，专门空出了一些地方放这些东西。”
　　三人听明白了楚瑜的要求以后，就开始动手了……嗯，或许用动手这个词有些不太合适，因为有两个人其实都没有用到双手。
　　秦惜玉自然不必说，她是催动仙道的力量，上手的话，反而碍事。
　　白狐虽然力气挺大的，但是她也有妖力可以使用，所以就搬了一张椅子坐在那里，两条腿交叠着，显露出修长丰腴的曲线。
　　此时的白狐只需要轻轻挥挥手，就可以让东西随着自己心意移动，那柔软漂亮的姿态，看起来比一旁只是站着的秦惜玉还要仙气的感觉。
　　其实原本辛瑶是在发挥自己的身体优势的，亲自上手搬东西，修长的线条随着肌肉的运动而变化，显出一种动感的性感。
　　看着辛瑶的身影，楚瑜想起了草原上的猎豹，修长美丽而有力量感。
　　不过在辛瑶看到白狐和秦惜玉都没有亲自上手，一副优雅闲适的样子坐着楚瑜分配的任务，辛瑶也想要学着她们的样子。
　　虽然巫祝之力其实并不太适合这样的使用方式，但是以辛瑶的水平，应该可以达到同样的效果。
　　就在辛瑶将一个置物柜在房间里放下，准备学着白狐和秦惜玉的样子的时候，却发现楚瑜和自己一样，亲自动手，撸起袖子，露出洁白的手臂，将一个装着玉器的纸盒搬了进来。
　　虽然盒子不大，但是里面的玉器的份量却是实打实的，就是等于搬着一个差不多大的石头进来了，对于楚瑜来说还是挺费力气的。
　　看到楚瑜搬着这个盒子进来，辛瑶连忙接过盒子，自己的手臂和楚瑜那柔软而有弹性的手臂轻碰在一起，让人心神一荡。
　　当然，在表面上，辛瑶的手臂还是稳稳接住了那个盒子，帮楚瑜放在了房间的架子上。
　　这之后，辛瑶也不想着学白狐和秦惜玉她们了，专心发挥自己的优势，在干活的时候努力和楚瑜发生一些不起眼的肢体接触。
　　楚瑜虽然没有多想，但是辛瑶的动作可是逃不过白狐的眼睛，于是没过一会儿，白狐也忍不住站起来，亲自上手参与到了劳动中。
　　当然，白狐的主要任务，还是挡着辛瑶一些，别让她太过分。
　　秦惜玉倒是也想参与进来，不过想想看自己那可怜的力气，还是站着催动仙道之力吧……当然，秦惜玉也学精了，看到楚瑜这边有活儿就马上用仙道的力量去帮忙，不给其他人机会。
　　于是造成的结果就是，劳动效率异常的高，楚瑜感觉自己没过一会儿，客厅的东西就被搬完了。
　　再清扫了一下客厅地板上的灰尘之后，原本有些阴暗的客厅就变得敞亮了许多，看起来就让人舒服很多。
　　“终于弄完了。”楚瑜看着眼前的客厅，抬手轻轻擦了一下额头上的少许汗珠，丝毫没有注意到自己解开的衬衫领口处，已经露出了雪白的胸口位置，还有淡色的文胸。
　　虽然只是小小的一点，但是已经足够让其他人关注了。
　　大家都有些纠结，不知道要不要告诉楚瑜这个情况――想要继续看，但是又不想要让别人也看见。
　　不过很快，大家就不用纠结了，因为楚瑜已经发现了自己衣服的问题，红着脸转过身来，低头把自己衬衫的扣子扣好。
　　“楚瑜你辛苦了。”白狐不知什么时候走到了楚瑜的旁边，伸出纤白的手掌，按在楚瑜的肩膀上，轻轻按摩着楚瑜那纤细柔软的肩膀。
　　随着白狐手指的用力，楚瑜的身体也在微微晃动。
　　白狐很喜欢这样的感觉，虽然享受按摩的是楚瑜，但是白狐却能够获得一种掌控着楚瑜身体的感觉――每一次白狐的手指微动，都能够带动楚瑜的整个身体，这种掌控感让白狐觉得十分愉悦。
　　就像是把楚瑜放在掌心之中一样……
　　白狐还没有享受一会儿的时候，辛瑶的手掌就已经拿住了白狐的手臂，淡淡说道：“好了，现在也已经晚了，让楚瑜先去洗漱吧。”
　　白狐感受了一下辛瑶的力量，手掌放开了楚瑜的肩膀，她能够感觉到辛瑶语气中的坚定。
　　白狐当然不怕秦惜玉，只是两个人不适合在楚瑜面前起冲突而已。
　　“那我就先去洗了。”楚瑜也觉得自己身上稍微出了一点汗。
　　于是楚瑜就回到自己的房间，拿好了洗换的衣服，向卫生间走去。
　　在楚瑜进入洗澡间，开始脱衣服的时候，白狐、辛瑶还有秦惜玉的力量同时将卫生间团团包裹，不让任何人，包括对方有偷窥的机会。
　　瑜生能够感受她们的举动，心里不由有些小得意：自己以前和楚瑜单独住在一起的时候，偶尔也能够窥视到楚瑜洗澡的样子……
　　不过那个时候的瑜生比较纯洁，看到也没有什么特殊的感觉，现在的话，大概会有一些不一样吧。
　　……
　　大家洗漱完了之后就各自回房间睡觉了。
　　虽然明天是周六，但是大家也要保持良好的作息，不能胡乱熬夜。
　　更何况现在还有管静这个孩子在，大人就更要以身作则了。
　　于是，躺在自己的床上，楚瑜渐渐进入了梦乡……
　　而就在楚瑜刚刚睡着的时候，楚瑜手上那个银色指环突然闪烁了一下，然后又归于平静。
　　……
　　楚瑜的梦境中，楚瑜正有些奇怪地打量着周围。
　　之前就已经提到过了，楚瑜是能够控制自己梦境的，因此可以让自己有一个非常高效的睡眠，梦境里基本上没有什么东西。
　　然而今天，在刚刚进入梦境的时候，楚瑜就发现自己来到了一个地方，而且这个地方楚瑜并不陌生，这也是楚瑜并没有施展自己的手段挣脱这个古怪梦境的原因。
　　因为这个地方，就是白狐的房间。
　　简单素净的布置，全部都是竹制的家居，甚至就连那清新可人的气息，也和楚瑜记忆中的一样。
　　“出来吧，还准备藏多久啊？”楚瑜抬起头，高声说道。
　　现在楚瑜可以百分之百肯定，这是白狐在自己梦境中做的手脚。
　　楚瑜的话音刚落，房间的衣柜就被打开了，白狐那魅惑性感的身体，原来就蜷曲在衣柜了。
　　打开柜门以后，白狐就一边舒展身体，一边从衣柜里走了出来，随着她的动作，身上那轻薄的白色吊带睡裙，正在勾勒出白狐那美丽的曲线。
　　虽然白狐摆出了一种性感的优雅，但是楚瑜却能够看出白狐有几分狼狈，她那银白色的尾巴和狐狸耳朵上，正隐隐带着一丝阴气。
　　这不是白狐自己的，而是白狐在穿过楚瑜梦境保护那一层中所以留下的。
　　这还是因为白狐是楚瑜熟悉的人的缘故，要是别人想要来到楚瑜的梦境的，那根本是不可能的事情。
　　楚瑜心念一动，那些细微的阴气就从白狐的身上飘荡起来，消失在空气中。
　　白狐当然也感觉到楚瑜的举动，嘴角勾起一丝笑容，来到了楚瑜的面前。
　　看着白狐那媚人的笑容，依旧那轻薄布料下约等于没有遮挡的身体，楚瑜谨慎地后退了一步，然后说道：“你可不要乱来啊，梦境里可是我的主场。”
　　楚瑜说的没有错，虽然在现实中，白狐、辛瑶，甚至是使用仙道力量状态下的秦惜玉，都可以轻易压倒自己，但是在这个梦境，楚瑜有信心，这三位加在一起都不是自己的对手。
　　精神方面，尤其是梦境这种状况，楚瑜还是那个前世地府第一勾魂官。
　　不过即便如此，此时在白狐的面前，楚瑜还是表现出了小心翼翼的样子……没办法，平时都习惯了。
　　“我知道这里是你的主场，所以我觉得有些事情就可以做了。”白狐点了点头，然后抬起手轻轻捏住了楚瑜的下巴，这个动作，是白狐在现实中也很少做的。
　　“唔……”楚瑜晃了晃脑袋，就摆脱了白狐的手指。
　　如果在现实当中，如果白狐认真的话，楚瑜肯定是没有办法摆脱白狐的。
　　楚瑜有点奇怪地看着白狐，实在不明白白狐为什么要来到自己的梦境中，这对于白狐来说这完全就是会处于劣势的地方。
　　“确实感觉很不一样了啊。”白狐收回自己的手，微微甩了甩，就在楚瑜有些奇怪白狐想要做什么的时候，白狐却是突然掀起了自己裙子，“这样呢？”
　　白狐穿的这件吊带睡裙，里面并没有穿其他东西，所以那光滑洁白的胴体就没有一点遮挡地印入了楚瑜的眼帘中。
　　“噗……!”楚瑜完全没有想到梦境中白狐就像是完全抛弃了羞耻心一般，被吓了一跳，愣了一秒钟之后，才挥手下压，一股无形的力量将白狐的裙子硬生生压了下来。
　　白狐虽然想要保持自己的姿势，但是在这股无形的力量下，却是完全没有反抗之力。
　　不过白狐却是并没有感觉沮丧，脸上的笑容感觉灿烂了。
　　“不要再乱来了啊。”楚瑜目光飘忽地看了看周围，然后才将目光再一次看向白狐了，有些无奈地说道。
　　然后楚瑜这边刚刚说完，白狐就突然又扑了过来，把楚瑜抱在了怀里，两只手顺着楚瑜的后背向楚瑜翘臀摸去。
　　“嗯？”虽然白狐的动作很突然，但是因为前面白狐的表现，所以楚瑜很快反应了过来。
　　白狐的手还没有摸到楚瑜的后腰呢，就被楚瑜推了出去。
　　“你到底在干什么啊？”楚瑜不解地看着似乎已经开始喘息的白狐，实在有些不能理解白狐的行为。
　　“其实呢……”白狐抬起手空握了几下，就像是在回忆着刚刚的手感一样，然后抬头看向楚瑜，鲜红的眼眸中透射出某种名为情欲的感觉，“我在外面的时候，有点害怕吓到你……”
　　“吓到我……”楚瑜有些奇怪，不过仔细想想以白狐的力量和欲望，如果没有其他人制衡……可能确实会因为太过激进而吓到自己。
　　然而这样的情况根本没有可能吧……别的不说，只要辛瑶在，白狐就算有这种想法，白狐也没有机会……
　　“不过在这里就没有关系了。”白狐舔了舔嘴唇，慢慢举起了手臂，开始扭动起自己的身体，散发着性感魅惑的气息。
　　腰臀左右摇晃，挺翘的臀部与柔软的腰腹相互配合，让白狐看起来就像是一条美女蛇一般，勾引出人的原始欲望。
　　“呃……”虽然白狐的动作很媚人，但是还不足以让楚瑜觉得招架不住，她有些古怪地看着白狐，低声问道，“这是……在跳舞吗？”


第二百零七章  牛头马面
　　梦境中时间流逝的感觉是和现实中不一样的，虽然楚瑜可以随着心意调整，但是平时睡觉的时候，楚瑜也觉得没有必要这么做。
　　于是，在梦境里虽然楚瑜经历过了白狐种种荒唐的举动，但是在现实世界当中，也只不过是一瞬间而已。
　　白狐潜入楚瑜的梦境，依靠的并不是本体，而是那个和楚瑜指环一体的本元分身，所以现在白狐的本体，还在自己的房间里睡觉呢。
　　而辛瑶虽然在睡觉的时候也在注意着楚瑜房间里的动静，但是因为那个指环的气息本来就存在，所以一些微小的变化，辛瑶也察觉不出来。
　　就这样，楚瑜的家中一片平静……
　　而与此同时，就在楚瑜家位置上方的大概数千米的高空之上，有两个身影正凌空坐在寒冷而强劲的风中，监控着下面城市的情况，尤其是楚瑜家的位置。
　　这两个身影都是一身黑色的长衣，只不过一个人脸上戴的是牛头面具，一个脸上戴的是马头骨面具，正是地府的勾魂官牛头马面。
　　虽然在这个高度，但是以牛头马面的能力，还是能够查看到楚瑜家的情况。
　　自从那个叫做“实验室”的组织出现以后，地府就判断，这个组织有可能会把楚瑜放在自己的目标名单中，因此除了到华夏地域之外去捣毁这个组织的据点和基地以外，也加派了在楚瑜身边保护的勾魂官。
　　之前楚瑜身边的勾魂官只有一个，而且还是轮班来的，现在楚瑜这边的勾魂官已经有两个，而且还是楚瑜的徒弟，牛头马面。
　　牛头马面会被派过来倒是在很多人的意料之中，毕竟这两位是现今勾魂官中，跟随楚瑜前世时间最长的，感情也是最为深厚的。
　　而且她们的实力，即便在高手如云的勾魂官中，也是排在前面的，足以应付任何情况。
　　而此时，这两位却是突然抬头看向上方，因为她们已经感觉到一个不太陌生的气息来到上方。
　　虽然是上方，但是其实距离牛头马面应该还有几千米的距离，应该还没有超过大气的臭氧层，不过应该已经超过对流层了。
　　牛头马面对视了一眼，同时从凌空中站了起来，宽大衣袖之中的双手微微一晃，勾魂官的武器就已经出现在了两人的手上。
　　虽然勾魂官有着自己制式的武器，但是并不是只能用这个，此时牛头马面的武器就不是制式的武器，而是自己的武器，只是从地府定制而已。
　　牛头的武器是一把长戈，以及一个固定在手臂上的长形盾牌，颇为古朴的感觉，似乎散发着一种莽荒原始的气息。
　　马面的武器是两把成对的护手钩，颜色青绿，泛着幽幽的光芒，让人看着就感觉汗毛直竖。
　　当初马面就是用这对长钩，直接将柏妮丝用冰造出的飞行器给砍成了两半。
　　其实如果是陌生的气息，牛头马面倒是不至于如此，毕竟这里虽然是高空，但是偶尔有过路的修炼者也很正常。
　　说不定那个修炼者此时正坐在飞机上乘航班出行也说不定……
　　然而这个气息，牛头马面虽然之前并没有遇到过，但是却见过和它气息有些类似的家伙――袭击过清泉的那些怪物；还有在荒郊野外，为了追一个道家弟子，袭击过楚瑜一行人的怪物。
　　而且这个怪物，似乎比之前的都要强大……不过和勾魂官相比，还是有着不小的差距。
　　毕竟每一个勾魂官都是经过严格训练和培养才能出来的，要是真那么容易就被不知道哪里冒出来的怪物超越，那真是白白训练了。
　　马面有询问的目光看了一眼牛头，虽然没有出声，但是她们之间的默契已经让牛头明白，马面这是在询问牛头，要不要现在动手？
　　牛头摇了摇，她觉得还需要再观察一下，第二次这个怪物出现，其实主要针对的并不是楚瑜她们，而是一个道家弟子，所以牛头先要看一看，这个家伙这一次的目标是不是自己的师父。
　　如果不是的话，就可以看看它到底要干嘛，以便获得更多的线索。
　　牛头马面已经发现这个怪物，但是这个正在飞行的怪物却并没有发现这两位收敛气息隐藏形体的鬼差。
　　此时，月光之下，这个浑身深褐色皮肤的怪物显得格外狰狞，它有着强壮的体魄，而且不出意外的是，身体依旧是人型的样子，只不过手臂已经变成膜翼的翅膀，下肢是一双强健有力的利爪，上面还带着不祥的气息，看起来非常不好惹。
　　牛头看着这个远处这个影子，倒是想到了一件事情，三次的怪物虽然各自都有自己的特点，但是却都脱离不了一点，就是隐约还能看出一点人型……
　　这不由让牛头有了一个不太好的猜测。
　　不过，牛头并没有多少时间去深想这个事情，因为很快，那个家伙看起来似乎就已经锁定了目标，开始俯冲。
　　从这个家伙的动作，牛头和马面就发现，它之所以能够飞起来，应该不只是那巨大膜翼的原因。
　　看到这个家伙的举动，牛头马面也马上行动起来。
　　此时这个怪物已经俯冲了一段距离，巨大的身体加上已经开始加快的速度，相信当它落到地面的时候，会集聚非常强大的动能，就像是科幻小说里的动能武器一样。
　　不过仅仅是在俯冲了几百米之后，牛头的身影就出现在了它的必经之路上，举起手臂的长形盾牌，凌空而立。
　　因为牛头是突然出现，所以即便怪物想要改变行径的路线也已经不可能了。
　　于是，巨大的力量和无比牢固的盾牌撞击在一起，甚至让周围的空气都震颤了，高空上的狂风为之一顿。
　　虽然与这个怪物相比，牛头的体型看起来就像是一个侏儒，但是牛头的脚下却是没有一点后退，在完全承受了撞击的力道之后，用力一顶，娇小的身躯在一瞬间爆发出匪夷所思的力量，将这个怪物直接顶了回去。
　　而就在怪物调整姿态，准备再一次发起攻击的时候，马面的身影已经出现在了怪物的后颈附近，一对双钩犹如闪电一般出击，毫不犹豫地勾住了两侧颈肩出。
　　锋利的钩尖刺入怪物坚硬粗糙的表皮，射出幽蓝色的血液飞溅，却被一股无形的力量汇聚在牛头的手中。
　　因为不知道这个怪物的血液会不会对普通人产生影响，所以在牛头马面需要注意在战斗的时候，不要让怪物身上的东西被普通人碰到。
　　而这个其实也在勾魂官的课程中，所以现在牛头做起来轻车熟路。
　　怪物被伤到以后，就发出一声怒吼，强壮的身躯猛然翻转，想要将马面甩出去。
　　而马面则是脚下轻轻点了一下这个怪物的后劲，稍稍远离 了一下这个怪物，随即就伸出手中的护手钩，尖端的钩子准确地戳进了快速翻转的怪物的眼眶里，将那狰狞的眼珠搅成碎片，然后勾住眼眶处的头骨。
　　被勾住眼眶的怪物不得不停下来，然而身体的惯性还在持续，这就让它那高大的身体产生了诡异的弯曲。
　　很劲道，很有弹性的感觉……
　　在这个怪物一只眼睛被钩子绞碎的时候，当然也是飞溅出不少血液和碎块，但是一旁的牛头早已经布置了一个简易的阵法，用来收集这些可能会对凡人产生伤害的东西。
　　不得不说，在经过楚瑜前世的教导，以及后来的各种实战之后，牛头和马面的出手还是相当狠辣的――勾魂官的武器对灵魂也有效果，所以即便有人能够忍受住肉体的疼痛，也很难将灵魂上的伤痛视若无物。
　　而这个怪物也是同样如此，身体和灵魂的双重折磨向它袭来，其实在测试的时候，即便被砍掉一只手，它也可以继续战斗，但是现在仅仅是被戳爆一个眼球，就已经让这个怪物心生退意了，这是一种原始的恐惧。
　　虽然这并不是勾魂官特意如此，但是基本上来说，即便一开始不认识勾魂官，在和勾魂官交手之后，绝大多数的对手都会对勾魂官留下极为深刻的形象――冷酷残暴。
　　在用自己的翼膜翅膀将马面的长钩挥开以后，这个怪物就抬起下肢的巨爪，向马面抓去，锋利而有力的爪子上似乎缠绕着一种不祥的力量，看起来非常危险。
　　马面并没有贸然迎接，而是向后退步，避开这一击。
　　而与此同时，一旁的牛头就抓住了这个怪物动作的空档，固定在手臂上的盾牌狠狠敲在了这个怪物的脑袋上。
　　蕴含着特殊灵魂伤害的盾击，让这个怪物的身体巨震，经过特别改造的灵魂，在这一刻承受着剧烈的震动，最后承受不住，陷入了一种类似于昏迷的状态。
　　灵魂陷入昏迷了，这个怪物的肉体自然也就没有了控制，失去了支撑，无力地向下方落去。
　　而牛头和马面的自然是早已有所准备，一条阴气变成的绳子飞出，将这个怪物捆得结结实实，而绳子的另外一头则是在马面的手上。
　　绳子捆得很紧，已经勒进了这个怪物的肌肉之中，不过这对于它来说应该算不了什么，因为从它那正在渐渐恢复的眼睛来看，它是有自我再生的能力的。
　　“实力还算不错。”马面拎着怪物，评价道。
　　虽然这个怪物在牛头和马面的手上没走几招，但是其实在修炼者当中，这个怪物的已经算是厉害的了，那利爪上的危险力量，虽然没有机会使出，但是牛头和马面可以肯定，千年以下修为的，很少有人能够正面抗衡。
　　之所以能在这么短的时间就被拿下它，还是因为牛头和马面本身的实力强劲。
　　牛头和马面准备将这个怪物带回去研究一下――虽然在之前那两拨怪物的身上，地府获得了一些信息，但是显然，力量越大的怪物，身上蕴藏的信息就越多。
　　就在牛头准备打开通道的时候，这个怪物却是有了异常，肉体内的灵魂就像是豆腐一样碎开，这个强壮的身体现在是彻底变成了活死人的状态。
　　“呃……是不是你刚刚的盾击太用力了？”马面看了看被自己拎着的怪物，有些奇怪地说道。
　　牛头的力量风格刚猛无比，确实有将厉鬼直接撞碎的前科。
　　就在牛头走近想要观察一下的时候，这个怪物体内却突然产生了剧烈的变化，那原本稀碎的灵魂，此时却犹如沸腾的开水一样，而这个怪物的身体也开始剧烈抖动起来。
　　这个感觉……
　　“丢出去！”牛头微微一惊，连忙喊道。
　　马面也意识到了不对劲，用力将手上的怪物向上方扔去，在绳子离手的那一刻，怪物的身体和灵魂终于反应完成，猛然爆裂开来！
　　“轰――！！！”
　　爆炸的威力很大，声音甚至都传到几千米下的地面上，都是一声让很多正在睡梦中的人心脏微颤的闷雷。
　　这一天晚上，有很多南都市，及其周边地区的人被这个闷雷吵醒，然后走到窗边，看看明月高悬的月空，一脸纳闷：也没有要下雨的意思啊，怎么这么大的雷声啊……
　　牛头和马面此时自然已经顾不上地面的普通人了，虽然在刚刚这个怪物爆炸的时候，两位勾魂官就联手撑起了一道阴气屏障，但是因为事发突然，这两位也只能挡下三分之二的爆炸威力。
　　原本还是一整个的怪物，在由内向外的爆炸中，已经化为了无数的碎块，向四周飞射，犹如雨点一般向下落去。
　　虽然牛头和马面立即行动，接下了大多数的碎块，但是还是有不少怪物零星的碎块，落在了南都市里，淹没在整个城市的人世气息当中。
　　牛头和马面对视了一眼，都从对方的目光中读出一点凝重，敌人虽然硬实力不算强大，但是总有很多层出不穷的手段，让人防不胜防。
　　这个怪物看起来是为了袭击楚瑜而来，但是最后又变成这样的局面，很难说这不是幕后之人的本来目的。
　　沉默良久，牛头才开口说道：“向地府报告这件事……我们可能还要找师父帮忙。”
　　


第二百零八章  你还要来啊
　　此时的楚瑜还并不知道，自己的两个徒弟给自己这个退休人员找了这么一个差事，她现在还在梦境中应付过分热情的白狐呢。
　　没错，虽然外面闷雷声响，但是楚瑜并没有以此而被吵醒，之前就已经说过了，楚瑜可以控制自己的梦境和睡眠，那一声如同闷雷的轰响虽然低沉有力，但是楚瑜的身体却是能够判断出来，这个声响对自己并没有什么威胁，所以梦境中的楚瑜并没有什么感觉。
　　大概是因为在梦境当中，白狐彻底放飞自我了，犹如痴女一般开始缠着楚瑜，要不是楚瑜现在是整个梦境的主宰，恐怕已经被白狐压在床上羞羞了。
　　说实话，白狐的表现出乎楚瑜的预料，她没有想到平时看起来那么有心机的白狐，现在到梦里就像是要石乐志一样――之前白狐自己掀衣服让楚瑜压下去了，之后她又尝试了几次，都被楚瑜提前阻止了。
　　再往后白狐就开始撕自己的衣服，本来就是薄薄轻透的布料，在白狐的手中显得非常脆弱，随便一扯就能够弄下去，露出里面那性感动人的肉体。
　　楚瑜也很注意这方面，一旦白狐撕扯掉自己的衣服，楚瑜就马上将其恢复，来来回回好几次，而且很多时候白狐会故意做一些事情吸引楚瑜的注意力，然后趁着楚瑜没有反应过来的时候撕，不过后面还是会被楚瑜重新恢复。
　　不过那柔媚的身体还是给楚瑜留下了深刻的印象，到现在楚瑜的小脸都红红的。
　　其实从白狐这边看，她只是在做现实中生活中想要做，但是又不能做的事情――白狐很清楚地了解楚瑜的性格，她知道，因为楚瑜现在掌握着梦境的主宰权、绝对的力量，所以自己现在在这个梦境做什么事情，都会被楚瑜原谅。
　　那白狐就不客气了，决定要好好解放一下天性。
　　到现在为止，楚瑜唯一让白狐做完的一件事情，就是让白狐跳完了一曲性感的舞蹈。
　　舞蹈动作应该是白狐上网找灵感然后即兴发挥的，能够看到一些宅舞的影子，但是白狐加进去了很多性感的动作，不过好在并没有太过分，楚瑜并没有阻止，跳完了。
　　“白狐，不要闹了，回去好好睡觉好不好？”楚瑜看着白狐伸向自己胸口的“咸狐手”，随意地伸手一拨，就把白狐的身体带到一边一个踉跄――在现实生活中，楚瑜是绝对做不到这点的。
　　白狐伸出湿软的舌头，舔舐着刚刚被楚瑜摸到的手臂上，发出了几乎要魅出水来的喘息：“想要……”
　　眼波婉转，白狐的目光又重新集中在楚瑜的身上，那火热的目光看得楚瑜心里一紧。
　　就算楚瑜能够挡住白狐的“袭击”，但是也有点招架不住白狐的眼神，活脱脱要把人吃干抹净的感觉。
　　看到自己摸不到楚瑜的身体，白狐舔了会儿自己刚刚被楚瑜碰到的地方，随后纤长洁白的素手，开始向着自己的双腿那里摸去……
　　“……”楚瑜已经不知道应该用什么表情了，微微挥手，一道银色的锁链从虚空中探出，捆住了白狐那只手臂的手腕，紧紧拉住，阻止了白狐的动作。
　　白狐委屈地看着楚瑜：“你不让我摸，我自己摸自己还不行吗？”
　　“不行！”楚瑜忍不住高声说道，不过马上她就意识到自己有些激动了，清咳了几声，努力让自己神情恢复平静。
　　被固定住手腕的白狐用力拽了一下，发现这个银色的锁链坚固无比，即便以自己的力量，这边这个手臂也没有办法动弹了。
　　白狐想了想，心念一动，金色的佛文旋即亮起，不过只是一瞬间，就又化为了光点消散。
　　在这里，因为有着楚瑜的力量压制，所以白狐没有办法使用自己的全部力量。
　　不过白狐也没有打算使用全力，只是尝试一下，毕竟白狐只想要用这方式撒个娇，可不是真的想要和楚瑜战斗。
　　于是，白狐就用自己的另外一只手又摸了过去，不过依旧还是被楚瑜用另外一根锁链阻止了。
　　接着白狐又用上了尾巴，还有法术变化的长长舌头，却都被楚瑜一一处理：尾巴还是锁链固定，至于舌头……楚瑜想了想，在白狐的嘴巴塞了一个馒头。
　　终于，被这样束缚着的白狐终于老实了，安静了下来。
　　看到白狐这样，楚瑜这才走到白狐的身前，无奈地看着白狐。
　　其实变成这样楚瑜也不想的，主要还是因为白狐实在太调皮了……
　　好吧，在楚瑜的眼中，此时的白狐有点像是大号的熊孩子，或者那种家里狗狗安静了很久，终于有一天忍不住拆家的感觉。
　　狐狸是犬科，所以没毛病。
　　楚瑜刚刚站到白狐的面前，就听到嘴巴里塞着馒头的白狐发出含混的声音，似乎想要说什么，想了想就走近了一点，把白狐那形状姣好的双唇中塞着的馒头拿了下来，同时也在防备着白狐用舌头突然袭击。
　　之前白狐的舌头可是伸了好长的……
　　不过让楚瑜没有预料到的是，自己防着白狐的上面，却没有意识到白狐的双腿并没有被拘束。
　　楚瑜只感觉腰间一紧，白狐那丰腴嫩白的双腿就已经紧紧箍住了楚瑜的细腰。
　　嗯……这个姿势是？
　　在楚瑜瞬间失神的功夫中，白狐已经把楚瑜拉到了自己的近前，双唇狠狠吻在楚瑜的嘴唇上，
　　而且，因为之前被楚瑜压制，所以心里稍稍有点怨气，白狐这一次的动作格外激烈，比普通人长得多的舌头，彻底占领了楚瑜那潮湿温暖的口腔。
　　被突然袭击的楚瑜感觉自己就像是被塞满了一样，白狐的气息仿佛包裹住了楚瑜的脑袋，甚至连呼吸都困难了。
　　更让楚瑜觉得羞耻的是，明明白狐是这么粗暴的风格，都没有温柔和挑逗的前奏，但是自己却依旧有了感觉，不仅嘴角湿润，浑身无力，就连下面也开始……
　　楚瑜的双手想要将白狐推开，然而却忘记了自己在梦境中可以使用的力量，只是胡乱的挣扎。
　　十秒钟之后，楚瑜才终于想起了自己是在梦境中，马上使用力量脱离了白狐的纠缠，站在离白狐十米远的地方，擦了擦嘴角的口水，双腿还有些发软。
　　楚瑜挥挥手，空气中再一次出现了两条银白色的锁链，分别锁住了白狐的双腿，让白狐呈“大”字形被吊在半空中。
　　白狐的吊带睡裙，再加上这个姿势……总感觉有点少儿不宜，就像是什么奇怪玩法似的。
　　“这个链子硬邦邦冷冰冰的，有不点舒服……”白狐看了看自己那精致脚踝上新加的锁链，丝毫没有慌张，依旧向楚瑜撒娇道，“能不能换一个东西啊？”
　　说实话，虽然按照一般情况来来说，被强行深吻之后，楚瑜应该是恼羞成怒的，但是看到白狐现在的样子之后，楚瑜还是只能无奈地摇了摇头，问道：“你要换什么？”
　　“嗯……”被吊在那里的白狐歪头想了想，描述道，“就是那种套在手腕和脚腕上是皮圈的那种，这样就不会磨得疼了。”
　　楚瑜点了点头，按照白狐的要求给白狐换装了，黑色的柔软皮圈固定着四肢，连接着银白色的细链。
　　虽然不会有坚硬的金属摩擦细嫩的皮肤，但是总感觉这个画面在某些意义上变得更加糟糕了呢……
　　看着终于不能动弹的白狐，楚瑜舒了一口气，不过还是没有敢走进白狐，对白狐问道：“你要怎么样才肯乖乖回去睡觉啊？”
　　白狐想了想，看了看自己还有那四条死死拘束着自己动作的锁链，耸了耸肩，对楚瑜说道：“现在就可以了。”
　　“啊？”楚瑜很意外，毕竟之前白狐在这个梦境中和自己纠缠了那么久，现在却是就这轻易放弃了，怎么看都很奇怪。
　　“我现在这样，也没有办法做什么啊。”白狐用目光示意了一下自己的姿势，“不如回去睡觉，下次再来。”
　　“你还要来啊……”楚瑜浑身一颤，她现在可是有点怕白狐了。
　　虽然楚瑜在梦境中可以使用无比强大的力量制服白狐，但是白狐那种死皮赖脸的行动方式，却是给楚瑜留下了心理阴影。
　　“今天晚上不会了，你放心吧。”白狐笑道。
　　虽然被束缚住了的是白狐，但是这个时候好像依旧是白狐掌控着气氛。
　　不过对于楚瑜来说无所谓，只要能够让白狐先离开自己的梦境就行了。
　　想了想，楚瑜散去了锁链，让白狐恢复了正常行动的能力，只不过皮圈还是没有消除，也算是留了一手。
　　白狐也注意到这一点，想要试一试，伸手向楚瑜的小腹摸去，不过在还有大概五厘米的时候，就被皮圈固定着手臂停下了。
　　在楚瑜的目光下，白狐若无其事地收回了手。
　　“你这个样子我很难放心啊。”楚瑜面对调皮的白狐，叹息道。
　　“我就是试试嘛，刚刚没有别的意思。”白狐笑眯眯地说道。
　　“那我先送你出去吧。”楚瑜说着就对白狐轻轻挥手，一股无形的力量让白狐开始远离楚瑜。
　　白狐下意识地伸手想要抓住楚瑜，却发现自己已经从楚瑜的梦境中退出，在现实中显现出本元分身，那手办大小的形态。
　　紧接着，楚瑜也醒了过来，因为她有点怕白狐会趁着她睡着的时候，对她的身体做些什么。
　　“其实你不用这么早醒来的。”白狐低声说道。
　　“好了，赶紧回去休息吧。”楚瑜轻笑一声，觉得自己已经看穿了白狐的套路，这样说道。
　　回到现实里，白狐就不敢像梦境那么过分了，毕竟这会儿辛瑶应该是在一边休息，一边留心着楚瑜房间的动静，要是自己太过分的话，就会把辛瑶给招惹过来。
　　于是，白狐的本元分身，还是有些依依不舍地重新化为一道银光回到了楚瑜的指环中。
　　看到白狐终于离开了，楚瑜这才有时间查看一下自己的身体情况――梦境中，楚瑜被白狐强行深吻了一次，产生了感觉，对于之前从来控制着梦境、不做春梦的楚瑜来说，这就算是做了一次春梦了，因此……
　　楚瑜伸手向下摸去，小内内果然已经是潮乎乎的了。
　　也不知道白狐有没有发现啊……
　　没办法，楚瑜只能再换一条内裤才能睡觉了。
　　就这样折腾了一翻之后，楚瑜才终于重新进入了梦乡。
　　而楚瑜并不知道，与此同时，白狐的房间……
　　白狐正在将自己的手指伸向自己的双*腿之*间，只是这一次，没有楚瑜的阻止了……
　　………………
　　第二天起来的时候……
　　楚瑜居然发现厨房里没有像往常一样有白狐的身影了。
　　虽然楚瑜并不是那种衣来伸手、饭来张口的人，但是在这段时间里，楚瑜已经习惯了每天早上会有一个穿着围裙的身影在厨房忙活了。
　　应该说，这算是白狐对楚瑜习惯养成的成功。
　　在自己这边房子转了一圈之后，楚瑜都没有发现白狐的影子，就在楚瑜想要拿起钥匙去白狐那边看看的时候，却发现白狐已经开门走了进来。
　　比起平时总是一副气定神闲样子的白狐，今天的白狐看起来有点匆忙，穿着一身淡色的长裙，推门的时候还在用手拢住自己的发丝，准备扎发带。
　　“不好意思，今天有些迟了。”看到楚瑜，白狐并没有惊讶，一边飞快地扎好头发，一边对楚瑜打招呼，“早上好。”
　　“没事……早上好。”楚瑜看着白狐，说实话，她好像还有见过刚刚起来的白狐呢，现在看起来居然有一种新奇的感觉，温柔中带着一种淡淡的清新感觉。
　　楚瑜看着白狐走进厨房，系上围裙，不由开始猜想白狐今天为什么迟到，联想到昨天晚上发生的时候，楚瑜觉得自己好像已经知道了真相……
　　于是，一大早就脸红起来的楚瑜，走进卫生间开始洗漱了。
　　不一会儿，楚瑜就洗漱完毕，走出了卫生间，而这个时候，除了日常会赖床的韩梦秋以外，大家都已经在饭厅里到齐了。
　　


第二百零九章  会有什么好处呢
　　虽然今天的早饭比平时要晚一些，不过影响不大，只是白狐这边要稍微匆忙一些了。
　　吃完早饭以后，楚瑜就看着空荡的客厅，琢磨着去买点合适的家具回来放上。
　　如果家里是就只有楚瑜一个人的话，楚瑜大概会网购一些组装家具解决，因为那样比较方便，但是现在家里这么多人口了，还有着几个重点劳动力，一定要好好使用。
　　物尽其用……这也算是楚瑜前世留下一个习惯。
　　当然，此时的楚瑜还并不知道，地府现在已经通过了牛头马面的建议，准备把楚瑜也“物尽其用”。
　　就在楚瑜准备和家里人提到关于客厅事情的时候，楚瑜家的房门却是突然响起了敲门声，两个楚瑜很熟悉的气息，再一次出现在了楚瑜家的门口。
　　虽然楚瑜很熟悉，但是其他能够感知到来者的人，却是面色有些僵硬，就连没有察觉到的人也莫名感觉到一阵凉意。
　　楚瑜到门口开了门，果然就是自己的那两个徒弟。
　　“师父好！”×2
　　牛头马面同时对楚瑜施礼说道。
　　看着自己这两个已经成长为优秀勾魂官的徒弟，楚瑜忍不住笑着点了点头，问道：“你们怎么突然来了？”
　　楚瑜知道自己这两个徒弟平时都是在监管保护自己，但是如果没有事情的话，按照地府一贯的做法，她们是不会出现在自己面前的。
　　除非……有什么事情了。
　　“有些事情……想要让师父您协助。”牛头和马面对视了一眼，有些不好意思地说道。
　　其实按照正常来说，这应该是牛头马面自己工作内需要处理的事情，但是昨天晚上办砸了，还对人间产生了影响……这感觉就像是在外面闯了祸，然后不得不告诉自己家里人，然后让家长来处理一样。
　　虽然楚瑜是牛头马面的师父，但是现在牛头马面也已经被视为独当一面的勾魂官了，还是要面子的……
　　楚瑜让牛头马面去自己的房间，然后看了看因为两位勾魂官到来而都浑身不自在的众人，就准备关上房门。
　　虽然楚瑜也曾经是勾魂官的一员，但是她很理解其他人的感受，所以打算让自己和两个徒弟单独谈话。
　　不过楚瑜的动作却是被动作最快的白狐和辛瑶阻止了，辛瑶看了看牛头马面，说道：“我也想要听听。”
　　“毕竟咱们现在也是家里人了，是不是？”白狐那修长的手掌放在门上，脸上的笑容异常温柔。
　　虽然白狐平时对楚瑜也会很温柔，但是大家却总觉现在的白狐好像哪里和之前有点不一样了……
　　“师父，这件事恐怕也需要几位……的帮忙，可以让大家都过来听一听。”牛头看了看门外的目光，对楚瑜说道。
　　“……”楚瑜有些无语地看了看自己的徒弟，不知道为什么，楚瑜总感觉，自己的徒弟这是在给白狐她们助攻啊……
　　不过按照楚瑜以往对自己弟子的了解，应该不会这么事儿啊？
　　既然牛头这么说了，楚瑜也不在阻止了，干脆让牛头和马面到饭厅说这件事情。
　　等到大家都坐下以后，牛头和马面就把昨天晚上发生的事情告诉了大家。
　　昨天晚上的闷雷声，除了楚瑜和白狐以外，大家都听到了，所以现在听完牛头的讲述有些恍然大悟的感觉：原来昨天晚上的声音是这么回事……
　　楚瑜面色严肃，平时温和的目光此时却显得有些压迫感，看着低着头的牛头马面：“你们……大意了啊。”
　　看到此时的楚瑜的神态，牛头马面下意识地坐直身体，低头不敢去看楚瑜。
　　前世的时候，如果楚瑜摆出这样的姿态，那么多半之后是要有惩罚的。
　　楚瑜前世并不会去用打骂的方式来惩罚弟子，而是用加练的方式，如果楚瑜亲自陪练的话，就足以让弟子感觉痛不欲生了。
　　不过看着牛头马面那乖巧的样子，又想起现在自己已经是退休人员了，楚瑜严肃的神情放松了下来，叹了一口气，问道：“所以，你们是要我帮你们在这个城市里去找那个怪物的残留物吗？”
　　牛头和马面松了一口气，牛头继续说道：“其实那之后我们也追踪了一下，不过在掉落到凡间以后，这个残留物的性质应该产生了一些改变，没有了原来的气息。”
　　楚瑜微微皱了皱眉，如果这个特点是那些怪物的制造者故意设计的，那就说明自己现在这边的行动，应该已经在他们的计算之中了。
　　“这个，就是残留物之后转换成的物质了。”牛头从袖子里拿出一个东西，说道。
　　包括楚瑜在内的所有人都目光看了过去，那是一个瓜子大小蓝色的透明晶体，看起来平平无奇，感觉就像是那种被摔碎的蓝玻璃一样。
　　楚瑜稍微用阴气感知了一下，却是并没有从上面感觉到什么奇怪的气息。
　　“师父您可以碰一下。”牛头将掌中的这个晶体递到了楚瑜的面前，而楚瑜也伸手稍稍触碰了一下，就明白了牛头的意思。
　　虽然这蓝色晶体看起来就像死物，但是在触碰到的时候，楚瑜就感觉到它的内里似乎蕴含着一种奇异的生机，让人感觉这是一个生物。
　　说实话，这让楚瑜想起了病毒，看着不似活物，但是其实符合生物的标准。
　　“是不是只有碰到这些东西，才能判断这个东西的情况？”楚瑜收回了手掌，问道。
　　“地府那边已经着手研究其他方法了，不过现阶段的话，确实是这样。”牛头点头说道。
　　楚瑜看着牛头手中的东西，没有说话。
　　说实话，当楚瑜沉默的时候，牛头和马面的压力还是挺大的，有些忐忑不安地等待着楚瑜接下来的话。
　　楚瑜思考了一会儿，然后指了指坐在自己身旁的其他人，主动问道：“那么如果其他人帮忙的话，会有什么好处呢？”
　　“好处……？”牛头和马面有些意外，她们没有想到楚瑜居然会索要好处，以前楚瑜从来不会这么做，因为楚瑜一直把地府的工作看作是自己的事业，给自己办事自然是不求回报的。
　　虽然地府依旧会按照楚瑜贡献给楚瑜回报，但是这和楚瑜自己索要绝对是是两个概念。
　　不过这一次的楚瑜并不是为了自己，而是为了自己身边的人。
　　意识到这点以后，牛头和马面看向白狐她们的眼神微微有些复杂：原来这些女人在师父的心里已经占了这么重的位置……
　　而白狐她们被牛头马面的目光扫到以后，则是感觉身体微微一凉。
　　“行了，别吓唬她们了。”楚瑜招了招手，把牛头马面的注意力重新吸引到自己这边。
　　牛头和马面连忙又将目光看向了楚瑜――虽然楚瑜对白虎她们的态度让牛头马面有些羡慕，不过还是师父的本身更重要。
　　“也不需要地府出，你们到我的库房里找东西换就行了。”楚瑜这样说道。
　　楚瑜虽然现在人在凡间，但是她曾经参与地府的建立，这么长时间，怎么会一点收藏都没有？
　　只不过楚瑜在地府库房里收藏的东西还不太适合白狐她们使用，需要麻烦自己的弟子拿出去换一下才行。
　　不过估计多半还是地府自己内部交换了，毕竟楚瑜前世的收藏如果真拿出去的话，那影响可不小。
　　其他人当然也听到了楚瑜的话，管静和瑜生还好，白狐、辛瑶、韩梦秋还有秦惜玉听着就微微有点奇怪的感觉了――其实很多时候在物质上，是白狐、辛瑶、韩梦秋还有秦惜玉来帮助楚瑜的，这一次楚瑜给她们谋福利……嗯，莫名有一种自家白菜终于回报自己的感觉。
　　“这个应该没有问题，不过……”牛头看了一眼白狐她们，说道“……我觉得还是先把事情上报地府，请求给几位奖励。”
　　“好吧，也行。”对于地府的效率，楚瑜还是很有信心的，于是点了点头，然后也大概介绍了一下白狐她们的情况，让地府在之后给出奖励的时候，会有点针对性。
　　“白狐妖修，还有佛法的力量……因为白狐对自己的力量掌握得很好，所以我建议还是用一些能够提升硬实力的东西……”楚瑜略微思考了一下，“拿一些鬼丹过来吧，我可以帮着白狐进行炼化。”
　　鬼丹，顾名思义，就是鬼的丹药，严格来说，鬼丹分为很多类型，既有修复普通阴魂之体的，也有提升鬼修修为的，而此时楚瑜所说的，自然就是后者。
　　其实一般来说，因为鬼丹是专门针对阴魂和鬼修的，所以其他修炼者却是并不适合服用。
　　然而白狐有楚瑜的帮忙，却可以炼化其中的力量，所以没有关系。
　　接着就是辛瑶了，其实修炼巫祝之术的，在整个修炼者当中都是少之又少，而且巫祝的修炼又和一般的修炼之法不同。
　　巫祝之术其中很多的东西可以看到来自于原始社会的风俗遗留，风格有些粗犷，但是却可以做到其他修炼者没有办法做到的事情。
　　比如现在辛瑶的实力：辛瑶并不是和白狐一样一直活这么长时间，她这一世也不过二十多岁，但是现在的实力却已经接近前世了，这点是其他修炼者不可想象的。
　　现在人类修士中最为普遍的炼气，已经是修炼速度比较快的了，但是即便如此，哪怕是一个有着前世完整修炼记忆的修士，也没有办法这么快恢复实力。
　　按照辛瑶的说法，她是将自己的力量以一种方式，从自然中取了回来，重点不是修炼，而是找到那个关键点……当然，修炼也很重要。
　　总而言之，楚瑜觉得，辛瑶现在需要的并不是灵丹妙药，而是更多关于巫祝修炼的知识。
　　楚瑜前世的收藏里刚好有相关的东西，可以给辛瑶参考。
　　其他人的特点，楚瑜也稍微分析了一下，这个时候，大家才发现，原来楚瑜这么了解自己，这种被重视的感觉真的很好。
　　而看着认真分析众人的楚瑜，牛头和马面就想起了以前的时候，师父也是这样给大家修炼上的指导的。
　　说完这件事情以后，牛头马面也就离开了，楚瑜并没有留她们，毕竟鬼差长时间留在凡人这么多的地方，其实对周围的凡人并不太好。
　　嗯……总感觉牛头和马面就像是游戏中发布游戏的NPC，还是主动上门的那种。
　　当牛头和马面离开以后，楚瑜周围的人这才放松了下来，没有办法，勾魂官的压力太大了，只有楚瑜能够谈笑自若。
　　“看来我们要稍微忙一点了。”楚瑜看了看牛头留在这里的那个蓝色晶体，这样说道。
　　而韩梦秋则是从刚刚开始，就一脸思索的表情，在听到楚瑜的话以后，连忙举手说道：“那个……我有一个想法，不知道能不能说？”
　　“说吧。”楚瑜对着韩梦秋点了点头，鼓励道。
　　虽然韩梦秋的修为比较低微，但是既然韩梦秋想要发表想法，楚瑜也不会阻止，就连其他人也是有些好奇韩梦秋想要说什么。
　　即便大家都不觉得这个修炼界的新手，能够提出什么建设性的意见。
　　“我需要先确认几点……”韩梦秋问道，“是否只要接触，就能够判断晶体的性质？”
　　“是的。”楚瑜点了点头，把手上晶体递给了韩梦秋。
　　韩梦秋拿在手上感受一下，虽然她修炼时间不长，但是却已经感觉到这个晶体的异常了。
　　将蓝色晶体还给楚瑜之后，韩梦秋又问道：“我听说清泉和南都市水系几乎是合二为一的关系……”
　　“是的。”楚瑜点了点头，恍然大悟，“这样的话，落在河流湖泊的晶体，就可以找清泉帮忙了。”
　　既然整个南都市水系都是清泉一部分，那么晶体如果落到里面，清泉也应该能够察觉到才对。
　　这样一下子就省了不少事儿。
　　楚瑜看着韩梦秋，有些惊讶，说实话，这一点她刚刚都没有想到。
　　“那如果下很大雨的话……”韩梦秋继续说道，“那么是不是河流和路上的积水也能够产生一定的联系……”
　　听到这里的时候，无论是白狐、辛瑶还是楚瑜，都以一种特别的目光看着韩梦秋。
　　以前还没有怎么发现，现在大家都觉得，韩梦秋写小说培养出来的脑洞能力，真的是很厉害。
　　


第二百一十章  就是摸摸你而已
　　在韩梦秋提出了自己的思路以后，楚瑜就感叹，果然是不能小瞧任何一个人，虽然韩梦秋的修为还不太行，但是却有着非常厉害的脑洞。
　　原本应该工作量很大的事情，经过韩梦秋的思路整理之后，工作量马上就下降了很多。
　　于是，楚瑜马上就喊了清泉来到自己的家里――这一次之所以没有主动拜访，主要是因为楚瑜觉得手上的这个东西还是尽量不要带出去比较好。
　　清泉出现在楚瑜已经拉上窗帘的房间以后，就面无表情地看着面前的楚瑜，点了点头算是打了一个招呼。
　　楚瑜也已经习惯了清泉的样子，特别注意了一下清泉的头发，却有些意外地发现清泉今天居然没有用那种披头散发的形象出现，而是好好地扎了一个马尾，额前湿润的头发甚至经过整理，形成了一个简洁的斜刘海，看起来清爽很多。
　　虽然身上并并没有什么变化，白色的裙子湿润黏在身上，有些违规地展露着自己的身材。
　　当然，在一般人甚至修炼者看来，浑身散发着阴气的清泉依旧是那么可怕。
　　看到清泉头发的样子，楚瑜马上就有了一种感动，这种感觉就像是看着家里的孩子终于学会打扮自己了……
　　“今天的发型很好看。”楚瑜打量了一下清泉，然后笑道。
　　清泉感觉，要不是自己是阴魂，恐怕现在已经满脸通红了。
　　“谢谢……”清泉低声说道。
　　“你本来就很漂亮，只不过平时不太打扮而已。”楚瑜伸手又帮清泉整理了一些额前的刘海，温软的气息让清泉忍不住轻轻呼吸了一下……要知道，阴魂是不用呼吸的。
　　因为考虑到清泉似乎和其他人的关系并不怎么样，尤其是白狐，所以现在楚瑜的房间里只有楚瑜自己和清泉。
　　帮清泉弄了一下刘海之后，楚瑜就开始切入主题了，对清泉说道：“其实这一次，是有事情想要你帮忙的。”
　　“说。”清泉简单地说道，甚至都没有讲愿意不愿意帮的事情，因为她相信楚瑜。
　　清泉的回答并没有出乎楚瑜的预料，所以很快楚瑜就将事情的原委告诉了清泉。
　　而清泉则是默默听着，虽然并没有反应，但是楚瑜相信，清泉一定是听到心里去了。
　　说完这件事情以后，楚瑜就微微看了看窗外，不过因为窗帘拉上了，所以只能看到紧闭的窗帘。
　　楚瑜收回目光，对清泉说道：“最近要是能有一场大雨的话，就好了。”
　　就和韩梦秋想的一样，越大的雨，就越能增加清泉对整个南都市的感知力，延伸出来的这些溪流某种意义上就相当于清泉的身体。
　　“下周二，会下雨……我可以做一些准备。”清泉淡淡说道。
　　清泉掌握着整个城市的水系，她确实可以通过种种手段，比如说水系水面的蒸腾效率，来影响南都市的降雨，但是这个手段的影响力很有限。
　　传说中，兴云布雨是龙王的工作，现在的清泉算是继承了类似于龙王的职能，因此也有别的办法强行扭转天时，但是那个办法会对当地的气候系统的反弹，不到万不得已，千万不能使用。
　　现在，应该还没有到万不得已的状态。
　　楚瑜点了点头，将那蓝色晶体捧在手心里说道：“那就拜托你把雨弄大一些，到时候感知一下这东西的存在。”
　　刚刚听楚瑜介绍的时候，清泉就触摸过这个蓝色晶体了，已经记下了这种奇异的感觉。
　　于是清泉点了点头，简单说道：“好。”
　　说实话，其实楚瑜觉得和清泉说话最轻松，完全不需要考虑其他，只需要直接切入主题就行了，有一种特别的爽快感。
　　当然，大部分人其实是不太适应这种交流方式的。
　　说完主要的事情以后，楚瑜就对清泉说道：“今天我们想要出门买点东西，你也一起来吧。”
　　说实话，一开始的时候楚瑜还没有想到要带清泉一起出去买东西，但是当见到清泉，看到她那一直没有变化的衣服的时候，还是忍不住想要帮清泉买几件衣服。
　　“嗯……”清泉点了点头，然后想了想，问道，“我可以化为实体吗？”
　　楚瑜觉得这真是意外之喜，之前清泉还并不能在阳光下化为实体，但是现在清泉这么说，就说明她的修炼又有进步了。
　　人想要变鬼不难，但是鬼如果想要再变人的话，那就难了，即便是投胎转世，在地府建立之前，也是非常混乱的状态。
　　阴魂想要修炼得和人完全一样，甚至是不惧正午日照，起码也要好几百年才行。
　　因此现在清泉说自己可以化为阳世之人，让楚瑜有些惊喜。
　　当然，清泉的化人之术还是不完善的，不过如果只是逛个街应该没问题。
　　“这样就更好了，一会儿就和我们一起走吧。”楚瑜点了点头，笑着说道。
　　然后楚瑜就开门走出去了，清泉也跟着一起出去了。
　　看到清泉，大家都点了点头打了一个招呼，即便是和清泉关系最不好的白狐，也是点了点头，毕竟这一次算是求人家办事儿，白狐觉得自己作为楚瑜身边的伴侣，一定要表现得大气一些。
　　虽然白狐知道就算自己表现得小气清泉还是会同意，但是白狐觉得自己不能丢这个人。
　　出了楚瑜的房间，清泉却是并没有再跟在楚瑜旁边，而是自己来到卫生间，开始打开水龙头放水。
　　清泉打开水龙头当然不是想要洗手，她打开水龙头是因为她化成人形需要用水作为载体。
　　如果是一个普通人的话，就能看见此时那从水龙头里流出来的水，正飘在半空中，汇聚成了一个女性人形。
　　要是知道魔物娘的，大概会想起史莱姆……
　　很快，人形的水团就突然变成了真正的人，一个纤白俏丽的身影出现在了卫生间里。
　　清泉看着自己的肉身，又用了一些水化作一件白色的长裙给自己套上。
　　要是以前白狐她们还不在的时候，清泉就会直接走出去，让楚瑜欣赏自己的身体，但是现在有其他人在，虽然都是女性，但是清泉可不想要暴露在她们的眼前。
　　清泉的到来当然也引起了大家的注意，所以当已经化为阳世之人的清泉走出卫生间的时候，一下子就吸引了大家的目光。
　　这是一个白皙清秀的女孩儿，身材高挑，有些纤细透明的感觉，就像是误入凡间的精灵一般，不带一点烟火气――也确实没有烟火气，连人气都少。
　　这个女孩儿一身白色的短裙，旁若无人地走到楚瑜的旁边，漆黑如墨但是又显得柔软舒服的发丝在空中轻轻飘动，白嫩的四肢，用普通的走路姿势显出一种特别的动感，甚至有一种想要上去摸摸的感觉。
　　“这是……”管静瞪大了眼睛，看着从卫生间里出来的这个人，她当然知道刚刚进去的清泉，但是现在这个出来的女孩儿却和她印象中的清泉没有一点相似之处。
　　在管静的眼中，清泉是一个无比阴冷恐怖的形象，然而现在这个女孩儿，虽然神色冷淡，但是和恐怖是一点都沾不上边啊。
　　韩梦秋也是和管静差不多的感觉，只不过韩梦秋因为受到过清泉的指点，再加上社会阅历比较丰富，所以把自己的惊讶压在了心底，并没有表现出来。
　　白狐、辛瑶、秦惜玉还有瑜生，要么是实力比较强，要么是本身就不属于人类的范畴，所以看到此时的清泉虽然比较惊讶，但是并没有像管静这样被震撼到。
　　“新形象不错。”恐怕现场唯一能够正常调侃清泉的，也就只有楚瑜了。
　　在现在楚瑜的眼中，清泉的样貌并没有多少变化，只是周身的阴气没有了，如果做一个不太恰当的比喻，大概就是从烟熏妆换成了学妹妆。
　　清泉看了看楚瑜，没有说话，只是突然抬起了自己的手掌，摸了摸楚瑜的脸蛋。
　　清泉的动作毫无预兆，神色和气质上也没有露出痴女的感觉，就像是在做一件非常普通的事情一样。
　　楚瑜可以肯定，如果其他人来这么做的话，绝对不会是这个状态，而自己肯定也是往后躲。
　　因此虽然其他人都是惊讶加一脸的义愤填膺，但是楚瑜自己却是下意识低下眼帘，看到那纤细如玉的皓腕，有些奇怪地问道：“怎么了？”
　　“没什么。”清泉的神色没有一丝变化，“就是想用真实的身体摸摸你而已。”
　　“哦……”楚瑜应了一声，然后说道，“不过别太久啊，一会儿咱们就要出发了。”
　　楚瑜觉得清泉的反应很正常，很多阴魂都会怀念还活着的时候，有真实身体的感觉会让他们格外享受，看来清泉也不例外。
　　然而，从别的人看来，那感觉就不是这样了――清泉轻轻巧巧地就摸到了楚瑜的脸，而且楚瑜一点反抗都没有，甚至很配合。
　　一种不公平的感觉瞬间在其他人的心中升起，这一回就连比较能够控制自己的白狐和韩梦秋，也忍不住紧盯着楚瑜和清泉，眼中闪过一丝嫉妒的目光。
　　虽然楚瑜让清泉快一点，但是清泉却一直没有放下手的意思，最后还是楚瑜有些无奈地拨开清泉的手掌：“好了，我们现在要出去了。”
　　清泉并没有生气，或者羞涩，只是点了点头，站在那里，那一副云淡风轻的样子，看得别人都牙痒痒的。
　　就在楚瑜准备对其他人说要准备一下，等会去外面买东西的时候，却发现大家似乎都在以一种奇怪的目光看着自己。
　　“刚刚……并没有什么奇怪吧？”楚瑜有些心虚地说道。
　　“是啊，摸摸脸什么的，并没有什么奇怪。”白狐微笑道，慢慢走近了楚瑜，轻轻伸手捏住了楚瑜的下巴，低声说道，“所以这样也没有事情吧？”
　　楚瑜看着白狐的笑容，感觉浑身一紧，她想起了之前梦境的时候，白狐就做过同样的动作。
　　好在白狐并没有进一步的动作了，收回自己的手掌，拍了拍手，说道：“好了，不是说要出去吗？现在就准备走吧？”
　　“不行，我也要摸一摸楚瑜老师的小脸！”管静举手说道，一副愤愤不平的样子，“不然就太不公平了！”
　　“我同意。”辛瑶严肃地点了点。
　　“不过，大家下手还是要轻一点。”秦惜玉这样说道，让楚瑜感觉一阵绝望：原来摸脸已经成说这句话的前提了吗？
　　韩梦秋和瑜生也点头表示同意……
　　于是在离家之前，楚瑜那白嫩的小脸蛋就被家里的每一个人都摸了一下。
　　这个时候，有些人比较羡慕瑜生，因为大家大家都只能一只手上去，而瑜生可以把整个身体都扑上去，就算是这样也只是占了比一个手掌稍大一点位置而已。
　　而且更为重要的是，楚瑜并不反感瑜生这样――这也很正常，毕竟瑜生的体型实在太小了，很难让人升起戒心。
　　好不容易折腾完以后，大家这才出门了。
　　……
　　虽然这一次大家一起出去，人还挺多的，但是依旧只是乘坐了一辆辛瑶的红色轿车。
　　这些人里面有着特殊力量的人不少，自然有办法解决位子不够坐的问题，只是上下车的时候不能让其他人看见而已。
　　乘坐着车子，大家来到了一个购物广场，这里既可以买衣服，又可以买到家居。
　　唯一的坏处，大概就是这里的家居比专门卖家具的地方要贵一些，不过对于现在的楚瑜来说这不是问题――反正平时也没有什么花钱的地方，这个时候就对自己好一些吧。
　　而且，还有白狐、辛瑶、秦惜玉、韩梦秋这几个富婆呢……当然，楚瑜现在还没打算依靠她们。
　　到了地方，从车上下来以后，楚瑜想了想，决定先带着清泉去买衣服，毕竟清泉身上的这一套衣服，楚瑜已经看了很长时间了。
　　就算清泉喜欢白色的裙子，楚瑜也想要给清泉换另外一个款式的白色裙子。
　　其他人对于楚瑜的安排并没有什么意见，于是大家就朝着买衣服的楼层走去。


第二百一十一章  女鬼配白色
　　今天的楚瑜并没有穿平时的那个教师制服，而是穿了秦惜玉以前为自己买的衣服。
　　淡色的高领毛衣裙，让楚瑜那娇小的身体看起来格外纤细，有一种温暖甜美的感觉，袖口处微微提起，露出了笔直修长的小臂，还有那好看的洁白手腕。
　　下身的裙口一直到膝盖处，最下面有淡色的纱围边，看起来更有一种女性的感觉，而裙下则是一双被黑色丝袜包裹的修长美腿，虽然只是露出小腿部分，但是却已经显出了自己的美丽。
　　盛夏早已过去，秋季来到，天气也稍稍转凉了一些，从之前有段时间开始，楚瑜就不敢再穿短袖短裤出门了，上班的职业装虽然样式变化不大，但是材质却已经有了变化，就连丝袜也已经渐渐换了。
　　其他人大部分也和楚瑜差不多，早已经换成秋季的装扮，当然像白狐、辛瑶、清泉还有瑜生这样完全不在乎温度的，依旧是夏天的打扮。
　　而因为季节变化的原因，此时各个专卖店和商铺大部分的衣服都已经换季的秋装了。
　　楚瑜看了看正穿着一身轻薄白色短裙的清泉，觉得这样正好可以给清泉买一身秋天穿的衣服――虽然其实并没有什么实际意义，但是看起来舒服一点。
　　在看中了一件白色的连衣长裙之后，楚瑜对清泉问道：“对了，之前一直没怎么问你的喜好……你喜欢白色吗？感觉你平时穿的都是白色这件啊……”
　　“都可以。”清泉淡淡地说道。
　　“嗯……”听到这个话，楚瑜倒是有点为难，最怕的回答其实就这种――都可以、随便等等。
　　一般得到这种回答，会让人变得更加纠结。
　　清泉看了看楚瑜的表情，问道：“我穿白色好看吗？”
　　楚瑜毫不犹豫地点了点头，虽然楚瑜有着前世的记忆，但是这一世对于楚瑜的影响也很大――楚瑜觉得，女鬼怎么能不配白衣呢？
　　“好吧。”清泉点了点头。
　　而在得到清泉的同意之后，楚瑜就兴冲冲地拉着清泉过去试衣服了。
　　平时都是楚瑜做洋娃娃，给白狐她们换装，现在有清泉在，楚瑜决定让清泉体验一下自己当初的感觉。
　　虽然看清泉的样子，应该是不怎么在乎就是了……
　　而看着此时兴致高昂的楚瑜，其他人内心都有些复杂，尤其是之前陪着楚瑜一起逛过街的白狐、辛瑶还有秦惜玉。
　　因为楚瑜之前和她们一起逛街的时候，可不是这个样子的，至少没有现在这么活泼。
　　楚瑜现在暂时还没有看到白狐她们的目光，如果看到的话，恐怕会后悔现在表现得这么积极。
　　回到楚瑜和清泉这边……
　　因为清泉本身长得比较很好看，所以这件衣服穿在她的身上，也很合适。
　　于是楚瑜也没有犹豫，很快就买下这件衣服，拎在手上。
　　正当楚瑜准备到下一个专卖店去看看的时候，却被白狐拦了下来：“我觉得楚瑜你也需要再买一些衣服了。”
　　“呃……”看着白狐那似乎微微闪烁着光芒的眼睛，还有跟着她一起好像差不多感觉的其他人，楚瑜下意识地后退了一步，低声说道：“我……最近不太想买衣服。”
　　这个话虽然有一部分是为了逃避成为被尽情打扮的洋娃娃，但是也有一部分是真的不太想买衣服。
　　虽然是一个女孩儿，但是楚瑜对于衣服和化妆品其实都并没有什么特别的喜好――当然，楚瑜稍稍懂一些化妆，不过也是画眉和涂口红的标准。
　　对于楚瑜来说，在外面的古董地摊上寻找一些奇特的物件，可能更加符合她的习惯……不过最近这件事情好像也已经很久没有做了。
　　看着楚瑜那一副小心翼翼的样子，白狐更加坚定了要给楚瑜买衣服的决心，指了指一件自己早已经看好的衣服，让售货员去拿和楚瑜相符合的尺寸。
　　之后，就是换装游戏了，白狐看起来甚至想要挤进更衣间，不过还是被大家联手制止了。
　　……
　　就这样被买了两套衣服之后，楚瑜终于忍不住了，提出大家一起去卖家具的地方看看。
　　于是，大家就带着大包小包的东西，离开了卖衣服的楼层。
　　顺便说一句，今天不仅仅是楚瑜和清泉买了衣服，除了瑜生以外，其他人也都买了一两件衣服，所以现在这一队人每个人手上都领着袋子。
　　原本是计划去到卖家具的地方，但是此时却发现，明明只是买了一些衣服，却已经到了午饭的时候，大家肚子都饿了，还是先吃饭吧。
　　家具在楼下，吃饭的地方却是在楼上，所以也不存在什么顺路。
　　大概因为今天是周末，所以来这个购物广场里吃饭的人还是挺多的，找了几个地点好像人都满了。
　　“感觉还是在家舒服啊……”拎着自己那一个袋子的管静，看着有的店门口排起的长龙，有些抱怨地说道。
　　“在家里当然舒服了，不过也是需要出来走走的。”秦惜玉看了看楚瑜，其实楚瑜以前倒是有点宅在家里的意思。
　　当然，这并不是说楚瑜不出家门，而是说楚瑜除了上班、一些古董地摊，还有偶尔处理阴魂的事情，基本上都不会出门。
　　不过这也不是没有好处，至少秦惜玉以前约楚瑜去看音乐会的时候都比较容易约到。
　　终于，白狐找到了一家人不算多的店，是一家麻辣香锅的店，这个因为一般都比较辣，所以白狐在家里倒是没有做过，今天正好尝一尝。
　　挑选食材的工作自然是由楚瑜家现在的大厨――白狐来进行的，白狐甚至稍微观察了一下后厨人是怎么操作的。
　　楚瑜看白狐的那一副似乎想要搞事的样子，就稍微问了一下，却得知白狐想要在自己那一锅烹饪的时候，通过法术控制后厨的身体，来掌握烹饪的过程……
　　说实话，楚瑜还是头一次听说要用法术做这个事情的。
　　最后，在楚瑜的严密看守下，白狐还是没有施行自己的想法，老老实实等待着香锅上来。
　　其实麻辣香锅主要还是调料和辅料配合在一起那种又香又辣又麻的味道，以及食材的新鲜，其他方面只要后厨稍微用功一点，都不会差太多。
　　于是，虽然平时被白狐有点养刁了嘴的感觉，但是大家对于这一次的午餐还是挺满意的……当然，这也是因为白狐一直以来做的菜都没有川渝地区的麻辣风格。
　　如果白狐一直做这个风格的菜的话，恐怕大家今天对于中午在外面的这一顿的评价就没有这么高了。
　　……
　　吃完午饭以后，大家就向楼下走去，往下大概到二楼，就有卖家具的地方了。
　　就在大家站在自动扶梯上面的时候，商场的另外一头却是传来了一阵骚乱。
　　很快，楚瑜这边就看到骚乱的来源，是三个人正在追着一个带着面具的男子跑过来。
　　楚瑜微微皱眉，她发现正在追着面具男子的人，并不是普通人，他们虽然穿着便衣，但是举手投足之间却带着某种经过训练的感觉。
　　当然，这并不是说他们跑步也踏着正步，而是即便在这个有些混乱的这个状况下，也在对周围的普通群众大喊，让他们赶紧离开这里。
　　而且另外两个人，也赶了过来，这些人应该是和追的人一起的，不过这拨人的装备显然比那三个人要好，穿着带有“警察”字样的战术背心，手里也是拿着平常根本不可能在华夏国内看到的手枪。
　　一共五个人，正在对面具男子形成合围，不过面具男子的速度却是非常快，在即将被两头包夹的时候，身形微微一晃，就从两个被吓得呆住的女孩身边卡位溜过，一下子就从五个人的包围中跑了出来。
　　如果是在空旷的地方，那两个手里拿着枪的人恐怕就已经抬手射击了，然而此时现在是在商场里，人太多了，实在没有把握。
　　而且对于面具男子，这五个人其实也有所顾忌，根据知道的消息，这个面具男虽然身形和成年人差不多了，但是其实还只是一个未成年人。
　　至于为什么现在甚至已经开始动用枪支了……虽然大家都不想要对未成年人拔枪，但是这个人从昨天晚上开始，已经将好几名警察，甚至几个无辜市民送进医院了。
　　虽然并没有人因此而死亡，但是已经足以证明这个家伙的危险了――按照这个趋势，这个家伙手上很有可能下一个受害者就是死者了。
　　“咦？”楚瑜微微有些意外，因为她发现这个面具男行进的方向，正是自己这边。
　　显然，楚瑜身边的其他人也发现了这一点――白狐、辛瑶还有清泉已经微微调整位置，站在了楚瑜的前面，秦惜玉站到了楚瑜的身边，瑜生则是站在楚瑜的肩膀上，与楚瑜的气息开始融为一体，这是让楚瑜发挥实力的方法。
　　对于这边的动作，面具男并没有发现异常，在他眼里，楚瑜这边就是几个比较漂亮的女生而已，只不过在其中一个女生的身上，似乎携带着一个让他本能想要的东西。
　　面具男还不知道自己要面对的是什么……
　　几个呼吸的功夫，面具男就已经矮身穿过了自动扶梯上的一排人，来到了楚瑜她们的面前，一把就向着楚瑜的脖子抓去。
　　“啪！”伴随着一声脆响，面具男的手臂直接被辛瑶一巴掌扇开了。
　　这让面具男一下愣神了，他从来没有想过自己会被这样扇开，毕竟从昨天晚上获得那莫名的力量开始，他就没有遇到过对手了，甚至就连常年奔走在一线的警员，不管他们拿上什么武器，都被自己撂倒了。
　　虽然面具男还没敢用自己的肉体试试子*弹，但是面具男其实已经觉得自己差不多刀枪不入了。
　　然而现在，自己却被一个女生给扇开了？
　　面具男的愣神并没有持续多久，因为那五个便衣已经朝着自动扶梯这边跑过来了。
　　“滚！”面具男大吼一声，一拳向辛瑶打去，他现在只想要赶紧打飞辛瑶，然后抓住她们后面给他奇怪感觉的女孩，也就是楚瑜。
　　这个时候，辛瑶却是有些意外地动作顿了顿，因为刚刚扇开面具男的手感有点奇怪，就像是……
　　辛瑶虽然脑子在琢磨这个感觉，动作有些慢了，但是面对面具男这样的对手，并不需要辛瑶调动自己的全部实力。
　　辛瑶微微抬手握拳，顺着面具男拳头的方向打去，与面具男对了一个拳。
　　伴随着一个令人牙酸的奇怪声音，面具男的手臂软绵绵地垂下来，而那带着奇怪花纹，甚至有点帅气的面具下，则是响起了听着就让人同情的哀嚎。
　　这个时候，自动扶梯刚好到了，楚瑜一行人下来，辛瑶看着一直惨叫着的面具男，伸手把他拽到一边，让他不要当着后面人的路
　　随后，辛瑶就转过头低声告诉了楚瑜自己刚刚的发现：“这个家伙……身上好像有那个怪物的残留物。”
　　“哦？”楚瑜有些意外地看了看面具男。
　　此时面具男没有再哀嚎了，只是扶着自己的手臂痛苦地呻*吟――这是普通人面对这种级别疼痛的正常反应，只不过刚刚面具男的样子实在是和现在差距有点大，以至于造成了一种莫名的滑稽感。
　　不过很快，这个面具男就重新站了起来，也不知道是不是因为后面警察已经追上来了，让他有了一种强烈的求生欲，深深地看了一眼楚瑜，然后就抱着自己的胳膊，继续向前跑。
　　然而，还没有跑出几步，就被绊倒了，地上直接摔成滚地葫芦，而在地上滚动的时候，碰到了胳膊，惨叫声就再一次响起了。
　　楚瑜看了看白狐，普通人当然看不出来，刚刚这个面具男之所以被绊倒，是白狐做的手脚。
　　白狐则是耸了耸肩，一副无辜的表情。
　　这会儿功夫，那五个警察已经赶到这里，有些不可置信地看着趴在地上的面具男，然后看了看辛瑶。
　　面具男的厉害，警察还是知道的，毕竟现在已经有不少警察和路人进了医院了。
　　而刚刚辛瑶和面具男对拳的那一幕，也被警察看在了眼里，所以看着此时站在那里的辛瑶，自然有些犯怵。


第二百一十二章  我来做吧
　　虽然面具男被绊倒了，手臂骨折的变形似乎也更加严重了，但是他看起来依旧还是很不安份，重新爬起来，想要逃跑。
　　不过这五位的反应都很快，马上就站到面具男的逃跑路线上，堵住了面具男。
　　其实真正说起来，力量上面具男根本不怕这五个人，只是其中两个人手上的枪械让面具男有所顾忌，不过还没有到畏惧的程度。
　　毕竟是骤然获得的力量，加上不成熟的心智，总会产生一些不切实际的想法和危险的行动。
　　此时，购物广场的工作人员和保安也已经赶到了，在看到此时这边的情况后，也是吓了一跳，然后在警察的提醒下开始疏散人群。
　　楚瑜这边倒是留下了，不过只留下楚瑜、白狐、辛瑶还有清泉这四位，其他人没有什么战斗力，就都在秦惜玉的保护下随着人群一起疏散了。
　　虽然是被五个警察围着，但是其实面具男的注意力，主要还是集中在楚瑜这边，原本他还觉得如果自己可以绕过其他人，直接抓住这个女孩儿，但是现在看来，这个女孩儿会选择留在这里也不简单。
　　按照一般来说，这些现在的局面应该不能让平民留下来的，但是在看到辛瑶的表现以后，这五位警察都并没有说话，算是默认了现在的局面。
　　一个没有拿枪的警察拿着一副手铐，似乎想要慢慢靠近面具男：“放下武器，不要抵抗。”
　　刚说完，这个警察就意识到自己以前说顺嘴说错了，因为面具男根本就没有武器，不过他的同事根本就没有注意到这个失误，他们都很紧张，担心眼前这个面具男再一次暴起。
　　事实上，面具男也确实是这么打算，他准备孤注一掷，试试看看自己的身体到底能不能扛子*弹。
　　“庄鸿轩，你就算不为了自己，也要为了自己父母想想！”一个眼光老辣的警察感觉面具男的身体似乎一点都没有放弃抵抗的意思，于是大声说道。
　　听到警察提到自己的父母，名叫“庄鸿轩”的面具男身体似乎微微顿了顿，他没有想到自己早就带了面具，但是却依旧被看穿了身份。
　　其实城市里的监控，再加上走访，一个晚上足以调查出他的身份了。
　　庄鸿轩似乎想了想，不过思考的结果却并不是投案自首，而是越加坚定了逃出去的决心。
　　庄鸿轩已经考虑过父母的事情，他觉得，自己现在做的事情已经很严重了，没有办法回头了，只有自己逃出去，才能够有办法。
　　就在庄鸿轩寻找着突破口的时候，楚瑜、白狐、辛瑶还有清泉，却是慢慢走到了那五位警察的后面，将庄鸿轩能够逃跑的方向全部堵死了。
　　这个时候，庄鸿轩才感觉到了绝望。
　　虽然庄鸿轩跑不掉了，但是现在比较尴尬的一点是，拿着手铐的警察并不敢上前给庄鸿轩戴手铐。
　　甚至以庄鸿轩的表现来看，他带上手铐有没有效果也是问题。
　　最后，还是辛瑶不想要浪费时间了，从警察那边拿过手铐，直接走到庄鸿轩那边，在庄鸿轩想要反抗的时候，一拳将庄鸿轩打倒在地，趁着他头晕眼花的时候，强行给他带上手铐。
　　说实话，辛瑶的这个操作看得五个警察面皮抽*动，之前造成这么大影响的庄鸿轩，现在辛瑶抽他却就是像教训儿子一样，不听话一拳就砸过去了，这种视觉上的落差有点大。
　　等到庄鸿轩这边安生下来以后，警察后面的支援就过来了，因为这一次闹得比较大，甚至连特警队都出动了。
　　而除了常规的力量以外，楚瑜还看到穿着制服的修行者，甚至楚瑜还遇到了一个熟人。
　　“怎么感觉最近的事情哪儿都有你们啊……”一个提着长剑的精致女孩儿，有些无奈看着面前楚瑜等人，说道。
　　正是已经和楚瑜见过几面的程子瑜，不过这一次跟在程子瑜身边的，就只有那个带着大锤子的红发高个儿女孩。
　　楚瑜静静地打量着程子瑜，没有说话，这一次程子瑜的出现，看来才是真正揭示了她的身份，至少肯定是和凡间政权有关了。
　　现在楚瑜已经问明白了这个庄鸿轩到底是怎么回事，其实就是一个平常就有点混混感觉的中学生，再骤然获得一种奇怪的力量之后，就浪了起来，还打算用自己的这个力量去赚大钱……
　　即便庄鸿轩没有遇到楚瑜她们，也会被随后赶来的支援力量给制服，结局并不会有什么变化。
　　程子瑜这边并不知道这个中学生的力量来自于哪里，只是觉得这是一次异能突然觉醒的事件而已……嗯，其实异能觉醒也很罕见了。
　　而楚瑜却知道，这个家伙的力量，应该就来自于残留物，而这个是之前没有发现的。
　　之前楚瑜只知道这残留物会化作蓝色晶体，但是却不知道原来还会让人获得特别的力量……
　　这让楚瑜有些明悟：看来这个家伙一过来就冲着自己，原因就在自己现在身上带着的那颗蓝色晶体上。
　　如果是这样的话，楚瑜觉得这个东西倒是可以一直带在身上了，因为这样就可以让那些因为残留物而获得力量的人主动过来找自己。
　　不过这就带来了一个新问题――关于这些已经通过这个途径获得特殊力量的人，要怎么处理？
　　当然，像是庄鸿轩这样一获得力量，就开始犯罪的人，力量肯定是要想办法收回的。
　　其实楚瑜自己的心中已经有了考虑，不过她现在也已经并不是勾魂官了，所以也并不打算把自己想法变为地府这一次事件的应对态度。
　　就当看看自己的两个弟子是怎么决定的了，楚瑜只需要把情况告诉她们就行了……嗯，或许不用告诉，只需要稍微补充一下就行了，毕竟牛头马面的工作其实主要还是保护楚瑜的安全，这边的情况她们应该在远程监控，肯定了解了一些。
　　在和程子瑜稍微交流了一下之后，楚瑜这边就先离开了，整个购物广场早已经从上到下全都封锁了起来，而那些修炼者的身份，自然也是保密，就算是这边里面的警察也只是知道一个所谓的相关部门而已。
　　在这样的情况下，楚瑜她们也没有办法再去买购物家具了，这边派车把楚瑜她们送回了家里。
　　因为到地下车库的这段过程里，一直有人陪同，所以这么多人也没有办法就这么光明正大地坐在一辆轿车上，只能又加了一辆车子。
　　虽然是这样拎着大包小包的衣服回来了，但是楚瑜也并没有任何购物之后的满足感，因为一开始出去想要买的家具并没有买到。
　　楚瑜放下装衣服的袋子，看了看此时依旧空荡的客厅，耸了耸，然后就联系了一下牛头马面，说了一下关于那个面具男的事情。
　　显然，牛头马面也正在时刻关注着楚瑜这边的情况，在详细询问了一些情况之后，就结束了通讯。
　　按照楚瑜对勾魂官一般流程的了解，应该到了晚上的时候，牛头马面就会亲自去找庄鸿轩，如果可以的话，应该还会收回他的力量。
　　只是希望他到时候不要被吓到了……
　　联系完牛头马面之后，楚瑜就放下了手机，在客厅稍微走了一下。
　　因为午饭之后就遇到了那个面具男，所以现在到家也不过两三点钟的样子，午后的阳光洒在干净的地板上，让地板微微有了一点温度。
　　楚瑜赤脚踩在了上面，因为这个地板也算是有段年头了，原本刚刚装修好时，地面被拼接得很平整，现在每一块地板的边缘处，却是微微有些磨损了，不过这反而让脚踩在上面有一种特别的质感。
　　而那被阳光照得有了一点温度的感觉，也让楚瑜感觉非常舒服。
　　就这样，楚瑜站在空荡的客厅里，迎着午后的阳光，竟然微微有些享受的感觉。
　　就这样站了几分钟之后，楚瑜回过身准备回房间的时候，却被眼前的情景吓了一跳――原本不知道什么时候，白狐她们都站到了自己的身后，学着自己的样子放松。
　　突然回头看过去，感觉就像是什么奇怪的宗教一样。
　　“你们真是……”楚瑜有些无奈地看着众人。
　　大家都有些不好意思地笑了笑，原本只是想看看楚瑜在做什么，但是到了后来，却是忍不住学着楚瑜的样子了。
　　虽然楚瑜平时常常是一副受到其他人摆布的样子，但是毕竟是大家都倾慕的对象，无意间的举动，也会引起大家的效仿。
　　“楚瑜你现在还是想要买家具吗？”白狐突然对楚瑜这样问道。
　　楚瑜微微一愣，不过还是点了点头，这么空荡荡的客厅，如果不放点什么的话，也没有办法变成公共区域啊。
　　总不能吃完饭以后就那样席地而坐吧？
　　“那楚瑜现在你告诉我大概想要什么样子的家具，我来做吧。”白狐扫视了一下周围，这样说道。
　　“唔……”楚瑜突然想起来，对面的房子，装修整个就白狐弄的，而且白狐房间里的那些家具，可不像是在外面可以买到的。
　　说起来，好像也确实没有必要一定买外面的东西啊……
　　想明白这一点之后，楚瑜就开始对白狐说了一下自己心目中的设想。
　　其实楚瑜的想法也并不复杂，就是要有能坐很多人的地方，一个大小合适的茶几，还有一个以后准备用到的电视柜。
　　至于风格什么，就看白狐怎么安排了。
　　白狐一听就明白楚瑜的想法了，其实就是以后想要让大家除了饭厅以外，还有一个能坐、能一起看东西的地方。
　　其实白狐也是非常赞同这个想法，如果一直像之前那样，看点什么东西就要去楚瑜的房间，总感觉有一天会变成引发什么奇怪的触发剧情。
　　虽然白狐也在这个候选名单里面，但是却并不是唯一的人选，所以白狐决定要按照楚瑜的想法，好好给客厅打造一套家具。
　　在看了看整个房间的大小和布局以后，白狐心里就已经有了想法，回到自己的房间开始准备，而楚瑜也有些期待白狐会拿出什么样的东西。
　　没过多久，白狐就从自己的房间里出来了，不过让楚瑜有些意外的是，白狐拿出的并不是完整的家具，而是一根根足足比楚瑜大腿还粗的竹段，一段大概有两米长的样子，被堆到了楚瑜的客厅里，看起来就像是什么建筑材料一样。
　　对于自己家里堆了这么一堆东西，楚瑜并没有生气，只是有些好奇地看着白狐把它们放好，然后伸手摸了摸，确认了一下：嗯，除了比平时见到的竹竿要粗以外，就是竹子……
　　这些竹段看起来就像是刚刚从山上砍下来的一样，楚瑜入手之处似乎还能感觉到一丝生机。
　　想到白狐房间里的那些家具，楚瑜好像明白了这竹段是怎么来的了。
　　不过楚瑜也没有说什么，因为前世的时候，楚瑜也和白狐差不多，基本上什么东西都是自己生产的，有时候要给徒弟什么法器宝贝，说不定就拔根头发，折腾折腾就行了……毕竟楚瑜前世的身体也算是一个天材地宝了。
　　将东西搬过来以后，白狐忙活开了，先是把这些竹段数着裁成大概二指宽的长条，然后又在两根完整的竹段上刻出了槽子，排好插*进去，就是一个面积不小的平面了。
　　当然，这还只是一个粗胚，后面白狐还会给它加上靠背和四脚，就是一个能躺能坐的沙发了。
　　白狐的动作很快，而且没有使用任何工具，那白净修长的手指，指甲在竹段上微微一划，竹子就变成了两半，看起来非常利落。
　　而且看起来整个家具应该都是用这种类似于榫卯的结构，插*进去卡紧，没有用任何铁丝和胶水。
　　其实楚瑜一开始也想要搭一把手，但是在看了一会儿之后就放弃了，以自己现在的能力，根本插不进手。
　　秦惜玉也试了一下，虽然她有着天道的力量，但是因为以前就没有什么手工劳动的经历，反而是添乱了，弄废了一个竹段。
　　让所有人都觉得有些顺理成章的是，拿了一把小刀忙活的辛瑶倒是能够跟上白狐的速度。
　　莫名有一种宿敌的感觉……
　　


第二百一十三章  公然吃豆腐
　　楚瑜的家中……
　　因为白狐的速度很快，再加上辛瑶的帮忙，所以在晚饭之前的时候，楚瑜就看到白狐制作的家具摆放好的效果：
　　带着靠背的长椅，完全与房间结合在了一起，两个相邻的方向全部是都是竹制的长椅，而且椅子的坐面很宽，只要放上垫背，就可以躺在上面睡觉了。
　　根据白狐的说法，这一次时间有点紧，否则的话，她可以做出折叠式的沙发，只要将椅子面拉出来，就可以让几乎整个客厅都变成一个大床铺。
　　颜色清新、样式简朴的茶几，虽然看起来有些普通，但是和整个客厅的感觉很搭。
　　准备以后放电视的电视柜，因为没有多余的部件，所以看起来就像是一个整体一样，很有设计感。
　　当然，在那一体感很强的电视柜中，还是有隐藏式设计的柜子的，方便以后可以放东西。
　　而且更为重要的是，当这些东西摆好以后，楚瑜似乎感觉自己又闻到了竹林的清新气息。
　　“真的很好，谢谢。”楚瑜满意地点了点头，然后对白狐和辛瑶说道。
　　“楚瑜你喜欢就好。”白狐对着楚瑜笑道。
　　辛瑶则是简单地点了点头，因为这个事情终归还是白狐为主，所以辛瑶虽然听着楚瑜的感谢心里有点高兴，不过脸上还是要摆出一副严肃的表情。
　　………………
　　南都市，某个地方……
　　庄鸿轩正在用自己还健康的那一只手拿着勺子吃饭，而在他的不远处，两个一高一矮的女生也坐在那里吃饭，而且吃的东西并没有什么特别，和庄鸿轩也差不多。
　　虽然只是两个女生，但是之前在警察面前十分嚣张的庄鸿轩，却是一点异动都没有，老老实实地吃饭。
　　其实他刚刚不久才打好石膏，右臂依旧有些疼痛，然而在这两个女生的面前，却是连抱怨都不敢有。
　　虽然体型上来说，那红发的高个儿女人更加具有威慑力，但是庄鸿轩的本能却告诉他自己，那个一直长剑不离身边的娇小女生更加危险。
　　之前在医院的时候，庄鸿轩还在琢磨着逃跑的事情，而这个名叫“程子瑜”的女生，仅仅是瞥了庄鸿轩一眼，就让他一动不敢动，那带着冷意的眼神，仿佛随时都会拔出长剑，切开自己的喉咙。
　　这个时候，庄鸿轩再一次认识到，虽然自己获得了一些力量，但是在这个世界上，早已经有很多人走在了自己的前面。
　　想到这里，庄鸿轩再一次默默地将一勺米饭放进嘴里，干巴巴地咀嚼着。
　　吃完饭以后，红发女子收走庄鸿轩面前的餐盒拿出去，她甚至都不需要走出房间，因为房门外就有人把守，接过了餐盒。
　　然后，红发女子就坐回了自己的位置，和程子瑜一起开始低头玩手机。
　　而庄鸿轩则是什么都没有，手机都被没收，于是他只能再一次有些无聊地打量着这个房间。
　　其实庄鸿轩也知道自己做的事情现在应该要么在审讯室，要么在拘留所里，但是现在这个房间，看起来可一点都不像是这两个地方中的任何一个，反倒像是一个普通的办公室。
　　办公桌、办公椅、电脑、文件柜等等……庄鸿轩在看了一会儿之后，就收回了目光，看向了房间里的两人。
　　庄鸿轩可以肯定，这两个人绝对已经察觉到了自己的目光，但是却装作了一副不知道的样子，还在玩手机。
　　最终，庄鸿轩还是忍不住开口了，问道：“我要在这里待到什么时候啊？”
　　听到庄鸿轩开口，程子瑜这才抬起头，以一种冷漠锋利的目光看着庄鸿轩，淡淡说道：“你将会在这里一直到待到法院开庭，公诉结束以后，会根据你的罪行判刑……你应该庆幸你手上没有人命，否则搞不好就是死刑了。”
　　听到“死刑”这两个字，庄鸿轩心中一颤，虽然他之前一直在和执法力量对抗，但是在听到关于自己的生死的时候，还是感觉到了害怕。
　　所以庄鸿轩现在内心真的很庆幸，一方面是幸好自己那个时候还有理智，并没有下狠手，另外一方面，甚至也有点感激阻止自己的人，要是没有他们，到了后面情势慢慢紧张起来，很多事情就不是自己能够控制的了。
　　“那我大概会被判多少年啊？”庄鸿轩问道。
　　“数罪并罚的话……”程子瑜微微想了想，说道，“大概十年吧……”
　　十年……真是漫长啊……
　　庄鸿轩的面色微微一黯，不过他也知道自己的这个情况，十年已经算是好的了，所以摇了摇头，没有再说话了。
　　“要怎么惩罚你，是法律和法官的事情，我们现在比较感兴趣的是，你是怎么获得你现在的力量的？”程子瑜看着庄鸿轩的眼睛问道。
　　此时的庄鸿轩已经没有了抵抗的心思，于是就把自己知道的事情都说了出来。
　　因为庄鸿轩并不知道自己的情况到底是怎么回事，所以在他感觉，自己就是晚上在外面走了一圈，就获得了特别的力量。
　　至于后面怎么和警察起了冲突……其实还是他自己在获得这种力量的情况下，想要在晚上的巡逻特勤面前秀一把，然后冲突就一步步升级，最后变成了现在这个样子。
　　对于庄鸿轩的这个做法，程子瑜虽然觉得有些不能理解，不过倒也不惊讶，毕竟每隔一段时间，新闻上就会有铁头娃去想要试试和公共规范冲突……只不过那些被按住的是普通人，而庄鸿轩则是刚刚获得奇怪力量的青春期不良少年。
　　当然，最后庄鸿轩还是被摁住了……
　　程子瑜详细问了一下庄鸿轩获得力量的感觉，在问清自己所要知道的全部细节以后，这才对旁边的红发女子点了点头。
　　而红发女子也会意地站了起来，打开房门，似乎对门外把守的人说了什么，然后就有两个庄鸿轩没有想到的人走了进来，正是庄鸿轩的父母。
　　而程子瑜和红发女子，看着这一家三口终于见面的样子，默默地站到了门口的位置。
　　所有人都没有发现，此时隐去身形、收敛气息的牛头马面，正凌空在窗外，默默地看着里面的情况。
　　……
　　在和父母见完面以后，庄鸿轩的情绪就稳定了一些，虽然还有些不安，但是却已经打算开始接受自己接下来将会面临的法律制裁。
　　而且其实之前程子瑜告诉了庄鸿轩关于他即将面临的惩罚，那些都是往重了说的，如果考虑到庄鸿轩的认罪态度和赔偿，以及未满十八岁的年纪，量刑也是会适当减轻的。
　　这个事实又让庄鸿轩的心理状态稳定了一些，在和父母见面之后，情绪已经渐渐稳定的他就趴在办公桌上，过不了多久就睡着了。
　　看到已经陷入睡眠的庄鸿轩，窗外的牛头和马面互相对视了一眼，各自分出一丝微不可查的力量，进入到庄鸿轩的体内，开始探查庄鸿轩的情况。
　　经过这么多年的发展，勾魂官已经开发出了很多新的技能，很多是楚瑜前世离开之后，其他优秀的勾魂官在实践中发展出来的技能。
　　比如说现在牛头马面此时探查庄鸿轩身体情况的手段，就是其中之一。
　　这种手段可以让勾魂官在不被别的修士发现的情况下，探查附近个体的情况，甚至就连实力强大的鬼修，也未必能够察觉到，更不要提此时房间的程子瑜她们了。
　　虽然根据鬼差的情况，这两个人也不是普通的修炼者或者异能人士。
　　在探查过庄鸿轩的身体情况之后，牛头马面就发现了一个比较棘手的情况，就是真的如同她们之前设想的最坏情况那样，那个怪物的残留物，已经和庄鸿轩的身体完全融合为一体了。
　　虽然以地府的技术未必不能将其分离，但是如果仅仅依靠勾魂官的话，肯定是做不到的，弄不好还要将庄鸿轩送到地府去才行……
　　怪物的残留物有着这样强大的特性，就说明派怪物过来的这些幕后之人，已经预料到了这样的情况，现在的局面就是他们计划中的。
　　想了想，牛头和马面还是给庄鸿轩留下了地府的印记，准备以后继续追踪检测庄鸿轩的情况。
　　在做完这一切之后，牛头马面就离开了这里，真正消失在了空气中。
　　……
　　而在她们离开之后没有多久，程子瑜就走到了办公室的窗户边，看着窗外的夜景。
　　看到程子瑜这样，名叫“铁婕”的红发女子也走到程子瑜的身后，目光在窗外的夜景转了一圈，然后低声对程子瑜问道：“姑姑，怎么了？”
　　“嗯……”程子瑜重新看了看外面，秀气的眉毛微微皱起，“总感觉刚刚这里好像有人……”
　　“有人？”铁婕有些奇怪，再一次看了看窗外，铁婕是武者，虽然相比于其他类型的修炼者或者异能者并不以感知能力见长，但是一般来说，如果有人在这么近的位置，她应该还是能够有所察觉才对。
　　不过，铁婕相信自己姑姑。
　　“让外面人调一下监控看看。”虽然程子瑜觉得这样发现的概率很小，但是做总比不做强。
　　“好的。”铁婕点了点，向门口的方向走去。
　　……
　　虽然地府再一次因为神秘组织的事情而感觉到了头疼，但是这些已经和楚瑜没有关系了，因为楚瑜已经退休了。
　　当然，楚瑜并没有忘记地府对自己的请求，因此周二这一天一早起来的时候，楚瑜就拉开了窗帘，看向了窗外。
　　此时，整个城市都已经被一片朦胧的细雨所笼罩，微小却细密的雨珠从空中落下，仿佛为天地之间都蒙上了一层白雾，飘飘忽忽。
　　楚瑜抬头看了看，远处的高楼上层，一片白云完全将其包裹住，这是城市下雨时常常能够看见的景象，不知道那个楼里面的人会不会因此而感觉自己在仙境。
　　当然，楚瑜知道，仙境其实并不是这个样子的。
　　楚瑜现在关注的是，今天的雨下得够不够大，毕竟只有足够大的雨，才能够让之前的想法成功。
　　当降水足够大，让水系和地面的水流连通起来的时候，清泉就可以利用自己控制水系的能力，感知寻找那些蓝色晶体。
　　运气好的话，说不定还能够找到几个和庄鸿轩情况一样的人。
　　看现在的这个小雨，按照这个降雨趋势来看的话，好像不太容易啊……
　　不过楚瑜也并没有着急，毕竟这一天才刚刚开始。
　　确认过外面的情况之后，楚瑜就换上了上班衣服――秋季款的教师制服，外加稍厚一点的黑色丝袜，娇小玲珑而又凹凸有致的身材再一次展现出来制服诱惑的魅力。
　　穿好衣服以后，楚瑜打开房门走了出去，白狐那高挑的身影，果然已经出现在了厨房里。
　　今天的白狐穿了一身白色的长裙，显得优雅知性，腰部收紧的修身设计，让白狐那挺翘的臀部线条显现了出来，裙摆一直到膝盖以下，只露出了一双笔直优美的小腿，优雅中带着一点性感。
　　而在白狐这一身白裙之外，则是依旧围着楚瑜家的围裙，一眼就能够让楚瑜有一种特别的亲切感。
　　“早上好。”楚瑜对白狐打了一个招呼。
　　白狐也对着楚瑜挥了挥手中的汤勺笑了笑，算是回应，撸起的袖子露出洁白的手臂，有些俏皮。
　　白狐现在已经是彻底融入到楚瑜家厨娘的角色了……
　　……
　　吃完早饭以后，稍微休息一会儿，就要准备去上班了。
　　不过今天的楚瑜吃饭有点不太专心，一边看着窗外，一边吃饭，要不是辛瑶反应快，伸手按在了楚瑜的胸口，今天面条的汤汁就要洒在楚瑜胸前的衣服上了。
　　而现在……楚瑜则是看着按着自己胸口的修长手掌，还有手掌背面的面汤，真的是不知道此时应该是羞恼，还是对辛瑶说句谢谢。
　　虽然帮楚瑜挡住飞溅的汤汁是辛瑶下意识的动作，但是当她的手掌按在那里的时候，就感觉了一阵非常非常久违的柔软和温暖，仿佛有一股奇异的吸引力，把她的手掌牢牢吸附在楚瑜的胸口上。


第二百一十四章  平时憋坏了吗
　　平时辛瑶的反应是很快的，毕竟她修炼的巫祝中，体术占了很大一部分的比例，甚至很多时候，纯以体术就能够解决战斗。
　　然而今天，感受楚瑜胸前温软的辛瑶，却是有些痴痴呆呆的感觉了，扣在楚瑜胸前的手掌微微颤抖，然后下意识地抓了抓……
　　“嗯~！”楚瑜发出一声犹如莺啼一般的婉转声音，然后连忙伸手拍开了辛瑶正在作怪的手掌。
　　因为楚瑜的身体比较敏感，所以反应要比常人要大得多，那一声呻*吟，听得大家是面红耳赤，同时也将嫉妒的目光转向了辛瑶。
　　没办法，辛瑶刚刚的那个举动实在是太吸引仇恨了。
　　楚瑜平复了一下自己的喘息，胸腔里那剧烈跳动的心脏，也看见恢复了正常，转过头，就又看见正在痴痴看着自己的辛瑶。
　　看到平时都是一副很厉害样子的辛瑶，现在居然露出这样一副表情，楚瑜真是又好气又好笑：这算什么？平时憋坏了吗？
　　楚瑜抬起手掌，在辛瑶面前轻挥了一下，然后冷淡地说道：“回神了！”
　　在楚瑜的声音中，辛瑶这才终于回过神来，神色中带着紧张，连忙对楚瑜说道：“楚瑜，对不起，我不是故意的！”
　　“……”楚瑜顿时感觉有些无语了，怎么说呢……现在楚瑜有一种辛瑶变成猪队友的感觉。
　　其实楚瑜是想要当作什么事情都没有发生的，但是辛瑶现在这句话，直接就强调一下这件事，楚瑜感觉自己都恨不得捂上辛瑶的嘴巴，让她不要再说了。
　　看到楚瑜那略带无奈和嫌弃的目光，辛瑶也意识到自己好像错了，但是却没有想明白自己怎么错了，只是一副乖巧的样子坐在那里，有祈求和讨好的表情看着楚瑜。
　　而一旁的其他人看着眼前的情况，却是总感觉好像有点不对劲……
　　如果没有记错的话，楚瑜在前世武丁，应该算是男方，辛瑶在前世妇好，应该算是女方，怎么现在就好像是楚瑜在考验的辛瑶的求生欲了？
　　不过，没有关系，好像也挺有趣。
　　而楚瑜这边看着平时英气十足的辛瑶，现在一副可怜兮兮的样子，就算有点生气，现在也没有了，更何况本来就没怎么生气。
　　想了想，楚瑜从桌上的纸盒里抽了一张餐巾纸，放在了辛瑶面前的桌上，低声说道：“擦擦手上的油吧。”
　　说罢，也不等辛瑶的反应，继续低头吃面。
　　辛瑶愣了一下，然后从桌上拿起了餐巾纸，擦了擦手，看了看楚瑜。
　　楚瑜察觉到辛瑶的目光，耳朵似乎红了一下，接着就低声说道：“别看我，吃面！”
　　感觉到楚瑜似乎有点又要恼羞成怒的意思，辛瑶也就连忙低头，继续吃面。
　　看到没有什么热闹看了，其他人也就是继续吃早餐了，说实话，白狐其实是想要趁这个机会动点小心思的，不过看看楚瑜的样子，白狐决定，还是先算了吧，让这件事情过去。
　　……
　　吃完早饭以后，楚瑜、瑜生和秦惜玉，就照常准备搭乘辛瑶的车子去学校了。
　　没错，比起以前去学校，最近上班多了一个瑜生，这也算是对自己安全的一个保证吧，毕竟瑜生和楚瑜一起的时候战斗力飙升，考虑到最近有些不太平，大家都觉得这还是挺有必要的。
　　最近分班考试也结束了，虽然学生的功课比起上学期要更加紧了，但是老师却比之前准备考试的时候要轻松一些。
　　于是，辛瑶的那个女子防身术课程，就又重新开始了。
　　不过楚瑜和秦惜玉报的那个班并不是在今天，而在周四的时候，所以今天辛瑶没有办法通过身体来给楚瑜教课了……辛瑶表示很遗憾。
　　………………
　　而与此同时，就在南都市区内最大的湖泊――望莱湖上，清泉正盘膝坐在湖面上，迎着细密的雨珠，看向了阴沉的天空。
　　望莱湖就在南都市老城区的城墙外，虽然南都市整个辖区范围内最大的湖泊未必是它，但是市区里最大的湖泊却一定是它。
　　望莱湖十分古老，曾经有历史学家考证，大概在八千年前到六千年前，那个时候的人们就已经发现了望莱湖，并且在它的附近居住，后来大概在两千多年前，望莱湖才被以文字的方式记录第一次出现在古籍中。
　　望莱湖可以说是整个南都市水系的中心，虽然整个南都市辖区被流经的长江一分为二，但是如果想要掌控整个南都市水系的话，望莱湖的地位还是不可比拟的。
　　因此，如果想要让南都市的降水量更大，清泉就需要在望莱湖进行操作。
　　这一次清泉并没有选择动用古法来操控天气，而是利用自然和物理的方式，增加降水量。
　　虽然手段有所不同，但是道理却是和增雨火箭弹一样，比起那种调动天地阴阳之气的古法，各方面的影响都更小一些。
　　因为下雨，所以望莱湖的游客并不多，即便有游客，一般人也看不到身为阴魂的清泉。
　　而其实在这个时候，增加降雨需要的操作，清泉已经做完了，此时如果再继续的话，就不是增加降雨量，而是增加降雨的时间周期了，那就没有必要了。
　　此时清泉在望莱湖面上，也只是单纯地在观察今天的降雨情况而已，顺便也是尝试着感悟一下天地之道。
　　虽然清泉现在的修炼方式，走的是修炼界的主流，以炼气为主，但是如果能够通过观察自然现象，感悟到哪怕是千万亿分之一的天地之道，也是能够受益匪浅的。
　　当然，这种机会基本也就是可遇而不可求的，只有具有大智慧大悟性的人，或者像秦惜玉那样，直接被楚瑜前世带着的，才能够成功。
　　清泉现在其实也就是在遵循着楚瑜的建议这么做而已，能不能成功，清泉也并不在意。
　　清泉一边观察着降雨，一边在心中估摸了一下时间：现在楚瑜应该已经差不多到学校了吧？
　　因为考虑到楚瑜要上班，所以清泉在之前布置的时候，也稍微设定了一下，等到楚瑜差不多到学校了，再让雨下大。
　　在清泉估摸的时间到了以后，天上的雨点就骤然变大，原本只是随风飘扬的雨幕，此时却变成了一个个黄豆大小的水珠，砸在雨伞上，都能够感觉到它的力道。
　　这个时候，这一场雨才算是真正开始了……
　　……
　　与此同时，刚刚走进办公室当楚瑜，当然也注意到外面的雨点变大了。
　　到了办公室，放下包，楚瑜第一件事并不是拉开椅子坐下，而是跑到了办公室的窗户旁边，看着窗外的大雨。
　　此时的雨已经变成倾盆大雨，甚至让人感觉天上的白云都变得有些暗，沉沉如水，仿佛现在不是清晨，而是傍晚了。
　　这么大的雨，自然也引起了办公室其他老师的注意，有的人都有些意外，因为她们看到天气预报里，今天明明应该是小雨才对。
　　当然，天气预报一直都不太准确，所以大家都并没有往心里去，只是有点担心晚上下班的时候怎么回去？
　　无论是开车的还是骑车的，都很在意路上有没有积水……平时坐公交的，也有点担心会不会因为路面积水严重，导致公交车线路改变。
　　楚瑜关注着这场雨，只不过她现在的想法是希望这场雨能够越下越大，估计说出来大概会引起公愤吧……
　　看了一会儿之后，楚瑜就收回了目光，毕竟她过来还要上班，可没有功夫一直傻站在这里。
　　楚瑜的课是在第二节 ，所以在稍微准备了一下子之后，还有一些时间，楚瑜就坐在自己座位上，有些随意地翻了翻作业练习册。
　　这些练习册应该是早上的时候，课代表从班级里收回来的，按照道理来说，应该是越早改完越好，但是楚瑜觉得待会儿就要去上课了，反正一时半会儿也改不完了，不如等上完课以后再说。
　　好吧，某种意义上来说，也可以算是懒癌症犯了。
　　这个时候，楚瑜就想起了此时应该正在上课的管静，突然有点期待中午的到来，因为那个时候管静就会过来帮自己一起改作业……
　　想到这里，楚瑜马上摇了摇头，暗自告诫自己：不行不行，自己可不能这么依赖别人。
　　而这个时候，旁边的秦惜玉却是凑了过来，以她平时一贯的动作靠近楚瑜，然后低声在楚瑜的耳边说话，气息缓缓地吐在楚瑜的肌肤上，让楚瑜下意识地缩了缩脖子，向后退去。
　　秦惜玉满意地看着楚瑜的动作，虽然楚瑜的身边现在已经不是她一个人了，但是这种弱气的表现，还是和以前一模一样。
　　“要不要我帮你一起改作业吗？”秦惜玉看了看桌上的练习册，问道。
　　以前楚瑜也让秦惜玉帮忙改过作业，不过次数不多，因为秦惜玉自己也挺忙的――楚瑜现在只带了两个班，而秦惜玉却是整个学校的音乐生都要经过她的手，一些特别需要注意的学生，还有一对一的练习课。
　　虽然秦惜玉只是负责一部分专业课程，基础课程由其他老师来负责，但是工作量也不小。
　　只不过这个工作量基本表现为秦惜玉的排课比较多，课后以练习为主，并没有什么书面的作业，所以课后只需要做一下教学计划就行了，不需要像楚瑜这样，还要改作业。
　　“不用了，等会儿我自己改就行了。”楚瑜摇头拒绝了秦惜玉，耳朵还微微有些泛红，这是刚刚刚秦惜玉靠近吹气说话的余韵。
　　听到楚瑜的回答，秦惜玉也并没有说什么，只是将目光重新转向了面前的课程计划，拿出一个小本子，稍稍翻阅了一下，那上面记录了一些东西，提醒秦惜玉自己今天的课程要注意哪些孩子。
　　……
　　过了一会儿之后，第二节的课程就要开始了，楚瑜拿起自己的东西，向教室走去，而秦惜玉比楚瑜离开得更早，她要去音乐室去准备一下，接下来她也有课。
　　分班之后，楚瑜就不在管静现在所在的班级任课了，毕竟以管静的成绩，无论文理，肯定是要被分到被重点关注的班级的。
　　而这样的重点班级，学校肯定是不会让楚瑜这样的新手教师来负责的……尽管楚瑜在学生中的人气还是蛮高的。
　　现在理科班因为这一个学年就要进行包括历史在内的学业水平测试，属于关键时期，所以学校也不会让楚瑜来负责。
　　现在楚瑜负责的两个班级依旧是文科班，只不过教完高二之后，之后高三的课程应该就不是楚瑜来了，而是要换上那些已经经历过多次高考磨难的老资格教师。
　　高考对于学生来说，当然是一个巨大的考验，而且对于有着基本责任心的任课老师来说，也是要背负很多压力的。
　　不过对于学生来说，这种考验只需要经历一次，而对于老师来说，却要在作为学生经历过一次之后，再以老师的身份经历很多次……
　　那种感觉……反正现在楚瑜还不想要体验，所以楚瑜对于现在学校的安排，还是挺满意的，尽管工资会少一些。
　　现在今天上午第二节课的这个班级，其实还是有很多熟面孔，毕竟楚瑜之前自己就带了两个班，而在之前的时候，又给几个班代过课，所以基本上这个年级的学生都见过楚瑜老师。
　　而这个班上，还有一个楚瑜之前就已经非常熟悉的面孔――边绫，就是那个要去书店，结果让楚瑜和韩梦秋遇到的女孩儿。
　　这个孩子之前就是楚瑜班级的历史课代表，所以现在自然而言地就又变成了楚瑜这个班级的历史课代表。
　　今天的课程是近现代的思想演变，对于楚瑜来说，讲清楚这些东西并不难，因此这一堂课四十五分钟给人的感觉是很快就过去了。
　　下课铃响了，楚瑜在宣布下课之后，就开始收拾东西，准备回办公室了，就在这个时候，边绫却是一溜小跑了过来，有些神秘兮兮地对楚瑜低声喊道：“楚老师……”
　　而对于边绫的这个样子，楚瑜已经是见怪不怪了，甚至已经知道边绫想要问什么，于是回答道：“和以前差不多，主要是在家码字呢。”


第二百一十五章  莫名的心虚
　　边绫所感兴趣的，当然就是韩梦秋的日常生活，要知道，边绫可一直是韩梦秋的小迷妹呢。
　　以前不知道韩家娘子的真正身份，大概也就是只能看小说的时候想想一下如此有才情的作者会是什么样子，现在知道韩梦秋和楚瑜老师的关系很好之后，边绫就开始通过楚瑜了解韩梦秋的情况。
　　其实也没有什么目的，就像是想要多了解一些而已。
　　楚瑜也稍微征询了一下韩梦秋的意见，韩梦秋平时当然不会向普通读者放出自己的生活情况，但是对于边绫，韩梦秋却觉得可以作为特例，因为有边绫的事情，才会有韩梦秋和楚瑜的相遇。
　　当然，楚瑜这边也挑一些不太隐私的信息告诉边绫，主要是关于小说和一些生活状态的。
　　而边绫在一开始的时候，听到韩梦秋基本上每天都是在屋子里码字之后，就稍微有点幻灭的感觉……其实在她原本的幻想里，韩梦秋的生活应该更加浪漫一点才对，比如说最近去什么特别的地方旅游啊，看到什么事情有什么特别的感悟之类的。
　　不过现在想想也很正常，毕竟现在韩梦秋的小说正在以每天好几千字的速度更新着，如果还想要有那种特别浪漫舒适的生活，可操作性基本等于零。
　　当然，楚瑜并没有告诉边绫，韩梦秋有非常非常多的存稿的事情。
　　楚瑜觉得，如果边绫知道了这件事情，一定会忍不住向韩梦秋索要存稿的……其实楚瑜觉得自己已经快要忍不住这么做了。
　　稍微和边绫说了一下韩梦秋的事情以后，楚瑜就离开教室，回到了办公室，然后开始批改作业。
　　虽然是有些繁琐的工作，但是作为老师，还是需要好好完成才对。
　　嗯……当然，到了复习阶段的时候，就是另外一回事了，除了比较重要的试卷以外，很多时候只能在讲试卷的时候，让同学们自己批改试卷了。
　　………………
　　今天的雨下得很大，甚至一度让人感觉会这样下好几天的样子，不过到了傍晚的时候，雨就变小了，重新变成毛毛细雨，走在外面不用打伞也没有关系。
　　雨变小的时候，楚瑜、瑜生和秦惜玉也就乘上了辛瑶过来接送的车子。
　　虽然今天瑜生基本上一直和楚瑜在一块儿，但是存在感却很低……这也没有办法，毕竟除了上厕所的时候，一直都有其他人在，瑜生也不敢打扰楚瑜，只能是坐在楚瑜的肩膀上，默默地修炼。
　　而且瑜生的存在感太低，以至于楚瑜在上厕所的时候，都忘记了瑜生，至少一直到现在为止，楚瑜都没有想起来这回事。
　　而瑜生，大概也不会提醒楚瑜了吧……
　　……
　　回到家以后，楚瑜就看见清泉已经在自己的房间里等自己了，那些蓝色晶体堆在楚瑜的书桌上，看起来也就是两三个拳头的体积。
　　无论是相比于那个怪物的体型，还是整个南都市来说，这个数量都是很少的。
　　不过这也不奇怪，毕竟那个怪物自爆的时候，大部分化为蓝色晶体的残留物，其实都已经被牛头和马面挡下来了。
　　“谢谢。”楚瑜对清泉说道。
　　其实楚瑜还想要再说一句类似于“地府会记住你的功劳”之类的话，不过考虑到自己已经不是地府员工了，还是没有说出口。
　　而且……总感觉说这种话的，应该都不是什么好人。
　　清泉点了点头，其实说起来的话，这一次的事情对于她来说也不是那么轻松，毕竟是要动用整个水系的力量去感知，清泉以前还没有这么做过。
　　当然，经过这一次，清泉感觉到自己对于南都市水系的控制，变得更加自如了。
　　既然现在已经收集了不少蓝色晶体了，楚瑜就联系了一下牛头马面，让她们过来回收这些东西，在电话里，楚瑜特别提到，这一次大部分的东西，都是韩梦秋出主意、清泉出力来办的。
　　其实楚瑜的意思很简单，就是希望牛头马面能够带一些有针对性的奖励给这两个人。
　　大概是因为回了地府一趟，所以牛头马面这一次过来的速度稍微慢了一点，一直到楚瑜这边吃完饭才到。
　　当然，也有可能是她们特别这样的，毕竟她们自己也知道，虽然楚瑜并不怎么在乎，但是其实楚瑜身边的人，看到勾魂官都是有些不自在的。
　　平时楚瑜吃完饭以后，都会根据刚刚吃完饭的记忆，用阴气制作一份食物，来给瑜生吃，既可以满足瑜生对于食物的渴望，也可以加快瑜生吸收阴阳之气的速度，提升修炼进度。
　　而今天清泉也留下来了，所以楚瑜也给清泉准备了一份阴气的晚餐。
　　虽然对于清泉这个级别来说，这样对于修炼已经没有什么特别大的帮助了，但是清泉还是欣然接受了，毕竟这也算是楚瑜亲手为自己做的饭菜。
　　当然，表面上，清泉还是那一副非常淡然的表情。
　　晚饭结束以后，牛头马面也到了，她们照例对着楚瑜恭敬地打了一个招呼，然后就去楚瑜的房间里查看那些蓝色的晶体了。
　　因为这一次有韩梦秋出主意，以及清泉的出手帮助，所以牛头马面去楚瑜房间查看的时候，韩梦秋和清泉也一起进去了。
　　清泉还没有什么特别的反应，而韩梦秋在和牛头马面这两个地府的勾魂官身处同一个房间的时候，那房间里隐隐涌动的阴气，让韩梦秋浑身发寒，面色有些惨白。
　　勾魂官因为需要常年行走在地府之外，所以从培训挑选的时候，就非常严格，最后通过考核合格出来的每一个勾魂官都实力不俗，再加上在外行走会遇到各种各样的事情，就更加锤炼了勾魂官的能力。
　　更何况，牛头马面还是勾魂官群体中的佼佼者。
　　普通人是根本承受不了勾魂官身上的气息的，即便勾魂官没有特意去针对普通人。
　　这也是勾魂官如果没有特别情况，一般不会到普通人聚集的地方的原因。
　　楚瑜当然注意到了韩梦秋的情况，她稍稍落后了几步，来到韩梦秋的身边。
　　不过，楚瑜并没有直接替韩梦秋驱散这些阴气，而是轻轻握住了韩梦秋的小手，低声说道：“运气凝神。”
　　在楚瑜看来，虽然这一次直面牛头马面对于韩梦秋是一个非常大的考验，但是同时，对于韩梦秋来说也是一个机会，可以让她的修炼更加进一步。
　　这段时间以来，其实韩梦秋的修炼进度还是挺慢的，这也很正常，即便韩梦秋有前世宿慧，但是韩梦秋的主要精力和时间依旧还是在小说的写作上面。
　　要知道，大部分修炼者，都是心无旁骛地修炼，才能够有所成就。
　　而现在，有这么一个机会来了，如果现在韩梦秋能够依靠自己的能力面对牛头马面的话，那么就意味着她的修炼有了一个质的飞跃。
　　虽然这样有些辛苦，但是楚瑜还是想要让韩梦秋尝试一下。
　　在感觉到楚瑜的小手以后，韩梦秋感觉自己的心中似乎有了无限的勇气，一种特别的充实感让韩梦秋感觉自己不再单薄，仿佛自己手中的，就是自己的整个世界一般。
　　在有了楚瑜的状态加持以后，韩梦秋就开始闭目凝神，运转体内那玄妙的精气，再一次睁开双眼的时候，面色已经不像刚刚那样惨白了。
　　楚瑜欣慰地看着韩梦秋，觉得自己可以松开韩梦秋的手了。
　　然而并没有成功，韩梦秋反手紧紧地抓着楚瑜的手掌，不让楚瑜逃脱。
　　虽然牛头马面都注意到了楚瑜和韩梦秋之间的动作，但是她们觉得自己还是什么都不要说比较好，于是就站在书桌前，仔细检查着那些蓝色晶体的情况。
　　清泉倒是用她那双幽深漆黑的眼眸看了看楚瑜和韩梦秋的牵手，让楚瑜感觉一阵莫名的心虚。
　　而韩梦秋这个时候，则是展现出了莫名的强硬，紧紧拽着楚瑜的小手，以一种坚定的目光看着清泉。
　　清泉扫了两个人一眼，没有说话。
　　好在这种诡异的气氛并没有持续多久，因为那边牛头马面已经查看完了蓝色晶体，拿了一个画着奇怪图案的袋子将这些晶体装了起来，随手一晃，就不知道收到哪里去了。
　　“确认无误，确实都是我们要回收的残留物。”牛头这样说道。
　　“那就好。”楚瑜点了点头，其实她现在被韩梦秋这一个抓着手不放，其实是感觉有点尴尬的，不过在自己的弟子面前，还要装出一副淡然的样子。
　　已经跟随师父这么多年的牛头马面，怎么可能注意不到楚瑜面色的细微变化……嗯，要不是现在就在楚瑜面前，牛头马面现在说不定已经忍不住笑出来了。
　　“那就按照之前约定，这些事地府给二位的奖励。”牛头和牛头，分别将两个丹药一样的东西递给了清泉和韩梦秋。
　　楚瑜稍微看了一下，就认出了这是两枚鬼丹，给清泉的是差不多一百年道行的，给韩梦秋的则是一颗差不多十年道行的。
　　楚瑜点了点头，这两枚鬼丹倒是比较符合清泉和韩梦秋的情况：
　　清泉虽然掌握着南都市的水系，并且依仗水系的威力，算是有了不错的实力，但是也正因为如此，根基不稳，很需要从基础补起，这枚百年鬼丹正好能够帮助清泉做到这一点。
　　韩梦秋在修炼一途，则是一个彻彻底底的新手，十年道行的鬼丹，正好可以让她渡过最为困难的开头。
　　清泉本身就是阴魂鬼修，所以她吸收消化这枚鬼丹并不需要楚瑜的帮助，而韩梦秋就不同了，她是凡人，所以吸收这枚丹药，还需要楚瑜在一旁帮助疏导，否则既不是丹药了，而是剧毒。
　　……
　　其实现在对牛头马面而言，最为难受的，大概就是那些怪物的残留物，已经让某些人变异并且有了自己的特殊力量，真正说起来，这应该算是牛头马面工作上的失误。
　　好在这一部分人的数量应该不多，迄今为止，也就只有庄鸿轩一个人不懂得收敛，一旦获得这种力量就自己出来作死。
　　不过某种意义上来说的，庄鸿轩也算是因祸得福吧，根据牛头马面的观察，人间的相关部门对于庄鸿轩这样突然获得特殊力量的人似乎有一套成熟的机制。
　　如果庄鸿轩能够在别人的引导下，善用自己的力量，应该算是比普通人多了一种特别的天赋。
　　“之后关于这些受到残留物影响的人，还是希望师父你这边能够顺带关注一下。”在临出门的时候，牛头和马面对楚瑜说道。
　　“没问题。”楚瑜点了点头，不过楚瑜其实也知道，想要在一个人口近千万的城市，找到这么少数几个不知道幸运还是倒霉的家伙，应该还是挺难的。
　　不过楚瑜想了想庄鸿轩那个时候表现，就推测这个蓝色晶体应该会对这种人有一种特别的吸引力。
　　因此牛头马面还是给楚瑜这边又留下一些，方便楚瑜可以用这个来吸引目标。
　　当然，牛头马面也准备利用这些蓝色晶体来做一些事情，不过她们并没有告诉楚瑜……说实话，如果楚瑜表示对这种做法的担心的话，牛头马面心里大概也会有点忐忑。
　　虽然牛头马面已经是优秀的勾魂官了，但是楚瑜这个师父在她们的心中还是非常有份量的。
　　“那么，师父，我们告辞了。”牛头马面对楚瑜低头说道。
　　“嗯。”楚瑜微笑着看着两人，笑容中居然有点慈祥的感觉……
　　很快，牛头马面就消失在了一团阴气之中。
　　当楚瑜的两个徒弟离开以后，大家就都有些好奇地围着清泉和韩梦秋，看着她们两人手中的鬼丹。
　　即便是白狐，能够看到鬼丹的机会也不多。
　　其实不仅仅是鬼丹，其他能够增长道行的丹药也很少，虽然在华夏的历史上有着不少关于炼丹术的传说人物，但是据白狐所知，这些家伙炼出来基本上就是带有兴奋效果的毒药。
　　而其中最为著名的，就是常常和魏晋风度一起出现的五石散。
　　即便是修炼者中有会炼丹的，炼制一枚能够增长道行的丹药，其中耗费的心血精力甚至自身的功力，也是难以想象的，一旦炼出来，肯定是先自己服用了，哪有什么机会让别人看到？
　　虽然说地府的鬼丹和天庭的仙丹其实并不少，但是也是属于管控的东西，除非是像这一次一样，奖励为了地府而工作的人员。


第二百一十六章  我担心你吃亏
　　在给大家看了一会儿这个鬼丹之后，楚瑜就让清泉先把鬼丹吞到肚子了。
　　相比于人间的炼丹之士，地府炼制鬼丹的技术已经非常成熟了，因此并没有什么特别需要注意的地方，清泉直接服用就能够感受到自己的功力正在缓缓上涨，虽然速度并不快，但是稳定持续，预计大概几十个小时之后就能够完全吸收了。
　　如果清泉回到水系中去闭关修炼的话，这个速度还可以变得更快。
　　相比于清泉，韩梦秋就麻烦一点了，她必须在楚瑜的全程帮助下，才能够吸收这枚鬼丹。
　　不过对于韩梦秋来说，这似乎也是一种因祸得福？因为现在楚瑜打算到她的房间里，只有两个人，在一个私密而封闭的空间里去帮助韩梦秋……
　　“你先回房间换上一套宽松一点的衣服。”楚瑜低声对韩梦秋说道，“就是睡觉时候的那种……”
　　韩梦秋听到以后，眼前倒是微微一亮，同为女生，她当然明白楚瑜是在暗示什么――女生的睡衣有着各种类型，居家风格、性感风格甚至还有保守风格等等，但是无论是什么风格，睡衣都有一个共同点，那就是不穿文胸。
　　有些女生会因为顾虑胸型的问题，睡觉也穿文胸，希望能够借助文胸的聚拢效果，来塑造胸型，但是依旧无法否认，那种在劳累一天之后，脱离束缚的轻松和舒适感是大部分女性的选择。
　　至少，楚瑜这边全都是不穿胸衣睡觉的类型。
　　正因为如此，在听到楚瑜的低声建议以后，韩梦秋原本因为要服用丹药而有些紧张的心情，现在开始变得期待了起来。
　　这种复杂的感觉让她迫不及待地回到了自己的房间，小心翼翼地放好鬼丹之后，就开始在衣柜里挑选自己好看的睡衣。
　　虽然韩梦秋平时不怎么出门，但是各种衣服却不少，毕竟韩梦秋经济上可以负担得起，没有必要委屈自己，看到好看衣服就买了，哪怕是只穿给楚瑜看也是好的。
　　而与此同时，楚瑜在自己的房间里，也正在换衣服。
　　楚瑜需要帮助韩梦秋吸收鬼丹的能量，至少肯定不能韩梦秋穿着宽松她自己一身教师制服，所以她刚刚让韩梦秋换一件宽松的衣服，现在自己也正在换上睡衣。
　　不过与韩梦秋那种费心挑选的感觉不一样，楚瑜只是随意搭配了一套长袖长裤，就打开门，准备向韩梦秋房间走去。
　　然而刚刚打开门，楚瑜就看见几个人站在自己的房间门前，白狐、秦惜玉、辛瑶、清泉，好吧，除了瑜生还有现在身在学校的管静以外，大家都在这里了。
　　“你们……”说实话，看到这几个人站在自己门口的时候，，楚瑜还是有点慌的，身体甚至都忍不住微微一颤，不过楚瑜还是很快镇定了下来，努力平静地问道：“怎么了，有什么事情吗？”
　　说话间，楚瑜还忍不住看了清泉一眼，她以为清泉在服用鬼丹之后，就会马上回去吸收药效呢，没有想到居然留在了这里。
　　对于楚瑜的问话，大家的表现似乎有些奇怪：白狐的嘴角勾起一丝笑容，眼神似乎更加柔媚了一些；秦惜玉努力冷着脸，不过看她的样子，还是有点不自在的感觉；辛瑶则是皱着眉头看着楚瑜；清泉……嗯，表情没有什么变化。
　　楚瑜当然没有注意到，因为她刚刚身子的猛然一颤，那上衣顶出的形状也是抖动起来了……嗯，楚瑜现在也没有穿文胸。
　　“没什么……”白狐开口说道，“你帮韩梦秋她吸收鬼丹的时候，真的不需要有人在旁边护法吗？”
　　“护法……”楚瑜有些无语地看着其他人，“你们也是一样吗？”
　　“我觉得吧……这个应该还是有点危险性的，有人在旁边也可以安全一点。”辛瑶低声说道，怎么听都有点底气不足的感觉。
　　“我……”秦惜玉张了张口，有些犹豫，不过还是说了出来，“我担心你吃亏……”
　　楚瑜忍不住摸了摸自己额头：大家都是女孩儿，谁能吃谁的亏啊？
　　不过嘛……秦惜玉倒是真的说出了大家的心里话。
　　楚瑜转过头看向清泉，等待着清泉给自己说一个说法，清泉沉默了一会儿，然后说出了三个字：“凑热闹。”
　　原来你是看别人都站在这里，所以才凑热闹过来的吗？
　　“好了好了，不要闹了，对于我来说很简单的事情，你们不要弄得这么复杂。”楚瑜此时算是明白了，想要让她们支持自己应该是不可能的，所以楚瑜并没有多说什么，打算绕过这几位走向清泉的房间。
　　楚瑜下意识地挑选了站位空隙最大的辛瑶和白狐之间离开，而在走过白狐旁边的时候，楚瑜就感觉到一个作怪的手抓了一下自己的屁股。
　　这只手自然是白狐的，而辛瑶也注意到了白狐的动作，挥手把白狐的手掌拍到一边，不过因为白狐的动作很快，还是让白狐得逞了。
　　因此当楚瑜跳到一边的时候，就看到辛瑶正狠狠地瞪着白狐，而白狐则是轻轻甩了甩自己的手……说实话，没有动用任何特殊力量的情况下，还是有点疼的。
　　楚瑜谨慎地看了看这几个人，那双瞪大的双眼，让受惊后的表情显得格外可爱。
　　等到楚瑜离开以后，白狐才对辛瑶耸了耸肩，说道：“所以你现在知道我为什么喜欢调戏楚瑜了吧？”
　　辛瑶冷哼了一声，其他人也没有理会白狐，原本聚集在楚瑜门口的几个人，一下子就散了。
　　……
　　当楚瑜打开韩梦秋玉房间房门的时候，就有些后悔了，因为她看到韩梦秋那只穿着小内内的性感背影，挺拔的脊椎形成了一个优美修长的背影，丝毫没有因为胸前的巨大份量而驼背。
　　背部的线条在腰际收束连接着挺翘丰满的臀部，形成了一个丰腴性感的曲线。
　　而且，让楚瑜有一种“被秀到”的感觉，依旧还是韩梦秋那规模巨大的山峰――明明韩梦秋是背对楚瑜的，但是楚瑜却依旧能够从后方看到那圆润柔软的边缘，简直让人忍不住想要伸出双手，从韩梦秋的腋下穿过，将其轻轻托住……
　　此时的韩梦秋似乎并没有注意到楚瑜的到来，她正站在床前，认真地看着已经被摆放在床上的几套睡衣，考虑着自己应该穿哪一件睡衣。
　　在从韩梦秋那丰满诱人的身体上回过神来以后，楚瑜就感觉很尴尬，不过她还是先把房间门关上了。
　　毕竟楚瑜知道，韩梦秋是应该不喜欢其他人看到她的身体吧？
　　终于，关门的声音似乎惊动了韩梦秋，她下意识地回身来，却看到正在一副看着天花板样子的楚瑜，于是发出了一声惊呼，双臂马上捂住了自己胸前。
　　当那巨大的柔软因为双臂的挤压而变形，展现出惊人的柔软娇嫩之后，楚瑜觉得，这样挡住的效果，还不如不挡呢……
　　楚瑜主动背过身说道：“你先穿上衣服吧。”
　　“那个……”韩梦秋的声音传来，比起平时似乎更加多了一份柔弱的感觉，“其实没有关系的……”
　　楚瑜摇了摇头，没有说话。
　　在认识到自己和其他人之间的关系以后，楚瑜已经认识到，至少自己这边，不能够在报以“反正大家都是女生，没有关系”的这种态度了。
　　反正楚瑜不觉得自己能够淡定面对她们那美丽的胴*体了……
　　在身后传来了一阵悉悉索索的声音以后，楚瑜就听见韩梦秋说道：“好了。”
　　等待楚瑜转过身来以后，就看见此时已经身穿一件性感睡衣的韩梦秋了。
　　其实相对于那些还放在床上的几件睡衣而言，韩梦秋现在这件睡衣已经算是保守的了，当然，也只是相对而言……
　　现在被韩梦秋穿在身上，是一件长袖白色衬衣，开口的V领露出了韩梦秋胸前的嫩白，感觉两个介于球形与水滴形之间的柔软，已经有一小半露出来了。
　　然而被遮挡住的部位似乎并没有完全销声匿迹，那有些透明的布料下，楚瑜甚至隐约看到一些不应该看到的东西。
　　这是一件衬衣样式的长袖短裙，衣服的下摆处，露出了韩梦秋那双丰腴笔直的美腿。
　　大概韩梦秋也知道自己穿得有些火辣了，所以身体有点扭捏的样子，反而更是增添一份羞涩的情趣。
　　楚瑜清咳了一声，指了指韩梦秋床上那些甚至有点过火的性感睡衣，喉咙有些发干，低声说道：“先把这些收拾到旁边吧。”
　　“嗯……”韩梦秋低眉顺眼地答应了一声，然后俯身开始收拾床上的衣服。
　　楚瑜并没有上前帮忙，因为她觉得自己如果帮忙的话，会变得更加尴尬。
　　好在床上的衣服也并没有多少，很快就被韩梦秋胡乱塞进了衣柜里。
　　而在韩梦秋收拾完以后，就是像一个小媳妇儿一样站在那里，等待着楚瑜接下来的安排。
　　看到床上的衣服被收拾好以后，楚瑜就松了一口气，然后让韩梦秋拿着鬼丹盘膝坐在床上，还特意叮嘱韩梦秋，衣服后面的下摆不要压在屁股下面。
　　韩梦秋并没有任何异议，按照楚瑜的指示坐下来。
　　很快，韩梦秋也感觉到楚瑜坐到了自己的身后，心跳不由有些加快……
　　楚瑜原本想要直接开始的，但是在微微思索了一下之后，就挥了挥手，操控着周围阴气汇聚，直接将韩梦秋的房间包裹起来。
　　楚瑜当然知道自己和韩梦秋在一个房间的时候，白狐她们肯定会使用自己的力量时刻监控着这边的情况，平时的话其实没有什么，但是今天楚瑜觉得，需要暂时干扰一下了。
　　于是，原本一边看着韩梦秋房间里情况，一边在心中腹诽韩梦秋靠身体勾引楚瑜的其他人，此时却是突然“信号断线”了，看不到里面的情况了。
　　其实以她们的实力自然是可以突破这一层阴气的，但是她们也知道，这一层阴气是楚瑜布置下的，如果强行突破的话，一定会惹楚瑜生气的，所以现在就只能在外面干着急。
　　……
　　其实楚瑜在布置下阴气以后，也稍微等了一会儿，如果真的有人强行突破的话，她也只能在大家眼皮子底下操作了。
　　在确定大家都是好孩子以后，楚瑜就准备开始帮助韩梦秋消化鬼丹了。
　　“无论发生什么事情，只要我不说可以回头，你就不准回头，知道吗？”楚瑜对韩梦秋认真地叮嘱道。
　　“嗯。”韩梦秋重重地点了点头。
　　在得到韩梦秋的回答以后，楚瑜就脱下了上衣，完全露出了自己上身，精巧的锁骨，圆润的肩膀、修长的手臂，还有胸前的两座柔嫩玉丘，都暴露在了略微有些冷意的空气中了。
　　这就是楚瑜为什么要求韩梦秋不准回头，还有用阴气遮挡住其他人感知观察的原因了。
　　楚瑜帮助韩梦秋消化鬼丹药效的手段，当然就是用操控阴气实现的，而楚瑜让自己的身体这样暴露，就能够与周围的阴气产生更高的接触度，提升操作的精度和效率。
　　脱下上衣之后，楚瑜凝神操控着周围的阴气，伸出手双手，从韩梦秋衣服的下摆处直接伸到了里面，温软的手掌直接贴在了韩梦秋的后背上，一丝丝由楚瑜完全掌控的阴气，通过楚瑜手掌，进入到了韩梦秋的体内。
　　韩梦秋自然也感觉到异样，浑身清凉，不过却并没有任何寒冷和不适，反而感觉十分舒适。
　　“现在吞下鬼丹。”楚瑜的声音传来。
　　韩梦秋马上依言而行，一厘米大小的圆形丹药刚刚入口，韩梦秋的体内就有阴气延伸上来，将其化为液体的状态，流入韩梦秋的身体中。
　　鬼丹的主要功用虽然是增长道行，但是其载体的基础依旧是来自于地府的阴气性质材料，这样一团阴气如果进入普通人的身体内，大概就直接死了。
　　当然，死了以后的阴魂直接就会有一些鬼修的实力了……
　　现在，楚瑜就是在韩梦秋的体内营造出一种阴魂的环境，然后再将鬼丹消化，等到鬼丹中的道行完全被韩梦秋吸收以后，就算是大功告成了。
　　


第二百一十七章  不要闹
　　给韩梦秋的这枚鬼丹，大概只有十年的道行，所以吸收起来其实也要容易一些。
　　大概半个小时之后，楚瑜就帮助韩梦秋完全吸收了这些道行，变成了韩梦秋自己的功力。
　　“现在你自己按照功法走一遍。”楚瑜对韩梦秋说道。
　　韩梦秋马上就按照楚瑜的指令，运转自己之前学到功法，一下子就感觉到了不同。
　　原先韩梦秋功力只能算是刚刚入门，现在却已经有十年的道行了，这其中的区别甚至是可以说质变了。
　　如果说原先韩梦秋大概真正有效的也就是延年益寿、驻颜美容的话，现在韩梦秋如果运用自己的力量方式得当的话，甚至已经可以驱魔降妖，有了一定的战斗力了。
　　之前的那个会使用金光咒的王一平，虽然会道家正统法术，战斗力比韩梦秋强多了，但是如果要论修为的话，也就是十年二十年的差别，如果放眼整个灵界，这个差距并不算明显。
　　在韩梦秋运转功法的时候，楚瑜并没有撤出自己控制的阴气，一直到运转了大概五遍的时候，楚瑜在逐渐撤出自己控制的阴气，双手缓缓离开了韩梦秋那光滑的后背。
　　然后，楚瑜就开始悄悄地穿上衣服，而韩梦秋则是因为道行增长，所以五感也变得比之前更加敏锐，即便没有回头，她也能够感觉到，楚瑜正在穿上衣服。
　　于是，韩梦秋的内心马上就升起一个大胆的想法：难道楚瑜刚刚是没有穿衣服吗？
　　这个猜想有些过于刺激了，导致韩梦秋在运转自己功法的时候突然发生了些许混乱，一个周天循环运转没有完成。
　　危险性是没有的，毕竟这是出于精挑细选的功法，别的特点没有，就是安全――一个字，稳。
　　不过韩梦秋也差不多已经完全吸收了这些道行，因此她就问道：“楚瑜，我现在可以回头了吗？”
　　“不行！”还没有整理好衣服的楚瑜有些慌乱地说道，“再继续运转功法。”
　　“哦……”听到楚瑜那斩钉截铁的回答，韩梦秋也只能失望地回答道，然后继续闭目运转功法，只不过心里就像是猫挠一样痒。
　　又过了两个周天循环之后，韩梦秋才听到楚瑜说道：“好了，你现在可以回头了。”
　　其实楚瑜倒是想要让韩梦秋多运转几个周天循环，然而她注意到韩梦秋此时有些心不在焉的样子，继续下去也没有什么效果，所以就喊停了。
　　韩梦秋算是被憋了好久了，听到楚瑜的话之后，马上就转身看向了楚瑜，看到楚瑜身上整整齐齐的衣服有些失望――韩梦秋当然知道那种画面是不太可能出现的，但是还是会有点期待的。
　　“你是想看到什么啊？”楚瑜忍不住点了点韩梦秋的额头，说道。
　　同时楚瑜也散去了包裹着房间的阴气，让外面那些不老实的人探查到房间里的情况，不然时间太长的话，说不定就会被认为干了什么。
　　“我想看到你啊。”韩梦秋俏皮一笑，捉住了楚瑜的手，放在了自己的胸口，轻声说道。
　　“讲情话对我来说是没有用的。”楚瑜虽然小脸有些红红的，不过还是很快收回了自己的手，这样说道。
　　“我说的都是真心话啊……”韩梦秋一副委屈的样子。
　　看到韩梦秋这个样子，楚瑜也没了脾气，只能不去理会韩梦秋，自顾自移动身体，打算下床。
　　“别走！”韩梦秋连忙起身抱住了楚瑜，胸前的柔软顶在楚瑜的侧腰上，居然让楚瑜觉得有些舒服的感觉。
　　“不要闹！”被这样抱着，楚瑜也有点奇怪的感觉了，于是马上妥协了，“我再陪你十分钟，好不好？”
　　“嗯！”韩梦秋高兴地点了点头。
　　就这样，楚瑜在韩梦秋房间又待了十分钟以后，才出门回到了自己的房间。
　　看到楚瑜出来那有些疲倦的样子，大家也就体贴地让楚瑜先洗洗睡了，至于到底发生了什么……不是还有另外一个当事人吗？
　　………………
　　相比于一直不怎么露面的清泉，韩梦秋吸收鬼丹以后的效果似乎要更加显著一些。
　　修炼的事情不谈，首先关于韩梦秋的精力和工作效率似乎都比以前更加厉害了。
　　原先韩梦秋每天用来码字的时间，至少要差不多一个下午的时间，偶尔还需要晚上继续弄一会儿，现在基本上两到三个小时就可以搞定了。
　　对于韩梦秋来说，真的可以说是一件非常好的事了。
　　另外，楚瑜这边也在考虑让韩梦秋掌握一些法术，用来自保……其实说起来，关于让管静体质提升的功法，楚瑜还没有解决呢，现在有多了一件事情，这让楚瑜觉得压力有点大。
　　不过她们两者之间还是有不同的――关于管静，楚瑜基本上是在摸索一个之前没怎么遇到过的领域；而韩梦秋的情况就不同了，她的主要道行虽然是通过服用鬼丹获得的，但是却依旧是比较正统的炼气修炼方式。
　　楚瑜给韩梦秋的法术只要找以前的就行了，而给管静的功法，则是需要一个从无到有的创造过程。
　　于是第二天，楚瑜就从以前的记忆里，找了一本《乾元万象奇经》，给韩梦秋自己修炼。
　　所谓“乾元”，乃是道伊始之意，而“万象”则是指宇宙内外一切事物或现象，听起来这本《乾元万象奇经》的名字，简直就有一种天上地下唯我独尊的气魄。
　　然而这本功法并没有那么厉害，至少在前期的时候，它还只能是以操控幻象为主。
　　楚瑜之所以挑选这本给韩梦秋，是因为韩梦秋的职业是写作，《乾元万象奇经》可以让韩梦秋写过的，以及脑中构思的东西在现实幻化出来，对于韩梦秋来说非常合适。
　　当然，修炼到很高层次的时候，这些幻化出来东西就不仅是幻象了，而是与真实事物只差一线之隔的存在。
　　反正功法这种东西，只要不是那种缺陷或者优点特别大的，基本上强弱还是要看修炼的人的能力。
　　………………
　　而到了再往后一天，就是周四了……
　　这是辛瑶来给到典丽女子高中，给包括楚瑜、秦惜玉在内的老师们教授防身术的日子。
　　其实到现在为止，防身术课程也差不多已经到达了尾声――其实从手法上来说，防身术也就是采用了各个流派的搏击术中，适合以弱胜强的招数，再加上女性实际会遇到的情况结合起来。
　　真正可以说是“教授”的过程其实不多，大部分时间都是在练习，同时借助热身运动和练习的机会，让这些平时要么站在讲台前，要么坐在办公室里的女老师们一个运动的机会。
　　理论上来说，如果一个人能够坚持拉伸和跑步的话，其实运动效果要比现在这个课程要强……当然，趣味性是没有办法相比的，大部分人都坚持不了每天跑步。
　　女子防身术课程就这么多课时，如果有老师想要再往比较高的地方前进的话，那么就已经脱离防身术的范畴，开始往健身或者各种武术格斗的方向去走了。
　　如果是那些的话，就要报名其他课程了。
　　“因为今天是倒数第二节课程了，所以我们来玩点儿不一样的怎么样？”辛瑶站在大家面前，面带微笑地大声说道。
　　经过这段时间的课程，辛瑶也算是和这些老师很熟悉了，所以大家很给面子地同意了，同时也好奇辛瑶究竟打算做什么。
　　“之前我们基本上都是在教学和固定套路地练习，大家的水平有了不少进步，所以我觉得，大家可以两两一对，一个扮演色狼或者匪徒，另外一个来用我们学习到，或者自己的方法来应对，怎么样？”辛瑶问道。
　　关于进步这个用词，辛瑶倒不是在过分吹捧，经过这段时间的套路练习，大家的应对能力已经变得比原来强了，至少不会再被袭击的时候就像是狍子一样呆立当场了……
　　事实上，在很多情况下，保持一个清醒的头脑比任何技巧都要好用。
　　而且大家也已经习惯了一对一的练习，不会在这个过程中出现什么问题的。
　　“辛瑶教练，那是不是我们真的摸*胸都可以啊？”一个女老师有些期待地举手问道。
　　辛瑶点了点头，说道：“咱们这里都是女生……所以没有关系。”
　　“嘿嘿嘿……”那个女老师一脸奇怪的笑容看着常常和自己一对一练习的同伴。
　　“来就来，谁怕谁！”能够和这位女老师玩到一起去的，显然也不是软萌的风格，直接撸起袖子，说道。
　　其实很多人都在交换着奇怪的目光，似乎在想着用怎样的手法来“蹂躏”自己的小伙伴，空气中似乎散发着春意满满的气息……明明春天还没有到。
　　“大家也不要太过火啊，门虽然关上了，但是窗户可没有关。”辛瑶提醒道。
　　“早就被学生调侃玩摔跤了……”距离楚瑜不远的又一个女老师，低声说道。
　　不过看她那一副跃跃欲试的表情，倒是没有一点嫌弃的感觉。
　　“这样吧，还是先示范一下……楚瑜老师？”果然不出所料，辛瑶再一次点名楚瑜了。
　　“楚瑜老师今天不舒服，还是我来吧。”站在楚瑜旁边的秦惜玉马上说道。
　　辛瑶看了秦惜玉一眼：都是住在一块儿的，楚瑜不舒服我怎么不知道。
　　不过既然秦惜玉已经帮楚瑜拒绝了，辛瑶也不好再拉着楚瑜了，点了点头说道：“那就秦惜玉老师过来配合一下吧。”
　　“诶……”在秦惜玉走过去的时候，楚瑜微微拉住了秦惜玉，低声说了一句，“你们俩可别真打起来啊。”
　　“放心吧。”秦惜玉轻声说道，然后就走向了辛瑶，而辛瑶也对着楚瑜点了点头，对于楚瑜露出了一个笑容，示意楚瑜不用担心。
　　“需要我怎么配合？”秦惜玉站在了辛瑶的正对面，朗声问道。
　　“我扮演毫无防备的女生，你扮演色狼，随意来。”辛瑶这样说道，然后转过身来，将那火辣性感的背面留给了秦惜玉。
　　秦惜玉看了看那挺翘健美的臀部，不由有点嫉妒，自己好像就没有这么翘……
　　虽然对于秦惜玉来说，这是一个对辛瑶恶作剧的好机会，但是秦惜玉知道辛瑶的武力，明明辛瑶摆出一副毫无防备的样子，但是秦惜玉却有一种无从下手的感觉。
　　搭肩？环腰？摸臀？袭*胸？
　　好像都不太容易下手啊……
　　秦惜玉小心翼翼地靠近辛瑶，左右两边的角度都换了换，似乎依旧没有找到合适的机会。
　　“好了没有啊……”辛瑶有些懒洋洋地说道，“要是色狼的速度都这么慢的话，早就可以……”
　　辛瑶这边话还没有说完，秦惜玉已经快速冲到了辛瑶的身后，五指并拢，想要刺入辛瑶那挺翘臀瓣与性感大腿交接的私密位置，看着就让人双腿发软。
　　“嗯？”辛瑶马上就感觉到不妙，秦惜玉这不是打算普通地演示一下就完事了，而是想要让自己当众出丑啊！
　　被那样击中敏感部位……就算是练过的也受不了啊！
　　当然，辛瑶能够察觉到秦惜玉并没有用全力，还是留手了……不过即便这样，辛瑶也不打算就这么轻易放过秦惜玉。
　　只见她轻轻一跃，就躲开秦惜玉的手掌，双脚下落的时候，直接用小腿夹住了秦惜玉的手臂。
　　辛瑶身体自然下落的力量直接让秦惜玉狼狈地趴在了地上……要是辛瑶再狠一点的话，甚至可以直接折断秦惜玉的手臂。
　　当然，辛瑶并没有这么做。
　　辛瑶迈步松开了秦惜玉的手臂，将秦惜玉扶了起来，然后看了看众人，说道：“说实话，这个就有点太狠了……不建议这么做。”
　　大家都没有说话，只是看了看有些狼狈秦惜玉，都在心里点了点头：这个确实有点过了……
　　“对不起，是我有点激动了。”秦惜玉喘了一口气，摇了摇头说道，“我道歉。”
　　“我接受道歉，不过下次还是希望你能够注意点。”辛瑶看起来有些不高兴，不过这也很正常，不论是谁，遭遇过这样的事情，恐怕都会不高兴。
　　虽然有这么一个小小的插曲，但是对于大家的影响却不大，很快，大家就按照之前辛瑶的安排，开始了角色扮演。
　　一时间，听起来有些奇怪的声音，在整个大练习教室里此起彼伏……


第二百一十八章  到底谁在扮演色狼
　　虽然这种奇怪的声音容易让人想歪，但是其实大家都只是在按照辛瑶的安排开始进行自由对抗而已。
　　在这个过程中，偶尔摸到一些敏感的部位，然后发出一些声音，本来就是很正常的，毕竟有一方实在扮演色狼啊。
　　此时就在楚瑜、秦惜玉的不远处，两个女老师正在憋着一股劲互相揉胸……其实原本是一个人扮演色狼的，但是当“色狼”真的摸到胸的时候，另外一个原本应该扮演受害者的人，却是毫不示弱，也伸手摸上了对方的胸……
　　要不是辛瑶即时上前将这两个人分开，还不知道会变成什么样子呢。
　　不过看那两个人意犹未尽的样子，估计是打算整理好胸罩之后，继续进行这种有点奇怪的实战演练。
　　还有两个人已经开始绕着这个大练习室跑了，大概就是那种“你来追我啊，流氓”的感觉……
　　楚瑜瞬间有了一种群魔乱舞的感觉。
　　“楚瑜，你来扮演色狼，还是我来？”秦惜玉神情有些兴奋地对楚瑜问道。
　　“呃……”楚瑜想起了刚刚秦惜玉对辛瑶做的事情，连忙说道，“还是我来扮演色狼吧……”
　　虽然这句话说起来有点怪怪的，但是至少安全。
　　“好啊，那我很期待哦。”秦惜玉美丽的小脸上满是愉悦的微笑，似乎特别期待楚瑜会做什么。
　　按照一般的套路，秦惜玉装作了一副站在原地、没有看到楚瑜的样子，然后楚瑜自由发挥。
　　看着秦惜玉一副优雅站立的样子，笔直双腿并拢，显得高挑性感。
　　站在秦惜玉的身后，楚瑜倒是有点无从下手的感觉了……不过她现在这个感觉并不是因为秦惜玉的武力值很高，而是因为秦惜玉现在莫名地散发出一种任君采撷的感觉。
　　楚瑜甚至觉得，如果自己过去拍一下秦惜玉的肩膀，都会被秦惜玉反过来搂在怀里。
　　大概是因为楚瑜犹豫的时间太长了，秦惜玉甚至微微侧脸，给了楚瑜一个神秘的笑容，然后就继续转回头，站在那里等待着楚瑜的“光临”。
　　这……到底是谁在扮演色狼啊？
　　在经过短暂的怀疑人生之后，楚瑜还是决定先上吧，不然老是这么杵着也不是这么回事儿啊。
　　于是，楚瑜就迈开步伐，向秦惜玉走去，然后一巴掌轻拍了一下秦惜玉那圆润可爱的屁股，就打算离开。
　　“嘿！”秦惜玉一把抓住了楚瑜的手，满脸笑容，“想跑？”
　　“防身术没有这么一招吧？”楚瑜有些无奈地说道。
　　防身术的假想对象是对方力量比较大，像秦惜玉这样直接抓住别人的手，一般是抓不住了。
　　大部分男生的力气都可以甩开女生的手……如果没有甩开的话，那么恭喜你，你遇到了一个可以自己扛米上楼的女汉子。
　　“专门对付你的防身术……”秦惜玉说着就想要把楚瑜拉到自己的身边，然而原本正在别处巡视的辛瑶却是突然出现在了两人的旁边，伸手就扣住了秦惜玉的手腕。
　　“辛瑶教练，我们只是在正常练习啊！”秦惜玉一副无辜的表情看着辛瑶。，
　　“那我也只是想告诉你，你要将对方留下的动作不对，我可以做一个示范。”辛瑶一副认真的样子。
　　秦惜玉挑了挑眉：做示范……不还是占楚瑜便宜吗？
　　“好了好了，你们不要再吵了，一会儿大家就都要看这里了。”楚瑜劝道。
　　在楚瑜的劝导下，再加上确实有一些人已经注意到了这边的情况，辛瑶这才放开秦惜玉的手腕，站到了一边。
　　“那我们现在可以继续练习了吗？”秦惜玉对辛瑶问道。
　　“你们继续吧，我在这边看着。”辛瑶抱着手臂，坚挺的胸*部显得越发突出，紧身的健美裤显出了修长优美的线条。
　　辛瑶现在看起来就像是一个野性美丽的雌豹一般，紧盯着自己的所有物，不让秦惜玉这个偷腥猫占便宜。
　　接下来，基本就是秦惜玉来扮演色狼了，而楚瑜则是用各种学习到的防身术来反制……
　　让楚瑜心里微微觉得有点奇怪的是，自己明明面对毫无防备的秦惜玉无从下手的感觉，但是秦惜玉再扮演色狼的时候，则是很快就能够以不同的方式袭来……感觉就像是已经在心里演练无数遍了一样。
　　甚至楚瑜都有了一种错觉――虽然秦惜玉伸出的咸猪手不断失败，但是好像经验值却在飞涨一般。
　　好在一直到秦惜玉累得坐在地上了，她好像也没有升级成功，或者说摸到楚瑜某些不应该碰到的地方。
　　因为楚瑜的身体被本元强化过，所以耐力和体力比一般人要好，秦惜玉已经坐在地上不想动了，楚瑜却是还可以继续。
　　当然，楚瑜也不想要再继续进行对抗练习了，她和秦惜玉一样坐在了地上，转头看去，除了几个还正在继续玩耍的组合以外，大部分人都已经和这边一样坐在地上休息了。
　　辛瑶则是看了看时间，也差不多快到这一次课程结束的时候，于是让大家重新站起来，跟着她一起调整呼吸，然后下课。
　　课程结束之后，大家都拿着自己的东西离开了，而楚瑜和秦惜玉则是照例留下来，等辛瑶一起，一直到下班的时候，再乘坐辛瑶的车子一起回家。
　　……
　　在回家的路上，倒是遇到了一个有些意外的人，就是那个长着一张和秦惜玉前世一样脸蛋的女生。
　　看起来这位也是在校门口附近等着秦惜玉的，秦惜玉原本以为她有什么事情，不过却是得到了一个很随性的回答……就是想看看秦惜玉，然后在这里随缘等等看。
　　不过这一次，已经和这位迷妹算是有些熟悉的秦惜玉，倒是知道了她的名字叫谷慧月。
　　在稍微聊了一会儿，秦惜玉就又乘上辛瑶的车子，离开学校回家了。
　　而谷慧月则是看着秦惜玉离开的车子，脸上原本兴奋的神情渐渐消失，眼眸微沉，
　　……
　　对于楚瑜而言，学校里的生活还是比较轻松的，或者说比较容易应对的――至少从辛苦程度和难度来说，教历史肯定要比楚瑜前世教那些弟子要容易不少。
　　南都市的天气也开始随着季节变化转冷了，不过楚瑜依旧是那一副教师制服风格的打扮，只是外面加了一件长长的大衣。
　　当然，如果仔细看的话，就能发现楚瑜身上的衣服全部都变成加绒保暖的了，只不过外面不太容易看出来而已。其实从腿上还是能够看出来的，黑丝美腿变成了不透光的打底裤，男生可能看不出来，但是这里可是女子高中，有的女生甚至比老师还会打扮，一点变化都逃不过大家的眼睛。
　　或许比起天气，更加让学生和老师都要提起精神的，就是考试了――大概是因为距离学业水平测试越来越近了，整个教研组也开始越发紧张起来。
　　典丽女子高中的文理分班比一般学校要迟很多，所以这段时间就变得更加重要的了，而从以往的数据来看的话，典丽女子高中在学业水平测试中的成绩还不错。
　　或许分半时间以后会向其他学校靠拢，但是至少现在还不会变化。
　　其实楚瑜倒也挺同情这些孩子的，过完年回来就要参加学业水平测试，过年的时候无论学生平时成绩好坏，都需要承受巨大的压力，过完年回来还要参加考试。
　　楚瑜觉得，一般学生在这种情况下能够正常发挥已经是很难得了。
　　至于考试本身……楚瑜需要做的其实和以前差不多，反复练习、讲解、梳理，不过需要按照考试大纲来，这部分东西其实也是任课老师组成的教研组，也会帮助老师们进行简单的梳理。
　　而在楚瑜忙于工作的这段时间，秦惜玉的那个小迷妹――就是那个名叫谷慧月，并且长着和秦惜玉前世一脸面孔的女孩儿，最近跑到学校来找秦惜玉的次数也变多了。
　　如果是普通粉丝的话，秦惜玉大概此时已经想办法让这位女生不要过来打扰自己的生活了……但是谷慧月在容貌上的优势，让秦惜玉没有拒绝。
　　所以说，长得好不如长得巧……如果谷慧月只是长得漂亮而已的话，秦惜玉大概是不会理会她的，巧就巧在谷慧月长得和秦惜玉前世一样。
　　……
　　现在高二的学生大部分都正在为接下来的学业水平测试而努力，所以现在秦惜玉最近关于高二学生的专业课要少一些了，但是对于高一和高三的同学们来说，这段时间却也很紧张。
　　对于高一的学生来说，这是她们入学之后的第一个学期，认真对待这段时期，就可以打好基础，适应接下来三年的学习时间。
　　而对于高三的学生来说，这是她们也需要准备专业考试了，是各个学校自己举办的考试，这个决定了以后大家可以去什么大学，所以不仅仅是学生，就连家长也会跟着紧张。
　　这个时候也可以看出来秦惜玉的人脉了，她认识一些音乐院校的人，不仅仅是国内的，也有国外的，他们对于秦惜玉推荐的人会另眼相待，甚至调整出一个专门的考试时间。
　　私人交情是一方面，更重要的是经过秦惜玉手下的学生，确实感觉比其他学生更加具有灵性和实力。
　　学生在找优秀的学校，而学校也在找优秀的学生，如果一个之前曾经辉煌过的学府，之后就一直没有出过人才的话，那么无论这个学校之前有多么厉害，可能十几年之内就会变成一个普普通通的学校……当然，实际当中不太可能出现这样的事情。
　　典丽女子高中当然也非常重视秦惜玉的这个人脉关系，因此秦惜玉只需要稍稍出面就可以了，其他具体的工作有音乐组的其他老师来负责。
　　也曾经有一些老师，把秦惜玉的面子和学生的实力，当作了自己的面子，在更高薪酬的诱惑下离开学校，最后到其他地方才发现，原来离开了背后的秦惜玉，那些音乐院校并不会再像以前那样如饥似渴的模样，而是变成疏远而不失礼貌的微笑。
　　现在，学校高三的学生都已经定好了要去参加的院校自主招生考试，正在自己准备调整状态，如果非要和普通学生对比的话，大概就是已经到了考前答疑的程度了。
　　这天，秦惜玉在给学生指导结束，并且学生都离开以后，一直站在音乐室门外等候的谷慧月这才小心翼翼地走了进来。
　　其他学生当然也看见了谷慧月，虽然表面上并没有什么，但是等到离开音乐室附近以后，大家就开始八卦秦惜玉和楚瑜之间是不是被“第三者插足”了……
　　在这个CP盛行的时代，因为秦惜玉和楚瑜都是学校里比较有名的老师，而且她们两个人的关系确实在学校里就能看出来非常好，所以已经有学生给秦惜玉和楚瑜私下里组成了一组CP。
　　当然，总的来说，还只是一种玩笑性质，并没有学生真的敢说秦惜玉老师和楚瑜老师有着那样的关系……
　　管静知道，但是显然她并不会说出来。
　　“话说，你说以后会不会变成‘谷玉’CP啊？”一个女生小声地问道。
　　“不会。”另外一个女生斩钉截铁地回答道。
　　“你这么确定？”大家都有些奇怪的看着这个女生。
　　即便大家心里会这么觉得，也不会用这么确定的语气说啊。
　　“你们都没有注意到吗？”这个女生用一副已经看穿一切的语气说道，“楚瑜老师过来的时候，哪怕是正在上课，也可以进来旁听，这个女人在这边，秦老师都没有让她进教室，难道这还不明显吗？”
　　“哦……”周围的女生恍然大悟，马上就继续坚定了“双玉CP”的信心。
　　……
　　秦惜玉当然并不知道在自己学生中流行的这种CP说法，如果知道的话，说不定会给大家发个小奖励也说不定。
　　此时的秦惜玉，正在带领谷慧月稍微参观一下了学校的音乐室――因为音乐教室的布局一眼就能明白，所以秦惜玉主要展示的还是学校放在这里的乐器。
　　这其中也有秦惜玉自己的私人乐器，放在这里给其他老师和学生用。
　　不过一般来说，其他人不到万不得已，不会去用秦惜玉的乐器，原因很简单，秦惜玉这个级别使用的乐器……都太贵了，试一试可以过过手瘾，真玩坏了，赔不起的。
　　


第二百一十九章  你别乱来啊
　　音乐室里……
　　谷慧月正在满脸兴奋地参观着秦惜玉的乐器，甚至都不用秦惜玉去特地介绍，她就冲到了装饰橱柜前，里面有一个空格子放着一个打开的箱子，箱子里面是一个二胡，她用一种仿佛朝圣一般的语气说道：“这个二胡……你曾经在三年前的一档节目里展示并且演奏过！”
　　秦惜玉微微一愣，她之前在音乐圈成名以后，确实在娱乐圈混过一段时间，不过时间并不长，名气在普通人中间也不大，所以倒是难得会有人记得自己以前上过电视节目。
　　其实就连秦惜玉自己都忘了这茬儿了……
　　“前尘往事啊……”秦惜玉伸手摸了摸这个二胡，有些感叹。
　　这个二胡前不久她就用来给学生示范过，平时有专门的老师进行保养清灰，所以即便秦惜玉现在摸上去，也没有灰尘，随时拿出来就能用。
　　谷慧月有些期待地看着秦惜玉，她的眼神告诉秦惜玉，谷慧月希望秦惜玉能够拿起这把二胡，哪怕只是半首曲子，也能够让谷慧月这个小迷妹开心很久了。
　　不过秦惜玉并没有随了谷慧月的心愿，在秦惜玉心中，只有楚瑜能够让自己随时拿起任何乐器演奏，日常生活中，其他人还不够格。
　　因此秦惜玉就当作没有看见谷慧月的眼神，继续向自己放在这里的下一件乐器走去。
　　谷慧月虽然有些遗憾，但是有秦惜玉亲自来带自己参观音乐室，谷慧月就已经觉得很开心了，就算有点小遗憾也没什么。
　　不过秦惜玉在带着谷慧月参观完教室之后，就感觉谷慧月的神色变得有些纠结和奇怪。
　　秦惜玉皱了皱眉头，并没有说什么。
　　而很快谷慧月就问了一个问题，让秦惜玉明白谷慧月为什么会这样了。
　　“秦老师……您是不是和楚瑜老师有点不太一样的关系啊？”谷慧月小心翼翼地问道。
　　“嗯？”秦惜玉有些意外谷慧月会问出这个问题，难道自己和楚瑜之间的样子已经这么明显了吗？
　　“我听学校的学生里好像有您和楚瑜老师组CP的说法……”谷慧月接着就连忙申明，“我对同性之间的感情没有任何特殊看法的！”
　　“你不用说这么大声。”秦惜玉淡淡地说道。
　　“哦……”谷慧月乖巧地应道，不过眼中还是有着满满的好奇。
　　“你对我的感情生活很感兴趣？”秦惜玉用一种审视的目光看着谷慧月，让谷慧月感觉到一阵压力。
　　“嗯……”谷慧月点了点头，然后马上就开始解释，“其实大家都很在意您的情感生活，之前还有人猜测您是不是秘密嫁到豪门了……”
　　谷慧月口中的“大家”，自然就是秦惜玉的粉丝团体……虽然人数不多，但是正因为如此，大家都是对秦惜玉真正喜爱的人。
　　“豪门……”秦惜玉似乎想到了什么讨厌的东西，脸色微沉。
　　那些所谓的“豪门”，秦惜玉确实接触过，但是说实话，和秦惜玉的前世家庭相比，差距还是不小的。
　　当然，秦惜玉指的并不是生活舒适度，或者别的什么，而是那种前世父亲所具有的进取之心，不仅仅要钱要地，甚至在在那个时候，秦惜玉的前世父亲――秦穆公就曾经和秦惜玉这个什么都可以不懂的小女孩畅想夺取天下共主的位子。
　　这种不负责任的吹牛行为，前世父亲可以和秦惜玉前世弄玉说说，但是却不能和自己儿子聊，因为只有女儿弄玉，才不会被这个在当时不能被主流接受的想法拖累。
　　前世父亲秦穆公的格局，要远远比现在这些豪门要强……当然，这也没有办法，毕竟秦穆公想这个，最多就叫做兼并统一，现在这些“豪门”如果也想搞这个，那就是重罪了……
　　当然，不可否认，与现代人相比，古人有很多落后的地方，但是落后并不代表愚笨，而秦惜玉因为其自身特殊的立场，也可以忽视和她前世同时代的人的一些缺点。
　　能够和春秋五霸之一的秦穆公相比肩的人，即便是现代人里面，至少在日常里遇不到的，就算是那些“豪门”也是如此。
　　“秦老师……你是不是和楚瑜老师有某种关系？”看到秦惜玉并没有直接拒绝回答，八卦之心满满的谷慧月又问道。
　　“要是我和楚瑜确实是情侣关系的话，你会怎么看？”秦惜玉这样问道。
　　虽然秦惜玉并没有明确回答，但是这个反问其实已经可以算是明示了。
　　于是，谷慧月一脸明了的表情，然后想了想，认真回答道：“我觉得楚瑜老师真的是一个不错的人……”
　　谷慧月这段时间来找秦惜玉，自然接触楚瑜的机会也不少，对于秦惜玉的朋友，谷慧月自然也很尊重。
　　虽然双方并没有什么特别深的交情，但是谷慧月也觉得楚瑜不错……尤其是那娇小却有着黄金比例的身材，还有每天风格一致的制服诱惑，真的很棒！
　　嗯，这只是在说外在……
　　当然，谷慧月是纯以一个女性的角度来欣赏和判断的，并没有杂念……吧？
　　“其实虽然我很支持秦老师你和楚瑜老师的感情，但是考虑到秦老师你现在的工作……我建议还是不要公开。”谷慧月诚恳地说道。
　　谷慧月这么说当然是有道理的，秦惜玉也很理解。
　　现在社会主流对于同性恋情还是有很多误解，其中一条比较常见的，就是性取向同性的，都是那种饥不择食的状态……换句话说，只要是同性就会产生欲望。
　　这当然也要看感觉的啊！不可能见到谁都会发情的！！！
　　按照这个逻辑，被视作主流的异性恋简直就太危险，一看到就会对眼，而且比同性更糟糕的是，还会搞出人命……
　　然而无论是逻辑上怎么样荒缪，至少大部分家长肯定是不会愿意自己女儿在一个有着同性恋教师的班级上课的。
　　所以，秦惜玉和楚瑜在学校里是不可能公开的……嗯，好像楚瑜也没有正式接受秦惜玉的告白啊。
　　“谢谢你，不过我想我会处理好的。”秦惜玉对谷慧月点了点头，说道。
　　虽然秦惜玉其实并不太在乎自己有粉丝这件事情，但是对于谷慧月，还是会投桃报李的。
　　“好了，一会儿这边教室还有其他人用，我们先离开音乐室吧。”秦惜玉这样说道。
　　“好的，秦老师，那我就不去办公室了，我直接回去了。”谷慧月说道
　　于是，两个人就在音乐室的门口分别，秦惜玉向办公室走去，而谷慧月则是向校门走去。
　　……
　　除了楚瑜，还有楚瑜的追求者，谷慧月大概是第一个知道秦惜玉喜欢楚瑜的人。
　　这种告诉别人自己秘密的感觉，让秦惜玉感觉到放松和愉快，虽然白狐她们也知道秦惜玉的情况，但是她们对于秦惜玉来说都是情敌，根本没有倾诉的感觉。
　　现在如果秦惜玉找她们其中任何一个人说，大概都会有一种示弱的感觉……
　　于是，秦惜玉回到办公室以后，楚瑜也发现了秦惜玉今天的心情似乎格外不错……倒不是楚瑜特别敏锐，而是在回到办公室之后，秦惜玉就开心地捏了捏楚瑜的小脸蛋，发红的脸蛋变得更加娇俏可爱了。
　　“唔……”楚瑜捂着自己的脸蛋，有些不解地看着秦惜玉，黑白分明的眼眸水润好看。
　　虽然学了防身术，但是面对秦惜玉调戏的时候，楚瑜还是一点手段都用不上来……没办法，现在的楚瑜对秦惜玉完全防备不起来，没有警惕之心，什么防身术都没有用。
　　看着此时的楚瑜，秦惜玉抿嘴一笑，并没有说话，只是走到自己的位子上坐了下来，反而让楚瑜的好奇心起来了。
　　楚瑜从脸上放下手，想了想，还是凑近秦惜玉，看着秦惜玉那带着笑容的侧颜，轻声问道：“你怎么了？”
　　“嗯……今天被别人祝福了我们之间的感情。”秦惜玉将楚瑜拉得更加靠近了一些，然后低声说道。
　　“谷慧月？”楚瑜想到了一个名字，因为谷慧月去音乐室之前，是先到办公室里来的，那个时候楚瑜正好准备要去上课，两个人遇上了，谷慧月对楚瑜打了一个招呼。
　　对于楚瑜，谷慧月也是非常友好，不过楚瑜却是觉得，这个友好似乎……有点其他东西？
　　现在看来，应该是因为谷慧月看出了楚瑜和秦惜玉的特殊关系。
　　这个时候，秦惜玉的脑海里突然出现了一个有点刺激的想法，她再一次靠近楚瑜，香馨馥郁的气息轻柔地拂过楚瑜的嫩白脖颈：“你说……我要是突然公开你我的关系，学校还会不会让我们俩继续任教啊？”
　　“你别乱来啊！”虽然感受到秦惜玉的气息，楚瑜下意识地想要后退，但是在听到秦惜玉的这个想法之后，楚瑜马上就紧张起来了。
　　毕竟楚瑜是要吃饭的啊，虽然现在还有些存款，但是一旦进入坐吃山空的状态，消耗得就很快……尤其是楚瑜身边又都是这种不省心的主儿。
　　虽然楚瑜前世是一个莫得感情的勾魂官，但是现在依旧是一个每天勤勤恳恳工作赚钱的工薪少女。
　　没错，是少女，不是老阿姨！
　　“不要紧张，我就是开一个玩笑而已。”秦惜玉轻轻握了楚瑜的小手，看着楚瑜的表情，笑眯眯地说道。
　　……
　　期末考试渐渐临近，同时也是年关将近，管静的哥哥――管宁，最近也放下了一些工作，专门回家，准备陪管静好好过一个年。
　　不过或许，这一次的过年的假期，比起以前只有两个人来说，应该会更加热闹一些，因为对于管静来说，又有了一个可以去的地方，那就是楚瑜那边。
　　对于管宁管静兄妹，这应该是一个和以往不太一样的春节吧？
　　楚瑜又稍稍问了一下其他人打算怎么过年：
　　对于白狐来说，过年和以往并没有什么区别，她也没有亲戚和父母，所以过年的时候还是会和楚瑜一起。
　　韩梦秋也还是打算继续在楚瑜家过年，她倒不是没有父母，只是父母早已经离婚，并且各自组成了家庭，韩梦秋虽然可以回去，但是总觉得坐在哪边都会觉得有些尴尬。
　　以往回去是因为确实没有地方可以去了，现在有楚瑜在，韩梦秋就决定在楚瑜这边过年了。
　　秦惜玉倒是要回家一趟，不过楚瑜有点担心，因为她之前就听说秦惜玉似乎和家里的关系不太好。
　　不过秦惜玉的宽慰下，楚瑜还是稍微放心了一些，毕竟是秦惜玉这一世的家人，应该不会有什么问题。
　　辛瑶也是在楚瑜家过年――辛瑶自己之前就说过，她在中学的时候就出国打黑拳赚钱了……只要是正常的父母，都不会认同女儿去做这种事情。
　　而辛瑶的父母应该谈不上是一般父母吧……其实一开始的时候还好，但是到了后来，辛瑶这一世的父亲沉迷赌博，把自己的家底都输光了，就想要拿妻女抵债。
　　尤其是辛瑶，那个时候已经稍微有些长开了，而且年纪又不大，正好是容易掌控的时候。
　　然而，包括辛瑶父母还有那些私设赌场的人，都没有想到，那个时候还在上初中的辛瑶，已经能够拿着一根钢筋和一块板砖，从楼上敲到楼下了。
　　彪形大汉也好，练过的也好，在辛瑶这边就是一板砖的事情……几十个人全部放倒以后，辛瑶报警，之后警察还从这个私人赌场搜出了土枪，当然，他们还没有来得及用，就被辛瑶敲晕了。
　　做完了这些事情以后，辛瑶这才出国去打黑拳了……周才是以留学硕士的身份回来了。
　　回来以后，辛瑶却意外地发现，自己的父母居然还在一起，而且父亲已经戒掉了赌瘾――大概是因为那个时候辛瑶那纤瘦的背影在私人赌场里大杀四方的样子，给他留下了巨大的心理阴影，母亲大概也是觉得浪子回头金不换，没有离婚，还又添了一儿一女。
　　不过那个时候，辛瑶已经没有兴趣再去和自己这一世的父母续上天伦之乐了，只是给他们寄了一大笔钱，就算是了结了这一段亲人缘分。
　　


第二百二十章  我妈喜欢秦惜玉老师
　　辛瑶其实并没有跟其他人，包括楚瑜具体提到过自己这一世的身世，但是和家里关系不怎么样，这个倒是很容易看出来。
　　然后就是瑜生和清泉了，这两个就更加没有其他牵挂了，不用说，肯定和楚瑜一起过年。
　　其实楚瑜之前过年的时候，也都是瑜生、清泉一起陪着的，瑜生还没有出现的时候，就是清泉陪着了……
　　而且会过来抽时间拜年的，绝大部分也不是人，是鬼差。
　　好吧……这也导致了楚瑜家每到过年的时候，鬼气是最为浓重的。
　　不过相信这一次过年，应该是与以往大为不同了。
　　当然，工作还是要继续做的，毕竟要站好每一年的最后一班岗嘛。
　　……
　　某周五下班之后……
　　楚瑜并没有像平常一样，背着自己的小背包就回家了，而是手上抱着塑料袋装好的试卷，一个班级的试卷，长时间抱在怀里还是挺累的。
　　而旁边的秦惜玉那边，则是有另外一个班级的试卷。
　　下一周就是考试之前的最后一周，这份试卷是楚瑜自己综合以往的试卷出的，已经给两个班级的学生都做过了，现在带回去批改，等到下周一过来的时候，就可以给学生讲解并且延伸，算是带大家又过了一遍知识点。
　　其实以前楚瑜很少带试卷回家批改，基本上都能够学校就完成，但是最近期末临近，楚瑜也需要更加努力才行。
　　而且带回家还有那么多劳动力呢……
　　“历史老师真是辛苦啊……”秦惜玉一边和楚瑜、管静一起向校门走去，一边说道。
　　“还行吧，你要是去看看语数外的话，那更加恐怖呢。”楚瑜微微耸了耸肩，然后看了看秦惜玉，说道，“我觉得你也很厉害啊，能够带这么多学生提升专业课的能力。”
　　“其实也有其他老师的功劳啦。”秦惜玉这样说道，虽然语气谦逊，但是神色却是忍不住有些得意――被喜欢的人夸奖，没有办法不得意啊。
　　管静作为学生，在两个老师的对话中……瑟瑟发抖。
　　今天的楚瑜依旧穿着教师制服，只不过原本短裙依旧换成修身的西服长裤，裁剪合适的长裤更是衬得楚瑜双腿笔直修长，却又没有完全展露出曲线，莫名有一种禁欲系的感觉。
　　当然，现在走在外面，楚瑜穿了一件黑色的羽绒外套，下摆一直到小腿处。
　　秦惜玉则是穿了一件淡色的羊绒大衣，里面搭配黑色的高领毛衣和黑色长裤长靴，优雅的感觉中透出一份英气。
　　而管静则是穿了学校的冬装，有一件双排扣的厚厚冬衣，下面则依旧是秋天的短裙，只不过腿上穿着厚厚的打底裤。
　　其实典丽女高中的校服，因为考虑到冬天的寒冷，冬季校服是一件深色冬衣外套，加一件同色的运动裤，可以在里面穿很多毛衣和秋裤。
　　不过大部分女生都是会继续穿着秋季校服，然后裙下穿上打底裤，这样穿上外套以后就显得比穿长裤要好看一些，也是大部分女生的装扮
　　到了校门外，三个人就遇到了两个现在算是熟人的男生――管宁、方明豪。
　　虽然管静之前好一段时间一直在楚瑜家住，但是其实楚瑜和管静哥哥管宁也并不是很熟，还有那个因为片场阴魂事件认识的方明豪，都只能算是熟人而已。
　　很显然，这两位是在等管静下课的。
　　其实楚瑜觉得比较有趣的是，自己这个校友方明豪，现在真的和管宁有一种形影不离的感觉，几乎每一次见到管宁都能看到方明豪。
　　等到管宁之后真的大红起来之后，粉丝一定会把管宁，与可以称为某影视公司少东家的方明豪，关系安排得明明白白。
　　在和管宁和方明豪稍微打了一个招呼，楚瑜也稍微叮嘱了一下管宁不要打扰管静学习。
　　在楚瑜眼里，管静这孩子学习的积极性还是可以，就怕别人打扰她。
　　不过，看管宁也不是那种分不清轻重的人，只是需要稍微提一下就行了。
　　很快，辛瑶的车子也已经过来了，载着楚瑜、秦惜玉，向家的方向驶去。
　　而这边，方明豪、管宁和管静也坐上车了，方明豪开车向管宁管静兄妹的家中驶去。
　　“你什么时候回去啊？”在车上，管宁对方明豪问道。
　　方明豪过年肯定是要回家的，他的家并不在南都市。
　　“等管静妹妹考试结束以后吧。”方明豪一边握着方向盘，一边说道。
　　“我这边其实没事的，方哥。”管静有些不好意思地说道。
　　“没事儿，管宁的妹妹就是我的妹妹，等你考试结束了，我再回去。”方明豪微微挥手说道。
　　经过这段时间的相处，方明豪和管宁现在已经非常不错的朋友了，方明豪已经发现了这对兄妹身上的闪亮之处，比“能够搭上楚瑜大师”这一点更加重要。
　　“不过其实我倒是不太喜欢过年啊……”方明豪一边开车，一边这样说道。
　　“为什么？”管静有些好奇。
　　“总会被问啊，工作事业爱情……唉……”方明豪耸了耸肩，“其实和大家也差不多。”
　　管静有些意外：原来有钱人家也是这个样子啊……
　　其实大部分的人生活都可以归结于这些，所以方明豪有这样的感觉也并不奇怪。
　　“不过今年的话，事业上你应该不用发愁了吧？”管宁这样说道，“几个项目投资回报都挺高，而且最开始的《流红记》还是你力排众议进行的。”
　　“这倒是。”方明豪点了点头，这确实是一件让人高兴的事情。
　　“剩下的，就是女朋友了？”管宁有些好奇地问道，“你打算找什么样的？圈内的？”
　　“我妈估计是不愿意的……”方明豪想了想，然后说道，“最近我爸妈也不知道从哪里打听到，我和秦惜玉老师认识，我妈喜欢秦惜玉老师这样的。”
　　“那方哥估计你要失望了。”管静摇了摇头，“秦惜玉老师……估计很难很难很难。”
　　管静知道秦惜玉对楚瑜的感情，所以这么说
　　“应该是我妈会很失望，我其实是连想都不敢想的。”方明豪苦笑了一下，“能够和楚瑜大师一起的人物，我哪里敢往这方面想啊。”
　　在方明豪眼中，秦惜玉和楚瑜一样，都是能人异士，可以培养交情……但是其他还是算了吧，方明豪还希望自己能够多活几年呢。
　　不过，让方明豪有些意外的是，原来自己的父母居然和秦惜玉的父母认识啊……
　　之前虽然心里有点害怕，但是方明豪还是稍微调查了一下楚瑜身世，是一个孤儿……好吧，虽然有些不礼貌，但是方明豪觉得，这才是像楚瑜这样的异能人士的正常家庭打开方式。
　　自从见识过大学时候的事情之后，方明豪也稍微查阅了一些资料，知道所谓的“五弊三缺”，就是说真正算命的以及风水师，都会因为窥探天机改变事物运行规则的要遭到上天惩罚，而这些惩罚就是“鳏、寡、孤、独、残”，而且命中不会有“钱，命，权”。
　　因为有了楚瑜这样的第一印象，所以当方明豪知道秦惜玉的父母居然是富商以后，非常惊讶。
　　其实方明豪如果以前稍微关注一下秦惜玉的话，就会知道的，毕竟秦惜玉也勉强能够算一个公众人物，只不过在楚瑜出现之前，方明豪是真的没有关注过秦惜玉。
　　就这样，方明豪一边开着车，一边思考着，要不要把关于楚瑜这边的事情告诉自己的父亲，然后让父亲来做母亲的工作，至少不要去招惹秦惜玉……
　　………………
　　当方明豪这边送管宁管静兄妹回家的时候，楚瑜这边也已经到家了。
　　“试卷？”白狐拿起来看了看，然后就问道，“不是下下个星期就考试了吗，还做试卷？”
　　“嗯……用试卷做个知识梳理。”对于大家知道自己学校的日程安排，楚瑜已经习惯了。
　　而且典丽女子高中有官方网站，以及特别负责任的内容维护人员，一些公开的东西，都会直接发在网站上，既可以方便学生和家长，也可以起到一定的宣传效果。
　　“那今天晚上我来帮你批改吧。”白狐低声对楚瑜说道，神情之间有些暧昧，看来是想要趁着和楚瑜单独相处的时候，做一些什么。
　　同时白狐有些庆幸楚瑜是历史老师，自己对照答案和得分点也可以改得差不多，如果楚瑜是理科学科的老师的话，白狐就只能在一旁安静地看着了。
　　可是，白狐有的心思，大家也都差不多，就纷纷表示可以帮楚瑜改试卷。
　　于是……
　　吃完晚饭以后，就在已经重新布置好的客厅里，楚瑜开始给大家讲解参考答案和得分点。
　　现在，在客厅坐着听讲的，有白狐、韩梦秋、秦惜玉、辛瑶，以及和笔差不多高的瑜生……
　　当然，楚瑜也没打算让瑜生批改试卷，毕竟身形太小了，拿笔都费劲儿，就当是一个旁听生吧。
　　之前大家都是抱着能够和楚瑜有一段独处时光或者干脆是阻止别人和楚瑜读出的目的……不管如何，或多或少都带着一些浪漫的情绪。
　　然而现在，当真正面对试卷的时候，大家才发现改试卷也不是那么简单的。
　　原本以为只要对照参考答案就行了，想不到还要了解其中的得分点，每一道问答题楚瑜都会详细解释一下。
　　有些老师会让成绩好的学生过来帮忙批改试卷，虽然看起来和现在差不多，但其实是完全不一样的――学生经过长时间的学习以及反复的考试，相当于经过多次的练习，能够拿到高分的学生，都是对其中出题和解题逻辑都非常了解的人，因此才能够拿到参考答案就上手。
　　白狐她们……就算有参加过高考的，现在也忘得差不多了。
　　……
　　因为只需要大家帮忙改试卷，并不是真正地教授课程，所以楚瑜就说得相对简略了一些。
　　这样其实难度反而更加高了，等到楚瑜说完之后，大家虽然还在那里坐着，但是却已经有了一种东倒西歪的感觉了。
　　“我仿佛看到了高考时候的我……”韩梦秋一脸精神恍惚的样子……
　　秦惜玉也是差不多的状态。她虽然也是老师，但是她是音乐老师。
　　瑜生则是扶着笔，一副即将倒下的样子――瑜生虽然并没有真正参加过高考，但是瑜生有着关于高考的记忆。
　　白狐和辛瑶的状态则是似乎要好一些，看起来这和她们并没有经历过高考有关。
　　“那么……我这样说，你们明白了吗？”楚瑜有些不太抱希望地问道。
　　“我觉得应该可以了。”白狐点了点头。
　　其他人也是一样回答道，这倒是让楚瑜有些意外，虽然大家看起来都是一副似乎要燃烧殆尽的样子，但是好像似乎已经听明白了？
　　既然这样，楚瑜就让大家先开始批改了，只不过先不要计算分数。
　　……
　　结果让楚瑜有些意外，虽然在批改的时候，大家问了一些问题，但是等到最后楚瑜检查的时候，却发现大家完成得相当好，那么多得分点都记住了。
　　原本其实楚瑜都已经做好了大家会出错的准备，但是没有想到一份份检查下来，居然真的没有什么错误……
　　看来毕竟是妖、仙、修炼者、巫，批改试卷居然都比普通人第一次做得好。
　　等到放下试卷的时候，楚瑜看着面前带着期待看着自己的几位，内心中突然涌现出一个有点奇怪的想法：这几位……真的都是优质劳动力啊！
　　既然已经对大家的水平很放心了，那么楚瑜干脆就把计算分数也分给大家做了，等到差不多九点多的时候，原本需要楚瑜一个下午的工作，现在两个小时多一点就完成了。
　　当然，其中一大半的时间都花在楚瑜的讲解和检查时间上面了，真正批改的时间，也就差不多半个小时。
　　“既然我们现在帮楚瑜把试卷改完了，那么明天楚瑜你能够多陪陪我们了吧？”韩梦秋突然说道。
　　听到韩梦秋这么说，大家的目光都看向了楚瑜。
　　“嗯……”楚瑜点了点头，心里却有些莫名的不安：这个陪陪……应该只是陪着一起的意思吧？
　　


第二百二十一章  幽深的沟壑
　　南都市某五星级酒店里……
　　贺成礼和小曹，全名曹乐贤，依旧还在这家酒店里，并没有回首都。
　　他们俩也不敢回去，郭先生交代的事情没有办法完成，而且现在郭先生也联系不上，两个人也就只能继续在这边耗着。
　　而且更为重要的一点就是，曹乐贤似乎能够隐约感觉到郭先生已经来到了南都市。
　　不过这种感觉很模糊，时隐时现，要不是曹乐贤这段时间多次感觉到了，甚至都会以为是幻觉。
　　当然，贺成礼留在南都市也不是光在发呆，他每天用自己的电脑工作，俨然将酒店这里当作了自己的第二个办公室，甚至还比平时多出了时间去酒店的健身房锻炼身体，日子过得比在家还健康一些。
　　也幸亏贺成礼是个有钱人，否则这么长时间住五星级酒店可真住不起……
　　相比之下，曹乐贤就比较堕落了，每天就是玩手机以及在酒店里面转来转去，使用里面酒店里面娱乐设施，当然了，曹乐贤也玩不起那些太花钱的，不过游泳池、健身房、水疗房、游戏机室、棋牌室、网球场、桌球室等等还是去玩过的。
　　实在无聊的时候，曹乐贤甚至跑到儿童娱乐室去看了看……
　　现在曹乐贤对酒店的各个地方非常清楚，甚至比有的酒店工作人员还熟悉。
　　贺成礼带着曹乐贤到南都市出差的事情，公司里当然也有不少人知道。
　　说实话，有些人都觉得贺成礼和曹乐贤的关系又不太一般，看现在这两个人自己跑到南都市，这么长时间天天住五星级酒店，根本不像是去找什么音乐大师的，倒像是去度假的。
　　而且贺成礼是有自己的妻子、孩子的，这就让某些人又有些怀疑，贺成礼是不是一个深柜……曹乐贤才是他真正的爱人。
　　对于这种言论，其实当贺成礼挑选曹乐贤当作自己的接班人的时候，就预想过这种情况，所以并没有太在意，而自己的妻子对于自己的情况也有所了解，不会将那些风言风语当真。
　　当然，即便如此，贺成礼的妻子最近还是在电话里抱怨贺成礼这么久都没有回家了……
　　这里说一下，贺成礼说的这个接班人并不是说要曹乐贤接替自己在公司的位置，而是让曹乐贤接替自己和郭先生的合作关系。
　　毕竟现在贺成礼也不年轻了，只想要安安稳稳地守着自己现在的身家，至于郭先生的事情，就找一个年轻人吧……
　　而曹乐贤就是这个年轻人，其实曹乐贤并不是最优秀的候选人，只不过曹乐贤在看到郭先生的阴魂时，并没有晕倒，这一点就足以让贺成礼将曹乐贤作为接班人培养了。
　　“不过知道过年的时候，还能不能回去？”一天吃完饭的时候，曹乐贤有些心不在焉地说道。
　　“你现在就不要想这个了，踏踏实实在这边住吧。”坐在曹乐贤对面的贺成礼这样说道，“最近多花点时间感知一下郭先生的位置。”
　　曹乐贤点了点头，没有说话，其实如果那个郭先生一心想要避开两人的话，曹乐贤也没有办法，毕竟现在曹乐贤身上联系郭先生的方法，还是郭先生布下的。
　　郭先生曾经在曹乐贤身上用特殊的手法留下了一个印记，这个印记并不带有郭先生自己的气息，让曹乐贤看起来就像是一个普通人一样，就连白狐她们也看不出异常。
　　但是如果曹乐贤用自己一些生命力来换取的话，就会获得和郭先生沟通，甚至请郭先生的一部分意识来到自己的身上，充当传话筒。
　　也正是因为这一点，现在贺成礼才找到曹乐贤，让他负责和郭先生联系――年轻人恢复能力快，要是贺成礼自己来的话，差不多一次超过半个小时，就要静养一个星期。
　　根据郭先生的说法，现在贺成礼的生命大概是活不到七十了，就算按照最为理想的状态，以延长寿命作为目的，每天不惜任何代价去保养，贺成礼也活不过八十。
　　不过，如果能够用少许生命力去换取一辈子的财富的话，恐怕还是有很多人愿意这么做的，至少贺成礼和曹乐贤就是这样。
　　“其实……我之前一直有一个问题想问，不过没敢问，现在郭先生怎么也联系不到，这是一个难得的机会。”曹乐贤微微犹豫了一下，不过还是问道，“郭先生的来历……究竟是？”
　　“你是不是看到了什么？”贺成礼微微皱眉，反问道。
　　“嗯……”曹乐贤点了点头，压低声音说道，“我无意间看到以前公司人员的合照……上面好像有一个人和郭先生非常像。”
　　郭先生现在已经是鬼的状态了，那么就是说，那张照片上的人，就是郭先生生前的时候。
　　贺成礼想了想，似乎做出了一个决定，然后说道：“既然你已经发现了，那我就和你说清楚吧，省的到时候你因为好奇惹出麻烦。”
　　听到贺成礼即将把事情告诉自己，曹乐贤不由有些兴奋，不过还是很快按捺住自己的心情，洗耳恭听。
　　“我们公司之前的前身，你知道吗？”贺成礼问道。
　　曹乐贤点了点头，关于自家公司的历史，他还是知道的：“之前是一家唱片公司，曾经破产了，后来东山再起，就是现在的清弦。”
　　“你看到的照片里的那个人，就是原先唱片公司的人。”贺成礼淡淡说道，“唱片公司破产的时候，有几个人跳楼了，其中就有他。”
　　曹乐贤被这个消息微微震了一下，没有立马说话，低头消化着贺成礼说的话。
　　确实，如果这么说的话，就能够解释为什么郭先生对于音乐的造诣和感悟那么高，每一次让贺成礼挑选出来的歌手，后面都能够火起来，让公司投资成功，也成就了现在贺成礼在公司的地位。
　　“我把我知道的告诉你，以后我们就不要再说这个了，你明白了？”贺成礼对曹乐贤认真地说道。
　　“我明白。”曹乐贤严肃地点了点头……
　　………………
　　谷慧月的出租房里……
　　谷慧月正站在阳台上，看向了一个方向，目光凝重而悠远。
　　虽然谷慧月的阳台能够直接看到典丽女子高中，带着冷意的月光下，典丽女子高中的显得格外静谧。
　　此时，谷慧月能够从感受到远处传来一点波动，这是别人正在以生命力为代价联系她，不过谷慧月并没有理会，因为现在已经没有必要了。
　　自己现在只需要知道他们的方位就行了，如果一切顺利的话，甚至都不需要用到这个后路。
　　“弄玉公主……”寒风下的夜晚，谷慧月低声呢喃道，“对不起了……”
　　……
　　周末的清晨……
　　楚瑜从睡眠中醒来，纤细优美的身体并没有像夏天一样伸一个懒腰，而是瑟瑟缩缩地躲在被子里，伸手摸到床头的手机之后，飞速缩回到被子里，看了看时间，然后打算再多睡一会儿。
　　其实主要也不是没有睡够，而是这个天气，楚瑜实在是难以起来离开自己那温暖的被窝。
　　没错……和大部分人一样，楚瑜有着在冬天赖床的习惯，不过平时需要上班，所以作为一个有责任心的老师，楚瑜会强迫自己起来。
　　但是今天是周六，因此楚瑜就没有了自己平时的那种自制力，而是按照身体本能的、向往温暖的原始欲望，现在就是不肯起来。
　　当然，可能也和楚瑜昨天晚上工作改试卷有关系……
　　如果是以前的话，楚瑜大概会一直睡到肚子饿了，毕竟那个时候，关心楚瑜正常作息的只有瑜生，她还在和那些灵异之物一个房间，没有楚瑜的同意根本出不来。
　　现在的瑜生虽然获得自由在房间里移动的权利，但是现在第一个来到房间里喊楚瑜起床的，却并不是瑜生，而是早上起来做早饭的白狐。
　　对于白狐来说，冬天的天气算不了什么，只要她愿意，每天继续穿短袖短裤都可以，只不过因为要照顾到别人的感受，所以一般来说，冬天她也是穿得会多一点。
　　当然，也是那种“要风度不要温度”的感觉。
　　于是，当白狐推开房门的时候，楚瑜就看到了一个穿着自己秋季教师制服的倩丽身影。
　　“嗯？”躲在被子里，只露出半张小脸的楚瑜，正有些奇怪地看着白狐身上的衣服，就像是某种谨慎而又可爱的小动物一样。
　　楚瑜稍微扫了一眼，就发现白狐身上的这一套衣服比自己秋天时候穿的教师制服更加贴身紧致，有些地方甚至给人一种胶皮紧身衣的感觉，勾勒出了白狐那魅惑性感的身材，而且裙子也比楚瑜的制服裙要更短，感觉只要微微走动，就能看见底裤似的。
　　如果说楚瑜上班穿的制服，还能够称作工作制服的话，那么白狐这一套衣服看起来就像是为了玩角色扮演而弄的情趣服饰似的……
　　楚瑜自己当然不可能有这样的教师制服，就算是有，她的身高和身材也和白狐有一定的差距，不可能刚好穿得下。
　　看来白狐这一身衣服就和白狐平时一样，是之前的一套衣服幻化出来的。
　　“楚瑜，快点起来，一会儿就吃早饭喽。”白狐走到楚瑜的床边，弯腰对楚瑜说道，也不知道是有意还是无意，领口敞开，露出了胸前那一抹幽深的沟壑。
　　两团柔软互相挤压变形，让人想要用试一试其中的柔软和舒适。
　　然而，现在楚瑜看到白狐这样，首先想到的就是……冷。
　　这么一个大冷天，领口敞开，让刺骨的寒风吹着北半球，想想就是一件非常恐怖的事情。
　　“等一会儿……”楚瑜又往被子里缩了缩，小声地说道。
　　“嗯……”白狐并没有坚持让楚瑜起来，而是换了一个话题，轻轻拉了拉领口，说道，“其实我感觉衣服的颜色和我有点不搭啊……”
　　楚瑜看了看白狐那一头银白色的长发和鲜红的眼眸，还有那深色的教师制服与黑丝，发出了一声毫无灵魂的回应：“哦……”
　　“打扮对于女孩子来说可是非常重要的，你要是不认真一点的话，我就要……”白狐伸出了修长的双手。
　　虽然白狐的双手看起来和平时没有什么两样，但是楚瑜却能够感觉到那双手似乎散发着一种莫名的寒意……
　　估计要是让这双手伸进被窝里，就和被窝里灌冰块的感觉差不多。
　　“我认真，我认真！”楚瑜马上说道，然后心惊胆战地看着白狐放下了双手。
　　“那你有没有什么搭配上的意见？”白狐站起身来，轻盈地转了一圈，对楚瑜问道。
　　楚瑜想了想，然后说道：“衣服换成白色，黑丝……还是黑丝吧。”
　　白狐随手一挥，身上的衣服就按照楚瑜的意见变幻，制服变成了白色，和白狐那银白色的头发相配，黑色的丝袜更是显得双腿修长，双色的搭配看起来又略带着一点活泼的感觉。
　　白狐低头看了看，满意地点了点头，看起来这一套还是挺符合她的期望的。
　　“好了，快点起来吧。”白狐再一次对楚瑜说道。
　　楚瑜摇了摇头：“等一会儿……”
　　“是因为怕冷吗？”白狐微笑着说道。
　　那还用问吗？这个天气谁不是要磨蹭一会儿才能从被窝里出来。
　　“那要是温度正好，你是不是就肯出来了？”白狐问道。
　　楚瑜有些犹豫地点了点头，随即，就感觉到被子外面的温度似乎升了起来。
　　虽然并没有到达夏天的酷热，但是却已经足以让人从被窝里出来穿衣服的温度了。
　　“这下可以起来了吧？”白狐伸手拉了拉楚瑜的被子，问道。
　　“嗯……”楚瑜乖巧地从被子里出来，伸手想要拿自己的衣服，却马上又缩了回来，因为手刚刚伸出去，楚瑜就又感觉到了冷意。
　　“这个温度可是有范围的，离我近一点才行哟。”白狐一脸坏笑地说道。
　　楚瑜白了白狐一眼，伸手忍着冷意，将衣服拿了起来穿好……因为冬天衣服穿得厚，而且今天也不用出去上班，所以楚瑜就没有打算穿文胸了。


第二百二十二章 就是牛奶
　　看着缩在自己身边穿衣服的楚瑜，白狐的脸上挂着奇怪的笑容，然后又暗暗将温暖的范围缩小了一些。
　　很快，将手探出去拿袜子的楚瑜就感觉到白狐做的手脚，转过头看着白狐，目光无奈而又幽怨。
　　“怎么了？”白狐故意装傻问道。
　　“还装！”楚瑜忍不住用脚踹了一下白狐的大腿，如同白鱼一般的小脚踩在白狐那黑色的丝袜上，黑丝包裹的大腿丰腴柔软，就仿佛有一种莫名的吸力一样。
　　而白狐则是低头看了看楚瑜白嫩的脚丫，感觉刚刚被楚瑜碰到的地方，就像是有一团火焰一般，先是烧到小腹，然后烧到了全身，让白狐感觉浑身一阵燥热。
　　于是，当楚瑜从自己衣柜的抽屉里拿到一双棉袜的时候，就感觉自己的脚自己被人抓住了。
　　楚瑜回头一看，只见白狐正握着自己的小脚，呼吸似乎微微有些粗重。
　　“白狐，你在干什么？”楚瑜心中不由自主地一紧，连忙低声唤道。
　　“我来帮你穿上袜子吧。”白狐的手掌渐渐往上延伸，伸到了睡衣的裤管里，摸到楚瑜那柔软的小腿。
　　“不用了，我自己穿！”楚瑜用力把自己的脚从白狐的手里挣脱了出来，好在白狐并没有真的用力，否则以楚瑜现在的能力恐怕还真没有反抗的余地。
　　白狐看着楚瑜穿好了鞋袜，点了点头说道：“一会儿去洗漱吧，估计你今天会很忙呢。”
　　“很忙？”楚瑜踩了踩刚刚穿好的居家棉鞋，有些奇怪地看着白狐，“今天有什么事情吗？”
　　楚瑜不记得今天有什么特别的事情要做啊？会有什么的忙的？
　　“反正你一会儿就知道了，也不差在这一时。”白狐微微一笑，离开了楚瑜的房间。
　　当白狐出门的时候，楚瑜也下意识地想要跟随白狐的脚步，因为温度提升的区域只在白狐的身边，楚瑜本能地想要离热源更加近一些。
　　当然，很快楚瑜就停下了脚步，感受了房间里因为没有供暖而积聚的寒气，身子在厚厚的外衣里缩了缩，看了看书桌上装着试卷的包，向着卫生间走去。
　　……
　　洗漱完毕以后，楚瑜就像往常一样来到饭厅，而这个时候，其他人也都已经到齐了。
　　不过让楚瑜有些奇怪的是，饭桌上似乎放着一张写着东西的纸张，大家都在围绕着这张纸，好像在讨论着什么。
　　“这是什么啊？”楚瑜有些好奇地走到餐桌旁坐下，看着桌上的纸张，第一眼看过去，楚瑜就看到上面似乎标着时间，应该是某种时刻表吧？
　　听到楚瑜这么问，原本还在说话的众人，都安静了下来，齐齐看着楚瑜，让楚瑜有些莫名其妙。
　　“楚瑜你今天就穿这个吗？”辛瑶开口对楚瑜问道。
　　“嗯……”楚瑜点头看了看自己身上的衣服，睡衣外面套上了一套宽松保暖的运动服，外面是一件厚厚的羽绒服。
　　虽然把楚瑜弄得就像是一个长条粽子一样，但是还是挺舒服的，而且今天又不用出去，在家怎么穿都随便。
　　“我觉得还是在家里算了，出去的话，肯定有很多衣服都穿不了。”秦惜玉突然说道，“等一会儿把两边房间温度升一下。”
　　“这样可以。”白狐点了点头，“还有窗户我也会弄一下，让外面看不到里面的情况。”
　　“那这样的话，时间看起来就需要重新分配一下了。”韩梦秋拿着笔，点了点桌上的纸张说道，“取消室外的时间。”
　　大家都点了点头，一副达成共识的模样。
　　只有楚瑜一个人一头雾水，不知道大家在干什么，只不过本能让她感觉，这应该不是好事儿？
　　“等等，你们到底在说什么啊？”楚瑜终于忍不住站起身来，想要拿起那张纸详细看看。
　　不过还没有等她伸手，白狐就已经先一步拿走了这张纸，收到到了怀里……没错，就是领口里面，真正的怀里。
　　看到白狐把东西放在了那个地方，楚瑜也不好继续伸手，只能在一旁瑜生的安抚下，无奈地坐了下来。
　　“早就让你们把东西收好，现在吓到了楚瑜吧？”白狐语气有些埋怨，“要是楚瑜没吃好早饭的话，这一天都没有力气。”
　　从白狐的话里，楚瑜似乎捕捉到了一个重要的信息，就是今天这一天，自己好像要干什么体力活？
　　楚瑜下意识地将目光看向了辛瑶，现在一提到体力活，楚瑜下意识地就想起了辛瑶……
　　因为辛瑶的力气很大，所以楚瑜有什么需要力量的事情，比如说搬个什么东西，都会找辛瑶，让人有一种莫名的安全感。
　　不过现在大家说的，应该不是单纯的体力活，否则只要找辛瑶就行了，根本不需要楚瑜。
　　所以……需要一定体力，然后又需要楚瑜亲自做的事情，又需要划分时间表……房间温度要提高，窗户也要挡起来……嗯？
　　楚瑜似乎想到了一个很可怕的可能：难道是……？
　　虽然某个大胆的想法在楚瑜的脑海里浮现，但是理智上楚瑜觉得应该是不可能的――之前一点异常都没有，现在就要玩儿这么刺激，不符合逻辑啊！
　　楚瑜在内心里这么说服着自己，不过心脏却是还忍不住蹦蹦跳了起来，普通人或许听不见，但是现在在场的诸位，却都是能够注意到。
　　就算是原本是普通人的韩梦秋，现在也已经因为鬼丹而有了十年的道行，看着表面平静，内心却紧张到心跳加速的楚瑜，韩梦秋觉得无比可爱。
　　一旁的瑜生有些犹豫，似乎想要和楚瑜说什么，却被其他人用眼神制止了。
　　“先吃早饭吧。”白狐将一杯纯白色的液体放在了楚瑜的面前。
　　看起来似乎是牛奶，但是楚瑜却觉得可能没有那么简单，因为以往白狐好像从来没有在早餐时准备牛奶。
　　楚瑜伸手摸了摸装着牛奶的玻璃杯，是热的，正好入口的温度。
　　楚瑜看了看白狐的胸前，却被白狐嗔怪地拍了一下肩膀，轻声斥道：“你在想什么呢？就是牛奶！”
　　“哦……”楚瑜被自己刚刚有些龌龊的想法感到脸红，这时候她才注意到，大家的面前都摆着同样的牛奶。
　　如果是楚瑜刚刚想的东西的话，白狐根本不可能让其他人也享用。
　　“不过楚瑜你要是真的想喝的话……”白狐挺了挺自己的胸膛，“我倒是可以试一试……”
　　大家都有些奇怪地看着白狐：这个东西……白狐打算怎么弄？
　　“理论上来说，只要体内有特定的内分泌物，就可以产生乳汁。”白狐这样说道，“我觉得应该可以……”
　　“请你一定不要这么做！”楚瑜算是服了白狐了，怎么什么事情都敢做。
　　楚瑜这个时候倒是突然想起了之前带着白狐一起坐高铁的时候，那个时候白狐直接坐在车顶上吹风……
　　“那好吧……”对于楚瑜的话，白狐看起来似乎有些失望。
　　有了白狐的这个事情，楚瑜再也不敢多说什么了，老老实实地吃完这顿早饭。
　　“现在能够告诉我你们刚刚在做什么了吧？”吃完早饭以后，楚瑜对大家问道。
　　“楚瑜，她们其实是在计划你今天的时间安排。”这个时候，一直在一旁憋着不说话的瑜生，终于忍不住，飘到了楚瑜的肩膀上，对楚瑜说道，“……还有，我想吃东西……”
　　平时吃早饭之后，楚瑜也会用阴气给瑜生准备吃的东西，今天因为早上的情况太奇怪了，所以楚瑜给搞忘了。
　　“原来只是时间安排啊……”楚瑜长舒了一口气，然后开始给瑜生准备阴气食物。
　　说实话，这个答案可比楚瑜自己想象出来的那个答案要好多了……
　　“不过今天有什么安排吗？”楚瑜一边给瑜生准备阴气食物，一边对其他人问道。
　　“楚瑜你昨天承诺的，可以陪陪我们吧？”韩梦秋问道。
　　“当然。”楚瑜点了点头，她在家不就是陪着她们了吗？根本毫无压力啊……
　　“所以我们做了一个时间表，把你今天的时间给分配了一下。”白狐从怀中拿出了那张还带着体温的纸张，铺开在了桌面上。
　　这个时候，楚瑜才有机会真正看清楚这张纸上面写了什么。
　　原本这张时刻表上面，楚瑜白天的时间，被划分为了四个时间段，每一个时间段两个小时。
　　“现在中午十一点到下午一点的这段时间定下来了，楚瑜你在这段时间里，就是我的了。”白狐微微有些得意地说道，“毕竟每天做饭的还是我。”
　　按照道理来说，白狐这样其实是在变相地减少自己和楚瑜相处的时间，毕竟每天中午准备午饭是要花时间的。
　　不过看白狐的那个笑容，应该是打算把楚瑜一起带到厨房吧。
　　“早上九点到十一点，我和你一起，楚瑜。”韩梦秋扶了扶自己的眼镜，对楚瑜温柔笑道，“一会儿就要开始了吧？”
　　“下午一点到下午三点，你可不要忘了！”秦惜玉捏了捏楚瑜的手臂，说道。
　　“现在就动手动脚可就违规了！”辛瑶拨开了秦惜玉的手掌，然后看向了楚瑜，低声说道，“下午三点到五点，我来找你。”
　　自己……好像都被安排得明明白白了？
　　听完了这四个人的挨个发言，楚瑜一脸懵逼，这个时候，瑜生则是满脸同情地看着楚瑜，然后戳了戳楚瑜的脸蛋，把楚瑜的注意力吸引了过来。
　　“你不会是晚上五点以后吧？”楚瑜看着自己肩膀上的瑜生，有些生无可恋地问道。
　　“不是……”瑜生的回答让楚瑜松了一口气，“这一天，我都会在你身边随行，防止她们做太过分的事情。”
　　虽然大家协商着将楚瑜今天的时间瓜分了，但是当然也不愿意真的让楚瑜在某一段时间“完全属于”其他人，所以就共同推选了瑜生作为局外的裁判。
　　这种方案并不是为了让自己获利，而是为了防止别人获得比自己更多的东西。
　　在了解到瑜生在这次事情中的身份以后，楚瑜现在看着瑜生的表情，就像是看到了小天使一样……
　　楚瑜看了看手机，现在已经八点多了，再过二十多分钟，自己就要属于韩梦秋一个人了。
　　说实话，这种感觉还是有点奇怪的。
　　“二乘四……八个小时。”楚瑜觉得这就像是一个黑色幽默，“八小时工作制啊。”
　　现在管静已经回自己家了，所以才是四个人，要是管静没有回家的话……估计这四位也不会想出这个主意了。
　　“就是想让你陪陪我们而已……你不会生气了吧？”韩梦秋走到楚瑜的身边，有些小心翼翼地问道。
　　“我没生气……”楚瑜有些郁闷地说道。
　　生气倒也不至于，只是觉得就这样完全没有和自己商量，就被安排好了一天要做的事情……感觉有点不自由。
　　瑜生有些同情地看着韩梦秋，有时候第一个未必就是好的，现在楚瑜的心情有点不爽，倒霉的就是韩梦秋了。
　　如果是平时的话，韩梦秋大概会慢慢安抚楚瑜，但是现在，韩梦秋决定用更加直接一点的方式。
　　“还在生气？”做手势让瑜生飘离楚瑜的肩膀之后，韩梦秋的双手按在楚瑜肩膀上。
　　“没有生气。”楚瑜很快回答道。
　　韩梦秋弯下腰，将自己的脑袋放在了楚瑜的肩膀上，温热的气息在这个冬季特别明显，似乎还带着一点湿意，让楚瑜缩了缩脖子。
　　“啊呜~”韩梦秋突然张口，一下就咬住了楚瑜的耳垂。
　　“诶？！”突如其来的刺激让楚瑜下意识地向另外一边躲过去，然而韩梦秋的动作很快，跟随着楚瑜的移动，依旧轻含着楚瑜的耳垂。
　　辛瑶轻咳了一声，眼中有些羡慕，不过还是严肃地说道：“现在还没有到九点呢，你收敛一些。”
　　听到辛瑶的话，韩梦秋这才放开了楚瑜，重新站起身来。
　　而小脸红红的楚瑜，则是揉了揉耳朵，站得离韩梦秋远远的，对旁边一直只是看着的瑜生说道：“你不制止一下吗？”
　　“我觉得……应该还算是范围之内吧。”虽然瑜生也有些脸红，但是还是这样说道。
　　而一旁的白狐，则是看了看瑜生那明明飘在半空中，却夹紧的双腿，似乎想到了什么。


第二百二十三章 一起来双修吧
　　就在这种楚瑜觉得有些奇怪的气氛里，九点到了。
　　楚瑜一下子就感觉室内的温度开始上升，窗户的玻璃，也从原来的透明模样，变成了半透明的样子，就像是升起了一层水雾一般。
　　楚瑜不知道这个温度具体是多少，但是没有过一会儿，穿着厚厚冬衣的楚瑜，就感觉到发汗了。
　　这让楚瑜不得不脱下了外套，露出了里面看起来有点旧的运动服。
　　对于楚瑜的这个穿衣习惯，大家显然已经习惯了，除了上班的教师制服，还有后来大家新给楚瑜买的衣服以外，其他都是这种有点旧的。
　　平时的话，大家可能还不会去特别在意，但是今天，算是一个特殊的日子，所以最先的韩梦秋就忍不住拉着楚瑜去到了自己的房间，准备让楚瑜换上一身自己早已经准备好的衣服。
　　而看着韩梦秋拉着楚瑜离开了饭厅，而瑜生还愣愣地站在餐厅的柜子上。
　　“跟着去啊。”秦惜玉忍不住点了点瑜生的身子，说道。
　　“哦……”被秦惜玉点了之后，瑜生才反应过来，向着韩梦秋的房间飘去。
　　“希望她真的能够看着韩梦秋不要太过分吧……”辛瑶不太有信心地说道。
　　……
　　到了韩梦秋的房间，韩梦秋就从衣柜里拿出了一套衣服。
　　而楚瑜看了看，果然不出所料，果然又是韩梦秋自己做的唐装……是唐朝的服装，不是那种根据马褂为雏形，加入立领和西式立体裁剪所设计的服饰。
　　“来，换上吧。”韩梦秋将这一套衣服放在了楚瑜的怀里。
　　而楚瑜则是看着手中的服装，有些不知道该说什么好了，现在楚瑜确定了一点，那就是韩梦秋只要没事儿就喜欢让自己穿上以前唐朝制式的汉服。
　　这也很正常，毕竟韩梦秋前世就是唐朝时的人，让楚瑜换上这些衣服，韩梦秋就能够稍微感受一些前世的感觉。
　　某种意义上来说，这就是另外一种制服诱惑了吧？
　　原本楚瑜以为，在自己换衣服的时候，韩梦秋会找借口留在房间里，但是没有想到韩梦秋居然主动带着瑜生在门外等着。
　　不过，在换好衣服之后，楚瑜却是并没有大方地打开房门，而是一边捂着胸口，一边偷偷给门开了一个缝，看着门口的韩梦秋。
　　“我能不能……换个其他衣服啊？”楚瑜脸红红地对韩梦秋说道。
　　“为什么？”韩梦秋有些奇怪地看着半掩着门的楚瑜，此时深色的圆领长衫，已经穿在了楚瑜的身上，黑色带有装饰的束革带也已经系上，让楚瑜看起来有一种俏丽和干练的感觉。
　　“我……”楚瑜有些着急，穿上衣服之后的尴尬情况，她没有办法对韩梦秋直说。
　　因为现在房间温度升高了，所以韩梦秋给楚瑜准备的衣服，自然也不是那种厚厚的衣服，恰恰相反，极为轻薄。
　　好吧，这里韩梦秋也是稍微存了一些不好的心思的……只不过她没有想到，今天的楚瑜早上起来的时候就没有穿文胸，所以当楚瑜穿上那个圆领长衫的时候，胸前就定出了两个奇怪的凸点。
　　而且随着衣服轻动之间的摩擦，似乎还越来越娇挺了……
　　正因为如此，楚瑜才没敢直接打开门，让韩梦秋和瑜生进来。
　　看着楚瑜那又着急又羞涩的神态，韩梦秋似乎意识到了什么，重新打量了一下楚瑜的姿态，冰雪聪明的她一下子就猜中了楚瑜现在为什么会这样。
　　这倒不是韩梦秋故意的，毕竟前世的时候，楚瑜作为于v是男性，做衣服的时候，可不需要考虑这个，
　　“你今天里面没穿？”韩梦秋低声问道。
　　“下面穿了！上面……没穿。”楚瑜羞涩地回答道，“你能不能帮我去房间拿一下？”
　　“穿我的吧。”韩梦秋下意识地就说道。
　　现在这个时候，说实话，韩梦秋有点不想要再回去看到其他人了……
　　“穿你的……”楚瑜低头看了看韩梦秋胸前的雄伟，双方差距太明显了，根本不可能穿上啊……
　　“我这边有心衣，大小可以调整的。”韩梦秋看了看楚瑜的胸口，当然，因为楚瑜用手臂挡住了，所以什么都没有看到。
　　“心衣？”楚瑜微微一愣。
　　“就是以前的一种内衣。”韩梦秋解释道。
　　“还是算了吧……”楚瑜摇了摇头，恳求道，“还是求你去我房间拿胸衣吧。”
　　“嗯……”韩梦秋皱眉看着楚瑜，一脸的不情愿。
　　楚瑜做出了平时绝对不会的举动，一手轻扯着韩梦秋的袖口，一边摇晃着，一边用自己听着都腻味的声音娇媚说道：“求你了~”
　　至于现在自己这个样子会不会被日常暗中保护的牛头马面看到……楚瑜已经顾不得了。
　　楚瑜不是那种开放的人，即便有着胸前激凸也能大方地够走在路上，甚至在来点跑酷打架什么的……
　　看到楚瑜做出这种撒娇的样子，韩梦秋脸上的表情马上就缓和起来，她挺享受现在的状态的。
　　“喊一声姐姐。”韩梦秋突然说道。
　　大概是因为一回生二回熟，楚瑜马上就又甜甜地喊道：“姐姐~！”
　　“感觉不像是我专属的称呼啊……”韩梦秋低声自语，然后又说道，“来一声梦秋姐姐。”
　　“梦秋姐姐~！”楚瑜马上又喊道。
　　“嗯……秋姐姐？”
　　“秋姐姐~！”
　　“大姐姐？”
　　“大姐姐~！”
　　……
　　此时就在旁边的房间里，正在关注着这边的大家，听着从楚瑜和韩梦秋那边传来的声音，面色都有些难看。
　　辛瑶的双拳紧握，秦惜玉的眉头紧皱，而白狐则暗暗咬了咬牙。
　　其实普通人应该是听不见那边声音的，但是这三人里面，辛瑶和白狐的听力平时就很敏锐的，而秦惜玉……只要开始使用仙道的力量，她甚至能够感觉到楚瑜的声音正在从原来的别扭，慢慢变得适应，甚至到舒适……
　　“我觉得这个主意其实一点都不好……”辛瑶沉声说道。
　　“那你可以退出。”白狐淡淡地看了辛瑶一眼。
　　辛瑶冷哼了一声，没有再说话。
　　秦惜玉并没有理会这两人的明争暗斗，只是继续集中注意力，观测着那边的动静。
　　……
　　韩梦秋和楚瑜这边……
　　已经换了好几个称呼的楚瑜终于忍不住说道：“我看我还是让瑜生过去帮我拿吧。”
　　虽然让瑜生拿一个比她身子还大的文胸可能会比较奇怪，但是楚瑜真不知道韩梦秋还会提出什么要求。
　　“好了好了，不逗你了，我去去就回。”大概是感觉到楚瑜真的有些恼了，韩梦秋就动了起来，到楚瑜的房间里拿文胸。
　　走到楚瑜房间的时候，会经过饭厅，韩梦秋果然就看到那三人正面色不善地看着自己。
　　不过韩梦秋并没有任何不自在的神色，从容地走到楚瑜的房间拿了一个干净的文胸之后，就离开那边回到了自己的房间门口。
　　韩梦秋并没有遮挡，就那么大大方方地把楚瑜的文胸拿在手里，看得其他人都是气鼓鼓的，都只能再内心这么安慰自己“还好不是原味儿的”。
　　回到自己的房间这边，韩梦秋敲了敲门，对着里面的楚瑜喊道：“好啦，我拿过来了。”
　　然后韩梦秋就看见房门突然开了一点，一个手影以迅雷不及掩耳之势，想要抢过韩梦秋手上的文胸。
　　要不是韩梦秋早就有所防备，向后一缩，说不定还真被楚瑜抢过去了……
　　看着自己挥了一个空的手掌，楚瑜有些幽怨地看着韩梦秋：“把东西给我。”
　　“其实原本倒是想要直接给你的……”韩梦秋把楚瑜的文胸抱在怀里，一脸坏笑，“现在你这么一抢……”
　　楚瑜感觉自己真是……有了一种哔了狗的感觉――顺便，狐狸是犬科。
　　“我觉得还是给你吧。”韩梦秋把怀里夹过的文胸放在了楚瑜的手上，让楚瑜有些发懵。
　　这是什么操作？
　　不过楚瑜并没有再问什么，而是马上关上房门，快速地穿好文胸换好衣服以后，终于把门打开了。
　　而韩梦秋在进了屋子以后，则是围着楚瑜转了转，似乎有些不太满意。
　　“怎么了？”楚瑜被韩梦秋打量的眼神看得有些发毛，就问道。
　　韩梦秋摇了摇头，并没有马上回答，而是拉着楚瑜的手，坐到了自己的书桌前，拿出了自己的化妆镜，还有一些自己平时扎头发用的东西。
　　因为这个房间有书桌，所以韩梦秋就弄了一个化妆盒放在桌上，平时如果要整理头发，或者画个妆什么的，都会在这边弄。
　　当楚瑜被韩梦秋牵着手的时候，就感觉有了一种奇怪的感觉，纤纤十指自然紧扣，让人莫名的舒服和满足。
　　其实虽然韩梦秋搬到这边也有段时间了，但是楚瑜和韩梦秋牵手的机会却并不多，除了因为有其他人看着以外，也有韩梦秋作为一个天天待在家里码字的宅女的原因。
　　不过韩梦秋却并没有任何紧张，自然让楚瑜坐下以后，就给楚瑜弄了一个古代的男士发髻，再用一根深色的发带将头发固定好。
　　最后，韩梦秋再给楚瑜稍微弄了一点修饰性的妆容，将原本俏丽可爱的面容，添上了一点英气，一个娇俏美丽的少女，瞬间就变成了一个俊俏的白面小生。
　　当然了，胸前的曲线还是不能够用胸肌来解释。
　　“你看怎么样？”韩梦秋扶着楚瑜的肩膀，让楚瑜的小脸和发髻映照在化妆镜里。
　　“嗯……”对于韩梦秋弄出来的这个造型，楚瑜自然是很满意的，古代英俊小生的感觉让楚瑜有些新奇，甚至有一种想要找把纸扇摆摆造型。
　　不过唐朝的时候，纸扇还没有出现在中国，所以如果真要摆造型，大概会有一种违和感吧。
　　“接下来的一个多小时里，你就要穿着这个陪我……”韩梦秋的手指在楚瑜的肩膀上轻抚，似乎摸到那轻薄衣衫下文胸的肩带。
　　“那好吧。”楚瑜点了点头，这个衣服穿起来还挺帅气的。
　　“如果你愿意的话，接下来一天穿着也可以。”韩梦秋故意说道。
　　“我觉得挺舒服的，不用换。”楚瑜并没有意识到问题所在，活动了一下身体，这样说道。
　　韩梦秋抿嘴笑了笑，没有说话。
　　在弄了弄自己的衣服以后，楚瑜就对韩梦秋问道：“那接下来要做什么啊？”
　　韩梦秋看了看瑜生，有瑜生看着，她自然不能让楚瑜做一些特别过火的事情。
　　“楚瑜，我问你啊，修炼之法中有没有双修啊？”韩梦秋突然问道。
　　“双修……”楚瑜看着韩梦秋，有些奇怪，不过还是点了点头，说道，“这个当然是有的。”
　　虽然双修听起来有些瑟-琴的感觉，但是其实在真正的炼气修士那边，双修和那些小说家言或者说一些传闻中的房中术，其实是完全不一样的东西。
　　首先，在人间，都认为是利用媾合之事为手段……但是实际上，双修既不是只能男女，也不是指房中之事。
　　万事万物本身就是有阴阳之气的，人也不例外，无论男女，都有阴阳之气，修炼者就更是如此了，所以双修可以是男女、男男和女女。
　　而且修炼者炼气，和房中之事关系不大，只要能够锤炼、壮大本元内气就可以，所谓炼精化气，这个精可不是……
　　甚至某种意义上来说，房中之事会分散注意力，反而更会坏事。
　　其实严格来说，之前楚瑜帮助韩梦秋消化鬼丹的时候，就是属于修炼界双修的范畴，只是修炼的好处全部都是韩梦秋的。
　　楚瑜在和韩梦秋解释了一番之后，韩梦秋这才点了点头，一副原来如此的样子。
　　韩梦秋也算是有了十年道行的修炼者了，有一些事情是可以自己推演的，只是现在从楚瑜这边得到了确切的答案了。
　　“那有什么双修的方法我们可以试一试吗？”韩梦秋这样问道。
　　“有倒是有……”楚瑜有些迟疑地看着韩梦秋，“你确定接下来的时间就是修炼吗？”
　　虽然勤奋修炼当然是一件好事，但是一共就两个小时的时间……不觉得有点浪费吗？
　　“嗯……我确定。”韩梦秋点了点头，对着楚瑜露出了一个美丽的笑容，“我们来双修吧？”


第二百二十四章 你的姿势不对，需要纠正
　　得益于楚瑜前世的记忆，因此对于各种修炼之法也是博闻强记，人类的修炼方法楚瑜前世就算没有真正实践过，也把其中的内里给看得差不多了。
　　楚瑜前世倒不是专门研究过，只是年龄和实力摆在那里，有些基础的功法，真的是一看修炼的人就明白了。
　　这也是楚瑜敢于给韩梦秋拿出一套修炼功法的底气所在……嗯，说起来管静的修炼方法还没有完成啊。
　　不过现在楚瑜并没有心思给管静完善修炼方法了，因为现在楚瑜要跟韩梦秋双修……
　　其实在一开始的时候，楚瑜并没有把这个双修放在心上，毕竟之前就已经说明过了，此双修非彼双修。
　　然而真正要开始的时候，楚瑜才发现一个非常尴尬的情况……自己必须要像之前一样脱下衣服，增加肌肤和周围的接触面积，才能够以足够精准的控制力操控足够量的阴气，和管静一起完成双修。
　　反倒是韩梦秋，因为之前已经获得十年的道行，所以并没有什么压力。
　　而韩梦秋则是为了不让楚瑜一个害羞，所以和楚瑜一样，也脱下了自己衣服……明明这样就更加羞耻了好不好！
　　于是，两个没有穿上衣的女生就互相背对着，小心翼翼地靠在了一起，当两人互相都碰到对方那柔软的肌肤的时候，都忍不住身体微微僵硬。
　　还是楚瑜最先缓和了过来，平复自己的心情，用肃穆的语气说道：“凝神静气，不要分神！”
　　“嗯……”听到楚瑜的话，韩梦秋也从僵硬的状态中恢复了过来，认真地点了点头。
　　不过还是没有忍住，轻轻蹭了蹭背后楚瑜的肌肤，这种肌肤相亲的感觉，让韩梦秋非常享受，忍不住想要感受更多。
　　“别动！”楚瑜有些无奈地说道。
　　要不是现在没有办法转身的话，楚瑜一定要好好敲一下韩梦秋的脑袋。
　　稍微闹了一下之后，韩梦秋还是开始按照楚瑜给的功法进行修炼了……
　　感觉到韩梦秋终于开始做正事儿，楚瑜也松了一口气，她其实有点害怕韩梦秋这个时候突然转过身来偷袭……要是这样的话，自己这边可没有办法招架。
　　想到这里，楚瑜不由看了看房间的柜子上，此时的瑜生正背对着这里抱着腿坐着……看起来她也在避嫌，不过这种小小的背影莫名的可爱。
　　收回目光，楚瑜也开始调动周围的阴气，开始进行这个所谓的“双修”。
　　一般来说，双修是对双方都有好处的，但是现在，楚瑜是在用周围的阴气，提高韩梦秋修炼的效率――感觉就像是给韩梦秋增加了一个小小外挂一样。
　　不过在修炼的道路上，可没有谁会在意平衡性，或者说，在道之下，这些连外挂都算不上，
　　……
　　修炼的时间总是短暂的，而瑜生在旁边看着时间，所以等到了离十一点还差五分钟的时候，瑜生就已经开始提醒时间了，让楚瑜和韩梦秋从修炼中清醒了过来。
　　楚瑜解除了对阴气的控制，然后睁开眼睛，正准备说什么的时候，就感觉背后韩梦秋离开了自己后背，正在疑惑之间，一个丰满而柔软的身体已经抱紧了自己，修长的手臂从自己腋下穿过环在了自己的胸口。
　　手臂那光滑的皮肤将楚瑜自己的柔软压得变形，这种被挤压的感觉让楚瑜不由发出一声奇怪的呻-吟：“嗯~唔！”
　　“你干什么啊？”楚瑜连忙停下奇怪的声音，问道。
　　衣柜上，瑜生也因为楚瑜的声音而转过头来，一下子就看到了韩梦秋正赤裸着身体，把同样赤裸着上身的楚瑜抱在怀里，在韩梦秋的那丰满诱惑的身材对比下，楚瑜显得有些娇小，居然颇有点“强人锁女”的感觉……
　　就在瑜生打算采取行动的时候，韩梦秋却是松开了楚瑜，向后退了一段距离，身体某些有弹性而又柔软的部位晃动着，让人有些眼晕。
　　楚瑜抱着自己的胸转头看去，然后就看到那巨大的“车前灯”，于是马上就回过头来。
　　“不好意思，刚刚有点激动……”韩梦秋歉意地说道，然后就重新穿好了自己的衣服，快速走出房间站在了屋外。
　　“我还什么都没有说啊……”楚瑜低声自语道。
　　……
　　穿好衣服出来以后，楚瑜并没有看到韩梦秋的身影，反倒是白狐站在门口等着自己。
　　接下来的两个小时，楚瑜要陪的是白狐……
　　不过，楚瑜却并没有马上就将注意力集中在白狐的身上，她有些担心地转头张望着左右，寻找着韩梦秋的身影：“你们不会对韩梦秋做什么吧？”
　　说实话，楚瑜还真有点担心，今天稍微有点违规的韩梦秋，会不会被其他人惩罚。
　　就在楚瑜这边寻找着韩梦秋的身影的时候，白狐当然不可能高兴得起来。
　　于是她伸手用双手固定住楚瑜的小脑袋，强行让楚瑜看向自己，郑重地说道：“接下来你要陪我，所以现在你只能看着我……”
　　“可是……”楚瑜还想要说什么，却被白狐伸手捂住了嘴巴。
　　“你不用担心韩梦秋，我们又不是什么野蛮人，午饭的时候你可以看到她了。”白狐对楚瑜说道。
　　“哦……”听到白狐这么说，楚瑜点头表示明白。
　　既然白狐这么说，楚瑜也觉得自己好像有点杞人忧天了，大家又不是敌人……最多算是情敌。
　　于是，楚瑜就只能顺着白狐的手，跟着白狐一起来到了厨房。
　　在经过饭厅的时候，楚瑜还看了看，饭厅里面空无一人。看来就像是大家特意为白狐腾出了空间一般。
　　韩梦秋的那个时候也是没有人过来打扰，看起来这算是今天一个不成文的规定了。
　　白狐看了看楚瑜身上衣服，依旧还是韩梦秋给拿的那一身古装……
　　说实话，看着自己的心上人穿着别人挑选的衣服，给人的感觉还是有点别扭的。
　　不过白狐也不会让楚瑜再去换衣服了，浪费时间不说，还可能会让楚瑜觉得不耐烦，白狐可不会做这样的事情。
　　于是，白狐拿了一个围裙让楚瑜穿上，至少看起来好一些。
　　“所以现在我们是要做菜吗？”楚瑜看了看厨房里的东西，然后有些好奇地问道。
　　说实话，虽然一开始的时候，楚瑜对于今天这个所谓的陪伴有些不安，但是现在来看，好像大家都还是挺朴实的――韩梦秋是修炼，白狐现在看起来是做菜。
　　“不是。”白狐看了看楚瑜，有看了看一旁努力缩小自己的存在感的瑜生，回答道，“是我教你做菜。”
　　楚瑜有些奇怪：没什么区别啊……
　　不过很快，楚瑜就知道区别在哪里了。
　　“先切个土豆丝吧。”白狐从台子上的袋子里，拿出了一个土豆，放在了楚瑜的面前。
　　虽然楚瑜平时不怎么做菜，但是切菜还是会一点的，毕竟之前自己一个人晚上用炸酱面应付晚饭的时候，黄瓜丝总是要切的。
　　然而，就在楚瑜准备给这个土豆削皮的时候，白狐的双手就扶住了楚瑜的纤腰，让楚瑜身子微微有些僵硬。
　　“白狐，你干什么啊？”楚瑜问道。
　　“你站姿不对，我在帮你纠正。”白狐的声音从楚瑜的身后传来。
　　站姿……削土豆皮难道还有什么站姿吗？
　　楚瑜几次想要说话，却都被白狐说要专心一点……
　　就这样，等到真正要开始切土豆的时候，楚瑜拿起了菜刀，却发现白狐的双手已经顺着腰部往下，一直放在了楚瑜那挺翘的臀部上，甚至还微微抓了抓，仿佛正在把握着什么一般。
　　“你再摸我就砍你了啊！”楚瑜咬着牙说道。
　　“你切菜的站姿不对，我在纠正。”白狐那淡定的声音依旧如故。
　　“什么人纠正会摸着别人的屁股啊！”楚瑜忍不住吐槽道。
　　“那我换一个位置。”白狐的手用移动到了楚瑜的大腿后侧，离着某个地方，只有一点点的距离了……
　　于是，楚瑜终于忍不住了，拿着菜刀转身向白狐砍去。
　　当然了，楚瑜不可能真的伤害白狐，只是作势要砍而已……而且事实上，楚瑜也根本伤不了白狐。
　　果然，楚瑜的身子刚刚转过来，白狐就站起来，伸手就捉住了楚瑜拿着菜刀的手，高挑的身材让她能够低头看着楚瑜，让楚瑜感觉到了一种莫名的压力。
　　“你想调戏我就直说，用这么奇怪的方法干吗？”楚瑜低声说道。
　　“调戏？我没有啊？”白狐眨巴了一下眼睛，表情无辜地说道。
　　“你……”楚瑜顿时被白狐的无赖震惊了。
　　“你想想看啊，如果长时间在厨房忙活的话，一个良好的站姿是不是会让人更加轻松？而人体站立主要就是腰臀腿部的肌肉，所以我要调整你的站姿，自然就会摸到那里啊，很正常的。”白狐早有准备，满脸微笑地说道。
　　虽然感觉有哪里不对，但是白狐好像说得很有道理啊！
　　“那也没有必要就直接那样吧？”楚瑜反驳道。
　　“其他人自然不会用这种办法，是因为限于社会道德，咱们的关系，我觉得就不需要讲这个了。”
　　说罢，白狐就趁着楚瑜没有反应过来，低头在楚瑜面颊上亲了一口。
　　……
　　就这样，在白狐无赖的调戏下，楚瑜终于算是勉强按照白狐的要求，做了一些菜，等到楚瑜终于从厨房出来的时候，双腿有些发软。
　　而白狐则是在厨房里微微嗅了嗅，在油烟和菜的气味中，似乎隐隐还有一点楚瑜身上的奇怪气息……
　　看着楚瑜走向卫生间的背影，白狐有些遗憾：可惜……现在还有很多事情不能做啊。
　　而在卫生间里，楚瑜看着自己已经湿透的小内内，贝齿紧咬：那家伙……绝对是故意的。
　　就在楚瑜想着怎样不引人注意地换掉内裤的时候，卫生间却突然想起了敲门声，吓得楚瑜连忙提上裤子。
　　“谁啊？”楚瑜问道。
　　“是我，开门给你拿了一点东西。”是白狐的声音。
　　听到刚刚把自己弄得很难受的人，现在要拿什么东西给自己，楚瑜马上就警惕了起来。
　　“你要是不拿，那我就只能挂在门把手上了。”白狐这样说道。
　　挂在门把手上？
　　楚瑜马上就反应了过来，打开门看去，果然，站在门口的白狐，手里正拿着楚瑜自己的小内内。
　　看到白狐脸上的笑容，楚瑜感觉明明自己应该气不打一处来，但是却又有些为白狐在这些小事情上的举动而暖心。
　　在傲娇地冷哼了一下之后，楚瑜就一把抢过小内内，然后回到卫生间里整理换上了。
　　不知道是不是错觉，楚瑜在穿上那条干爽的小内内的时候，总感觉那上面还留有着白狐手掌的温度……
　　楚瑜努力无视这种感觉，走出了卫生间，而这个时候，秦惜玉、韩梦秋、辛瑶她们也出现在了饭厅，看来是打算和楚瑜、白狐一起吃饭。
　　楚瑜不知道其他人知不知道刚刚的事情……不管如何，现在也只能当作无事发生的样子
　　不过楚瑜还是看了一眼韩梦秋，看到韩梦秋却是没有因为最后的行为被关小黑屋，才算是真的放心了。
　　原本楚瑜想要坐在平时坐的位子上，然而白狐却拉着楚瑜的手，让楚瑜坐到自己的身上。
　　如果是平时的话，楚瑜觉得其他人应该是绝对不允许白狐这么做的，但是今天大家却都忍住了……说实话，有点出乎楚瑜的预料。
　　就这样，在白狐那柔软的怀抱中，楚瑜就像是一个宝宝一样，被白狐喂食……有时候还被白狐用筷子轻点嘴唇调戏。
　　因为白狐的故意为之，所以这顿饭吃的时间格外长，等到楚瑜吃完午饭之后，就正好是下午一点了。
　　而秦惜玉也没有含糊，操控着仙力，把楚瑜一把抢了过来，抱着就冲回到了自己的房间，然后两人就一起摔在了秦惜玉的床上。
　　摔在床上的时候，秦惜玉也没有忘记用仙道之力关上房门。
　　而楚瑜一到秦惜玉的床上，就像是一个咸鱼一样趴在了那里，一动都不想动。
　　今天的事情太多，也太奇怪了，楚瑜觉得自己需要休息。
　　作者留言：
　　今天是除夕……提前祝大家新春欢乐，万事如意，阖家欢乐，百事顺心，吉星高照，添福添寿，幸福美满，快乐一生！


第二百二十五章 你好马蚤啊
　　看着趴在床上，看起来一动都不想动的楚瑜，秦惜玉有些哭笑不得，伸手拍一下楚瑜那很有弹性的屁股：“快起来。”
　　“我不起来……”楚瑜一点反抗或者惊慌的样子都没有，伸手把秦惜玉床上的枕头拿过来，抱在怀里，让秦惜玉想起了动物园里的熊猫。
　　“我看你陪别人可不是这样的啊。”秦惜玉有些好笑地看着似乎打定主意不肯起来的楚瑜。
　　“她们……她们不是人！”楚瑜这样说了一句，然后翻了一个身，侧躺在秦惜玉的床上。
　　其实如果要从今天的这四位中，找到一个让楚瑜能够更加放松下来的人，那大概就是秦惜玉了，原因也很简单，秦惜玉是四人之中，和楚瑜相处时间最长的人。
　　而且在和秦惜玉成为这种关系之前，楚瑜就和秦惜玉已经是朋友了。
　　因此相比于其他人，楚瑜在秦惜玉这里，更加能够暴露出自己懈怠慵懒的一面。
　　“你这么说就不怕她们报复你啊？”秦惜玉一边笑道，一边也爬上了床，就趴在楚瑜的旁边。
　　“不管了，今天真的好累啊……”楚瑜现在真的是完全放松了下来，什么都不想要管了。
　　“不行，你都陪她们了，到我这边就睡觉？”秦惜玉伸手揪住楚瑜的一只耳朵，有些抱怨地说道。
　　“你就让我睡一会儿吧，我现在实在是经不起折腾了……”楚瑜的声音拖着长音，显得有些慵懒和性感……
　　“不行！”秦惜玉揪着楚瑜的耳朵不放，微微摇晃，让楚瑜的小脑袋不由自主地随着秦惜玉的动作晃动了起来，配合上楚瑜那感觉快要睁不开的眼睛，显得慵懒而又可爱。
　　“不要闹，让我睡一会儿……”楚瑜懒洋洋地用手拍开秦惜玉的小手说道。
　　“好吧，那你等会不要后悔。”秦惜玉丢下这么一句话，就从床上起来。
　　而楚瑜也真的就翻了一个身，真的在秦惜玉的床上睡了起来。
　　不过没一会儿，楚瑜就感觉到了秦惜玉好像重新躺到了自己的身边，不过楚瑜并没有睁开眼睛，只是等着，倒是想看看秦惜玉打算做什么。
　　很快，楚瑜就感觉到秦惜玉的一只手和一只脚放在了自己的身上，耳边秦惜玉的呼吸声，似乎也越来越近了
　　然而楚瑜这个时候依旧没有理会，秦惜玉只要做得不是很过分，楚瑜现在都不想理会了。
　　原本楚瑜还以为秦惜玉会把手伸向一些奇怪的地方，但是秦惜玉却并没有，她只是又更加靠近了楚瑜，红软的嘴唇就在楚瑜那可爱的耳朵旁边。
　　楚瑜能够感觉到秦惜玉的呼吸，不过秦惜玉并没有刻意吐气，所以楚瑜只是微微动了动脖子，就继续躺在那里没有反应。
　　“你真的不醒？”秦惜玉开口问道。
　　“……”楚瑜一副闭目沉睡的样子。
　　“那好吧……”秦惜玉点了点头，然后在楚瑜的耳边，发出了一声低回婉转、犹如莺啼的奇怪声音，就好像……那种达到愉悦状态的声音。
　　“嗯？！”楚瑜被这一个奇怪的声音吓得浑身一僵，睁开了眼睛。
　　“啊……楚瑜你不要看啊~！”秦惜玉再一次说道。
　　楚瑜下意识地就远离秦惜玉，并且朝秦惜玉那边看去，却发现秦惜玉什么都没有做，只是喊出了奇怪的声音而已。
　　然而那奇怪的声音，其中蕴含着无比的挑逗和情欲，让楚瑜都觉得是刚刚秦惜玉是不是真的自我发电了。
　　看到楚瑜被自己真的骗到了，秦惜玉露出了一个恶作剧得逞的坏笑。
　　楚瑜有些生气地看着秦惜玉，到现在她还能够感觉自己的心在砰砰跳……或许还有些莫名的失望？
　　“好啦，现在不要睡了，陪陪我，一会儿我陪你一块睡一会儿。”秦惜玉讨好似的拉起了楚瑜的手，娇声说道。
　　“好吧……”看到秦惜玉这个样子，楚瑜算是明白了，自己至少现在是真的没法睡了，只能无奈地问道，“那你说要我陪你做什么吧。”
　　“你先把衣服和发型换了。”秦惜玉看了看楚瑜身上的古代圆领长衫，还有男式发髻，这样说道。
　　楚瑜低头看了看，大概是因为这套装扮宽松舒适的原因，楚瑜都已经习惯了……
　　就在楚瑜准备回去换衣服的时候，秦惜玉已经从衣柜里拿出一件毛衣给楚瑜了。
　　“就在这边换上吧。”秦惜玉看了看楚瑜，有些狡黠地问道，“我要不要像韩梦秋一样，在外面等着？”
　　“你这么问……就没有打算去外面等吧？”楚瑜白了秦惜玉一眼，然后展开了秦惜玉给自己的衣服。
　　而当楚瑜看清楚秦惜玉给自己什么衣服之后，楚瑜又气又恼，小脸通红。
　　原来秦惜玉给自己的衣服，就是前段时间网上特别流行的露背工-口毛衣，如果穿上的话，不要说后背，甚至连小半个屁股感觉都会露在外面了。
　　“你就打算给我穿这个？”楚瑜拎着毛衣的领子，对秦惜玉气不打一处来。
　　“我觉得这个很好看啊？”秦惜玉一脸无辜可爱的表情。
　　“要穿你自己穿，反正我不穿。”楚瑜把毛衣放在床上，神情羞恼。
　　“那我穿就可以吗？”秦惜玉拿起毛衣，对楚瑜问道。
　　“你穿我当然管不着。”楚瑜有些奇怪秦惜玉为什么会这么问，不过她很快就知道原因了。
　　只见秦惜玉马上就开始脱下了自己的衣服，在楚瑜还没有反应过来时候，已经露出了黑色的内衣。
　　“喂喂，你自己现在就打算穿吗？”楚瑜有些惊愕地看着秦惜玉。
　　“是啊。”秦惜玉一边回答着，一边已经开始解开了自己文胸。
　　“……”楚瑜只能转过身来，不去看秦惜玉换衣服。
　　虽然大家都是女生，但是楚瑜觉得，自己如果还是按照普通女生之间的相处模式和秦惜玉等人相处的话，可能就会发生一些无法挽回的事情了……
　　一阵穿衣服的动静之后，房间里突然安静了下来，楚瑜等了一会，就回过头看去，然而却看到不知道什么时候已经尽在咫尺的秦惜玉。
　　此时的秦惜玉当然已经换上那一件露背工-口毛衣，跪在床上，小心翼翼的样子看起来就像是一只准备偷袭猎物的猫。
　　而那个猎物目标自然就是楚瑜了，秦惜玉的一只手臂已经抬起，感觉就要碰到楚瑜了。
　　因为秦惜玉是趴跪在床上的，所以从现在楚瑜的角度，能够很清楚地看到秦惜玉那光洁的后背，甚至能够那犹如水蜜桃一般的翘臀的一部分。
　　虽然仅仅扫了一眼，但是楚瑜已经看清楚了，秦惜玉除了这件暴露的毛衣以外，并没有穿任何内衣……里面是真空的。
　　“你干什么？”楚瑜面无表情地看着秦惜玉。
　　“诶嘿嘿！”秦惜玉鸭子坐在床上，摆出了一个猫咪卖萌的姿势。
　　“我让你诶嘿嘿！”楚瑜扑了过去，双手捏着秦惜玉的脸颊，微微用力。
　　平时的话，楚瑜大概不会这样，但是今天看着秦惜玉那卖萌的样子，楚瑜是忍不住：我让你什么事情都卖萌！
　　“好啦好啦，放手啊。”因为楚瑜并没有真的用力，所以秦惜玉只是说话稍稍有些漏风。
　　听到秦惜玉的求饶，楚瑜这才松开了手，然而秦惜玉却是马上过来上手捏住了秦惜玉的脸颊，于是楚瑜就又重新捏了回去……
　　就这样，两个女生互相捏着脸颊，秦惜玉故意用双腿环住了楚瑜的腰，两人一起倒在床上折腾。
　　秦惜玉的衣服本来非常少，经过这么一折腾，该露的不该露的就全部都露了出来，场面十分香艳，这让楚瑜感觉有些顶不住……
　　“咱们都放手好不好？”楚瑜问道，她能够感觉到，秦惜玉也没有太用力。
　　秦惜玉微微低下眼帘，看了一眼自己胸前已经露出的风光，眼中似乎有些羞涩，不过还是硬着头皮说道：“不放！”
　　“你确定不放？”楚瑜想了想，低头吹了一口气，吹在了秦惜玉的胸口上，让秦惜玉浑身一颤。
　　“你变坏了……楚瑜。”秦惜玉幽怨地看着楚瑜，以前的楚瑜是多么纯洁可爱啊，被自己稍稍吹一口气就缩脖子，现在居然还学会反吹了？
　　“要不是你们一直调戏我，我也不会变成这样啊。”楚瑜这样说道，“你放不放手？”
　　“不放！”秦惜玉突然移动了一下手掌的位置，将楚瑜的整个小脸都固定在双手上，然后低头张嘴朝着楚瑜的胸前咬去。
　　“诶诶诶！”对于秦惜玉的流氓一样的举动，楚瑜差点儿就没反应过来，不过最后还是用自己手拦住了秦惜玉那向自己胸口靠近的脑袋。
　　大概是因为之前闹腾的，此时秦惜玉的胸口也正在不断起伏，两团雪白颤巍巍的，看起来就好像布丁一样可口。
　　楚瑜觉得，今天秦惜玉算是豁出去了，什么都不顾了，平时就算调戏楚瑜，也不会到这个尺度，完全不在意自己的暴露程度。
　　“我觉得我们这样就是两败俱伤啊……”楚瑜使劲儿摁着秦惜玉的脑袋，想要就此和解。
　　“我都这样了，你还一点都没有露呢。”秦惜玉咬牙说道，“怎么能够算两败俱伤呢？”
　　说起来确实是这样……但是，衣服不是你自己要换上的吗？
　　楚瑜觉得今天的秦惜玉简直就是一个无赖……虽然香艳诱人，但是本质上还是一个女流氓！
　　“你要是换上和我一样的衣服，我就不再弄了。”秦惜玉这样说道。
　　楚瑜想了想，为了安抚秦惜玉，只能无奈地点了点头，“行……那我们都放手。”
　　楚瑜原本还想要数个一二三，但是在她刚刚说完放手以后，秦惜玉就放开了抱着楚瑜脑袋的手，自己整理起衣服起来，将那对胸前的玉丘掩藏在毛衣后面，然后再将毛衣的下摆拉了拉，挡住了下面。
　　而楚瑜则是愣愣地看着秦惜玉，等到秦惜玉都已经整理好了以后，这才反应了过来，奇怪地看着秦惜玉：“这种衣服……你买了两件？”
　　秦惜玉此时穿的这种露背工-口毛衣，除了在增加情趣找刺激或者在放福利的时候穿以外，根本没有任何可以搭配穿着的情况……就连当睡衣穿也不合适。
　　所以，楚瑜对于秦惜玉居然买了不止一件觉得很奇怪……
　　“不是一件哦！”秦惜玉稍稍算了算，然后说道，“一共六件……就连瑜生都有哦！”
　　“瑜生都有？”楚瑜下意识地抬起头寻找瑜生的身影，果然就发现瑜生此时正躲在一个小古筝的后面，难怪之前没有看到。
　　“而且她的是最贵的，因为她的身材特别小，所以是特别手工定制的。”秦惜玉解释道。
　　买衣服的时候，秦惜玉其实并没有把一个常常住在楚瑜家的人算上，那就是管静。
　　虽然管静也是喜欢楚瑜，但是秦惜玉心里还是觉得管静和自己这边这些人是不太一样的。
　　具体的说不太清楚，但是秦惜玉会和其他人对楚瑜做一些出格事情，就比如说今天的八个小时分配……而管静在这里的话，秦惜玉就一定不会赞成这么做。
　　而楚瑜则是一下子被这个衣服的数量给惊到了，这感觉是要让家里面人都换上这种奇怪的情趣衣物啊……
　　换上衣服以后，大家互相见面就可以这么打招呼了：
　　“你好骚啊！”
　　“你也不赖嘛……”
　　“你更骚啊！”
　　……
　　楚瑜几乎可以肯定，要是大家都换上这个衣服，白狐一定会找自己弄一下这个场景的。
　　而这时，秦惜玉也已经从衣柜里，拿出另外一件露背工-口毛衣，放在了楚瑜的面前，有些期待地看着楚瑜：“穿吧。”
　　楚瑜看了看床上的衣服，有些无奈地摇了摇头。
　　“对了，是要和我一样哦！”秦惜玉突然补充道，“可不要穿着内衣糊弄我！”
　　“啊？”楚瑜可没有想到自己还要玩真空。
　　“我说的是要穿和我一样的衣服……”秦惜玉露出了一个得意的坏笑，“可不是只要穿上毛衣装装样子就行了。”
　　楚瑜：“……”


第二百二十六章 趴上来
　　最终，楚瑜还是换上了秦惜玉给自己准备露背情趣毛衣……而且按照秦惜玉的要求，把里面的内衣也给脱掉了，以一种真空的状态出现在秦惜玉的面前。
　　当楚瑜羞羞答答地换上衣服以后，秦惜玉看着此时半遮半掩同时又娇羞无比的楚瑜，那感觉好像都要把眼珠子瞪出来一样……
　　没过一会儿，秦惜玉那洁白的琼鼻下，就露出一行殷红的鼻血，看起来有些滑稽。
　　而被秦惜玉这样盯着的楚瑜，当然也是感觉浑身不自在，扭扭捏捏地抱着手臂，不让自己胸前的侧边露在外面。
　　之前换衣服的时候，楚瑜拜托了瑜生帮自己看着秦惜玉，这才在秦惜玉的背对下换上了衣服。
　　而现在换上衣服以后，楚瑜就发现这件衣服似乎比自己想象得更让人敏感。
　　虽然现在还是冬季，但是室温经过大家的调整，自然已经是没有问题了，就算是全-裸站在这里，也不会觉得太冷，穿上这件露背的衣服，从温度上来说没有什么问题……
　　问题在于这件衣服本身，虽然是毛衣，但是表面只有柔软极短的绒毛，贴在皮肤上还是很舒服的，但是楚瑜现在没有穿内衣，在一些敏感的部位，就觉得有些难受了。
　　尤其是后面的露背，能够感觉到空气直接接触到背部以及臀部上半部分的皮肤，有些莫名的刺激，而且很没有安全感，仿佛随时都会有人用手从毫无遮挡的后背摸上来。
　　楚瑜默默地看着一眼秦惜玉，真不知道她穿上这件衣服之后，是怎么行动如常的……
　　在欣赏了一会儿楚瑜这边的美景之后，秦惜玉就从桌上拿起来手机，对楚瑜说道：“我们来合照吧？”
　　“不要！”楚瑜想都没想，马上就上前按住秦惜玉的手。
　　因为动作突然，原本就给楚瑜带来一些奇怪感觉的衣服，此时在某些突出的敏感部位摩擦，楚瑜甚至连脖子都红了起来。
　　“放心吧，我就是拍一张正常的照片发到朋友圈，没什么的。”秦惜玉安慰楚瑜说道。
　　其实无论是秦惜玉，还是楚瑜，生活中都不大会玩朋友圈，也不太会去看，原因有很多，其中一个比较大的原因，就是楚瑜和秦惜玉的生活很大一部分都不能公开，无论是秦惜玉喜欢楚瑜这件事情，还是关于超自然的事情……
　　而因为工作关系，楚瑜和秦惜玉的通讯录里，有很多都是女教师，其中有很多年轻漂亮，又喜欢发朋友圈，最多的一天几次拍自己的美照放在朋友圈里。
　　在秦惜玉看来，自己的做法和那些人差不多，只是和自己的好朋友换上了一样的衣服，觉得好玩发一个朋友圈而已……
　　虽然楚瑜一开始不太愿意以这样的穿着出境，但是经不住秦惜玉的再三哀求和保证，楚瑜还是点头同意了。
　　当然，拍出来的照片要先给楚瑜查看一下，保证里面没有出现什么奇怪的场景――经过角度的调整，就算是穿着这件奇怪的衣服，可以拍出正常的照片。
　　就这样，楚瑜和秦惜玉有三张照片传到秦惜玉的朋友圈，看起来楚瑜一副高冷的样子，而秦惜玉则是表情生动活泼……没办法，楚瑜穿着这个衣服，感觉连笑起来都是异常僵硬的。
　　折腾了一会儿之后，秦惜玉也占了楚瑜不少便宜，毕竟拍照片是要摆造型的，亲密的姿势一不小心把手放到哪里不是很正常的事情吗？
　　所以楚瑜在拍照的时候，好几次把秦惜玉的手从自己的后臀处拿出来……
　　拍完照片以后，楚瑜原本以为秦惜玉是不是还想要再做什么，但是秦惜玉却让楚瑜休息了。
　　虽然有些意外，不过楚瑜也没有客气，躺在秦惜玉的床上，稍微盖上了一点被子，特别是给后背盖上了被子，就打算休息了。
　　今天可把楚瑜折腾累了……楚瑜感觉自己上班的时候也没有这么累。
　　在楚瑜躺在床上之后没有多久，楚瑜就感觉到秦惜玉也躺在了自己的旁边，而且还掀开了自己背后的被子，和自己靠在了一块。
　　“你不打算做什么奇怪的事情吧……”楚瑜微微有些不自在地动了动，因为她感觉到秦惜玉的双手已经轻轻环在了自己的腰际。
　　“不会了，放心吧，现在你就好好休息吧，到时间我会喊你的。”秦惜玉轻声对楚瑜说道。
　　有了秦惜玉的承诺，还有瑜生再一旁监督着，楚瑜稍微放心了一些，闭上眼睛，开始休息。
　　其实，平静下来并且也不再动手动脚的秦惜玉，楚瑜睡在她身边的时候，还是挺舒服的，在半睡半醒之间，楚瑜甚至主动靠近了那柔软温暖的身躯。
　　而让楚瑜觉得安心的是，秦惜玉之后就真的没有动手动脚了，环着楚瑜的纤腰，陪着楚瑜一直休息到了下午三点的时候。
　　……
　　然而有些坑的是，到了三点的时候，秦惜玉并没有叫楚瑜起来――秦惜玉自己就睡着了……
　　正是因为这个原因，等到楚瑜觉得房间里的气氛似乎有些不对劲，睁开双眼的时候，就猛然看到站在床前，正低头冷冷地看着自己的辛瑶。
　　“辛瑶……”楚瑜感觉有些心虚。
　　“现在几点了？”辛瑶冷漠地问道。
　　“现在……”楚瑜连忙翻找起手机，终于在床头柜找到了秦惜玉的手机，看了看时间，“三点……十二了……”
　　这么算起来的话，楚瑜算是迟到了十二分钟。
　　“起床。”
　　辛瑶的声音并不大，然而楚瑜却是马上从床上爬了起来，而秦惜玉也终于被楚瑜的动静给弄醒了。
　　“楚瑜……？”秦惜玉有些睡眼惺忪地看着楚瑜。
　　“时间到了，楚瑜该到我那边去了。”辛瑶冷漠地对秦惜玉说道。
　　“啊……？”看起来，秦惜玉好像完全忘记了现在关于四个人分楚瑜八个小时的事情。
　　看秦惜玉那一副糊涂样，辛瑶决定不再理会秦惜玉，对楚瑜说道：“衣服不用换了，套个上衣，穿上鞋子和我走。”
　　“啊？”楚瑜感觉有些后悔，之前为什么要穿这个露背情趣毛衣啊……
　　“你在她这边穿没事，在我那边穿也没事的。”辛瑶突然想起来一件事，对秦惜玉说道：“你不是买了六件吗？有我的吗？”
　　“没有。”就算是给衣服，秦惜玉也不会在这个时候给啊，于是直接拒绝了辛瑶。
　　虽然辛瑶能够看出秦惜玉好像在说谎，但是辛瑶现在也不打算纠缠，直接带着在外面披着长衫的楚瑜来到了自己的房间。
　　经过走廊的时候，楚瑜还有点担心自己这个衣冠不整的样子被韩梦秋和白狐当面看见，但是好在一直到辛瑶房间里的时候，都没有碰到其他人。
　　看来个人各自的时间之外，除了吃饭的时候，都是相互回避的，只有当交接时间的时候，下一位才会出现。
　　到了房间以后，辛瑶关上门，然后就直接躺在了床上，双腿分开，呈一个大字形在床上。
　　今天的辛瑶穿着风格依旧性感运动，上身是一件白色印字母运动文胸，看起来就像是一个小背心，露出了辛瑶那健美而性感的身材，圆挺的双-峰之下，是紧致火辣的腹肌；下身则是一件黑色的紧身短裤，勾勒出野性丰腴的曲线。
　　这样一副看起来侵略性十足的形象，现在却以一种有些滑稽的感觉呈现在了楚瑜的面前。
　　不过很快，楚瑜就知道辛瑶为什么要这么做了……
　　“趴上来。”辛瑶看着楚瑜说道。
　　“啊？”楚瑜有些不可置信：这是什么意思？趴上来自己动吗？
　　看辛瑶那张开的双腿，好像并不是没有这样的可能。
　　就在楚瑜准备向瑜生咨询一下这个行为算不算过火的时候，辛瑶却是开口了：“为了惩罚你迟到，上来做平板支撑。”
　　楚瑜看着躺在床上的辛瑶：可是你这个姿势，我怎么做平板支撑啊……
　　最终，楚瑜还是在辛瑶的指导下，用手撑在辛瑶身体两侧的床面位置，而脚则是放在了辛瑶的双腿-之间的床位位置……也就是说，只要楚瑜没力气趴下来，就会趴在辛瑶的身上，而且正好是头顶到辛瑶胸前的位置。
　　于是，当楚瑜这样将身体撑起来的时候，就有些后悔了――倒不是因为累，而是因为她感觉自己突然想明白了：这个惩罚，只要辛瑶不喊停，自己就必须撑着，而自己总有撑不住的时候，到那个时候，不还是要趴在辛瑶的身上吗？
　　楚瑜犹豫了一下，还是选择开口问道：“辛瑶，我这个要做多久啊？”
　　“不要说话。”楚瑜的身下，辛瑶一副严肃的表情。
　　“我……坚持不了多久啊……”虽然撑起来没有一会儿，但是楚瑜已经开始觉得有点吃力了。
　　对于没有专门训练过的人来说，平板支撑一般也就是一到三分钟，而楚瑜这个是用手撑着，感觉更加费力一些。
　　虽然经过本元的强化，楚瑜身体比原来要更加强健了一些，但是并没有脱离普通人的范畴。
　　而且现在楚瑜说着话，就比不说话的时候消耗的气力更多了……
　　“真的吗？”辛瑶反问道。
　　楚瑜向自己下面看去，就看见辛瑶的手已经不知道什么时候放到了辛瑶自己的身上，那个位置……只要楚瑜无力趴下，敏感部位就一定碰到辛瑶的手。
　　要知道，现在的楚瑜虽然外面套着长衫，里面也有意见露背毛衣，但是最里面依旧是什么都没有穿的……
　　所以一定不能倒下！
　　一分钟过去了……
　　楚瑜的呼吸已经变得粗重了，辛瑶甚至能够感觉楚瑜口鼻之间热气喷吐在自己腹部上……有点痒。
　　两分钟过去了……
　　楚瑜的脸上已经带着不正常的潮红，撑在哪里的身子，也有点左摇右晃的感觉。
　　三分钟过去了……
　　楚瑜的双臂已经开始有些颤抖了，额头上也冒出了汗珠。
　　三分半钟的时候，楚瑜终于忍不住了，双臂一软，向下倒去，不过楚瑜却是并没有往辛瑶身上倒，而是翻了一个身，向辛瑶的身边倒去……不过，楚瑜却还是被辛瑶用双手接住，不得不倒在了辛瑶的身上。
　　辛瑶身上的触感，是其他人身上没有的，那经过锻炼的身体紧致而有弹力，有一种火热的生机和活力，让人简直欲罢不能。
　　而此时辛瑶，也在贪婪地呼吸着楚瑜身上气息，经过刚刚的运动，楚瑜身上已经出汗了，原本就惹人怜爱的气息，现在变得更加浓郁了。
　　“好香啊……”辛瑶温香软玉在怀，忍不住呢喃说道。
　　“没有吧……啊！”
　　虽然楚瑜并不觉得自己身上有特别的香气，但是辛瑶此时的举动却是让她不得不相信……因为辛瑶伸出舌头轻舔了一下楚瑜。
　　“唔！”虽然感觉自己的身体还因为刚刚支撑运动而颤抖，但是楚瑜还是下意识地想要挣脱辛瑶的怀抱。
　　当然了，在辛瑶面前，楚瑜这点力气除了让自己的衣服更加凌乱之外，并没有任何作用……楚瑜甚至差点儿让自己半边胸露在外面。
　　连忙整理好衣服之后，楚瑜才有些无奈地对辛瑶说道：“放开我……”
　　“不放。”辛瑶闷声说道，把自己连埋在楚瑜的发丝间，柔软顺滑又带着辛瑶身上气息和洗发水混合的香味，清新可人。
　　“别这样……痒！”楚瑜只能用略带讨饶的声音说道。
　　虽然辛瑶的双手只是环住了楚瑜的腰，不让楚瑜逃跑，并没有其他奇怪的动作，但是当辛瑶把自己的脑袋埋在楚瑜发间的时候，楚瑜还是有些受不了。
　　大概是因为听到楚瑜的求饶，辛瑶停下了自己的动作，让楚瑜有机会的休息了一会儿。
　　说实话，躺在辛瑶身上还是挺舒服的，楚瑜能够感受到柔软而有弹性的双-峰，就像是在按摩着自己的背部一样。
　　如果是平时的话，就算辛瑶主动这样，楚瑜也不会接受这样的享受……但是现在是辛瑶强迫楚瑜享受，那么还是姑且享受一下吧。
　　“说真的，你不会接下来两个小时就让我这样躺在里身上吧？”楚瑜微微转头，对背后的辛瑶问道。
　　辛瑶有些闷闷地纠正道：“是不到两个小时。”


第二百二十七章 老师你的腿特别好看
　　接下来的不到两个小时里，辛瑶就真的抱着楚瑜不肯松手了，就算是楚瑜说要去喝水，也是辛瑶抱着楚瑜去厨房……
　　期间楚瑜可不是老老实实任由辛瑶抱着，有时候故意摇晃一些，想要挣脱辛瑶那有力的怀抱，抱过人的人都知道，如果怀中的人不配合，那么再大的力气都很难抱得住。
　　然而辛瑶凭借自己的力量和技巧，一直让楚瑜待在自己身上，最后可能是实在嫌烦了，直接用手抓住了楚瑜的左臀……楚瑜马上就老实下来了。
　　带着楚瑜喝完水以后，辛瑶就单手抱着楚瑜，重新回到了房间里，再一次躺在了床上。
　　而楚瑜此时现在已经不是羞涩的状态，而是有点无奈了，她对辛瑶问道：“你就打算这么继续下去吗？”
　　如果就只是这样抱着……倒也无所谓了。
　　辛瑶认真地想了想，然后摇了摇头：“我也觉得这样楚瑜你会有点无聊。”
　　就在楚瑜莫名觉得辛瑶的神情有些狡黠的时候，辛瑶的双手动了起来，犹如游鱼一般在楚瑜身上游走，甚至要触及到一些敏感的部位。
　　而楚瑜也是连忙阻止辛瑶，被捉住手的辛瑶也不坚持，只是挣开楚瑜的手掌，继续在其他楚瑜身体的其他位置游走，充分感受触手之处的柔软和滑腻。
　　楚瑜的穿得衣服本来就很暴露，现在辛瑶的双手游走下，有时候一些不该露出来的部位都露了出来，看得辛瑶呼吸粗重，让楚瑜听着觉得有些害怕。
　　楚瑜当然也伸手去调整身上的衣服，不过那样的结果就是反而让辛瑶乘虚而入，摸到一些不该摸的地方。
　　比如说现在……辛瑶一不小心摸到了一处湿软滑腻的地方――别想歪了，是楚瑜的嘴巴。
　　这一下，楚瑜也算是抓到机会了，用力咬住辛瑶的手指不肯松手。
　　现在的楚瑜有点报复心理，咬下去还是挺用力，虽然伤不了辛瑶，但是却让辛瑶感觉到了疼。
　　如果换做其他人也就算了，服软求饶也就过去了，但是辛瑶不这么像，她松开了抱着楚瑜的另外一只手，把自己的嘴巴凑了上去，一点也不害怕楚瑜咬自己的舌头，强行舌吻。
　　这个楚瑜就受不了了，赶紧松开辛瑶的手指，想要后退，却被辛瑶直接按住，亲吻了上去。
　　不过这个吻，辛瑶并没有把自己的舌头伸进楚瑜的口腔，只是轻轻在外面舔了舔楚瑜的嘴唇，就像是吮吸一般，让楚瑜感觉到了一种莫名的深情和温柔。
　　唇分之后，辛瑶就继续把楚瑜抱在怀里了，不过这一次她并没有再做什么，只是抱着楚瑜柔软的娇躯，似乎在感受楚瑜身体那温暖的触感。
　　就这样躺了不知道多久，在楚瑜都快要睡着的时候，辛瑶突然缓缓地开口了：“其实……前世的时候，我们有时候会这样一起看日出。”
　　一起看日出……
　　楚瑜觉得，那前一天晚上一定是已经发生过很多事情了……
　　“不过，倒是没有想到现在居然是我抱着你了……”辛瑶的双臂微微用力，将楚瑜更加拥进怀中。
　　“其实……”楚瑜正准备说什么的时候，辛瑶房间的门却是突然被打开了，白狐、秦惜玉还有韩梦秋走了进来，默契地围着站在了床旁边，默默地看着被辛瑶抱在怀里的楚瑜。
　　“时间到了？”因为之前的经验，所以楚瑜很快就反应了过来，问道。
　　“五点十五分……”白狐看了看手机，淡淡说道，“因为之前在秦惜玉那边耽误了十几分钟，所以给你们算多了一点。”
　　说实话，楚瑜非常想要吐槽：那算什么……钟点房吗？
　　不过楚瑜当然是不会说出这个的，要是这边是钟点房，那自己成什么了？
　　“所以辛瑶你现在还是赶紧放开楚瑜吧。”秦惜玉看着纠缠在一起的楚瑜和辛瑶，忍不住说道。
　　楚瑜比较庆幸，辛瑶并没有那种“别人让我做的事情我偏不做”的反应，她真的放开了楚瑜，扶着楚瑜来到床边。
　　而楚瑜也整理了一下衣服，从楚瑜的床上站了起来，回到了自己房间，她现在就要换上自己的衣服！
　　就这样，楚瑜这一天奇怪的“八小时”终于结束了，而楚瑜也终于换回了自己衣服。
　　穿着平时觉得没有什么特殊感觉的衣服，楚瑜觉得自己简直要心里涌起一种莫名的感动：这一天……过得真是太不容易了。
　　………………
　　…………
　　……
　　很快，这个有些奇怪的周末过去了，时间就到了期末考试的时候，大部分学生们都紧张了起来，当然，也有一部分学生之前就已经紧张到看不下去书的时候了……
　　即便从小到大已经经历过很多次的考试，但是一些学生对于期末考试，还是很难轻松面对的。
　　而对于楚瑜老师，又是一个无聊的监考要到来了。
　　不过也没有办法，谁让楚瑜是老师呢？
　　就和之前一样，楚瑜被安排和秦惜玉一起监考，其实如果一般学校的时候，应该安排一男一女的老师，这样如果有学生想要上厕所的话，男老师女老师都有就比较方便，这也是为了防止学生作弊的一种手段。
　　不过因为典丽是女子高中，所以全部都是女老师也没有关系，而且学校的男老师本来就比较稀少。
　　在监考的时候，秦惜玉也没有老老实实地监考，而是和楚瑜一起坐到讲台后，一只手故意在下面摸着楚瑜的大腿。
　　这让楚瑜有些紧张，要是被学生看见的话，自己的形象就完蛋了……
　　反倒是如果被巡考老师看见的话，应该没什么关系，毕竟女老师互相之间的各种小动作本来就多，尤其是越亲密的女性朋友直接，除了到最后那一步，什么袭-胸摸腿简直就是习以为常了。
　　在楚瑜几次眼神警告之后，秦惜玉依然故我，于是楚瑜不得不站起来在考场巡视。
　　不是楚瑜想让考生紧张，只是因为秦惜玉太流氓……
　　只不过在转了几圈以后，楚瑜就发现一个有些面熟的女学生没有在做试卷，而是在看着自己。
　　“怎么了？继续做题目啊？”楚瑜走上前去，俯下身低声问道。
　　监考的时候，各个年级的老师都是换着监考的，所以现在楚瑜和秦惜玉监考的并不是高二年级的学生，而是高三年级的学生。
　　也就是明年就要参加高考的那一批学生……
　　“做完了。”这位女学生轻松地回答道，楚瑜低头看了看，那张数学试卷确实已经写满了，而且字迹工整，答案排版非常舒服，依照楚瑜的经验，应该是一个高分的试卷。
　　很少有学生写得满满的，卷面看起来又很舒服，成绩却不好的，而且还是数学……更何况现在考试时间才过去了一半。
　　这种提前写完试卷的，要么是成绩很好，要么是成绩很差……按照这个卷面来看的，应该是成绩很好的那种。
　　“写完的话，检查一下，你也可以趴下休息。”楚瑜低声说道。
　　楚瑜这时候才想起来，自己为什么会觉得这个女生看起来比其他人面熟，因为在高三有几个课程成绩特别好的学生，这个女生好像就是其中之一。
　　“我觉得老师你的腿特别好看，所以写完了想看着你放松休息。”女学生这样说道。
　　今天楚瑜穿的是制服短裙，但是里面穿了一件厚厚的黑色打底裤，说实话，比起楚瑜夏天的黑丝可是差了不少。
　　然而即便如此，楚瑜的那双美腿，在大部分人眼里，也依旧具有很高的欣赏价值。
　　道理当然可以这么说，但是也没有听说谁敢在考场上调戏监考老师的啊……至少典丽女子高中这种人很少。
　　楚瑜甚至能够感觉到周围同学原本正在写字而沙沙作响的笔都停下了……
　　“你这样调戏监考老师，不好吧？”秦惜玉不知道什么时候来到了楚瑜的身边，浑身带着一种冷冽的气势，居高临下地看着女生。
　　不知道是不是错觉，楚瑜总觉在学校的时候，秦惜玉的气势会比平时在家里增加好多……
　　而这个女生虽然也很自信，但是还是败在了秦惜玉的气势下，老老实实地道歉，这才继续考试。
　　“好了，没事的，秦老师不会为难你的，不要有心理负担，考一个好成绩。”等到秦惜玉走了以后，楚瑜这才轻轻拍了拍女生的肩膀，柔声说道。
　　安慰好这个女生以后，楚瑜走到秦惜玉的旁边，以考生都听不到的音量低声说道：“你刚刚有点吓到那个女生了……”
　　“我还不是为了你吗……”秦惜玉有些委屈地说道，“那个小丫头居然敢调戏你！”
　　“就是一个玩笑……”楚瑜劝道，“你不要这么在意啊。”
　　“那个学生应该庆幸自己不是音乐组的学生，不然我会好好招待她的……”秦惜玉还是一副咬牙切齿的样子。
　　“你要是敢打击报复，我就不理你了。”楚瑜想了想，只能用这样的办法来阻止秦惜玉。
　　虽然成功地将秦惜玉的注意力分散到别的地方，但是楚瑜觉得好像失去了什么重要的东西。
　　………………
　　…………
　　……
　　监考完了，就是改试卷了，不过也只有两三天的时间就改完了，在将试卷按照班级封存好，然后再打扫了一下办公室以后，作为老师的楚瑜，这一次寒假也就开始了，放假的时候离过年还有大概一个星期的时间。
　　放假的第一天，楚瑜就在自己的房间里睡了一上午，早餐是白狐送到房间里来的。
　　这让楚瑜觉得白狐真的好温柔，能够理解自己作为上班族的劳累……当然，如果没有在收餐盘的时候，把冰凉的小手放进楚瑜的被窝里捉弄楚瑜，就更好啦。
　　到了中午，楚瑜才从床上起来，换上了教师制服，洗漱完毕以后坐到了餐桌前。
　　而这个时候，其他人早已经坐在饭桌上，等着楚瑜一起吃午饭了。
　　“大家都起来了啊……”楚瑜有些不好意思地说道。
　　“我们当然要起来啦，白狐可不会把早饭送到我们房间……”秦惜玉耸了耸肩，说道。
　　楚瑜有些意外地看了看白狐：原来只给我一个人送了吗？
　　不过好像也很正常，白狐给除了楚瑜以外的人送早饭……楚瑜稍微想象了一下，感觉白狐好像会把早饭不耐烦地盖到别人头上。
　　“早上谢谢你啊，白狐。”楚瑜连忙对白狐这样说道。
　　“不客气。”白狐微笑道，“其实如果你一直这样的话，我倒是觉得也不错。”
　　虽然白狐并不耐烦照顾其他人，但是对于照顾楚瑜，白狐还是非常乐意的。
　　……
　　吃完午饭以后，楚瑜坐在椅子上休息了一会儿，而一旁的辛瑶已经看着楚瑜身上的衣服问道：“楚瑜你今天是打算去哪里吗？”
　　一般休息在家的时候，楚瑜是不会穿上教师制服的，而是会从那些旧衣服里找衣服穿，现在楚瑜穿上制服，就代表楚瑜出去有事儿。
　　平时的有事儿自然是去上班，但是今天的有事儿的话……会有什么事情呢？
　　要知道，大家和楚瑜一起生活，都没有觉得楚瑜今天会有什么事情。
　　“我要出去买点东西。”楚瑜这样说道。
　　“买点东西？”大家都有些意外地看着楚瑜，因为自从白狐将家里的食物和生活用品包了之后，楚瑜就很少出去买东西了。
　　“是因为过年，所以要买点东西吗？”白狐自然地猜测道。
　　“不是……”楚瑜脸色有些尴尬，“我要去买的东西，恐怕和过年没有什么关系。”
　　事实上，楚瑜刚刚都没有想到过年要买东西的事情。
　　楚瑜想要去的地方其实是南都市的古玩商城，想要从那里看看有没有能够有用的东西。
　　楚瑜现在的很多东西，比如说古钱币，还有一些便宜的玉石，都是从那里买的。
　　以前楚瑜时不时地都会过去看看，然而自从白狐她们过来以后，楚瑜就没有去过了，算下来大概也有半年的时间。
　　楚瑜决定趁着快要过年的时候，再去看看，这个时候摊主应该都会想要出掉手上的东西过年回家，价格应该便宜一点……虽然楚瑜一般买的东西都不会贵就是了。
　　作者留言：
　　书群里上传了文件 【2019年过年福利篇】 有兴趣的可以去看看哦……内容是……诶嘿嘿，就不多说了


第二百二十八章 说不定受着受着就习惯
　　因此，在吃完饭以后，楚瑜一行人就来到了南都市位于玉章宫附近的一个古玩商城。
　　当然，其实南都市卖古玩的地方并不止这一处，而楚瑜之所以选择这个古玩商城，原因就是这个古玩商城的形成历史比较特殊。
　　玉章宫是古代的一个建筑，主要是用来演练礼仪的，到了后来，就有人在附近摆摊卖这些真假难辨的古玩，因为就在有名的玉章宫附近，所以吹起牛的时候，感觉也更有底气一些。
　　后来城市规划，自然不允许这些毫无管理的地摊区存在，于是市政规划就在附近弄了一个古玩商城，将这些摆地摊的都弄进去了。
　　当然，也有一些人，被这个机制淘汰，要么去到其他地方了，要么干脆不做这门生意了，
　　事实上，玉章宫附近的古玩地摊并没有因为古玩商城的出现而消失，只是规模和以前相比远远不如了。
　　从玉章宫摆地摊时代的时候，楚瑜就会在这里淘东西了，现在来到这里已经算是一种习惯了。
　　“南都市的玉章宫古玩商城啊……”秦惜玉有些好奇地看着周围摊位里的古玩，“之前就一直听说很有名，不过一直没有来过。”
　　楚瑜听了以后笑了笑，并没有说话，秦惜玉本身对古玩并没有兴趣，所以自然不会来这个地方。
　　大概是因为快过年了，所以古玩市场里的人和货，似乎都比楚瑜记忆中的要少一些。
　　现在的古玩市场和大市场也差不多了，只不过货物都换成了工艺品和古玩而已，而这些古玩，大家全凭眼力，真假商家也不知道……知道也不说。
　　其实说实话，并没有当初的那种地摊有味道了。
　　而楚瑜一行人的出现，也给这个古玩商城增添一份青春美少女的亮色……
　　毕竟逛古玩商城的，很少有年轻漂亮的女孩子，更不要说现在是楚瑜、白狐、辛瑶、秦惜玉、韩梦秋她们每一个都各具特色，颇有一种争奇斗艳的感觉，放在后宫小说里，简直就是一个配置平衡的后宫团。
　　楚瑜一行人，吸引了不少人的目光，而有些摊主看到楚瑜也有些眼熟――楚瑜以前就在这边逛过，只不过最近没怎么来而已，但是因为长得漂亮，一些摊主还是记住了楚瑜的样子。
　　楚瑜逛古玩市场并不像其他人那种仔细，只是大概扫一眼就行了，她只需要感应能够对阴魂有效果的东西，工艺品什么的，更是直接略过。
　　这样逛着，倒也并不是什么都没有看到，只不过一般对楚瑜来说有用的，都是真货或者古代仿货，这些东西一般都不便宜，捡不了漏，以楚瑜的工资，买不买得起另外说，买下来肯定是得不偿失。
　　逛来逛去，对楚瑜最有用的，还是那些因为流通量太广而便宜的古钱币，以及质地不怎么样的玉石。
　　不过这些东西楚瑜觉得家里已经不少了，没有必要再买了。
　　就这样，楚瑜逛完了上下三层以后，还是没有看到真的值得自己花钱买下来的东西。
　　事实上，其实楚瑜现在主要想要看到的，是那种对于普通人有一定危险性的灵器――民间大概会将其称为凶器。
　　然而这种东西一般也不会出现再这里，只能算是碰碰运气……
　　楚瑜这边什么东西都没有买，倒是其他人买了一点东西，不过楚瑜稍微看了一下，她们并不是将其当作古玩来买的，就是当作好看的工艺品。
　　从古玩商城里出来，楚瑜又带着大家去了一趟附近还在摆地摊的一个小地方，而这个地方因为最近天气比较冷，就连摆摊的人都比平时要少了很多。
　　稍微看了一眼，楚瑜就决定回家了。
　　“楚瑜你出来，还真是目的明确啊……”在听到楚瑜准备回家以后，白狐有些无奈地摇了摇头。
　　“我也觉得就这么回去，有点白白出来了。”韩梦秋也说道。
　　“最近不是要过年了吗？”辛瑶提议道，“我们好像还没有买新衣服啊。”
　　又要去买衣服了吗？
　　“我感觉衣服应该够穿了啊……”楚瑜小声地说道。
　　“那不一样的，买新衣服是一种过年的仪式感。”白狐反驳道，听得楚瑜都感觉怪怪的。
　　为什么白狐你一个狐妖，会去追求人间过年的仪式感啊？！
　　不过看大家都想要去，于是一行人就找了一个附近的购物商场，进去逛起来了。
　　而在从古玩商城到购物商场的这段路程中，楚瑜也发现今天的秦惜玉好像一提到过年的话题，就沉默了下来。
　　楚瑜觉得，这大概和秦惜玉想到过年要回家了有关系……
　　想到这里，楚瑜在购物商场里，就找了一个机会，低声对秦惜玉问道：“你今年回家要买点东西带给父母吗？”
　　秦惜玉微微一愣，然后看向了楚瑜。
　　“我知道你和他们关系有点不好，这样也算是改善的开始吧……”楚瑜有些心虚地说道，她其实没有想那么多，只是觉得需要和秦惜玉聊聊这个话题而已。
　　“楚瑜你啊……”秦惜玉点了点楚瑜的额头，有些无奈地说道，“你想得太简单了，我和他们的关系，可不是一两句或者一两件礼物就能够解决的。”
　　“哦……”楚瑜乖巧地站在那里。
　　“我今年回去就会和他们摊牌，告诉他们我已经知道找到了我喜欢的人。”秦惜玉轻轻抬手，抚摸了一下楚瑜那洁白柔嫩的脸蛋。
　　说实话，当楚瑜听到这个的时候，还是感觉自己身上有些沉重的，似乎又增加了一种责任感。
　　看到楚瑜这个样子，秦惜玉忍不住觉得笑了出来，轻轻拍了拍楚瑜的肩膀：“你就放心吧，我现在也是有仙道力量的了，就算是有什么事情，我也可以马上回来。”
　　楚瑜点了点头，确实，只要开启仙道力量，人间很少有人能够拦住秦惜玉。
　　“我不会回去太久的，回到那边我也会随时保持联系。”秦惜玉拥抱了一下楚瑜，在楚瑜耳边低声说道，“所以，你只需要安心等我回来就行了……对了，你要保护好自己，不要被其他人占便宜！”
　　“我会的。”楚瑜马上点了点头。
　　秦惜玉松开了自己的拥抱，看了看楚瑜，说实话，对于让楚瑜不要被别人占便宜这点……秦惜玉实在是没什么信心。
　　不过没有关系，秦惜玉决定，回来以后就要好好在楚瑜身上讨回来……这么看来楚瑜还是有点惨的，无论是谁占她便宜，另外都有人从她身上讨。
　　怎么办呢？受着吧，说不定受着受着就习惯了……
　　……
　　说实话，冬天买衣服，其实对于大家来说还是有点无聊，楚瑜是本身对于买衣服就不是特别在意，而其他人则是觉得，冬天买得衣服虽然也有好看的，但是都比较厚重保暖，实在是没什么意思……还是夏天好，还能带楚瑜出来买全套的内衣。
　　就这样，大家象征性地买了一些衣服之后，特别是给楚瑜买了一套红外套、红毛衣、红裙子、红丝袜和红鞋子的红包套装之后，大家才踏上了回家的道路――呃，这个也可以算是制服诱惑吗？
　　顺便一提，因为管宁过年回家了，所以放假了以后，管静也就回到了家里，大概新年初一才能够通过来到楚瑜家拜年再一次看到楚瑜……
　　虽然有点不太厚道，但是说实话，除了楚瑜以外，大家对于这个局面都乐见其成。
　　……
　　接下来的几天里楚瑜这边就开始准备过年的物资了，虽然现在城市里有每天营业的超市，但是这种准备已经变成了一种习惯，更何况这段时间很多地方也在打折促销售，一些东西便宜了。
　　楚瑜和秦惜玉工作的学校当然也进行了年终聚餐，并且发了年货和年终奖，
　　一直和韩梦秋合作的网站和编辑也送了韩梦秋一些东西，辛瑶的小弟们则是按照辛瑶的吩咐，准备高级食材送到了楚瑜家。
　　当然，白狐这边没有人送东西，不过作为楚瑜家庭的生活大管家，白狐将这些东西安排放好，并且查漏补缺，又出去买了一些东西，算是把东西都预备下来了。
　　总而言之，虽然比起其他父母双全的人要少了一些东西，但是也是挺热闹温馨的。
　　在除夕的前一天，就有秦惜玉父母派过来的专人来接秦惜玉了，顺便还带了一些礼物给楚瑜。
　　对于要不要接下这些礼物，楚瑜有些为难，看向了秦惜玉，而秦惜玉则是毫不客气地替楚瑜接过来，放到了屋子里。
　　然后大家就一起出门，准备送秦惜玉上车。
　　走在路上的时候，楚瑜将一个穿着红绳的玉环放在了秦惜玉的手上。
　　这枚玉环是楚瑜花了两天的时间弄好的，虽然看起来很普通，但是如果仔细看上面的纹路的话，就会发现有细密的暗纹，那是楚瑜雕刻上去的法阵。
　　针对秦惜玉的情况，楚瑜只在上面刻录下了两个功能，一个是静气凝神，另外一个是大家的老朋友――阴气手榴弹，不过效果要稍微弱化一些。
　　阴气手榴弹自然不用解释，楚瑜觉得这就是居家旅行，保护自己的必备手段。
　　而静气凝神的功能则是针对秦惜玉专用的，通俗一点说，可以提高秦惜玉抗眩晕和昏迷能力，让秦惜玉有机会可以使用自己的力量。
　　虽然秦惜玉只是回一趟家里而已，应该不会遇到什么危险，但是楚瑜还是给秦惜玉准备了这个装备。
　　在楚瑜稍稍说明了一下用法之后，秦惜玉就把这个玉环戴在了脖子上，然后当着其他人，尤其是父母派过来的人面前，轻轻吻了楚瑜的面颊一口，让楚瑜原本被冷风吹拂的面庞都变得热了起来。
　　秦惜玉那轻吻完了之后，就看向那个派过来接送的人，这让楚瑜觉得，她是故意做出来给那个人看的。
　　于是楚瑜伸手捏了捏秦惜玉的鼻子，轻声说道：“好了，不要闹了，回去好好的，过完年就快点回来吧。”
　　这一回，楚瑜没有再说让秦惜玉改善和父母的关系了，毕竟自己不知道到底是什么情况，最重要的还是让秦惜玉早点回来。
　　“放心吧，最多初二我就会回来的。”秦惜玉拉着楚瑜的手说道。
　　“初二就回来……？”这么说倒是让楚瑜有些意外，这个回来的时间也太快了吧……
　　不过，楚瑜还是点了点头，对秦惜玉说道：“一切注意安全。”
　　“放心吧。”秦惜玉提起刚刚被自己挂在脖子上的玉环，对着楚瑜俏皮地眨了眨眼。
　　“你们也要照顾好楚瑜，知道了吗？”秦惜玉转头对其他人说道。
　　“不用你说。”白狐淡淡地说道。
　　“你赶紧走吧。”辛瑶翻了一个白眼。
　　“路上平安。”韩梦秋微笑着说道。
　　瑜生想了想，没有说话，只是无声地点了点头。
　　在道别之后，秦惜玉这才踏上了过来接她的车子，在楚瑜和其他人的目视下，离开了这里。
　　楚瑜记得，秦惜玉的家应该是在首都，所以应该肯定不是就这样一路坐着车回去，中间应该还要转乘其他交通工具。
　　就在楚瑜这边想着这些事情的时候，却感觉自己肩膀好像被谁拍了拍，下意识地转头看去，却发现白狐的脸已经等在了那里，正好吻到了楚瑜的脸颊。
　　“喂喂喂，大厅广众下，过分了吧？”辛瑶上前拉走了白狐，说道。
　　“对不起，我下次会注意的。”虽然白狐这么说了，但是看她那一副窃笑的表情，好像一点反悔之意的感觉都没有。
　　偷跑一时爽……一直偷跑一直爽。
　　对于白狐的这种无赖行为，其他人也没有什么办法，毕竟好像也不容易打过，于是……大家又看了看楚瑜，目光让楚瑜觉得有些心悸：好像……又只能在楚瑜这边讨便宜……
　　只能说，历史真是惊人的相似啊……
　　……
　　回到家里以后，大家又开始继续过年的准备了，就这样一直到了第二天，也就是除夕这一天。
　　不过在下午的时候，楚瑜却是想要带着瑜生去一个地方。
　　楚瑜要出去，那么白狐、辛瑶还有韩梦秋自然都想要陪着楚瑜一起去，楚瑜有些犹豫，不过在想了一下之后，还是让她们跟着一起来了，只不过在去之前，再三告诫她们，等一会儿什么话都不要说。


第二百二十九章 为什么要掐屁股
　　大家虽然对于楚瑜的这个要求有些奇怪，但是也并没有说什么，只是随着楚瑜一起出发。
　　其实原本辛瑶想要开车载着大家一起去的，但是却被楚瑜阻止了，说是并不远，于是大家跟随着楚瑜一起步行。
　　大概半小时之后，楚瑜来到了一个城市公园，不过却并没有进去，而是在外围转悠，就这样兜兜转转，终于找到了一个地方，示意大家不要说话，站在那里。
　　而在远处，则是有一群人正在公园的一个角落里烧纸。
　　除夕烧纸给祖先，是很多地方的习俗，应该是从除夕祭祀演化来的，而城市里没有祭祀的环境和条件，所以就会做一些简化。
　　有的人会在家里特定的地方，从年夜饭里拿出一点菜，整齐地摆放在那里，还会有烟和酒，也算是祭祖的简化版本。
　　楚瑜并没有这些习惯，因为她知道人死之后究竟会怎么样，只是在每年的今天，她都会来到这里。
　　辛瑶这个时候已经明白楚瑜为什么要来这里，她曾经调查过楚瑜的资料，知道楚瑜是从一个叫做南月孤儿院的地方出来的，而且好像还和院长的关系很好……
　　后来南月孤儿院发生了爆炸，虽然只有院长一人死去，但是孤儿院开不下去了，被建成了城市公园，就是现在楚瑜来到的这个城市公园。
　　而现在，那些正在烧纸的人，应该就是曾经和楚瑜一起在南月孤儿院生活的人吧？
　　辛瑶稍微看一下那边人的年纪，因为爆炸事件是在十年前发生的，所以就算是最小的孩子，现在也已经十多岁了，再加上还有几个以前在南月孤儿院工作的人，所以现在看起来，人员构成还是挺奇怪的。
　　至少外人如果不了解情况的话，大概是猜不出来真实情况的。
　　辛瑶看了一眼楚瑜，十年前孤儿院发生的神秘爆炸案，恐怕也和楚瑜有关系……现在楚瑜之所以没有和其他人一样，正大光明地出现，一起去烧纸祭祀老院长，大概也就是因为这个。
　　过了一会儿，那边的火堆就就渐渐变得黯淡了，从楚瑜这边能够看见，那边的人相互打了招呼，就各自离开，只留下了一对年轻男女站在那里，等待着火堆完全熄灭。
　　男生身高中等，身材欣长，面貌清秀，甚至有点娃娃脸的感觉，只是周身都弥漫着一种冷漠的气息，看起来就像是一个冰山男。
　　女生则是一身黑色的皮衣，面容姣好，身材纤细，看起来漂亮而帅气。
　　辛瑶和白狐都从这两个人的身上感觉到了一点不同寻常的气息，这两个人不是普通人……尤其是那个男生，虽然没有任何证据，但是辛瑶和白狐都感觉到，这个男生不是人类，至少不是纯正的人类。
　　看来楚瑜当初生活的那个孤儿院，还真是藏龙卧虎啊，不仅仅楚瑜和老院长不是普通人，甚至还有两个这样的人。
　　等到火堆完全熄灭之后，那一男一女就向着楚瑜这边走来，而楚瑜对于这两个人举动似乎没有意外，只是站在那里默默地等着他们的到来。
　　一走过来，那个女生就给了楚瑜一个大大的拥抱，对楚瑜说道：“又是一年不见了，楚瑜！”
　　“嗯……”楚瑜脸上露出笑容，轻轻回抱了一下那个女生，“除夕快乐，木子姐姐。”
　　而那个男生则是淡淡地对楚瑜打了一个招呼：“你好，楚瑜。”
　　“你好，张黎哥哥。”楚瑜对着这个娃娃脸的男生也打招呼道。
　　张黎和木子，也是曾经是南月孤儿院的孩子，只不过这两个人在那次事件发生的时候，就已经成年并且搬到外面住了，可是会时不时会给孤儿院寄钱，也会回来看看。
　　算下来的话，这两人其实应该三十岁左右了，但是外表完全看不出来，木子作为一个女人，会保养自己很正常（虽然据楚瑜所知，木子应该完全没有保养），但是张黎作为一个已经三十多岁的大老爷们，脸蛋白皙水嫩，看起来说是初中生也毫无压力。
　　稍微换个发型和服装，就可以变成女装大佬了……楚瑜以前见过张黎女装，不知道现在还会不会玩了……
　　有木子姐姐在，估计张黎哥哥难逃这样的命运。
　　顺便说一句，木子姐姐的这个木子并不是外号或者昵称，真的就是名字，身份证的名字也是这两个字。
　　“看来你也交了不少朋友啊……”木子这才看了看跟着楚瑜一起来的白狐、辛瑶、韩梦秋，说道。
　　至于瑜生，木子之前就已经见过，所以并没有意外。
　　虽然朋友有很多种，但是木子觉得，能够在除夕跟着一起过来的朋友，一定不是普通关系的朋友。
　　这个时候，白狐、辛瑶、韩梦秋也过来和木子、张黎打招呼，这个时候也能够看出来木子和张黎的性格区别――木子虽然看起来穿着一身皮衣，有点帅气冷酷的感觉，但是其实人还是挺热情的，而张黎就是一个冰山男的感觉，只是做最基本的礼仪性的回应。
　　看他对楚瑜和木子的态度也是如此，应该不是故意的，而是天生如此。
　　张黎面无表情地看了看白狐她们，目光在白狐身上停留了一下，那银白色的头发和鲜红的瞳眸确实比较引人注意。
　　不过很快，张黎就用行动告诉其他人，自己注意到的并不是白狐的容貌，而是别的东西。
　　张黎突然走到楚瑜和木子旁边，让楚瑜伸出了自己的左手，目光落在了楚瑜左手的无名指上，在那里，有一个头尾相连狐狸造型的指环……
　　说实话，对于张黎能够看到这个指环，楚瑜还是有些惊讶的，当初白狐制作的时候，不仅仅当楚瑜没有办法摘下，也特别让这个指环有了隐身的功能，就算是辛瑶也看不到。
　　现在张黎居然能够看到这个指环……不过楚瑜稍微回忆了一下张黎的身份，对于这个倒是不那么意外了。
　　“这个东西……”张黎对楚瑜严肃地问道，“需要我帮你改进一下吗？”
　　听到张黎的话，大家的目光都聚集在了楚瑜的手上，除了楚瑜自己和白狐，大家都没有看到什么东西。
　　“呃……”楚瑜能够感觉到，白狐好像在自己后面偷偷掐了一下自己屁股：又不是我主动说的……为什么要掐我……而且居然还是屁股？！
　　看到楚瑜那为难的目光，张黎眨了眨眼，然后平静地说道：“看来我又说错话了，不好意思。”
　　说完以后，就收回目光，继续站在那里一言不发……
　　楚瑜有些苦笑不得，张黎弄出这样的尴尬事情也不是一两次了，这和他本体的身份有关系，所以想要改变的话，应该是很难的。
　　“看来要是我们继续在这边的话，你就又要有很多小秘密暴露了。”木子笑着开了一个玩笑，“那么我们就先走了。”
　　说罢，在和其他人道别以后，就拉着张黎一起离开了。
　　对于楚瑜手上到底有什么，木子的好奇心并不是那么迫切，只要回去问问张黎，她就知道了。
　　等到这两位离开以后，大家就将探寻的目光看向了楚瑜……没错，白狐也是装作一副和大家一样的样子。
　　“白狐！”楚瑜现在可不想要帮白狐隐瞒，直接点出了白狐的名字。
　　“嗯？”辛瑶、韩梦秋还有瑜生的目光一下子就看向了白狐。
　　而白狐则是一副装作没有看见的样子，迈开步子向家中跑去：“赶紧回去吧，年夜饭还没有准备完啊……”
　　“你给我等等！”辛瑶第一个追了上去，韩梦秋紧随其后，看起来都对到底怎么回事非常好奇。
　　瑜生原本也想要一起追过去，不过最终还是想了想，继续留在了楚瑜的身边，看着辛瑶和白狐以非人的速度互相追逐，最终将韩梦秋甩在了身后……
　　等到楚瑜不慌不忙地走到韩梦秋旁边的时候，韩梦秋这才喘匀了气，等着楚瑜走了过来。
　　“刚刚被她们俩给带过去了……其实直接问楚瑜你就行了。”韩梦秋那高耸的胸-部似乎还在因为刚刚的剧烈运动而起伏，她有些后悔自己刚刚一激动就被带偏了。
　　而楚瑜则是有些尴尬，说起来这件事情确实有些不好说……难道要主动交代其实白狐已经将一个指环强制性地戴在自己左手无名指上很久了吗？
　　如果是别的手指的话，楚瑜倒也无所谓，只是左手无名指这个位置有点特殊了……
　　楚瑜想了想，还是拉着韩梦秋的手，一边向家中走去，一边告诉韩梦秋到底是怎么回事。
　　如果是韩梦秋的话，楚瑜觉得她应该可以冷静地看到这件事情吧……
　　很快韩梦秋就了解到楚瑜的手指上有一个指环，并且知道了这个指环是白狐强制性给楚瑜戴上的，自己摘不下来。
　　于是，韩梦秋马上就想到了刚刚才看到的张黎，对楚瑜问道：“那个张黎哥，能够帮你把指环取下来吗？”
　　张黎既然提到这件事情，韩梦秋觉得张黎应该有这个本事。
　　“应该可以吧……”楚瑜想了想，以张黎的能力，应该是能够做到这件事情的――这并不是说张黎比白狐强，而是因为张黎的特殊能力。
　　听到楚瑜这么说，韩梦秋点了点头，暗暗记下来了这件事情，如果之后白狐不给楚瑜解除这个指环，那么韩梦秋就打算找那个张黎帮忙了。
　　心中这么决定以后，韩梦秋又看了一眼楚瑜，虽然看不到左手的那个指环，但是却能够莫名地感觉到那里应该确实是有一个东西……这个感觉有点奇怪，因为之前韩梦秋并没有感觉到。
　　看着楚瑜行走间那自然的动作，韩梦秋突然有一种奇怪的想法：就好像这个指环，楚瑜她已经戴习惯了一样……
　　怀着这样有些复杂的情绪，韩梦秋和楚瑜还有瑜生一起回到了家里。
　　……
　　到了家中的时候，辛瑶和白狐自然已经回来了，虽然两个人看起来并没有什么异样，但是楚瑜却能够从细节察觉出来，这两个人在路上应该已经交过手了。
　　是那种虽然动静很小，但是真的认真了一点的交手……也不知道辛瑶有没有真的从白狐口中问出了什么东西。
　　当然，至少在今天除夕之日，楚瑜是不想要再主动提起这个话题了。
　　……
　　关于除夕夜，其实现在已经是没有什么好准备的了，毕竟大部分工作上午就已经弄完了，而年夜饭则是像白狐负责，甚至就连原本想要进去帮忙的韩梦秋，都被白狐赶了出来。
　　韩梦秋并没有生气，她能够看得出来，白狐是在打算为大家献上自己精心烹饪的一桌子饭菜，说实话，韩梦秋还是挺能够理解这种想要把厨房占为己有的情绪的。
　　天渐渐黑下来的时候，楚瑜家就又多了一个客人，就是清泉――其实清泉陪着楚瑜一起过年已经很多次了，楚瑜离开孤儿院以后就是如此了。
　　因此当清泉出现的时候，楚瑜还是挺开心的，甚至有一种“年味儿”的感觉。
　　当然，这让其他人做何感想，楚瑜就没有想到了。
　　……
　　终于，到了年夜饭开始的时候，此时饭桌已经从饭厅里搬到了客厅里，大家围坐在饭桌前，看着电视里还没有开始春晚时候的节目。
　　甚至就连瑜生和清泉面前，都摆着楚瑜用阴气制作的食物和饮料，当然，依然是楚瑜通过复刻白狐做的东西。
　　餐桌上倒是并没有酒，因为楚瑜不喜欢喝酒，所以大家也就不喝酒了――当然，防止酒后乱性，大概也是一个非常重要的目的。
　　白狐看了看瑜生和清泉面前的东西，举起了杯子：“那么今天就开始吧……其实我也算是第一次过新年，谢谢大家，嗯……特别是楚瑜。”
　　“谢谢你准备的菜。”楚瑜也举起杯子，笑道。
　　“谢谢。”辛瑶也举起了杯子。
　　“谢谢……如果可以的话，我倒是真的希望能够偷师几招。”韩梦秋微笑着举起了杯子。
　　“谢谢。”清泉简单地说道，同时也看了一眼楚瑜。
　　“谢谢楚瑜、白狐姐！”瑜生也举起了有自己大半身高的被子，说道。
　　就这样，大家一起将杯子递到了瑜生那边，轻轻碰了一下之后，喝了一口杯中的饮料，今天的年夜饭开始了。


第二百三十章 此处省略字数的除夕夜
　　今天的年夜饭不仅仅有着白狐的手艺，还有着辛瑶准备的食材……当然，白狐仅仅用了一部分食材。
　　大概是为了让大家在除夕之夜吃得不要那么油腻，所以今天白狐准备的饭菜虽然很丰盛，但是比起一般人家里过年肉菜为主的局面，要清淡一些，荤素大概占比一半一半的样子。
　　因为大家都没有喝酒，所以自然那种互相特意敬酒的过程就没有了，吃完这丰盛的年夜饭之后，辛瑶和白狐就将饭桌重新抬到饭厅，大家一起坐在已经铺上柔软坐垫和靠背的竹制长椅上，开启了空调，惬意地等待今年春晚的开始。
　　虽然每年的春晚几乎都会被人吐槽，不过春晚依旧是有着很多忠实的拥趸……其实看什么不重要，重要的是和家人一起看。
　　一边看着春晚，楚瑜也在和管静、秦惜玉视频通话，聊着春晚，聊着今年过年的安排。
　　管静自然和自己哥哥在一起，虽然只有两个人，但是看起来却有一种温馨热闹的感觉。
　　反倒是秦惜玉，原本楚瑜以为她也会和家里人一起看春晚，但是没有想到，此时的她正一个人待在一个装修豪华的房间里，电视里虽然也放着春晚，但是却有一种说不出来的孤寂感。
　　“今天我在吃年夜饭的时候，和家里人说了我喜欢你的事情，现在被禁足。”手机屏幕里的图像晃了晃，看起来是秦惜玉那边抬了抬手机，“这个手机是用仙道力量才偷回来的。”
　　“要不……你还是回来吧。”楚瑜有些担忧地说道。
　　虽然不太清楚秦惜玉家里的具体情况，但是禁足听起来并不是一个好兆头。
　　“没事的，我这一次会处理好这边的事情，你就放心吧。”秦惜玉微微顿了顿，“那我就先睡了，要养精蓄锐，估计明天会有很多事情要做。”
　　其实秦惜玉明天并不是真的有那么多事情要做，只是她看到楚瑜的神色有些担心，明白自己和楚瑜的视频通话只会让楚瑜过不好这个除夕，所以想要结束这一次通话。
　　楚瑜犹豫了一会儿，然后才点了点头：“那你一定要注意安全。”
　　“会的，放心吧，我家里人都是普通人，不会有事儿的……再见。”秦惜玉在屏幕给了楚瑜一个飞吻，然后结束了视频通话。
　　而这个时候，秦惜玉所在的这个房间的门却是突然被打开了，一个看起来和秦惜玉又几分相似的贵妇人走了进来，看了看秦惜玉的手机，原本就有点阴沉的脸色，现在变得越发难看了。
　　“你是怎么拿回自己手机的？”贵妇人冷冷地问道。
　　秦惜玉看着这一世的妈妈，心情有些复杂，其实在自己生命的前十几年，秦惜玉对自己的父母和家庭还是挺满意的。
　　殷实的家境让秦惜玉可以在音乐事业上走得更远……虽然秦惜玉的天赋和技术都很出众，但是秦惜玉也知道，就算自己的在音乐上的实力很强，如果没有家里的的支持，自己也到不了现在这个高度……至少不会是一个国际级别的演奏大师。
　　倒不是说没有那个实力，而是有实力却没有获得这样的声誉。
　　而在秦惜玉已经获得这样的声誉的时候，秦惜玉的父母就开始帮秦惜玉找婆家，其实这也是人之常情，毕竟男大当婚女大当嫁，当时的秦惜玉并没有硬生生地拒绝，而是准备见到人以后再说不合适……
　　那时候秦惜玉还没有遇到楚瑜，只是想这样拖下去。
　　然而秦惜玉很快就发现，家里给自己找的人，并不考虑到自己，而是考虑到家里的事业。
　　换句话说，只要对家里的生意有帮助，就连七八十岁的老头儿，家里人都可以让秦惜玉去试着相处。
　　发现这点之后，秦惜玉就开始想办法脱离家里，这才有后来先到娱乐圈，然后到典丽女子高中的事情。
　　因为秦惜玉一向表现得非常温顺，所以家中对于秦惜玉的行为并没有特别的准备，而且因为秦惜玉获得了国际上的声誉之后，也有了一些自己的熟人，所以家里还是想要秦惜玉能够自愿接受这样的安排。
　　而且之后给秦惜玉介绍的，也是再也没有那种超出常人接受能力的类型了，而是一些豪门的年轻才俊，不过秦惜玉当然是依旧没有接受。
　　这也是为什么当谷慧月提到“豪门”这两个字的时候，秦惜玉会觉得有些不舒服的原因。
　　这一次，秦惜玉在家中的年夜饭上说了自己喜欢一个女生的事情，算是彻底和家里人闹翻了，被关到房间里，虽然可以看电视，但是电脑的网络被关了，手机也被没收了。
　　而现在手机又出现在了秦惜玉的手上，于是秦惜玉的母亲就过来，准备从秦惜玉手中拿走手机。
　　对于自己母亲的问题，秦惜玉摇了摇头，并没有回答，只是主动将手机递了过去。
　　秦惜玉母亲接过手机，想要翻看一下里面的内容，却发现自己不知道解锁密码。
　　“解锁密码多少？”秦惜玉母亲直接问道。
　　秦惜玉依旧没有回答，只是躺在床上，背对着自己这一世的母亲。
　　秦惜玉母亲并没有追问，她可以之后找人破解，没有必要这个时候追问秦惜玉。
　　“你在外面是不是学了一些不好的东西？”秦惜玉的母亲并没有离开，反而坐在了秦惜玉的床边，有些担忧地问道。
　　根据秦惜玉母亲的资料，秦惜玉这段时间应该还是在典丽女子高中做老师的，只不过最近搬到了一个同事的家对门。
　　事实上，当她听到秦惜玉说自己喜欢上了一个女生的时候，秦惜玉母亲脑海里跳出的第一个人，就是那个叫做楚瑜的女教师。
　　除了这个楚瑜，秦惜玉并没有对其他人表示出这样的亲密。
　　说不定秦惜玉就是跟那个楚瑜学坏的！
　　在看到秦惜玉一直不理会自己以后，秦惜玉的母亲只能叹了一口气，然后起身离开房间，在打开房门的时候，停下了自己的脚步：“明天要出去拜年，你自己准备一下。”
　　说罢，走出了秦惜玉的房间，关上了房门。
　　而秦惜玉则是从床上起来，拿了衣服去到后面的浴室，准备洗洗睡了。
　　不管怎么样，早点睡觉，养精蓄锐。
　　………………
　　南都市……
　　楚瑜的家中……
　　大家已经看着春晚过了好一会儿了，虽然楚瑜有些担心秦惜玉那边的情况，但是从理论分析上来说，秦惜玉并不会出什么事情，或者说没有人能够奈何得了秦惜玉。
　　而且现在大家也正是一副沉浸在节日气氛中的样子，自己如果提到这个的话，总感觉会对有些破坏气氛，于是楚瑜就将心中的担忧埋在心底，一起陪大家看春晚。
　　就这样，到了大概快要到凌晨的时候，楚瑜终于扛不住了，调整了一下自己的姿势，渐渐陷入了睡眠中。
　　事实上，那边的韩梦秋和瑜生早已经睡着了……
　　而到了凌晨的时候，就连辛瑶和清泉也陷入了不正常的睡眠中――以她们的特殊体质，熬夜什么的本来应该是没有那么困难的才对，但是到了这个时候，就连身为阴魂的清泉也倒下了。
　　这个时候，楚瑜家中唯一一个还清醒的人，就是白狐了。
　　而对于现在这个奇怪的现象，白狐并没有任何意外，因为这就是她一手制造的局面。
　　在年夜饭里，白狐采用了一些特殊的手法，辅助以特殊的药物，终于将大家弄倒了，甚至因为白狐采用的手法，就连吃着楚瑜用阴气复刻食物的清泉和瑜生都中招了。
　　在确认了大家确实都已经睡着了以后，白狐拿起遥控器将电视的声音渐渐放小，然后搬运了一下大家的位置，让大家都处在一个更加舒服的位置，这样就更加不容易醒过来了。
　　最后，白狐将楚瑜抱在怀里，感受着楚瑜那温暖柔软的身体，说实话，白狐真的想要就这样带着楚瑜一走了之，到一个谁也不认识的地方，就这样一直生活下去……
　　但是白狐知道，自己不能够这样做，并不是不想，而是白狐没有把握能够拘禁住楚瑜，而且就算是拘禁住了，楚瑜的这一世毕竟是有寿命极限的，等到楚瑜死后重新成为勾魂官，会以什么样的态度面对自己呢？
　　以白狐现在对楚瑜的了解，楚瑜大概连惩罚都不会有，但是却会一走了之永不相见，而这是白狐没有办法承受的。
　　那么偷跑与楚瑜发生关系呢？白狐觉得，虽然会有一时爽快……但是这样一定会被其他人排斥，变相将自己与楚瑜隔离起来。
　　而且，楚瑜在白狐手下也不是完全没有自保的力量，那种连白狐都为之惊叹的操控阴气的能力，虽然肯定是打不过白狐的，但是在白狐手下捍卫自己的贞操还是没有问题的。
　　最理想的状态，果然还是楚瑜主动和自己发生关系啊……或者大家一起上，法不责众――楚瑜可以白狐一个人疏离，但是却不可能和大家都疏离。
　　于是白狐决定，先在梦境中，和楚瑜来一次超越友谊的行为，这样就相当于在楚瑜心中种下了一颗种子，白狐相信，楚瑜一定会时不时回想起这个梦。
　　不过说实话，这样做的风险还是挺大的，因为前世勾魂官的关系，所以楚瑜对于自己梦境手段非常厉害，就算是白狐，如果贸然进入楚瑜的梦境，也会被制服的。
　　所以白狐需要一些手段，让楚瑜昏睡只是第一步，接下来……
　　白狐心念一动，楚瑜手上的指环就有一团银白色的光芒升起，在空气中变成了一个微缩版的白狐。
　　因为这个本元分身已经跟在楚瑜身边有一段时间了，已经沾染上楚瑜，所以再接下来的动作中，并不会引起楚瑜的注意。
　　本元分身出现之后，很快就又化为数道光束，将房间里的人、妖、鬼全部联系起来，包括不仅是楚瑜，就连辛瑶她们也被纳入到了其中。
　　最终这个光束全部汇聚到了白狐这边，而白狐也闭上了眼睛，开始调整并且将大家引入自己的梦境。
　　除了楚瑜以外，白狐也将韩梦秋、清泉、辛瑶和瑜生引入到了自己梦境，不过白狐可没有打算让她们做什么，只是将其引入自己梦境中布置好的阵法，作为另外一种力量，补充进入自己的梦境中。
　　这也是白狐将其他人都药倒的另外一个原因――如果不这样的话，白狐可没有办法在其他人毫无知觉的情况下就这样做。
　　梦境中……
　　白狐特意挑选了一个地方，既不是在楚瑜的房间中，也不是在自己的房间中，而是自己南都市洞府附近的一片野地。
　　以天为被，应该会别有一番情趣吧？
　　很快，梦境就布置好了，白狐将自己狐耳和狐尾露出来，一丝不挂，露出了美丽诱人的身体，抱着穿着睡衣的楚瑜，等待着楚瑜在这个自己营造的这个虚假梦境中醒来。
　　……（此处省略三千七百余字）……
　　折腾了一番之后，白狐目光温柔地看着怀中的楚瑜，虽然她还想要再和楚瑜温存一番，但是她知道，如果继续这样的话，梦境中的楚瑜说不定就要察觉出来异常了。
　　于是，白狐让大家一起退出了自己的梦境……
　　……
　　楚瑜家的客厅……
　　在电视机节目的声音中，楚瑜猛然睁开了眼睛，下意识地环视了一眼周围。
　　自己正在家中的客厅，并没有无人的野外，也没有浑身赤裸地和白狐躺在一张床上……
　　然而，楚瑜稍稍回忆了一下，身体似乎还能够记住那种奇怪的感觉，甚至连每一丝的触感都还在脑海中，不仅没有渐渐模糊，反而因为现在回忆起来更加清晰。
　　就像是……刚刚发生过一样。
　　楚瑜看了一下时间，此时已经是四点多了，窗外依旧还是城市的夜景，而其他人也都横七竖八地躺在床上，看起来都因为昨天晚上看春晚而累了。
　　而楚瑜的目光则是在白狐的身上停留了一下……然后就悄悄起身，去到卫生间。
　　楚瑜要看一下，自己的某个东西是不是还在。
　　此时，正斜躺着白狐，则是眼皮微微动了动，悄悄伸出了自己的舌头舔了舔嘴唇，现在的她也是相当怀念梦境中的感觉啊……


第二百三十一章 你其实不是也很舒服吗
　　当楚瑜从卫生间中走出来的时候，姿势有些别扭，因为她刚刚在卫生间做出一个淑女都不会做的奇怪姿势，用来查看自己的身体情况。
　　不过楚瑜的神情却比刚刚轻松了一些，因为她刚刚确定了，自己并没有失去任何东西，身上也没有留下任何奇怪的痕迹。
　　可是那个梦境中的感觉实在是太真实了，楚瑜甚至能够回想起浑身的那种触感和气息，甚至有一种情不自禁的感觉。
　　这让楚瑜吓了一跳，连忙狠狠掐了一下自己的大腿，这才恢复正常，整理好衣服走了出去。
　　现在楚瑜可以肯定，一定是有人对自己的梦境做了手脚，而且这个人应该就是白狐……按照楚瑜对她们的了解，如果她们真的在自己梦中做这样的事情，肯定是不愿意让其他人出现，更不要说冒充其他人了。
　　然而楚瑜却感觉有些无从下手……自己要怎么去问白狐，难道直接问白狐说有没有在梦中强行和自己发生过关系吗？
　　于是，楚瑜就只能站在那里，盯着躺在客厅里的白狐，一边羞恼着，一边想着怎样从白狐那边套话。
　　不过就在这个时候，原本闭着眼睛休息的白狐，却是突然睁开的双眼，看着站在那里的楚瑜，目光中极具侵略性，就像是要把楚瑜扒光一样。
　　其实，白狐确实已经将楚瑜扒光看尽一次了……
　　这种火辣的目光让楚瑜下意识地用手臂挡住了自己的胸口和下身，甚至都没有想起来自己其实穿着衣服。
　　很快，白狐的目光就又收敛了起来，对楚瑜打招呼道：“早上好啊，楚瑜。”
　　“嗯……早上好。”楚瑜放松自己的姿态――虽然外面还是黑夜，严格意义上来说，应该是后半夜。
　　“你不再睡一会儿吗？”白狐看了看客厅里的其他人，就连辛瑶和清泉也一副还在睡梦中的样子
　　“哦……”楚瑜看了看辛瑶和清泉，按照道理来说，这两位应该是不会睡成这样的，作为阴魂的清泉甚至连睡觉这件事情都已经很久没有做了。
　　现在会变成这样，很明显是因为白狐做的手脚，不过让楚瑜有些惊讶的是，瑜生和清泉居然也陷入了昏睡，看来白狐做的这个手脚，可以说是非常高明了。
　　楚瑜稍稍回忆了昨天晚上的吃的东西，心中有些明了，看来昏睡的效果并不仅仅来自于白狐在年夜饭中下的特殊药物，也一定程度上来自于年夜饭的食材搭配……这个是阴气食物也会带有的。
　　想到这里，楚瑜不由地有些头疼，为什么白狐明明是一个狐妖，但是厨艺方面却是几乎要把技能点到变态级别了。
　　“她们……？”楚瑜看着客厅的大家，有些犹豫地问道。
　　“大概一会儿就会醒过来的。”白狐神色自然宁静，看起来让楚瑜觉得放松了不少，至少不像是撒谎的样子。
　　楚瑜原本是想要回到房间里的，但是在想了想之后，就摆出了一副严肃的神情，对白狐说道：“白狐……我觉得我们需要谈一谈了。”
　　“好的。”白狐干脆利落地说道，然后就起身和楚瑜一起来到饭厅。
　　其实楚瑜原本是想要到自己房间里的，但是想到之前梦境的事情，短时间内，楚瑜大概是没有办法和白狐单独待在一个封闭的房间里了。
　　就这样，楚瑜和白狐坐到了饭厅里，楚瑜看了看桌上还没有来得及收拾的残局，然后将目光看向了白狐。
　　“就这样说吗？”白狐突然问道。
　　“稍微等一下……”楚瑜微微抬手，周围的阴气随着楚瑜的动作运转起来，将白狐和楚瑜两人周围的空间闭锁了起来。
　　当然，楚瑜这个手法的阴气只能让声音不传出去，其实非常脆弱，只要普通人走过，就会被破坏，阴气消散。
　　不过对于楚瑜和白狐现在的情况，倒是非常合适。
　　这一世的楚瑜虽然并没有修炼什么强大的力量，但是天生操控阴气的力量，可以让她做到很多事情。
　　做好这些以后，楚瑜却是皱着眉头，不知道应该怎么和白狐说，再犹豫了一会儿之后，楚瑜才对白狐问道：“昨天的年夜饭有问题……是你下的手脚吧？”
　　“是的。”白狐倒是并没有任何动摇，反而饶有兴趣地看着楚瑜那困扰的神情，“而且也利用这种手段，让你到我的梦境中，和你在梦中做了一些事情……”
　　一些事情……
　　楚瑜想起了梦境中发生的事情，不由面红耳赤。
　　“这大概就是传说中的‘神交’吧？”白狐用手撑着自己的下巴，狡黠地看着楚瑜，“因为是在梦中，所以下次应该玩得更大一点吧？”
　　以楚瑜对于自己梦境的控制能力，白狐压根就没有办法否认自己做过的事情，所以从一开始，她就没有打算隐瞒或者撒谎。
　　不过说实话，楚瑜居然这么快就和自己谈这件事情，倒是有些出乎白狐的预料了。
　　看来毕竟是经历过大风大浪的，就算是平时表现得再温软，这种时候还是会用理智去处理的。
　　“白狐，请你认真一些，我觉得你这一次的举动真的是有些过分了！”楚瑜摆出了一副严肃的表情，但是红到耳朵的表情却是暴露了她真实的内心。
　　“楚瑜你其实不是也很舒服吗？”白狐故意一脸讶然地看着楚瑜，“最后还晕过去了……”
　　“不要说了啊啊啊啊！！！”楚瑜简直就是羞臊难当，在发泄一般的喊叫过后，那种羞恼的情绪终于减轻了一些。
　　随后，楚瑜就整理了一下自己的心情，准备用冷静的状态面对白狐，然而抬头就看见白狐那又红又长的软舌伸出了嘴巴，做出一些高难度而且看起来十分羞耻的动作。
　　“噗！”楚瑜好不容易整理好的情绪，又破功了……
　　三分钟之后……
　　楚瑜平心静气，然后冷漠地看向了白狐：“白狐……”
　　“楚瑜啊，你觉得以后我们的孩子叫什么比较好呢？”白狐一副幻想未来的样子。
　　楚瑜冷漠地看着白狐……虽然她其实很想问自己和白狐怎么生孩子，但是她知道自己如果现在不保持状态，话题又会被白狐岔开了。
　　现在楚瑜就在利用阴气，控制自己的身体，让自己暂时回到前世的状态――那个没有情感的状态。
　　而白狐也是很快察觉到楚瑜的变化，收起脸上调笑的表情，坐直身体，等着楚瑜说话。
　　“我的梦境并不是那么容易被控制的，更不要说被拉到别人的梦境中……”楚瑜一边说着，一边抬起左手，看了看无名指上的指环，淡淡说道，“应该也是利用这个指环……还有其他人昏睡，也应该不仅仅是为了掩人耳目，而是将她们也拖入梦境利用。”
　　只是几句话，却是已经将白狐手法剖析得一干二净，这让白狐感觉到一种巨大的压力，同时也理解了牛头马面对楚瑜的态度――如果楚瑜的前世勾魂官是这个样子的话，白狐也会这样的。
　　不过……
　　白狐看了看楚瑜那严肃的表情，心中有些疑惑：现在的楚瑜真的可以重新变回前世的状态吗？如果真是这样的话……可不太妙啊……
　　“白狐，我这一次谈话的目的非常简单，就是希望你认识到自己的错误，以后不要再这么做了。”楚瑜继续以平静的语调说道。
　　听到“错误”这两个字，白狐微微皱了皱眉，因为她并不认为自己是在做错事。
　　“我需要白狐你的道歉和承诺。”楚瑜这样说道，“为自己这一次的行为道歉，并且做出承诺，以后不会这样做了。”
　　“！”虽然白狐已经做好了心理准备，但是在听到楚瑜那不近人情的话语之后，还是感觉到震惊……和一点伤心。
　　白狐仔细看了看楚瑜那冷漠的表情，回想起从一开始楚瑜的话……然后，就感觉到了有点不对劲。
　　具体的东西白狐也没有办法说得很明白，但是白狐总感觉，这不应该是楚瑜正常的说话方式，即便算上没有感情这个情况。
　　白狐看了看继续一脸冷漠等待回答的楚瑜，内心中生出了一个大胆的想法――如果楚瑜真的没有感情的话，她也应该不会介意自己接下来的话语吧？
　　“我道歉，我不应该在梦境里撕开楚瑜你的衣服……”白狐偷偷看了一眼楚瑜，依旧面无表情。
　　“这段不需要要说。”楚瑜冷冷地说道
　　而白狐面朝地板的脸上却是露出一丝笑容：看来是还没有点到痛点上，但是却已经足以让楚瑜露出马脚了……
　　真正没有情感的人会特意让白狐不要说这一段吗？也许会，但是白狐相信更大的可能是，她应该冷冷地看着白狐说完，就像是看小丑一样。
　　因此，白狐决定再下点猛料：“我道歉，我不应该在梦境里用的自己舌头插-进……”
　　“够了！”楚瑜终于又一次绷不住了，满脸通红地喊停。
　　用阴气，只能暂时的压制住情感，但是却没有办法完全让自己没有情感……如果碰上像白狐这样自己一点脸面也不留的人，好像也只能破功了。
　　“小样儿！”白狐捏了捏楚瑜的小脸，“还想吓唬我？”
　　“对唔起啊……”这一回，白狐是捏得有点狠了，楚瑜说话都变音了。
　　不过在松开以后，白狐还是轻轻摸了摸楚瑜的脸颊，用妖力让楚瑜那有些发红的脸颊恢复了正常。
　　做完这些之后，白狐再一次优雅地坐在自己的位子上，看着楚瑜说道：“嗯……楚瑜你想要说什么啊？”
　　“没什么没什么……”楚瑜连连摇手，站起来向房间走去，“……我回去睡觉了。”
　　看着楚瑜慌忙走回房间的身影，白狐露出了一个胜利的笑容……某种意义上来说，这也算是顺利过关了吧？
　　………………
　　其实初一早上起来的时候，楚瑜都有点担心辛瑶和清泉会不会找白狐的麻烦，然后打起来之类的，不过等到韩梦秋过来喊楚瑜起床的时候，楚瑜都没有听到什么异常的动静。
　　在临起床的时候，楚瑜有些不安地对韩梦秋问道：“外面……没有什么异常吧？”
　　“异常……没有啊？”韩梦秋有些奇怪地看着楚瑜。
　　今天是新的一年，所以韩梦秋也换上了一身之前没有看到过的新衣服：粉红的毛衣配上修长的牛仔裤，淡色的外套，整体看起来有一种淡淡的粗糙感，就像是那种更加贴近自然的感觉。
　　嗯……应该说是比较符合韩梦秋身份的文艺系搭配，而且宽松风格的毛衣让韩梦秋那超规格的胸-部，看起来也不那么明显具有冲击力了。
　　“那就好……”楚瑜点了点头，“那我就换衣服了。”
　　虽然韩梦秋想要追问，但是看楚瑜的样子，就点了点头，退出了楚瑜的房间，留出给楚瑜换衣服的空间。
　　以往的话，从楚瑜离开孤儿院之后，过年就没有特意去买过衣服了，然而这一次大家给楚瑜特地买了一套衣服，所以楚瑜还是决定穿上这一套衣服。
　　大概是为了迎合新年春节的这个主题，这一套衣服是全红的，红外套、红毛衣、红裙子……甚至还有一个红帽子，穿上这一套之后，楚瑜感觉自己就像是一个大红包一样。
　　不过还好，楚瑜的颜值撑得住。
　　就这样，楚瑜从房间里出来的时候，一下子就吸引到了大家的注意，毕竟红色的是非常显眼的颜色。
　　此时楚瑜的家里，有白狐、韩梦秋、辛瑶和瑜生，以及从昨天晚上就留到现在的清泉。
　　平时的话，可看不到清泉这么长时间不待在南都市的水系中……
　　“新年好。”楚瑜对大家说道。
　　“新年好！”×5
　　这让楚瑜感觉到非常开心，毕竟以前的家里过年的时候可没有这么热闹。
　　吃完早饭以后，好像也没什么事情，楚瑜就打开电视，看着昨天晚上春晚的重播……
　　听说今年的春晚质量好像好不错，不过楚瑜并没有看太多，因为昨天晚上白狐的原因，大家其实都并没有看到后面。
　　现在，楚瑜就一边看着电视，一边等着别人还有鬼差来拜年了。


第二百三十二章 再来一次？
　　初一第一个来拜年的，就不是人，而是勾魂官牛头马面，她们后面还跟着其他勾魂官。
　　虽然他们已经尽力收敛起身上的阴气，原本黑色的勾魂官制服也换成了暗红色……但是说实话，从旁观者角度来看的，反应变得的更加恐怖了。
　　应该说，除了楚瑜以外，没有任何人觉得勾魂官过来拜年，会是一件令人高兴的事情。
　　楚瑜显然也考虑到了这个情况，所以就让大家暂时到自己房间里避一避，自己则是一个人在客厅挨个儿接受大家的拜年。
　　因为楚瑜前世作为第一任勾魂官的时候，风格就比较冷漠，所以到了现在，勾魂官也大多都是这个风格，也没什么人说俏皮话，就是走到楚瑜这边，然后拱手说一句新年快乐……
　　白狐她们在一旁看着，不像是新年快乐，倒像是遗体告别。
　　虽然在人间是春节，但是地府可以没有假期，所以现在到这边的勾魂官都是特别腾出时间过来的，并不是地府所有的勾魂官。
　　然而即便如此，楚瑜的家里也一时间都被这样穿着暗红色长衣的身影给占据了，鬼气森森，估计现在如果过来一个普通人，立马就会被这样浓郁的鬼气给弄晕倒。
　　就在楚瑜这么想着的时候，门外的电梯却是突然好像传来一阵并不明显的动静，当电梯打开的时候，管宁和管静兄妹正准备从里面出来。
　　而电梯门一打开的时候，鬼差的阴气就将管宁这个凡人刺激得晕倒在地……管静要稍微好一些，她是看到看向自己的众位勾魂官的时候，才晕倒的。
　　于是，当楚瑜跑过来的时候，就看到晕倒在电梯里的管宁和管静兄妹了……
　　楚瑜看了看旁边的勾魂官，虽然他们都是一副面无表情的样子，但是楚瑜却是莫名能够从这一张张扑克脸中读出一丝无辜的感觉。
　　在楚瑜指挥下，管宁被一个勾魂官运到了客厅的沙发上，还有他们拜年过来带的东西，而楚瑜则是亲自把管静背到了沙发上，还挺费力气的。
　　有了这样的插曲，楚瑜就让这些过来拜年的勾魂官先回去了，就连想要留在这里的牛头马面，也被楚瑜推出去了。
　　而这个时候，其他人也已经站到了管宁管静兄妹的旁边，有些好笑地看着这一队倒霉的兄妹。
　　虽然两个人都晕倒了，但是楚瑜却知道这对兄妹并没有什么大碍――毕竟勾魂官已经收敛了阴气，并不会对普通人留下不可逆转的伤害。
　　而其实管静……楚瑜觉得她是被吓到了。
　　等到勾魂官都离开以后，楚瑜就对白狐点头示意，让她唤醒管宁和管静。
　　白狐随手一挥，一道清风拂过，这对兄妹就在沙发上醒了过来。
　　“……怎么回事？”管宁有些发愣地看着周围的楚瑜、白狐、韩梦秋和辛瑶……清泉和瑜生他看不见。
　　“楚瑜……老师？”管静睁开眼睛第一眼就看到楚瑜，有些欣喜，同时又有些疑惑，“这是怎么了？”
　　很快，管静会回想起来，自己好像见到一群恐怖的身影，脸上浮现出几分惊惧。
　　“刚刚有一些……一般人看不见的，来到我这边拜年，然后电梯开的时候，你们就被他们的气息给弄晕了。”楚瑜想了想，然后说道。
　　这里楚瑜算是给管静留了一点面子，因为在管静身上的白月自带有一些防护作用，按照道理来说，勾魂官经过收敛的阴气应该是影响不到她的，但是没有想到……原来勾魂官多起来，恐怖程度也会上升啊。
　　管静是因为最近都没有锻炼，所以懈怠了吗？
　　“是这样啊……”管静那惊魂未定的表情平静了一些，她现在已经意识到自己之前看到的是勾魂官了。
　　而管宁则是苦笑了一下，他觉得楚瑜说的大概是鬼魂：果然是大师，过年的时候，家里的气氛也是这么与众不同……
　　管静此时就从沙发上起来了，倒是哥哥管宁，又在沙发上躺了一会儿才恢复正常行动。
　　楚瑜倒是多看几眼管宁，在普通人当中，管宁这个恢复速度算是比较快的了，这说明管宁不仅身体状态不错，而且心理上也还是挺强大的――不能和管静对比，因为管静已经不能够算是普通人了。
　　管宁站起来活动了一下身体，倒是明白为什么像方明豪这样的有钱人，明明想要结交楚瑜这样的异能人士，但是却不敢直接接触，因为有时候这是要命的啊。
　　管宁倒也没有觉得方明豪这样的行为有什么不妥，毕竟自己的妹妹已经算是和楚瑜紧密联系起来了，这样的直接接触，就算没有方明豪的意见，自己也要进行，无法避免。
　　虽然楚瑜家中的人管宁都曾经见过，但是真正能够说得上几句话的，还是只有韩梦秋。
　　因为之前拍摄《流红记》和《大唐边军》的时候，韩梦秋作为原作者，都和参与过前期讨论。
　　而且管宁总感觉，有一段时间不见韩梦秋，韩梦秋似乎变得比之前更漂亮了？
　　不过之后，管宁的注意力也并没有集中在韩梦秋的身上，而是在楚瑜的身上，毕竟管宁已经知道了楚瑜和自己的妹妹有师徒之实，总是要关注一下，特别也要看看楚瑜这个人。
　　于是，管宁虽然看起来坐在客厅里看电视，但是其实注意力还是集中在自家妹妹的身上，尤其是管静和楚瑜互动的时候。
　　其他人当然也注意到了这点，不过这也是人之常情，所以并没有说什么。
　　“没有想到你们今天上午就来了……”楚瑜对管静说道，“下次春节过来的时候，还是先打个电话吧……”
　　提到这个，管静睁大自己的双眼，连连点头：“一定要提前打电话！”
　　看到管静这个可爱的样子，楚瑜决定今天暂时不问关于白月练习还有考试以及寒假作业的事情了……
　　……
　　中午吃饭的时候，楚瑜就能够看出来，管宁表现得比较僵硬，当然，楚瑜也表示理解，毕竟她也知道，自己这边在管宁的脑海里，可能已经不知道脑补成什么样子了。
　　不出意外的是，在吃完午饭之后，管宁就想要回去了，管静虽然想要留在这里，不过却是被楚瑜劝回去了，毕竟是过年的时候嘛，让哥哥一个人在家还是有些残忍了。
　　于是，管宁管静两兄妹，就一起回家去了……
　　现在过年的方式已经多种多样了，不仅仅是只能待在家里，或者出去拜年了，也有许多其他的方式，电影院里正在上映春节档的电影，南都市的一些景点，也正在举办春节的活动，什么赏灯、花海、温泉等等各种各样的活动。
　　然而这些都和楚瑜没有什么关系，因为楚瑜一般都不喜欢去人多的地方，所以自然春节的时候基本都待在家里。
　　正好还有韩梦秋的小说没有看完，正好趁着这个时间补一补。
　　而且现在楚瑜发现，自己好像看到白狐，尤其是看到白狐做一些奇怪的动作的时候，就会忍不住想起梦里发生的事情。
　　这让楚瑜感觉现在很难正常面对白狐了……
　　就比如现在，当白狐将一个水果拼盘放在楚瑜面前的时候，楚瑜目光就忍不住被白狐吸引了――要知道，梦中的时候，可不仅仅是白狐将楚瑜看光了，楚瑜也将白狐的一切尽收眼底。
　　白狐自然也注意到了这一点，微微一笑，故意俯下身说道：“要不要梦境中再来一次？”
　　再来一次……
　　楚瑜不由自主地幻想了一下，然后满脸通红地马上摇了摇头。
　　“真是可惜啊。”白狐摇了摇头，然后就走出了楚瑜的房间。
　　只留下楚瑜一个人在房间，心中小鹿乱撞……虽然重新捧起了手机，但是却再也没有心思看里面的小说了。
　　………………
　　首都市的晚上……
　　出去随着家人拜年拜了一天的秦惜玉，一回到自己的房间，就懒洋洋地趴在了床上――其实精神上的劳累应该是大于肢体上的劳累的。
　　以秦惜玉的家庭条件和个人条件，自然属于那种“一家女百家求”的情况，所以在今天拜年的时候，就有人问秦惜玉有没有谈男朋友。
　　虽然秦惜玉想要敷衍过去，但是秦惜玉的妈妈直接接过了话茬，希望如果有合适的话，可以介绍――说实话，其实以秦惜玉妈妈以前的眼光，未必能够看得上，但是现在知道女儿是喜欢一个女孩儿以后，就觉得这些介绍的也不错了，至少是男的。
　　当然，也有人好奇，秦惜玉这样一个国际级别的演奏大师，为什么会这几年都待在一个小小的高中里……当然，并不是说高中不好，而是相对于秦惜玉同级别的人来说，这个选择比较少见。
　　对于这个，秦惜玉只说出了一半的答案，那就是想要找一个安定的地方休息，而另外一半没有说的答案，就是遇到了楚瑜。
　　……
　　在床上趴了一会之后，秦惜玉想了想，还是准备收拾一下，明天就离开这里，回到楚瑜那里。
　　至于会不会有人阻拦，秦惜玉并没有放在心上，因为只要她使用仙道的力量，就没有能够拦得住她。
　　就在秦惜玉从床上起来，准备收拾东西的时候，却有一个人笨拙地从秦惜玉的床底下爬了出来。
　　秦惜玉惊讶地看着这个人，而这个人居然是她认识的人――谷慧月？！
　　一时间，秦惜玉有些难以理解：谷慧月为什么会出现在这里？
　　要知道，秦惜玉的家是别墅，外面还有安保人员，很难想像一个普通人会神不知鬼不觉地潜入这里，还藏到了自己的床底下。
　　“你怎么在这里？”秦惜玉看着拍了拍自己身上衣服的谷慧月，问道。
　　“对不起啊，秦老师。”谷慧月有些狼狈，看起来对于她来说，藏到这里也并不容易，“擅自就闯了进来……”
　　“你这是怎么……算了，你为什么会在这里啊？”虽然秦惜玉很好奇谷慧月是怎么潜入这里的，但是想想看，谷慧月出现在这里的原因也是让人非常好奇。
　　“因为我想要看看秦老师你的家是什么样子，所以就一路跟踪了过来……”谷慧月有些不好意思地说道，然而神色中却又带着一种自豪，相当复杂而奇怪的表情。
　　跟踪……到了这里？
　　秦惜玉真的是不知道说什么好了，是应该为谷慧月的技能所惊叹呢？还是应该觉得谷慧月这么做的目的很奇怪……
　　“我还是安排你出去吧，以后不要这么做了。”秦惜玉一边说着，一边就向门口走去。
　　然而就在秦惜玉转身的时候，谷慧月却是目光微微一凝，一道无形的波动瞬间射中秦惜玉。
　　原本秦惜玉应该昏倒在地，然而被她待在胸前玉佩却是传递出一丝凉意，让秦惜玉保持清醒，然后转头看向了谷慧月。
　　虽然惊讶于谷慧月的行为和手段，但是秦惜玉依旧在第一时间发动了反击，轻微的乐曲从她口中哼唱而出，然而谷慧月那边的却好像撕开了伪装一般，露出了自己的真面目。
　　清秀倩丽，但是却不再是和秦惜玉前世相像的面容，而是一个都快要被秦惜玉遗忘的面孔。
　　“小月？”秦惜玉停下了自己的哼唱，愣愣地看着面前的人。
　　月，是秦惜玉前世侍女的名字……秦惜玉前世的时候，都喜欢喊她“小月”。
　　秦惜玉怎么也没有想到，前世情同姐妹的侍女，这一世居然会出现在这里!
　　“你为什么会在这里？”秦惜玉此时已经顾不上使用仙道的力量了，她现在只想要问清楚这到底是怎么回事。
　　“弄玉公主……”此时的谷慧月，除了卸下了面容的伪装以外，身上也换上了前世的侍女衣服，她对着秦惜玉行了一个福礼。
　　而听到这一声称呼，秦惜玉顿时有一种恍若隔世的感觉，一时间竟然呆立在那里。
　　“对不起了，弄玉公主。”谷慧月抬起头，身形一闪，犹如鬼魅一般出现在了秦惜玉的面前。
　　而秦惜玉则是马上轻哼起来，随着曲子仙道的力量蓬勃而生，将秦惜玉包裹了起来，形成了一层厚厚的保护罩。


第二百三十三章 你以为我们会相信你的鬼话吗？
　　说实话，对于刚刚发生的事情，秦惜玉还是十分庆幸的，如果没有楚瑜留下的那个玉环，让自己保持清醒，那么自己现在已经中招了。
　　其实，对于秦惜玉来说，自己现在应该立刻遁走才对，但是秦惜玉非常好奇前世的小月为什么会出现在这里，再加上仙道力量给秦惜玉的信心，所以秦惜玉决定留下来再看看。
　　果然，谷慧月的攻击打在秦惜玉仙道力量变成的保护罩上，并没有破防的预兆，这就让秦惜玉更加放心了。
　　“小月，你也变成修炼者了吗？”秦惜玉不管谷慧月的攻击，将放在房间一个装饰用的埙，用仙道力量演奏起来，就这样腾出了嘴巴对谷慧月问道。
　　谷慧月点了点头，她其实并没有字面意义上的动手，她只是站在那里微微挥手，一道道无形的波动便撞上了秦惜玉防护罩，力量精准无比，外泄很少，所以秦惜玉的房间并没有遭受到特别大的毁坏。
　　秦惜玉想了想，虽然小月前世并没有接触过系统的修炼，但是毕竟跟随在自己和楚瑜前世身边许久，耳濡目染，能够在以后修炼有所成就也并不奇怪。
　　此时更让秦惜玉觉得不可理解的是，为什么小月要用谷慧月的身份来接触自己，并且此时还在攻击自己？
　　其实换一个身份倒是可以理解，并且此时已经和前世不同了，真正奇怪的还是谷慧月现在这一副敌对攻击的状态。
　　秦惜玉明明记得，自己以前和小月的关系很好，名义上是公主和侍女，但是其实情同姐妹，为什么现在会变成这个样子？
　　“小月，你快停手吧！”秦惜玉大声说道，“你还记得夫君？我带你一起去见她好不好？”
　　作为秦惜玉前世――弄玉公主的贴身侍女，谷慧月自然当时也是以妾的身份侍奉楚瑜前世的，只不过因为弄玉公主和萧史感情甚笃，直到两人成仙离开，萧史也没有和谷慧月同房过。
　　现在想起来，谷慧月用弄玉公主的面孔出现在两个人面前，也应该是故意的吧……幸好楚瑜没有前世萧史的记忆。
　　秦惜玉的话语似乎起作用了，谷慧月停下了攻击。
　　于是，秦惜玉长出了一口气，小心翼翼地消减仙道力量的防护罩，向谷慧月那边靠近。
　　然而就在这个时候，谷慧月却是突然张开嘴巴，发出了奇怪而尖锐的长啸。
　　秦惜玉很快就发现这声长啸其中似乎蕴含着一种特殊的力量，正在以极快的速度消解自己的仙道力量……就好像是专门为了对付自己的仙道力量而设计的一样。
　　秦惜玉奋起反抗，在半空中用仙道的力量变化一个巨大而沉重的编钟，向着谷慧月砸去――秦惜玉还是下意识地手下留情了。
　　然而谷慧月却是并没有任何迟滞，随手一挥，就将编钟击得粉碎，整个人瞬间出现在秦惜玉的面前，一把抢过了戴在秦惜玉脖颈上的玉环，然后手指点在了秦惜玉的额头上。
　　然后，秦惜玉就软绵绵地倒在了地上，而随着秦惜玉的晕倒，仙道的力量也消散了，原本就已经岌岌可危的防护罩，现在彻底消散于无形。
　　做完这一切之后，谷慧月这才轻轻呼出了一口气……虽然她已经很多年都不需要依靠口鼻呼吸了。
　　看着倒在地上的秦惜玉，谷慧月握了握手中的玉环，现在回想起来，有一些状况出乎预料之外，幸亏自己还有后手，否则这次可能就真的危险了。
　　在接触这一世秦惜玉之后，谷慧月就发现了秦惜玉使用仙道力量的奥秘――只有在演奏的时候，秦惜玉才能够使用仙道的力量。
　　事实上，谷慧月一开始并没有发现楚瑜给秦惜玉的玉环，所以才选择直接偷袭，而如果没有这个玉环的话，谷慧月早就已经成功了。
　　所以才给了秦惜玉反击的机会，然而谷慧月也有自己的后手――谷慧月之所以能够踏上修炼的道路，就是因为曾经长期跟随在弄玉公主和萧史的身边，于是谷慧月也就在后来漫长的修炼时光中，找到了能够反向摧毁秦惜玉仙道力量的方式。
　　只要破坏秦惜玉哼唱的乐曲，仙道的力量也就成了无根之水，倾泻而下。
　　不过，这个办法也只对秦惜玉起效果而已……而且谷慧月并没有进行验证过，所以不到万不得已，谷慧月也不想要使用这个方法，好在实践证明这是有效果的。
　　谷慧月走到秦惜玉的旁边，将秦惜玉抱上了床，而周围原本受到波及的房间内饰，也在一股无形的力量下，恢复到了原本的模样。
　　在进来的时候，谷慧月就已经在房间里布下了法阵，外面的人是听不到里面的动静的，所以才会里面打得如此热闹，而秦惜玉的家人却是没有一点反应。
　　将秦惜玉放在床上以后，谷慧月仔细端详了一下秦惜玉那安静的面容，原本凝实的身影渐渐虚化，仿佛变成了一道幻影，然后化为一道黑影，飞入了秦惜玉的身体当中。
　　再睁眼的时候，“秦惜玉”的眼神已经和之前完全不一样了。她缓缓地起身，走到了房间的镜子前，看着自己的新身体，低声轻语道：“弄玉公主，我会好好照顾夫君的……”
　　房间的灯光将这个豪华的卧室照得犹如白昼，但是却总是有一种说不出来的阴冷。
　　………………
　　…………
　　……
　　南都市……
　　元月初二的时候，楚瑜想的并不是要去哪里儿玩，而是担心远在首都的秦惜玉。
　　之前离开的时候，秦惜玉就承诺最迟初二的时候回来，于是在吃完早饭以后，楚瑜就打电话给秦惜玉，问问她那边的情况。
　　不过让楚瑜安心的是，秦惜玉在电话那头表示她已经处理好家里的事情，此时已经坐上了回来的高铁，下午已经就能够回来了。
　　楚瑜稍稍算了一下，现在才刚刚吃完饭，大概八点的时候，秦惜玉就已经坐上高铁了？那她要多早起来啊……
　　“你家里……没有关系吧？”楚瑜有些担心地问道。
　　虽然楚瑜知道秦惜玉和家里的关系不怎么好，但是楚瑜还是希望秦惜玉对待自己的家中不要太过……顺便，楚瑜也有一点点担心自己在秦惜玉父母眼中的形象，只是一点点而已！
　　“没有关系……”秦惜玉突然在电话里压低的声音，说道：“我也展示了一些东西，所以应该没有问题。”
　　楚瑜自然明白秦惜玉所说的是什么意思，虽然这样有点冒险，但是考虑到这是秦惜玉的家里人，他们就算是为了自己，也应该会帮助秦惜玉保守秘密，至少不会到处乱说，这就已经足够了。
　　“哦……”楚瑜点了点头，然后说道，“那你在路上注意安全，早点回来。”
　　“放心吧。”秦惜玉在电话里这样说道，“下午就能见面了，再见。”
　　“再见！”
　　就这样，两人结束了通话。
　　……
　　从首都市到南都市高铁的列车上……
　　“秦惜玉”放下了自己的手机，此时秦惜玉的身体已经完全由谷慧月掌控了，而秦惜玉原本的意识，已经被谷慧月锁到了脑海的深处。
　　谷慧月并没有和楚瑜说假话，她确实是以秦惜玉身份，使用了一些特殊力量，先是镇住了家人，然后离开了家中，登上了南下的高铁。
　　谷慧月稍微翻看了一下秦惜玉的记忆，她知道秦惜玉其实并不想要用这样的方式，甚至还是希望能够用协商的方式处理这件事情。
　　然而谷慧月并没有秦惜玉对待家人的感情，她直接用这样最快的方法，让家人不再反对自己和楚瑜的事情。
　　如果有一天秦惜玉能够从脑海深处出来的话，大概还会因此感谢谷慧月吧？
　　在谷慧月看来，弄玉公主果然还是太天真了……不过这也难怪，毕竟公主从小就是娇生惯养的，处理很多事情都会有问题。
　　谷慧月突然想起了贺成礼和曹乐贤：哦，对了，还有那两个人，现在自己也已经不需要了……找个机会给他们传个消息，让他们回去吧。
　　占据着秦惜玉肉身的谷慧月躺在了座椅的靠背上，脑中在一次次模拟着遇到楚瑜的情况――她现在可以翻看秦惜玉脑中的记忆，从中总结秦惜玉和楚瑜相处的方式，让自己不会露出破绽。
　　事实上，在找到秦惜玉以后，谷慧月就已经在观察了，然后再结合自己作为弄玉公主侍女的那段时间经历，这才让她有了在楚瑜面前将自己当作秦惜玉的资本。
　　仅仅是一个电话没有露出破绽还不算什么，接下来真正的考验才刚刚开始……不过谷慧月已经做好了准备，她已经准备好当一辈子的秦惜玉了。
　　……
　　而当楚瑜挂断电话的时候，就看见其他人的目光也看向了这里，于是举了举手机，说道：“秦惜玉下午就能回来了，到时候我们去接她一下吧？”
　　虽然并没有指名，但是辛瑶显然知道这是自己的活儿――因为这里只有她可以开车。
　　于是辛瑶点了点头：“好的。”
　　虽然彼此之间可以算是情敌，但是住在一起这么长时间了，也有点感情了，去接一下并不过分，更何况这是楚瑜的请求。
　　“那麻烦你了，辛瑶。”楚瑜对辛瑶这样说道，这样使唤总感觉就把辛瑶当作自己专职司机一样。
　　“没关系……以后多麻烦我也可以。”辛瑶摇了摇头，说道。
　　这让楚瑜的心中升起了一种负罪感……就像是对不起辛瑶似的――因为楚瑜知道辛瑶喜欢自己，但是自己有没有办法做出真正的回应，而且最为重要的是，自己最近和白狐还在梦中发生了那样的事情……
　　这感觉就像是自己背着别人偷腥一样，有着刺激和负罪的感觉。
　　“看来我也要找个机会考驾照了呢。”白狐突然插嘴道。
　　“你就省省吧。”辛瑶看了一眼白狐，“你现在连身份证都没有，真算起来的话，是黑户，怎么考？”
　　其实辛瑶倒是可以有办法帮助白狐拿到外国的身份证明和驾照，但是对于白狐，辛瑶可不会无偿帮助。
　　对于辛瑶的话，白狐只是耸了耸肩，然后对楚瑜莞尔一笑――现在的白狐可是有偷跑的优越感的，对于辛瑶的话可以一笑置之。
　　辛瑶怀疑地看了看白狐，并没有说什么。
　　其实元月初一醒来的时候，辛瑶和清泉也是觉得奇怪，自己为什么居然会睡着？想来想去，也就只有白狐有这个嫌疑了。
　　瑜生和韩梦秋压根儿没意识到问题，只是觉得是自己晚上太困睡着了而已，所以也就没有人和她们说这个事情。
　　还没有等到辛瑶和清泉追问，白狐就自己承认了，对两人说，就是想和楚瑜在除夕夜过一个双人世界而已……而且楚瑜也睡着了。
　　辛瑶和清泉虽然表现各有不同，但是意思都是差不多的：你以为我们会相信你的鬼话吗？
　　至少辛瑶和清泉扪心自问，如果自己有这样的机会，肯定不会让一个沉睡中的楚瑜陪自己度过一个夜晚。
　　然而辛瑶和清泉也偷偷查看了一下楚瑜的情况，至少楚瑜那个重要的东西还在，身上也并没有奇怪的痕迹，所以她们也没有办法追问。
　　只是那种明明发生了什么，但是自己却一无所知的感觉……实在是太糟糕了。
　　其实这也很正常，她们的思维再开阔，也想不到还有梦中神交这一招……
　　……
　　时间很快就来到了下午，楚瑜确认了一下秦惜玉的车次时间以后，就喊上辛瑶，准备一起车站接秦惜玉。
　　其实其他人也想要跟着楚瑜一起去的，但是考虑到现在辛瑶这边就只有一辆轿车，坐不了那么多人，所以就还是楚瑜和辛瑶一起过去了。
　　大概是因为过年，所以路上的车子很少，辛瑶一边开着车，一边也在用余光观察着楚瑜。
　　顺便一提，这是拥有着特别力量的辛瑶才能够做到的事情，普通人还是要专心开车，不要因为分心而酿成车祸，毕竟道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。
　　“今天路上车好少啊……”楚瑜看着车窗外说道。
　　“毕竟今天才初二，在路上跑的基本上都是过年给亲戚拜年的吧？”辛瑶随口说道。
　　“哦……”楚瑜点了点头，然后就问道，“那我让秦惜玉初二就回来……是不是有点太早了？”


第二百三十四章 你是我的家
　　“我觉得还行……”辛瑶有些闷闷地说道。
　　看到楚瑜这么为秦惜玉瞻前顾后，辛瑶要说不羡慕那是假话，甚至还是有那么一点点嫉妒的，不过辛瑶觉得自己还是能够控制自己情绪的。
　　楚瑜也注意到了辛瑶的情绪变化，其实以前的话，楚瑜是没有那么敏锐的，但是现在这种大家在一起的生活环境，让她这方面的技能也在不断提高。
　　楚瑜抬手想要拍拍辛瑶的肩膀，不过看辛瑶正在专心开车的样子，就又把手放下了。
　　反倒是辛瑶突然伸手，把楚瑜的手拿了过来，放在了自己的大腿上。
　　“呃……”感受着辛瑶那结实而有弹性的大腿，楚瑜下意识地想要抽离自己的手掌，然而辛瑶并不给楚瑜这样的机会，按着楚瑜的手掌不放开。
　　“不要乱动，我现在还在开车呢。”辛瑶就这样一边开着车一边说道。
　　楚瑜一脸无奈：到底是谁在乱动啊……
　　就这样，辛瑶让楚瑜摸着自己的大腿，自己则是开车驶向了火车站，就算到了后面辛瑶松开了楚瑜的手，楚瑜的手还是没有敢换地方，就这样放在辛瑶的大腿上坐了一路。
　　而对于楚瑜的表现，辛瑶还是挺满意的……虽然辛瑶也希望楚瑜可以更加积极一点，但是辛瑶也知道，以楚瑜的性格来说，是不太可能的。
　　楚瑜和辛瑶算是提早来到了车站，当她们来到车站的时候，秦惜玉还没有到站。
　　不过，就在等了一会儿之后，两个人就看见了秦惜玉那背着双肩包，拖着行李箱的身影。
　　“楚瑜！”当秦惜玉看到楚瑜的时候，马上一路小跑着来到了楚瑜这边，松开了行李箱，一上来就给了楚瑜一个大大的拥抱！
　　“我好想你，夫君……”秦惜玉紧紧地抱着楚瑜，在楚瑜的耳边低声说道。
　　这样用力的拥抱，楚瑜不仅能够感受到温香暖玉，甚至能够听到秦惜玉那激动的心跳……
　　然而就在两个人拥抱着的时候，旁边却是突然传来了一声不合时宜的清咳，楚瑜甚至都不用去看，就知道是辛瑶。
　　“好了，差不多了。”辛瑶拍了拍秦惜玉的肩膀，让她离开楚瑜，“在这么大庭广众之下，收敛一些吧。”
　　当然，这只是说法而已，要是辛瑶自己的话，说不定抱的比秦惜玉时间还长……一直抱到车上应该也没有问题。
　　不过两人还是听从辛瑶的劝诫，秦惜玉松开了楚瑜。
　　接到人以后，三人就向停车场走去，而在期间，秦惜玉一直牵着楚瑜的手，而辛瑶看到以后也是不甘示弱，牵着楚瑜的另外一只手。
　　这样看起来给人的感觉就像是小朋友春游一样，手牵手，有点莫名的好笑，更加奇怪的是，秦惜玉另外一只手还拖着行李箱。
　　上了车以后，这种奇怪的组合才算是解散了，辛瑶开着车，大家一起回到家中。
　　………………
　　…………
　　……
　　对于楚瑜来说，过年这段时间因为并没有走亲戚拜年的必要，所以就变成了单纯地宅在家里的假期，最多也就是下雪的时候出去看看。
　　再加上有着白狐手艺制作的点心和主餐，现在楚瑜连出去吃顿饭的欲望都没有了。
　　不过好在她还有一件事情，就是琢磨给管静的功法，说实话，这个楚瑜已经拖了有一段时间了，要是再不趁着过年期间弄完，估计楚瑜自己都觉得有问题了。
　　一边弄着功法的时候，楚瑜也在一边注意着秦惜玉，其实从那天秦惜玉从首都回来的时候，楚瑜就感觉秦惜玉好像和以前有些不太一样了。
　　不过想想好像也挺合情合理的，毕竟这一次算是和家里闹翻了，就算是有着前世记忆，就算和家里人关系不好，总归还是有点感情的，一下子闹翻估计心里也很难受吧？
　　当然，接下来的几天里，秦惜玉好像就又恢复得和以前一样了，楚瑜现在注意着秦惜玉，也是希望能够找到一个机会，和秦惜玉谈谈家里的事情。
　　于是，在一天的下午，楚瑜敲响了秦惜玉的房门。
　　很快，秦惜玉就打开了自己的房门，看到楚瑜站在自己的房间门口，神色有些惊喜――虽然住在一起这么长时间，但是没事的时候，楚瑜一般不会上门的。
　　“现在还没有到饭点，你应该不是喊我去吃饭的吧？”秦惜玉看了看时间，有些俏皮地说道。
　　“不是……是想和你说点事情。”看着秦惜玉的笑容，楚瑜觉得自己这个时候要说这个话题，是不是有点不好……
　　“赶紧进来吧。”秦惜玉可不管那么多，一把就把楚瑜拉到了自己的房间，然后关上门……锁好。
　　楚瑜默默地看着秦惜玉的动作，虽然知道只是一扇门是拦不住白狐她们的，但是楚瑜还是忍不住心中一跳。
　　“坐下。”秦惜玉把楚瑜按到了床上坐好，然后就躺倒了床上，头刚好枕在楚瑜的双腿上，虽然楚瑜现在穿的并不是丝袜，而是一条里面加秋裤的睡裤，但是这种感觉依旧让秦惜玉安心和舒适。
　　于是秦惜玉的翻了一身，将自己的脸面向内侧，入目就是楚瑜的小腹位置。
　　“唉，你别乱动啊！”楚瑜连忙按住秦惜玉的脑袋，担心秦惜玉把头埋到什么奇怪的地方。
　　然而秦惜玉却是突然深深地吸了一口气，然后微微皱眉：“好像有一股味道……”
　　虽然楚瑜对自己身体的洁净程度很有信心，但是当秦惜玉这么说的时候，还是忍不住感觉到不自在，而且秦惜玉现在离自己的某个部位很近……楚瑜明明记得自己每天都是好好清洗的。
　　“开玩笑的，楚瑜的身上很香的。”秦惜玉突然笑道。
　　楚瑜忍不住敲了一下秦惜玉的额头，虽然楚瑜并不是一般人，但是作为女孩子，总会比较在意这个方面。
　　说实话，要是普通同事开这个玩笑的话，楚瑜大概之后都不会想要理对方了……
　　不过没有办法，秦惜玉不是普通同事关系。
　　“楚瑜你要是不信的话，我可以证明的。”秦惜玉马上伸手捉住楚瑜固定自己脑袋的双手，看起来似乎是想要往楚瑜的身上蹭。
　　“好了好了，别闹了。”楚瑜当然不会让秦惜玉得逞，她按住秦惜玉那乱动的小手，然后认真地说道：“我想知道……你回去家里的事情，能告诉我吗？”
　　听到楚瑜要谈起的这个话题时，秦惜玉显然变得没有什么兴趣了，枕在楚瑜的腿上，一副闭上眼睛准备睡觉的样子。
　　“说真的……你以后都不打算回那个家了吗？”楚瑜可不管秦惜玉是不是想要睡觉，就算是扒拉着秦惜玉的眼皮，也要让她和自己聊聊这个话题，因为楚瑜觉得这个很重要。
　　而秦惜玉看到楚瑜的态度，知道自己如果不回答的话，大概是过不了关的，于是就开口回答道：“大概……以后如果没有什么事情的话，应该是不会回去吧？”
　　说完之后，秦惜玉歪了歪脑袋，看着楚瑜：“你不会要赶我走吧？”
　　“当然不会，只是有点担心你和家里的关系而已。”楚瑜老老实实地说道。
　　“所以说你不用担心呀……”秦惜玉伸手轻抚了一下楚瑜的脸庞，“我会处理好的。”
　　“哦……”楚瑜微微动了动，不过却并没有躲闪秦惜玉的手，
　　“楚瑜，你可千万不要抛弃我啊，我现在是真的就剩下你是我的家了……”秦惜玉轻声说道。
　　“我不会的……”楚瑜认真地说道。
　　说起来可能有点奇怪，楚瑜其实并没有接受秦惜玉作为自己的伴侣，但是经过这么长时间的相处，却已经将其看做了家人……
　　某种意义上，也算是包括秦惜玉在内的人，这么长时间努力的结果吧。
　　“话说……夫君，你过年的时候有没有被人偷跑啊？”秦惜玉突然问道。
　　“偷跑……”楚瑜连忙摇头，“没有！”
　　“嗯？”楚瑜这异常坚决的态度反而引起了秦惜玉的怀疑，“真的没有？”
　　“没有……”楚瑜再一次摇头：梦中的……应该不算吧？
　　秦惜玉，盯……
　　楚瑜被秦惜玉盯得实在是有点心虚了，伸手捂住了秦惜玉的眼睛。
　　“你捂住也没用的。”秦惜玉把楚瑜的手给扒下来了，然后低声说道，“没关系，你告诉我，我能承受……我也不会和别人说的。”
　　看到秦惜玉那一副神秘兮兮的样子，楚瑜坚决地摇了摇头，虽然她觉得秦惜玉确实会帮自己保守秘密，但是她也觉得秦惜玉会找机会去找那个人的麻烦。
　　而且秦惜玉能够接受，也应该是因为她探查出楚瑜身体的第一次还在，要是她知道白狐在梦境中拿了楚瑜一血的话……
　　虽然那只是梦境，但是楚瑜可不知道秦惜玉会不会也这么想，万一秦惜玉觉得这就是和现实中一样重要的话……所以关于这秘密，楚瑜是要坚决保守的。
　　“真的不说？”秦惜玉眯了眯眼睛，眼神中似乎流露出一种危险的感觉。
　　“你要做什么？”楚瑜马上用手护住了自己的胸口。
　　“嘿嘿嘿……”秦惜玉用手抱住了楚瑜的腰部，将自己的脸埋在了楚瑜那柔软的腹部，用自己的脸隔着衣服感受着楚瑜的腹部的温软。
　　其实嘛……象征意义大于实际意义，毕竟现在是冬天，楚瑜身上还穿着一层厚厚的衣服呢。
　　“诶诶诶！”楚瑜惊讶之后，就推开了秦惜玉，然而秦惜玉并没有放弃，就这样两个女孩在床上纠缠在一起，秦惜玉想要去感受楚瑜的身体，而楚瑜则是奋力阻止。
　　好在现在是冬天，两个人的身上都穿着厚厚的冬衣，折腾半天，也就是外套被弄下来了，还有露出了一点光滑的肚皮而已。
　　最先认输的，还是秦惜玉，毕竟楚瑜的身体经过本元的强化，力量和耐力都有了进步，而秦惜玉如果不使用仙道的力量，其实还只是一个普通人而已。
　　因此，最后楚瑜放开了秦惜玉的手，看着秦惜玉躺在床上剧烈地喘息着……要不是秦惜玉的衣服还是穿在身上的，真的很容易引起误会啊。
　　“我回去了，你好好休息吧。”楚瑜对着床上的“秦惜玉”轻声说道，然后帮着她轻轻梳理了一下发丝，离开了秦惜玉的房间。
　　………………
　　…………
　　……
　　大概是因为最近一直待在家里，就算是一直宅在家的楚瑜，也想要出去走走了。
　　考虑到一起出去的人当中，还有白狐、瑜生这样不喜欢人多地方的，所以楚瑜挑选的地方是一块没有什么人的野地，只不过有一块和南都市水系连接的湖泊，环境倒是很不错。
　　这个地方自然不是楚瑜知道的，而是清泉推荐的，作为掌管整个南都市水系的阴魂鬼修，这种地方自然是逃不过清泉的眼睛。
　　就是地方比较偏僻，不太好过去，不过对于白狐和辛瑶来说，这都不是事儿――之前深山老林里都能开车过去，现在这个也根本算不了什么。
　　在收拾好东西以后，大家就坐上辛瑶的轿车出发了。
　　这一次车子需要载的人有辛瑶、白狐、楚瑜、韩梦秋、秦惜玉还有瑜生，瑜生不占地方，就还有五个人，白狐不愿意和其他人挤着坐，于是就干脆化为白狐形态，落在了楚瑜的大腿上，舒舒服服地趴在楚瑜的腿上团成一团假寐。
　　在路上的时候，秦惜玉对楚瑜问道：“这一次没有喊管静吗？”
　　“她哥哥管宁回来了，就让她在家多陪陪哥哥了。”楚瑜一边轻轻拨弄着白狐毛茸茸的耳后，一边回答道，“而且开学之后不久就又要进行学业水平测试了，还是让她在家复习迎考吧。”
　　秦惜玉听完之后，不由同情地摇了摇头：果然高中生还是辛苦啊……
　　而在回答过“秦惜玉”的问题之后，楚瑜就低头看着趴在自己腿上的白狐，一只手随意地抚摸着白狐那柔软的皮毛。
　　变回狐狸形态的白狐并没有故意发出奇怪的声音，只是那蓬松的大尾巴将自己的身体围住，只留下耳朵在外面，随着楚瑜的动作不时转动。


新书《逆转女权世界》已经发布辣，求助攻！！
　　咳咳，乘着这波国风征文，社畜的我，吐血开了本新书。
　　书名：逆转女权世界
　　简介――
　　故事从某女权世界，楚青代至亲入伍开始~
　　楚青是原世界土著，饱受重女轻男思想压迫。
　　偶得某穿越而来祖父笔记，得知原来在一个叫华夏的国度，男女平等，这让他无比渴望！
　　为了能够到达祖父的故土华夏，他照着祖父笔记里的玄幻小说功法，一边从军，一边修炼。
　　逆天邪功鼎炉法，太上忘情法，长生术......
　　他的目标只有一个，要抵达所有男人都能幸福的国度！
　　新书期间，求收藏，求推荐，求打赏，社畜君谢谢大家啦~


第二百三十五章 你是谁？
　　从车上下来，楚瑜就感觉一股寒风袭来，这也不奇怪，毕竟现在天气寒冷，加上湖边通常都多风，所以一般来说，是没有人愿意这个时候跑过来野炊的。
　　不过对于楚瑜一行人来说，这些都不算什么。
　　很快，大家就一起从车上卸下东西，而在这期间，清泉的身影也出现了――现在虽然是白天，但是对于清泉来说影响不大，而且楚瑜又在这里。
　　不一会儿的功夫，大家就已经在地上挖了一个坑，然后将之前准备好的木炭放进去，点燃了篝火，然后再在上面放上支架、烤串等等，将这里变成了一个野炊的场所。
　　当然，主要工作还是白狐和辛瑶完成的，其他人只能稍微帮点忙而已。
　　白狐还布置了一个法阵，阻挡吹到这里的风，即便没有火焰，站在篝火坑旁边的空间里，温度也会比在其他人地方要高，顿时让大家舒适了不少。
　　楚瑜来到秦惜玉旁边，和秦惜玉一起看着燃烧的火焰，突然问道：“惜玉，你记得之前我们一起野炊的时候吗？”
　　秦惜玉眼眸微动，露出了回忆的表情，点了点头说道：“当然记得……”
　　就这样，楚瑜和秦惜玉聊起了上一次野炊时候的事情。
　　“上一次猪肉野菜汤真的好香啊……可惜这一次没有了。”楚瑜有些可惜地说道。
　　“这会儿说好香，当时也没有看你们吃多少嘛……都是后面带回家吃的。”不远处的白狐插嘴道。
　　“喝点果汁吧，老吃肉容易长胖啊。”秦惜玉隔着厚厚的衣服摸了摸自己的肚子，说道。
　　楚瑜看着秦惜玉，有些好笑地说道：“没关系，你要是胖了，我来帮你减就是了。”
　　作为能够控制阴气的人，楚瑜自然也能够通过控制阴气来消耗脂肪，这也是她明明过年宅在家里，而且吃的又好喝的又好，却已经能够保持身材的原因。
　　而且楚瑜的这个技能不仅仅能够让自己保持身材，还能够帮助别人减肥。
　　这大概是每一个女生都梦寐以求的能力……韩梦秋就调侃过，如果楚瑜开一个减肥会所，那生意应该会好的不得了。
　　“那还不是要让你看到我的赘肉？”秦惜玉摇了摇头，说道，“我不想你看到我胖的样子。”
　　“那我陪你一起胖……”楚瑜这样说道。
　　“我也不要你胖。”秦惜玉捏了捏楚瑜的小脸，“要是你真的胖起来，我就天天陪着你减肥……”
　　就在楚瑜和秦惜玉说话的时候，白狐那边的烧烤也已经有一部分容易熟的先好了，于是在白狐的招呼下，大家就一起过去吃烧烤了。
　　说起烧烤，最经典的果然还是离不开羊肉串，烤羊肉串的历史甚至可以追溯到东汉晚期的时候，现在的人们就在那个时期的墓葬画像石上发现了牛羊肉串，所以从历史上来说的话，将其称之为经典，也是没有问题的。
　　鲜嫩的羊肉其实更容易消化，脂肪被高温持续炙烤，和调料一起化成了油而不腻的美味，一口咬上去，就好像蕴含在肉纤维中的某种东西被释放了一般，唇齿留香。
　　吃了一些串儿之后，大家身体原本还有些冷意的感觉，现在就被腹中的热意给驱散了，辛瑶甚至脱下了外套，露出了里面的黑色紧身背心，大快朵颐。
　　除了羊肉串以外，白狐当然也准备牛肉串，鸡翅、五花肉、和大葱一起搭配的虾仁儿串儿、白狐自己腌制的骨肉相连等等。
　　当然，还有韭菜、茄子、土豆、青椒、洋葱等等蔬菜，不过这些准备的不多，算是配菜。
　　吃完东西以后，大家就坐在之前准备好的小椅子上，一边烤着火，一边看着小湖的景色。
　　南都市虽然冬天下雪，但是都存不了太长时间，这会儿楚瑜一行人出来的时候，就只能够零星在一些背光的地方看到雪了。
　　也正因为这样的气候，这片位于南都市附近的野湖也因此大部分都并没有上冻，寒风吹拂，看着清澈的湖水映照着蓝天白云，也映照着岸边的叶子全都掉光、没有一点绿衣的树木，显得悠远寂静。
　　秦惜玉的小椅子紧挨在楚瑜的旁边，两人坐在那里，看着悠远的天空，似乎在看向更加遥远的地方。
　　而楚瑜此时却是轻轻开口了：“对了……你们知道天庭在哪里吗？”
　　“天庭……自然是在天上喽。”辛瑶双手枕着自己的脑袋，看向了天空，说实话，她并不在意这件事情，就是随口回答而已。
　　而在修炼界已经经历过好几百年的白狐则是用鄙视的目光看了一眼辛瑶，没有说话。
　　天庭在修炼者中并不是秘密，只是辛瑶的情况比较特殊，她虽然力量强大，但是却并没有像白狐那样修炼很多年，所以并不知道这些事情。
　　“惜玉，你前世曾经和我一起升入仙界，你告诉辛瑶吧。”楚瑜对秦惜玉说道。
　　秦惜玉点了点头，然后解释道：“其实真正说起来的话，天庭和仙界应该还算是两个概念，但是天庭统御仙界，所以这么说也没啥问题……其实辛瑶说的没错，天庭确实就在天上，只不过应该是在更加高远的地方……”
　　“更加高远的地方……”韩梦秋想到了一种可能，喃喃说道，“难不成……是在外太空？”
　　“答对了。”秦惜玉指了指韩梦秋，然后点了点头，“就是在外太空，不过距离地球很远，再加上自身有一些障眼法，所以不在现在技术的侦测范围内。”
　　“天庭……是一个外太空基地？”辛瑶有些惊讶地说道。
　　说实话，这个有些出乎辛瑶、瑜生还有韩梦秋的想象了……
　　“如果非要按照现在科学技术的定义的话，是这可以这么说。”秦惜玉优雅地耸了耸肩，“不过天庭出现的时间可比现代科学技术的出现要早得多。”
　　“说得很好。”楚瑜从椅子站了起来，微微招手，让瑜生来到自己的身边，用冷冷的目光看着眼前的这个“秦惜玉”，“你是谁？为什么要冒充秦惜玉？”
　　“楚瑜，你在说什么啊？”“秦惜玉”一脸茫然地看着楚瑜，然后她就惊讶地发现，原来之前拿着小椅子坐下来的时候，大家就布置好了位置。
　　楚瑜坐在“秦惜玉”的旁边，白狐、辛瑶还有清泉，已经将自己围了起来，而最战斗力最低的韩梦秋，则是坐在了离自己最远的位置。
　　看来从一开始，似乎就已经决定要对付“秦惜玉”了。
　　“楚瑜，你这是把我当作敌人了吗？”“秦惜玉”的神色黯然地看着楚瑜。
　　如果是前世的楚瑜的话，大概不会有一点动摇，但是现在楚瑜看到“秦惜玉”那迷惑而又痛苦的神色，却是忍不住心中一软――这也是情感带来的另外一个特点吧……
　　不过楚瑜很清楚地知道，眼前的这个“秦惜玉”并不是真正的秦惜玉，是一个附在秦惜玉身上的未知存在，自己不能心软。
　　其实这个家伙的伪装很高明，要不是楚瑜在一些细微之处发现了异常，现在又加以确定，恐怕真的就被眼前的“秦惜玉”蒙混过关了。
　　而且有一点可以肯定，那就是这个“秦惜玉”的肉身确实就是秦惜玉的……所以其实现在楚瑜还是有顾虑的，她不能伤害这具肉身，而且还要问出真正的秦惜玉现在哪里。
　　活捉可比消灭要难得多，所以楚瑜才特意来到南都市外，布下了这个局。
　　“夫君……”“秦惜玉”缓缓抬手，神色凄然，想要触摸楚瑜。
　　而看到“秦惜玉”的动作，白狐、辛瑶和清泉都想要上前拦住，不过却被楚瑜的手势制止。
　　楚瑜和瑜生的配合着，暗含着力量的手掌握住了缓缓伸过来的手腕，问道：“你到底是谁？”
　　“夫君你是什么时候发现我的呢？”“秦惜玉”的神色突然转变，反手捉住了楚瑜的手掌，微笑着问道，“我觉得自己应该伪装得很好啊？”
　　此时的“秦惜玉”就是谷慧月假扮的，而谷慧月怎么也想不明白，自己是在哪里出了问题？
　　谷慧月是秦惜玉前世弄玉公主的侍女，对于弄玉公主和萧史非常了解，再加上最近之前以秦惜玉粉丝的身份接触秦惜玉……当然，最为重要的，还是秦惜玉肉身大脑带有的记忆。
　　谷慧月可以翻阅秦惜玉肉身大脑的记忆，虽然读不到秦惜玉当时的感受和想法，但是用来冒充秦惜玉却是应该已经足够了。
　　“其实我之前就有些怀疑了……”楚瑜当然不会在这个场合说，自己是因为秦惜玉在和自己亲密的时候，有一些和以前习惯不太符合的小动作而怀疑秦惜玉。
　　其实让楚瑜真正确定这个“秦惜玉”有问题的，是刚刚“秦惜玉”的回答。
　　“你刚刚关于天庭的说法，放在现在，确实是对，但是在惜玉的前世，仙界依旧还在人间的昆仑虚之中……”楚瑜看着“秦惜玉”的眼睛，认真地说道，“因为这一点，所以我才确定了。”
　　谷慧月微微一愣，随即露出了一个苦笑，她没有想到居然还有这个区别。
　　谷慧月并没有随着萧史和弄玉公主升入仙界，所以并不知道当时仙界的情况，而秦惜玉这一世的记忆当中又没有相关的内容，所以这才让修炼之后知道天庭的谷慧月露出了破绽。
　　“清泉！”楚瑜喊了一声。
　　而早已经准备好的清泉听到楚瑜的指示，双手微抬，隐藏在湖底的法阵瞬间升起，将周围方圆十里的范围全部笼罩。
　　“我感觉你好像与我前世认识，我不会为难你的，交出秦惜玉，我就放你离开。”楚瑜对谷慧月说道。
　　周围的阴气正在不断向着楚瑜这边汇聚，形成了一道巨大的阴影，给人一种强大的压迫感。
　　虽然楚瑜是通过瑜生在使用力量，但是因为互相之间已经配合不少次了，双方对于这种情况下怎么使用力量，已经越发熟练了。
　　谷慧月轻笑了一下，然后轻哼起了乐曲，周身居然形成了仙道的力量，化为一道黑色的锁链，将自己和楚瑜包裹起来。
　　谷慧月居然能够使用仙道的力量，这一点让大家微微有些惊讶，不过白狐和辛瑶的反应速度很快：白狐化为一道银光，将楚瑜从锁链中带了出来，而辛瑶则是一拳砸在了锁链上，巨大的力量将锁链直接击得粉碎。
　　两人配合无间，简直就像是之前演练过无数次的一样。
　　被白狐救回来的楚瑜，脸上虽然有惊讶，不过却并没有慌张，冒牌秦惜玉居然能够使用仙道的力量这一点并没有出乎她的预料，毕竟要在楚瑜等人面前伪装，这一点必不可少。
　　关键是这个冒牌货是怎么做到的？
　　“辛瑶，活捉她！”白狐将楚瑜放在一边，对正在和冒牌秦惜玉战斗的辛瑶喊道。
　　“放心吧！”辛瑶应了一声，双拳挥舞得更猛更快！
　　其实现在冒牌秦惜玉的战斗方式和真正的秦惜玉都差不多，都是利用仙道的力量无中生有，幻化出各种东西拦在自己和辛瑶的面前。
　　而辛瑶的解决的方式也十分简单，紧握着双拳，犹如破城锤一般将所有的东西打成碎片。
　　冒牌秦惜玉生成物品的速度显然跟不上辛瑶破坏的速度，当辛瑶将紧贴着冒牌秦惜玉的一道城墙打碎之后，就猛然冲到了冒牌秦惜玉的面前，蕴含着特殊力量的一拳击向了对方的面颊。
　　可能是有点狠……不过这并不会给秦惜玉肉身造成永久伤害，当然，免不了是要恢复一段时间才能见人了。
　　然而就在这个时候，一道无形的力量突然从冒牌秦惜玉的身体内飞射出来，击中了辛瑶，将辛瑶弹飞了出去。
　　楚瑜微微皱眉：这才是对方本来的力量……似乎是鬼修？
　　于是楚瑜马上对白狐说道：“你去看看辛瑶的情况，我来对付她。”
　　说罢，也不管白狐的反应，狂风一般的阴气裹挟着楚瑜，以一种一往无前的气势向冒牌秦惜玉撞去。
　　而白狐则是在楚瑜那严肃的语气中，下意识地服从了楚瑜的命令，朝着辛瑶跑了过去。


第二百三十六章  我的妾？
　　原本楚瑜率先攻击冒牌秦惜玉，其实是为了防止她追击辛瑶，不过现在看来，对方根本没有这个意思，对于裹挟着阴气的楚瑜，拿到无形的力量再一次出现，与楚瑜撞在一起，让原本冲过来的楚瑜不得不停下了。
　　虽然只是短暂的交手，但是楚瑜却已经确定了对手的身份，阴魂鬼修……而且修为不低。
　　“拖着这么一个身躯，对于你来说其实是一个累赘吧？”楚瑜在半空中稳住自己的身形，对冒牌秦惜玉说道。
　　其实楚瑜也就是这么说说看而已，并没有指望这个冒牌秦惜玉真的舍弃秦惜玉的身体，然而楚瑜却发现附身在秦惜玉身上的阴魂真的开始脱离秦惜玉的身体，然后变成了一个对于楚瑜来说谈得上熟悉的人影。
　　那是谷慧月，楚瑜当然记得她，因为她的面容赫然和秦惜玉前世一样，而且又是秦惜玉的粉丝，所以就变成了楚瑜和秦惜玉的朋友。
　　现在想来，谷慧月的面容和秦惜玉前世一样，应该也是故意为之的吧？
　　“看来你是早有预谋啊……谷慧月。”楚瑜皱眉看着谷慧月，此时秦惜玉的肉身正在她的身边飘浮着。
　　而白狐也已经和辛瑶汇合了，辛瑶并没有受伤，就是肋下有些疼，刚刚那个无形的攻击就是冲着辛瑶的肋下去的，速度很快，辛瑶甚至都没有躲闪或者变换架势的时间。
　　谷慧月静静地看着楚瑜，没有说话，身形再一次变化，这一次变成了一个穿着古代服装的少女，清秀倩丽，但是看起来却是显得格外纤瘦苍白。
　　楚瑜仔细打量了一下这个少女，心中微微有些惊讶，这个少女虽然是鬼修，但是却已经能够用阴魂凝聚肉身，其修为至少在千年以上。
　　“千年鬼修，大家小心。”楚瑜头也不回地说道，“白狐辛瑶，听我指挥，清泉，你保护韩梦秋，维持好阵法。”
　　大概前世作为第一勾魂官的时候，经历过太多次战斗，所以楚瑜马上就把自己作为头阵和指挥官了。
　　虽然是千年鬼修，但是楚瑜却并没有觉得不能一战，自己这边的白狐虽然修行未到千年，但是修为在五百年以上，再加上那独特的佛法，就算是千年鬼修，也未必没有一战之力。
　　而辛瑶巫祝之术也不遑多让，只是因为更加偏向体术肉搏，所以平时感觉上没有白狐全能。
　　然后就是楚瑜自己加上瑜生的组合了，楚瑜天生对阴魂就有压制的能力，虽然对千年鬼修的压制能力不高，但是也算是有些效果，再加上和瑜生一起，将操控阴气的能力真正化为攻击力。
　　现在楚瑜第一比较担心的，果然还是秦惜玉的肉身现在依旧在对方的手里，如果对方拿秦惜玉肉身作为要挟的话，自己这边就要……
　　就在楚瑜还在想着的时候，谷慧月突然随手一挥，将秦惜玉的肉身抛给了楚瑜，而楚瑜则是目光微微一凝，阴气汇聚成一双大手，接住了秦惜玉的肉身。
　　果然，就和楚瑜想的一样，秦惜玉的肉身有问题，另外一个谷慧月突然从秦惜玉的身体里钻了出来，向着楚瑜扑了过来。
　　楚瑜并没有慌张，她早已经预料到这样的情况，否则她怎么会专门用阴气来接住秦惜玉呢？
　　于是，无数的阴气瞬间凝结成丝，将谷慧月单独捆绑了起来，而这个白狐也已经赶到，浮现这金色梵文的双臂落在谷慧月的肩膀上，死死扣住，只要她有异动，瞬间就可以将她搅成碎片。
　　至于原先位置上的人影，辛瑶已经打过了，那是一个幻影。
　　在楚瑜的指示下，辛瑶替下了白狐看住谷慧月，而白狐则是开始检查秦惜玉的状况。
　　一般来说，修炼者之间的绑架和附身都会在被绑架者身上留下一些后手，比如说如果自己死了，被绑架者也会死之类的东西。
　　这也是为什么楚瑜现在没有杀死或者击晕谷慧月的原因……如果不是因为这个，就算是千年鬼修，楚瑜也会让她痛不欲生。
　　毕竟这算是以前专业的其中一项……
　　但是让楚瑜有些意外的是，白狐仅仅是用妖力探查了一下，就让秦惜玉幽幽转醒了过来。
　　刚刚醒来的秦惜玉显然有些茫然，她看了看眼前的白狐，然后抬头就看到了半空中的那三个人影。
　　在看到楚瑜的时候，秦惜玉有些惊喜，但是当然她看到被楚瑜和辛瑶制服住的谷慧月，马上就跳了起来，大声喊道：“等一下！”
　　楚瑜看了看下面刚起来就不顾优雅大呼小叫的秦惜玉，又看了看面前的谷慧月。
　　其实从之前的时候，楚瑜就有所感觉了，这个谷慧月好像和自己的某个前世认识，现在看来，应该是和秦惜玉有关系……
　　就在楚瑜琢磨的这个时候，秦惜玉也在白狐的帮助下，升上了半空，来到几个人的近前。
　　“小月，放了你以后，你能不乱来吗？”秦惜玉对谷慧月小心翼翼地问道。
　　“放了她？”辛瑶看了看谷慧月，说实话，她并不赞同这个意见，因为这个谷慧月可不好抓，不过看看秦惜玉的样子，辛瑶并没有说接下来的话。
　　“惜玉，她是？”楚瑜疑惑地对秦惜玉问道。
　　“夫君，她是我前世的贴身侍女，也是夫君你的妾……”秦惜玉看着谷慧月，回答道。
　　“我的妾？！”楚瑜被吓了一跳：现在之前的还没有处理好，这边就又来一个吗？
　　“不过据我所知，应该还并没有同房。”秦惜玉又连忙说道。
　　“哦……”楚瑜松了一口气。
　　这个时候，谷慧月突然开口了，淡漠地说道：“松开吧，我不会逃了。”
　　辛瑶将问询的目光看向楚瑜，而楚瑜则是想了想，然后在秦惜玉恳求的目光下，点了点头。
　　考虑到谷慧月并没有在这个期间伤害秦惜玉，所以楚瑜才会这么做。
　　于是，辛瑶拳头离开了谷慧月的脑后，而缠绕着谷慧月的阴气之丝，也在楚瑜的操控下化为阴气，消散在天地间。
　　“前世的时候，月是和我从小就在一起的，后来和夫君结合，小月也随着我一起嫁给了夫君……”秦惜玉说明了这个谷慧月和自己还有楚瑜的关系。
　　“以妾的身份。”谷慧月在一旁不阴不阳地补充道。
　　在古代，妾的身份是非常低贱的，其实就是仆役的身份，甚至可以被用来作为交换，三国时期，曹彰就曾经用自己的妾去换一匹好马……大概也就是只有皇帝的妾为嫔妃，具有特殊的地位。
　　当然了，萧史和弄玉公主不会做这样的事情，弄玉公主将月当作自己的姐妹，萧史也对月很有礼仪。
　　“现在大家都一样啦……”秦惜玉有些尴尬，然后就问道，“我们走了以后，你是怎么变成修炼者的？”
　　“我现在的名字叫谷慧月……”谷慧月看一眼秦惜玉，说道，“你多念几次试试看？”
　　“谷慧月谷慧月谷慧月……骨灰……月？”秦惜玉似乎明白了什么。
　　“我是成了骨灰以后，才开始踏上修炼一道。”谷慧月的声音中透着一股阴冷，“所以才是谷慧月。”
　　“……”秦惜玉沉默着，没有说话。
　　“当初为什么没有带上我一起？”谷慧月看着秦惜玉问道。
　　“当时……”秦惜玉不知道怎么说，以乐曲得道，当时的情况她也不知道怎么办，只能按照本能去做，等到回过神来的时候，自己已经没有办法回去了。
　　就在气氛有些尴尬的时候，谷慧月却是突然握上了楚瑜的手掌，从谷慧月和秦惜玉说话的时候，楚瑜就感觉有些别捏，自己明明应该是当事人，但是却是什么都不记得了……
　　因此，当谷慧月握上自己手的时候，楚瑜只是象征性的挣扎了一下，就没有再动了。
　　然而，就在这个时候，一股无形的力量却是从谷慧月的身上爆发开来，比之前的更加猛烈，直接弹飞了没有准备的众人，只留下了楚瑜，甚至就连楚瑜身上的瑜生也被谷慧月伸手扯了下来。
　　在昏过去之前，楚瑜的脑海里闪过这样一个念头：弄玉公主的父亲秦穆公，薨于公元前621年……也就说，谷慧月的修为……是近三千年！
　　念头闪过，楚瑜的意识已经陷入到了一片黑暗之中……
　　……
　　将所有人都弹开之后，原本清泉维持的法阵也在一瞬间被强行粉碎，可以这么说，之前谷慧月的隐藏实力和示弱，就是为了现在的一次爆发！
　　谷慧月手拉着昏过去的楚瑜，抬头看了看天空，此时一直在远处观察的牛头马面也很快反应了过来，阴气组成的空间通道瞬间形成，带着两位勾魂官来到这里。
　　然而谷慧月的速度却更快，带着楚瑜身形一闪，消失在勾魂官的视野当中――谷慧月的后路早已经留好，现在就是启动的时候了。
　　“追！”牛头马面对视了一眼，身形一闪，就顺着谷慧月留下一点的气息，追了过去，而白狐和辛瑶紧随其后。
　　而清泉则是看了一眼她们离开方向，沉入水面，她现在要与南都市的整个水系融为一体，只要谷慧月回南都市就一定会被她发现
　　于是，现场就只剩下还处于惊愕状态的秦惜玉，以及没有能力去追踪的韩梦秋和瑜生。
　　………………
　　…………
　　……
　　不知过了多久，从昏迷中醒来的楚瑜，睁开了自己的眼睛，看到的是一个陌生的天花板……
　　一个激灵从床上起来，楚瑜一眼就看到此时正站在房间窗前的谷慧月。
　　此时的谷慧月已经穿着之前那一套古代的长衣，让她整个人看起来都有一种安静古典的气质。
　　之前楚瑜没有来得及看，现在看来，楚瑜却注意到，虽然谷慧月身上穿着的秦汉制式的衣服，虽然很规整好看，甚至有一种隆重感，带着特别的韵味，但是布料看起来有些粗糙，甚至有些白色泛黄的感觉。
　　“这是我殉葬时候穿的衣服，按照公主殿下平时穿的衣服样式做的，只不过布料依旧是麻布。”谷慧月当然能够察觉到楚瑜的醒来，不过她并没有回头，只是依旧看着外面的景色，淡淡地说道。
　　“……”楚瑜的脑海里突然浮现出了关于秦穆公的事情。
　　秦穆公死的时候，陪葬人多达一百多位，不仅仅是奴隶，还有很多贤臣，包括被称为“三良”的奄息、仲行、针虎。
　　可以想见，谷慧月作为曾经弄玉公主的侍女，被作为殉葬人也并不奇怪。
　　“主上让我穿上了和公主同样样式的衣服，似乎是想要从我的身上找到公主殿下的影子，然而却不愿意使用绸绢来做衣服，是不是很奇怪？”谷慧月继续说道。
　　“确实有些奇怪……”楚瑜一边回答，一边打量着周围的环境。
　　这是一个很大的卧房，装修很好，不过感觉没什么人气，应该是很久没有住了……而且看窗外的景色，楼层应该不低。
　　楚瑜下了一个判断：应该不是酒店，酒店的人气没有这么稀薄……
　　看到楚瑜好像正在思索着怎样逃脱的样子，谷慧月并没有太在意，作为千年鬼修，她有信心不让楚瑜逃出自己的手掌心。
　　很快，楚瑜就将自己的注意力转移到了窗外，大城市的夜景通常都很像，但是对于常住在南都市的人来说，至少能够确定这是不是在南都市。
　　楚瑜找到一个在南都市绝对看不到的建筑物，当初这个建筑建成的时候，还在网上红了一段时间，因为它酷似人民群众夏天会穿的某种衣物。
　　“这里是……首都市？”看着建筑物上面还有着的积雪，楚瑜喃喃说道。
　　谷慧月转头看向了楚瑜，看着楚瑜脸上的表情，似乎在观察着楚瑜。
　　“你饿了吧，我去下点面给你吃。”谷慧月看了一会儿之后，就迈步离开了房间。
　　而楚瑜从床上起来，低头看了看自己身上并没有被动过的衣服，走到了窗前，看着窗外的城市，皱眉思索着怎样从这位谷慧月的手中逃脱。


第二百三十七章 马上去首都市
　　在豪华装修的厨房里，楚瑜和谷慧月面对面坐在吧台上，看着面前的两碗泡面，默默地等待着泡面被泡好……
　　说起来，楚瑜也已经很久没有吃过泡面了，就算是白狐来到家里之前，吃的比较多的，也是自己做的炸酱面。
　　楚瑜抬头看了看有蒸箱和烤箱的大厨房，然后再看看眼前的泡面，总觉得有些浪费……虽然楚瑜其实也并不是很排斥泡面，而且这个口味正好是自己喜欢的。
　　“时间到了，可以吃了。”谷慧月点了点，然后拿起压在泡面盖上的盘子，打开泡面盖，一团白色的热气升起。
　　随后，一身古装的谷慧月，就拿起筷子，吸溜吸溜地开始吃泡面。
　　楚瑜也和谷慧月一样，开始吃面……
　　场面很和谐，和谐得都不像是一个绑匪和被绑过来的人。
　　吃完面以后，谷慧月就收拾好自己和楚瑜面前的泡面包装，然后坐到楚瑜的面对，静静地打量着楚瑜。
　　“你接下来打算怎么办？”楚瑜并不紧张，而是调整了一个舒服坐姿，与谷慧月对视，“现在大家应该都在找你，你能一直躲藏吗？”
　　“其实原本我确实是这么打算的，不过好像事情有点出乎我的预料。”谷慧月这样说道，“我没有想到勾魂官好像也很重视夫君你……是以前和公主殿下在仙界结识的吗？”
　　谷慧月并不知道楚瑜的真实身份，所以在掳走楚瑜之后，勾魂官的追踪确实让她有些手忙脚乱，差一点楚瑜就要被抢回去了……
　　不过谷慧月作为两千多年的阴魂鬼修，修为不俗，并且一心逃遁，就算是勾魂官，也没有能够真正夺回楚瑜。
　　而现在楚瑜和谷慧月所在的地方，是谷慧月的一个据点，经营很多年了，别的特别之处没有，唯一长处就是隐蔽，特别是对于修炼者而言――无论是楚瑜还是谷慧月的气息都不会流露出来，从外面来看，就是一个凡间的宅子而已，最多算是豪宅。
　　对于谷慧月的问题，楚瑜并没有回答，她并不想要这个时候暴露自己的身份。
　　如果到了一定的时间，还没有人找到这里，楚瑜就准备暂时回到前世勾魂官的状态，到时候就算是谷慧月，也不是楚瑜的对手。
　　不过因为回到前世勾魂官状态的方法是自杀，所以楚瑜还是非常谨慎的。
　　看到楚瑜并没有回答自己，谷慧月从自己位子上站了起来，走到了楚瑜的身边。
　　而楚瑜则是用戒备的眼神看着她，身体不动声色地微微后移……
　　“虽然以前的时候，名义上你是我的主人和夫君，但是总感觉那个时候的你更好说话啊……”谷慧月轻轻用手指拈着楚瑜的发丝，这样说道。
　　楚瑜在心中暗暗腹诽：当然那个时候更好说话啦，现在我是被你强行掳来的啊……
　　谷慧月轻轻闻了一下楚瑜身上的气息，然后苍白清秀的脸上露出了一个微微有些病态的笑容：“真好，夫君你的第一次还在啊……”
　　“噗……”楚瑜感觉好像每一个人过来，都是先看看自己的第一次还不在，除了韩梦秋和管静……她们没有能力直接看出来的。
　　“要不要今晚……？”谷慧月把自己身子趴在楚瑜的怀中，感受着楚瑜胸前的柔软，有一种小鸟依人的感觉。
　　“你认真的？我们应该不算很熟吧？”虽然楚瑜心里有些慌，但是还是冷静地说道。
　　在白狐等人的面前，楚瑜绝对没有办法这么冷静，但是面对还不太熟悉的谷慧月，楚瑜却是可以摆出一副冷冰冰的架子。
　　现在楚瑜的心目中，白狐她们是特殊的，而其他人，就算是做了一些事情，大概也只会有恨意和报复。
　　谷慧月看了看楚瑜的表情，大概也觉得没什么意思，起身离开了楚瑜的怀抱，只留下一句话：“你先休息一下，我出去买点东西，一直这么吃泡面也不行。”
　　看着谷慧月出门了，楚瑜又在厨房坐了一会儿，然后就开始行动了起来，控制着阴气，探查这个房子。
　　虽然这个房子最大的特点是隐蔽，但是为了能够让楚瑜安心待在这里，谷慧月也布下了一个简单的法阵，即便是有窗户的房间，楚瑜也没有办法爬出去。
　　事实上，谷慧月其实没有必要这么谨慎，因为整套房子都是高层建筑，楚瑜可没有觉得自己在这个状态下可以徒手爬高楼。
　　大门更是不要提了，根本就不可能作为突破的方向。
　　楚瑜虽然还不太了解谷慧月，不过想来买东西应该要不了多久，能够楚瑜自由支配的时间已经不多了。
　　楚瑜想了想，从厨房里拿了菜刀，在自己身上比划：看来只能使用最后一招了。
　　就在楚瑜用阴气隔绝痛觉，准备用刀向胸口的位置刺下去的时候，原本出门的谷慧月却是突然又出现在楚瑜的面前，轻易地夺过了楚瑜手上的尖刀，目光阴沉沉地看向楚瑜。
　　“连自杀都不愿意和我多待一会儿吗？”谷慧月看了看手上的剔骨尖刀，手掌微微用力，将锋利的刀刃拧成了麻花，扔到一边。
　　虽然此时谷慧月应该能够算是强势的一方，楚瑜却从她的神色中感觉到悲伤……
　　这让楚瑜有一种负罪感，原本以为谷慧月只是拿自己用来报复，现在看起来，似乎是有真感情吗？
　　谷慧月并没有再说什么，转身离开了厨房，只留下楚瑜站在原地发愣……
　　………………
　　…………
　　……
　　南都市……
　　楚瑜的家中，气氛一片低迷，家里的人都是一副魂不守舍，无精打采的样子。
　　今天已经是楚瑜被掳走后的第三天了，白狐、辛瑶还有秦惜玉也已经三天没有回家了，都在外面寻找楚瑜的下落。
　　秦惜玉一开始的时候是没有反应过来，等到她意识到发生了什么以后，就马上使用仙道的力量，一起出去找了。
　　南都市现在已经基本上排除了，清泉正在利用南都市的水系探查整个南都市，确定楚瑜人不在南都市。
　　所以现在楚瑜的家里，就只剩下韩梦秋和瑜生这两位了。
　　韩梦秋原本每天无论风吹雨打，都会码字，但是这段时间，却是一个字都打不出来，心中全是楚瑜的事情。
　　瑜生没事也不在房间的某个地方窝着了，就是每天飘来飘去的，就像是一个真正的阴魂一样了……当然，体型小了点儿。
　　大家没有将事情通知给管静，每一次管静打电话过来的时候，这边都会用各种理由推脱，现在瑜生甚至能够模仿楚瑜的声音说话了来骗管静了。
　　至于管静那边会怎么想，暂时先顾不得了。
　　韩梦秋倒是想起了自己认识的一些人，比如像方明豪这样的，应该可以拜托他们找人，不过却被牛头马面制止了。
　　楚瑜的被掳走，元凶是一个千年鬼修，普通人卷进来不要说帮忙了，甚至可能反过来会被利用，而且这也不适合普通人参与进来的事情。
　　因此，报警也不是合适的选择。
　　于是，韩梦秋现在能够想到的所有手段都没有用，现在只能待在家里，等待着其他人的消息。
　　就在韩梦秋坐在客厅的沙发上发呆的时候，大门却是突然被打开了，韩梦秋一个激灵站起来望去，却发现原来打开大门的是已经三天在外面没有见到的秦惜玉了。
　　“怎么样？有消息吗？”韩梦秋连忙跑过去问道。
　　而一脸疲惫的秦惜玉却是摇了摇头，这其实并没有出乎韩梦秋理性推断的预料，然而任何人都不是完全的理性人，所以在秦惜玉回答之前，韩梦秋还是抱着希望的。
　　“没有……”秦惜玉面色难看地说道，然后就冲进厨房，先给自己灌了一大口水，然后又跑到楚瑜的房间看了看。
　　此时的秦惜玉已经没有平时的优雅，头发乱糟糟的，衣服也多出被不知道什么东西刮出好多口子……看起来就像是从深山老林中出来的。
　　事实上，在之前的这三天里，确实搜索的大部分地区都是深山老林之中，因为按照一般经验来说的话，鬼修不会把城市当作自己的隐蔽点。
　　当然，也不是说就没有在城市里搜过了，基本上有人的地方，就是勾魂官监控的地方，牛头马面已经通知各个正在执勤的勾魂官，查看自己所在的城市有没有楚瑜的下落。
　　不过遗憾的是，到现在为止没有信息传来……说真的，一个两千多年的阴魂鬼修，如果真的下定决心想要躲藏的话，还真挺麻烦的。
　　除非十殿阎王之一亲自出现在人间……不过这基本上不可能发生。
　　其实原本是有计划要在楚瑜的身上留下地府的特殊的印记，以方便能够快速找到楚瑜，不过楚瑜并不愿意，再加上楚瑜也不是那种喜欢玩失踪的人，所以这件事情就不了了之了。
　　秦惜玉看了一会儿楚瑜的房间以后，就回到了自己的房间，也不管自己身上有多脏，直接就躺在床上睡着了。
　　秦惜玉并不像白狐和辛瑶那样，能够依靠自己的力量硬撑，她是利用仙道的力量让自己保持状态，等到仙道力量消失，她也就被打回原形了。
　　而韩梦秋则是看着倒在床上就睡着的秦惜玉，走到秦惜玉的房间里，给秦惜玉脱了鞋子，然后盖上了一层被子。
　　其实关于这件事情，韩梦秋对于秦惜玉还是有着埋怨之情的，正是因为秦惜玉醒来过来以后的表现，让大家放松了警惕，而那个谷慧月正是抓住了这个瞬间，掳走了楚瑜。
　　不过现在看到秦惜玉这个样子，韩梦秋也已经没有了责备她的想法，或者说觉得自己没有了责备她的资格。
　　韩梦秋觉得：毕竟秦惜玉是在外面尽力寻找的，而自己则只能是待在家里而已……
　　………………
　　某地的荒山野岭……
　　白狐正站在树冠上，妖力放大到极限，一寸一寸地扫视着周围的事物。
　　这段时间，白狐和辛瑶就像是无头苍蝇一样，一开始还想要寻找那个谷慧月留下的痕迹，但是越到后来两人就越没有头绪，只能挨个儿搜索可疑的地方。
　　在这个期间，两个人当然也碰到了一些修炼者的“领地”，不过现在两人的身上都有鬼差的信物，大部分修炼者只要看到是持有鬼差信物，都会配合……当然，只是一定程度的。
　　牛头马面并没有和她们一起行动，而是和其他鬼差一起行动，搜索各个有鬼差长期巡视的地方。
　　就在白狐搜完这个山头，准备到下一块地方的时候，辛瑶却是从远处落到了白狐的身边。
　　真的是“落到”，甚至可以算是直接砸下来的，直接把周围都砸出了一个坑，在一片满是落叶的林中翻出了新鲜的泥土。
　　不过估计过几天，这一个坑就又会被落叶覆盖，过几年说不定还会重新长出树苗，看起来就会和周围的环境一样了。
　　“怎么了？”白狐此时并没有什么兴致和别人说话，于是淡淡问道。
　　“我觉得我们现在这个搜索方法有些不对。”辛瑶认真地说道。
　　“嗯？”辛瑶的话引起了白狐的注意。
　　白狐并不觉得辛瑶是因为嫌累或者嫌烦才这么说，因为她知道辛瑶也很爱楚瑜，不会因为这么一点点事情就偷懒。
　　所以辛瑶现在说有想法，那就应该是真的有想法。
　　“之前我们好像都只专注于那个家伙在鬼修层面上留下的痕迹，而没有注意到其他方面。”辛瑶说道。
　　“直接说。”白狐并不想听分析，她现在只想要直接得到结论。
　　“在那个家伙出现前，曾经有两个音乐公司的人来找秦惜玉，他们口中的郭先生，可能就是谷慧月了……如果从这个关系上去找的话，应该会有一些结果。”辛瑶说道
　　白狐听完了以后，就想起来，那两个人身上的奇怪现象――明明曾经出现过修炼者的气息，但是后来又找不到任何痕迹……如果是谷慧月的话，以她的修为，确实可以做到。
　　至于所谓郭先生，这可以只是一个化名，反正这两个人只是凡人，就算谷慧月伪装身份，这两个人也看不出来。
　　想到这些以后，白狐对辛瑶说道：“我们马上去首都市！”


第二百三十八章 来得这么快
　　首都市……
　　其实楚瑜醒过来的时候，已经她来到这里的第二天了，所以当白狐她们都觉得是楚瑜被掳走的第三天的时候，楚瑜才觉得自己到这个地方第二天。
　　第二天的时候，楚瑜就感觉伙食明显提高，至少不再是泡面了，晚上的时候甚至吃到了一份牛排套餐……
　　不是说牛排有多么好吃，只是与第一顿的泡面相比，算是一个质的飞跃。
　　而在这期间，楚瑜发现了自己应该是没有办法通过武力方面来逃跑了。
　　而且楚瑜发现这个谷慧月似乎对自己和秦惜玉，都有着某种情感，所以楚瑜现在正在尝试着感化谷慧月，让谷慧月自己带着楚瑜回去，算是投案自首。
　　当然了，这个方法应该会很困难，毕竟一个千年鬼修，如果心志不坚定的话，不可能达到现在这个程度，所以楚瑜没办法着急，只能慢慢和谷慧月沟通。
　　让楚瑜很庆幸的是，谷慧月并没有对自己强迫做什么事情……
　　吃完晚饭以后，楚瑜就到客厅去看电视了，而家务自然是留给了谷慧月――你听说过人质做家务洗碗的吗？反正谷慧月没有强迫，楚瑜也不是斯德哥尔摩综合症患者。
　　而谷慧月也只是把东西都放进洗碗机里，然后稍微擦擦桌面就行了。
　　很快谷慧月就收拾好餐厅，来到了客厅，坐在楚瑜的旁边。
　　其实从楚瑜这边来看，不仅仅是楚瑜自己想要和谷慧月搞好关系，说动谷慧月放自己离开，谷慧月也希望和楚瑜相处融洽，然后……顺理成章地做一些有趣的事情。
　　不过时间毕竟有限，到现在，楚瑜和谷慧月待在一起，还是感觉不自在……或者说尴尬。
　　这套房子的客厅很大，电视也很大，拉上窗帘的时候，甚至给楚瑜一种电影院的感觉。
　　现在电视上放的，就是一部电影，楚瑜其实一直想看，但是因为工作没有时间，所以就拖到了现在，正好啥事儿都干不了，就看看电影了。
　　就在楚瑜看电影的时候，坐在一旁的谷慧月却是突然开口了：“我觉得……这个地方可能会不安全了。”
　　“是吗？”楚瑜倒是并没有意外，只是这样问道。
　　虽然这个房子隐蔽性很好，但是毕竟是在华夏境内，而且还是首都市的大裤衩附近，就算鬼差一时发现不了，也不可能一世都发现不了。
　　因此，转移阵地算是预料之中的事情。
　　“所以我们接下来要去哪里？”楚瑜看向了谷慧月。
　　“保险起见，我不能告诉夫君。”谷慧月轻声回答道，清秀的脸庞微微带着一点歉意。
　　“好吧。”楚瑜点了点头，然后就继续将目光看向了谷慧月。
　　然而让她没有想到的是，谷慧月接下来的话就有些劲爆了：“我有些担心自己没有办法一直保住夫君……所以，我觉得夫君，你我前世没有完成的事情，这一世可以完成了。”
　　前世没有完成的事情……
　　楚瑜想到了同房，前世的萧史没有和谷慧月没有完成的事情有很多，而同房显然是最为重要的一件事情。
　　当楚瑜惊讶地看向谷慧月的时候，谷慧月神色平静地对楚瑜点了点头，确认了自己说的就是这个意思。
　　“等等！”楚瑜连忙站了起来，周身阴气澎湃将自己包裹在其中，退到房间的另外一侧。
　　虽然对于谷慧月来说应该没有什么用，但是这样可以让人有些安全感。
　　“我其实研究了一些视频资料，应该能够让夫君你舒服的。”谷慧月缓缓地走近了楚瑜，那些汹涌的阴气对于她来说根本没有任何影响。
　　楚瑜看了看周围，似乎并没有能够让自己自杀成功的道具，而且谷慧月也不会允许自己在她面前死去。
　　而如果不死的话……就没有办法变成前世勾魂官的状态。
　　“或者这样会让夫君你感觉能够接受一些吗？”谷慧月的身形微微一晃，马上就变成了优雅美丽的秦惜玉。
　　楚瑜看了看谷慧月变成的秦惜玉，脑海里飞速运转着，想着怎样脱离这样的困境，至少眼前这个要想办法度过去。
　　看到楚瑜不为所动，谷慧月倒是松了一口气，其实她也不想要用别人的样子来和楚瑜一起，于是谷慧月很快就又变回了原来的样子。
　　谷慧月看着楚瑜那一副准备逃跑的样子，在心里安慰自己：只要自己的技巧好，足够温柔，夫君之后觉得舒服，就不会反抗了……
　　于是很快，楚瑜就感觉到自己的手腕和脚踝被什么东西捆绑住了，看过去的时候，原来是四道红色的丝绸缎带。
　　“放开我！”楚瑜用力挣扎着，却发现自己怎么也挣脱不了，反倒是原本整齐的衣服，现在变得有些凌乱，勾引着人的欲望。
　　首都市的房子大多都是供暖的，谷慧月这台价值不菲的房子，更是安装了自己的独立供暖系统，所以虽然现在是冬天，但是楚瑜在这里并不需要穿很多衣服。
　　谷慧月走上前来，轻轻捂住了楚瑜的嘴巴，纤纤十指之上，似乎有一种特殊的幽香，让人闻到以后，有些昏昏欲睡。
　　不过楚瑜很快就反应了过来，用阴气刺激自己，让自己清醒了过来。
　　谷慧月对于楚瑜的小动作有些不满，用双手轻轻捧住楚瑜的脸，让楚瑜没有办法动，然后缓缓吻了上去。
　　看着谷慧月那清秀的脸庞，还有嫣红柔软的双唇，楚瑜心中微颤……说实话，受到一个女生这样对待的时候，很难不心动，就算是同为女生也是如此。
　　不过楚瑜的意志很坚定，她疯狂卷动着周围的阴气，只是将它们汇聚在自己和谷慧月之间，形成一道无形的屏障。
　　谷慧月皱了皱眉头，说实话，楚瑜操控阴气的能力，有些出乎她的预料，其实房间里已经下了一些禁制了，但是楚瑜依旧能够操控阴气，而且能够操控的量甚至有些达到惊人的地步。
　　如果任由楚瑜这么下去，就算是这个经过布置的房子，说不定也会因此而暴露异常。
　　正当谷慧月准备压制住楚瑜操控的阴气的时候，这些阴气却是突然在空气中印刻出一个复杂而奇怪的纹路。
　　如果白狐在这里的话，就能发现，这个纹路和以前楚瑜制作的阴气手榴弹一模一样，而当楚瑜组成这个纹路的最后一点的时候……
　　所有的阴气都是急剧收缩，然后猛然爆发开来，力量之猛烈，甚至就连谷慧月都没有压制得住，猛烈膨胀的阴气以超高的速度挤压周围的空气，发出了爆裂一般的巨响：
　　嘭――――――！！！
　　一声巨响之后，整个房间都充斥着阴气，近乎于幽冥界的环境，让谷慧月也有这些担心，心念微动，一道无形的力场推开周围的阴气，制造一片能够正常呼吸的环境。
　　谷慧月作为鬼修，自然不害怕这样的环境，她担心的是楚瑜把自己一不小心给弄死了……虽然按照谷慧月的手感判断，楚瑜一点也没有放弃挣扎，甚至还有咬上了自己的手腕。
　　就在谷慧月考虑着要不要弄晕楚瑜的时候，却是突然感觉到有两个熟悉的气息正在急速靠近。
　　很快，这两道气息的主人就已经打破厚厚的高层特制玻璃，还有谷慧月用来隐蔽气息的法阵，出现在了谷慧月和楚瑜的面前。
　　“白狐辛瑶！”楚瑜有些惊喜地看着不远处这两个熟悉的身影。
　　虽然楚瑜使用阴气手榴弹的时候，却是想过引起别人的注意力，但是却没有想到白狐和辛瑶居然来得这么快。
　　“楚瑜！”×2
　　白狐和辛瑶也有些惊喜，不过很快就将注意力集中在了谷慧月的身上。
　　现在还不到能够放松的时候。
　　其实白狐和辛瑶也没有想到，在来到首都市的当天晚上，就听到这里传来了一阵巨响――谷慧月的阵法主要功能是隐蔽气息，也能够隐藏一定程度的噪音，但是像之前那样的爆炸声，还是没有办法完全掩盖下来的。
　　白狐和辛瑶因为并没有从这边感觉到谷慧月和楚瑜的气息，所以就只是抱着试试看的心态过来看看，想不到真的就像中彩票一样发现了楚瑜。
　　当然，白狐和辛瑶也知道自己这边没有百分之百的把握留下谷慧月，一边紧盯着谷慧月，一边也在给首都市当地的勾魂官发信号，让他们赶过来。
　　白狐和辛瑶的动作很隐蔽，但是却逃不过谷慧月的感知，她带着楚瑜就准备冲天而起，离开这里。
　　看到谷慧月的动向，白狐和辛瑶都动了起来，白狐的周身升起妖气和梵文，奇异的组合在一瞬就就化为一道道金色的锁链，将整个房间都闭锁在一个空间中。
　　辛瑶更加直接，恐怖的巫祝之力犹如铠甲一般覆盖在身体表面，整个人几乎化为了一道看不见的影子，一拳打向谷慧月的胸口。
　　看到两人的动作，谷慧月皱了皱眉，一手拽着楚瑜，一手屈起中指微微一弹，一道无形的力量就犹如炮弹一般，与辛瑶撞在了一起，房间里原本的东西被相互撞击的力道炸得一片狼藉。
　　要不是白狐锁住了这一片，恐怕上下三层都要遭殃。
　　虽然被逼得停下了脚步，不过辛瑶接着就以更加凶悍的气势扑了过来。
　　谷慧月并没有心情恋战，而是带着楚瑜身形一闪，就来到了房间的另一处，面前是白狐施展出来的金色锁链。
　　白狐将这个房间锁住，就是为了防止谷慧月带着楚瑜逃跑的，只要她能够稍稍拦住一下谷慧月，辛瑶就会立马跟上，不求能够彻底将谷慧月留在这里，只希望能够拖到勾魂官来的时候。
　　在极短的时间里，谷慧月转头看了看正在维持锁链的白狐，然后又扫了一眼正在朝这里冲过来的辛瑶，突然松开了拽着楚瑜的手。
　　看到这样的场景，白狐和辛瑶的心中都升起这么一种想法：谷慧月……是准备放弃了吧？
　　只有楚瑜看到了谷慧月那淡漠眼神背后的情绪，那不是放弃，而是准备击败对手。
　　然而楚瑜的反应速度根本来不及提醒白狐和辛瑶，只能眼睁睁地谷慧月以极轻而且又极快的节奏拍了一下自己的手掌，就像是平常人鼓掌一样。
　　就是这普普通通的动作，却是激起了一道无可匹敌的无形力量，席卷了整个空间。
　　掌声过后，白狐那妖力与梵文形成的金色锁链已经算断成一截截的了，而白狐自己也是显得有些狼狈。
　　辛瑶更是直接被弹飞了出去，巫祝之力虽然还覆盖再她的身上，但是其实在刚刚的攻击中，已经被击出道道痕迹，只是现在恢复了而已。
　　谷慧月的攻击手段是以音波为主！
　　虽然白狐和辛瑶输了这一招，但是也不是完全没有收获，至少知道谷慧月攻击手段的正体。
　　其实仔细想想看，倒也是顺理成章的事情，因为谷慧月是看着萧史和弄玉以乐曲得道，所以谷慧月也深受两人的影响，千年的鬼修经历，依旧是以音波为攻击手段。
　　不得不得说，经过两千多年的锤炼，谷慧月的攻击非常厉害，之前白狐和辛瑶甚至没有看出来她的手段究竟是什么。
　　其实要说起来的话，谷慧月这也算是比较偏门的手段了吧？只不过到了出神入化的地步，已经不下于任何手段了。
　　就在谷慧月准备带着楚瑜离开的时候，却发现，在窗外的半空中，已经不知道什么时候站了三个黑色的身影。
　　统一的黑色长衣，并没有什么特别的样式，传统的交领，腰间一条黑色的腰带，衣袖宽大，如果真正要说起来的话，大概是没有完全符合任何一个朝代的样式吧，但是偏偏有一种古朴阴冷的感觉。
　　标志性的黑色长衣，然后是汇聚在周身让人寒意阵阵的阴气，已经说明了来者的身份，正是地府的勾魂官。
　　这三位勾魂官并没有着急抓捕谷慧月，而是将目光集中在楚瑜的身上，齐齐施礼道：“师父好！”


第二百三十九章 已经没什么好怕的了
　　首都市是华夏的政治文化中心，总人口高达两千万以上，可以说是勾魂官工作的重点城市之一，能够在这里执勤巡逻，自然也是勾魂官中的佼佼者。
　　不过他们与牛头马面和黑白无常不同，并没有在民间传说中留下自己的名字。
　　此时正对谷慧月和楚瑜的勾魂官，是一个留着短发，皮肤黝黑的男子，精壮的身材，看起来格外干练。
　　而左边的，则是一个看起来娇娇柔柔的小姑娘，黑亮的头发，清秀的面孔，纤细的身材，要不是周围的阴气，甚至会给人一种非常好说话的感觉――事实上，如果不是工作期间的话，她确实很好说话。
　　站在右边的，是一个面目慈善的白发老者，一副笑眯眯的样子，身材清瘦，但是却给人一种庞大的压力。
　　三个勾魂官看起来有男有女，有年轻的也有步入老年的，但是他们都有一个共同的特点，就是都是楚瑜的弟子。
　　勾魂官都是楚瑜的弟子，但是楚瑜的弟子却未必都是勾魂官……每一个勾魂官，经过楚瑜至少两次的教导，和一次最终考核，因为有了这个，所以每一个勾魂官都和楚瑜有着师徒之实和名分。
　　当然了，牛头马面那是从地府建立以来就跟随楚瑜的，算是最为亲密的那个级别吧。
　　这三个勾魂官，虽然没有牛头马面和楚瑜的关系亲密，但是也是比较早进入地府的，可以算是楚瑜亲手培养起来的。
　　“你们好……”楚瑜对着这三个勾魂官点了点头：自己的徒弟到了，已经没什么好怕的了……
　　谷慧月沉默地看着眼前的这三个勾魂官，虽然她的修为不低，但是还没有把握在这三个勾魂官的联手下全身而退，更不要提带走楚瑜了。
　　说实话，谷慧月并不知道楚瑜真正的身份，所以她没有想到居然会因为楚瑜出动三位勾魂官，毕竟勾魂官一般不会干涉这种事情。
　　不过无论如何，看来今天自己是带不走楚瑜了。
　　谷慧月转头看向了楚瑜，此时楚瑜脸上的表情已经变得轻松了许多，自从被谷慧月带过来之后有些紧皱的眉毛，现在变得舒展了，看起来柔和美丽，动人的双眸中似乎也迸发出了神采……
　　“真美啊……”谷慧月低声呢喃着，然后吻了上去。
　　这是一个轻柔的吻，没有多少情欲的气息，也没有什么占有欲，反倒是带着怀念和某种感伤。
　　就在谷慧月亲吻楚瑜的时候，勾魂官们也在窃窃私语着……当然，其他人并没有意识到他们在交流。
　　每一个勾魂官都连接的地府鬼枝榜是一个综合性的道具，不仅可以让勾魂官们及时得到自己需要的情报，也可以实现各个勾魂官之间单对单或者多人的隐秘对话。
　　子晋，也就是那个皮肤黝黑的精壮汉子：“我们不阻止吗？”
　　平心，也就是那个黑发妹子：“应该不用吧……”
　　志行，也就是那个白发老者：“师父看起来并不是难受的样子啊……先随她去吧。”
　　平心：“感觉可能又是一个师娘……还是算了吧。”
　　志行：“老夫也是这么想的……”
　　子晋：“那还是再等等吧。”
　　楚瑜如果知道这三个徒弟居然是这么想的，大概会亲自重新安排一下最终考核吧？
　　其实并没有让三位勾魂官等多久，谷慧月很快就放开楚瑜，两人唇分，并没有什么奇怪的银线，只是两人的气氛显得似乎和刚刚不同了。
　　刚刚那个吻虽然并不激烈，但是却让楚瑜感觉到了一点谷慧月内心的情感……事实上，这也正是谷慧月这一吻的目的。
　　而白狐和辛瑶这边可没有这三位勾魂官的闲情逸致，在楚瑜和谷慧月唇分的时候，就已经冲了上去，想要抢回楚瑜。
　　不过谷慧月这一次并没有固执地想要楚瑜留在自己的身边，而是将楚瑜朝着白狐和辛瑶的方向轻轻一推，趁着两人忙着接过楚瑜的时候，向着远处逃遁。
　　谷慧月当然没有作死地去选择三位勾魂官的方向，而是朝着相反的方向逃跑。
　　作为千年鬼修的谷慧月，移动速度绝对不能说慢，尤其是现在逃跑的时候，然而她依旧逃不出三个勾魂官的联手阻拦……
　　在她前进的方向，阴气通道瞬间形成，精壮的子晋从中走了出来，拦在了谷慧月前进的方向。
　　“停下吧，我们不会把你怎么样的。”子晋对着谷慧月说道。
　　子晋说的是实话，谷慧月有可能成为师娘，子晋当然不敢对谷慧月怎么样。
　　当然，如果谷慧月这个时候攻击子晋的话，那就是另外一个性质的事情了。
　　不过好在谷慧月也是修行多年的人，什么事情能做，什么事情不能做还是清楚的，很快就调转方向，以更快的速度向着另外一个方向逃遁。
　　然后清秀的平心出现在了她的面前……再换一个方向，于是一头白发的志行出现在了她的面前。
　　总而言之，就是无论谷慧月怎么跑，都逃脱不了勾魂官的包围，就算是想要化为一道鬼影离开，也被勾魂官轻易拦了下来。
　　勾魂官自己其实就是阴魂，经常对付的也大多是阴魂鬼修，而且有着地府的气息，对于阴魂都有着天然的压制能力――没错，就是楚瑜的那种，只不过因为现在配合上勾魂官强大的实力，所以效果非常显著。
　　而这个时候，楚瑜也在白狐和辛瑶的帮助下，来到他们的近前，对谷慧月说道：“跟我一起回去吧，秦惜玉也很想你的。”
　　“不用了。”谷慧月摇了摇头，“我很嫉妒公主殿下，所以我不想跟你回去。”
　　楚瑜顿时觉得有些头疼，说实话，这种上辈子的情债，楚瑜真的是很为难，因为一不知道发生了什么，二也觉得好像不能置之不理……
　　“而且夫君你也要小心，也许我什么时候会再一次以一种你不知道的方式出现的。”谷慧月微微一笑，俏皮说道。
　　三位勾魂官互相看了看：我们……是不是被无视了？
　　“你……好自为之，应该不久之后就可以出来了。”楚瑜叹了一口气，有些无奈地对谷慧月说道。
　　谷慧月觉得有些奇怪：怎么说得就好像我已经被抓住了一样……
　　而与此同时，谷慧月的头顶和脚下已经出现了阴气凝成的法阵，楚瑜当然认识这个法阵，因为这个法阵自己也曾经教给其他勾魂官。
　　这法阵的名字很简单，只有一个字，就是锁。而它的功用也和它的名字一样简单，就是锁住一切个体。
　　作为勾魂官，自然也有自己的独门绝技，除了之前牛头马面展现的勾魂官特制武器，还有就是勾魂官独有的、成体系的阵法系统，而这些阵法，大部分都是楚瑜开发出来的。
　　通常来说，勾魂官法阵，名字越短的，威力也就越强，三位勾魂官联手施展的一字阵法，谷慧月不要说逃脱，甚至都有些夸张的感觉了。
　　子晋看了看楚瑜，而楚瑜则是点了点头，于是子晋微微挥手，将已经被锁法阵谷慧月禁锢的谷慧月，收回到了那宽大的袖口中，看起来就像是《西游记》中的镇元子一样。
　　事实上，勾魂官的制式服装之所以保留那看起来不太方便于战斗的宽大袖口，也是因为其内里通过铭刻咒文形成的空间，可以变成勾魂官的随身储物空间，不仅可以放置武器和常用物品，也可以用来携带这些被禁锢住的修炼者，非常方便。
　　“大概三天之后，我们会将这位重新交给师父您处置。”子晋对楚瑜微微欠身说道。
　　“那就多谢你们了。”楚瑜微微停顿了一下，然后说道，“在合适的范围里，不要太过苛责她。”
　　子晋点了点头，恭敬说道：“那是自然。”
　　子晋说完之后，三位勾魂官就齐齐对楚瑜施礼，然后转身化为一道阴气，离开了这里，
　　和牛头马面她们一样，因为普通人承受不了勾魂官的气息，所以子晋他们一般也不会进入到城市的范围内，只是会远远地巡视而已。
　　等到勾魂官离开以后，白狐和辛瑶一起扶着楚瑜回到了房间里。
　　虽然客厅也已经在交手的过程中变得一片狼藉了，不过其他房间还有能坐的地方，于是白狐和辛瑶就让楚瑜做到了一个带着软垫的椅子上。
　　“辛瑶，你看着楚瑜，我去找找看有没有能够给楚瑜穿的衣服，休息一会儿之后，我们就回南都市。”白狐对辛瑶说道。
　　其实以前的话，白狐是不会这样说的，因为白狐的感知能力，即便楚瑜在楼下，白狐也能够感知到，根本不需要别的人。
　　然而刚刚出了谷慧月这一档子事儿，所以白狐不得不谨慎。
　　于是，在辛瑶的看护下，楚瑜等着白狐拿衣服过来。
　　楚瑜坐在椅子上，看着面前的辛瑶，因为刚刚那一场和谷慧月的战斗，辛瑶的衣服已经变得处处破损，露出了光滑的肌肤，虽然看起来并没有受伤，但是楚瑜知道，辛瑶至少是需要一段时间恢复的。
　　“你最近这段时间……辛苦了。”楚瑜主动拉起了辛瑶的手掌，有些感叹地说道。
　　“……”辛瑶没有说话，只是反手握住了楚瑜的小手。
　　“喂喂喂，我就出去了这么一会儿，你们就勾搭上了？”白狐突然又出现在了门口，看着两个人牵着的手，皱眉说道。
　　“唔……”楚瑜下意识地想要收回手掌，然而却被辛瑶死死拽着不松手，于是也只能无可奈何地维持现状，和辛瑶牵手。
　　如果是平常的话，白狐大概会和辛瑶吵一架吧，不过现在白狐并没有这样，她随手将一大堆衣服扔到了干净的地毯上，轻哼一声说道：“看来那个女人真的是准备得很充足啊……”
　　楚瑜看了看，就明白白狐为什么这么说了，因为这一大堆衣服样式各异，春夏秋冬都有，而且内外齐全，楚瑜甚至看到几套颇为情趣的睡衣……
　　“每一件都是楚瑜你的尺寸哦。”白狐拿起一个粉色的小内内，晃了晃说道。
　　“都是我的尺寸？”楚瑜羞涩之中又非常惊讶，她当然发现了衣帽间里这些衣服，只不过她并没有一眼就看穿这些衣服的尺寸，以为这是谷慧月给自己准备的。
　　惊讶之后，楚瑜又意识到了一个问题：白狐为什么能够一眼看出这是自己穿的尺寸啊……
　　看了看正在从这堆衣服里面给自己找搭配的白狐，楚瑜决定不去深究这个问题。
　　过了一会儿，楚瑜就换上了白狐给自己搭配的衣服。
　　说实话，原本楚瑜还以为白狐会给自己一套以好看为主的衣服，但是没有想到白狐给楚瑜准备了一套厚实防风的滑雪服。
　　虽然滑雪服颜色鲜艳漂亮，但是楚瑜还是觉得自己就像是一个五彩粽子精……
　　在给楚瑜带了滑雪用的防风口罩和护目镜以后，白狐和辛瑶就带着楚瑜冲天而起，直接朝着南都市以最快的速度移动。
　　……
　　在楚瑜她们离开大概十分钟之后，也有一队人来到了这个房子的大门口，所有人都是衣服全副武装的样子，黑色的作战服、战术背心，带着头盔和面罩，虽然手上拿着枪型的物件，但是却不是任何轻武器图谱里出现的枪，身上更是装着各种成体系却看不出用途的东西。
　　而这群看起来就像是在进行城市作战的队伍，为首的却是一个穿着米色风衣的年轻女性，从外表看起来，就像是一个女白领。
　　当所有人站在谷慧月这个房子的门口的时候，这个女性看了一眼自己的部下，于是一个人站了出来，从自己的战术背心里拿出了一个黑色的圆筒形物体的东西，贴在了门上。
　　很快，手臂上就显示出了图形和数据，于是他对着年轻女性摇了摇头，意思是里面并没有人。
　　女人示意这个人退下，然后伸手敲了敲门，开口说道：“我叫钟欣，想和您谈一谈。”
　　在说了几遍之后，这个叫钟欣的女人就退开了，让其他带着专业工具的人开门。
　　三十秒之后，钟欣当先走到了房间，然后她在屋子上下转了转，最后停在了窗户已经破碎的客厅中间，感受高层建筑上面吹来的寒风，环视了一下已经空着的房子。
　　“来晚了啊……”


第二百四十章 你是魔鬼吗？
　　楚瑜回到家的时候，已经是第二天的早上了……
　　其实以白狐和辛瑶的移动速度，应该会比这个更快一些，不过考虑到楚瑜的体质，两个人放慢了一些速度。
　　不过对于这种从高空掠过的移动方式，楚瑜并没有感觉到不舒服，甚至在白狐的身上趴了一会儿之后，就睡着了。
　　当然，这也是因为白狐和辛瑶很小心的缘故。
　　到南都市水系的范围内，清泉就出现了她远远地看了一眼白狐背上的楚瑜，然后就重新融入水系中消失不见了，而与此同时，清泉也终于撤除了对水系周围区域的监视。
　　而这个时候，白狐背上的楚瑜也感觉到了清泉那一瞬间的目光，从睡梦中醒了过来。
　　不过楚瑜并没有看到清泉，因为清泉已经回到水系中了，而白狐和辛瑶的速度也很快，下一刻，楚瑜就站到了自己楼下的单元门口。
　　虽然只是离家了几天的功夫，但是看到单元门的时候，楚瑜却依旧感到内心的激动。
　　平复了一下自己的心情，楚瑜踏入了单元门，然后向自己的家走去。
　　当楚瑜打开家门的时候，大家都已经起来，正在没精打采地吃着韩梦秋做的酱油面……
　　因为最近楚瑜的事情，所以厨艺不错的韩梦秋也并没有什么心思做菜，基本上中午和晚上就是外卖，早上就是面条。
　　当然，韩梦秋的做的酱油面，虽然食材简单，但是也挺好吃的，只是与之前白狐的时候相比，显得不那么用心了。
　　而这一点，秦惜玉也不太在意，因为她和韩梦秋的状态差不多，现在都有点茶不思饭不想的感觉。
　　其实真正比较惨的应该是瑜生了，没有楚瑜的阴气食物这几天，她就是一直“饿着”了。
　　虽然瑜生的吃东西，其实就是在吸收阴阳之气，但是少了楚瑜的喂食以后，还是让瑜生感觉很难受。
　　而当楚瑜出现在门口的时候，秦惜玉和瑜生是毫不犹豫地扑上去，韩梦秋一开始有些不相信自己的眼睛，所以反应慢了一些，不过很快也跑过来抱住了楚瑜，三个人外加一个小家伙就这样抱成了一团。
　　“对不起……对不起……对不起……”秦惜玉一边哭着一边用嘶哑的声音说道，眼睛周围带着黑眼圈，神色憔悴。
　　秦惜玉一直觉得是因为自己让大家放松了警惕，所以谷慧月才有机会掳走了楚瑜。
　　韩梦秋和瑜生原本是没打算哭的，但是受到秦惜玉的影响，也忍不住落下泪来……
　　对于这三位，楚瑜也只能尽力安慰。
　　最后，还是白狐的一句话，让场面得到了控制：“楚瑜可是一晚上都没有吃东西了，你们要是再这么哭下来，估计楚瑜就要饿死了……”
　　楚瑜当然不会饿死了，这是白狐夸张的说法。
　　不过大家显然听进去了白狐的话，让楚瑜坐到餐桌旁，韩梦秋去到厨房，在碗里按照比例配好了汤底，给楚瑜捞了一碗面，然后撒上葱花。
　　韩梦秋将这碗面端到了楚瑜的面前，而楚瑜很快就大口吸溜着开始吃面了。
　　虽然昨天晚上的时候，楚瑜吃过晚饭了，但是后来发生了很多事情，楚瑜确实已经饿了，所以楚瑜现在吃面的样子有些不顾形象。
　　而这时候，韩梦秋也没有站在厨房等着楚瑜吃完，而是回到厨房，继续下面条――因为早上下面的时候，没有预料到楚瑜会回来，所以多余面条很少，而楚瑜现在吃的这一碗，大概也就是几口就没了。
　　……
　　吃完早饭以后，大家就让楚瑜先回去休息了，而楚瑜自己也因为一晚上都在白狐的背上睡着，睡得其实并不是舒服，所以也就听从大家的建议，先回去休息了。
　　虽然韩梦秋、秦惜玉还有瑜生都很想要知道到底发生了什么事情，但是她们还是压抑住了自己的求知欲。
　　再说了，不还有另外两个当事人吗？
　　于是，她们就将自己的目光看向了白狐和辛瑶……
　　如果是只有白狐一个人，以她的性子，大概会用这个来故意吊大家胃口，然而她并不是唯一的当事人，旁边还有辛瑶。
　　于是，两人就把情况一五一十地告诉了大家，只不过在一个细节上，辛瑶原本是不打算说的，但是白狐却是故意说了出来。
　　就是楚瑜被谷慧月亲吻的事情……
　　这不由让大家展开了想象的翅膀，脑补着楚瑜和谷慧月在这几天做了什么事情。
　　看起来，虽然好像并没有发生关系，但是肯定会被谷慧月占便宜……
　　这让秦惜玉有些尴尬，因为她和谷慧月并不是无关人员。
　　事实上，其实比起这群小色女，谷慧月可是要更加守规矩一些，除了最后的那个以外，基本上也没有碰过楚瑜。
　　当然，从白狐翻出的几套情趣睡衣来看，这个谷慧月也没有打算一直这么柳下惠下去……
　　……
　　楚瑜睡醒的时候，已经到了中午了，而这个时候，管静的电话也过来了。
　　管静并不知道楚瑜这段时间发生了什么，她只是觉得楚老师最近都怪怪的，正好哥哥管宁又要出去工作了，所以她打算打过电话以后，就来楚瑜家里住。
　　顺便也看看楚老师到底什么情况……
　　不过今天楚瑜已经回来了，所以也没有必要在继续瞒着管静了――没错，楚瑜决定把自己这段时间发生的事情，有选择地告诉管静……主要是要省略那段被吻的戏份。
　　楚瑜这样也是有着自己的目的，她希望能够通过这件事情，让管静对灵界，也就是凡间之外的世界有一个危险性方面的认识。
　　也正因为如此，楚瑜可不能说自己是因为前世情债被掳过去的，否则的话，原本正经风格，马上就变成言情剧的故事……虽然其实原本的事情称为言情故事也还是蛮贴切的。
　　听完楚瑜这边版本的故事以后，管静就感觉到有些后怕，随即她就意识到一个问题：既然楚瑜这几天其实不在，那么和自己通话的人是谁？
　　很快她就得到了答案，是瑜生冒充楚瑜回答的，目的是为了让管静能够安心学习……
　　管静马上表示，自己要来楚瑜家小住。
　　楚瑜有些好笑，她知道管静这是担心这一次通话又不是楚瑜本人，所以想要过来确认一下。
　　于是在下午的时候，管静就真的带着自己的东西，又来到了楚瑜的家中。
　　当然，她的哥哥管宁和方明豪也跟着一起送行李和礼物过来了。
　　说实话，看到方明豪的时候，楚瑜还是有些惊讶的，因为现在还没有到过年假期结束上班的时候，方明豪就跟着管宁一起了……这个关系，有点儿不一般啊。
　　不过这和楚瑜没有什么关系，因为在将管静送过来之后，算是拜过年的方明豪，就和管宁又一起离开了楚瑜家。
　　楚瑜将询问的目光看向了管静，而管静则是耸了耸肩说：“方哥是过来接管宁去剧组的……又有新戏要拍了，而且好像是一部大制作的电影。”
　　楚瑜不太明白这个圈子里的事情，管静倒是稍微懂一点，原本管宁主要是演电视剧的，现在要去演电影了。
　　其实这倒也没什么，毕竟一个真正的演员可以在很多平台上表演，但是关键就在于大制作电影……如果运作的话，就算是这个电影票房不佳，作为演员之一的管宁，因为和其他大腕儿搭戏，也可以更火一把了。
　　虽然只是一个配角，但是与其他人相比，自己哥哥的这个上升速度是不是太快了一点？
　　而管静也知道，这应该都是方明豪公司的运作……
　　管静总觉得，这个方明豪是不是对自家老哥太好了？嗯……好吧，这也不算什么坏事。
　　很快，管静就把自家老哥和方明豪的关系抛到了脑后，转而开始打听起关于楚瑜这一次被掳走的具体情况。
　　虽然之前楚瑜已经在电话里大致说过了，但是见到楚瑜真人以后，管静还是忍不住想要再多打听一些细节。
　　比如说对方长得如何啊，楚瑜晚上睡觉是怎么睡的啊，饭里有没有下什么奇怪东西啊……诸如此类的奇怪问题。
　　“你的关注点是不是有点奇怪啊？”楚瑜在勉强招架了几个问题以后，就对管静反问道
　　“是吗？”管静看起来一副茫然的样子。
　　看到管静的样子，楚瑜决定拿出自己身为老师的绝招：“作业做完了没有？”
　　果然，管静的气势一弱，然后就强撑着回答道：“还没有写完……但是剩下的一点之后两三天就能完成了。”
　　“是吗……”楚瑜微微一笑，“写得好像比较快啊，那完成质量怎么样呢？”
　　提到这个管静倒是很有信心：“我都是认认真真完成的。”
　　“哦……”楚瑜点了点头，然后又说道：“开学之后不久就要进行学业水平测试了，你复习得怎么样啊？”
　　管静：“……”
　　这个时候，管静才感觉，原来那么亲切可人的楚瑜，也可以如同魔鬼一样啊……
　　看到管静不再追问自己和谷慧月的事情，楚瑜这才轻轻一笑，“今天就算了，你好好放松一下，明天可要好好写作业了。”
　　管静连忙点了点头，然后又问道：“那明天写作业的时候，楚老师你可不可以陪着我……”
　　又来这一招？
　　然而，看着管静那祈求的目光，楚瑜还是点了点头：“那你一定要好好写啊……”
　　终于，管静还是回到了那个自己之前常常住着的房间，开始整理东西。
　　………………
　　…………
　　……
　　于是，这段时间里，楚瑜又开始拾起老师的本行，每天开始陪着管静一起学习……仿佛又回到暑假的时候。
　　楚瑜坐在房间的床上，看着管静那趴在书桌上的背影，忍不住再一次感叹：主动要求监督做作业的孩子，还真是少见啊……
　　当然，楚瑜是知道管静的心思的，然而依旧还是发出了这样的感叹。
　　埋头做了大概两个小时的作业之后，管静终于放下笔，伸了一个懒腰，舒展着自己的筋骨
　　大概是觉得自己舒展得不到位，管静转头看了看坐在自己床上的楚瑜，黑白分明却又略带血丝的双眼可怜巴巴地看着楚瑜。
　　“好啦好啦……”楚瑜有些无奈地摇了摇头，然后走到管静的背后，开始帮着管静按摩肩部和颈椎。
　　对于高强度学习之后的管静，这种放松方式是非常舒适的……尤其是自己背后的这双手是楚瑜的。
　　楚瑜一边帮着管静按摩着，一边看了看管静的作业，点了点头，虽然她对于除了历史以外的课程，其实已经忘了不少，但是看管静那工整娟秀的字体，楚瑜还是觉得很满意的。
　　有着作为改卷老师经历的楚瑜知道，如果看到这样一份试卷的话，心情也会舒畅不少。
　　“有没有考虑过考什么学校啊？”楚瑜对管静问道。
　　“我……”管静想了想，然后说道，“我想要考一个本地的。”
　　虽然南都市作为一个大城市，本地的好大学并不少，但是管静这么说，显然是有其他原因的……
　　“那你订好目标了吗？”楚瑜问道。
　　“还没有……”管静摇了摇头，“现在主要是想要把分数提高……”
　　管静的这个想法也对，毕竟高考不会看你哪一门分数高，而是看你总体分数怎么样，越高的话，选择的权力才越大。
　　“对了，楚老师……不，楚瑜姐姐……”管静突然拉住了楚瑜正在按摩肩膀的手，低声说道：“我高考结束之后……你愿意做我女朋友吗？”
　　其实原本这应该不在管静的计划中，毕竟管静原先的想法是以学生和弟子的身份慢慢靠近，但是之前发生的楚瑜被掳走的事情，却是让管静有一种急迫感。
　　管静之前一直都觉得，自己情感上最大的敌人，应该白狐等这些情敌，但是没有想到楚瑜的人身安全也会让自己有这种感觉。
　　在这种感觉的刺激下，管静才头脑一热，向楚瑜这样直接说了。
　　其实，这也有之前楚瑜为让管静有些危机感而故意夸大这次事情的原因……楚瑜如果知道这个的话，大概会后悔那么说吧。
　　对于管静的这个问题，楚瑜真的是觉得很头疼，答应下来？楚瑜觉得那自己就是在骗人了，毕竟楚瑜还有做好这样的准备，而且那边还有白狐她们；不答应？万一管静这一次一蹶不振影响考试发挥怎么办？
　　在管静的问题上，楚瑜还是更多以一个老师的角度去思考。


第二百四十一章 你再这样会失去我的
　　怎样委婉地拒绝学生的告白，并且不影响学生的学习热情和考试状态？
　　这就是楚瑜现在面临的问题……
　　就在楚瑜面对管静的目光，左右为难的时候，房间门外却是突然传来了敲门声。
　　楚瑜如释重负，正准备走过去开门的时候，却被管静拽住了手臂。
　　楚瑜看着管静那坚定的目光，就明白今天管静是打定主意要问出结果了。
　　而此时，门外的敲门声也换成了辛瑶的问话：“楚瑜、管静，你们在里面干什么呢？”
　　楚瑜觉得，辛瑶肯定是已经知道了现在房间里的情况所以才会用这种抓奸一样语气说话……
　　“这个问题……我之后回答你，好不好？”楚瑜只能暂时用拖字诀。
　　“不行，我现在就要知道答案。”管静那异常明亮的眼睛看着楚瑜说道，“就算是拒绝也没有关系……”
　　楚瑜心中微微有些苦笑：看你现在这个样子，我怎么敢把你这句话当真啊……
　　就在楚瑜想着要不要答应下来的时候，原本就没有锁的房间门，此时却是突然被打开了，辛瑶那高挑的身影出现在了门口。
　　“小丫头，别太过分了啊……”辛瑶站在那里，面色不善地看着管静。
　　虽然平时的辛瑶就莫名地给人一种压力，但是却从来没有这样的语气对管静说话，一时间，居然让管静愣在了那里。
　　而辛瑶则是继续冷着脸说道：“你现在是打算做什么？用自己来威胁楚瑜嘛？”
　　“我没有……”管静下意识地张口说道。
　　“你明知道楚瑜是你的老师，关心你的成绩，却用这样的问题来逼迫楚瑜回答。”辛瑶的声音中带着冷意，“这不是威胁是什么？”
　　“我……”管静张口结舌，或许她确实在潜意识中有这样的想法，但是却并没有真正想过这个问题，现在被辛瑶说出来，感觉就像是自己内心深处都被剖析开来，而且是在楚瑜的面前……而且还不那么好的一面。
　　“你现在还觉得自己没错吗？”辛瑶走到了楚瑜和管静的面前，沉声问道。
　　“我……”管静松开了抓着楚瑜小臂的手，秀丽的面孔上一脸颓然，“……错了。”
　　“知道错就好。”辛瑶点了点头，然后走出了房间。
　　而且在临走的时候，辛瑶还悄悄对楚瑜眨了眨眼――看来辛瑶其实并没有她表现得那么生气……
　　“明天就不要做作业了，我们出去散散心。”楚瑜看着低着头的管静，柔声说道
　　让楚瑜有些出乎意料的是，管静摇了摇头：“不行……”
　　“啊？”
　　管静抬头看了看楚瑜，然后低声嘟囔道：“你这次不就是出去才被抓走的吗……”
　　“呃……”楚瑜觉得，更加贴切的说法应该是自己这边想要设计抓住谷慧月，但是却被谷慧月“反杀”了……
　　当然，楚瑜知道现在和管静说这个道理是说不通的，于是点了点头说道：“那明天还是在家里吧？你想做什么？”
　　“我要做作业！”管静用莫名坚定的目光看着楚瑜，“我要用作业来克服失恋的悲伤……”
　　楚瑜一脸微妙：是自己和现在的孩子有代沟了吗……怎么感觉有点听不懂……
　　………………
　　接下来的两天里，楚瑜就发现管静真的好像在用作业来忘记之前发生的事情，将这个寒假所有的作业全部完成了，然后开始复习备考学业水平测试……
　　真的是有一种发奋图强的感觉，虽然有点过火，但是楚瑜也用阴气检查了一下管静的身体，至少楚瑜并没有发现什么问题，也就随管静自己的方法去了。
　　在楚瑜回到家中的第三天，牛头马面就又上门了，而她们上门的目的也很简单，就是送谷慧月过来――之前在首都市的时候，那个精壮汉子勾魂官就对楚瑜说过，大概三天之后会将谷慧月送过来，现在正好是楚瑜到家的第三天了。
　　当然，看到谷慧月的时候，除了楚瑜和秦惜玉以外，大家对于谷慧月都是有些敌视的态度。
　　不过，看起来谷慧月并不是太在乎的样子：“我还以为自己会被关上很多很多年，或者受到什么刀山火海的刑罚呢……”
　　“你应该感谢师父……”牛头淡淡地说道。
　　“哦，对了……”谷慧月神色复杂地看着楚瑜，在这几天里，她也从勾魂官那边知道了楚瑜的身份，“……没有想到夫君你居然是这个身份啊……”
　　谷慧月理解了，为什么自己带走楚瑜，会引来那么多勾魂官，为什么楚瑜明明怎么看，这一世都是普通人，但是却有着操控阴气的能力，以及对阴魂的压制力……虽然楚瑜身上的这种压制力，对于谷慧月这个级别来说，作用已经不大了。
　　说起来，谷慧月确实有着带楚瑜离开华夏，到别的地方的想法，所以也难怪会出动那么多勾魂官来抓自己。
　　现在，谷慧月的身上就带着地府的特殊印记，这个特殊印记除了能够让地府掌握谷慧月的情况以外，一个最为重要的作用，就是让谷慧月无法违抗楚瑜的命令。
　　而且不仅仅是口头的命令，只要是内心中成型，并且经过楚瑜确认的命令，就有效果。
　　虽然听起来很奇怪，并且带着某种用法的暗示，但是谷慧月却并不担心，甚至可以说，她反倒是很有兴趣看看楚瑜到底要怎样“使唤”自己……如果是一些特殊方面的，谷慧月也不觉得有什么。
　　或者说，这正中了谷慧月的意愿。
　　在听牛头马面说完以后，楚瑜有些意外，因为这个惩罚客观上来说，还是挺严重的。
　　毕竟是要服从对方的所有命令，抛开修炼者的尊严不谈，甚至可以说完全将自己生死放在了对方的手上，如果放在人类社会的话，这种惩罚本身就是违反现代法律精神的。
　　将谷慧月送到并且说明了一下情况之后，牛头马面就离开了，而谷慧月则是被留在楚瑜家中。
　　“夫君、公主殿下……”谷慧月来到两人的面前，然后屈膝跪在了地板上，手掌交叠按在了地上，俯下身体，将自己额头碰在了地板上，低声说道，“小月回来了”
　　面对谷慧月如此隆重的一礼，楚瑜有些不知道应该怎样的回应，而秦惜玉则是拉着楚瑜一起跪下，对着谷慧月做出了同样的稽首之礼。
　　几个呼吸之后，三人一同起身，秦惜玉和谷慧月同时拉着楚瑜的手站了起来。
　　看着眼前三人似乎一片和谐的气氛，其他人都有一种奇怪的感觉：自己……是不是刚刚应该阻止一下来着？
　　楚瑜大概能够明白自己这边三人做着一套礼仪动作的意义，就是重新接受了谷慧月的到来。
　　“不过在这里就不需要喊我公主了，喊我惜玉就行了。”秦秦惜玉拉着谷慧月和楚瑜的手说道。
　　“公主殿下……”谷慧月似乎有些犹豫，不过在秦惜玉的目光下，还是改口了，“惜玉……”
　　“嗯……”秦惜玉高兴地点了点头，“小月！”
　　楚瑜能够看得出来，无论是谷慧月还是秦惜玉，都很高兴，只是秦惜玉表现得更加明显一些。
　　其实这也难怪，秦惜玉和楚瑜虽然前世是夫妻，但是现在楚瑜已经没有了前世记忆，难免会让秦惜玉觉得有些郁闷，现在谷慧月来了，她是自己前世认识的人，而且也是有着前世记忆的，有很多事情都可以一起商量了。
　　比如说……怎样让楚瑜就范……
　　“夫君……”谷慧月看向了楚瑜。
　　“现在她可不是你们夫君了……”辛瑶插到几个人中间，眉毛微挑地说道。
　　听到楚瑜被别人喊夫君，大家当然都不大乐意，不过辛瑶是最先站出来的。
　　“以前是，现在又没有离婚……”秦惜玉小声地嘟囔道。
　　“那要这么说，我也没有离婚啊……”辛瑶说道。
　　“小女子不才，曾经和楚瑜前世子孙满堂……”韩梦秋端庄笑道。
　　管静被这几位的话吓了一跳，虽然之前了解过一点楚瑜前世的事情，但是在被这几个人说出来之后，还是感觉有点刺激……
　　而瑜生则是默默地飘到电视机上，看着几个人……楚瑜抬头看天花板。
　　虽然想过接受谷慧月会遇到的麻烦，但是没有想到麻烦这么快就显现出来了。
　　“有一点希望大家不要忽略啊……”白狐清咳了一声，然后好整以暇地说道，“不管大家前世和楚瑜有什么关系，现在楚瑜可还是没有接受任何人当自己的伴侣啊……这一点希望大家不要忘了。”
　　白狐的这句话，虽然并没有多么激烈的情绪，但是却让房间里一下子安静了下来……
　　然后，韩梦秋就小心翼翼地说道：“白狐……你其实是在羡慕吧？”
　　“羡慕……”白狐皱了皱眉头，“你为什么会有这样的想法？”
　　“放心吧，白狐，我们不会觉得奇怪的。”辛瑶走到白狐的旁边，想要拍拍白狐的肩膀，却被白狐一闪躲过了。
　　白狐站到楚瑜的旁边，挽起了楚瑜的胳膊，让自己胸前的两团柔软夹住了楚瑜的手臂：“现在这个楚瑜才是最重要的，谁管你以前怎么样啊？”
　　“白狐……”被白狐这么一弄，楚瑜当然就感觉到了其他人那犀利的目光，浑身都不自在，想要脱离白狐的身边，不过却被轻轻按住了。
　　“公主……嗯，惜玉，这个母狐狸平时就这样子吗？”谷慧月低声对秦惜玉问道。
　　“呃……还好吧……”秦惜玉有些心虚地说道，然后对谷慧月提醒道，“喊别人母狐狸太没有礼貌啦……叫白狐就好。”
　　“放心，惜玉，因为她一定会当作没有听见的。”谷慧月可不怕白狐，这样说道。
　　听力灵敏的白狐，微笑似乎微微有些僵硬……
　　“好了好了，你还打算抱多久啊。”辛瑶上前，将白狐和楚瑜分开。
　　白狐并没有与辛瑶冲突，耸了耸肩，松开了楚瑜的手臂，只不过在离开的时候，在楚瑜耳边留下了一句湿软的声音：“舒服吗……？”
　　等到楚瑜满脸通红的时候，白狐已经向厨房的方向走去了。
　　“公主殿下……我可以教训一下她吗？”谷慧月看着白狐明目张胆地调戏楚瑜，当然忍不住了，于是低声问道。
　　“呃……你可以不被楚瑜发现吗？”秦惜玉看了看楚瑜，低声问道。
　　“当然。”虽然之前被三位勾魂官抓住了，但是谷慧月的实力可是实实在在地摆在那里的啊。
　　说实话，能够看到白狐吃瘪，这个对于秦惜玉来说，还是很有诱惑力的，于是秦惜玉同意了：“那……就小小教训一下就行了。不要太过分了，毕竟咱们现在每天都是吃人家饭的……”
　　“我明白了。”谷慧月点了点头，看了看厨房的方向，想了想，心里有点主意了……
　　谷慧月给白狐的教训很简单，就是每当白狐靠近楚瑜一米的时候，都会被一股无形的力量推开，整整两个小时，白狐都没有机会再碰到楚瑜。
　　从这个也可以看出来白狐和楚瑜平时生活中肢体接触的频繁，两个小时都熬不住……更关键的是，谷慧月并没有禁止其他人靠近楚瑜，所以白狐就有了一种被针对的感觉。
　　不过也因为就是两个小时而已，所以白狐并没有去找楚瑜告状……而是默默地等到能够接触楚瑜的时候，再给楚瑜一个大大的拥抱，用挑衅的目光看了看谷慧月――关于是谁做的手脚，白狐都不用想，肯定是谷慧月，因为其他人没有这个能力。
　　而楚瑜则是一脸茫然地看着几乎要挂在自己的白狐，那柔软火热的身躯让楚瑜觉得自己的喉咙微微有些发干。
　　“你干什么啊？”楚瑜问道。
　　“没什么，就是想抱抱你了。”白狐轻轻在楚瑜的额头上吻了一下，然后飘然离去……
　　一旁的管静惊讶过后，就是满脸期待，一副跃跃欲试的样子。
　　“休息一会儿后就回房间，好好复习。”楚瑜点了点管静的额头。
　　“楚老师，你再这样会失去我的……”管静摸了摸自己的额头，满脸委屈地说道。


第二百四十二章 我不放心
　　虽然多了谷慧月这么一位，但是她却并没有多占用房间，因为她和秦惜玉住一间房――前世的时候，谷慧月的房间就在秦惜玉旁边，两边都是通着的，推开门就能够进去。
　　如果按照那个时代的习惯，谷慧月其实就是所谓的通房丫头……
　　当然，因为弄玉和月的关系很好，所以在弄玉和萧史还没有结婚的时候，两个人就睡在一起过。
　　顺便一提，弄玉和萧史同房的时候，月也在旁边的房间听得清清楚楚……
　　不过，在秦惜玉和谷慧月睡同一个房间的第一个晚上，就遭到了白狐的恶意调侃：“如果你们绿了楚瑜，一定要告诉我……”
　　“闭嘴吧！”谷慧月扬手把白狐打出了房间。
　　关上房门以后，谷慧月转头对秦惜玉问道：“……惜玉，这个白狐一直这么讨厌吗？”
　　“嗯……”秦惜玉歪头想了想，然后说道，“应该算是吧……其实也还好啦……”
　　说实话，对于白狐有点异常的反应，秦惜玉还是比较理解的，毕竟情敌好像又增加了一个……。
　　秦惜玉倒是能够接受谷慧月，她天然地就把谷慧月看作自己人，就算是谷慧月曾经用自己的身体冒充自己，这些事情也在三人的那一拜中化为过去了。
　　秦惜玉坐到了自己的床上，然后拍了拍自己面前的地方，让谷慧月坐在那里。
　　而谷慧月则是双膝跪坐，上身笔直，以非常严正的姿态面对秦惜玉。
　　“不用那么紧张啦……”秦惜玉虽然还有着前世的记忆，但是毕竟和那个时候有些区别了，所以在面对谷慧月这正经礼仪的样子时，还是有些不自在的。
　　“嗯……”谷慧月点了点头，不过也只是上身微微放松了而已。
　　“接下来的事情很重要……”秦惜玉认真地看着谷慧月，“你觉得我们应该怎样对楚瑜发动攻势？”
　　秦惜玉之前当然也考虑过这个问题，只不过之前强敌太多，和楚瑜虽然也在一直变得更加亲密，但是总是缺少最后决定性的东西……
　　“其实……”谷慧月微微有些犹豫，不过还是说出了自己的看法，“以我和楚瑜这段时间的相处来看的话……我觉得如果能够有条件强硬一点的话……”
　　“你是说……”秦惜玉的目光闪烁着异常明亮的光芒，就像是嗅到了猎物味道的母狼一般，“……霸王硬上弓？”
　　谷慧月点了点头，虽然和这一世的楚瑜相处时间并不算很长，但是谷慧月却已经捕捉到了楚瑜的一些性格特点，比如说心软……
　　说实话，这个特点其实和地府那个第一勾魂官的传说真的相去甚远啊。
　　不过谷慧月却也觉得楚瑜似乎变得更加可爱了，感觉就像是在外面威风八面的人，回家了以后就像一个宝宝……
　　楚瑜如果知道谷慧月的想法，大概会苦笑不得吧，自己明明在学校里也没有威风八面啊？
　　“能够找到这种机会的话……倒是可以试一试啊……”秦惜玉沉吟道。
　　“不是试一试，是一定要成功。”谷慧月尽心提醒道，“只是抱着试一试的心态的话……很容易失败的。”
　　谷慧月觉得自己就是一个最好的例子。
　　“怎么感觉像是破罐破摔一样……”秦惜玉微微皱眉，这可和她想象中的不太一样啊……
　　“公主殿下……”谷慧月低声说道，“你还记得前世的时候，第一次同房时候的事情吗？”
　　“啊啊啊啊啊！”秦惜玉马上捂住了自己的耳朵，“不要说！”
　　那个时候的事情，实在是太羞耻了……
　　谷慧月看着一副害羞样子的秦惜玉，忍不住窃笑了一下。
　　等到秦惜玉从羞耻的回忆中恢复过来的时候，谷慧月已经收起了笑容。
　　“那就先把这个想法作为主要吧……”秦惜玉一本正经地说道，“现在大家都在家里，不太好找到机会，所以还是等之后……”
　　“而且还要注意一点，因为楚瑜现在已经有了命令我的能力……”谷慧月说道，“除非公主殿下你有着能够让楚瑜一开始就失神的……手段，否则的话，楚瑜一定会用命令来让我阻止你的。”
　　“……”秦惜玉觉得：真是任重而道远啊……
　　………………
　　楚瑜家附近旁边的河流两边的小路上……
　　楚瑜正带着瑜生漫步，而在她的身边，则是跟着扎着一个马尾的清泉。
　　说实话，清泉的这个形象转变还是挺让楚瑜觉得意外的，毕竟清泉一般出来的时候，都是让湿漉漉的头发遮住自己的面孔――清泉本来就是落水溺亡的阴魂。
　　清冷的月光照在周围，楚瑜呵出的气息在空气中变成了白雾，让人感觉这个月光确实很冷……
　　其实月光和气温并没有什么关系，这只是人的感觉而已。
　　楚瑜停了下来，面朝着河流张开了自己的手臂，做了一个扩胸运动，而清泉则是安静地停在了楚瑜的身后，看着楚瑜的背影。
　　而楚瑜显然也已经习惯了清泉的安静，虽然没有清泉的声音，但是却并不孤独……
　　活动了一下身体之乎，楚瑜就对清泉问道：“你之前把一些本元分给了我……影响到了你的修炼没有？”
　　“没有。”清泉简短地说道。
　　甚至如果让清泉选择的话，清泉倒是希望能够再来一次这样的经历……不过看楚瑜最近好像没有什么特别的事情，所以也就没有理由这么做了。
　　“话说，你现在还没有什么趁手的武器或者法宝吧？”楚瑜看了看双手空空的清泉，问道，“要不要我托人打造一个？”
　　“没有必要。”清泉淡淡说道，她现在的状态，南都市水系即为身体，身体即为武器，根本没有必要再弄一个新的东西，还要花时间熟悉。
　　不过清泉也有些好奇，为什么楚瑜突然提到这个，以前楚瑜可没有提到过武器的事情，最多提到过法宝。
　　清泉并没有问出口，所以楚瑜也没有回答。
　　最近那个楚瑜几乎快要忘记的组织――“实验室”，又出现在了楚瑜的视线里。
　　倒不是因为他们做了什么，而是因为他们什么都没有做，就这么莫名地沉寂了……是不是那种不搞事情了，而是似乎开始从凡间渐渐消失了。
　　楚瑜从勾魂官那边得知了一些情况，这个组织开始放弃很多地方的基地，甚至于一些国家内的项目也开始放弃了。
　　当对手收起所有触角的时候，是对手自己放弃了吗？还是说，正在策划更大的阴谋？
　　说实话，楚瑜更加倾向于后者……
　　当然，楚瑜已经将自己的意见通过牛头马面交给地府方面了，现在已经有一位阎王专门组成了工作组负责这个事情――反正地府的日常运转只需要三位阎王就好了，其他的拉一个出来散发散发余热也好……嗯，不对，应该算是复习业务，不要到之后要正式上岗的时候生疏了。
　　对了，这些都是楚瑜的主意……
　　“那我就先回去了，修炼上有什么问题可以来找我。”在这条河道边走了一个小时之后，楚瑜对清泉说道。
　　“嗯……”清泉看着楚瑜，点了点头。
　　“那我就先回去了。”楚瑜再一次说道，然后抬脚向回家的方向走去。
　　“等等。”清泉突然说道。
　　“嗯？”楚瑜微微有些意外，她回头看了看清泉，以前清泉可没有过这样的。
　　“我想……”清泉虽然开口了，不过还是微微停顿了一下，然后才说道，“住到你家去。”
　　“住到我家？”楚瑜真的是惊讶了，“南都市的水系还需要你掌管啊？”
　　其实南都市的水系并需要谁来掌管，毕竟在龙族随天庭离开之后，清泉到来之前，南都市的水系也就是这么自然运转过来的，并不需要谁来掌管。
　　是清泉需要南都市的水系来增加实力才对……
　　“之前获得的那枚鬼丹，已经被我完全吸收了，离远一点，南都市水系也在我的掌控范围之内。”清泉难得一下子说这么多话用来解释。
　　这其实是解释的这样做的可行性，但是却并没有解释清泉为什么要这么做……
　　最终，清泉在楚瑜的目光下，说出了自己真心话：“我不放心那个鬼修。”
　　清泉指的就是新来的谷慧月……
　　“也不放心其他人。”
　　虽然清泉并没有明说，但是楚瑜却是明白清泉的意思：不放心谷慧月和不放心其他人是两种不放心……不放心其他人是担心她们就顾着占楚瑜便宜，而忘记警惕谷慧月……
　　“其实……还好啦。”楚瑜有些无奈地说道。
　　说实话，楚瑜还是有点感动于清泉的举动的，虽然身边有很多人对自己好，但是真正从小时候就开始，并且不求楚瑜回报什么（楚瑜觉得），大概就只有清泉了吧？
　　“我要住进去。”清泉看着楚瑜，淡淡说道，虽然语气一如既往地平静，但是却给了楚瑜一种莫名的压力……
　　“好吧……”最终楚瑜还是点了点头。
　　毕竟现在家里已经住了那么多人了，拒绝清泉楚瑜还是做不出来的，唯一的问题是，家里房间是不是有点不够了？
　　清泉随手一样，河中就升起一团水融入了清泉的身体中，然后清泉就对楚瑜说道：“走吧。”
　　虽然楚瑜很想问问清泉，难道不需要再准备一下吗？毕竟这也算是搬家啊……
　　不过修炼之人，适应能力强，换一个地方比普通人是要方便很多的。
　　于是，楚瑜就带着清泉回到了家中。
　　在回去的路上，楚瑜就遇到了锻炼回来辛瑶――顺便一说，其实楚瑜只要回来，就一定会遇到辛瑶，因为辛瑶在楚瑜来到河边与清泉一起散步的时候，就把自己跑步的路线规划到了河边附近。
　　如果楚瑜继续留在河边和清泉说话，辛瑶也会一直跑下去……对于她来说，并不需要担心体力上的问题。
　　虽然天气对辛瑶的影响不大，但是辛瑶还是套上一套长袖长裤的运动服，虽然紧身的运动裤依旧勾勒出了辛瑶那双修长性感的美腿，但是总比什么泳装、热裤小背心要好得多。
　　“清泉，又来啦？”辛瑶对清泉点了点头，无意间彰显着自己是主人家，而清泉是客人这一点。
　　“嗯……”清泉也淡淡地回应道，“我打算住进来。”
　　“呃……嗯？”辛瑶一时没有反应过来，其实这也很正常，虽然清泉之前一直都是处于从小到大的朋友，辛瑶也能够看出来清泉对楚瑜的意思，但是清泉之前可是一点要主动的感觉都没有啊……
　　这一次怎么突然要过来住了？
　　不过辛瑶并不傻，她稍稍与最近的事情联系，就注意到了最近发生的一件比较重要的事情，就是谷慧月住了进来。
　　显然，清泉与谷慧月肯定不是联合的关系。
　　虽然是给谷慧月找一个对手，但是辛瑶觉得，这个事情对自己好像也没有好处啊……甚至可能会演变成对自己有坏处。
　　一时间，气氛有些尴尬。
　　“好了，别站着了，大家一起上楼吧。”楚瑜拉着两个人手臂，带着她们想前走去。
　　就这样，三个人很快就乘坐电梯，然后站到了家门口。
　　回到家之后，楚瑜就把清泉的事情和大家说了，不出意料的是，引起了一阵惊讶的反应。
　　白狐看了看清泉，她很快就明白清泉之所以这么做的原因……虽然并不想要这里边短短的时间再多出来一个人，但是看情况，似乎是已经无法避免了。
　　“那清泉住哪啊？”秦惜玉举手问道。
　　现在楚瑜家这边的房间，已经被安排满了，对面的房子也已经被大家住满了，还真没有空余的地方了……
　　而且大家大概也没有愿意和清泉和住一个房间的，楚瑜倒是愿意，不过所有人都强烈反对。
　　等到大家都表明了自己的态度，然后将目光看向清泉的时候，清泉才平淡地说道：“晚上休息的地方而已，我不需要房间。”
　　楚瑜眨了眨眼，她想起了清泉离开小河边之前的举动……


第二百四十三章 饺子元宵及其他
　　清泉微微挥手，厨房里的一个碗就飘飘悠悠地来到了楚瑜的面前，在清泉的示意下，楚瑜伸手接住了这个碗。
　　随后，清泉那纤白的是手指在小碗里放了放，碗里就凭空出现一些水。
　　然后清泉的身影就化为了一道黑影，融入到了碗之水中，就像是清泉以前回到河水中一般。
　　清泉只是为了给大家演示一下而已，所以并没有在里面待多久，很快就又重新出现在了众人面前，淡淡说道：“我晚上住这里就好。”
　　看到清泉这样，大家还能够说什么呢？只能点头同意了清泉住到这里的要求。
　　于是，清泉就这么顺利入住到了楚瑜的家中。
　　………………
　　清泉来到楚瑜家中居住以后，楚瑜就感觉家中的氛围似乎变得严肃了一些……
　　其实这也难怪，毕竟清泉平时都是一副冷漠脸，加之周身阴气带来恐怖感加成，实在是很难让人亲近。
　　要知道，就算是之前最难对付的白狐，至少脸上大多数时候都是一副温柔可人的样子――真的假的不好说。
　　现在除了楚瑜之外，也就韩梦秋有事没事会和清泉说几句话。
　　而关于清泉的那一碗水应该放哪里，大家意见不一，有的说放在饭厅，有人说放在客厅……最后还是清泉自己决定，搬了一个板凳放在楚瑜的门口，然后将那碗水放在那里。
　　这让楚瑜感觉就像是门口有人站岗一样……
　　这多少让大家有些气恼，清泉这么一放，大家私闯到楚瑜房间的机会就变少很多了……虽然之前机会也很少很少就是了。
　　另外，大家也将审视的目光看向了清泉：你不会监守自盗吧……
　　面对所有人的目光，清泉都是冷漠面对，大概也就是只有面对楚瑜的时候，神色微微松动。
　　………………
　　就这样，寒假的日子即将过去，楚瑜和秦惜玉还有管静，又要回到学校去上班、上课了。
　　而大家也在为了这个进行准备，楚瑜看了看自己之后要进行授课的内容，而秦惜玉则是挨个保养了一下自己的乐器，以前这个工作都是她自己一个人做的，现在则是有谷慧月跟她一块了。
　　至于管静嘛……检查作业，然后复习……
　　没办法，毕竟还是学生嘛……
　　另外，管静因为选择了文科，所以这一次学业水平测试的考试内容并不包括历史，现在完全靠她自己复习。
　　而在楚瑜、秦惜玉还有管静上班的前几天，白狐突然看了看厨房然后对大家说道：“说起来，我们好像好没有吃过饺子和元宵啊……”
　　过年吃饺子、春卷，元宵节吃元宵应该算是南都市地区的一个必有的保留节目了，不过因为白狐每天准备的菜谱都很丰盛美味，所以大家就没有提这个。
　　春卷倒是已经吃过几次了，当作菜吃的，而且已经换了几次不同口味了……
　　“那我们今天就包饺子吃好了。”白狐拍了拍手说道。
　　“我同意。”楚瑜想了想，觉得好像并没有什么问题，于是点了点头说道。
　　楚瑜表态了以后，大家也互相看了看，表示了同意。
　　于是很快，大家就在白狐的安排下忙碌了起来。
　　辛瑶被分配到切肉的工作，韩梦秋、秦惜玉和谷慧月择菜、切菜，所有的东西弄好以后先分类摆放，等白狐回来以后再和馅儿。
　　至于白狐嘛，则是准备出去买饺皮。
　　虽然大多数时候，白狐都会选择自己做吃的东西，但是有些东西没有这个必要，而且白狐逛菜场的时候，也已经找了一家不错的饺皮。
　　而且据楚瑜所知，南都市普通人家里包饺子，一般也不会自己擀。
　　“楚瑜，你和我一起去一下吧。”白狐这样对楚瑜说道。
　　“哦……”楚瑜点了点头，准备回房间换衣服。
　　而这个时候，一直没有说话的清泉则是突然说道：“我也去。”
　　“随便你了。”白狐也没指望依靠这个能够就和楚瑜有一个二人空间，所以耸了耸肩，随意地说道。
　　“那我也去！”一旁的管静也说道。
　　瑜生自不必说，基本上只要外出，楚瑜就带上她，都快成了楚瑜的随身挂件了。
　　而其他人也没有什么意见，毕竟楚瑜和瑜生在一起，首先武力值上就有了加成，可以让人放心。
　　毕竟，人间里能够遇到数千年道行的修行者还是非常困难的……
　　于是，这一次出门买饺子皮的人就变成了楚瑜、瑜生、白狐、清泉还有管静五个。
　　当出门来到楼下的时候，楚瑜看了看围绕在自己周围的人：平时在家还不感觉，现在一出来，原来自己身边的人已经变得这么多了啊……而且还是大家没有全部出动的情况下。
　　除了小区门，白狐就指了指一个方向：“走，我们到那边。”
　　走在路上，楚瑜就感觉现在已经从过年中的那种氛围中出来了，这也难怪，虽然楚瑜作为老师后天才上班，但是对于大多数的工作岗位来说，假期已经结束了，大家基本上已经回到了工作的状态中。
　　白狐要去的那个地方，离楚瑜家并不远，只需要过几个马路就到了。
　　走着的时候，白狐就对楚瑜闲聊似的问道：“楚瑜，这个年你觉得过得怎么样啊？”
　　“我觉得……很好。”楚瑜这样说着，似乎是想到了大家在过年时候一起陪着自己的时候，目光柔和，嘴角翘起，露出了一个温柔可爱的笑容。
　　虽然之后有了谷慧月的那个事情，但是楚瑜觉得，这依旧是一个之前相比都更加开心的年。
　　更何况，谷慧月的事情不也是顺利解决了吗？
　　清泉看着楚瑜的笑容，没有说话。
　　在白狐她们出现之前，就是自己和瑜生陪楚瑜一起过年，而且自己那个时候还不能离开河流太久，所以没有办法一直陪着楚瑜，再到之前瑜生还没有出现的时候，楚瑜就是除了清泉以外，没有一个可以一起过年的人了。
　　反倒是孤儿院的时候，大家在院长的带领下一起过年，开开心心的，而且从孤儿院里出来的哥哥姐姐们，也会回来看望大家。
　　楚瑜清楚地记得，当时就是虽然面容俊秀，但是一脸冷漠的张黎带回来的东西最多，因为张黎是被一个豪门大族收养的……
　　还有就是木子姐了，她似乎那个时候就已经和张黎合开了一个网店，也是一个小富婆了。
　　扯的有点远了……总而言之，白狐能够让楚瑜过上一个与以往不同的年，清泉是感激而又嫉妒的。
　　感激当然是因为楚瑜，嫉妒是因为这是清泉没有办法带给楚瑜的。
　　过不了多久，大家就来到了一个铺子前，楚瑜看了看，果然除了饺皮子以外还有其他面食类的半成品。
　　买好了饺皮子以后，大家就一起回到了家中。
　　到家的时候，楚瑜就有些惊讶地发现，留守在家里的人已经把工作都做完了，两盆菜末和一盆切好的猪肉已经放在那里了。
　　白狐看了看，确定没有问题之后，就开始动手和馅儿了。
　　今天白狐打算做两种馅儿，白菜猪肉和芹菜猪肉……对于这个，并没有人挑剔，反正都知道白狐的手艺。
　　过了一会儿，白狐就把两盆馅儿放到桌子上，然后把筷子、水、盛盘都放好，大家一起来包饺子了。
　　让楚瑜有些意外的是，这里居然没有不会包饺子的……
　　毕竟如果按照前世来看的话，秦惜玉、谷慧月和辛瑶，都应该不会包饺子才对，她们那个时候可没有饺子……当然，现在看来，大家这一世都学了。
　　当然，大家包饺子的手法也不同，一种是用两个大拇指配合虎口按压，另外一种是用手指捏出了那种规整的褶子……楚瑜用的是后一种。
　　因为前一种用来包擀出来的饺皮比较好，所以大家后来就基本上都用后一种了。
　　没过一会儿，一个盛盘就被放满了，白狐此时早已经烧好了水，将饺子下锅。
　　刚包出来的饺子很容易熟，因此没过一会儿，大家就各自端着一碗饺子吃了……边吃边包嘛。
　　就连谷慧月也是端了一碗在吃――她修行时间长，已经修行出了真正的肉身，可以和人一样吃东西并且消化为对自己有用的能量。
　　当然，她也就是尝尝味道，或者说现场很多人都是在尝尝味道而已……要是白狐、谷慧月、辛瑶放开来吃的话，那就是无底洞，因为她们都可以将体内的食物转化为能量，没有肠胃负担这一说。
　　楚瑜也没有忘记给清泉和瑜生用阴气复制两份食物……
　　“别吃太多啊，一会儿还要下元宵呢。”白狐这样说道。
　　元宵并不是白狐自己做的，而是从外面买来的――这年头，如果技术不过关的话，手工制作的元宵未必有机器做的好吃。
　　白狐当然有这个技术，不过因为之前没有准备，现在吃这种的味道其实也不差。
　　更何况，元宵这种甜食，吃的不就是一种意思嘛……甜度合适，内芯烫滑。
　　吃饱了以后，大家就又开始投入到包饺子的事业当中，一边聊天一边包――白狐准备的饺皮和馅儿量可不是让大家一顿吃完的。
　　这大概已经成为一种习惯了，包饺子总是想要多包，然后冻在那里保存起来。
　　过了一会儿之后，大家终于将饺子饺子包完了，因为白狐的精准估计，和最后包的时候的调整，所以饺皮和馅儿正好都用完。
　　“完成啦！”包好以后，一直坐在那里的管静终于忍不住站了起来，伸了一个大大的懒腰，虽然并没有直接露出纤细的腰肢，但是也已经露出了最里面的衣服。
　　而楚瑜、秦惜玉和韩梦秋这样的普通人体质，也忍不住活动了一下身体，然后看着白狐将饺子送入冰箱的冷冻室。
　　“明天早上我想吃煎饺……”楚瑜看了看冰箱，然后说道。
　　“没问题。”白狐笑了笑说道，对于楚瑜的这个小小要求，白狐自然是尽心答应。
　　第二天的早饭就是煎饺配上清淡鲜美的蛋丝虾米汤……
　　………………
　　开学的前一天晚上……
　　秦惜玉和谷慧月的房间里……
　　两个人正在商量关于楚瑜的事情，或者说，怎样在学校里把楚瑜给“办了”。
　　谷慧月也了解了一下在白狐她们还没有出现的时候，秦惜玉和楚瑜在学校里相处的情况。
　　“嗯……虽然速度有点慢了，也有些过于谨慎……”谷慧月评价道，“不过如果没有之后的事情，按照这样的进度，确实是可行的……”
　　楚瑜和秦惜玉之前在学校的关系是很特别的，虽然当时秦惜玉并没有对楚瑜表白，但是各种亲昵的动作却是在一步步拉近自己和楚瑜的距离……
　　秦惜玉正确的做法应该是不要急于说明自己和楚瑜前世的关系，在这一世应该就可以撩到楚瑜，也就没有了之后吹奏乐曲莫名吸引到一个鹦鹉阴魂的事情。
　　当然，估计到了一定程度，一直隐藏在暗处的白狐和辛瑶还是会出现阻止两人，不过那个时候，秦惜玉和楚瑜的关系应该已经进展到一定阶段了，两个人出来也只能落后了。
　　可惜的是……这个世界上没有如果。
　　秦惜玉表示好后悔，早知道就应该在见到楚瑜的那一天就把楚瑜给哄回家迷倒，然后嘿嘿嘿的……
　　“既然事情已经变成这样了，那么我们就只能随机应变了……”谷慧月想了想，说道，“其实在同一个学校里上班是一个好机会。”
　　“可是……在学校里人很多的。”秦惜玉弱弱地说道，她可不敢在学校里迷倒楚瑜。
　　“这确实是一个困难……”谷慧月露出一个高深莫测的笑容，然后说道，“不过我觉得这也是一个巨大的机会。”
　　“巨大的机会……”秦惜玉微微一愣，随即似乎隐约意识到谷慧月要做什么了，不过她提醒道，“我觉得应该没有那么容易……”
　　“那是因为当时我不在公主殿下您的身边，现在，我回来了，所以一切交给我就好。”谷慧月轻轻握住了秦惜玉的小手。
　　“嗯！”秦惜玉想了想，然后非常认真地点了点头。
　　“首先……”谷慧月想了想，说道，“我觉得我需要弄一个本元分身在公主您的身边。”


第二百四十四章 退婚流……怎么样？
　　楚瑜并不知道秦惜玉和谷慧月正在商量，因此对于接下来的学校生活还是蛮期待的。
　　或者说，对能够重新见到那些学生，还是比较高兴的。
　　不过，楚瑜最近的工作还是比较轻松的――因为楚瑜的资历，所以她肯定不会被放在重点班，也不会放在开学之后不久就要考历史的班级，所以她现在是在一个文科班教历史。
　　按照以往的经验，开学以后，应该会把大部分时间都让给学业水平测试的最后冲刺，而学业水平测试之后，楚瑜又需要和其他老师慢慢过渡手上的这一个班级，然后去教新生……因此，楚瑜之后大概会清闲一段时间。
　　果然，开学正式上班以后，楚瑜的课程就被减少了，不仅仅是她一个人这样，其他同样情况科目的老师也是一样。
　　只不过之后要继续在高二年级任课的老师，即将面对的是紧张的高考，而楚瑜和一部分老师，则是要开始准备到新的班级去任教……虽然已经是下一个学期的事情了。
　　………………
　　在回到学校之后几天，楚瑜也找了一下白狐，希望能够将这个指环拿下来……至少是能够选择戴或者不戴。
　　白狐当然是不太乐意的，不过楚瑜说，要是白狐不弄的话，就自己去找张黎下指环。
　　白狐当然记得张黎，过年那一次的见面，虽然张黎并没有显露什么特别大的异常，但是一眼就能看到楚瑜手上指环的人，白狐还是第一次见到。
　　而且那个张黎身上偶尔透露出来的一点气息……确实是人类，但是似乎又参杂了一些其他东西。
　　如果是他的话，白狐的直觉告诉自己，确实是可能做到的。
　　所以白狐还是决定，自己帮助楚瑜解下这个指环……
　　因为是白狐弄上去的，所以弄下来也简单，伸手轻轻一摘，就把指环摘了下来。
　　“那就还给你吧……”楚瑜看着白狐手掌中的指环，这样说道。
　　“不行，你继续拿着。”白狐可不想要楚瑜把这个指环重新还给自己，搞得就像是退婚一样。
　　毕竟这个指环在楚瑜的左手无名指上待了好长一段时间……当然，白狐也知道，这个指环并没有那个意思，只不过心里会有些不舒服而已。
　　这一点，楚瑜也一样，戴着这个指环，虽然知道不是那个意思，但是有时候还是会忍不住往那个方面去想。
　　楚瑜想了想，然后说道：“还是算了吧，趁着这个机会，你重新收回本元分身，也能够提高一点实力……”
　　“我不要……”白狐坚定地将指环放在楚瑜的面前，“我知道你平时都待着一个古钱币项链，现在换成这个行不行？”
　　楚瑜想了想，准备答应，毕竟这个蕴含着正经妖气的指环，其实比那些不值钱的古钱币威力更大……只是很快楚瑜就想起了一件事情。
　　这个指环其实就是白狐的本元分身，而古钱币项链平时都是挂在自己胸口上面一点的位置，要是自己把这个指环挂上去的话……
　　楚瑜连忙摇了摇头：“我不戴在脖子上。”
　　“嗯？”白狐微微一愣，她有些奇怪楚瑜为什么要这么说――拒绝就拒绝了，为什么要特别提到脖子？
　　白狐是一个聪明的母狐狸，她眼睛一转，撇到楚瑜脖子的位置，很快就明白楚瑜的顾虑……
　　天地良心，白狐之前在说出这个话的时候，可没有往这个方向上去想。
　　看着眼前娇小俏丽，眼中又带着些许戒备的楚瑜，白狐的嘴角微微勾起，露出了一个楚瑜熟悉的魅惑笑容：真可爱……
　　就在楚瑜想着要不要直接转身离开的时候，白狐却是突然收起了笑容，神色一变，严肃认真中却又带着一丝坚决和恨意：“三十年河东三十年河，莫欺少年穷！”
　　楚瑜看着眼前突然变了一个人似的白狐，满脸问号：这玩的又是哪一出啊？
　　“不明白啊？”白狐纤长的食指点了点自己的下巴，然后又是和刚刚差不多的神情，不过似乎少了几分恨意，多了一丝沉稳和坚定：“今天你退婚我不怪你，但是希望你以后不要后悔……”
　　“……”楚瑜沉默了一会儿，然后突然抬起手掌拍在了白狐的脑袋上。
　　楚瑜拍得不重，更何况白狐的身体也远非常人所能比拟，所以白狐还是笑嘻嘻地看着楚瑜。
　　“我让你说什么退婚！”楚瑜气不打一处来，又拍了一下白狐的手臂。
　　“我可没要退婚，是你要退的。”白狐轻轻捉住了楚瑜的手腕，看着有些羞恼的楚瑜，轻轻笑道。
　　“都没有订婚，哪来的退婚！”楚瑜尝试着挣脱了一下，却发现白狐的手掌就像是柔韧的丝绸带子一样，虽然温柔但是却也非常牢固。
　　“这个不就是我们的定情信物吗？”白狐靠近楚瑜，将这枚指环放在自己和楚瑜之间，轻声说道。
　　“别闹了。”楚瑜无奈说道，此时她被白狐抓着手腕，而白狐的身体也在渐渐靠近，魅惑的气息就仿佛要将楚瑜包裹在其中一样。
　　“咳咳！”就在白狐和楚瑜纠缠的时候，一声清咳从旁边传来，白狐和楚瑜同时将目光看去，原来是谷慧月和秦惜玉。
　　于是，白狐重新将目光转回到了楚瑜的身上，用异常柔媚的声音说道：“楚瑜……”
　　修长漂亮的大腿慢慢向楚瑜的双腿间移动……
　　“白狐！”原本就绷着脸的秦惜玉终于忍不住，低声怒喝道，“你当我们不存在吗？！”
　　被打断说话的白狐，一脸不爽地回头看向两人：“我正在和楚瑜说话，你能等一会儿吗？”
　　“不能！”秦惜玉怒气冲冲地说道。
　　还说？再说的话，楚瑜说不定都要被白狐弄到床上去了……
　　秦惜玉同时也幽怨地看了一眼楚瑜：这个人也真是的，被这样了还不知道喊人……也太宽容了吧？
　　秦惜玉这个时候倒是没有意识到，其实她自己也在被宽容的范围内……
　　楚瑜被秦惜玉这个眼神看得有些莫名其妙：明明自己应该算是受害者吧？
　　谷慧月虽然站在白狐的身后，但是一股莫名的气势却是已经散发开来……
　　“小月！”楚瑜马上喊了一声。
　　谷慧月听到楚瑜的声音，只能无奈地收起了自己其实，她刚刚已经是收到了楚瑜心中的命令：不准这样主动挑衅……
　　重点在于“主动”二字，也就是说，如果现在白狐有什么不端行为的话，谷慧月还是可以动手的。
　　“白狐，不要闹了，把这个本元分身收回去吧。”楚瑜这样说道。
　　“不要，我觉得楚瑜你最好还是带在身边。这样在学校万一有什么事情，我也可以出现。”白狐这样说道。
　　谷慧月看了一眼白狐手上那枚造型特殊的指环，其实之前劫走楚瑜的时候，她就注意到了，不过就连白狐本人都打不过谷慧月，这个指环里的本元分身就更是翻不出什么风浪了，直接被谷慧月摁住了。（才不是作者菌忘了……）
　　“没关系的，这一次我打算上班带着瑜生。”楚瑜这样说道。
　　“啊？”旁边柜子上马上传来一声惊呼，不过马上又止住了――瑜生又在家里开始隐蔽自己了。
　　其实之前楚瑜也带过瑜生去过学校几次，不过并没有一直带着，毕竟在家里瑜生可以自己修炼，而在外面，还是学校这么多人的地方，就算是瑜生啥都不管，也不利于修行啊。
　　当然，那是平时课比较多的时候，最近因为之前提到过的原因，现在楚瑜的课比较少，就可以在学校里找一个清净的地方，指导瑜生修炼。
　　最终，白狐虽然依旧没有改变主意，但是也没有办法，楚瑜没有再收下这枚指环。
　　当然，这也要得益于一旁的谷慧月，如果没有她坐镇，想要拒绝白狐可没有那么容易。
　　看着独自站在那里看着手上戒指发呆的白狐，楚瑜也有些于心不忍，想了想以后，又跑到了白狐的面前，轻轻抱了抱白狐，然后低声问道：“现在好一点了吧？”
　　“要是抱的时间再长一些就好了。”白狐目光看向楚瑜，露出了一个狡黠的笑容，“或者改成一个吻。”
　　“你啊。”楚瑜有些无奈，她早就知道白狐不是因为这一点点小事就会被打击到的性格，只是刚刚看到白狐的那个样子，还是忍不住这么做了。
　　趁着楚瑜没有反应过来的时候，白狐飞快地吻了一下楚瑜的嘴角，然后飘然回到房间，只留下一串轻灵的笑声。
　　现在围观的人当然已经不止秦惜玉和谷慧月了，辛瑶、管静、清泉和韩梦秋也从自己的房间里出来了，目睹了这一幕……
　　“小月……”秦惜玉以一种平静地语气喊着自己的前世侍女。
　　“公主殿下，冷静。”谷慧月只能这样劝道。
　　楚瑜摸了摸嘴角，这是刚刚被白狐吻到的地方，似乎留有着那柔软双唇的湿意以及白狐的气息。
　　“楚瑜……”辛瑶看了看楚瑜，然后又看了看白狐离开的方向，然后说道，“我觉得公平很重要……”
　　“什么意思？”楚瑜下意识地问道。
　　“我也要晚安吻……”辛瑶这样说道。
　　楚瑜瞬间抓狂：“……那不是晚安吻！”
　　“不管是什么吻，我也要！”辛瑶不依不饶地说道。
　　“我也要！”管静马上紧随其后说道。
　　其他人的速度虽然稍慢，但是却是一个都没有落下，都要晚安吻，甚至就连瑜生那细小的声音也在其中。
　　看到大家都这么积极，楚瑜知道，自己应该是逃不掉了，于是只能无奈地点了点头，不过却是提出了自己的意见：“虽然可以吻，但是你们不准动！”
　　楚瑜可以想象，要是允许她们主动的话，那自己的双唇很有可能红肿得明天出不了门……
　　就这样，楚瑜挨个给了每人一个浅浅的晚安吻，甚至包括瑜生，不过在看到瑜生小心翼翼地凑上来以后，楚瑜感觉瑜生就像是被白狐她们带坏了一样……
　　于是，为了给瑜生留下一个小小教训，楚瑜在将双唇凑近瑜生的时候，却是突然张口，把瑜生包在了嘴巴里，用红软的舌头弄了几下瑜生的脑袋以后，才张口将一身湿迹的瑜生放出来。
　　瑜生完全没有想到楚瑜会弄这么一出，从那柔软舒服的口腔中出来以后，有些呆愣愣地飘在那里：自己刚刚……是不是好像被做了一件不得了的事情？
　　瑜生伸出舌头舔了舔唇边，还有楚瑜的气息和味道，让人浑身发软。
　　虽然楚瑜将瑜生放在嘴巴里的时间很短，但是瑜生已经充分地感受到了……那将自己紧紧包裹的感觉，温暖而又柔软……真的好舒服……
　　如果自己……
　　瑜生连忙打住自己的幻想，一声不吭地飞回了那个放置东西的房间，平时瑜生就是在那个房间里休息的。
　　“总算结束了……”楚瑜看着落荒而逃的瑜生，松了一口气，自言自语道。
　　“还有我。”就在这个时候，站在楚瑜身后的清泉却是突然开口了。
　　“啊？”楚瑜一脸懵逼。
　　“公平。”清泉淡淡说道。
　　大概之前吻了不少人，现在楚瑜也算是稍微放开一点了，重申了一下自己的条件：“那你不准动。”
　　“知道。”清泉回答道，然后就站在那里等着了。
　　楚瑜轻轻吻了一下清泉的面颊，然后很快就收了回去，转头向着自己房间走去：“好了……我回去睡了。”
　　清泉也跟着楚瑜一起，因为她睡觉的地方就在楚瑜的门口……
　　………………
　　…………
　　……
　　现在回到学校上课也已经有一段时间了，楚瑜和秦惜玉真的变得很清闲了，两个人的课程都几乎停滞了，做完之后的教学计划以后，也就没有什么事情了。
　　所以平时没有事情的时候，秦惜玉和楚瑜两个人就又凑在一起，除了办公室就是到校内的一些地方散散心，或者就是秦惜玉专用的音乐室，也带着瑜生修炼。
　　而在楚瑜看不到的地方，秦惜玉看向楚瑜的眼神有些奇怪和犹豫。


第二百四十五章 有点刺激
　　秦惜玉是想起了谷慧月对自己说的话……
　　两个人分析的时候，确实都觉得学校是秦惜玉的主场，但是真正回到学校以后，秦惜玉才觉得，好像即便是主场，也很难做什么。
　　先不提学校里的人这么多，光是一直跟随着楚瑜一起的瑜生，秦惜玉就觉得有点麻烦了……
　　毕竟秦惜玉再怎么大胆，也不敢当着别人的面去肆意调戏楚瑜……偶尔还行。
　　而且楚瑜也已经学精了，可不会随便跟着秦惜玉到什么偏僻的地方，比如说厕所之类的地方。
　　因此，感觉到困难的秦惜玉就在心中暗暗联系谷慧月，向她寻求帮助。
　　谷慧月的本元分身是直接附在秦惜玉身上的，所以有什么事情直接在心中呼唤就可以了。
　　本元分身可以看到秦惜玉现在周围环境，此时秦惜玉正在和楚瑜坐在外面的一个花坛旁……现在天气还有些冷，楚瑜和秦惜玉此时出来其实就是让瑜生可以在外面修炼舒服一些。
　　因此谷慧月接下来让秦惜玉按照自己的指挥和秦惜玉说话。
　　而秦惜玉在听到第一个指令之后，就看了看周围，然后紧了紧衣服，对楚瑜轻声说道：“楚瑜……咱们差不多回去吧？”
　　楚瑜看了看正在抱着双臂，把自己缩成一团的秦惜玉，突然想起来，秦惜玉其实在不使用仙道力量的时候，突然就是一个普通女孩而已。
　　楚瑜其实也觉得有些冷，不过因为体质提升了，所以还好。
　　“嗯……”楚瑜点了点头，然后让瑜生收功，大家一起向办公室走去。
　　为什么不去音乐室呢？因为现在音乐室没有人，就算是开空调也需要好一段时间才能暖和起来。
　　而直接回办公室的话，因为办公室里一直有人，空调一直开着，所以回去就能暖和起来。
　　于是，楚瑜、辛瑶就和平常一样，走过教学楼的走廊，向着办公室走去。
　　在从外面走回来的时候，秦惜玉就就将一只手递到了楚瑜手上，而在感觉到秦惜玉的手被冻得冰凉之后，楚瑜就没有拒绝了，用自己纤细却温暖的小手包裹着秦惜玉的手。
　　就在两个人上了一个楼梯，准备经过一个教室的时候，秦惜玉却是突然拉住了楚瑜。
　　就在楚瑜有些疑惑地看着秦惜玉的时候，秦惜玉却是突然发力，将楚瑜推到了墙边。
　　虽然按照谷慧月的指挥这么做了，但是秦惜玉还是忍不住心中一阵狂跳，她目光热烈地看着楚瑜，却不知道应该怎么办。
　　好在一切就和谷慧月预料的那样，楚瑜并没有发生声音，因为现在周围的教室里，都是正在上课的老师和学生，楚瑜不敢发出什么特别大的声音。
　　“惜玉，你在做什么？”楚瑜低声对面前靠得有些过于近的秦惜玉低声问道。
　　秦惜玉在学校里调戏楚瑜也不是一两次了，但是好像都没有这一次……冲动？
　　毕竟，以前的秦惜玉可不会在楼梯口就忍不住扑倒自己。
　　不过秦惜玉并没有理会楚瑜的问话，因为她正在心中和谷慧月沟通关于瑜生的问题。
　　“瑜生现在就在楚瑜身上……怎么办？”秦惜玉焦急问道
　　“不用管她，该干嘛干嘛。”谷慧月淡定说道。
　　“这……”
　　“她现在躲在楚瑜的身上，只要楚瑜不呼唤，她肯定就不会出现，所以现在你只需要专心搞定楚瑜就行了。”谷慧月这样说道，“我记得公主殿下也应该看过一些小电影吧？”
　　“没有！”秦惜玉马上否认，然后却又说道，“按照上面的桥段能行吗？”
　　“都到这一步了，公主殿下甘心放弃就这么结束吗？”谷慧月诱导着说道。
　　在和谷慧月联系完了以后，秦惜玉终于看着楚瑜的眼睛，然后将手掌伸向了楚瑜那短裙包裹着的挺翘臀部，用力感受着那隔着短裙和厚厚打底裤的弹性和柔软。
　　虽然中间有着阻隔，但是秦惜玉却依旧感觉自己的心跳在加速，或许这与现在周围环境而产生的刺激有关……
　　“住手，你疯了？”楚瑜连忙一边用手挡着秦惜玉那在自己后面胡作非为的手掌，一边低声喝道。
　　而秦惜玉则是看起来一点收敛的迹象都没有，双手在楚瑜的伸手摸索着，一只手试图伸进楚瑜的领口，而另外一只手则是将楚瑜的短裙上提，露出了紧紧包裹着楚瑜身体的打底裤，保暖而充满弹性的布料让性感的线条一览无余，虽然并没有裸露肌肤，但是却自有一种风情。
　　两人之间是攻易防难，楚瑜不仅要抵抗秦惜玉那激烈的攻势，还要注意不能发出声音，注意周围有没有其他人过来……
　　所以没有过一会儿，秦惜玉就已经将手掌伸向了楚瑜的裙下，将楚瑜压在墙上，亲不到楚瑜躲避的双唇，就吻上了楚瑜的那细白的脖颈，感受着楚瑜身上甜美的气息。
　　虽然现在是冬天，蜜蜂早已经冬眠，但是现在的秦惜玉感觉自己就像是一个贪婪吸食花蜜的蜜蜂，那股香甜和美味，让人沉醉。
　　而楚瑜则是在秦惜玉的攻势下，尽力咬紧牙关，不让自己发出声音……自己身后的墙壁后就是教室，里面还有学生老师正在上课，自己绝对不能喊出奇怪的声音。
　　此时的楚瑜，完全忘记了自己的身上还有瑜生……还可以使用力量。
　　而瑜生则是躲在楚瑜的身上，一脸犹豫地看着两人情况，拿不准要不要帮助楚瑜……万一楚瑜是欲迎还拒怎么办？
　　要不……还是等楚瑜发话吧。
　　此时，正远在楚瑜家中的谷慧月，微微叹了一口气，有些遗憾：要是夏天就好了……现在穿的还是有些多了。
　　“轻点，你好像弄疼楚瑜了，听我的指导。”谷慧月观察着那边的情况，联系秦惜玉说道。
　　听到谷慧月的话，秦惜玉轻轻抬起覆盖在楚瑜双腿-之间的手掌，舔舐楚瑜脖颈的动作也变得轻柔了一些。
　　而楚瑜则是不敢太挣扎，她害怕被人发现，柔软湿热的舌头让她感觉浑身就像是触电一样微微刺激，这种异常的感觉一直到了刚刚秦惜玉隔着衣服揉捏的地方。
　　“听我说，要慢慢结束，不要急，让楚瑜难受的话，可能几天都不说话……”
　　在谷慧月的背后指导下，秦惜玉慢慢结束这一次和楚瑜的“交流”，秦惜玉特意看了一下楚瑜的脸色，虽然脸是红红的，但是羞红的成分应该是多余气红的成分的……
　　秦惜玉心中暗暗说道：小月果然靠谱啊……
　　在轻吻了一下楚瑜那细白柔嫩的脖颈以后，秦惜玉缓缓离开了楚瑜身体，而楚瑜则是在愣了一下之后，看着眼前的秦惜玉。
　　就在楚瑜想要呵斥秦惜玉的时候，秦惜玉却是突然快速帮楚瑜整理了一下衣服，然后伸手做了一个噤声的手势，接着楚瑜就看见了有两位老师从这里经过。
　　双方点了点头，算是打了一个招呼，秦惜玉和楚瑜就目送着那两位老师离开了这里。
　　等到她们已经走到走廊上，看不到这里的时候，楚瑜这才真正地松了一口气：感觉心都快要跳出来了……
　　楚瑜并不知道，在她面前看起来游刃有余的秦惜玉，其实也是无比紧张，秦惜玉是完全遵照谷慧月的指挥做的，虽然比楚瑜提前一些知道有人会经过，但是刺激感依旧非常强烈，简直让人想要再来一次。
　　不过谷慧月很快就打消了秦惜玉的这个念头，她告诉秦惜玉，现在如果继续的话，就已经谈不上突然袭击了，楚瑜肯定会有心理准备，那个时候就不容易制住楚瑜了……
　　“现在把楚瑜带回办公室吧……”谷慧月这样说道。
　　秦惜玉小心翼翼地对楚瑜说道：“我们回办公室吧……”
　　一边说着，还一边慢慢地牵起了楚瑜的手，在发现楚瑜并没有甩开自己的手以后，秦惜玉大受鼓舞，就这样拉着楚瑜穿过走廊，回到了办公室。
　　对于楚瑜和秦惜玉两个人牵着手回来，办公室里的大家都没有太在意，毕竟这两个人关系好又不是一两天的事情了。
　　回到办公室以后，楚瑜就坐到自己的座位上不说话，因为她现在还要平复一下刚刚刺激带来的感觉。
　　想到这里，楚瑜不由把身上的瑜生给拉了出来，说实话，楚瑜很想问问瑜生，为什么刚刚不出来……不过看着正把自己缩成一团，好像还在默念“看不见我看不见我看不见我”的瑜生，楚瑜原本想要兴师问罪的心思也没有了。
　　这孩子原本就没有这样的责任啊……
　　楚瑜轻轻将瑜生放到办公桌上的一角，那边正好放了一个塞着棉花的小布包，看起来就像是一个丑萌丑萌的小摆件，但是那就是给瑜生准备的懒人沙发。
　　因为其实主要就是缝布包，工作量不算大，所以就是楚瑜自己做的了……虽然做得肯定不会有白狐的手艺精致，但是瑜生也非常开心。
　　而就在这时，秦惜玉其实又来到了秦惜玉的身边，这一次，她没有敢凑近楚瑜，而在站在离楚瑜大概十几厘米的地方，小心翼翼地问道：“一会儿……一起过去吃饭吗？”
　　其实这也不是秦惜玉的主意，因为秦惜玉现在也还没有从之前的那种紧张兴奋的情绪中缓解过来，根本想不到现在还要和楚瑜搭话，商量中午一起吃饭的事情……
　　按照谷慧月的说法，虽然之前其实都是在一起吃饭的，但是因为今天做了这样的事情，如果现在不再次邀请一下的话，楚瑜说不定就真的跑过去和管静过一个中午的“双人世界”，把自己排斥在外面……
　　“说实话，比起部分女性，夫君因为她前世记忆的关系，对于很多事情已经非常宽容了……公主殿下您应该庆幸才对。”谷慧月是这么说的。
　　秦惜玉想了想，想起自己之前做的一些事情，不得不承认谷慧月说得很有道理。
　　“过来一点。”楚瑜的声音很低，不过秦惜玉还是捕捉到了一点声音，马上照办。
　　原本离楚瑜就挺近的，现在向前移动了一个脚掌的距离，简直就像是贴在楚瑜的手臂上一样。
　　“你要是喊出来，就算了。”楚瑜飞快说道，在秦惜玉刚刚理解的时候，伸手掐了一下秦惜玉那柔软而有弹性的大腿。
　　虽然隔着冬天衣服，而且用力其实也不重，但是秦惜玉还是差一点出声了，毕竟太突然了。
　　好在秦惜玉硬生生忍住了，而在楚瑜掐过的地方，些许疼痛过后，居然还有一点点舒服的感觉……就像是吃辣一样让人上瘾。
　　“坐回去，中午一起吃饭。”在看到秦惜玉确实没有出声之后，楚瑜就低声说道。
　　“能再来一下吗？”秦惜玉满脸通红地低声问道。
　　就在楚瑜惊讶地看向秦惜玉的时候，秦惜玉也收到了来自于谷慧月的提醒，连忙有些慌张地坐回到了自己的位子上。
　　而楚瑜那惊讶的目光，则是在过了好一会儿之后，才收了回来，秦惜玉则是在楚瑜那疑惑和惊愕的目光中羞臊难堪，趴在桌子上装作在睡觉……
　　远在楚瑜家中的谷慧月则是微微摇了摇头：不就是暴露一点奇怪的体质嘛……那么害羞干嘛，之后不是还要计划更加刺激的吗？
　　………………
　　吃饭的时候，楚瑜和秦惜玉就和往常一样一起去食堂……或许这么说也不对，因为两人之间的气氛变得和之前不太一样了。
　　而这一点，天天跟着两个人一起吃饭的管静当然也看出来了，不过她并没有傻乎乎直接问发生了什么，而是在不动声色地观察着。
　　要知道，管静可是把自己摆在楚瑜的追求者这个位置上，如果她只是把自己当作楚瑜的学生，大概就直接问了。
　　虽然楚瑜和秦惜玉之间气氛奇怪，但是这并没有影响楚瑜对于管静的关心，她把自己餐盘里的几块子排搛到了管静的餐盘里。
　　楚瑜和管静之前已经很熟了，所以管静并没有推脱，道了一声谢之后就开始享用红烧排骨，尤其是刚刚楚瑜筷子接触过的地方……


第二百四十六章 看起来没关系
　　管静的动作很微小，而楚瑜和秦惜玉也没有太注意楚瑜究竟是从排骨的哪里下口的，所以管静可以堂而皇之地这么做。
　　“最近学习感觉怎么样啊？累吗？”虽然楚瑜知道这个时候应该让管静早点吃完午饭，好回去休息，但是在看到管静的时候，还是忍不住问道。
　　管静把口中的饭菜咽下，然后才回答道：“确实有点累，不过感觉还好……大家不都是这样吗？”
　　学习的氛围真的是很能影响人的，这也是为什么很多人明明在高考之前展现出惊人的学习力，但是在考上大学以后，却很多科目都是低空飞过及格线……
　　高中的时候，大家都很努力，受到这样的气氛影响，就算原本有些偷懒但是还懒得不彻底的人，也会努力学习，而在大学的时候，如果自己不去主动寻找这样的学习氛围，好成绩可不是会从天上掉下来的。
　　“好好努力，考完试以后给你奖励。”楚瑜宠溺地摸了摸管静的小脑袋，这样说道。
　　而秦惜玉则是有些羡慕地看着管静和楚瑜的互动，以她现在的老师身份，可没有办法想管静一样求楚瑜摸头了……
　　因为上午的事情，楚瑜并没有微笑面对秦惜玉，而是瞪了秦惜玉一眼，然后放下了手。
　　秦惜玉讪讪地笑了笑，然后搛了一筷子菜放到楚瑜的餐盘里……让秦惜玉觉得高兴的是，楚瑜并没有扔到一边，或者不吃，而是很快吃完了自己的那一份饭菜，连秦惜玉搛过来的那一筷子菜都没有放过。
　　看到这样的情况，秦惜玉笑了起来，而一直在看着这边情况的谷慧月也松了一口气……看来似乎可以再深入一些吗？
　　如果现在楚瑜知道因为自己的行为，这两个人居然品读出了这样的信息，那么她一定会将那一筷子的菜放到一边不动的。
　　吃完饭以后，秦惜玉和楚瑜就回到了办公室，而管静则是回到了自己的教室――如果是平常的话，管静还会去楚瑜的那边坐坐，不过最近是没有时间了，管静需要回教室稍微休息一下。
　　………………
　　而在另外一边，楚瑜的家中……
　　白狐坐在餐桌上，看着不远处的谷慧月，眉头微皱。
　　虽然穿着一身秦惜玉居家服饰的谷慧月看起来并没有什么异常，但是白狐却莫名感觉到谷慧月的关注点并不在眼前……就好像是一边打电话一边做事一样。
　　而白狐是非常相信自己的直觉的……
　　楚瑜虽然并没有回来吃饭，但是白狐却并不会因此而不给大家饭吃，当然，做菜的热情是没有楚瑜在的时候旺盛，甚至一些时候，都是由其他人完全代劳的，尤其是谷慧月，厨艺也不错。
　　想了想，白狐决定稍微试探一下谷慧月：“谷慧月？”
　　“有什么事情吗？”谷慧月的反应很自然，看向了白狐。
　　“没事，就是喊喊你。”白狐露出了一个笑容，这样说道。
　　餐桌上的人都是有些奇怪地看看白狐，她们知道白狐不会无的放矢，不过大家想了想，还是决定静观其变，看看接下来白狐会做什么。
　　然而白狐却是真的没有再说什么，低头吃饭……看得其他人是莫名其妙。
　　而在一旁，因为没有上饭桌而正在闲坐的清泉，则是看了看谷慧月，突然化为一道鬼影，消失在了房间中。
　　谷慧月心中一动，她能够感知到，清泉去的方向，正是典丽女子高中的方向。
　　谷慧月很快就将这个消息告诉了秦惜玉，让她先按兵不动，毕竟清泉可不像是瑜生那么好欺负。
　　……
　　就这样，因为莫名奇怪的原因，清泉去到典丽女子高中，以别人看不见的形态，陪着楚瑜待了一个下午。
　　见到清泉在，秦惜玉也就没有敢做什么小动作，一直这样安安稳稳地到了下班的时候。
　　………………
　　…………
　　……
　　夜晚，南都市某处的高楼上，牛头和马面，正收敛气息，以隐身的状态凌空而立，看着眼前正在忙活的男子……
　　此时牛头马面收敛气息的程度适合平时完全不同的，没有哪怕一点点阴气泄露出来，不要说会影响到普通人，就连修炼者也没有办法通过探查来发现牛头马面。
　　这也就是为什么眼前的这个修炼者没有发现牛头马面的原因……
　　牛头看了看眼前的男子，又看了看整个南都市，从高楼上，可以看得很远。
　　随着男子布置的东西渐渐成形，周围的阴阳之气开始以一种特别的方向运行，如果普通人在这里的话，甚至能够嗅到一丝丝腥臭的气味。
　　而在牛头马面的感知和视线里，在南都市的其他高楼上，也有类似于的气息正在呼应，这个男子布置的地方并不只有这一处。
　　事实上，这个男子正在用一种大型法阵，想要笼罩城市……虽然功用现在看来还不是很清楚，但是看这个气息，应该肯定不是加持幸福安康的东西。
　　虽然勾魂官盯紧南都市已经不少年了，但是在修炼者中似乎永远不缺少情报落后的家伙……
　　现在一般修炼者应该都是没事儿都不敢来南都市才对。
　　看着男子从包里拿出一叠符纸，夹在手指间，准备念动咒语驱动的时候，牛头马面也不再隐藏，一出现就夺走了男子手上的符纸，翻开来看了看。
　　“勾魂官……”男子愣了愣，然后就认出在整个灵界都凶名昭著的勾魂官。
　　说实话，黑色的长衣统一制服，外加周身的阴气和鬼差特有的气息，还是挺好辨认的。
　　或许有人会冒充吧……但那绝对都是非常少数的家伙。
　　“勾魂官，我是犯了什么事情吗？”男子镇定下来以后问道。
　　男子觉得，自己现在布置的这个法阵应该并不会触及勾魂官的神经，因为勾魂官只管关于阴魂或者人类魂魄的事情，自己用点邪门法术，勾魂官应该不会管吧？
　　而牛头马面并没有解释的意思，牛头随手就把符纸收到了袖中的空间，然后指了指放在地上、按照乾坤八卦摆放的零碎，淡淡说道：“这些没收，离开南都市就可以还给你。”
　　“要还吗？”马面看了看牛头，声音飘忽地问道。
　　其实一般来说的话，勾魂官是不能这样抢别人东西的，但是现在眼前这个男人布置的阵法牛头马面一眼就看出来了，是想要收集一些南都市人和鬼的怨气……
　　至于这个怨气他是要自己用，还是用来害人，那就搞不清楚了。
　　总而言之，如果按照一般人世的说法，就是这个家伙一看就透着一股子邪气，不是好人。
　　不过勾魂官并不能够因为这个就来审判这个男人――勾魂官是监管阴魂包括鬼修在内，人类的特殊能力者或者修炼者，还有妖、精，并不归勾魂官管。
　　勾魂官因为背靠地府，所以力量和手段都很强大，而楚瑜前世就曾经告诫过所有的勾魂官，正因为如此，勾魂官做事才更要有规则和制度，
　　当然，如果有人碍事的话，肯定是要毫不犹豫地清除障碍……
　　而眼前这个男人，显然并没有妨碍勾魂官的业务，最多算是修炼者的事情。
　　然而，现在南都市，是牛头马面的师父――楚瑜生活的城市。
　　男人听到了这两位勾魂官的对话，想了想，露出了有些僵硬的笑容：“如果可以的话，还是希望能够不要没收这些器物的……”
　　勾魂官好说话吗？既好说话，也不好说话。
　　好说话是因为只要不招惹他们就没事，甚至有时候一些鬼修还可以过去请求帮助……不好说话是因为一旦招惹了，很少人能够逃脱勾魂官的追捕。
　　总而言之，问问是可以的。
　　“……”牛头和马面沉默着，似乎是在思考着男子的话。
　　晚上楼顶的寒风吹过，似乎夹杂着些许雨点，虽然这对于男子的影响很小，但是男子还是忍不住紧了紧自己的衣服。
　　“你运气很不好……”牛头缓缓开口，因为牛骨面具遮挡住了她的面孔，所以显得更加阴冷恐怖。
　　男子心中发凉：难道是要……
　　“所以，离开这个城市。”牛头平静地说道，然后随手一抓，就将一大把东西凭空抓了出来，劈头盖脸地扔给男子。
　　男子有些惊愕，他还以为自己今天死定了呢，而这些扔过来的东西，男子在短短的时间看了一眼，就知道这些是自己在其他地方布置下的东西。
　　而勾魂官居然能够在这短短的时间内就找到，并且凌空取来，足见勾魂官的实力――要知道，这些东西可是分别布置在七处的，最远离这里大概有四十多公里……
　　至此，男子心中原本那一点点侥幸消失了，老老实实地收拾好东西，准备离开南都市。
　　就在男子准备离开的时候，牛头突然又开口了：“留步。”
　　男子停下脚步，转头看向了牛头马面：“二位还有什么事情吗？”
　　“南都市的情况，你也可以告诉你认识的人。”牛头这样说道。
　　“这个自然。”男子连忙说道，不过这个回答有几分真实就只有他自己知道了，“还有什么事情吗？”
　　“没有了，你可以走了。”
　　听到牛头的话，男子拿着东西，连忙头也不回地从高楼上一跃而下，此时在牛头马面的感知里，能够发现这个男子抱着自己东西，在空中收敛自己的气息和身影，整个人犹如蒲公英一样，顺着风势飘向了远方。
　　牛头马面并不知道，原本男子是想要乘电梯潇潇洒洒地离开的，但是因为两位勾魂官的出现，他现在只想要早点离开这里，所以才用这样的方法离开……
　　男子离开以后，牛头马面却并没有离开，而是站在高楼之上，看着下面的灯火通明，流光璀璨……嗯，那是车灯。
　　自从楚瑜以前所在的孤儿院发生了异常事件之后，勾魂官就有选择地驱逐了南都市的修炼者，阴魂也加紧让他们进入地府，还留在南都市的，要么是与楚瑜关系匪浅，要么是已经和勾魂官达成非常苛刻的条件，要么是真的人畜无害的那种，所以才有现在南都市环境的安稳。
　　也很难说白狐和辛瑶以前是不是因为听到南都市的特殊之处，所以才找了过来……结果就是找到了楚瑜。
　　刚刚这个男子虽然在勾魂官面前非常谨慎，但是其实从他手上的这些器物流露出来的气息来看，应该不是一个善茬，所以才会想要来南都市赌一赌，甚至恐怕连遇到勾魂官的情况都已经设想好了……
　　然而，南都市的大体情况上，却好像就呈现出了一种奇怪的现象，那些危险的家伙虽然不见了，但是好像一些其他类型的家伙却是越来越多了。
　　“恐怕这些人都是听到关于南都市的事情，所以判断这里可以作为避风港吧……”牛头心中暗暗说道。
　　这些来到南都市的修炼者或者别的什么存在，从来都是收敛自己的气息，把自己装作普通人，或者通过什么别的低调的方法安顿下来，不要说运用力量，就连修炼也很少。
　　来人一般都是实力不太行的那种，看起来真的就是完完全全过来避难的……
　　于是，牛头马面也没有管他们，只要勾魂官判断他们对楚瑜的生活没有影响，就随他们去了。
　　真正会感觉到头疼的，应该是人间的国家机构了吧？牛头马面，不过那就和牛头马面没有关系了……
　　………………
　　…………
　　……
　　瑜生最近有些心不在焉……
　　事实上，不仅是楚瑜，就连其他人也已经注意到了瑜生的异常。
　　而觉得自己对于瑜生有指导义务的楚瑜，当然因为询问了瑜生到底有什么事情。
　　瑜生却是怎么也不肯说，只说自己没有事，这让楚瑜有点挫败感，因为瑜生好像第一次对自己表现出了这样的抗拒感。
　　看着脸上似乎微微有些失望的楚瑜，瑜生也觉得很难受，不过她打死也不会告诉楚瑜，自己是因为对前几天楚瑜那口腔内的触感念念不忘而心不在焉的。


第二百四十七章 楚瑜老师可喜欢我了
　　以前的时候，对于瑜生来说，饭点时间最为期待的，就是楚瑜吃完以后，给自己用阴气制作的食物了，那是对于瑜生这种修为的精怪来说，少有的能够品尝到食物的机会。
　　如果其他精怪知道瑜生现在的生活的话，一定会非常羡慕的，因为他们都是依靠汲取天地间的灵气来让自己成长，到了一定的修为之后，才能品尝人间的食物――如果到这个时候他们对于人间食物还有兴趣的话。
　　现在，瑜生对于阴气食物的期待已经变淡了，她现在每天都在偷偷欣赏楚瑜吃东西的样子，当听到那整齐洁白的牙齿咀嚼的声音，当看到楚瑜颈项喉头滑动的样子，当想象着那红软湿润的舌头挤压着食物的时候……瑜生感觉自己快要疯了……
　　不过这种奇异的情绪，瑜生压制得很好，再加上瑜生平时的存在感不高，所以大家都没有发现异常。
　　楚瑜虽然觉得瑜生有些怪怪的，但是既然瑜生不愿意说，那么楚瑜也不愿意逼迫瑜生，楚瑜觉得，等到某一个合适的机会，瑜生会和自己坦白的……而如果瑜生没有坦白的话，那就说明瑜生已经跨过去了，不用担心了
　　只是最近瑜生发现，楚瑜好像给自己准备了更多的阴气食物……
　　每到这个时候，瑜生明明知道自己不能把情况告诉楚瑜，但是心中还是忍不住涌起一阵坦白的冲动。
　　……
　　就在瑜生这边烦恼的时候，秦惜玉也算是消停了几天，这段没有再像之前一样，把楚瑜弄到一个绝对不能出声的地方，然后对楚瑜上下其手……
　　楚瑜觉得，这大概是清泉这段时间都陪着自己一起的原因。
　　没错，现在楚瑜上班，不仅带着瑜生，现在身后也跟着清泉，如果有人能够看到的话，现在的楚瑜大概就是一种背后灵的感觉。
　　楚瑜虽然一开始也觉得别扭，但是过段时间就好了，一来是因为自己和清泉已经很熟悉了，二来也是因为清泉确实很安静，上课的时候也不会打扰楚瑜。
　　这是楚瑜对清泉一贯的感觉，看着挺阴冷的，其实就是不爱说话而已……再说了，阴魂阴冷一些不是很正常吗
　　唯一看着清泉恨得牙痒痒的，大概就是秦惜玉了，因为清泉的存在，她有很多想法都没有办法实现了……
　　秦惜玉甚至觉得很委屈：这哪里是主场待遇啊，感觉随便出现一个人，就把自己的优势给破坏了。
　　晚上临睡之前，秦惜玉也会向谷慧月抱怨.
　　“清泉好讨厌啊……”秦惜玉忍不住说道。
　　虽然秦惜玉知道，如果自己清泉的话，那么也会这么做，但是秦惜玉就是忍不住这么想。
　　“公主殿下……”谷慧月劝道，“消消气吧，以后还会有机会的。”
　　“谷慧月，你现在这么厉害，有没有办法帮我隔绝清泉的感知？”秦惜玉突然眼前一亮，问道。
　　谷慧月摇了摇头，回答道：“隔绝感知自然可以做到，但是之后就会被发现，那个时候万一楚瑜生气下了什么命令的话，我觉得就麻烦了。”
　　虽然谷慧月觉得楚瑜不太会下什么严重的命令，但是如果楚瑜让自己永远不能在这个事情上帮助秦惜玉的话，那就真的麻烦了。
　　“所以，公主殿下，最好还是我在背后给您出主意，在楚瑜发现不了的时候再用法术或者手段……”谷慧月这样说道。
　　秦惜玉想了想，然后不得不点头说道：“你说的对啊。”
　　当然，秦惜玉并没有放弃分开清泉和楚瑜的想法，一直到睡着的时候，脑海里都在琢磨这个事情。
　　看着此时已经上床缩在被窝里的秦惜玉，谷慧月微微笑了笑，然后关上了房间灯。
　　到了谷慧月这个修为，其实已经不需要睡觉了，虽然床上有着另外一个给谷慧月准备的被窝，但是基本上谷慧月很少会睡在里面。
　　大部分时候，谷慧月都会这样坐在床边，看着窗外的月色，偶尔回头看看秦惜玉那安静的睡颜。
　　有几次的时候，谷慧月也去了楚瑜的房间，以她现在修为，想要避过其他人的感知并不难。
　　不过谷慧月并没有做什么，只是静静地看着楚瑜，过一会儿就回到了自己和秦惜玉的房间……
　　………………
　　周六下午，楚瑜房间里……
　　此时的楚瑜正盘膝坐在自己的床上，而在整个房间内，浓郁的阴气翻涌着，简直就像是幽冥界的环境一样――楚瑜正在对管静的功法进行最后的梳理。
　　因为楚瑜并不是修炼者，所以没有办法用自己的身体来做检验。
　　不过对于楚瑜来说，这并不算问题，既然实体上的检验不行的话，那么就用模拟的来，用阴阳之气来模拟人体，甚至模拟看看最后修炼的程度……
　　而现在房间里这浓郁的阴气，就是因为楚瑜正在做的事情。
　　阴气的运转非常玄妙，仿佛自有一种莫名的规律，而在此时楚瑜的对面，也正端坐着一个阴气组成的人型，只有真人的一半大小，但是看起来却是非常精致，面容和身材都和管静一致，甚至细致到每一根发丝的程度。
　　许久之后，楚瑜微微吐出一口气，周围聚集的阴气，包括楚瑜眼前这个和管静一模一样的阴气人形，也在一瞬间汇聚到了楚瑜身边的一块玉石之中，让这块虽然足足有一个手掌大小，但是看起来质地却不太好的玉石，似乎蒙上了一层幽暗的光芒。
　　这个玉石至少在一开始的时候，不是让管静直接看的，而是楚瑜作为一种记录的手段。
　　毕竟现在楚瑜的身体只是一个凡人，达不到那种过目不忘的境界，所以现在还是趁着刚刚梳理完，将其记录到玉石之中比较好。
　　不过，现在楚瑜还不打算把这个自己刚刚完成的功法教给管静……因为考试。
　　要是管静知道的话，一定会觉得有些不可思议吧？明明这种功法一看就比考试要更加重要啊……
　　也不知道这算不算是楚瑜作为老师的执念……
　　将屋子里还残留的一些阴气驱走之后，楚瑜就打开房门走了出去。
　　楚瑜的房间，连通的就是饭厅，因此当楚瑜走出去的时候，就看见了白狐、谷慧月、秦惜玉、清泉、辛瑶还有瑜生，正坐在饭厅里，当楚瑜开门的时候，大家齐刷刷地抬头看向了楚瑜，让楚瑜瞬间有一种压力山大的感觉……很想转身回房间关上门。
　　不过楚瑜也是要面子的人，当然不会因为这么一点点事情就躲回去，她清咳了一声，然后将手上的那块玉石放在了餐桌上。
　　坚硬沉重的玉石碰到塑料制的桌垫，发出了沉闷的响声。
　　“这个就是了。”楚瑜指了指玉石，这样说道。
　　这个功法虽然是给管静准备的，但是楚瑜觉得拿出来给大家参详一下，至少给大家看看自己奋斗了快一下午的成果。
　　此时管静就在楚瑜家中，不过她并没有出现在饭厅里，因为她现在还在房间里，努力复习迎考呢。
　　学业水平测试时间已经出来了，就在下个月的16号和17号两天，虽然听着还有一段时间，但是其实如果按照需要复习掌握的课程来看，时间已经不多了。
　　越是到这个时候，有些人就越是容易松懈，楚瑜见过不少这种类型的学生，明明平时还算是能够学得进去，但是临近考试了，就一点都看不进去书了。
　　楚瑜觉得，这是一个不太好的习惯，所以也在避免管静有这样的情况。
　　还有一个没有出现的就是韩梦秋了，她现在就在自己的房间里码字……作为一个稳定更新、从来不鸽的作者，韩梦秋深知自己绝对不能断了码字的习惯。
　　虽然她现在还有很多存稿，但是如果两天不码字的话，状态就会有所下降，一个星期不码字的话……那之后码字的感觉就像是重新开始一样。
　　不得不说，如果要论对于自己事业的勤奋程度的话，韩梦秋真的是楚瑜这边所有人当中最为厉害的。
　　白狐……呃……她的事业就是楚瑜和修行……
　　谷慧月……她的事业是楚瑜和秦惜玉，顺便修行一下……
　　秦惜玉……她的事业是楚瑜和修行……老师工作算是玩票性质？反正白狐并没有见过秦惜玉因为学校打乱自己的生活步调……
　　辛瑶……楚瑜和修行……至于自己的资产，基本上已经完全交给小弟打理了，进入了食利资本主义的阶段……就算是在典丽女子高中的防身术课程，也是因为楚瑜在那里。
　　清泉、瑜生……和白狐一样，就是楚瑜和修行……如果这也算是一种事业的话……
　　……
　　不一会儿的功夫，大家就都已经看过了玉石内的功法，虽然现在修为最高的谷慧月，但是真正要说在修炼上心得最高的，果然还是楚瑜，对于这套功法，大家在了解了一些关于白月的特性以后，都没有什么异议了。
　　白狐、辛瑶还有谷慧月，甚至在看过这套功法之后，都微微有些沉思，楚瑜的手法对于她们来说，甚至还有着不小的借鉴意义。
　　不过，在让大家看完以后，楚瑜的第一件事情，反而是将这块玉石拿起来放好，藏着不让管静看见。
　　大家虽然有些奇怪楚瑜为什么要这么做，但是大概也能够猜出一点……是为了不影响管静的学业水平测试……
　　想到这里，大家的面色不由有些怪异：虽然说高考很重要，考大学很重要，但是真的有修炼重要吗？
　　反正从楚瑜现在的反应来看，至少楚瑜这边，好像是比修炼重要啊……
　　白狐甚至脑补了一下楚瑜心中的想法，“修炼有什么重要的，我都修了多少年了，告诉你啦，就是毛毛雨……你看着这个，五年模拟三年高考，这才是正事，我修炼这么多年了，也就是这辈子感受了一回……”
　　“噗嗤……”白狐一边脑补着，一边看着楚瑜藏好东西从自己房间里出来，居然一个没忍住，笑了出来。
　　“笑什么……”大概是觉得自己虽然在自己家里，但是却莫名地有一种鬼鬼祟祟的感觉，于是楚瑜有些脸红地说道。
　　“没什么……”白狐挑了挑眉，纤白的手指点了点自己嘴唇，然后对着楚瑜眨了眨眼地说道，“就是觉得楚瑜你太可爱了一点而已……”
　　说罢，还故意看了看其他人，轻轻笑道：“我估计其他人也是这么想的。”
　　还真别说，刚刚从房间里出来的楚瑜，漂亮的眼睛看了看管静现在房间的位置，微微有些躲闪，脸上心虚的样子并没有让她看起来奇怪，反而是多了一份仓鼠式的可爱。
　　就和白狐说的一样，其他人也觉得楚瑜这个样子很可爱……不过她们可不会顺着白狐说下去，那样的话，不就是更加衬托了白狐吗？
　　就在秦惜玉准备说什么的时候，楚瑜身上的手机却是突然响了。
　　楚瑜拿出来一看，却发现来电人是管宁，于是就接通了电话。
　　管宁打电话当然不是来找楚瑜的，他要找的是自己妹妹，不过因为管静此时正在复习，手机已经开了免打扰模式，所以管宁自然也没有办法直接联系管静，只有通过楚瑜这边才行。
　　于是，楚瑜就走到管静门口，敲了敲门，等到管静打开房门以后，就把自己的手机递了过去：“你哥哥打电话来了。”
　　“哦……哦！”因为刚刚还沉浸在知识的海洋里，所以管静的反应有些慢，过了一两秒才意识到楚瑜说什么，伸手接过了电话。
　　当管静拿着手机以后，楚瑜就走到一边了，她知道这对兄妹自从哥哥成为演员之后，虽然生活上改善了不少，但是却变得聚少离多了，因此这个电话估计会打好久，楚瑜觉得自己就不要在一旁听着了。
　　“哥！”管静喊道。
　　“怎么样，在楚瑜老师家还好吧？”电话那头传来管宁的声音。
　　“楚瑜老师可喜欢我了……”管静故意加重语气说道，然后也关心管宁的情况，“哥，你的工作怎么样？没有遇到什么事情吧？”


第二百四十八章 管静同学最好每天都练习的锻体法
　　对于那一句“楚瑜老师可喜欢我了”，管宁并没有多想，事实上，一般人都不会多想，而现在只有管静自己知道，不是楚瑜喜欢自己，而是自己喜欢楚瑜……
　　管静现在这么对管宁说，其实也是希望能够作为一种预防针吧，这样以后让哥哥接受起来也容易些……大概吧。
　　“我现在这边还不错……”管宁当然也不会说一些让管静担心的话，“演艺界的前辈还有导演都很照顾我……”
　　其实相对于和管宁出来差不多时间的同类型演员，管宁知道自己的条件真的是好太多，虽然也遇到过一些不太舒服的事情，但是管宁明白自己应该珍惜机会。
　　正因为管宁这样的特点，方明豪也觉得投资管宁这样的人比较靠谱，而且说实话，方明豪现在投资到管宁身上的资源和金钱，已经远远超过了“讨好楚瑜”的程度。
　　“你现在正在关键的时候，我却没有办法回家……”管宁自责地说道。
　　在这方面，管宁还是比较保守的，他希望管静能够考一个大学，如果能够是一个非常好的大学的话，那当然很好……不过如果是一个一般大学，管宁也觉得可以接受。
　　然而大学这个历程，可以让管静见到更多的人，如果她能够沉下心来思考的话，就可以找打自己以后的道路……
　　说实话，从内心上来说的话，管宁是不希望管静完全成为灵界中人的……因为以管宁的经历来说，那是一个完全陌生的世界，而人类对于陌生和未知，是有一种本能的恐惧的。
　　不过管宁并不会干涉，他正在等待管静的成长和选择，就像管静知道自己以前做过的某件事情，却是依旧视自己为兄长一样。
　　“没关系的啦，你就在那里好好拍戏，我等着上映去看。”管静安慰管宁道，不过管静也并没有只是展现出自己善解人意的一面……
　　“而且我觉得，如果老哥你回来的话，万一被粉丝跟踪什么的，反而会更加麻烦吧？”管静开玩笑道。
　　“哪有这么夸张？”管宁那头有些无奈地说道。
　　不过以他现在的事业发展速度，应该很快就要考虑这个情况了……
　　“对了，哥……”管静原本想问一件事，但是在即将出口的时候，变成了另外一个话题，“我要是考好的话，你打算给我什么奖励啊？”
　　“你想要什么啊？”管宁语气轻松地问道。
　　以前的时候，家里的条件不太好，所以管宁给管静并没有买过太多东西，值钱的礼物更是很少了，现在随着管宁的事业发展，家里算是有钱了，管宁打算好好给管静准备一份大大的礼物。
　　不过，在管宁也没有打算放过调侃自家妹妹的机会：“你觉得一套五年模拟三年高考怎么样？”
　　“哥――！”管静有些气恼地喊道。
　　虽然现在管静正在认真学习，争取考一个本地的好大学，不过这并不意味着管静就喜欢做试卷……管静可不觉得自己是学神或者学霸。
　　“好了好了，不开玩笑了，你想想看，有什么想要的东西，不要怕花钱，咱们现在也是有钱人了。”管宁可不敢把自己的宝贝妹妹真惹毛了，于是安抚道。
　　“我……”管静想了想，说实话，她一时间还真想不到要什么。
　　“没关系，慢慢想，有点想法可以给我打电话……嗯，还是发信息吧，电话我不一定有时间接。”管宁这样说道。
　　随后，管宁和管静又聊了一些家里人的话，就挂断了电话，管静拿着楚瑜的手机走到客厅，将手机还给了楚瑜。
　　楚瑜笑了笑，接过手机，说道：“你哥哥现在怎么样？”
　　“他现在还在拍戏呢……”管静想了想，然后对楚瑜问道，“楚老师，我哥哥现在也算是一个明星了吧？”
　　“嗯。”楚瑜点了点头，她可是追了管宁的《流红记》的，虽然主要还是想看看在韩梦秋的笔下，前世的自己和韩梦秋的样子……
　　现在《大唐边军》听说后期也已经制作得差不多了，相信不久之后就可以开播了。
　　“那我哥哥现在也已经是很多女孩的梦中情人了吧？”管静突然问出了一个有些奇怪的问题。
　　“呃……是的。”楚瑜有些纳闷：虽然说这是一个事实，但是有这么夸自己家里人的吗？
　　“事实上……我哥哥以前因为一些事情，曾经伤害过一个女孩……”管静犹豫了一下，然后才说道，“后来我哥他离开了那个女孩，不过我一直觉得，我哥可能现在都对那个女孩念念不忘……楚老师，你觉得如果我哥现在去找那个女孩，能够复合，继续和那个女孩在一起吗？”
　　楚瑜有些意外地看着管静，她没有想到管宁居然还有这么一段情史，网络上虽然流传着关于管宁的一些事情，但是却并没有这个故事。
　　楚瑜想了想，然后对管静问道：“你觉得那个女孩儿很好，和你哥哥也很合适，对吗？”
　　管静点了点头，如果不是这样的话，她也不会现在依旧记着那个曾经自己喊姐的女孩。
　　“我觉得，先了解一下情况吧？”楚瑜考虑到管宁的个人隐私，打算避开其他人，到管静房间详细问问。
　　管静的脸上露出了纠结的表情，随后就像是终于放弃了什么一样，摇了摇头，对楚瑜说道：“楚老师，还是算了吧，我哥哥他……当初确实是过分了，这也算是他咎由自取吧。”
　　“那……如果你还有什么想法的话，之后随时可以告诉我。”楚瑜犹豫了一会儿，然后这样说道。
　　说实话，楚瑜从来没有看到过管静在提起自己哥哥的时候，露出这样的表情，失望中带着一点愤怒，而且似乎并不仅仅是对管宁，也是好像是对她自己……当然，在平时的时候，管静依旧是那个乖巧可爱、听话懂事的妹妹。
　　楚瑜有些疑惑，管静的哥哥之前究竟做过什么？看起来和管静也有关系……
　　不过，楚瑜现在选择收敛自己的好奇心，等到管静愿意告诉自己的时候，自然会说的。
　　楚瑜想了想，转移话题问道：“最近你复习累吗？”
　　“还好吧……”虽然楚瑜转移话题的意图很明显，但是管静并不介意，她甚至很感谢楚瑜主动转移话题。
　　“我来教你一套动作，如果累的话，就找机会做一做。”楚瑜一边说着，就一边站了起来，带着管静站到了客厅中稍微宽敞一点的位置，让管静调整呼吸，跟随着自己做动作。
　　虽然楚瑜并没有说出来，但是现在她正在带着管静做的，就是她下午才完成的功法，专门为管静这个特殊情况设计的功法。
　　楚瑜将其暂且命名为《冥灵锻体法》……主要是还是希望能够有气势一点，如果真的按照实际来命名的话，大概就是《管静同学最好每天都练习的锻体法》，名字又长又没有气势。
　　说起来，其实现在这个名字真要深究出来也有表面上那么有气势――所谓冥灵，其实就是指楚瑜自己，翻译过来就是楚瑜设计制作的锻体法……
　　当然，楚瑜只是教给管静里面最为基础的一层，只是想让管静最近能够保持一个好的身体状态，等到之后考试结束了，再把其他内容传给管静。
　　一般来说，现在的修炼方式都是属于炼气一途的，身体虽然也会在这个过程受到锻炼，但是却并不是主要的，而是一种附加功效，当修炼大大延长修炼者的寿命的时候，其实从另外一个角度来说，这个修炼者的身体也已经不是人类的身体了……
　　管静的情况比较特殊，因为白月限定只有人类，或者说凡人才可以使用，如果她开始进行主流修炼者的修炼的话，体内产生异常力量，就会被白月排斥……虽然由武入道也会被排斥，但是练武产生的气并不在此列。
　　说实话，楚瑜非常怀疑，将白月制作出来的人，非常了解人类修士、妖、精、鬼、仙，但是却也非常痛恨他们，否则为什么要加这么一个非常蛋疼的限定……
　　因此，楚瑜给管静制订的方案，就是用练武的方式去锻炼自己，产生的气并不会在身体内流转，而是用来增强身体的每一丝肌肉和筋骨，大大延缓最后由武入道的时间。
　　而且这种增强并不只意味着肉体力量的增强和身体的强健，而是从本质上改变管静身体，使之更加纯粹强大，但是依旧不会产生让白月排斥的力量――这是楚瑜借鉴了一些自己知道的修炼方式。
　　总而言之，楚瑜现在还并没有完全将功法交给管静，只是最为基础的一层，而管静也就是在把它当作普通健身操一样学习，并没有想到这是一种突破了主流修炼者修炼方式的锻体之法。
　　因为楚瑜弄这个功法弄了一下午，现在又教了管静一会儿，于是很快，就又到了晚饭的时间……
　　感觉假期里的一天过得好快啊……
　　………………
　　南都市某高档小区里……
　　一个曼妙洁白的美丽胴体，正泡在热气腾腾的浴缸里，她那白皙脸蛋上的“坏人”字样依旧清晰，颜色略微有些深的金发长发，此时已经被发巾裹了起来，只有几缕调皮的波浪形发丝从里面漏了出来，湿润润的，紧贴在白皙的肌肤上，让浴缸里的柏妮丝显得诱惑十足。
　　当然，因为房间里只有柏妮丝一个人，所以这份美景就只有柏妮丝对着玻璃的反光自己欣赏了。
　　没错，浴缸的不远处，就是一面大大的落地玻璃，柏妮丝躺在浴缸里，就能看见外面城市的夜景，即便是在泡澡的时候，也让人觉得更加开阔自然。
　　当然，玻璃是经过特殊处理的，只有里面能够看到外面，外面看不到里面，如果还不适应的话，只需要说一声“关窗帘”，声控电脑就会控制帘布拉上，非常有科技感。
　　柏妮丝在南都市已经住了很长一段时间了，从被勾魂官抓到现在，一直都没有回家，就算是过年也一样。
　　其实对于柏妮丝来说，也没有什么家了，仅仅是一个房子的称谓而已。
　　自从父亲死后，柏妮丝和小时候一起生活过一段时间兄弟们就反目成仇，在争夺家产的时候，原本是想要拉拢一下一直流落在外的大哥，但是没有想到，这个看起来在当地没有任何根基的大哥，却是成长得最快的那一个，最后居然获得了父亲的绝大多数遗产。
　　而这个大哥，楚瑜和辛瑶都见过，就是辛瑶参加的那个“朱厌拳赛”的组织者――Z先生，在拳赛开始和结束的时候，他都曾经出来过，甚至还有楚瑜、辛瑶发生过不愉快。
　　不过柏妮丝也知道，就算是大哥这样的人，也有没有办法做到的事情，比如说，大哥喜欢的女人，大哥就没有得到。
　　并不是因为大哥珍惜喜欢的人而不去使用强制力量，而是因为那个女人……大哥也惹不起。
　　想到这里，柏妮丝的脸上不由挂着一丝愉悦的笑容，现在能够看到Z先生不如意的时候可是不多了，现在就算是想想，也能够让觉得自己的遗产继承权被抢走的柏妮丝高兴一下。
　　此时，被柏妮丝摆在浴缸旁边台子上的手机突然响了一下，柏妮丝直接从热水中伸出湿漉漉的手臂，拿起手机看了看。
　　“实验室”组织正在全球范围内收缩势力的消息，作为前“实验室”组织合作者的柏妮丝自然也是在关注的，虽然她现在获得信息的渠道也稍微少一些了，但是这并不妨碍柏妮丝利用现有信息分析情况。
　　首先，惹到“地府”这个超越凡间势力的存在，“实验室”组织肯定是要倒大霉，毕竟柏妮丝也算是在“鬼门关”里走一回的人了，孰强孰弱还是能够看出来的。
　　不过让柏妮丝有些意外的是，“实验室”组织并没有被地府以雷霆手段根除，也没有爆发出更大规模的冲突，“实验室”组织虽然丢盔弃甲，但是更像是一场有秩序的撤退。
　　“难道……还有什么后备手段吗？”柏妮丝轻轻用手抚摸了一下自己精致的锁骨，异色的双眸中微微透出疑惑的神色。


第二百四十九章 这个《乾元万象奇经》还真是挺有意思的
　　柏妮丝之所以好奇“实验室”组织会不会有后备手段，其原因当然不是柏妮丝对这个组织有感情，想要帮助这个组织，而是因为柏妮丝此时正在判断情况，准备攫取自己的利益……
　　柏妮丝并不是一个标准的商人，但是她的父亲却是一个大富商，对于从变局中怎样获得利益，柏妮丝并不陌生。
　　事实上，虽然柏妮丝现在人在南都市，但是却并没有闲着，已经安排了一些人跟在“实验室”组织各处基地捣毁的脚步，就像是嗅到腐肉的秃鹫一样，不断从中捡食自己的那一份利益……
　　而这件事情不仅仅柏妮丝一个人在做，其他和“实验室”的合作者，也正在做同样的事情，柏妮丝和他们相比，只能算是小身板而已。
　　“要不要找个时间去找找楚瑜呢？”柏妮丝摸了摸自己的右眼，人工制造的眼球上，瞳孔中印射出一个复杂的图案。
　　柏妮丝似乎歪头思考了一下，然后自言自语道：“还算是了，闷声发大财……而且我还是更喜欢子瑜……”
　　楚瑜并不知道，此时的柏妮丝心思一动，自己就在一个麻烦里走了一圈。
　　………………
　　在今天晚上睡觉之前，楚瑜去了韩梦秋的房间……嗯，听起来好像很有歧义，不过楚瑜并不是去做什么奇怪的事情的，她是要看看韩梦秋修炼那个《乾元万象奇经》成果如何了。
　　虽然楚瑜并不指望韩梦秋短时间修炼出来什么，但是至少要看看进度，否则韩梦秋万一不小心忘记的话……
　　好在韩梦秋一直很靠谱，虽然每天修炼的进度不多，而且在城市里修行的效果不好，但是依旧是每天坚持修行，所以现在也算是有点成果了呢。
　　“所以现在是要演示一下吗？”韩梦秋慵懒的靠在自己房间的椅子上，明明是冬天厚厚居家服，却是让她穿出了一种妩媚的感觉。
　　而且这种妩媚和白狐的风格不同，并不那么热情如火，更像是一些自然动作之间无意流露出来的，就像是一点点的细雨一般，等到回神来的时候，已经被包围在其中了。
　　“如果可以的话，还是演示一下吧。”楚瑜这样说道。
　　说完以后，楚瑜就感觉自己有些后悔了，因为她预感，韩梦秋的演示方式一定会突破自己的想象……
　　不过现在已经来不及了，因为韩梦秋已经从椅子上站了起来，然后在原地转圈……嗯？转圈？
　　就在楚瑜觉得韩梦秋是不是还要喊一句“巴拉拉能量”的时候，却突然看见韩梦秋在最后一圈停下来的时候，身上原本厚厚的冬季居家服，已经变成了一套蓝色的性感比基尼泳衣……
　　这套泳衣非常性感，布料比之前楚瑜看到辛瑶的那几套还要少，除了胸前还有下面前后一共四块三角形的布料以外，其他都是由细绳连接着的，丰润雪白的肌肤大片暴露在外，那宏伟的山峦，异常醒目，加上辛瑶那并不高大的身材，看起来就像是垂在枝桠上的葡萄一般，散发着成熟果实的鲜美气息。
　　楚瑜连忙将目光看向别处，而此时韩梦秋也给自己弄出了一条蓝色的宽大纱巾，披在身上，稍稍遮挡住一些美丽的风光。
　　“怪不得白狐不买新衣服，这样确实更加方便啊……”韩梦秋低头看了看自己性感的身体，低声自语道，“而且这样冬天也不用担心温度和风度的问题了……”
　　楚瑜听着有些无语，虽然白狐也是用幻术来装点自己的衣服，但是平时可不会弄出暴露度这么高的衣着，当然，如果和楚瑜单独相处，那就是另外再说了。
　　而且现在白狐身上衣服的样式，有时候也不是幻术了，而是真实的，只不过是用原来的衣服变化而来的。
　　不过现在看韩梦秋这种应用方法，大概也是和白狐学的吧？毕竟在一个屋檐下生活，受到的影响大也很正常，俗话说“学好不容易学坏一出溜”。
　　“现在大概只能达到这种程度……”韩梦秋一边说着，一边伸出手指点向自己的身体。
　　按照韩梦秋现在泳装的样子，应该直接点到肌肤才对，但是现在却总是像是隔着一层什么东西按不下去，楚瑜知道，这是韩梦秋现在还穿在身上的冬衣。
　　虽然外表看起来并没有问题，但是真正动手触摸的话，就能够发现端倪了。
　　楚瑜这个时候也偷偷看了看韩梦秋的胸前，之前因为害羞没有敢太过细致地观察，现在看看，好像支撑的形状并不像是穿那种束缚感很少的泳衣的类型……
　　同为女性，楚瑜这个还是能够看得出来的，毕竟你有的我也有，只不过是大小不同而已。
　　这么想的话，楚瑜感觉自己稍微冷静了一些。
　　于是楚瑜清咳了一声，然后眼睛看着天花板，一本正经地说道：“你现在的进度很好，继续努力就可以了。”
　　说完，原本坐在床上的楚瑜就打算起身离开，却发现自己没有办法起来了，因为依旧是一副泳装模样的韩梦秋，正站在楚瑜的面前。
　　此时楚瑜实现微微低垂，就能够看见韩梦秋那平坦柔软的白白肚皮，有些可爱又有些性感……如果视线上移的话，就能够看见那压迫感十足的山峦。
　　事实上，现在楚瑜都已经感觉到自己头顶前方那两团柔软正在隐隐散发的热力了……当然，楚瑜觉得这也有可能是自己幻觉，不，一定是幻觉。
　　“那什么……”楚瑜感觉自己有些慌，身体微微后仰，“我要回去睡觉了……”
　　“你怕什么啊，这些只是幻术而已，我现在穿得还是严严实实的啊。”韩梦秋微微笑道，不急不缓地说道。
　　“……”楚瑜虽然也想这样告诉自己，但是眼前那白得有些耀眼的皮肤，实在是没有办法让楚瑜冷静下来，甚至楚瑜还能够看见随着韩梦秋的说话，腹部的肌肤正在微微律动，呈现出一种美丽诱人的活力。
　　看着此时似乎正在努力后仰的楚瑜，韩梦秋轻轻推了一下楚瑜的肩膀，原本姿势就有些摇摇欲坠的楚瑜，一下子就躺倒在了韩梦秋的床上。
　　“唔……”楚瑜下意识地轻呼了一下，而韩梦秋则是耸了耸肩。
　　虽然看起来韩梦秋只要微微俯下身子，就可以将楚瑜压在身下，但是韩梦秋却知道，现在自己所做的一切，外面的白狐、谷慧月、清泉、辛瑶，再加上现在可能正在开启仙道力量的秦惜玉，都能够看到。
　　自己稍稍占点便宜是可以的，但是如果太过分的话，就一定会被阻止的……说实话，韩梦秋应该感谢这样微妙的平衡，如果没有这样的平衡的话，楚瑜的第一次估计现在已经没有了。
　　韩梦秋并不知道，白狐已经通过梦境……不过那毕竟是梦境，现实生活中的楚瑜还是一个守身如玉的女孩儿。
　　嗯……祝愿楚瑜之后能够继续坚持。
　　当韩梦秋趴在了楚瑜身上的时候，楚瑜却感觉到轻松了一些，因为虽然看起来韩梦秋是穿着暴露度极高的泳衣，似乎要和楚瑜肌肤相亲的样子，但是等到楚瑜的入手之处，却是传来厚实衣服的触感……
　　哦，对了，韩梦秋的《乾元万象奇经》才修炼到入门，所以只能做到让别人的视觉产生幻觉。
　　因此，楚瑜在松了一口气的同时，身体也放松了下来，顺着韩梦秋的意思，轻轻将韩梦秋搂在了怀里。
　　而韩梦秋也从泳装状态，变成了正常衣服的样子。
　　“这个《乾元万象奇经》还真是挺有意思的。”韩梦秋轻轻说道。
　　楚瑜笑了笑，韩梦秋能够对这个功法满意，楚瑜也是非常高兴的。
　　如果要是外面的修炼者知道韩梦秋的情况的话，一定会羡慕得要死的，即便对于一般修炼者而言，从来都是功法挑人，而不是人挑功法。
　　换句话说，一开始能够一部完整的功法修炼就已经非常幸运了，哪有什么机会挑肥拣瘦的……
　　“可以这么用……”韩梦秋躺在楚瑜的身边，洁白的手指轻轻一划，周围的场景就变了。
　　原本现代的房间，却是变成了一间张灯结彩的古代新房，而在窗前，正有两个身影携手站在那里，深情对望。
　　楚瑜仔细看了看，那个穿着红色交领公服，头戴冠帽的人，不正是自己吗？而站在自己身边，一身鲜丽绿色花钗礼衣，头上装点着精致的头饰……不是韩梦秋，又是谁呢？
　　楚瑜很快就明白过来，现在韩梦秋弄出来的场景，应该就是前世婚礼时的情况――其实在唐朝结婚的时候，男子红衣，以示庄重，而女子绿衣，象征着为温柔美丽，和现在绿色代表的某种含义是不同的。
　　当然，自己和韩梦秋前世的样貌肯定不是这样的，韩梦秋肯定经过了一些调整。
　　不过正是这样的调整，却是让楚瑜感觉到了一种代入感，恍若隔世……明明自己确实没有这方面的记忆，但是就是觉得自己曾经确实和韩梦秋经历过这样的事情。
　　楚瑜低头看了看韩梦秋，其实楚瑜和韩梦秋差不多高，而且因为韩梦秋那丰满的胸-部，所以看起来楚瑜要比韩梦秋更加娇小一些，但是此时的韩梦秋却是故意缩在楚瑜的怀中，一副小鸟依人的样子。
　　楚瑜想起了某些影视剧中，夫妻在一起回看以前结婚的影像记录的场景……
　　“那个时候我已经三十了……按照周岁算的话，也二十大几了……”韩梦秋的脸上露出怀念而幸福的笑容，“我还有点怕你嫌我老呢……”
　　在那个时候，三十却是已经算是晚婚了，不过当时韩氏并不是以闺中女嫁给楚瑜前世于v的，而是以韩夫人的身份，应该算是再婚，不过唐代并不以此为非，即便在那个时代，依旧是一段美丽的爱情故事。
　　“你当时可没有这么机灵。”韩梦秋轻笑了一下，伸手指了指幻象中穿着红色公服婚衣的楚瑜，“有点傻乎乎的……”
　　“呃……”楚瑜有些尴尬，不过她倒是也能够理解前世的自己。
　　在遇到韩梦秋以后，楚瑜不仅读过了《流红记》的原版故事，也看了经过韩梦秋结合自己记忆再创作的《流红记》小说，那时候于v屡试不第，应该算是人生的低谷吧，这个时候突然有一个家财甚丰的富婆看上自己……而且这个富婆长得还很好看……
　　楚瑜觉得当时的于v肯定有一种被天上掉下来的馅饼砸晕了的感觉。
　　“洞房的时候要看吗？”韩梦秋微微动了动自己的手指，似乎想要换下一个场景……
　　“不用了！”楚瑜连忙抓住韩梦秋的手腕，要是真的韩梦秋换到那样的场景的话，那就是两个人一起看片的节奏了。
　　韩梦秋散去了幻象，房间里重新恢复了原样，楚瑜的手放下，正好碰到了韩梦秋腹部位置的衣物。
　　正当楚瑜下意识抽回手臂的时候，却发现自己的手臂正在韩梦秋抱在怀里，虽然隔着厚厚的衣服，但是依旧能够感觉到人体的温热。
　　就在楚瑜觉得韩梦秋是想要保存刚刚那种安静温馨的气氛的时候，韩梦秋却是露出了一个狡黠的笑容：“我觉得楚瑜你也应该试试……”
　　试什么？
　　楚瑜刚刚准备开口问，却低头看见自己身上原本的居家服，已经变成和刚刚韩梦秋样式一样的蓝色泳衣，只是尺寸是自己的尺寸了而已……
　　纤细却不失丰盈的身材看起来暴露在空气中，虽然楚瑜还能够感觉到原来衣服穿上自己身上的感觉，但是大脑还是本能地向意识传递了一种莫名的冷意。
　　这种所见与所感完全不一样的感觉，让楚瑜觉得有些奇妙――虽然前世记忆中有很多比现在奇妙得多的经历，但是这一世亲身经历的感觉还是不一样的。
　　而且那个时候没有感情的楚瑜前世，也并没有什么特别的感觉……
　　楚瑜觉得，自己要是再不展示一下自己的强硬的话，韩梦秋说不定就要弄出自己光溜溜的幻象了。
　　于是楚瑜轻轻捏住韩梦秋那娇嫩晶莹的小耳朵，以一种低沉的声音喊道：“韩梦秋……”


第二百五十章 不准胡思乱想啊
　　韩梦秋对于楚瑜的脾气很了解……所以韩梦秋也知道，楚瑜是在让自己停止现在的这个幻术。
　　不过……
　　韩梦秋感觉到楚瑜手指那轻柔的力道：果然还是继续吧……
　　于是，韩梦秋想了想，楚瑜身上的泳装就变成了红色的绣花肚兜……虽然裸露度比起那面料极少的泳衣似乎要轻一些了，但是却让人更加羞耻了，因为这是内衣。
　　更加羞人的是，韩梦秋并没有幻化出亵裤，仅仅靠着肚兜的下沿遮住某些部位，看起来非常色-情的感觉……
　　“韩梦秋！”楚瑜咬牙低呼道，纤细的手指突然用力，开始掐韩梦秋的耳朵。
　　不是楚瑜狠心，实在是韩梦秋太过分了……
　　“疼疼疼！”韩梦秋连忙捂着自己的耳朵，痛呼道，她可不像辛瑶那样拥有超强的体质，对于楚瑜的用力掐人可以当作小拳拳捶胸口。
　　“给我变回来。”楚瑜看到韩梦秋那一副吃痛的样子，还是有些心软了，微微放开手指，说道。
　　韩梦秋也没有死缠烂打，手指微微一晃，楚瑜身上就又变成了在家里穿的衣服。
　　而楚瑜在身上衣服换下来以后，则是下意识地稍微整理一下，然后才从床上坐了起来。
　　“好了，我现在知道你的功法修炼得不错，之后继续努力。”楚瑜从床上站起来，清咳了几声说道，“不过我觉得你应该把精力集中在正常的地方。”
　　“怎么，现在就要回去了？”韩梦秋也从床上起来，有些不舍地说道。
　　楚瑜没好气地瞪了韩梦秋一眼：不回去难道还要在你这里过夜不成？
　　看看韩梦秋刚刚用《乾元万象奇经》做的事情，楚瑜可觉得自己如果留在这里过夜的话，韩梦秋可不会规规矩矩的。
　　“走了。”楚瑜丢下一句话，然后就向着房间的门口走去。
　　“晚安……”韩梦秋那有些怯生生的声音传来，明明刚刚就是一副要把楚瑜吃干抹净的样子……
　　虽然知道韩梦秋应该是装的的，不过楚瑜还是停下了脚步，微微转头，轻声说道：“晚安。”
　　在楚瑜说完这一句话之后，韩梦秋的脸上露出了一个笑容，而楚瑜则是轻轻推开房门，离开了韩梦秋的房间。
　　……
　　关上韩梦秋房间门的时候，楚瑜就发现其他人正站在韩梦秋的门外。
　　说实话，比起正在等楚瑜出来，倒更像是准备随时破门而入……
　　楚瑜环视了一下，除了管静不在以外，大家都在这里了，甚至连瑜生此时都站在一个放着装饰摆件的小柜子上。
　　白狐当然明白楚瑜的想法，开口说道：“管静那小丫头其实也想过来守着了，不过我让她回房间睡了。”
　　管静当然是不情不愿的了，不过有白狐在，想要拿捏这个小丫头还是不难的，威逼利诱着就给哄回房间了……
　　这还是白狐照顾到楚瑜的感受留手了，不然直接就给提溜回房间了。
　　不过现在楚瑜觉得，能够让管静乖乖回去睡觉，也是一件好事，毕竟她现在正在进行紧张的复习，每天要早早起来看书，晚上睡晚了可不好。
　　说实话，虽然楚瑜是高中老师，但是管静是让楚瑜第一次感受到了家里有应届考生是什么感觉――基本上什么事情都要考虑到这个学生。
　　“那我也要回去睡了，晚安。”楚瑜对大家这样说道。
　　“晚安，楚瑜。”白狐立马跳了出来，来到楚瑜的身前，在处于还没有反应过来，轻轻吻了一下楚瑜那柔软的嘴唇，然后就回自己的房间了。
　　“怎么……”楚瑜感觉脑子有点乱。
　　而这个时候，辛瑶已经来到了楚瑜的身前，扶住了楚瑜的双肩，顿时让楚瑜有了一种无处可逃的感觉。
　　“楚瑜，晚安……”伴随着辛瑶那低低的声音，辛瑶缓缓靠近楚瑜，小心翼翼地在楚瑜的嘴唇上碰了碰，然后放开楚瑜，回自己房间去了。
　　经过两个人以后，楚瑜也算是回过味儿来了：这是……晚安吻？
　　辛瑶离开以后，秦惜玉和谷慧月也双双站到楚瑜的面前，俏生生的，明明容貌和修为都并不相同，但是让楚瑜有了一种双生子的感觉……
　　“晚安，楚瑜。”两人同时说道，然后轻轻靠近楚瑜，在楚瑜的双颊各自留下了自己的轻吻，接着和之前的两位一样，回到了自己的房间。
　　楚瑜现在看了看，现在面前就只剩下一脸冷漠的清泉，还有那小小的瑜生了。
　　楚瑜想了想，先将目光看向了清泉，她觉得清泉应该不会参与到其中吧？
　　果然，清泉并没有楚瑜失望，她对着楚瑜淡淡说道：“我在房间门口等你。”
　　清泉晚上休息的地方，就是楚瑜房间门口小凳子上放的那一碗水里，因此，楚瑜觉得清泉这么说，意思就是要回去休息了。
　　“晚安。”楚瑜松了一口气，对着清泉微笑道。
　　而清泉石则是淡淡地看了一眼，然后就飘飘悠悠地回去了。
　　面对瑜生，楚瑜就觉得没有刚刚的那种紧张感了，毕竟体型摆在这里，看着就没有那么“危险”。
　　“你也要晚安吻吗？”楚瑜伸出手掌，示意楚瑜站到自己的手上。
　　瑜生扭捏了一会儿，然后站了上去，在被楚瑜捧到眼前的这个过程中，瑜生就像是一个做错事的孩子一样，一直低着头。
　　看到瑜生这个样子，楚瑜不得不再一次问道：“你也要晚安吻吗？”
　　瑜生想了想，最后下定决心，抬起头说道：“我不要，我要其他的。”
　　“其他的？”楚瑜有些好奇，“要什么？”
　　楚瑜决定满足瑜生，毕竟瑜生平时就很乖，现在这样请求，给一些奖励也是可以的。
　　“我想要……”瑜生看了看楚瑜那丰润红软的双唇，不由想起之前被楚瑜含在嘴里的那一次……
　　对于楚瑜来说，那是一次恶作剧，但是对于瑜生来说，却是再也忘不掉的经历。
　　不过，在看着楚瑜那双澄澈的双眸时，瑜生又退缩了――那干净的瞳孔映照出瑜生自己的样子，让瑜生突然羞耻感大增，原本做好的心理建设一下子失去了不少。
　　“我……我还是回去睡了。”瑜生一边这样说着，一边就想要飘离楚瑜的手掌。
　　楚瑜微微有些意外，看到瑜生这个样子，她非常在意，毕竟是平时的乖宝宝提出来要一个东西，现在又突然放弃，怎么看都需要好好问问。
　　于是，楚瑜伸手就又把瑜生轻轻拢在了手里，放到面前：“瑜生，先不要走，你说说清楚想要什么，只要我能够做到的，一定会做的。”
　　楚瑜觉得瑜生这个好孩子应该不会有什么过分的要求，所以就不妨先让瑜生吃一个定心丸。
　　果然，在听到楚瑜的话以后，瑜生就停了下来，不过还是在犹豫了一下以后，才低声问道：“真的什么事情都可以吗？”
　　“嗯……”楚瑜点了点头，然后连忙补充道，“要是我能做到的才行。”
　　瑜生对于后一句并没有听进去，因为她知道自己要求的事情，楚瑜肯定有能力做到，只是愿不愿意做而已。
　　“那你不能说话不算话！”瑜生突然抬头，明亮的双眸看着楚瑜。
　　“一定说话算数！”楚瑜坚定地说道，她并没有意识到此时的瑜生觉醒了什么样的……癖好。
　　“那……”得到了楚瑜的承诺，瑜生自然就准备说了，不过在话到嘴边的时候，瑜生反而不知道应该和楚瑜怎么说了。
　　“慢慢来，不要着急。”楚瑜看到瑜生这个样子，于是柔声开导道，“我就在这边等你说出来。”
　　看到楚瑜那温柔而认真的表情，瑜生紧张忐忑的心情也变得稍稍平静了一些，虽然依旧羞涩，不过已经能够将自己想要说的话说出来了。
　　“我想……楚瑜你再‘吃’我一次。”瑜生终于说出来了。
　　“呃……嗯？”楚瑜一时间有些莫名其妙，什么叫“吃我一次”？
　　“就是上一次，你突然把我整个含在嘴里……”瑜生低声解释道。
　　楚瑜当然记得，不过那时候她是当作恶作剧来做的，毕竟谁会喜欢体验这样的感觉啊？
　　“你要我……？”楚瑜有些迟疑地问道。
　　“对我再做一次。”瑜生飞快地说道，然后就低头，看着地面……等了一会儿之后，才小心翼翼地向上看去。
　　楚瑜依旧有些懵逼，她真的是没有想到，当初一个小小的恶作剧，居然会对瑜生有这么大的影响……好像还培养出了瑜生特别的兴趣？
　　“我觉得，这个还是……”楚瑜准备拒绝这个非常非常非常奇怪的要求。
　　然而瑜生却是马上说道：“楚瑜你之前说过说话算数的！”
　　“可是……”楚瑜无比为难，“……这个不行啊……”
　　“这个你能做到吧？之前都已经做过一次了！”看到楚瑜似乎想要食言，瑜生就急了，这可是她好不容易等来的机会。
　　“我……”楚瑜没有理由了，因为这个确实不超过她的能力。
　　之前做起来的时候，楚瑜是怀着恶作剧的念头，现在瑜生特别要求，楚瑜就总也觉得不对劲了……
　　“想不到楚瑜你是这样的人……”瑜生一副泫然欲泣的样子，看得楚瑜有些发愣。
　　楚瑜感觉瑜生的这个样子有些眼熟，随后很快就想起来，这副姿态，楚瑜经常在白狐的身上看到――楚瑜瞬间觉得，自己身边的人，是不是都和白狐学坏了……
　　“好吧……”楚瑜有些艰难地说道，紧张得喉咙有些发干，“我要不要先去刷个牙？”
　　虽然刚刚去韩梦秋房间之前，楚瑜已经刷过牙了，但是现在要做这么奇怪的事情，楚瑜下意识地就有了这个顾虑。
　　“不用，这样就好。”瑜生连忙说道，毕竟这样能够更加体验到楚瑜的气息……
　　楚瑜感觉自己依旧有些紧张，于是瑜生贴心地说道：“你可以先放松一下。”
　　楚瑜哭笑不得地说道：“没事，来吧。”
　　“嗯。”瑜生乖巧地点了点头，然后就站在楚瑜手掌上，等待着楚瑜那柔软湿润的口腔将自己包裹。
　　楚瑜犹豫了一会儿，然后缓缓低头，将瑜生的上半身，到大概腰部上面的位置，放在了嘴巴里。
　　瑜生感受着楚瑜口腔里那种湿软温暖的感觉，因为这一次是做好心理和生理上的准备了，而且黑暗中触感敏感度会增加，所以瑜生能够更加细腻地感觉到自己被包裹住的感觉，除了柔软的舌头，湿滑的上颌壁，还有那坚硬洁白的贝齿。
　　虽然瑜生觉得这么说有点奇怪，但是瑜生现在确实有一种“正在楚瑜体内”的感觉……
　　不过瑜生还是微微有些不满意，总感觉少了什么。
　　瑜生仔细想了想，很快就明白少了什么――少了那种被紧紧包围的感觉。
　　之前恶作剧的时候，楚瑜是紧紧将瑜生含在嘴里的，而且为了增加恶作剧的成分，楚瑜还用舌头在撩拨瑜生的小脑袋……
　　现在情况和之前已经完全不一样了，所以楚瑜这一次是小心翼翼的，嘴巴微张，给了瑜生足够的空间。
　　要让楚瑜用力吮吸吗？
　　瑜生想了想，决定放弃这个想法，毕竟现在的局面瑜生已经很满意了，不能操之过急……
　　于是，在过了几分钟之后，瑜生就从楚瑜的嘴里出来了，上半身都沾着楚瑜嘴巴里的液体。
　　从这也能够看出来楚瑜这一次的动作是有多么小心――瑜生的身上只是沾着一些口水，衣服甚至都没有一处完全浸湿。
　　瑜生轻轻舔了舔嘴边，心中这么想道：要是楚瑜再“热情”一点就好了……话说，我现在体型也有点大了，要是再小一倍的话，应该就能完全进入楚瑜的嘴巴了吧？
　　楚瑜要是知道现在明明只有手办大小的瑜生，还在嫌自己的体型大，一定会忍不住敲瑜生的小脑袋了。
　　事实上，在看到瑜生那一副明明脸色通红，却还是思考着什么的样子，楚瑜已经伸出手指，轻轻点了点瑜生的头。
　　“不准胡思乱想啊。”楚瑜有些羞涩地说道。


第二百五十一章 下次这种事情……一定要谨慎啊！
　　虽然楚瑜自己让瑜生不要胡思乱想，但是在楚瑜走回房间这短短的不到一分钟里，楚瑜的脑中还在想着刚刚的事情。
　　把瑜生放在嘴巴里是什么感觉？
　　如果不是瑜生今天特别提出这个事情，楚瑜大概是怎么也不会特意去这么想的。
　　虽然瑜生看起来身形很小，只有十五六厘米高的样子，但是如果作为含在嘴巴里的物件来说，还是有些大了，能够将楚瑜的小嘴填得满满的……
　　啪！
　　楚瑜抬手打了一下自己的额头，制止了自己开始渐渐跑偏的胡思乱想。
　　此时楚瑜已经走到自己房间的门口，只要推开房门，就能回去睡觉了。
　　然而就在这个时候，楚瑜却是突然感觉到自己的侧边，有一个目光，正在盯着自己……
　　楚瑜的手放在了门把手上……
　　盯……
　　楚瑜微微用力，扭开了门锁……
　　盯……
　　楚瑜抬脚准备走进房间……
　　盯！！！
　　“清泉，你有什么要说的吗？”楚瑜有些无奈地摇了摇头，然后转头看向了站在门口旁边的清泉。
　　“刚刚的事情，我看到了。”清泉淡淡地说道。
　　“嗯……”楚瑜面色微微一红。
　　其实楚瑜心里明白，不仅仅是清泉看到了，有一点感知能力的其他人应该都看到了……
　　楚瑜看着清泉那冷淡的目光，心中不由开始猜想，清泉是不是要自己以后禁止瑜生这样的行为，毕竟这应该算是一种奇怪的癖好了……以清泉的性格，应该看不惯这种吧？
　　如果这样的话，那也好，因为楚瑜也觉得自己和瑜生这样非常奇怪，就算是清泉不说，楚瑜也打算以后不这么做了。
　　就在楚瑜想着这些的时候，清泉却是突然凑到了楚瑜的近处，就在楚瑜有些惊讶的时候，一口咬住了楚瑜那柔软小巧的耳朵。
　　“哇呜！”因为清泉的突然袭击，楚瑜发出了以前从来没有过的声音。
　　楚瑜那敏感的耳朵被清泉那湿软柔软的口腔包裹，整齐洁白的牙齿力道恰到好处地轻咬着楚瑜的耳朵，让楚瑜没有办法脱离自己的掌控。
　　清泉作为阴魂，虽然现在是实体状态，但是温度依旧比人体要第一下，所以楚瑜感觉被包裹着的耳朵微微有些清凉……
　　楚瑜这个时候莫名想起了白狐：如果白狐做这样的事情的话，一定会有一种让人几乎要燃烧起来的火热感觉吧？
　　也不知道清泉是不是感觉到楚瑜正在想其他人，整齐的牙齿突然从原本的小心翼翼变成了用力咬，突然到来的疼痛让楚瑜轻呼一声。
　　不过很快，清泉的嘴巴就离开了楚瑜的耳朵，而且在离开之前，清泉的舌头飞速舔舐了一下，将楚瑜耳朵上的湿迹全部清理。
　　然后，楚瑜就看见清泉站在那里，虽然嘴巴并没有什么动作，但是却莫名给人一种正在品味着什么的感觉……
　　说实话，现在楚瑜有点想要拍一下清泉的脸打断这种感觉……不过看着清泉那面无表情的样子，有点不太敢。
　　“晚安，楚瑜。”清泉对着楚瑜点了点头，然后整个人化为一道虚影，回到了那碗平平无奇的水中。
　　“呃……”楚瑜摸着自己的耳朵，站在自己房间的门口，歪着头想了想，好像有点意识到，这是具有清泉特色的晚安吻了……
　　终于，楚瑜回到了房间，准备睡觉……
　　………………
　　…………
　　……
　　第二天早上起来的时候，管静就发现氛围好像有点不太一样。
　　具体说不上来，但就是一种直觉，感觉自己应该是错了过什么……
　　管静想了想，很快就推测出，一定是自己昨天被白狐哄回房间以后，大家又和楚瑜老师发生了什么！
　　管静对于这个非常在意，甚至到了吃早饭的时候都有些心不在焉的状态。
　　楚瑜自然也注意到了管静的奇怪表现，不过她觉得管静是因为最近都在看书复习，所以有些累了。
　　于是，楚瑜开口对管静说道：“管静，要么上午就先休息一会儿吧，下午再看书，怎么样？”
　　“啊……啊？”因为心里有事，所以管静并没有第一时间反应过来，再愣了一会儿之后，才忙不迭地点了点头，“哦……好的。”
　　楚瑜有些心疼地看着管静：这孩子，看书都看得迷糊了……
　　“来多喝点粥。”楚瑜一边这样说着，一边就把管静的碗拿过来，又添了一些鱼粥给管静。
　　因为考虑到管静每天都在用脑，需要补充营养，因此楚瑜特别请求白狐多做一点补充营养的食物，比如说最近早上的粥一般都是加了鱼肉的。
　　其实就算白狐不特别去弄的话，每天的三餐也足以保证管静身体的营养摄入了，毕竟白狐觉得自己作为一个厨娘，所要做到的可不仅仅是色香味俱全，还需要均衡营养……
　　白狐认为，虽然自己主要是做东西给楚瑜吃的，但是如果跟着一起吃的人因为自己做的东西而产生问题，那绝对是一种耻辱。
　　因此，白狐最近也就特别准备了一日三餐，比如说现在早餐，白狐就准备鳕鱼蔬菜粥，清淡鲜香，而且鳕鱼脂肪含量低，除了富含普通鱼油所有的DHA、DPA外，还含有人体所必需的维生素A、D、E和其他多种维生素，有着餐桌上的“营养师”的美称，正适合管静现在的情况。
　　不过这里要说明一下，白狐所用的鳕鱼，学名应该叫法国银鳕鱼……嗯，反正鳕鱼的分类非常繁杂，详细的情况，那是生物学家的事情，这里不再水字数了。
　　当然，如果不幸买到油鱼的话，那就是另外一个故事了……
　　管静看着楚瑜把盛好的粥放在自己面前，即便管静已经吃了大半碗了，但是现在还是忍不住又端起了碗，没办法，白狐手艺实在是太好了。
　　当管静将碗里最后一口鲜香滑嫩而又温热的鱼粥吃完以后，大家都已经吃完早饭坐在那里休息了，管静是最后一个吃完的，甚至就连瑜生和清泉也已经享用完了楚瑜制作的阴气食物。
　　管静摸了摸自己的小肚子，有些担心自己会不会长胖。
　　虽然楚瑜说了可以帮助管静保持身材，但是管静还是希望自己能够不要楚瑜的帮助，毕竟如果需要楚瑜帮忙的话，那就意味着她已经胖了……
　　反正如果可以的话，管静是不希望那个楚瑜看到自己身上有那肥肥的小肚子的。
　　然而……
　　管静悄悄摸了摸自己的肚子：总感觉最近有点危险啊……
　　这也没有办法，因为即将到来的考试，管静每天都是看书、写东西，基本上都是案头上的工作，但是偏偏最近又补充营养，此消彼长之下，好像真的有变胖的趋势啊。
　　管静暗暗想道：看来最近要控制饮食了……还有，考完试以后，一定要增加运动量，嗯……之前楚瑜老师教给我的那一套动作就不错。
　　楚瑜并不知道管静的复杂想法，如果知道的话，应该会对于管静对《冥灵锻体法》的热情而感到欣慰……尤其是管静还不知道自己练的是一套功法。
　　吃完饭以后，韩梦秋就去洗碗了――虽然白狐几乎是家务全包，但是关于洗碗还有洗衣服两点，大家就不麻烦白狐了。
　　而这个时候管静终于问出了一个自己从早上开始就非常在意的问题了：“楚瑜老师，昨天晚上我回房间以后，是不是发生了什么事情？”
　　“嗯？”楚瑜马上就想起了昨天晚上每一个人那独特的“晚安吻”，尤其是瑜生的那个玩儿法……
　　显然，瑜生在听到管静问楚瑜之后，也想到自己昨天的所作所为，脸上不由红了起来……不过因为她的体型很小，所以管静根本没有注意到。
　　“没有啊……什么都没有发生啊？”楚瑜想要做出一个和平时一样的笑容，但是……不出意外地变成了心虚的笑容。
　　管静，盯……
　　“真的没有什么啦，我从韩梦秋房间里出来就回去睡觉了……”楚瑜摆了摆手说道。
　　管静，盯……
　　“呃……管静你不要这么看着我啊。”楚瑜想要摆出一副师道尊严的样子。
　　管静还有韩梦秋，一起盯……
　　韩梦秋这个时候才知道，原来楚瑜从自己房间出来以后，似乎是又有了什么状况……
　　“好吧……”楚瑜知道，自己不说明情况的话，大概是不会被这两个人放过了，然而她也不会所有事情都一五一十地交代，尤其是瑜生还有清泉的事情。
　　“就是……后来给其他人了一个晚安吻……”楚瑜低声说道。
　　“晚安吻？”管静的神情有些惊讶和复杂，然后看了一眼昨天晚上将自己哄回房间的白狐，而白狐则是一副淡定的样子
　　上一次楚瑜给大家晚安吻的时候（也就是瑜生第一次体验被含在嘴里），管静也在，所以也获得了一个轻吻。
　　对此，管静可是印象深刻，有时候都想要和楚瑜晚上说一次这个时候，然而却不敢……
　　相比之下，韩梦秋要平静许多，仔细想想看，这些家伙的行为一点都不奇怪，如果要是换做是她，大概会做一样的事情。
　　不过，补偿还是可以要一下的，万一赚了呢？
　　“楚瑜……”韩梦秋只是轻唤了一下楚瑜的名字，然后就看着楚瑜……虽然韩梦秋戴着眼镜，但是依旧能够看出眼眸中似乎升起了一层雾气。
　　管静看了看韩梦秋，也压抑住想要说话的欲望，一言不发地看着楚瑜……
　　“好啦好啦，对不起，漏了你们两个！”楚瑜无奈地说道。
　　“楚瑜……”韩梦秋幽幽地唤道。
　　“楚瑜老师……”管静有样学样。
　　“好吧……”楚瑜认命道，“你们想要什么，说吧。”
　　“一点小小的补偿而已。”韩梦秋的脸马上阴转晴，笑道，“可以留在之后吗？”
　　“可以……”楚瑜点了点头，说实话，她真是求之不得呢，这种事情一般拖着拖着不就忘了吗？
　　然后楚瑜就将目光看向了管静，而管静则是想了想，然后拿出了手机，打开备忘录，看着里面的记录说道：“楚老师你还欠我一个奖励呢……考试第一的那次。”
　　楚瑜想了想，时间有点久了，已经是分班之前的事情，楚瑜有些忘了……
　　而管静则是为了让楚瑜老师明白自己不是在无理取闹，就详细给楚瑜看了一下自己的记录。
　　那一次管静不仅历史考了全班第一，其他成绩也达到了要求，所以一下子获得了两个奖励机会，一个奖励是白狐做的那一套几乎就如同法宝一样的古风衣服，另一个奖励还没有兑现……
　　至于到书店，并且遇到韩梦秋的那事情，那是给边绫的奖励。
　　等到管静这边说完以后，楚瑜的额头已经微微冒汗了：原来居然记得这么清楚吗？
　　楚瑜的余光一扫，就发现韩梦秋在听完管静的事情以后，也拿起了手机，将今天的“补偿”记到了手机的备忘录里……
　　呃……这么看的话，好像很不容易赖掉啊……
　　“对了……”白狐也是突然摇了摇自己的手臂，说道，“我这边也还有一个报酬没有兑现呢！”
　　“啊？”楚瑜一脸懵逼，她是真的想不起来了。
　　看到楚瑜这样，白狐微微笑了笑，楚瑜的表现和她想象的一样，于是她就补充说明了一下。
　　那一次是贺成礼和曹乐贤想要以公司名义收购秦惜玉的乐曲，所以到典丽女子高中这边洽谈，然后谷慧月假扮的郭先生发现了异常，就让他们先逃走……
　　其实原本是辛瑶一个人去追击的，完全绰绰有余，但是楚瑜依旧很担心，于是白狐也跟着过去了。
　　就是那个时候，有了这么一次“报酬”的事情。
　　“现在想想看……这应该能够算是你送给白狐的吧……”秦惜玉低声对谷慧月说道。
　　而谷慧月想了想，点了点头……
　　楚瑜看了看周围，苦笑着地说道：“你们谁还有类似的，都说出来吧，我先记一下……”
　　好在询问以后，楚瑜就发现，除了刚刚说的这些以外，大家都没有其他的了，这让楚瑜松了一口气，同时在心中暗暗说道：下次这种事情……一定要谨慎啊！


第二百五十二章 谁是主人谁是仆？
　　“一次奖励，一次赔偿……”此时的管静就像是小管家婆一样，虽然其实算来算去也只有两个，但是此时管静却是格外的认真……
　　这让楚瑜感觉有些忐忑……
　　“楚老师，我想用一次奖励，这一次赔偿留到之后，可以吗？”管静拿着手机，对楚瑜说道。
　　“可以……”楚瑜觉得自己大概是没有办法拒绝了，“那你要怎么用这个奖励呢？”
　　“嗯……我想一想，今天肯定会用的。”管静这样说道。
　　“哦……”楚瑜点了点头，微微有些无奈。
　　……
　　其实楚瑜有点希望管静能够忘记今天在饭桌上的事情，就这样上午休息，下午看书复习，一天就这样安安稳稳地过去。
　　不过显然，楚瑜这样的想法是一种奢望，因为到了下午的时候，管静一点都没有将这件事情忘记……
　　上午休息的时候，管静就将自己房间空调开了起来，让自己的房间里温度升起来，一直到二十多度的样子。
　　看到管静这样，楚瑜觉得自己大概知道管静要做什么了……
　　果然，到了下午的时候，管静就领着楚瑜来到了自己的房间，然后拿出了一套黑白相间的蕾丝女仆装，而且还配上了头饰、小皮鞋还有白色的丝袜。
　　“你不会是要我穿这个吧……”楚瑜看铺在管静床上的这套衣服，一脸诡异地看着管静。
　　“嗯……希望楚瑜老师能够当我一天的女仆……”虽然有着所谓“奖励”作为依仗，但是在真的将这一套东西放到楚瑜面前的时候，管静还是忍不住心中忐忑：如果楚瑜老师一生气，不履行自己的承诺的话……好像自己也没有什么手段啊？
　　就在管静担心的时候，楚瑜却对管静说道：“你先出去一下。”
　　“啊？”管静微微一愣？
　　“啊什么啊？”看到管静那呆呆的样子，楚瑜忍不住翻了一个白眼，“你想看我换衣服吗？”
　　想……
　　管静差一点就说出来了，不过还是忍住了，转身离开了房间，只留了楚瑜一个人在自己的房间里。
　　而楚瑜站在床前，看着管静床上的女仆套装，一脸纠结……
　　现在有很多女生都喜欢漂亮的小裙子，包括女仆装在内，喜欢的原因当然不是因为喜欢做女仆去服侍某人，而是因为女仆装符合她们的审美――这也算是最简单的道理，女生喜欢漂亮裙子。
　　然而，楚瑜对于这些的兴趣不大，否则在白狐她们出现之前，她也不至于除了那些破旧的衣服、学校的制服以及同类衣服以外，没有任何其他衣服了。
　　更何况，楚瑜现在知道，自己穿上这套女仆装，就是取悦和服侍管静的……
　　虽然管静应该不会很过分，但是楚瑜果然还是觉得有些难以接受。
　　“唉……也不知道牛头马面看到了会怎么说……”楚瑜一边哀叹着，一边换上脱下自己身上的衣服准备换上女仆装。
　　因为现在南都市的气温还没有回暖，所以楚瑜现在身上穿的是冬装。
　　不过现在管静的房间里开了空调，因此换上这套看起来应该是夏天才能够穿的女仆装，应该是没有什么问题的。
　　如果要是这么想的话，那管静上午就开始准备了啊……而且这套衣服也肯定是之前就准备好了的……
　　此时的楚瑜身上只穿了内衣，纤细洁白的身体，与昏暗的房间融为一体，显得有几分神秘的诱惑。
　　脱下自己厚厚冬装的楚瑜，拿起衣服看了看，想道：看这个尺码，好像管静也能够穿，说不定是管静买给自己的……
　　这样安慰自己的楚瑜并没有去想一个问题――管静既然将这个衣服带了过来，显然要么是自己穿给楚瑜看，要么是楚瑜传给管静看的。
　　……
　　门外……
　　管静正站在那里，一脸期待地看着自己房间的门，脑海里幻想着楚瑜穿上女仆装的样子……以及换衣服时候的场景。
　　因为是从空调房里走出来，所以管静一到外面就感觉到一股寒意……不过这并没有关系，因为现在管静的心中异常火热。
　　管静突然想到了一个问题，虽然自己开了空调，但是如果楚瑜想要出来做什么的话，比如说上厕所什么的，还是会因为温差而感觉到冷吧？
　　于是管静就跑到楚瑜的房间里，拿了一件厚厚的冬季外套，站在门口，等着楚瑜换好衣服。
　　管静拿了衣服回来大概几分钟之后，楚瑜就已经换好衣服打开了房间门，而看着已经换上了女仆装的楚瑜，管静一时间竟然有些失神。
　　黑白配色的女仆装，简单之中带着一种可爱的诱惑，而在胸口上面一点的位置，则是有一个爱心样子的洞，如果不是楚瑜此时正用手遮挡着的话，就能够看到里面雪白诱人的肌肤。
　　带着荷叶边的短袖，露出了那洁白如玉的修长手臂，手臂上并没有任何装点，让管静能够完全欣赏到那完美的双臂。
　　黑色裙装外面是一条于裙装相衬的带肩带式围裙，纯白色的颜色纯洁优雅，裙装下摆除了白色的蕾丝边之外，就是那双穿着白丝的纤长美腿了……
　　虽然管静在之前天气还没有冷下来的时候，基本上每天都能够看到楚瑜的黑丝美腿，但是今天的白色丝袜依旧给管静带来新的感觉。
　　楚瑜在学校里穿的丝袜，毕竟是工作用的，所以一般来说都是不怎么透光的，想要显得更加严肃保守一些……不过关于这一点显然失败了。
　　白色的丝袜，被匀称好看的美腿撑开紧绷，变成一种类似于半透明的感觉，能够看到里面美好的肌肤肉色，还有丝袜上面与裙摆之间大腿形成的绝对领域，可爱中带着性感。
　　“快点关门，有点冷。”楚瑜在门打开以后，就是一副畏冷瑟缩的样子。
　　“哦……哦！”管静反应过来以后，连忙关上门，转过头看着楚瑜。
　　不知道是不是因为房间里的空调，管静也觉得有些热了。
　　“衣服穿了，你现在要我做什么？”楚瑜依旧捂着自己胸口衣服上的洞，问道。
　　“我……”管静张口结舌，有些说不出话来。
　　“哦，谢谢。”楚瑜目光看到管静手上抱的冬衣，伸出一只手抱了过来，放在床上。
　　随着楚瑜的将衣服弯腰放在床上的东西，管静能够看到楚瑜衣服后面的下沿有些上移，楚瑜感觉，自己心脏好像也随着那洁白蕾丝上衣而移到了嗓子眼儿……
　　真是……太刺激了！
　　管静马上提醒自己，一定要稳住，稳住……
　　于是，等到楚瑜放好衣服转身面对管静的时候，管静已经准备好了。
　　“楚瑜老师，女仆可不仅仅是穿上衣服就可以算的。”管静对楚瑜严肃地说道。
　　楚瑜无奈地看一眼楚瑜，说道：“那你说说看。”
　　管静清了清嗓子，然后指了指楚瑜那一直捂着胸口的手，说道：“首先，楚瑜老师，你这个仪态就有些不合格，哪有女仆一直这样的啊？”
　　楚瑜当然也不想老拿手放在胸口，时间长了手臂还酸呢，但是胸口那个洞……实在是太奇怪了。
　　“来，像我这样。”管静说着就给楚瑜比划了一下。
　　在管静的劝说下，楚瑜还是放下了手臂，露出了胸口那片雪白，将双手交叠，放在自己的小腹上。
　　楚瑜的身材虽然纤细，但是却并不削瘦，匀称丰润，凹凸有致，现在通过楚瑜胸前衣服那不到巴掌大小的小洞，管静能够看见那两团圆软形成沟壑……虽然并不算特别深，但是却好像欲望的深渊一般，吸引着管静的目光。
　　看着管静的样子，楚瑜没好气伸手摇了摇管静，让管静清醒过来，问道：“现在可以了吗？”
　　“可以……不对，还没有！”管静下意识地就准备点头，不过还是在最后刹住了车。
　　“还有什么？”楚瑜问道。
　　“还有称呼，楚老师你现在不能喊我管静了。”管静这样说道，“你要喊我……喊我……静小姐。”
　　其实管静原本是想要说“主人”的，但是在楚瑜那严厉的目光下，管静改口成了“静小姐”。
　　“那么，静小姐，还有其他什么吗？”楚瑜双手交叠，优雅而又标准的站姿。
　　“先这么多吧，不过小瑜，今天那你是女仆，要好好服侍我的，记住了吗？”管静将楚瑜的一只手牵过来。揉着楚瑜那细嫩的手掌说道。
　　“记住了。”楚瑜点了点头，嘴角微微有些抽-动：还小瑜……？
　　“那第一件事情，脱衣服。”管静对楚瑜说道。
　　“你要干嘛？”楚瑜看着管静，确认着管静的第一个命令。
　　“小瑜你应该喊我静小姐的……”管静看着楚瑜的目光，下意识缩了缩脖子，然后解释道，“现在屋里温度很热，你又是我我的女仆……”
　　楚瑜想了想，管静开空调也是为了让自己穿身衣服不至于冷，算是为自己好……虽然主要还是为了满足她自己的眼福。
　　楚瑜叹了一口气，然后说道：“那么静小姐，你不要动，我帮你脱衣服。”
　　静小姐……
　　管静听到楚瑜这么喊，一时间竟然有点沉醉，而楚瑜看到管静这傻乎乎的样子，又是好气又是好笑，忍住想要敲这傻丫头脑袋的冲动，走到近前，替管静解开身上外套的大纽扣。
　　管静看到楚瑜靠近，身体微微有些僵硬，虽然因为衣服厚，所以管静感觉不到什么，但是那靠近的呼吸却让管静很紧张。
　　“手伸开一点儿。”楚瑜对管静说道。
　　管静连忙微微抬手，让楚瑜可以方便帮自己脱下外套。
　　最终，在近三十摄氏度的空调房里，管静的身上就只穿着一件蓝色的宽松长袖，还有一条淡蓝色的居家裤，看起来与现在楚瑜身上的衣服在一起倒是不那么突兀了。
　　脱下厚重外衣的管静终于坐到了自己的位子上，不过她并没有像往常一样打开自己的书本，而是坐在垂手坐在那里，回头看着楚瑜。
　　看着管静的样子，楚瑜有些搞不清楚怎么回事。
　　“小瑜，作为女仆，你应该为我翻书……”看到楚瑜那茫然的样子，管静知道自己必须点明了。
　　“你可真是……”楚瑜有些无奈地摇了摇头，然后就走过去，站在管静的旁边，准备为管静翻书，“你读到哪一页了？”
　　“小瑜，你现在这个态度可不对啊。”看着似乎又变成平时老师样子的楚瑜，管静微微有些不满地说道，“你现在可是女仆……刚刚应该称呼我为静小姐的，又忘了！”
　　虽然是不满，但是管静也不敢用强硬的口吻，所以现在说起来就像是撒娇一样……
　　“呃……好啦好啦，对不起，静小姐。”楚瑜有些无奈地摸了摸管静的脑袋，安慰道。
　　虽然被楚瑜摸了脑袋很开心，但是管静还是马上说道：“等一下，女仆的道歉不应该是这样！”
　　“那你想要我做什么呢？”楚瑜有些奇怪地看着管静。
　　“楚瑜老师……”管静看着楚瑜许久，然后才说道，“我觉得你现在态度不太端正啊。”
　　“怎么了？”楚瑜有些意外地看着管静，她感觉现在管静似乎有一种莫名的气势……
　　“楚瑜老师，这个奖励是您的一个承诺吧？”管静严肃问道。
　　楚瑜想了想，点了点头说道：“嗯，是的。”
　　“那现在楚瑜老师您是在用一种敷衍的态度来完成这个承诺吗？”
　　“呃……”楚瑜倒是从来没有这么想过这个问题。
　　“楚瑜老师你先好好想一想，然后我们再沟通一下。”管静说完以后，就伸手自己打开书本，开始看书，只留下楚瑜一个人站在那里思考着管静刚刚的话。
　　如果楚瑜稍稍观察的话，就能够发现其实管静在说完那一番话以后，其实也是非常紧张的，眼睛虽然看着书本，但是视线的焦点却是根本不在上面。
　　此时的管静，那忐忑的心中也在担心这自己刚刚的那一番话会不会起反效果：楚瑜她……不会直接甩脸走人啊……
　　作者留言：
　　看到好多人说想要人物关系进一步，说实话……我需要统计一下哈，这里举手啊


第二百五十三章 奇怪的姿势
　　让管静安心的是，楚瑜并没有离开，而是在过了一会儿之后，双手交叠在小腹，，笔直的双腿并拢站立，低头说道：“静小姐，对不起……”
　　呼……
　　管静松了一口气，要是楚瑜纠结的时间再长一点的话，她自己说不定就先服软道歉了。
　　管静看了一眼身旁的楚瑜，强忍住内心的激动，淡淡说道：“道歉时要有诚意……”
　　“对不起……”楚瑜身体躬成九十度，低头说道。
　　“诶……我不是这个意思！”看到楚瑜如此郑重，管静倒是有些慌了，她确实是想占楚瑜便宜，但不是这个便宜。
　　于是，管静赶忙站了起来，伸手从下往上，想要将楚瑜扶起来，但是却好像碰到了一个柔软又圆圆的物体……
　　在管静刚刚意识到那是什么东西的时候，楚瑜就已经站起身来，低垂着眼帘没有去看心虚的管静。
　　“楚瑜老师，你没事吧？”管静悄悄收回手，对楚瑜问道。
　　“静小姐喊我小瑜就好……”楚瑜低声回答道。
　　虽然这是管静让楚瑜这么叫的，但是在听到楚瑜这么说以后，管静还是感觉有点不自在……
　　“静小姐你之前说的道歉要有诚意……是什么？”楚瑜突然问道。
　　“这个啊……”管静犹豫了一会儿，还是鼓足勇气说道，“楚瑜你背对着我。”
　　而楚瑜则依言照办，毫无防备的纤细背影印入眼帘，更有一种不同的风情。
　　“弯腰……”管静看着楚瑜按照自己所说的每一句话来做，心中忍不住升起奇妙的感觉，就像是楚瑜现在就由自己掌握一般……
　　“屁股翘一点……”管静现在说的就好像一个咸湿大叔一样，但是背对着管静的楚瑜依旧照办，原本就圆润挺翘的臀部，现在更加显出了诱人的曲线。
　　看着眼前的景象，管静的心中生出了一个莫名的想法：女仆装没有买便宜货真的是太好了……
　　心神荡漾了一会儿之后，管静才想起道歉这件事情，伸出微微颤抖的手掌，轻轻在楚瑜的臀部拍了一下，然后小心翼翼地看了看楚瑜的反应。
　　那样子，看起来就像是在摸老虎屁股一样……不过管静可以发誓，楚瑜的屁股比老虎屁股要好看舒服得多。
　　虽然自己的屁股被人拍了，但是楚瑜却是一声不吭，似乎打定主意要在今天扮演一个合格的女仆角色。
　　不过，楚瑜的小脸还是忍不住红了起来……
　　虽然管静还想要做更多的事情，但是理智让她停了下来，因为喉咙发干而轻咳一声之后，说道：“这就算是道歉了，现在转回来吧。”
　　楚瑜默不作声地转了回来，管静能够看到楚瑜那红彤彤的脸庞，心里倒是稍稍放松了一些：有害羞的表现，还好还好……
　　“先帮我把桌子上收拾一下吧，将这块地方空出来。”管静比划了一下，对楚瑜说道。
　　楚瑜看了一下，应该就是管静之前坐位子上时候面前的这一块区域。
　　虽然不太明白此时应该看书复习的管静要搞什么名堂，但是现在楚瑜已经把自己放在了女仆的位置上，因此马上就开始动手帮管静开始收拾桌面上的东西。
　　原本楚瑜以为管静会坐在原来位子上，然后趁机……亲密接触一下，但是没有想到管静却是主动离开了椅子，坐到了床沿，看着楚瑜收拾桌上的东西。
　　管静其实很少见到楚瑜做这样的家务，因此现在看到有一种新鲜感，而且那贤惠美丽的背影管静是怎么也看不够。
　　不一会儿的功夫，楚瑜就把管静桌上的位置收拾了出来，作为一个老师，楚瑜还是能够将管静的那些书本按照学科分门别类摆放的。
　　于是楚瑜转头对管静说道：“静小姐，地方已经收拾出来了。”
　　管静点了点头，然后说道：“好，那你坐上去吧。”
　　“嗯……？”楚瑜没有明白管静的意思。
　　“就是坐到那个桌子上。”管静用目光示意了一下，然后说道，“我上午刚刚擦过，很干净的。”
　　楚瑜看着那光洁的桌面，实在是不明白管静要自己做什么。
　　不过，在想了想之后，楚瑜微微用双手微微扶住桌沿，算半靠半坐在了桌上。
　　虽然房间的温度已经被空调提高了很多，但是在自己的大腿有一部分靠在了写字桌边的时候，楚瑜还是感觉到了一阵凉意的刺激。
　　楚瑜的指尖轻轻碰了碰衣角：感觉裙子有点短了啊……
　　“不对，再往上坐一点。”管静摇了摇头，说道。
　　“诶？”
　　在管静的指挥下，楚瑜完全坐到了写字桌上，不要说臀部了就连大腿也放在了桌面上，紧紧地并拢在一起，双手放在短裙上用力压着，生怕走光。
　　“腿要打开，没关系，裙子会挡住的，什么都看不到的。”管静这样说道。
　　楚瑜一开始当然是不愿意的，不过在管静的死命劝说之下，还是缓缓地打开了那双穿着白色丝袜的修长美腿，尤其是那绝对领域的变换移动，让人看得血气上涌……
　　当然，楚瑜一直小心翼翼地保持着自己裙子挡住自己的大腿根部，不让管静看到里面。
　　即便如此，最后双腿大张的豪放姿势，也是非常羞耻的，楚瑜死死地按着裙摆，低头不语。
　　“那么，看书吧。”管静这时却是突然坐到楚瑜面前的椅子上，也就是管静双-腿-之-间稍远一点的位置。
　　如果做一个不是那么浪漫的描述的话，大概就是医生接生的位置吧……
　　妇产科医生自然是没有任何奇怪元素的，毕竟医生以生命为重，治病救人还要讲究不必要的规矩，那就是在害人啊。
　　但是，如果没有生孩子或者生病的情况，两个人自己在家里做这样的姿势和位置，那绝对不是治病救人或者学术研究。
　　就比如现在管静和楚瑜的样子……
　　“生物笔记本，拿过来，放到这里看。”管静点了点桌上的位置，离楚瑜的前裙摆只有一点点的距离，几乎就是要把书放在楚瑜身上看了。
　　而在管静用手指点桌面的时候，明明没有碰到楚瑜，但是楚瑜还是忍不住浑身一颤。
　　那又羞又怕的样子，实在是让管静感觉非常可爱又心动……
　　虽然现在的姿势无比羞人，但是楚瑜还是一手按着裙摆，一手从自己的左边拿起了生物笔记本，然后放在双-腿-之-间打开。
　　说实话，这真的是一个极具暗示性的动作，看得管静感觉内心无比瘙痒……
　　管静微微将椅子朝前拉了一点，这当然绝对不是正经人的看书方式，事实上，因为楚瑜的身体挡住了一部分窗户，放在楚瑜身前的这本书附近的光线都变得暗了一些。
　　不过这并不能阻止管静“学习”，好吧，更直接地说，现在管静已经根本不在乎学习了。
　　在那散发着书本油墨气息的生物笔记本两侧，是那双修长圆润的美腿，没有被丝袜包裹的地方，柔软温暖的肌肤几乎触手可及。
　　管静伸手将本子翻到了自己要看的那一页，然后双手自然地放在楚瑜那饱满圆润的膝盖上。
　　虽然比放在更上的位置要好很多，但是楚瑜还是忍不住向后缩了缩。
　　“不要动，帮我扶好本子，我要开始学习了。”管静这样说道。
　　说罢，就真的将目光集中在本子上，双手在楚瑜那穿了丝袜的腿上微微滑动，居然就这样看起了本子上的文字，只是看完一页以后要让楚瑜翻一下页。
　　其实之前管静说道关于承诺的时候，楚瑜确实有些触动，所以才会这样陪管静胡闹，但是现在楚瑜觉得自己简直太傻了，现在这样可是吃了大亏了……
　　也不知道管静是不是听到楚瑜的心声，在管静看了一会儿书之后，她突然开口说道：“小瑜，我现在让你做的事情，如果你让我做的话，我也会做的……”
　　虽然楚瑜并不需要管静这样伺候自己看书，但是这种体现对等原则的话语，却是让楚瑜感觉心里舒服了一些，随即楚瑜就感觉自己是不是有点太好哄了？
　　即便楚瑜有着前世的记忆，但是因为前世的感情缺失，所以现在对楚瑜性格塑造影响最大的，就是这一世的经历了。
　　作为一个在孤儿院长大，并且有着老院长教导的孩子，楚瑜特别珍惜别人对于自己好，所以对于一些其实有点过分的行为，选择了包容……
　　当然，楚瑜也能够分清楚假好和真好的区别，要不然真的是被人卖了还帮人数钱。
　　现在，楚瑜就因为管静发自真心的一句话，重新平静了下来，决定陪着管静至少胡闹这一下午。
　　虽然依旧是奇怪的坐姿，但是现在楚瑜已经冷静下来，于是她深吸了一口气，坐直身体，然后严肃地说道：“静小姐，现在请认真复习，不要做无关的事情。”
　　管静微微有些意外：自己这是……被反客为主了吗？
　　“小瑜，你……”
　　管静正准备说什么的时候，却被楚瑜打断了：“静小姐，学业水平测试已经很近了，现在你需要集中注意力复习。”
　　管静张了张口，看着似乎莫名改变气势的楚瑜，弱弱地回答道：“哦……”
　　“那就好好看资料复习，还有下一门课也要准备好。”楚瑜对管静问道，“静小姐准备之后看哪一门……”
　　说实话，管静根本没有想这个问题，她刚刚看生物笔记其实也完全没有看进去，更不要说还要考虑接下来看哪门了。
　　不过在楚瑜的目光下，管静还是咬牙说道：“物理！”
　　“那物理是看哪一本呢？”楚瑜问道。
　　管静此时彻底郁闷了，明明此时楚瑜就张开双腿坐在自己面前，但是管静却是觉得好像有点高兴不起来……
　　在管静找出那本物理的笔记之后，楚瑜就将其放在了自己腿边，准备之后等管静看完生物之后再看这本。
　　虽然美人就在眼前，但是横亘自己和美人之间的，是功课……
　　………………
　　而与此同时，此时正坐在客厅的白狐，脸上才露出了一抹淡淡的笑容：看来在自己平时的调-教下，楚瑜对于这种手段已经能够应付自如了……
　　管静……这个小丫头现在还是太嫩了啊。
　　原本站在管静房间门口的辛瑶，此时也已经走回了客厅，坐了下来。
　　说实话，辛瑶真的差一点儿就冲进去了……
　　除了她们两个，秦惜玉、谷慧月、清泉都有自己的感知能力，所以能够明白管静房间里面的情况。
　　就连原本功力不行的韩梦秋，也因为吸收了鬼丹的十年功力，能够大致知道里面发生了什么。
　　而瑜生则是更加直接，她仗着自己的身形娇小，还有能够穿过一般实体的能力，偷窥着房间里面的事情。
　　现在看到楚瑜彻底压制了管静，瑜生这才悄悄离开，回到了客厅。
　　“管静这个小丫头真是……”辛瑶摇了摇头，脑海里却是浮现出楚瑜的女仆装，“不过楚瑜的女仆装真的很好看啊……”
　　白狐不动声色地看了一眼辛瑶，虽然她也是这么想的，但是她可不会这样说出来。
　　不过，这件事情白狐算是记下来，等到之后，白狐一定要亲手为楚瑜制作一套女仆装，然后亲手给楚瑜穿上。
　　秦惜玉和谷慧月窃窃私语着，不过因为谷慧月的特意屏蔽，所以大家根本听不见两人说话的内容。
　　韩梦秋安静思索着，不知道在想什么……
　　而清泉依旧是一脸淡然地站在那里。
　　瑜生看了看神态各异的众人，稍稍感受了一下客厅里的诡异气氛，然后躲回了自己的房间里。
　　果然还是那些在外面张牙舞爪，在家里只能人畜无害的灵异物品比较安全……
　　………………
　　管静的房间内，楚瑜低头看了看摆在桌上的时钟，然后将放在自己双-腿-之-间的书本合上了。
　　而看书看得有些晕头转向的管静，则是有些茫然地看着楚瑜，她现在都忘记时间了。
　　“静小姐，时间到了，可以休息一会儿了。”楚瑜对管静笑道。
　　作者留言：
　　PS：意见收到，咱会好好考虑……嗯……希望不要一不小心写封了……


第二百五十四章 体育老师的待遇
　　“休息……？”管静有些没有反应过来，在楚瑜的示意下，她才看向了桌上的时钟。
　　嗯……原来已经快要六点了吗？
　　管静是午饭后休息了一会儿之后，才开始折腾的，所以真要只算看书时间的话，管静最多也就看了三个小时。
　　而说实话，这三个小时的看书效率是比较差的，因为楚瑜那肉体的诱惑就摆在管静的面前，管静很想要看看那书还有那裙子后面的美景……但是管静又不得不将注意力集中在那无聊的笔记知识上。
　　明明不能越雷池一步，但是却是让人心痒难消……不过，管静觉得，还是比看一天书要好。
　　“静小姐，我的女仆生涯也算是告一段落了吧？”楚瑜看着管静，问道。
　　管静想了想，然后有些不舍地点了点头――其实管静自己当然是想要今天一直这样的，但是马上就要吃饭了，管静还真没有勇气在其他人面前也这样。
　　尤其是白狐……虽然按照道理来说，辛瑶一定会忍不住敲打管静，但是比起这种已知的肉体上的疼痛，管静还是更加害怕白狐未知的手段。
　　“我还有最后一个要求。”管静低声说道。
　　“静小姐，请说吧。”因为这一次的女仆体验算是快要完美收场了，所以楚瑜的心情不错，轻松说道。
　　“我……能帮小瑜你脱下丝袜吗？”管静看了看那被白色丝袜包裹着的玉腿，低声说道。
　　楚瑜可没有想过，脱丝袜这样私密的事情，会有一天让别人代劳。
　　就在管静紧张地等待的时候，楚瑜突然说道：“你往后靠一点。”
　　“啊？”管静愣了一下，随即下意识地向后靠了靠。
　　然后管静就看见，楚瑜将原本放在双-腿-之-间的书本拿到一边，小心翼翼地并拢双腿，同时手压在裙摆的上面，不让管静看到实质性的东西，但是这依旧撩拨着管静的心弦。
　　“你不是打算帮我腿丝袜吗？”楚瑜低声说道，然后又补充道，“不准碰其他地方啊！”
　　说实话，楚瑜不说还好，一这么说的话，管静马上就感觉到自己好像已经忍不住要伸手了……
　　嗯……那么问题来了，楚瑜老师说不准的时候，到底是准还是不准呢？
　　管静想了想，还是决定不要冒险，于是她小心翼翼地伸出手，食指和大拇指轻轻拈在一块，以最小的接触面拿住了丝袜的上沿，慢慢往下拉扯。
　　虽然管静已经很小心，但是指尖依旧不可避免地接触了楚瑜大腿的肌肤，那柔软的感觉，仿佛一碰就有一种嫩滑到了极致的触感……
　　好想真正摸一次啊……
　　管静心里虽然这样想着，但是手上的动作却是没有一点放松，白色的丝袜经过纤细的脚踝还有圆圆的脚跟，最终在楚瑜的脚尖处分离……赤足的样子，更加有一份别样的魅力。
　　接着，管静又把楚瑜的另外一只丝袜给脱了下来，放在了自己床的被子上。
　　楚瑜小心地防止短裙走光，然后从桌上下来，看了看那对丝袜，然后对管静说道：“你把那个袜子拿过来，我一起洗了再还给你。”
　　“不用了！”管静连忙说道，“我自己可以洗的。”
　　“你洗？”楚瑜有些怀疑。
　　虽然楚瑜不想怀疑自己的学生，但是看到管静之前的表现，楚瑜真的很难放心……
　　嗯……关于这一点，白狐她们也一样，没有例外。
　　“算了，还是穿回去，晚上洗完就给你。”楚瑜过去就要拿丝袜。
　　管静可有点急了，因为她是真的没有打算洗那双袜子――原味儿丝袜，管静可是准备好好保存的。
　　哦，对了，还有这套衣服也是。
　　管静马上挡在了楚瑜的面前：“真的不用了！我会洗的！”
　　管静越是这样，楚瑜就觉得怀疑，不过好像强行拿走也不太好，于是她这样说道：“那你一定要洗啊。”
　　“洗，肯定洗！”管静重重点头说道。
　　“这是你的承诺，你可一定要遵守啊。”楚瑜把之前管静对自己说的，又对管静说道。
　　“呃……”没有想到报应来的这么快，管静有种搬石头砸到自己脚的感觉。
　　“不过我看你学习这么忙，我还是拿给白狐帮忙吧……”楚瑜这样说道。
　　“我洗！”管静坚定地说道。
　　“那你现在可以先出去了。”楚瑜点了点头，说道。
　　管静一时间没有反应过来，楚瑜只好点明道：“你想要看我换衣服吗？”
　　总感觉，这个对话有点似曾相识啊……
　　然而，这一次沉浸在失去原味丝袜的悲痛中的管静，一不小心说出来真心话：“想看……”
　　楚瑜的目光瞬间凌厉了起来……这应该算是楚瑜为数不多的优势时刻吧？
　　管静知道自己说错了话，连忙闭嘴，怯生生地看着楚瑜。
　　看到管静这个样子，楚瑜原本想要说的话也只能变成温柔无奈的一句：“出去吧。”
　　管静连忙逃出房间，站在门外等着楚瑜换衣服，她一出门就看到坐在客厅的众人，身子微微有些僵硬。
　　说实话，刚刚把楚瑜老师当女仆，现在就出现在其他人面前，管静还是有点心虚的，虽然管静也并没有干什么出格的事情……吧？
　　白狐看了一眼管静，淡淡说道：“现在的年轻人挺有创意啊……会玩儿。”
　　看起来白狐这句话好像并没有在对任何人说，但是管静觉得，这句话是在点自己的。
　　自己要不要反击一下呢？
　　管静掂量了一下，决定当作没有听见……
　　好在白狐并没有盯着管静，在说完这句话之后，就去准备晚饭了……其实耗时间的菜式已经准备好了，之后就是要再快炒几个菜就行了。
　　管静松了一口气，而楚瑜也在换好衣服之后，也从房间里出来了，她对管静说道：“衣服我放到床上了，我看你的表现……”
　　管静马上点了点头……
　　……
　　到了晚上吃完饭以后，管静果然就去洗衣服了，不过因为不知道是不是想要尽量留存上面的味道，她是用清水洗的。
　　楚瑜注意到了这一点，不过也没有说什么，仅仅穿了一次，然后用清水洗，应该已经足够把味道冲下去了吧？
　　………………
　　…………
　　……
　　其实对于人类而言，在这个星球上，还有很多未知的事情，即便是修炼者，也未必能够一窥究竟。
　　甚至对于一个一般修炼者而言，他对于海洋所知道的，也未必有一个深海科学的学者知道得多，而这就是科技的力量。
　　甚至在陆地上，也有人类没有到达的领域，密林高山自不用说，还有自然形成的溶洞，它们交错复杂，形成了一个个庞大的体系。
　　在这个世界当中，从现阶段来看，人类对于自然的探索，还有很长很长的路要走，或许当然人类将这条路走到尽头，快要看到目的地的时候，就能够明白所谓修炼，所谓道，究竟是什么。
　　而就在太平洋海底某处人类从未探访的区域内，一个巨大无比的球体形状人造物，正在缓慢地移动，在无数股水流的推动下，落在了海床的黑泥之上。
　　这个人造物整体呈一个微微有点扁的球体形状，通体银色，看起来非常有科技感，给人的感觉就像是那种科幻传闻中的UFO一样，而且这个物体极为巨大，直径差不多有五公里左右……
　　或许对于这个数字概念大家或许有点不太清楚，那么作为对比，世界上最大的航空母舰福特号，长度也不过是三百多米而已，从首都市故宫的外金水桥，穿过整个故宫、景山公园，一直到景山后街，直线距离也就不到三公里……
　　换句话说，这个东西的占地面积，就差不多有几个故宫那么大了，根本就是一个小型的城市了
　　如果有研究海洋学科的学者看到这一幕的话，一定会痛心疾首，因为这里的环境是他们还没有接触到的，连保护都来不及，取一点样本，都是小心翼翼的，这么一个大玩意儿落到海床上，不知道会破坏多少原始未被开发的区域……
　　深海之中，太阳的光线是照不进来的，所以大多数情况下，深海中都是一片漆黑的，而这个巨大的物体此时正散发着柔和的光芒，不过光芒并不强烈，仅仅是照亮周围几米的距离而已。
　　相比于它那巨大的体型，这几米的光芒真的是非常微弱了。
　　而此时，“实验室”组织的最高首脑，正待在自己的舱室里，看着手下人汇报的数据，总结成一条条信息，呈现在自己的面前的墙面上。
　　虽然说是舱室，但是因为这个物体的巨大体积，而且作为首脑，也可以享受一点点的特权――首脑的房间，大概两百平米。
　　虽然和陆地上的那些土豪相比，面积并不算什么，但是可不要忘了，现在大家都在一个水下航行器内，就算是世界上最大的潜艇，也没有奢侈到能够给舰长一个这么大的房间。
　　这个带着“实验室”组织大部分家底的巨型深海航行器，被命名为“索梅拉”号。
　　其实相对于这个比较简单的名称，参与研制的人员命名了一系列的名称，从型号到绰号，再到昵称一应俱全，但是却都被首脑给否定，强行命名为了“索梅拉”号
　　而以首脑在组织内的威望，没有人敢否定，到了现在，大家叫索梅拉已经习惯了，反而觉得有些带感了。
　　当巨大的索梅拉停稳之后，就有人向首脑传达了这个信息，首脑点了点头，然后就按照他们继续按照预案去执行了。
　　控制索梅拉这么一个庞然大物，当然不可能是首脑去亲自指挥，每一个区域每一个工作组，都有自己的任务，分配执行，丝丝入扣，而且在之前就已经做好了预案，无论是一切顺利的预案还是突发状况的，都已经被写进了全体操作人员的手册当中，并且被背了下来。
　　又等了一会儿之后，有人向首脑传达了一条首脑期待已久的信息：索梅拉号所有系统已经进入固定运行模式，多余的运算能力和能量已经空了出来，可以进行“泰坦”计划了。
　　在看到这个信息显示出来的时候，首脑微微有些恍惚，眼前似乎又浮现出了不知道已经多久未曾见过的“故乡”。
　　“首脑，您是否需要休息一下？”就在首脑愣神的时候，一个清冷的声音从首脑的身后传来，在房间的一个角落里，一个带着眼镜，穿着统一白色制服的女子，正站在那里，认真对首脑问道。
　　这是首脑的助理，不仅仅负责工作上的，也负责照顾首脑的生活……因为助理是二十四小时待命的，所以首脑的助理一共有三名，这位是其中之一。
　　“不用了。”首脑摇了摇头，然后对着面前的巨大屏幕说道，“告诉工作组，马上开始进行‘泰坦’计划的前期准备，我马上就过去。”
　　女助理忍不住张了张口，但是最终沉默了下来。
　　首脑非常重视“泰坦”计划，因此在索梅拉号移动航行的时候，工作组除了日常维护设备之后，就是休息，因此现在，他们并不疲惫，恰恰相反，他们中的大部分人应该是已经养精蓄锐好久了。
　　然而首领不一样，他从大家全体登上索梅拉号的那一刻起，就一直在盯着索梅拉号的运行，期间仅仅是小憩了几次而已。
　　即便组织有很多技术能够让人消除疲惫，但是女助理依旧希望首脑能够回到卧室里，好好地休息一下。
　　“特劳德，走吧。”首脑离开了自己的办公桌，向着门口走去。
　　而名为“特劳德”的女助理也应了一声，跟随着首脑的脚步，离开了房间。
　　………………
　　虽然地府的能力很强大，但是，在被遮蔽了占卜和推演手段的情况下，地府怎么也没有想到，此时自己一直在寻找的“实验室”组织，正藏匿在太平洋深海的某处，而且还在准备着一个听起来就有些不妙的计划……
　　而此时的楚瑜，则是依旧每天上班，不过她现在的课现在已经完全没有了，都被马上要考的四门占据了。
　　也算是享受了一下-体育老师的待遇……
　　作者留言：
　　PS：推书《一刀缭乱Thekingoffate》，绝对是百合……嗯……莫名硬核的感觉，自己体会……
　　对了，还是希望大家能够对不同题材不同风格的作品可以保持平稳包容的心态……嗯……我说的是不是有点多了？……如果说错了，大家就当我胡言乱语吧……


第二百五十五章 衣服……不错的
　　周围是一片深沉的黑暗……
　　不仅仅是黑暗，楚瑜还能够感觉到着黑暗中所蕴涵的悠远，那仿佛跨越了无数光年的距离……说起来，明明入目是一片黑暗，什么也看不见，但是楚瑜却依旧能够有这种感觉。
　　此时楚瑜正在梦境之中，一般人除非经过训练，否则在做梦的时候，一般是没有办法意识到自己在梦境中的。
　　某部电影中，曾经对此有过描述：你还记得梦境的开头吗？
　　不过对于楚瑜来说，梦境并不陌生，对于梦境的理解，她比任何人都要更加深刻，就算是白狐，也需要做很多铺垫，然后才能将楚瑜拉进自己的梦中。
　　而这一次，这个梦境并不是楚瑜主动营造的，而是楚瑜被一种莫名的直觉拉进来的。
　　这种一种玄妙的感觉，很难描述，一方面是自己的梦境，另外一方则是这个世界的梦境，这个世界正在因为某些因素，而产生变动……
　　换而言之，虽然构成原理楚瑜也不能完全理解，但是却是一种可以作为预言的东西。
　　楚瑜正在等待着周围发生变化，而这个变化，就是关于未来变化非常关键的事物。
　　果然，楚瑜等待并没有白费，在不远处，一个巨大的眼睛已经出现，散发着不祥光芒的渐变橘黄色眼白，中间是一个恐怖的竖瞳，其中似乎含着毁灭的气息……
　　楚瑜微微皱了皱眉，这只眼睛看起来就像一个神秘诡异的石头，正在被浓烈的火焰炙烤，仿佛稍稍有差错，就能够发生毁天灭地的后果。
　　楚瑜心中默默地给了一个评价：是一个很强大的存在……不过没见过。
　　也不排除是楚瑜的熟面孔换一个形象出来，但是楚瑜的本能告诉楚瑜自己，并不是这样。
　　楚瑜就这样默默静静地看着这个巨大的眼睛，然后一直等到梦境结束……
　　刚刚从这个梦境中醒来，楚瑜就感觉到，似乎有人正在解自己上衣的扣子。
　　楚瑜连忙睁眼，然后就与秦惜玉了一个大眼瞪小眼……
　　秦惜玉若无其事地收回了手，然后对楚瑜打了一个招呼：“楚瑜你醒啦？”
　　“你在做什么？”楚瑜低头看了看，自己里面的衬衫已经被解开了两颗扣子，露出了精巧的锁骨，离看到胸衣，只剩下一只扣子的距离了。
　　“我看你好像有点冒汗了，就帮你稍稍凉快一下。”秦惜玉眼都不眨一下地说道。
　　此时的楚瑜，正在音乐室午睡……虽然天气还挺冷的，但是开了空调以后吹一段时间就没有什么问题了，而且下午根本没有楚瑜的课，就算坐在办公室也是玩手机，还不如到这边睡一会儿。
　　音乐室自然是没有东西给楚瑜睡的，但是秦惜玉在这边放了两张躺椅，打开来就可以作为小憩的小床了。
　　“伸手。”楚瑜对秦惜玉淡淡说道。
　　“唔……”原本看起来一点异常都没有的秦惜玉，瞬间变成了一张苦瓜脸，“能不能轻一点儿啊？”
　　楚瑜横了秦惜玉一眼，秦惜玉马上就不再讨价还价，乖乖地伸出了自己的小手。
　　楚瑜用力打了一下秦惜玉的手心，当然，也不敢太用力，毕竟秦惜玉还要靠这双手去弹奏乐器呢。
　　而秦惜玉则是低声痛呼，飞速收回了手臂。
　　“楚瑜，你变了……”秦惜玉幽怨地看着楚瑜，“明明你以前从来不会打我……”
　　楚瑜以前当然不会这样对秦惜玉，因为以前的时候，秦惜玉可没有过趁着楚瑜睡觉地时候偷偷解楚瑜的衬衣。
　　现在楚瑜感觉，秦惜玉颇有点“三天不打上床钻被窝”的意思，尤其是在学校里，居然有几次经过教室走廊的时候，秦惜玉都意图不轨……
　　看起来秦惜玉是想要效仿之前的一次，在楚瑜不敢发声的情况下，控制楚瑜，然后做一些奇怪的事情。
　　然而楚瑜经历过一次，也算是学聪明了，每次到这种时候，就快步走，让秦惜玉没有机会截停自己。
　　楚瑜重新自己扣上了衬衫的纽扣，然后无视秦惜玉的目光，准备拿出手机看时间，然而，楚瑜在浑身上下找了找，都没有看见自己的手机。
　　而这个时候，秦惜玉突然把楚瑜手机拿了出来，在楚瑜的面前晃了晃。
　　“原来在你这里。”楚瑜有些无奈地说道，然后就伸手想要将自己的手机拿过来。
　　“诶，等等。”秦惜玉调皮一笑，说道，“你就这么白白拿走，不太好吧？”
　　“那你要怎么样？”楚瑜反问道，“而且这也是你从我身上拿的吧？”
　　“是啊。”秦惜玉毫不犹豫地点了点头承认了。
　　楚瑜无奈捂脸，感觉现在的秦惜玉和刚刚认识时候的秦惜玉相比，真的节操值掉了好多了啊……
　　“那你还是拿着吧，回家以后还给我就行了。”楚瑜这样说道，然后就从躺椅上起来，自顾自地将躺椅收好，然后放到之前的位置。
　　而秦惜玉则是愣愣地看着楚瑜：楚瑜怎么不按常理出牌啊？一般来说不是应该着急吗？
　　“好了，你什么时候回办公室啊？”楚瑜拍了拍手，对秦惜玉问道。
　　“楚瑜你真的不要手机了吗？”秦惜玉拿着楚瑜的手机，再一次引导楚瑜说道。
　　“你回去就会给我了。”楚瑜现在已经看穿了秦惜玉的套路。
　　她知道，秦惜玉肯定是不敢对自己手机做出什么损坏性质的行为，也不敢遗弃丢失，因此到了最后，还是要乖乖给自己的。
　　于是，琢磨透了这个的楚瑜就准备以不变应万变――说起来，楚瑜感觉自己应对秦惜玉的手段，也变得越来越熟练了……应该是因为在家里锻炼出来的结果吧？
　　楚瑜突然想起一个问题：自己的手机里，应该没有什么奇怪的东西吧？
　　在稍稍回忆了一下以后，楚瑜就安心了，里面没有什么特别的东西就算被秦惜玉看见也无所谓。
　　“嗯……”秦惜玉皱了皱眉看着自己手中楚瑜的手机，这么淡定的楚瑜让秦惜玉有些无从下手：这个手机应该怎么去利用呢？
　　看着楚瑜似乎真的要回办公室了，秦惜玉有些着急了，连忙从躺椅上起来，想了想，然后跑到音乐室的一个小房间里，也不知道拍了什么，反正过了好一会儿才出来。
　　“用了压缩文件……回去以后到房间里一个人的时候再看……”秦惜玉把手机递给了楚瑜，红着脸低声说道。
　　“嗯？”楚瑜看到秦惜玉这个样子，反倒是有点不敢接过手机了：秦惜玉到底拍了什么啊？
　　看到楚瑜现在一副犹豫的样子，秦惜玉终于露出了胜利者的微笑，虽然脸上还微微有些红意，但是却摆出了一副轻松自得的样子：“快点拿手机，一会儿可要下班了。”
　　其实现在离下班还早呢，秦惜玉这么说就是为刺激一下楚瑜。
　　果然，楚瑜白了秦惜玉一眼，一把拿过自己的手机，原本想要下意思地解锁打开，但是却是微微犹豫了一下，将手机放进了口袋里。
　　而这个时候，楚瑜倒是突然想起来，自己的手机是需要解锁密码或者指纹才能打开的……原来秦惜玉已经不知道什么时候知道了自己手机的解锁密码了吗？
　　仔细想想看，这好像也还挺合情合理的，毕竟楚瑜从来没有避讳过，秦惜玉找一个机会记下来也很正常……
　　恐怕不仅仅是秦惜玉，其他人也能够熟练打开自己的手机。
　　嗯……好像有点可怕的感觉？
　　楚瑜叹了一口气：总感觉自己现在一点隐私都没有了……虽然好像自己也没有特别追求过这个……
　　……
　　回到办公室以后，楚瑜和秦惜玉，还有最近快要成为楚瑜固定外出挂件的瑜生，就一直在办公室待到了下班。
　　在临走前经过了一下管静的教室以后，楚瑜、瑜生和秦惜玉就出了校门，然后就在门口看到辛瑶那辆鲜艳的红色轿车。
　　辛瑶那一直没有剪的短发，此时已经变成稍长一点的样子，扎了一个利落的马尾，穿着颜色多彩的运动服，带着一副大墨镜，看起来有一种运动风格的帅气。
　　运动风格是辛瑶最常见的风格，毕竟在楚瑜上班的时候，辛瑶大部分时候都在锻炼自己，有时候会去健身房，但是其实去得并不算多，因为她的运动能力远超常人，被有心人看见，恐怕会引起不必要的麻烦，
　　因此辛瑶去的最多的，还是辛瑶特别让小弟给自己弄的一个地方，在那里只有辛瑶一个人，辛瑶并不需要收敛太多力量。
　　辛瑶这也是为了家庭和谐，如果没有楚瑜的话，她感觉自己可能会和家里的白狐打起来……
　　以前就算是打起来问题倒也不大，毕竟谁也奈何不了谁，现在多了一个谷慧月，要是两个人一起被摁在哪儿了……那就非常丢脸了。
　　所以现在辛瑶在楚瑜上班时候出去的次数也就变多了，当然每次楚瑜需要的时候，辛瑶还是会准时出现，因此现在楚瑜还不知道辛瑶常常出去的事情。
　　坐上车子以后，秦惜玉就盯着辛瑶，微微皱眉，似乎是在思考着什么事情。
　　楚瑜看了看两个人，终于忍不住低声对秦惜玉问道：“你在看什么啊？”
　　“我在想啊……辛瑶这一身打扮，如果是一个男生的话，应该看起来很轻浮吧？”秦惜玉和楚瑜分享自己刚刚的想法。
　　辛瑶当然也听见了秦惜玉的话，从车内后视镜看了一眼秦惜玉，然后稍稍看了一下自己的样子。
　　墨镜加上就像是打翻了调色盘一样的运动衣，再加上一辆骚红色的三叉星小轿车……好吧，看起来确实有点点轻浮。
　　“其实我觉得还好……”楚瑜想起了自己陪着辛瑶去参加拳赛的时候，辛瑶穿着一身运动风格的比基尼在那里做锻炼……比起那个时候，辛瑶现在穿的这一身衣服真的不算什么。
　　“嗯……”秦惜玉一脸怀疑地看着楚瑜，她感觉自己好像无意间知道了什么……
　　……
　　车子里的气氛有点尴尬，不过好在不久之后，辛瑶就开着车到家了，大家从车子上下来，往家中走去。
　　到了家门，楚瑜却没有马上推门进去，因为她现在站在门口，总有一种不祥的感觉……嗯，并不是那种危险的感觉，而是那种将要受到奇怪待遇的不祥感觉……
　　“怎么了？”辛瑶和秦惜玉都有些奇怪地看着楚瑜，等待着楚瑜开门。
　　“我觉得咱们偶尔出去吃一顿，也不错啊。”楚瑜转过身来，对着两人有些僵硬地笑道。
　　“那样的话，白狐会生气吧？”秦惜玉有些奇怪地问道。
　　白狐生气的后果……想象就觉得可怕，她虽然并不会大吵大闹，但是一定会想办法让人非常难受。
　　“楚瑜……？”果然，白狐的声音从防盗门的后面传来，让楚瑜那种不祥的感觉愈发强烈了。
　　不过楚瑜没有办法，只能露出一个苦笑，一边打开了防盗门，一边说道：“嗯……我回来了。”
　　和往常一样，白狐她们在门口玄关前面迎接自己，而和平四不同的是，在白狐的手中，多了一条黑色相间的长裙。
　　经过管静那次的事情，楚瑜一眼就看出，这是一条女仆长裙――看来这就是让楚瑜产生不祥预感的来源了。
　　其实在管静和楚瑜玩儿制服诱惑的时候，白狐就想要给楚瑜楚瑜制作一件女仆装，不过并不是管静那种看起来就很羞耻的装扮，而是能够当常服穿的女仆装。
　　而在白狐手中的裙子，就是这样的女仆装，长裙长袖，即便楚瑜还并没有穿上，楚瑜都能够感觉到穿上这个以后会有一种优雅严肃的感觉。
　　当然，虽然心中抵触感稍稍减小了一点，但是并不意味着楚瑜就轻易接受了。
　　于是楚瑜就无视了白狐手上的衣服，换上居家鞋，准备回自己的房间。
　　而在楚瑜经过白狐身边的时候，突然手上一轻，原本拿在手上的通勤包，就变成了白狐手上的衣服。
　　“换上衣服过来吃饭哦。”白狐轻声说道，然后就将楚瑜的通勤包放到了房间里。
　　“清泉……”楚瑜将目光看向了清泉。
　　清泉意外地避开了楚瑜的目光，低声说道：“衣服……不错的。”


第二百五十六章 女流氓们的小蛋糕
　　对于清泉的反应，楚瑜确实是很惊讶，她没有想到清泉看起来也是一副希望自己穿上这套衣服的样子。
　　虽然别人看清泉依旧是一副淡漠的样子，但是楚瑜却能够感觉到清泉内心的期待……
　　“清泉……你变了。”楚瑜幽幽地对清泉说道。
　　清泉沉默不语，一向不怎么说话的她，不知道应该和楚瑜怎么解释，其实从以前的时候，自己就已经这样了……
　　“那我有一个要求。”楚瑜对清泉说道。
　　“我一定做到。”清泉马上说道。
　　楚瑜微微一愣，随即笑道：“我还什么都没有说呢……”
　　清泉的反应让楚瑜觉得有些欣慰，不过她的要求其实并不是多么难以实现：“你现在可以幻化衣物了吧？”
　　清泉点了点头，对于她来说，这早已经不是问题了。
　　“那等一会儿我换衣服出来，你要和我穿一样的衣服，怎么样？”楚瑜决定把清泉也给拉下水，两个人一起穿总比一个人穿要不那么羞耻一些。
　　“可以。”清泉点了点头，事实上对于她来说，这应该还算是求之不得的事情……
　　得到清泉的承诺之后，楚瑜的心情好了一些，回到了自己的房间，关上房门，开始换衣服。
　　在穿着这套长款女仆装的时候，楚瑜就感觉到了，这应该是白狐亲自动手制作的衣服，面料舒适，尺寸方面近乎完美，既舒适，又不会显得宽大从而遮掩住楚瑜那纤美的身材。
　　而且虽然布料只有一层适中厚度，但是在穿上以后却能够感觉到一阵暖意，将楚瑜周围的温度调节到人体事宜的温度。
　　这让楚瑜想起了自己从白狐手里买下了一套汉元素服装送给了管静，对于普通人来说，那套衣服功能已经近乎于法宝了。
　　而那件衣服，楚瑜可以花了不少钱从白狐手里买的……
　　与这套衣服一起的，还有红色缎带与圆形宝石制成的美丽领结，以及白色的女仆头饰、黑亮的小皮鞋，然后就是最为重要的黑色丝袜。
　　当初楚瑜穿戴好一切之后，微微提了提常常裙摆，看了一下里面的黑色丝袜，是那种特别轻薄材质的丝袜，穿上以后，呈现出一种半透明的感觉，诱人性感。
　　和外面的长裙长袖以及扣紧的领口一起出现，瞬间制造出一种“外表正经，内心荡漾”的感觉……
　　“女流氓……”楚瑜低声啐道。
　　话音刚落，门口就传来了一阵敲门声，然后那个刚刚被楚瑜骂成“女流氓”的人，她的声音传了进来：“楚瑜，穿好了以后就出来吧……”
　　楚瑜被吓了一跳，不过还是很快反应了过来，回答道：“我知道了，马上出来。”
　　“对了，刚刚你说的话，我听见了，我之后会视情况来看要不要真的成为那样……”白狐用促狭的语气说道。
　　“啊，白狐，我错了！”楚瑜连忙认错道，这时候怂一点没关系……
　　不过白狐看起来并不买账，在楚瑜开门之前就回到厨房，只留下了一声轻笑，笑得楚瑜头皮发麻。
　　好在此时清泉就在一旁，让楚瑜有了一些安全感。
　　清泉在看了看楚瑜身上的衣服之后，就摇身一变成了和楚瑜一样装扮。
　　白狐给楚瑜准备的，是一套秋季款的长款女仆装，白色带裙边的围裙里面，是黑色的长裙，领口外翻出来白色，和精致的领结相配，而在袖口，也是一截白色装饰着三颗金灿灿的金属扣子，显出了几分优雅贵气。
　　虽然是长款，但是后面系成蝴蝶结的缎带，却是勾勒出了楚瑜那纤细的腰肢，洁白如玉的双手自然放在小腹处，显得娴静平稳。
　　清泉因为幻化出了和楚瑜同款的衣服，所以和楚瑜站在一起的时候，那散发着阵阵阴气的形象，给人的感觉就像是光明与黑暗的双生子一样……
　　“嗯……”白狐欣赏着自己的作品――可不仅仅是衣服，现在白狐看来，现在穿着这套衣服的楚瑜，也是包含在自己的作品之内的。
　　“真的很漂亮啊……”韩梦秋围着楚瑜转了一圈，然后笑道，“我都想要买一套了。”
　　“我觉得要是学校有什么活动，楚瑜你也可以穿着一身去啊。”秦惜玉这样建议道，在她旁边，谷慧月点头表示赞同。
　　穿着与楚瑜一样衣服的清泉默默地看了楚瑜一眼，不说话，不过内心却是忍不住感觉到了一抹莫名的喜悦。
　　“好看。”辛瑶对着楚瑜比了一个大拇指。
　　瑜生默默围观，同时也在观察着这套女装有没有能够装自己的口袋……
　　虽然大家看起来都是好评如潮，但是作为当事人的楚瑜却是忍不住觉得羞耻。
　　楚瑜连忙拉着清泉一起到饭桌旁边：“好啦，能不能先吃饭啊？”
　　如果继续站在那里，楚瑜感觉自己就像是展厅里的展品了……更过分的是，下面的观众没有一个是只想好好看而不动手的。
　　对于楚瑜的要求，大家自然是没有意见，一起坐了下来，准备一边看着女仆装的楚瑜，一边吃饭。
　　不过就在白狐把最后一道菜端上来的时候，白狐却并没有马上坐下，而是悠然走到楚瑜的旁边，脸上带着似乎暗含着莫名深意的笑容。
　　而大家目光自然也集中在白狐的身上，想要看看这个白狐打算做什么？
　　“楚瑜啊，你觉得这套衣服怎么样啊？”白狐轻声问道。
　　“很好……面料和尺寸都很棒，样式也很经典。”楚瑜想了想，回答道，“并不是外面那种一看就不是很正经的衣服。”
　　楚瑜说这句话的时候，想起了之前管静给自己的女仆装，胸口位置居然还有爱心形状的洞……顺便一提，今天不是周末，管静住在学校。
　　听了楚瑜的话，白狐看起来很高兴，轻轻拍了一下楚瑜的肩膀，而就是这么一拍……让在场所有看着楚瑜的人，都瞪大了眼睛。
　　楚瑜感觉到了什么，眼角的余光似乎也看到了什么，然而她并没有完全看清，等到低头的时候，却发现自己的身上衣服并没有什么变化，就和刚刚一样保守而优雅。
　　在楚瑜疑惑的时候，白狐突然又轻拍了楚瑜的肩膀，而这个时候，楚瑜终于清楚地看见，在白狐拍自己的时候，原本的长款女仆装，突然变了另外一个样子……而且是非常羞耻的样子。
　　就好像黑白相间的蕾丝带交叠而成的衣服，比楚瑜穿过的泳衣还要暴露：
　　两条黑色的蕾丝带贯穿上下，胸-部是一个简单的抹胸式布带，中间处上下勒紧，变成了两个三角形，更多地露出了楚瑜那娇嫩的酥胸；腹部处是两个X形的黑丝带，上面点缀着白色的小小蝴蝶结，能够看到柔软平坦的小腹……说实话，比起遮挡效果，这更像是礼物包的缎带。
　　挡住前面那神秘三角区域的，是一块黑色蕾丝材质做底，然后一个白色的爱心挡住半透明的黑色，上面又点缀着一个黑色的小小蝴蝶结，看起来就像是一块小巧可爱的蛋糕，等待着人去品味它的美味。
　　除了这块区域以外，小内内就都是细细的丝带构成了，透明的白色黑边裙摆，甚至都遮不住楚瑜那娇翘臀部的一半……
　　比内衣的布料多不到哪里去……甚至有的地方比一般内衣还要暴露，尤其是下面的小内内区域。
　　楚瑜下看了一眼自己的双腿，那双原本和长款女仆装风格形成奇怪搭配的半透明丝袜，现在和这件衣服，倒是风格配上了……
　　虽然这副场景仅仅是一闪而过，但是楚瑜还是马上用手臂挡住了自己的身体――明明现在是在餐桌旁，但是楚瑜却感觉自己就像是洗澡突然被人闯进来异样。
　　“白狐！”楚瑜又羞又气，原本一天班积累的下来疲劳和饥饿，现在也完全没有了。
　　楚瑜看了看自己身上的衣服，确认自己现在没有变成那套情-趣女仆装以后，就站起来，忍不住抬腿踢了白狐一脚。
　　而白狐在软绵绵地承受了这一下之后，就马上后退了几步，满脸真诚地看着楚瑜：“楚瑜，你别生气，还是先吃饭吧？”
　　“我吃不下！”被白狐彻底耍了一次的楚瑜，现在根本就没有心情吃饭，此时气恼的她只想要多踢白狐几下出气，然后就回房间把身上的这套衣服换回去。
　　“要是楚瑜你愿意之后继续穿着的话，我被踢也无所谓。”白狐这样说道。
　　“你想得美！”楚瑜没有理会白狐那一套，继续提起长裙，追着白狐踢。
　　楚瑜的那一点小力气，根本踢不动白狐，所以白狐也没有过于躲闪，只是在害怕楚瑜用力踢伤自己，所以会移动卸力……
　　反倒是楚瑜，在踢了一会儿之后就微微有些累了，原本就没有吃饭，现在一动更饿了。
　　“我去换件衣服。”楚瑜没好气地看了白狐一眼，就准备回房间换衣服，然后再出来吃饭。
　　楚瑜实在不想穿着这个无比羞耻的衣服吃饭……虽然现在已经恢复正常长款衣服了，但是楚瑜对白狐不放心。
　　就在楚瑜转身准备回房间的时候，却是看到了坐在餐桌旁的清泉。
　　当然，这本身并没有什么奇怪，因为清泉原本就坐在餐桌旁，让楚瑜感觉自己受到惊吓的是，现在清泉身上穿的衣服，就是自己刚刚那套羞耻情-趣女仆装的同款，只不过楚瑜那一套是黑白相间的，清泉身上这套是全黑的。
　　不过这样反而更加衬得清泉那有些惨白的肌肤显出了几分生气，而且和楚瑜那衣服变幻之后就害羞无比的样子不同，清泉衣服淡定的样子，就像是自己身上穿了一件正常的衣服一样。
　　暴露度极高的衣物完全将清泉那纤细高挑的身材衬托了出来，再加上那淡定的神态和这奇怪的衣服搭配，反而显现出来一种奇怪的艳丽……
　　楚瑜看到清泉这个样子，有些惊讶，她微微思索了一下，然后又将目光看向了其他人，除了一脸懵逼搞不清楚状况的瑜生，大家好像都已经知道了。
　　甚至连秦惜玉看向自己和清泉的目光也没有惊讶……
　　“你们……都知道？”楚瑜缓缓问道。
　　“我只是问问她们想不想看楚瑜穿女仆装，然后把后面那一套的图发给了她们……”白狐在一旁从容说道，轻轻看了楚瑜一眼，按住自己的手，忍住想要再一次让楚瑜变装的冲动。
　　白狐并没有将这件事告诉管静和瑜生，因为她没有把握这两个人会不会向楚瑜打小报告。
　　在白狐看来，管静和瑜生虽然对楚瑜也有意思，但是相对于自己这边来说，这两位会将自己看作楚瑜的下一辈，比如说徒弟或者女儿……这种自我认识的身份，很有可能会用悄悄通风报信的方式来意图获得楚瑜的独宠。
　　相比之下，其他人因为身份的原因，就更加明白一个道理――独宠是不可能独宠的了，这辈子都不可能独宠……
　　“清泉……你也参与进来了？”楚瑜有些不可置信地看着一身暴露情趣女仆装的清泉。
　　而清泉则是思考了一下，然后给出了一个楚瑜好像之前就听清泉说过的回答：“衣服……不错的。”
　　楚瑜有一种一言难尽的感觉：原来那句话居然是这个意思吗？！
　　“好吧……”楚瑜无奈地摇了摇头，然后说道，“我就这样穿着这一身吃饭，清泉还是变成之前的衣服吧。”
　　清泉认真地看了一眼楚瑜，确认楚瑜不会反悔之后，就恢复成了之前的衣服。
　　而白狐看到了这一幕，则是在心中满意地点了点头，如果只是自己或者再加上其他几个人的话，楚瑜未必会这样轻易答应，毕竟平时在楚瑜眼中，自己这边已经胡闹惯了吧？
　　然而加上清泉就不一样了，清泉平时一直都是一副沉默的样子，而且和楚瑜的关系，比自己这边都要特殊一些。
　　如果她愿意帮忙的话，而且还是以这种方式……
　　而事实就和白狐所想的一样，楚瑜果然是要乖乖就范了。
　　嗯，如果不算上楚瑜现在正在报复性地捏白狐的脸颊的话……


第二百五十七章 你们是不是又在玩什么奇怪的ｐｌａｙ？
　　楚瑜从来没有捏过白狐的脸……或者说，一般情况下，楚瑜都是被捏脸的，也就是管静的小脸，楚瑜可以不考虑后果地去捏。
　　其他人……楚瑜总感觉捏了以后会自身难保，更不要说白狐这个平时看起来就不好对付的人了。
　　因此，现在捏着白狐的脸蛋，虽然一开始是带着羞恼报复的心情，但是在上手以后，那仿佛果冻一般嫩滑柔软有弹性的手感，却让楚瑜有了一种奇怪的感觉。
　　就像是打开了新世界的大门……
　　就在楚瑜刚刚有点沉迷的时候，白狐却是突然轻轻抬起了手，一下子让楚瑜想到了刚刚自己衣服变成情趣女仆装的事情，于是马上后跳了几步，瞪大可爱的杏眼，谨慎地看着楚瑜。
　　而白狐则是张了张嘴巴，有些幽怨地看着楚瑜：“弄完人家以后就跑了……”
　　“不要用如此有歧义的说法啊！”楚瑜有些崩溃地说道，白狐这么说，就好像自己对她做了什么一样……明明白狐对自己做得更加过分。
　　“不要欺负楚瑜。”辛瑶站了起来，走到楚瑜身边，轻声说道，“楚瑜，还是先吃饭吧？”
　　嗯……辛瑶绝对不是在嫉妒楚瑜和白狐之间的互动！
　　楚瑜白了辛瑶一眼，在辛瑶有些莫名其妙的时候，轻哼了一声：“哼，你也不是好人！”
　　关于女仆装的事情，白狐是告诉除了管静和瑜生所有人的，辛瑶当然也包括在内，因此，从楚瑜这边来看，辛瑶也可以算是帮凶之一。
　　不过楚瑜这语言上突如其来的一击，还是让辛瑶觉得有些难受，仿佛中了一箭似的：“啊……”
　　然而，声音还没有发出一半，就被楚瑜伸手捂住了嘴巴，楚瑜瞪着辛瑶说道：“好好坐回去吃饭。”
　　辛瑶乖乖地点了点头，明明是高挑的身材，但是现在楚瑜的面前，却是犹如小学生一样乖巧。
　　而当楚瑜收回手掌的时候，辛瑶则是轻轻舔了舔自己的嘴唇……这是刚刚楚瑜手掌触碰到的地方，似乎还能够品味到楚瑜的味道。
　　不过楚瑜并没有看到辛瑶那略带诱惑气息的模样，而是转过身就走到自己的位子上，坐下了。
　　这让辛瑶有些失望，其实她也想看看楚瑜见到自己这个样子的反应，一定会很有趣。
　　楚瑜坐下以后，并没有忘记坐在自己身边的清泉，要不是她，楚瑜也不会同意继续穿着这套衣服坐在这里吃饭……
　　于是，在坐下以后，楚瑜就看着清泉，而清泉则是继续以淡漠的眼神与楚瑜对望……然而这一次，楚瑜却能够从中感觉到一丝心虚和动摇。
　　大概和清泉相处的时间长了，清泉在别人眼中都是一样的表情，但是楚瑜却能够读出清泉的反应和心情……
　　楚瑜想了想，还是决定不能轻易放过清泉，于是就在底下踩了清泉一脚，算是出气了。
　　“吃饭！”楚瑜这样说完之后，大家才敢拿起筷子，开始吃饭……
　　白狐应该是早已经预料到了现在局面，今天准备的菜式都是属于那种格外精致和费工夫的，而且每一道都是按照楚瑜的口味来做的……虽然以前也是这个趋势，但是都没有今天这刻意为之。
　　白狐的手艺很好，也会很多菜式，因此每天做给楚瑜她们的菜每天都是不重样的……这也是中华菜系的博大精深，才能够做到。
　　只说做粥这一件事，白狐早餐大部分时候都是做粥的，然而就是这么一道简简单单的粥，白狐都能做出不同的花样……
　　然而今天，有的菜式却重复了，而这并不是白狐今天没有用心，恰恰相反，白狐今天格外用心，每一道菜都是白狐经过仔细观察，然后才得到了楚瑜喜欢吃的菜的菜单。
　　楚瑜一开始并没有意识到，不过在吃到一半的时候，还是发现了这一点，看了一眼白狐，而白狐则是马上给楚瑜回了一个笑脸。
　　说实话，要说楚瑜没有被感动到，那是不可能的，可是现在楚瑜可不会给白狐好脸色，在看到白狐的笑容之后，马上转过了目光。
　　不过不到一分钟之后，楚瑜还是没有忍住，再一次看了一眼白狐，然后就看见白狐不知道什么时候把自己那银白色的狐狸耳朵，给显现了出来，而且是是一副耷拉的样子，然后注意到楚瑜看着自己，就马上又竖了起来。
　　白狐这副可爱的样子，让楚瑜差点笑出来，不过还是忍住了，继续平静地吃饭――其实楚瑜本来就没有多生气，只是觉得这一次她们这么过分，如果自己不表现强硬一点，那之后一定会被“欺负”得更加严重的……
　　楚瑜一边吃着白狐秘制烤鸡，一边想道：感觉……有点头疼啊……
　　而此时就在楚瑜的旁边，清泉正默默地看着楚瑜吃东西，平时的时候，一般是楚瑜吃到什么，就会给清泉和瑜生各自弄一份阴气食物。
　　现在楚瑜已经熟练很多了，所以这已经并不影响楚瑜吃饭的动作了。
　　平时的话确实是如此，但是今天……却只有瑜生有吃的份，无论清泉怎么眼巴巴地看着楚瑜，楚瑜就是不给清泉制作阴气食物……
　　对于今天的主要“帮凶”，楚瑜可没有忘记呢！
　　然而过不了多久之后，楚瑜的这个小小惩罚就被清泉的一个简单举动瓦解了：
　　只见清泉突然轻轻伸手，拉了拉楚瑜的衣袖，不过楚瑜并没有回头，看起来打定主意要惩戒一下……
　　接着清泉，就看着楚瑜，轻轻发出一声：“饿……”
　　好吧，就这样，楚瑜心中想要惩罚的心思，就这么轻轻松松地被清泉一句话给说没了。
　　楚瑜的动作微微顿了顿，一份阴气食物出现在了清泉的面前。
　　清泉想了想，轻抚了一下楚瑜的后背，然后低头开始吃起自己的那一份。
　　韩梦秋将这些都看在眼里，不动声色；白狐微微一笑，看起来似乎并不在意；辛瑶张了张口，想要说什么，不过最后却还是继续低头吃饭；秦惜玉和谷慧月看了看清泉，没有说话……
　　……
　　吃完饭以后，楚瑜就去房间换回了在家里穿的衣服，而在换衣服之前，她一直注意着白狐，只要白狐向自己这边走，她就马上拉开自己和白狐的距离，有一次甚至躲到了辛瑶的身后。
　　不过好在这样的情况并没有持续多久，等到楚瑜换好衣服出来以后，就没事了……
　　楚瑜甚至还故意在白狐面前晃悠了一圈，看得白狐有些好笑，突然伸手抚摸了一下楚瑜的小屁股――以白狐的性格，这种送上门来的便宜，怎么可能不占？
　　楚瑜这个时候才意识到自己好像有点过于嚣张了，连忙恢复了平时的状态。
　　说实话，今天事情对于楚瑜影响还是挺大的，平时的她可不会做出这样孩子气的举动。
　　随后，白狐也给楚瑜介绍了一下这套女仆装，虽然表面看起来就是一个捉弄楚瑜的情趣道具，但是其实内里是另有玄机。
　　恒温、防护、滋养身体这样的功能自然不必再说，当初管静的那套衣服有的所有功能，白狐都给楚瑜加上了――虽然说起来，好像管静一直都没有什么机会穿上那套衣服。
　　而且白狐还给楚瑜的这套衣服加装了一件武器，一件只有楚瑜能够使用的武器。
　　楚瑜的能力是操控阴气，但是纯粹的阴气对于修炼者来说是没有什么杀伤力的，这也是为什么瑜生和楚瑜搭配在一起，才能够发挥攻击力的原因。
　　现在这套衣服就是可以充当阴气的载体，灌入的阴气越多，就能够展现出一些特别的能力――就比如现在，楚瑜将一些阴气灌入这套女仆装以后，心念一动，这套女仆装就变成了一把黑白相间的长剑。
　　随手一晃，又变成了一个黑白色块的足球，然后是犹如蛛网一样占据整个房间的细丝……
　　“谢谢你，白狐。”楚瑜点了点头，对白狐说道。
　　“那我能要一个奖励吗？”白狐微笑着问道。
　　“不行！”楚瑜马上一脸警惕地看着白狐，她现在对于什么奖励啊惩罚啊什么的特别敏感，毕竟这些事情之前就让她一不小心掉进了坑里。
　　“就是一个小小的吻。”白狐看到楚瑜依旧一脸警惕，于是又补充道，“不亲嘴巴。”
　　“手……”楚瑜低声说道，“只准亲手……”
　　“可以。”白狐马上点了点头。
　　楚瑜有些狐疑地看着白狐，她突然想起来，白狐以前好像吮吸过自己的手指，于是在伸出手的时候，纤白的手掌握拳，握得紧紧的，不给白狐一点机会。
　　白狐看了看楚瑜那白生生的拳头，没有说话，只是低头将楚瑜的拳头举到了自己的唇边，然后翻转露出楚瑜手腕的内侧，亲了上去，灵活的舌头在细腻的肌肤上画圈……
　　比起手背，这里更加敏感，再加上白狐的轻柔技巧，以及楚瑜那容易受到刺激的体质，让楚瑜一下觉得，有一股类似于电流和暖流混合的奇怪感觉，一直从手臂传到自己的胸口，有一种奇怪的刺激感……
　　楚瑜下意识地握紧了双拳，虽然白狐的亲吻手腕的时间并不长，但是却让楚瑜产生了一种莫名舒服的感觉。
　　等到白狐的软唇离开楚瑜的肌肤时，楚瑜马上就满脸通红地收回了手掌，欲盖弥彰一般地藏到身后。
　　“你们是不是又在玩什么奇怪的ｐｌａｙ？”就在似乎要陷入到一种奇怪气氛的时候，房间的门口又传来了秦惜玉的身影……
　　一转头，果然秦惜玉正一脸抓奸样地站在门口，目光扫视着两人。
　　“偷听可不是一个好习惯啊。”白狐微微上前，语气温柔但是却针锋相对地说道。
　　“门开着，我想不听到都难。”秦惜玉这样说道，然后看向楚瑜，“楚瑜，没关系，白狐要是欺负你，咱们就喊小月。”
　　现在家里，白狐和辛瑶已经不是武力值的天花板了，谷慧月这个货真价实的千年鬼修成为了拳头最大的那一个，顺带着秦惜玉也是。
　　果然，在秦惜玉的话说完之后，谷慧月的身影就默默地出现在了秦惜玉的身旁。
　　白狐笑了笑，并不怕，争宠调情可不是打架……虽然会有些优势，但是白狐觉得自己可以用很多手段弥补。
　　楚瑜看了看这三个人，明明今天吃晚饭的时候，她们应该还算是一方的呢……
　　楚瑜有些感叹：女生真是复杂啊……哦，对了，我自己也是女生。
　　最终，楚瑜还是一边安抚着秦惜玉和白狐，一边把她们请出了自己的房间。
　　………………
　　晚上凌晨两点的时候……
　　秦惜玉正躺在自己的床上，睁着眼睛看着天花板，不知道是不是白天睡多了缘故，秦惜玉现在依旧没有睡意。
　　似乎也不是完全是白天睡多了的缘故，因为现在秦惜玉看着天花板，脑海里却是浮现出了楚瑜穿着那套情趣女仆装的样子。
　　洁白美丽的肉体就好像鲜嫩的羊羔一般诱人，带着甜蜜糕点和缎带风格的衣服，看起来好像是这件完美礼物的外包装，虽然精致美丽，但是让人更加期待被打开的那一瞬间。
　　“小月，你睡了吗？”秦惜玉突然问道。
　　其实秦惜玉也知道，即便谷慧月躺在被窝里，身为鬼修的她也不会睡着。
　　果然，睡在秦惜玉旁边另外一个被窝里的谷慧月轻轻回答道：“还没有。”
　　秦惜玉并没有马上说话，因为她刚刚才有一个想法，需要一点时间整理。
　　过了一会儿之后，秦惜玉才说道：“要是现在我让你把我送到楚瑜房间，你能够保证不让别人发现吗？”
　　“可以试一试，不过公主你忘了？楚瑜现在可以给我强制命令……”谷慧月不得不打破秦惜玉的美梦。
　　楚瑜一定会让谷慧月阻止秦惜玉，所以好像依旧没什么办法。
　　“哦……”秦惜玉声音听起来有些寂寞和失落，“我就是随口问问。”
　　秦惜玉心里嘀咕着：要不是再用一次酥骨散呢？
　　就这样琢磨来琢磨去，秦惜玉还是渐渐进入了梦想……
　　………………


第二百五十八章 腿枕要公平
　　时间很快就到了学业水平测试的时候……对于学生而言，这应该算是高考的前奏了吧？因为现在的成绩，就已经开始一定程度决定之后能够报考哪一种大学了。
　　而现在的管静，也是如此，她倒不是想要考一个特别好的成绩，她想要的是一个能够在南都市挑选学校的成绩。
　　在考试的时候，管宁并没有回来，不知道是不是因为之前过年的时候去了楚瑜家里一趟，亲眼看到管静在楚瑜家生活的状态，管宁现在对楚瑜非常放心，他觉得就算自己不回去，楚瑜老师也一定能够照顾好管静。
　　甚至从平时自己回去被管静照顾来看，楚瑜老师做得会比自己还好……
　　事实上也差不多，楚瑜和秦惜玉都在考试的时候，都没有监考的任务，两个人再加上开车的辛瑶，就组成了护送管静考试的特别小分队。
　　其实说实话……管静倒是希望能够只有楚瑜一个人来照顾自己考试，不过现在的情况管静倒也知足了。
　　……
　　管静的考场当然不是在本校考的，而是在别的学校考的，和管静一起在这个考场的，除了典丽女子高中本校的学生以外，还有其他学校的学生，也正因为如此，这让典丽女子高中的学生感到有些新奇。
　　毕竟在典丽女子高中待惯了，现在看到有这么多男生和男厕所的学校，大家都有些好奇和不适应。
　　事实上，其他学校的人也对于典丽女子高中这所女校的学生有些好奇，不过因为现在是紧张的考试时期，所以大家都没有将心思过多放到别的地方。
　　第一场考试结束以后，管静就回到了辛瑶的车子上，而楚瑜和秦惜玉此时正在车上等着她。
　　到了车上休息了一会儿，楚瑜就拿出了白狐在家里准备的午饭，用电热饭盒热了一下，给管静边吃边休息。
　　其实为了让学生不用因为午饭而烦恼，这边特别协调了一下，考场学校的食堂对过来考试的学生开放。
　　当然，由父母带饭过来的学生也不少，楚瑜这也算是给管静开了一个小灶吧……
　　吃完饭以后，楚瑜收起了餐盒，然后把自己的身子向车门靠了靠。
　　此时楚瑜和管静正坐在车子的后座上，楚瑜这个举动，其实就拉开了自己和管静之间的距离。
　　这让管静感觉内心有些受伤，甚至怀疑自己身上是不是沾染了难闻的味道……
　　不过，很快楚瑜就让管静明白自己想错了，只见楚瑜拍了拍自己那穿着西服裤的修长美腿，对管静说道：“今天算是特别的……枕上来休息一会儿吧。”
　　平时的话，楚瑜可不会给管静放这种福利，也就是今天，看在管静考试的份儿上。
　　管静有些惊讶地看着楚瑜，然后下意识地问道：“明天还有吗？”
　　考试一共四场、两天，今天是第一天，管静希望每天都这个待遇的话……
　　是不有点太贪心了？
　　当管静注意到的时候，她自己已经问出口，只能有些忐忑地看着楚瑜。
　　“小丫头！”楚瑜狠狠点了点管静的额头，然后有些犹豫地点了点头，心里自我安慰道：没关系……一切都是为了考试。
　　“真的？”管静此时真的是很惊喜了，没有想到明天的腿枕也可以预定了。
　　“你枕不枕？不枕就算了啊。”楚瑜白了管静一眼，说道。
　　“枕！”管静连忙横躺在后面的座椅上，将自己的脑袋小心翼翼地放在了楚瑜的大腿上，调整了一下自己的姿势。
　　柔软而又弹性的大腿，即便是隔着楚瑜浸提那穿的西服裤和秋裤，也能够感受到楚瑜身体的散发出来的温暖和气息，让之前因为考试而有些疲劳的管静，精神一下子就安定了下来。
　　楚瑜低头看着管静，手掌轻轻摸了一下管静的额头，柔声说道，“不要胡思乱想，现在先休息一下，半个小时之后我喊你起来，再看会儿书。”
　　“嗯……”管静换了一个姿势，让自己的脸蛋靠在楚瑜那温软的大腿上，轻轻应了一声，给人的感觉就像是小奶猫一样温顺。
　　看着轻眯着眼睛的管静，楚瑜微微笑了笑，把手放在了身下的坐垫上，反倒是管静重新又把楚瑜那柔软纤白的手掌，放在了自己的额头上。
　　楚瑜有些无奈，宠溺地看着管静，就顺着楚瑜的意思，继续将手放在了管静的额头上。
　　此时，坐在前面的辛瑶和秦惜玉当然也将这样的场景看在了眼里，秦惜玉微微看了一眼辛瑶，然后就发现辛瑶虽然外表看起来并没有什么异常，但是此时的双手却正在紧紧握拳，放在方向盘上……
　　秦惜玉收回目光：看来大家的心情都差不多啊……不过还是要等管静考完试以后才行啊！
　　……
　　虽然躺在后面的座位上没有办法完全伸展开自己的双腿，但是管静觉得能够枕在楚瑜的大腿上，至少这一刻已经别无所求了。
　　就这样，管静闻着楚瑜的气息，渐渐进入了睡梦之中，神情恬静而满足。
　　说实话，管静觉得自己枕着楚瑜的大腿，能够一直睡到天荒地老，但是今天的情况却不行，因为下午还考试。
　　所以，在三十五分钟之后，楚瑜还是叫醒了管静――楚瑜还是心软，让管静多休息了五分钟。
　　睡醒过来的管静，就在楚瑜督促下，开始进行下一场考试的复习。
　　在不影响考试状态的情况下，楚瑜还是希望管静能够复习到最后一刻――万一正好看到一个记忆不清的考点。
　　如果没有楚瑜的督促，管静应该是不会做这样性价比很低的事情的，毕竟复习了这么长时间，应该会的早已经会了，现在继续复习效果实在不大了。
　　不过为了楚瑜，管静还是强行让自己看下去。
　　楚瑜当然也不是不近人情，在注意到这确实有可能影响管静的状态以后，就停止了让管静看书的行为。
　　……
　　过了一会儿之后，就到了管静要上考场的时间，在央求了楚瑜了一个抱抱之后，管静就开心地下车，向考场走去。
　　说实话，因为管静散发着的那种开心的情绪，实在是和周围的考生有些格格不入，所以一些学生也奇怪地看了一眼管静。
　　楚瑜并没有下车送管静到考场了，因为现在这里还有其他典丽女子高中的学生，而楚瑜担心自己这样“偏爱”管静，会在学校和学生中间产生不好的影响，所以才没有把管静送到校门口……
　　其实真要说起来的话，楚瑜这样还是有点做贼心虚的感觉，因为她知道管静对于自己并不是单纯的师生情感，所以才会如此注意。
　　看着管静的身影汇入到那无数的学生身影中，楚瑜轻轻吐出一口气，靠在了椅背上。
　　别看她刚刚只是坐在那里，但是其实要保持不动，还是挺难受的，之前在管静起来的时候，她就悄悄活动了一下自己的腿。
　　就在楚瑜准备开门下车活动一下的时候，却发现辛瑶此时却是悄悄锁上了车门。
　　“辛瑶？”楚瑜有些奇怪地看着辛瑶。
　　“楚瑜，你刚刚给管静腿枕了三十五分钟……”坐在副驾驶座上的秦惜玉突然说道
　　“呃……怎么了？”楚瑜顿时感觉有点不妙。
　　“我们也要。”辛瑶简短地说道，“要公平！”
　　“管静的一场考试是七十五分钟，我们两个人各自三十五分钟，就是七十分钟，加上中间换人的时间，完全够了。”秦惜玉看着手机上的备忘录，以一种特别冷静的口气说道。
　　“呃……”楚瑜现在已经不是感觉不妙，而是真的很不妙啊，“我觉得这个事情还是考虑一下比较好……”
　　“我们谁先？”辛瑶完全不理会楚瑜，转头看向秦惜玉问道。
　　“石头剪刀布……当然，不准使用任何特殊力量。”秦惜玉这样说道。
　　“等等，我还没有同意啊！”楚瑜有些急了，怎么自己就这样被安排了呢？
　　看起来辛瑶和秦惜玉是完全不打算理会楚瑜了，两人很快就开始了石头剪刀布，很快，两个人就决出了胜负，是秦惜玉先来。
　　于是，秦惜玉就下车，来到了后座这边。
　　其实看到辛瑶打开车门锁的时候，楚瑜就想跑下车了，然而辛瑶早已经预料到了，打开车窗，手掌按在后座的车门上，就让楚瑜怎么都没有办法推开车门。
　　真是辛瑶一贯简单有效的风格……
　　秦惜玉当然也看见了辛瑶的举动，其实她都以为辛瑶会故意放走楚瑜，让自己腿枕的时间减少，没有想到辛瑶居然这么耿直仗义。
　　而对于楚瑜来说，就相当不妙了，此时秦惜玉已经来到后座，并且关上了车门。
　　看到楚瑜那一脸惊慌的样子，秦惜玉看起来有些不太高兴，低声说道：“明明管静就可以……楚瑜你就这么嫌弃我们吗？”
　　楚瑜微微一愣，秀丽的脸上露出一丝苦笑道：“这么说……有点狡猾啊。”
　　管静那是特殊情况啊……虽然是这么说，但是楚瑜感觉这个理由恐怕并不能让这两个人信服。
　　“那你们两人能保证不做多余的事情吗？”楚瑜这样问道。
　　对于楚瑜的文化，两个人自然是连连保证，毕竟好不容易楚瑜同意了……
　　看着秦惜玉小心翼翼地枕在自己的大腿上，楚瑜轻轻叹了一口气。
　　其实说实话，秦惜玉现在躺在这里，那一动不都不敢动的样子，可比管静还要老实很多，因为管静还把自己面颊贴在楚瑜的腿上呢，而秦惜玉则是老老实实地用后脑枕着楚瑜的大腿，一副连头都不敢动的样子。
　　看到秦惜玉那僵直的样子，楚瑜倒是觉得有些好笑了，轻轻摸摸了秦惜玉的肩膀，淡淡说道：“不需要这么紧张，放松一些。”
　　在听到楚瑜的话以后，秦惜玉果然就将身体放松了许多，不过依旧没有敢像管静那样翻身，就这么一直躺到了时间。
　　“时间到了，换人了。”一直通过车内后视镜暗中观察的辛瑶提醒道。
　　“嗯……好吧。”秦惜玉有些依依不舍地离开了楚瑜的大腿，然后起来，坐到了副驾驶座的位子。
　　这一次，楚瑜换了一边坐，让辛瑶枕在了自己的另外一条腿上。
　　比起管静还有秦惜玉那样放松的样子，辛瑶倒是一直保持着自己的体态，而且那双明亮的眼睛，一直看着楚瑜，看得楚瑜都有些不知所措了。
　　“楚瑜，你要是腿不舒服的话，我可以帮你按摩。”辛瑶突然说道。
　　对于辛瑶的按摩技术，楚瑜可是还记得的，非常不错。
　　“那……之后吧。”楚瑜低声说道，“你不会打算现在车上就给我按摩吧？”
　　“其实也可以……”辛瑶这样说道。
　　楚瑜轻拍了一下辛瑶的额头：“回去以后再说。”
　　这个时候，明明坐在副驾驶座上，但是却一直回头看向后座的秦惜玉幽幽开口了：“楚瑜……其实我也会按摩。”
　　“呃……”楚瑜觉得，自己果然还是不能轻易答应任何要求啊……
　　………………
　　管静的考试一直到第二天的中午，才算是结束。
　　而终于考完四门的管静，一回到车上，就撒娇一般地趴在了楚瑜的身上，感受着楚瑜那温暖柔软的怀抱，眼皮耷拉着，一副倦怠的样子
　　“累了吗？”楚瑜看着怀中的管静，轻轻整理了一下管静的刘海。
　　“嗯……”管静把头埋在楚瑜的怀里，含混地应了一声。
　　虽然辛瑶和秦惜玉并没有亲眼看到，但是两个人都感觉管静似乎正在楚瑜的怀中窃笑，而且偷偷看向自己这边，一副小人得志的样子……嗯，并没有看到，只是这样的场景自然而然地浮现了两人的脑海里。
　　“那回去吃午饭，然后下午睡一会儿吧。”楚瑜这样说道。
　　“楚瑜老师……”管静抬起头看着楚瑜，似乎想要说什么，不过余光瞟了一眼前面的两个人，没有继续说话了。
　　“怎么了？”楚瑜有些奇怪。
　　“嗯……我只是在想，楚瑜老师真的是受欢迎啊。”管静这样说道。
　　“这个……”楚瑜想要稍微谦虚一下，不过想起自己身边的这些人和事，只能无奈地笑了笑。
　　某种意义上来说，太受欢迎也不是好事啊，尤其是这几位都不是普通人的情况下。


第二百五十九章 一股刺激的凉意
　　太平洋海底某处人类从未探访的区域……
　　“实验室”组织做制造的巨型海底潜航器――索梅拉号，正安静地停留在这里，特殊材料制成的表面完全将海水和内部隔离开，既没有吸收海水中的氧气，也没有排出二氧化碳，就像是沉在海底的一块石头一样……只不过这块石头依旧散发着淡淡的光芒。
　　索梅拉号的内部是一套模仿自然的内循环系统，可以在内部完成生态循环，并不需要和外界产生交换――这一套东西的大体框架来自于首领的“故乡”，然后再经过这个世界技术的填充和完善。
　　现阶段，地球上应该没有其他哪一个势力或者国家能够制造出来。
　　当然，索梅拉号的内部体积虽然不小，但是这种生态循环也是有限度的，设计的时候，正常运作最大理论值大概在150年左右，如果再算上各种误差和意外的话，大概在100年左右。
　　虽然听起来是一个不短的时间，但是其实按照纯计算来看的话，这是一个非常保守的预估，不过没有关系，索梅拉号干系重大，可以保守一些。
　　现在索梅拉号的周围，如果有人能够测定其中的环境的话，就会惊讶地发现，明明能够测定的条件完全一样，但是索梅拉周围的一片区域，却是完全没有任何有机生命……
　　要知道，在索梅拉号降临之前，这片看似漆黑幽深，而且又悄无声息的地方，其实是非常“热闹”的，海底泥沙中的养分，滋养了很多生命体，它们其中有的无法用肉眼观察，有的能够用肉眼看到，但是却长得奇形怪状，仿佛外星生命。
　　虽然是这么说，但是在这个世界上，普通人对于外星生命的印象都是来自于艺术作品……这么想来，这种形容方式还真是奇怪啊。
　　其实索梅拉号上的人员，对于这种现象也很好奇，而且因为他们其中有很大一部分就是科研人员或者有科研背景的，所以其实有些闲得没事儿的人（非“泰坦”计划组）已经开始制订研究方案了……
　　不过现在索梅拉号上并没有多余的资源去支持这些研究，而且“实验室”组织的首领也非常明白这些奇怪的现象是因为什么而产生的――“泰坦”计划。
　　而此时，首领和自己的助理，正站在一个特殊的平台上，看着下面的巨大空间里，“泰坦”计划组的研究员和其他工作人员围绕着一个巨型机器忙活。
　　虽然是在前一段时间，首领就已经让组里的人员开始运行计划了，但是直到现在，这个占据了很大空间的复杂机械，还是处于一个调试的状态。
　　在首领看来，其实如果能够获得某个人的能力的详细数据的话，“泰坦”计划应该能够更加顺利地进行，并且承受更小的风险。
　　那个女孩的名字叫程子瑜，是华夏人，而且是华夏特殊事务处理科的成员……虽然这个身份确实不同于常人，但是这还不是首领关注她的原因。
　　真正让程子瑜进入首领视线中的原因，是这个女孩所拥有的能力，一种关于空间的能力。
　　根据首领知道的情况，程子瑜的空间能力非常特殊，要知道，掌握空间能力的修炼者和能力者，都非常少，而且他们的所有能力都仅限于对当前空间的修改，比如说增加、减少，再高级一点就是连通或者复制……
　　而这个程子瑜所拥有的空间，并不是当前这个世界的空间，首领认为，那是一个独立于当前世界的另外一个世界。
　　首领的想法很大胆，而这个大胆的猜想，其实就来自于首领自己的身份――他自己就是一个来自于别的世界的人。
　　其实在一开始创立“实验室”组织的时候，首领的想法非常简单，就是回家。
　　然而跨越世界的回家之路怎么可能那么容易呢？事实上，要不是首领以前所在的世界，有着高于这个世界的科技手段，而首领本人又是一个稍微特殊一点的科学工作者，甚至可能连建立“实验室”组织的资本都没有。
　　而在追求回家之路的过程中，首领逐渐发现，这个世界上似乎蕴含着一种更为特殊的力量，这种力量藏在每一个古老民族的历史和传说当中。
　　然后，首领就发现了异能者和修炼者的存在……
　　首领可以发誓，在自己的家乡，绝对没有这样的存在，但是在自己的家乡，却有着另外一种无比强大的存在。
　　在自己的世界中，它们被称为“泰坦”，被人们视为自然界的一部分，就像海啸、暴雪这样的自然灾害。
　　首领可以肯定，“泰坦”比自己在这里世界遇到的任何异能者和修炼者都更加强大。
　　首领为什么敢这么说呢？因为他的实验室确实已经研究过一些异能者和修炼者了。
　　说实话，这很难，一方面是因为这种人非常稀少，另外一方面，也是因为他们具有着特殊的力量，比较难对付。
　　不过对于已经日益强大的“实验室”组织来说，这些都不是问题――首领并不吝啬于付出代价，哪怕是整个组织也无所谓。
　　而现在，首领已经有了一些成果了，就是楚瑜她们曾经见过的奇怪生物……他们能够使用阴阳之气的力量，就犹如修炼者一般。
　　甚至，“实验室”组织还复制出了已经灭绝的幽冥生物……虽然被楚瑜让人一起弄回地府了。
　　说起来，其实“实验室”组织一开始并没将目光看向南都市，毕竟“实验室”组织在华夏国内的发展并没有那么顺利，而南都市除了是程子瑜从小长大的城市以外，也并没有什么能够让“实验室”组织觉得特别在意的事物。
　　然而，“实验室”组织的合作者之一，柏妮丝・李，却在南都市遇到了来自于地府勾魂官的追击……
　　正是因为这一点，才让“实验室”组织的目光看向南都市，毕竟之前虽然研究了一下修炼者，但是对于华夏范围内的地府勾魂官，“实验室”组织之前却是没有任何确实的相关信息。
　　正是因为这一点，首领才开始对南都市感兴趣，然后就发现了一个索梅拉号需要的东西――那个盘踞在南都市，并且可以控制整个水系的女鬼。
　　如果可以将其抓捕并且研究出其控制水系的秘密的话，那么对于索梅拉号在水中航行会有很大帮助。
　　于是，首领就派出了水妖前去……嗯，就是被清泉挨个拍死在河岸上的家伙……
　　倒不是组织没有更加强大的个体，只不过水妖的潜伏能力非常厉害，而在绝对排斥组织的华夏，这一点是非常重要的。
　　甚至现在华夏，还潜伏着不少的水妖，只不过没有到必要的时候，不会冒头。
　　付出了一些代价之后，首领就明白了，这个奇怪的女鬼，看来是很难捉到了。
　　不过没有关系，南都市还有其他东西值得注意，比如说白狐在南都市附近山地区域留下的落脚点……再比如说，那个似乎被勾魂官特别关注的、名叫楚瑜的女人。
　　然而，在损失了一个“黑巨爪”之后，首领就觉得还是将注意力集中在“泰坦”计划本身吧。
　　说实话，“黑巨爪”已经是组织能够派遣到华夏国的量产型高战力了，如果再高一些，那就会引起华夏国的全面围攻了……而且那个“黑巨爪”是一个相对于其他同类比较特殊的个体。
　　不过黑巨爪的损失也并不是毫无意义，至少传回的信息让首领能够一窥神秘的勾魂官的情况。
　　在此期间，地府对于“实验室”组织一些地方的攻击，也被预料到，然后顺利撤离，并没有受到特别大的损失――组织研究了修炼者，自然也有办法模拟修炼者的能力，比如说回避占卜之类的手段。
　　虽然有很多挫折，但是索梅拉号还是顺利制造了出来，而现在，“泰坦”计划也已经步入了正轨。
　　一旦“泰坦”计划成功，首领故乡之中那个最为强大的泰坦，就会穿越世界，来到地球，它身上留下的气息会成为首领回到故乡的标定物，帮助首领找到回家的路。
　　然而，那个最为强大的泰坦――在首领的故乡，被称为第一泰坦，它的到来会给这个星球和世界产生什么样的变化……
　　首领看着正在忙碌的人群，在心中默默道：一切都是值得的……
　　………………
　　…………
　　……
　　学业水平测试结束以后，其实管静并没有多少休息时间，仅仅是一个下午，第二天就又要去学校上课了。
　　不过这一个下午的时间，管静倒是确实好好休息了一下――管静睡着以后，楚瑜就悄悄来到了管静的房间，利用阴气，让管静能够多睡一会儿。
　　也趁着这个时候，楚瑜稍稍感受了一下管静内心的想法，不出意外的是，即便在管静自己的梦中，她也似乎正在寻找楚瑜的身影。
　　这并没有让楚瑜意外，或者说她甚至都有点习惯了。
　　想了想，楚瑜还是决定让自己也进入管静的梦中，因为管静如果一直在找自己而且又找不到的话，一定因此产生不安定的感觉，如果是平时睡眠的话，体内的生物钟会自己进行调节。
　　但是现在的午睡算是平时没有的，一种额外的节奏，所以这种不安定会让管静醒过来。
　　因此，为了能够让管静好好休息，楚瑜决定自己进入管静的梦中，这样至少让管静看到一下自己，应该就能在睡梦中停留更长的时间了。
　　虽然说做梦比较多的睡眠休息效果不如做梦少的睡眠休息效果好，但是怎么说也比没有睡眠要好……
　　楚瑜坐在管静平时写作业的座椅上，将自己的身体放松，周围的阴气形成了一条纽带，将楚瑜和管静的意识连接在一起，而感觉到这一点的楚瑜，也开始慢慢放松身体，将自己陷入一种半睡半醒的状态中。
　　对于怎么进入别人的梦境，楚瑜可是已经很熟练了，当然，不是这一世的事情，而是前世作为勾魂官的时候。
　　如果白狐那种级别的话，可能还有些难度，但是对于管静的话……嗯……？
　　出乎意料的是，楚瑜稍稍遇到了一些阻碍，不过这并没有让楚瑜觉得不能理解，毕竟现在管静也是经过一些训练了，所以梦境有一些自我防护的能力并不奇怪。
　　楚瑜微微思考了一下，抱着试试看的心态对管静的意识传达了一个信息：我是楚瑜……
　　然后楚瑜就真的顺利地进入了管静的梦境……
　　虽然心里有所准备，不过楚瑜还是被这种过于顺利的展开给吓了一跳：这也太……信任自己了吧？
　　楚瑜轻轻叹了一口气，然后开始打量现在自己身处的环境――也就是管静的梦境。
　　管静的梦境倒是没有出乎楚瑜的预料，正是典丽女子高中，而楚瑜此时正站在自己平时就待着的办公室。
　　果然，对于管静来说，楚瑜给她印象最深的，还是在学校里的形象。
　　就在楚瑜打算推开办公室门出去走走的时候，却意外地感觉到自己的身上有些不对劲……
　　楚瑜低头看去，然后就彻底愣住了，原因就在于自己此时的装扮。
　　猛然一看的话，就是楚瑜平时夏天的教师制服，白色的衬衫短袖，加上黑色的紧身裙，配上一双平底皮鞋，非常简单利落的装扮。
　　然而现在楚瑜却发现，自己身上好像除了系马尾的发带以外，就真的只有这三个物品了……换句说，没有内衣。
　　没错，现在的楚瑜就处于真空状态，而且因为上身那白色衬衫的布料比较轻薄，在阳光下，似乎能够隐约看到那鲜嫩美好的蓓蕾，至于下面则是莫名的感觉一股刺激的凉意……
　　虽然夏天穿裙子下面本身就很清凉的感觉，但是好像没有小内内的时候，似乎变得更加让人觉得敏感了……也不知道是因为真空状态，还是因为梦境中的奇怪环境。
　　明明那么灿烂的阳光，但是却还有些让人下身感觉到凉意，而且露出的四肢并没有感觉，这到底是怎么回事啊？
　　楚瑜其实早已经知道了梦境的光怪陆离，但是这么微妙的奇怪现象，还是让她忍不住在心中吐槽。


第二百六十章 你为什么要跑呢？
　　原本楚瑜是想要出去看看情况的，但是现在这么羞耻的装扮，楚瑜实在是没有办法昂首阔步地走出去，更不要提去找管静了。
　　而且现在更为糟糕的情况，是管静应该现在就在寻找自己而来的路上……
　　楚瑜进入梦境的时候，曾经光明正大地展露过身份，所以现在楚瑜的到来，管静应该是知道的，当然，她自己并不一定有这个意识，但是一定会向这里走来。
　　关于这一点，楚瑜身上的衣服也可以证明，因为这就是管静的梦境为楚瑜换上的衣服。
　　应该说，这大概就是管静希望楚瑜出现在自己面前时候的样子。
　　不过楚瑜并没有慌张，她看了看周围，却是并不打算退出梦境，因为自己一旦退出梦境，管静大概也会很快醒过来……
　　楚瑜觉得，自己应该只要不让管静找到自己就行了，只要管静还能感受到楚瑜在梦境中，她就可以多在睡梦中休息一会儿。
　　这么来看的话，楚瑜为了能够让管静好好休息还真是拼啊……
　　楚瑜小心翼翼地看了看窗外，上下看了看，估计自己是没有办法像蜘蛛人一样上下楼层了。
　　于是，楚瑜还是将目光看向了办公室的门――办公室其实是由教室改的，房间有前后两个门，但是因为现在被当作老师办公室使用，有一个门被锁上了，而且还放上了资料柜堵着。
　　想了想，楚瑜决定还是出去看看，毕竟一直待在办公室就是等着瓮中捉鳖了……
　　楚瑜先是从靠近走廊那一侧的窗户向外看了看，确认了没有人以后，才从办公室出来，向管静教室相反的方向跑去。
　　因为现在衬衫和裙子之下完全是空的，所以楚瑜的动作格外小心，步伐都不敢迈得太大，一只手臂更是一直挡在胸前，明明逃跑的样子，但是却是跑出那种诱惑的摇曳之姿……
　　楚瑜一直跑到一楼的一个教室，然后就找了一个教室躲了起来。
　　楚瑜找到这个地方当然是有自己的考虑的，因为一楼的话，她就可以随时跳窗逃跑了，算是有了另外一个逃跑路线。
　　其实楚瑜在这个梦境，是可以使用一些法术和手段的，但是如果那样的话，消耗的就是管静和楚瑜的精神了，这样管静就得不到休息了。
　　这也是为什么人被阴魂入侵梦境以后，明明是在睡觉，但是起来以后却是比熬夜还要累……
　　因此，楚瑜现在既不能变出一套内衣，也不能发动法术让自己变成隐形人，只能这样逃跑隐藏。
　　嗯……或者如果可以的话，楚瑜也可以凭借自己现在的肉体力量来把管静打一顿，也不算使用法术。
　　然而现在楚瑜穿的衣服，连跑步都是非常让人羞耻，更不提站在管静的面前，并且打败她了。
　　说实话，楚瑜现在的样子，就连出现在管静面前这个选项，楚瑜都不会去选择。
　　楚瑜在心中默默想道：希望管静不要找到我啊……
　　不过楚瑜也知道，这种可能性几乎不存在，过了一会儿的功夫，穿着运动鞋的脚步声就由远及近地响起。
　　楚瑜听得很清楚，她微微摇了摇头，然后就提起身上的裙子，一直到实在没有办法露出更多的位置，准备翻窗而走。
　　这个时候，楚瑜还是能够扔下羞耻心的，毕竟只要自己跑得够快，管静就不会看见自己。
　　在以一种狼狈的姿势摔到地上以后，楚瑜就连忙整理衣服起来――也幸亏这里是梦境，楚瑜没有一点伤，如果是现实的话，楚瑜此时身上大概已经有多处擦伤了。
　　等到楚瑜弯下腰，躲开窗户移动的时候，就能够听见管静的声音果然从自己原来待的那个教室传来：“楚瑜，你在吗？”
　　楚瑜动作不停继续向另外一边移动，然后在心中暗暗想道：果然在梦中就是什么都不管了啊，直接连老师都不叫了……不过没有关系，反正自己已经不在那个教室了。
　　就在楚瑜这么想的时候，不远处却是突然传来一个熟悉的声音：“楚瑜，原来你在这里啊……”
　　“嗯？！”楚瑜惊讶地抬头看去，然后就看见了好像和平时有点不一样的管静正站在自己的不远处，似笑非笑地看着自己。
　　怎么会？
　　楚瑜有些惊讶，然后听见从教室那边，又传来管静的声音：“楚瑜，你在吗？”
　　明明管静就在眼前啊……随即，楚瑜就意识到，前后两句话地语音语调一模一样，应该是手机录音吧？
　　楚瑜继续用手挡在自己的胸前，无奈地摇了摇：为了找自己，连声东击西都用上了……
　　“楚瑜你躲什么什么躲啊？”管静一边抱怨道，一边想着自己这边走来。
　　而这个时候，楚瑜也意识到，这个梦境中的管静，似乎和现实中的相比有些不太一样啊？
　　首先就是身高，似乎要高了一些，头发也比之前要稍长一些，而且原本有些稚嫩纤瘦的身材，也变得更加丰盈性感……
　　更为重要的是，现在管静身上衣着也是那种很随便的感觉……
　　没错，就是随便，夏季校服衬衫的领口随随便便就打开了，露出了现实中管静绝对没有的两个丰满球形，随着管静的走动，一副随时都要跳出来的样子，楚瑜可以确定，管静根本没有穿胸衣……就和现在的自己一样。
　　而下身的格子百褶裙，则是短到了一个非常危险的境地，甚至连上身的衬衫前摆，行走之间有时候都比裙子要长，几乎是将管静那丰满修长的腿部完全展露在了外面。
　　楚瑜都没有勇气去仔细看管静有没有穿小内内……
　　此时体态和衣着都变化的管静，给楚瑜的感觉就是性感美丽、放荡诱惑……
　　虽然楚瑜作为老师这么评价自己的学生是不好的，但是楚瑜现在真的没有其他想法和形容词了。
　　唯一能够安慰自己的，大概就是现实中的管静完全不是这样，而是一个乖巧可爱的孩子……
　　乖巧可爱……大部分时候吧？
　　楚瑜看着渐渐靠近的管静，想了想，然后转身就跑，毕竟这个管静看起来非常“危险”啊！
　　看到楚瑜向着自己相反的方向跑掉了，此时放大版的管静微微一愣，然后露出了一个性感却又攻击性十足的野性，直接穿着运动鞋的双脚也迈开来了，以一种非常奔放的姿势向着楚瑜跑去。
　　没错，就是奔放，丝毫不顾忌胸前那毫无束缚的重量，也不在意那短到极致的裙子，就那么向着楚瑜追去，剧烈的喘息也不知道因为运动，还是因为什么别的事情……
　　虽然楚瑜觉得管静的这种奔跑方式非常不雅，但是也不得不说，现在的管静浑身散发着强烈而主动的女性荷尔蒙气息，更为重要的是，这样跑起来的管静，要比一边捂着胸口一边担心裙下走光、小步疾跑的楚瑜，速度要快很多。
　　虽然楚瑜耍了一下小聪明，转了几个弯，但是速度的差距是没有办法弥补的，因此毫无悬念的，楚瑜就被管静追上了。
　　放大版的管静一下子就拉住了楚瑜的手臂――看来放大成长的不仅仅是身材，就连力气也比现实生活中要大好多。
　　“追上楚瑜你了……”穿着性感的管静露出了一个开心的笑容，然后就将自己面庞凑近楚瑜，微微有些好奇地问道：“楚瑜，你为什么要跑呢？”
　　此时因为管静那无法直视的衣着，所以楚瑜根本不敢去看管静，只能一边看向别处，一边使劲想要挣脱管静的钳制。
　　管静低头看了看楚瑜那还在不断使劲儿的手臂，突然张开了手掌，放开楚瑜。
　　楚瑜微微一愣，正准备继续跑的时候，原本放开楚瑜的管静，却是突然又扑了上来，一下子就把楚瑜抱在怀里。
　　放大版的管静，身材丰满诱人，尤其是被她抱在怀里的时候，背后那两团巨大而自由移动的柔软，简直就让楚瑜身体发软……
　　“我怎么可能让楚瑜你逃走呢……”管静附在楚瑜的耳边，轻轻说道，语调轻柔，但是却又带着几丝温柔的挑逗，就好像暗藏在巧克力中的酒心，让人迷醉。
　　甚至仿佛周围都在隐隐散发着桃色的气息……
　　不知道是不是因为受到管静这奇怪梦境的影响，楚瑜也感觉精神有些恍惚，就好像耳边不断有一个声音在呢喃：从了她吧……放下一切……会很舒服的……
　　不过楚瑜毕竟不是常人，稍稍摇了摇头，就将耳边那奇怪的声音给驱散了。
　　楚瑜低头看了看放大版管静怀抱着自己的手臂，微微想了想，似乎之前在辛瑶的防身术课程上学习过这种类似的情况……
　　当然，管静并不是真正的敌人，所以楚瑜并没有用特别狠辣的招数对付她，而是一只脚踏入她的双-腿-之-间，破坏重心，与此同时，一只手臂，向后伸去，勾住管静的身体，只要角度合适，就可以将管静摔倒在地――这种是楚瑜在辛瑶那个防身术的课程上学习到的。
　　然而，接下来发生的事情，却是让楚瑜始料未及：管静在楚瑜的动作下，发出了一声娇吟，然后身子就靠着楚瑜的身体软倒了下来。
　　突如其来的情况让楚瑜没有反应过来，和管静一起倒在了地上，而这个时候，楚瑜才意识到，管静为什么会这样――一只脚踏入管静的双-腿-之-间，正好碰到了不不该碰的地方……楚瑜手臂向后想要勾住管静的身体，于是摸到了放大版管静那丰腴柔软的双-峰，而且还是真空状态……
　　与此同时，楚瑜也确定了一点，管静那极端的裙子下面，确实什么都没有穿……即便透过自己的制服短裙，楚瑜能够感觉到那一抹湿意。
　　和管静一起倒在地上的时候，楚瑜的脑海里一片空白，只有一个想法正在不断回荡：管静她……居然流出来了……
　　就在楚瑜愣神的时候，已经完全被楚瑜激起那欲火渴望的管静，也正在慢慢攀登者楚瑜的身体，媚眼如丝地看着楚瑜那即便隔着衣服也能够看到的两点娇嫩，双手正在缓缓将楚瑜的衣扣按照从下到上的顺序解开……
　　楚瑜下意识地伸手按住了管静那正在作怪的双手，管静微微皱眉，表情有些委屈，白嫩的大腿夹住楚瑜的一只腿轻轻蠕动，一条条可疑的温暖“溪流”，顺着楚瑜微微屈起的膝盖流淌，一部分滴落到地面上，一部分顺着楚瑜的小腿流入脚下的小皮鞋里，有些难受，而更有一部分，顺着楚瑜的大腿，向着楚瑜的裙内延伸……
　　“啊~！”感觉到裙内异常的楚瑜下意识地想要并拢双腿，而是此时她的一条腿被管静夹着，根本做不到，只能任由那一缕似乎还带着管静体温的“溪流”流入到自己那私密的地方……
　　这一瞬间，楚瑜想起了另外一个梦境中的白狐，虽然有很多不一样，但是也是这么不讲道理……
　　“楚瑜……”管静轻唤着楚瑜的名字，灵动的手指移动，悄悄攀上了楚瑜的那对玉丘……
　　“我……醒来！”感受着身体似乎有什么热热的东西要溢出来了，楚瑜用最后的理智艰难地低声说道。
　　随即，楚瑜就从管静的梦境中醒来了――这是楚瑜给自己留下的最后一道保险……如果自己真的遇到了什么状况，这是楚瑜最后能够让自己从泥沼中出来的手段。
　　当然，其实不到万不得已，楚瑜是不想要动用这个手段的，因为如果这样的话，管静也很快就会醒来，这样就没有办法休息了。
　　而刚刚情况，让楚瑜判断可以使用这个最后的保险了。
　　……
　　管静的梦境中……
　　管静侧躺在地上，看着自己空空如也的怀抱，因为刚刚之前怀中的那个人，那对原本就呼之欲出的白兔，此时已经从领口中完全跳出来了，如此旖旎的画面，但是管静却感觉心里有些空虚……
　　原本没有注意到地上的冰凉，现在也开始慢慢回到管静的意识中，让管静打了一个冷战。
　　“原来……”管静看着远处昏黄的夕阳，轻声自语道，“这是梦啊……”
　　作者留言：
　　PS：刹车总有坏的一天……嗯……这样


第二百六十一章 自己现在是小秘书了吗
　　楚瑜从椅子上醒来，睁开双眼，看了一眼暂时还在梦中的管静，就准备起身。
　　发生了这么丢人的事情，楚瑜可不想继续待在这里了，然而等到楚瑜想要站起来的时候，身下的异状，却是让她不由自主地停下了动作，重新坐回到了椅子上。
　　梦中的情况，会作为一种生理刺激，反馈到身体上，就比如现在，楚瑜感觉自己好像湿得比较严重……
　　这个敏感的体质，楚瑜已经不是第一次感觉到头疼了。
　　不过此地不宜久留，楚瑜还是站了起来，回头摸了摸椅子面，松了一口气：还好……椅子没有潮……
　　确认了这一点之后，楚瑜就赶紧离开了管静的房间，趁着管静还没有起来的时候……
　　而等到楚瑜将管静的房门轻轻关上以后，床上的管静就瞬间睁开了眼睛。
　　……
　　将自己和管静隔绝为两个空间以后，楚瑜的心里终于感觉踏实了很多，回过身，就看白狐、辛瑶、秦惜玉、谷慧月还有清泉，此时正站在自己的面前。
　　楚瑜可以发誓，之前自己开门出来的时候，这几个人都不在这里。
　　感觉才出狼窝又入虎口的楚瑜，小心翼翼地问道：“怎么了？”
　　“没事……”白狐轻轻笑了笑，不过这个笑容却是让楚瑜感觉到有些心慌，“就是有点好奇楚瑜你和管静在房间做什么？”
　　“没做什么啊……”楚瑜下意识地回答道，不过很快就感觉不能这么说，于是补充道，“就是到管静的梦境里，让管静睡得更好而已……”
　　楚瑜的话音刚落，管静的房间就打开了，而刚刚起来的管静，开门就看到白狐她们围着楚瑜，一副三堂会审的样子。
　　于是，管静在想了半秒钟之后，果断缩回房间，关门大吉。
　　“这个丫头……”楚瑜看着管静的房门，真是又好气又好笑：明明是你这个小丫头害我变成这样，你倒是先跑了……
　　不过楚瑜似乎是误会了管静，因为管静在关门不到五秒钟之后，又打开房门走出来，站在楚瑜的前面，对其他人坚定地说道：“不准你们欺负楚瑜……老师。”
　　梦里喊顺嘴了，差点直接就喊名字，不过管静很快就感觉到了背后楚瑜的目光，乖乖改口了。
　　这应该算是某种求生欲吧？
　　不过显然，管静还不够成熟，根本没有想到怎么应对现在的局面，只是凭借一时冲动过来……
　　“管静，你和楚瑜老师，在房间里没有做什么奇怪的事情吧？”秦惜玉突然问道。
　　好吧，在看到是秦惜玉提问之后，管静的气势就少了一大截――毕竟秦惜玉在典丽女子高中也算是金字招牌那一类的老师了，对学生自带威压状态。
　　“没做什么啊……”管静的视线四处飘动，“我就是休息了一下而已……”
　　看到管静现在表现，楚瑜感觉有些莫名的熟悉……然后楚瑜就意识到了，这不就是刚刚自己回答白狐问题时候的样子吗？甚至前半句话没有一个字不一样的。
　　楚瑜此时真是一脸无奈了，她看着管静：你说你心虚什么啊……梦里的事情也能够这样心虚？
　　嗯……好像确实会心虚一些……
　　楚瑜下意思地看了一眼白狐，然后马上就暗叫不好，收回目光，不过已经迟了，因为白狐已经察觉到了楚瑜的眼神。
　　白狐作为第一个和楚瑜在梦中发生亲密关系的人，自然也意识到了一些事情，于是开口对管静问道：“你们……是不是在梦境中，发生了什么事情啊？”
　　楚瑜有些惊讶，按照她对于白狐的认识，白狐应该不会这么直接了当地问出这个问题才对。
　　不过楚瑜却是忘了，白狐不会直接问的情况，应该是白狐已经确定楚瑜和管静有情况，或者白狐也没有办法确认。
　　然而现在的白狐稍稍推测一下，就能够明白，楚瑜和管静在梦境中，不是没有还手之力的……虽然楚瑜对管静很好，但是还没有到会献身给管静的地步，更何况还是在梦里。
　　要知道，白狐之前为了那一次过年时候的梦境，可是做了非常多的准备的。
　　正因为白狐确定楚瑜和管静并没有发生什么实质性的事情，所以才会故意挑出这个问题。
　　“没有啊……”管静回答的样子非常动摇，一看就不像是没有发什么的样子。
　　看着管静的样子，大家并没有说话，只是用怀疑的目光看着管静，于是管静马上就额头冒汗，变得更加慌张了……
　　“咳咳……”就在这个时候，楚瑜轻咳了一下，然后拍了拍管静的肩膀。
　　“楚瑜老师……”管静马上就将求救的目光看向了楚瑜。
　　楚瑜微微摇了摇头，她突然想起来梦境放大版管静的那个样子，和现在的管静真是形成了一种鲜明的对比。
　　“今天管静刚刚考完试，让她回去休息吧……”楚瑜环视了一下面前的白狐、辛瑶、秦惜玉、谷慧月还有清泉，微微顿了顿，然后说道，“今天……能不能暂时不要提这个事情了呢？”
　　虽然楚瑜的语气听起来还挺温和的，但是却让人感觉到了一种莫名的坚定和维护，而管静也是大受感动，看向楚瑜的目光中，似乎变得更加憧憬和爱慕了……
　　几个人互相看了看，然后白狐就当先说道：“那我今天不说这个事情了。”
　　不知道是不是楚瑜的错觉，楚瑜感觉白狐在“今天”这两个字上稍稍咬音重了一点……
　　白狐表态之后，其他人也是纷纷表示今天不会再提这个事情了。
　　就这样，事情算是顺利解决了，而管静则是被楚瑜再一次哄回了房间休息，这一次，楚瑜是不打算再帮助管静休息了，还是让她自己休息比较好……
　　等到管静关上房门之后，楚瑜看着房门松了一口气：如果关于这件事情能够就此结束的话，那就真的是太好了……
　　正当楚瑜这么想的时候，却感觉一个目光正在看着自己，转头望去，果然是白狐。
　　虽然不知道为什么，但是楚瑜却是莫名能够读出白狐那目光的含义：这件事情还有没有完哦……
　　楚瑜感觉头皮一紧……
　　……
　　“果然还是这里能够让人放松啊……”楚瑜躺在柔软的床垫上，很没有形象地伸了一个懒腰。
　　而就在不远处，则是韩梦秋正在戴着自己的眼睛，伏在电脑面前，手指不断敲击着键盘，俗称“码字。”
　　没错，此时楚瑜所在的地方，就是韩梦秋的房间里。之前在管静门口等着的人当中并没有韩梦秋，韩梦秋下午都在自己的房间里码字……
　　也正是因为如此，在受到白狐的“惊吓”之后，楚瑜就跑到了韩梦秋的房间里。
　　果然，现在没有能力逆推自己的韩梦秋，给了楚瑜相当大的安全感。
　　也不知道韩梦秋如果知道了楚瑜现在心中的想法，会怎么想……
　　其实对于楚瑜来陪着自己，韩梦秋还是比较高兴的，不过她也知道，在自己码字的时候，外面应该是发生了什么事情，因此才让楚瑜来到了自己这里。
　　想到这里，韩梦秋就感觉自己码字的心思稍微淡了一些，在把自己脑中所想的场景描写的最后一句话打上去以后，韩梦秋就保存下了文稿，然后关闭的软件，转头向楚瑜看去。
　　今天的楚瑜穿着教师制服的小西装，不过今天并没有穿制服裙，而是换上了一件同色的长裤，虽然没有短裙养眼，但是更是衬得楚瑜的双腿修长笔直，有一种别样的风情。
　　看到韩梦秋转头看向自己，楚瑜连忙收敛动作，有些小心地看着韩梦秋：“我吵到你了吗？”
　　韩梦秋原本是想要说没有的，但是看到楚瑜此时的样子，却是忍不住想要逗逗楚瑜。
　　“影响了，刚刚一个情节被你打断了，现在要重新构思。”韩梦秋故意用一种平淡的语气说道，“你准备怎么赔我吧？”
　　“啊……？”楚瑜万万没有想到韩梦秋会这么说，顿时有些不知道应该怎么回应。
　　“那我还是回去吧……”楚瑜从韩梦秋的床上下来，动作轻轻地往门口那边移动，“对不起……”
　　“你要去哪里啊？”韩梦秋那悠然的声音响起，让原本准备离开房间的楚瑜有些不知所措。
　　当然，楚瑜并不知道，其实现在韩梦秋的内心也很紧张：不好……一不小心说得有些过分了，要是楚瑜真的出门就麻烦了……
　　“我……准备去不会打扰你的地方。”楚瑜老实回答道。
　　韩梦秋看着楚瑜那一副乖巧的样子，内心忍不住想道：明明前世听说是地府的勾魂官，但是现在为什么看起来这么软啊……简直就是勾引别人调戏她啊……
　　“你要是出去了，我找谁赔我的灵感啊？”韩梦秋放缓了语气说道。
　　虽然楚瑜觉得韩梦秋说的应该是赔偿的“赔”，但是却总有一种“陪”的感觉……
　　“那……”楚瑜有些不解地看着韩梦秋。
　　“你先过来。”韩梦秋对着楚瑜招了招手，因为说实话，她实在有点担心楚瑜会突然打开房门离开，虽然这个应该不太可能……
　　现在的韩梦秋，只有楚瑜在自己的房间里的时候，才能让自己有一种拥有对方的感觉……尤其是门外有着白狐她们的时候。
　　楚瑜回到了韩梦秋身边以后，韩梦秋想了想，举起手说道：“我要使用幻术了，模拟那个灵感的场景。”
　　“嗯。”楚瑜点了点头。
　　在得到了楚瑜的同意以后，韩梦秋就发动了幻术，于是下一刻，两个人就深处在了一个很大的办公室里，办公桌正对的方向，是一个巨大的落地窗，能够俯视整个城市，看起来非常让人有一种“踏上人生巅峰”的感觉。
　　当然，韩梦秋面前的桌子，也变成办公桌，身上的居家服变成了一件挺拔好看的西装……更为重要的是，这套修身西装放得下韩梦秋那宽阔无比的胸怀，看起来应该定做的。
　　不过，这套衣服也给韩梦秋带来一种商业精英的感觉，尤其是再配上那不知道什么变成的金边眼镜之后，就变得更加商业范儿了。
　　而此时的楚瑜，身上并没有太多变化，就是脚上的居家鞋变成了黑亮的皮鞋……
　　楚瑜平时穿的虽然是教师制服，但是其实和职场女性的小媳西服样式都差不多，现在楚瑜这一身直接放到这里，也并没有什么违和感。
　　楚瑜环视了一下周围，虽然这个办公室看起来很大，但是实际上办公桌后面能够供人活动的地方，也就和韩梦秋房间里差不多，看来韩梦秋是特别考虑过的。
　　虽然韩梦秋的幻境一眼看去很逼真，但是楚瑜很快就感觉到一种违和感――光影上是完全没有问题的，关键在于周围的一些情况还是和之前一样，比如说温度、味道、空气流通的感觉等等，都没有变化。
　　这应该算是一种很大的破绽，但是作为一个简单模拟来说，应该是足够了。
　　楚瑜一边观察着这个幻术，一边也在心中默默想道：看来要找机会提醒韩梦秋，不能只在光影上下功夫……
　　“我现在要写的一个场景，就是简单来说，就是霸道总裁调戏小秘书的桥段。”韩梦秋摸了摸面前的办公桌，对楚瑜说道。
　　“呃……你写了这个？”楚瑜有些意外地看着韩梦秋，因为她也一直在关注韩梦秋的作品，印象里好像没有这样的故事啊……
　　“新写的一本，还没有发出去。”韩梦秋一点被质问的慌张都没有，淡淡回答道，“最近看到一些类似的题材，我觉得还挺有趣，想要按照自己的想法写一本。”
　　当然，这完全是谎话……
　　“哦……”楚瑜点了点头，只能在心中感叹，不愧是韩家娘子啊……
　　不过，楚瑜随即就想到一个问题，既然是霸道总裁调戏小秘书的桥段，那……
　　反正看着韩梦秋坐在老板椅上悠然自得的样子，肯定不是小秘书了，所以……自己现在是小秘书了吗？！


第二百六十二章 你应该怎么来补偿
　　楚瑜想了想：小秘书就小秘书吧……反正就当是赔偿了。
　　而且在楚瑜看来，现在的情况和在管静的梦中不同，楚瑜在管静梦境中的时候，只要不自己主动出来，那肯定就是叫天天不应叫地地不灵的情况……看看之前那个情况就知道了。
　　然而现在，虽然是在幻境当中，不过因为韩梦秋的幻境还没有到达非常厉害的程度，因此即便是现在，只要楚瑜微微呼唤，就会有一大堆人冲进来，完全不用担心会不会失身的问题。
　　楚瑜相信，韩梦秋也知道这个情况……
　　而且楚瑜知道，虽然以韩梦秋的笔力，写一些H的情节完全没有问题，但是韩梦秋非常收敛，即便《流红记》里于v和韩氏的婚后生活，也基本上是意境大于实质，写得艳而不淫……
　　所以楚瑜相信，今天这个小秘书的桥段，应该也不会过分……吧？
　　于是楚瑜就对韩梦秋问道：“那我应该怎么做呢？”
　　“你只需要配合我就行了。”韩梦秋推了推自己的金边眼镜，然后坐直身体。
　　楚瑜看着韩梦秋的举动，心中暗暗估计着：这应该算是入戏了吧？
　　楚瑜也站直了身体，一副目视前方的样子――说实话，这样看起来比起秘书，那笔直的身子倒是更像护卫……
　　“因为你整理的一份资料缺失，给我公司带来了大概两百万的亏损……”韩梦秋低头看着手上的资料，“而且是即时的，还不算后续损失……你觉得你应该怎么来补偿公司呢？”
　　“？！”楚瑜没有想到，一上来就是这么高难度的谈话，如果要是按照自己做老师的工资，要多少年才能还上啊？
　　“虽然对于公司来说，这个损失并不算多，但是终归是一个比较严重的错误。”韩梦秋抬头看向楚瑜，那金边眼镜背后的眼眸，似乎散发着一种慵懒从容，但是却又清明凌厉的目光，“我如果不处理你，公司的制度就会因此受到破坏……”
　　“……”楚瑜完全不知道应该怎么回答，总感觉听起来很是一副正义凌然的样子……而自己就是被这个正义审判的小鹌鹑……
　　“如果你能够辞职回家的话，那倒也不错。”韩梦秋漫不经心地说道。
　　楚瑜心里咯噔一下：自己这是要被辞退了吗？说好的调戏呢？不对，如果这样能够结束的话，倒也是一件好事……
　　不过，显然事情没有这么简单……
　　韩梦秋继续说道：“晚上回家做做饭，等我回来一起吃……”
　　“？！”楚瑜一脸茫然地看着韩梦秋。
　　这个剧情……急转直下啊！
　　“一开始做得难吃一点没关系……”韩梦秋摸了摸自己的下巴，“等到之后，你适应家里的生活了，我们再生两个孩子……”
　　楚瑜真的很想吐槽：看你胸前的份量，我们真的能生孩子吗？
　　不过，这个霸道总裁应该是男性角色吧？韩梦秋只是扮演而已……
　　楚瑜想到这里，才硬生生压下了吐槽的欲望、
　　“你怎么不说话啊？”韩梦秋奇怪地看向楚瑜，“这可不是你的性格啊……”
　　说实话，演得和真的一样……
　　楚瑜知道，如果自己再继续沉默的话，故事就推进不下去了，不过，自己应该没有必要从做饭或者生孩子的事情讲起……
　　于是，楚瑜低头说道：“我想问问那个损失的事情……”
　　“你啊……还是这么倔。”韩梦秋摇了摇头，“有事业心是好事，但是你只要把我当作你的事业就行了。”
　　“……”楚瑜沉默不语……倒不是生气或者害羞，只是真的不知道应该怎么回答，说实话，楚瑜好像还从来没有听过别人对自己说这么……有些腻的话。
　　话说，虽然是演的，不过韩梦秋能够如此自然说出这样的话，还是让楚瑜感觉有些惊讶……
　　“如果从工资里扣……”韩梦秋依旧自说自话道，“算下来的，我觉得你需要给公司打工十年……还是工资全交的那种……”
　　楚瑜有些惊讶：工资全交……这么残暴吗？一般来说不都是扣下一部分吗？
　　韩梦秋看了看楚瑜的脸色，然后对着楚瑜招了招手，说道：“过来。”
　　其实楚瑜离韩梦秋并不远，只是一个手臂稍远一点的距离，韩梦秋只要稍稍倾身就能够摸到楚瑜，但是韩梦秋还是决定这样招手，就是想看看楚瑜会是什么反应。
　　楚瑜犹豫了一会儿，想起自己现在和韩梦秋应该是在扮演橘色，于是便迈着小步，一点点向韩梦秋靠过去。
　　如果是白狐的话，大概会忍不住在楚瑜靠近的时候，就会把楚瑜一把揽过来，而韩梦秋则是看着楚瑜，面带微笑，就这样等着楚瑜慢慢靠过来，等到楚瑜却是已经近到紧贴的时候，再把手臂轻轻放在楚瑜腰际，算是把楚瑜环在了自己的臂弯里……
　　另外，韩梦秋那巨大的柔软，也已经贴在了楚瑜身体的侧边，让楚瑜感觉有一股热流顺着接触的地方升起，一直到了自己的身体里，在流经的地方扩散开来……
　　虽然有些刺激，但是楚瑜却能够感觉到韩梦秋的温柔。
　　就在楚瑜这么想的时候，韩梦秋却是突然双手抱住了楚瑜的纤腰，把让楚瑜失去了平衡，倒在了韩梦秋柔软温暖的怀里。
　　“呀……！”楚瑜忍不住惊呼一声，然后想要起来，却被韩梦秋双手按在怀里。
　　“别动。”韩梦秋轻轻在楚瑜耳边说道。
　　感受着背后那两团过分的柔软，楚瑜不再挣扎，因为越是挣扎，她就越能够感受到那奇异的触感。
　　“终于乖了一些啊……”韩梦秋用手轻轻摸了摸楚瑜那嫩白的后颈，在那里，有几丝头发从马尾中漏出，落在韩梦秋的手指上，有些痒痒的……
　　楚瑜摇了摇头，不过并没有什么用，只能无奈地任由韩梦秋的手指拂过自己的后颈，有点像是在玩耍的感觉。
　　“说起来，自从上一次之后，我们很久都没有过了呢……”韩梦秋突然停下了动作，以一种莫名的语气说道。
　　“没有过什么？”楚瑜下意思地问道。
　　“你知道的……”韩梦秋轻轻说道，指尖不知什么时候，已经触碰到楚瑜的大腿，并且朝着内侧移动。
　　楚瑜连忙拦住韩梦秋的手掌，说道：“我们什么时候……？”
　　“不是你我啊……是小说角色。”看到楚瑜如此反应，韩梦秋不得不提醒道。
　　“哦……哦。”楚瑜感觉自己的脑子有些乱。
　　“现在两人之前已经有过一次了，但是之后并没有了，现在男主角就是在趁着这个机会，再一次拿下女主角……”韩梦秋现在是既当演员，也当导演――这就是在给楚瑜讲戏呢。
　　“我现在就是要模拟一下，看看女主会有什么的反应。”韩梦秋这样说道，要不是现在手掌就放在楚瑜的大腿上，简直就是一副正经无比的样子……
　　“非要这样吗？”楚瑜有些为难地说道。
　　“在我接下来的剧情里，你应该是拒绝的。”韩梦秋这样说道。
　　“拒绝？”楚瑜有些意外。
　　“没错，不过我之前就是没有想好怎么拒绝，所以你现在就要好好想想了。”韩梦秋完全没有一点说谎话的心虚感。
　　“哦……”楚瑜似懂非懂地点了点头。
　　“那我继续喽？”韩梦秋对着楚瑜眨了眨眼，然后低头闻了一下楚瑜身上的气息，原本放在楚瑜腿上的手掌又在开始移动。
　　也幸亏楚瑜现在穿的是裤子，要不然……
　　虽然楚瑜刚刚点了点头，但是对于怎么拒绝可是一点头绪都没有，眼看着韩梦秋的指尖就要碰到一些奇怪的地方，楚瑜终于忍不住说道：“等一下！”
　　“上一次之后，我等的时间已经够长了……”韩梦秋轻轻伸出舌头舔了一下楚瑜雪白的脖颈，用一种犹如小孩撒娇的语气说道，“还要等多久啊……？”
　　“现在、这里不行……”楚瑜抬头看了一眼，韩梦秋用环境塑造出来落地玻璃窗，就住在不远处的样子，“这里太亮了……晚上回家再……行不行？”
　　说到后来，楚瑜已经是一种近乎央求的语气了――某种意义上来说，楚瑜这个角色扮演入戏好像也不比韩梦秋浅……
　　“好，不过我觉得你先要给我垫上第一笔债……”韩梦秋轻笑道。
　　“我……”楚瑜委屈道，“……又不是贷款……”
　　“现在是了。”韩梦秋抱着楚瑜起身，两个一起从老板椅上起来，随即，韩梦秋就向前逼着楚瑜靠在了办公桌上的边沿。
　　“不是说晚上再来吗……”楚瑜有些慌张，但是现在和韩梦秋这样面对面，顿时有一种无处可逃的感觉。
　　“是啊，所以现在亲我一口。”韩梦秋理所当然地说道。
　　“啊？”
　　“亲不亲？”韩梦秋根本不给楚瑜反应过来的时间，马上就逼问道。
　　楚瑜咬了咬牙，抿住嘴唇，轻轻在韩梦秋的面颊上亲了一口，虽然只是蜻蜓点水一般，但是却让楚瑜的嘴唇感觉到紧致紧肤的柔嫩。
　　“不算。”韩梦秋看着楚瑜，“你知道我的意思。”
　　楚瑜有些无奈，不过最终还是轻轻在韩梦秋的嘴唇上点了一下。
　　说老实话，其实楚瑜原本以为韩梦秋会不满意的，但是没有想到韩梦秋居然满意地点了点头，然后稍稍让开了一点身位，而与此同时，周围的幻境也结束了，又变成了韩梦秋原来的房间。
　　楚瑜连忙拉开了自己和韩梦秋的距离，再转头看去的时候，却看见韩梦秋正一脸抱怨地揉着自己的胸前：“你动作就不能轻一点啊……刚刚跑开的时候都碰到我的胸了。”
　　“对不起。”同为女性，楚瑜自然也明白这种奇怪的疼痛感，低头认错道。
　　“下次注意就行了。”韩梦秋摆了摆手，然后说道，“那这一次关于你打断我灵感的事情就结束了。”
　　灵感？什么灵感……
　　说实话，经过韩梦秋刚刚那一顿操作，楚瑜都快要忘记自己为什么会被韩梦秋这样了。
　　过了几秒钟，楚瑜才反应过来，然后马上就松了一口气，她是真的不想要欠一个什么惩罚之类的东西了……
　　“那就好。”楚瑜点了点头，然后有些战战兢兢地对韩梦秋问道，“那我可以回去了吧？”
　　韩梦秋有些好笑地看着楚瑜，然后说道：“你就这么不想待在我房间吗？”
　　“不是……害怕打扰你。”楚瑜看了看韩梦秋桌上的电脑，说道。
　　“那我如果告诉你，其实我之前根本就并没有被你打断灵感呢？其实就是想调戏一下你。”韩梦秋略带挑衅地看着楚瑜，“怎么样，生气吗？”
　　“我……”楚瑜的声音刚刚大一些，不过随即马上又低了下来，“不生气……”
　　“你啊，就是因为这样才会这么容易被别人欺负啊。”韩梦秋走到楚瑜的面前，轻轻抱了一下楚瑜。
　　不过韩梦秋也知道，楚瑜只有在自己这些人面前，才会变成这样……
　　“好了，楚瑜你回去吧，不然我感觉其他人要嫉妒死我了。”韩梦秋看着楚瑜说道。
　　楚瑜想了想，马上摇了摇头，说道：“我觉得我还是继续待在你这边吧……”
　　“哦？”韩梦秋有些意外地看着楚瑜。
　　“对了，你不会再用什么借口来骗我了吧？”楚瑜警惕地看着韩梦秋，问道
　　“很难说哦……毕竟楚瑜你这么好骗的样子。”韩梦秋微微笑道，“有时候会让人忍不住啊……”
　　“呃……”楚瑜有些尴尬，“我肯定不会再被骗了。”
　　“你确定？”韩梦秋脸上的笑意更甚了。
　　“确定……”虽然有些不自信，但是楚瑜还是如此回答道。
　　看到楚瑜这么有自信的样子，韩梦秋也不再提让楚瑜回去的事情了，就这样，楚瑜躺在韩梦秋的床上，看着韩梦秋在键盘上敲击。
　　而在写完一段之后，韩梦秋就停了下来，她重新看了看自己刚刚写完的这几千字，品读这其中的韵味，不由自主地看了一眼床上的楚瑜：总感觉……今天的风格有点色-气呢……等会还是修改一下吧，嗯……原段保存。
　　楚瑜则是一脸问号地看着韩梦秋……


第二百六十三章 我们所有人都一样
　　一直到晚上，楚瑜才从韩梦秋的房间里出来，而大家都只是看了一眼，并没有说话――这个时候谁也不会去逼问楚瑜在房间和韩梦秋做了什么了。
　　事实上，大部分人也已经各自通过自己的手段看到了房间发生的事情……虽然这么说有点奇怪，但是还并没有超过大家默许的那条线。
　　这也算是一种互相变相的妥协，只要不做到最后那一步，都还在所有人的底线之上……
　　在两人一起离开房间之前，楚瑜非常慎重地对韩梦秋问了一个问题，就是关于之前说的那个“晚上再来”，应该只是在模拟演戏，并不是真的吧？
　　韩梦秋有些奇怪地看了楚瑜，然后露出了一个诱惑的笑容：“要是楚瑜你想要假戏真做，那也不是不行哦……”
　　“呃……我只是问问，确认一下。”楚瑜连忙说道，“不用了。”
　　“真是可惜啊……”虽然早已经预料到楚瑜会这么说，但是韩梦秋还是忍不住有些失望。
　　“我们还是先去吃饭吧……”楚瑜有些受不了韩梦秋的目光，当先推开门，离开了房间。
　　而韩梦秋则是看着楚瑜那纤巧的背影，轻轻笑了一下，然后也跟着一起出了门……
　　……
　　在吃饭的时候，楚瑜就发现管静的目光一种集中在自己身上……
　　虽然说平时管静也喜欢看着楚瑜，但是那是完全不一样的概念，管静此时看楚瑜的样子，更像是一种幽怨的情绪，尤其是楚瑜和韩梦秋一起从房间里走出来的时候。
　　非要说的话，大概就是“明明下午应该陪我，现在却又和别人在一起”的感觉……
　　这让楚瑜在晚饭的时候有点不自在，而看到这个情景的白狐则是突然喊了一声：“管静。”
　　“嗯……白狐老师。”管静连忙应道。
　　凡是在楚瑜家生活的人，都会尊重白狐的地位，虽然有一部分因为白狐的实力，但是更多的是白狐确实做了很多，别的不说，一日三餐现在大家都已经离不开白狐了。
　　正所谓“吃人家嘴短拿人家手软”，大概就是这样了……
　　“吃饭的时候就好好吃饭。”白狐微微皱眉说道，“你现在看你，就连楚瑜也没有办法好好吃饭，这样对于楚瑜的身体不好。”
　　“也不至于……”楚瑜忍不住说道。
　　“楚瑜……”白狐用严肃而认真的目光看着楚瑜，“……你先不要说话。”
　　“哦……”楚瑜乖乖低头吃饭。
　　饭桌上的白狐还是相当有威严的，虽然白狐在其他时候威严也不差就是了。
　　“你明白了吗？”白狐继续看着管静，说道。
　　“我明白了，吃饭的时候我不会去打扰楚老师……”管静微微顿了顿，然后问道，“那平时……？”
　　“只要吃饭的时候这样就行了。”白狐看了一眼楚瑜，然后悠然回答道。
　　“哦……”管静点了点头，低头吃饭。
　　楚瑜总感觉，现在的管静眼中，似乎涌动着一些更加强烈的情绪了……
　　楚瑜看了一眼正在优雅品尝着自己制作食物的白狐，心中有些无奈：你这到底图的是啥啊……
　　让楚瑜感到幸运的是，自己并没有在吃完饭以后就立马了解到管静那眼中的情绪是什么，因为管宁打电话过来了。
　　作为哥哥，虽然此时正在外面工作，但是对于自家妹妹的成绩，管宁还是非常在意的……当然，现在考试成绩还没有出来。
　　不过管宁知道，最近在楚瑜老师的帮助下，管静的成绩有了很大的进步，相信这一次考试也不会差。
　　虽然考试成绩还没有出来，但是管静却是已经预估出了自己的大概成绩――其实对于很多学生而来，这并不算是什么很稀罕的能力，毕竟高中阶段已经做过那么多试卷了，对于自己的成绩也算是有所了解了，一般来说，只要不出意外，大家对于自己成绩水平的估计还是比较靠谱的。
　　接到管宁电话的管静，自然暂时也不会去找楚瑜，毕竟管宁这么长时间才来一次电话……而且管静还想要自己追求楚瑜老师的事情被哥哥支持和认可呢。
　　“这丫头好像有点越陷越深了啊……”秦惜玉故意碰了碰，低声说道，“你那种微弱的拒绝，好像并没有什么效果啊。”
　　“呃……”楚瑜现在想想，虽然自己好像主观上是想要拒绝管静的追求，但是做的事情……好像要比其他学生更加亲密一些啊――毕竟管静都已经住到楚瑜家里来了。
　　不过楚瑜也没有办法放着管静不管，毕竟管静的家庭环境特殊，楚瑜觉得自己作为老师，有义务帮助管静……
　　说起来，管静的班主任老师，还专门因为这个来感谢过楚瑜呢。
　　“我觉得你今天可以再申明一下。”秦惜玉给出了自己的建议，“下午的时候，应该还是发生了一些事情吧？”
　　虽然楚瑜从管静房间出来之后的询问被楚瑜给制止了，但是大家都看出来了发生了什么事情。
　　楚瑜有些意动，回想起梦境中发生的事情，她觉得自己好像确实有必要和管静再聊一下……嗯，这一次要带着瑜生一起。
　　白狐默默地看了一眼正在和楚瑜聊这个话题的秦惜玉，没有说话。而就在秦惜玉的身边，谷慧月也正在淡淡地看着白狐，虽然表面看起来波澜无惊，但是白狐却能够从中感觉到警惕。
　　对于谷慧月这种比自己能打、又还要居住在一个屋檐下……白狐表示深恶痛绝。
　　更过分的是，谷慧月明明刚刚才吃了自己做的晚饭……
　　总而言之，谷慧月虽然并没有直接出现在楚瑜面前，甚至某种意义上来说，在楚瑜眼里都并没有什么存在感，但是……
　　在其他人眼中，这个几乎都要成秦惜玉绑定装备的家伙，简直存在感爆棚。
　　根据瑜生的交代，甚至秦惜玉和楚瑜一起去上班的时候，瑜生都能够感觉到谷慧月的气息，应该就是在家中远远看着秦惜玉。
　　大家甚至都毫不怀疑，如果秦惜玉和楚瑜在一起的话，谷慧月也会自然而然地参与其中……
　　噫，那场面……想想就感觉好污。
　　“其实我觉得，快刀斩乱麻。”辛瑶突然也加入进这个话题，“那孩子我看精神还挺坚韧的，应该没有问题……”
　　这个风格……还真是辛瑶的特色。
　　“那你斩一个我看看。”白狐翻了一个白眼，说道。
　　“我这不是情况不一样吗？”辛瑶瞪了白狐一眼，“我可是上一世就和楚瑜在一起了，怎么斩得断？”
　　白狐摇了摇头，然后看向一直都没有说话的清泉，如果说这一世的感情就不靠谱的话，那么清泉也应该算是……
　　清泉当然懂白狐的意思，不过她并没有兴趣参与这种话题，她现在就和以前一样，安静地待在楚瑜的身边。
　　楚瑜被大家说得都有些想要一下子解决管静的问题了，她想了想，然后看向了韩梦秋：“韩梦秋，你怎么看？”
　　作为一个小说作者，天天思考着小说里的人际关系，她的经验，应该能够派上用场吧？
　　“我觉得……”韩梦秋上下打量了一下楚瑜，微微摇了摇头，“没戏……”
　　“虽然我知道你说的是实话，但是也不用这么直接吧。”楚瑜苦笑道。
　　“不过我觉得，尝试一下，也未必是坏事。”韩梦秋话锋一转，这样说道。
　　虽然韩梦秋的话，让楚瑜有些摸不着头脑，但是在经过饭后的集体大讨论之后，楚瑜还是决定和管静说一下这个事情。
　　于是，在管静和管宁的通话结束以后，楚瑜就喊了管静到自己的房间――如果到管静的房间，楚瑜总会想起下午的那个梦境。
　　然而，管静并没有忘记梦境中的事情，在楚瑜关上房门的时候，她那粉嫩的小脸，就忍不住红了起来。
　　坐在管静的面前，楚瑜觉得自己应该是稍微自在了一些，毕竟现在这是自己的房间，而且此时楚瑜也被不是一个人在战斗，因为瑜生此时就躲在楚瑜房间的柜子上，这给了楚瑜一种安全感……
　　好吧，现在楚瑜居然沦落到要依靠瑜生这个小不点来提供安全感了……
　　楚瑜坐直身体，清咳了一声，稍稍整理了一下思路，然后对管静说道：“管静，你今天下午是做了一个奇怪的梦吧？”
　　“嗯……”管静默默地点了点头。
　　对于楚瑜知道自己梦境中的事情，管静并不奇怪，因为她之前就本能地觉得，梦境中那个穿着羞耻制服的楚瑜老师，就是现在坐在自己面前的楚瑜老师。
　　“鉴于你梦境中发生的事情，我觉得我们有必要谈一谈了。”楚瑜努力摆出一副严肃的样子说道。
　　虽然梦境中的事情让管静回味无穷，但是现在楚瑜这么说的时候，管静还是感觉一阵慌张，心中忍不住升起一个想法：难道梦中的事情也犯法吗？
　　作为一个女子高中生，管静并不像白狐她们那样，能够很好地掩饰自己的情绪，所以当楚瑜问起来的时候，管静的脸上还是忍不住浮现出了异样的表情。
　　而楚瑜自然是一看就明白了，于是安抚道：“我不是想因为这个事情来责备你，只是……从这件事情透露出来的信息，能够窥视到一点你的想法。”
　　“我是不是很恶心……”管静似乎一点也没有听进去，在梦镜中，她想楚瑜展示了自己最为强烈的欲望，还有那种幻想……
　　虽然制服诱惑外加户外捕捉的玩法并不是最为刺激的，但是管静觉得，这应该是楚瑜老师无法接受的吧？
　　“你这样，我都没办法说接下来的话了……”楚瑜看着一脸失落的管静，有些无奈，在想了想以后，才低声说道，“其实……我不太在意这种事情的……”
　　刚刚说完，楚瑜就要有些后悔了，因为她看见管静的目光一下子就亮了起来，如果没有猜错的话……应该是把不太在意理解为默许了吧？
　　“我不是说你能做这样的事情！”楚瑜连忙补充道。
　　“哦……”管静低垂下自己的眼帘。
　　“我知道你喜欢我……”楚瑜突然感觉这样说好羞耻啊，不过看下午梦境中的事情，肯定是没有说错的，“所以我觉得，有必要重新界定一下我之间的关系。”
　　“关系？”管静感觉自己好像已经明白了楚瑜要说什么了。
　　“经过这么长时间，你也应该明白了吧？我觉得我们还是保持师生或者师徒的关系比较好……”楚瑜看了看管静，说道，“如果你能够认同这个的话，那就可以了。”
　　管静心中一酸：这算是自己还没有告白就被拒绝了吗？
　　管静确实是有想过，通过自己作为学生和弟子这样的特殊身份，来渐渐接近楚瑜……然而心中的感情并不是那么容易藏住的。
　　虽然管静现在很想哭，但是在楚瑜的面前，却是强迫自己不留下眼泪。
　　“你是一个很好的女孩，会找到更好的……”楚瑜无奈地笑了笑，“至少不论男女，不应该是我这种还背着几个情债的人。”
　　“我觉得楚瑜你就是最好的……”管静坚定地说道。
　　楚瑜不知道应该怎么回答，说起来，这样的对话，似乎在之前也有过一次，管静用她的态度，让楚瑜放弃了劝说。
　　“你可以慢慢适应……”楚瑜这样说道，然后就看见管静猛然站了起来。
　　就在楚瑜担心管静会不会一激动给自己一个巴掌的时候，管静却是转身走向门口。
　　“诶？”管静这不按常理出牌啊？
　　很快，管静打开房门走了出来，然而她并没有跑回自己的房间，把自己关起来，而是看向了此时正在客厅里的众人。
　　“我、不、会、放、弃、楚、瑜！”平时乖巧可人的管静，此时身上确实迸发出了一股特别的气势，好看的眼睛瞪圆看着众人。
　　平时在这些人的面前，管静都是以小辈的态度来对待，然而今天，管静却是第一次以一个特殊的身份正面站在了这里――楚瑜的追求者。
　　管静的态度出乎所有人的预料，过了一会儿之后，白狐才轻声一笑，说道：“看来你是打算做所有人的情敌喽？”
　　“我们所有人都一样。”管静看了一眼从房间里赶到自己身边的楚瑜，然后说道。


第二百六十四章 还真是罪孽深重啊
　　“楚瑜你还真是罪孽深重啊……”白狐看了看楚瑜，摇了摇头说道。
　　“我……”楚瑜顿时有一种百口莫辩的感觉：我明明什么都没有做啊……
　　楚瑜觉得很委屈，一开始遇到管静的时候，就是因为阴气异常聚集的现象出现在她的身上，导致她做出了一些不理智的行为……比如说艳诗什么的。
　　这种情况并不多见，楚瑜觉得自己作为一个有着相关能力的人，需要去帮助一下她――毕竟楚瑜不是普通的修炼者和能力者，前世作为勾魂官的她，并不是那种“事不关己高高挂起”的人。
　　而在楚瑜帮助过管静以后，与管静的关系自然也要比其他学生要亲密一些。
　　经过接触之后，楚瑜就觉得管静比较适合作为老院长留下的白月的继承者，这样就比起之前学生的关系，又更加增加了一层实质上的徒弟关系。
　　至少等到楚瑜反应过来的时候，自己和管静的关系已经没有那么容易分离开来了……而且有时候楚瑜自己想想，好像造成这个局面的原因，也有她自己的因素――如果她没有把管静作为白月的继承人的话……
　　不过事已至此，说什么都没有用了。
　　说老实话，其实看着此时正在和白狐她们以一种勇敢的姿态单方面对峙的管静，楚瑜还是挺佩服的……
　　虽然白狐她们那边并没有什么对峙的意思，只是管静这边自己陷入了这种状态而已。
　　“嗯……”白狐点了点头，夸奖道，“不错的眼神……不过感情的事情可不是谁拳头大就行了的。”
　　谷慧月眼帘微动，秦惜玉微微挑了挑眉，白狐的这句话，倒是颇有点指桑骂槐的意思啊……
　　韩梦秋的眼中倒是透露出了赞同的神情，不过她也并没有其他表示，只是在做一个微笑的旁观者。
　　辛瑶啧了一下嘴巴，似乎对于这件事情不是因为拳头论输赢而感到遗憾……明明以她现在的实力打不过谷慧月，也不知道是在遗憾个什么劲儿。
　　清泉，嗯……好吧，对于管静和白狐的对话，她根本没有听进去。
　　至于瑜生……她刚刚才从房间里跟着出来，暗中观察。
　　“说实话，如果真是按照实力的话，那我应该确实一点机会都没有……”管静一边说着，一边露出了一个笑容，“幸好不是这样。”
　　白狐耸了耸肩，然后说道：“你要说的我们都已经知道了，如果没有什么其他事情的话……你现在是打算回去复习功课，还是继续放松一下，过来和我们一起看看电视？”
　　“我……”管静下意识地看了一眼楚瑜。
　　“不要看我，我今天准备早点睡。”楚瑜马上说道。
　　以前她也和白狐她们一起看过电视，倒并不是说没有办一起看，只是看之前要决定坐在哪里，实在是太麻烦了――毕竟每一个人都希望楚瑜做到自己的身边。
　　如果楚瑜自己先坐下来，反倒没有问题了……
　　“那我今天也早点睡吧。”管静于是这样说道。
　　“没意思……”白狐看了看楚瑜，撇了撇嘴。
　　当楚瑜表示自己要先睡之后，原本在客厅里看电视或者玩手机的人也没有了继续待下去的想法，很快就陆陆续续地离开，回到自己的房间了。
　　最后离开客厅的是白狐，而等到白狐关上电视的时候，楚瑜却是刚刚好洗漱完毕，从浴室里出来，毕竟楚瑜先让管静洗漱的，所以稍微迟了一些。
　　“不看了？”楚瑜一边用干毛巾擦着还有些湿意的头发，一边对白狐说道。
　　“嗯，不看了，我也准备回去修炼了。”作为狐妖，白狐自然是不需要睡眠的，她现在晚上的时候，都是在修炼。
　　其实谷慧月和清泉也都是差不多的……辛瑶另外算，她的巫祝之术的修炼方法和一般修炼者不太一样，还是需要睡眠的，只不过她的睡眠表面上看起来和普通人没什么两样，但是其实效果是完全不一样的。
　　“哦，那……晚安。”楚瑜点了点头，说完以后，就打算回到自己的房间了。
　　然而，白狐却是稍稍拦了一下楚瑜：“等一下。”
　　“怎么了？”楚瑜有些奇怪，又有些警惕看着白狐――因为是刚刚洗漱完，而且之后又准备睡觉了，所以此时的楚瑜并没有穿胸衣。
　　虽然那保守睡衣的外表看不出来什么端倪，但是确实让楚瑜在白狐的面前有了一种奇怪的暴露感觉……
　　“楚瑜，你有没有考虑过，在我们这些人当中，你到底准备选择哪一个？”白狐认真地问道。
　　说实话，因为白狐平时那轻佻中带着诱惑的样子，楚瑜现在看到这样的白狐，都有些不适应。
　　而白狐的问题，也是让楚瑜感觉到了压力……说实话，其实在平时的时候，楚瑜都有些回避这个问题。
　　对于现在的这个情况，不仅楚瑜这一世不知道应该怎么办，就连楚瑜的上一世，那个经过无数岁月的勾魂官经历，也没有遇到过这样的事情。
　　说真的，那个时候，可真的没有谁会把一个没有感情的家伙作为恋爱对象……吧？
　　对于现在的楚瑜来说，她不想失去这些朋友，但是也没有做好接受谁作为自己伴侣的情况。
　　看着沉默的楚瑜，白狐摇了摇头：“果然，楚瑜你还是这样……”
　　“对不起……”虽然楚瑜也不知道为什么，但是直觉告诉她，现在应该道个歉。
　　“没关系，我可以等……”白狐刚刚认真起来的语气，却是又变得柔媚了起来，“不过这样等下去的话，搞不好你会遇到最恐怖的情况哦？”
　　“什么？”楚瑜有些疑惑。
　　“等到什么时候，说不定就会我们一起来到你房间里，一拥而上爬上你的床，然后……”白狐轻笑着用双手做了一个奇怪的手势。
　　看到白狐的这样，楚瑜不由打了一个冷战，对于和自己接受的人发生关系，楚瑜并不是无法接受……但是如果一下子这么多人的话，楚瑜想想就觉得后脑有点凉。
　　“这个……应该不会吧？”楚瑜勉强露出了一个故作轻松的笑容，说道。
　　“这个也说不准啊。”白狐微微上前，看着楚瑜那精致的面庞，低声说道，“如果真有那么一天，我可不会故作清高。”
　　“唔……”楚瑜下意识地后退了一步。
　　“好啦，那我也差不多应该回去了，晚安，楚瑜。”白狐一边伸着懒腰，露出那纤白的腰身和美好的体态，一边向门口走去。
　　“哦，对于，如果楚瑜你晚上梦到什么奇怪的事情，那和我一点关系都没有哦。”就在白狐踏出大门的时候，却是突然回眸一笑，媚态十足地调笑道。
　　在丢下这么一句话以后，白狐才关上门，至少今天之内离开了楚瑜的视线。
　　对于白狐的最后一句话，楚瑜其实并不担心，因为她能够控制自己的梦境，所以除非有人故意搞事儿，否则她根本不会梦到什么奇怪的事情。
　　不过，白狐提到关于选择谁的时候，倒是确实让楚瑜感觉到了烦恼……难道就不能不选吗？
　　这个想法刚刚冒出来，楚瑜就突然想起了不选的后果――被白狐她们这么多人爬上床……搞不好会死的……
　　虽然楚瑜并不畏惧死亡，回归幽冥界是她真正的归宿，但是楚瑜绝对不想以这种方式回归幽冥界！
　　回到房间躺在床上的楚瑜，想来想去，把所有人在脑海里都过了一遍，然而更加没有什么头绪。
　　楚瑜看了看时间，如果自己再不睡觉，那明天上班就麻烦了。
　　因为这个，楚瑜才放下这些思虑，让自己进入了梦乡，很快，床上的楚瑜就发出了均匀的呼吸声，清晰而带着一种舒缓的节奏感，让人感觉，如果能够在近处倾听，那也是一切非常舒服的事情……
　　………………
　　…………
　　……
　　高二的学业水平测试过去，大家的学习和生活也进入了一个新的阶段。
　　对于学生而言，现在少了四门课，不过却并没有变得轻松一些，因为剩下来的语数外加上另外两门课，会将大家的时间全部占据。
　　甚至可能会因为少了四门课程的调剂，让学习变得更加辛苦……
　　而对于老师来说，也要开启高考倒计时的模式了，秦惜玉也不例外，因为艺术生也要进行联考，而且时间比高考还早，作为学校的金字招牌，她正在给应届的考生进行疯狂的加课，保证每一个学生都有所提高。
　　说起来，其实联考在12月份，但是现在就开始加课了……不过这也很正常，毕竟这种技艺性的东西，不可能在短时间内突击训练，如果想要好的成绩，从现在开始就要进入到突击的状态。
　　当然，艺术组对秦惜玉老师的安排是特别慎重的，充分考虑到休息时间，因此，现在秦惜玉的工作量虽然比以前要多了，但是也没有超过朝九晚五的限度。
　　其实秦惜玉也不是第一次经历了，毕竟她来这个学校比楚瑜要早，已经为典丽女子高中培养了几批学生了。
　　而楚瑜比起秦惜玉，则是要稍微轻松一些，她现在所带的两个班级是暂时，等到高三的时候，就会换其他更有经验的老师，而她则是会到新的高一年级去。
　　当然，现在楚瑜就需要为换班做好准备了，比如教学进度和重点，楚瑜是和之后即将继任的老师进行了一个碰头会之后，按照那位老师的要求来的。
　　而且最近的时候，那位老师也会时不时来楚瑜现在班级代课，让班上的同学能够适应之后高三时候的换老师情况。
　　其实真正要说起来的话，应该是要比之前还要轻松一些了吧？
　　……
　　不过，最近楚瑜却是发现一件事情，就是好像管静的精神状态不太好……
　　原本楚瑜只是以为这是管静在学业水平测试结束以后，心理上忍不住产生的懈怠，或者是和白狐她们申明自己对楚瑜情感之后的心绪不宁，但是两个星期过去了，管静的状态似乎一直都没有好转。
　　于是，楚瑜就忍不住在一天在学校吃午饭的时候，对坐在自己对面的管静问出了自己的疑惑。
　　现在这个餐桌上只有楚瑜和管静两人，嗯，还有瑜生……秦惜玉已经提前收到了楚瑜的嘱咐，所以在吃完之后就离开了。
　　当然，秦惜玉其实一直都没有将注意力从这里移开，她只是找了一个其他人没有注意的地方，看着楚瑜和管静这两个人有没有发生什么奇怪的事情。
　　“管静，我看你最近状态好像不太好啊……是不是发生了什么事情？”楚瑜打量着管静有些没精打采的面容，居然已经有着淡淡的黑眼圈了。
　　要知道，楚瑜已经把《冥灵锻体法》的一部分告诉管静了，现在管静即便不特意去注意，身体内也会形成一个内循环，滋养着管静的身体……虽然这种懒癌式的锻炼效率非常非常非常低，但是至少应该可以保证管静没有黑眼圈了。
　　管静看着楚瑜那关切的目光，脸上一红，低下头没有说话。
　　管静实在是不好意思对楚瑜说，是因为最近老是做奇怪的梦而睡不好……
　　这个奇怪的梦，其实说起来，内容都差不多，就是之前楚瑜进入管静梦境中的事情――放大版的管静穿着暴露的衣服，在空无一人的学校里找到也穿着奇怪制服的楚瑜……
　　只不过接下来发生的事情就和原版不同了，原版是楚瑜离开了梦境，而现在改版，是管静和楚瑜……虽然每一次醒来之后，其实管静都记不得具体经过，但是一定是发生了。
　　这个梦几乎每一天都有，而且管静能够模糊的感觉到，每一次后面发生的事情都有些差别……比如说有时候在教室，有时候在办公室，有的时候在操场，有的时候就在宿舍……
　　其实倒也不是什么大事，一方面是因为管静经过那天的事情以后，确实将那个梦深深地印入了脑海里，而另外一方面，是因为《冥灵锻体法》，让管静的精神状态有了增长，但是管静又不知道怎么控制梦境。
　　所以两方面相加，就变成了这样一种“春梦暴走”的状态――其实总结起来，这两个方面的原因，都是和楚瑜有关……


第二百六十五章 你也可以大胆一些
　　“我没事……”管静想了想，还是决定不能把自己做的春梦告诉楚瑜老师……尤其是梦中主角就是自己和楚瑜老师。
　　“还说没事？”楚瑜看了看管静的脸上，那淡淡的黑眼圈并不难辨认，让人看着有些心疼。
　　如果管静知道楚瑜现在有心疼的想法，应该会很高兴的……
　　“那好吧，既然你不说，那我也不问了。”楚瑜这样说道，毕竟，管静也有自己的隐私。
　　不过楚瑜并不打算就这么放任管静……
　　“手伸出来。”楚瑜对管静说道。
　　“啊？”管静有些意外地看着楚瑜，然后有些犹豫地伸出了自己的手――管静倒不是不愿意伸手，只是现在大庭广众之下……
　　“就一次啊，你之后要是再这样不珍惜自己的身体，我就不管了。”楚瑜想得并没有管静那么复杂，她直接握上了管静那细嫩的手掌，一副帮管静按摩手上穴位的样子。
　　当然，这只是掩饰，楚瑜其实是在用阴气来帮助管静舒缓疲劳，结合管静体内自身的功法，效果非常好。
　　现在关于《冥灵锻体法》，楚瑜只告诉了管静一部分，而这一部分并不会消耗管静很多时间，但是却可以慢慢提高管静的身体素质，算是打基础的意思。
　　楚瑜决定，最近还是要找个机会，把剩下来的功法也告诉管静，不求她现在修炼，至少要知道现在自己身上运转的是什么。
　　如果管静能够应用好的话，也可以帮助管静保持良好的状态，学习效果比别人更加好一些。
　　楚瑜帮着管静按摩手掌的动作并没有持续多久，大概也就不到一分钟的样子，但是带给管静的效果却是非常显著的，管静马上就感觉自己精神了很多――那种眼皮沉重、昏昏欲睡的感觉一下子就消失了，精神变得无比清明。
　　不过另外一方面，管静也对于楚瑜那刚刚按摩自己手掌触感恋恋不舍：如果楚瑜愿意帮自己按摩其他地方的话……
　　于是，楚瑜就发现，管静虽然精神好多了，但是却有些莫名不敢直视自己。
　　“你到底怎么回事啊……？”楚瑜有些无奈地说道。
　　“我……”管静张了张口，最终还是闭上了嘴巴，刚刚被楚瑜按摩过的小手，此时轻轻拈着盖在腿上的校服裙摆，将自己的双腿并得紧紧的。
　　此时，低下眼帘的管静，能够看楚瑜那双包裹着黑色丝袜的美腿――最近南都市的温度已经回升了不少，楚瑜在穿教师制服裙的时候，也把自己裙下的黑色打底裤换成了厚一些的丝袜，
　　虽然并不透光，但是那紧致包裹的线条却是依旧无比诱人……
　　“楚老师，我还是先回去了。”管静突然站起身来，说道。
　　“哦……”虽然被对面突然的动作吓了一跳，不过楚瑜还是点了点头，说道“中午注意休息……要不要来我办公室里睡一会儿？”
　　“不用了……”管静含糊地应了一声，然后就逃也似的离开食堂。
　　那经过锻炼的体质，在无意识的情况下，发挥了超常的运动能力，至少有三个普通人没有办法做到的地方，以极快的速度回避迎面而来或者突然在转角出现的端着餐盘的同学……
　　某种意义上来说，现在的管静已经不能算是普通人了。
　　看着这样的管静，楚瑜有些感叹，决定之后和管静稍微说一下也保持好自己的力量，随后她也起身离开了食堂……
　　……
　　回到办公室之后，楚瑜一眼就看见了趴在那里休息的秦惜玉，这倒不是说秦惜玉姿容艳丽，让人一眼就能看到，毕竟办公室还有其他年轻女老师，虽然不能说真正的一较高下，但是也不至于让秦惜玉趴着休息的时候也鹤立鸡群……
　　另外，关于审美这个事情，也是一个非常个人化的事情，虽然大家在一些基本条件上有着共识，但是在很多地方还是有着不同的情况――也未必所有人一眼看过去，都会觉得秦惜玉就是最漂亮的那个。
　　而现在楚瑜之所以能够一眼就看到秦惜玉，除了因为她和秦惜玉已经很熟悉了以外，也是因为秦惜玉此时坐的不是她自己的座位，而是楚瑜的座位。
　　于是，楚瑜有些无奈地走了过去，看了看正在闭目休息的秦惜玉。
　　此时的秦惜玉正将自己那娇俏的脸庞侧面放在了手臂上，楚瑜稍微弯腰，就能看到秦惜玉脸上压出的红印，正从接触面的边缘露出来。
　　不过这并没有让秦惜玉看起来狼狈，反而多了一份可爱的感觉。
　　“起来了。”楚瑜直接对秦惜玉说道。
　　虽然秦惜玉此时正闭着眼睛，但是楚瑜却能够辨认出来，秦惜玉实在装睡：明明走到近前的时候，连呼吸节奏都变得奇怪了，但是却依旧死硬着装睡……
　　楚瑜想了想，站到秦惜玉的身后，然后伸出的手，轻轻拂过秦惜玉的肋下侧边，这是那种一般人都受不了的敏感部位。
　　虽然是看起来有些暧昧的动作，不过楚瑜现在却并不担心被别人看到胡思乱想了，因为大家都知道自己和秦惜玉老师关系很好了，可以保持距离反而很奇怪。
　　当然，也不是无限亲密，至少现在将手掌上移，覆盖住秦惜玉那娇挺的柔软，楚瑜还是做不出来的。
　　秦惜玉的意志有些出乎楚瑜的预料，虽然身子在微微发颤，但是居然忍住了那瘙痒中带着酥麻的感觉，继续趴在那里装睡。
　　楚瑜微微有些为难，她现在可不敢去碰那些敢碰敏感的地方，于是在想了想以后，低声对秦惜玉说道：“要么你现在起来，咱们俩中午说说话，要么你就一直装睡，我到别的地方坐。”
　　楚瑜并没有像秦惜玉那样，故意靠在别人的耳边吹气说话，而是正常地低声说话。
　　秦惜玉在听完楚瑜的话以后，想了想，最后还是睁开了眼睛，从桌上起来，带着脸上的红印，对楚瑜不有些不好意思地说道：“你看出来了？”
　　比起楚瑜一个中午都不理睬自己，秦惜玉觉得，还是希望楚瑜能够和自己说说话。
　　楚瑜轻哼一声，没有说话，只是用手掌示意了一下秦惜玉那就在旁边的位子，意思是让秦惜玉回到自己的座位上。
　　“我最近真的好累啊……”秦惜玉马上又趴下了，“课好多，每一个学生都要指导，还有复试考核的……啊啊啊……”
　　看着秦惜玉似乎是要撒泼打滚的样子，楚瑜摸了摸自己的额头，非常无奈，以前在学校里的时候，秦惜玉虽然和楚瑜的关系也很亲密，但是至少是在一直保持着“金字招牌”的高冷形象的。
　　然而最近，秦惜玉似乎是在改变了，虽然对待其他人的态度和以前还差不多，但是在面对楚瑜的时候却变得更加随性了――至少有时候会出现当下这样的情况。
　　正因为秦惜玉正在发出这样奇怪的动静，办公室里一部分的人目光也看向了这里……
　　“好了好了，你到要我怎么样？”楚瑜按住秦惜玉的双肩，让她的身体不再摇晃，问道。
　　“我要一次能够彻底放松身心的……”秦惜玉故意顿了顿，说老实话，楚瑜还真的有些害怕从她的口中蹦出什么劲爆的词汇，不过好在秦惜玉接下来的话是：“……肩部按摩。”
　　“肩部按摩？”其实楚瑜现在手掌已经按在秦惜玉的肩膀上了，当然，她并不是提前知道秦惜玉的想法，只是巧合而已。
　　“嗯……我倒是想要一个全身按摩，但是这里不太现实……”秦惜玉低声嘟囔道。
　　“那好吧……坐正。”楚瑜点了点头，指尖轻轻点了点秦惜玉。
　　“嗯！”秦惜玉喜滋滋地坐直身体，准备接受楚瑜的肩部按摩。
　　楚瑜有些无奈，然后摸索着秦惜玉的肩膀，感受着骨骼与肌肉之间的构造，然后开始微微用力。
　　而在这期间，楚瑜自然不可避免地触碰到秦惜玉胸衣的肩带。于是，秦惜玉低声说道：“你要是让我肩带掉下来……可是要负责的啊！”
　　楚瑜听了这句话，手上立即就停了下来，小心翼翼地问道：“怎么负责？”
　　秦惜玉故意转头看了一眼楚瑜，一副淡然的样子：“当然是帮我重新穿好胸衣喽……不过分吧？”
　　“呃……”
　　过分吗？对于普通女性朋友之间，当然是不过分的，但是……秦惜玉和楚瑜不是普通女性朋友的关系，而是朋友以上、恋人未满的关系，甚至如果不是楚瑜这边还没有同意，“恋人未满”这四个字完全可以去除……
　　因此，秦惜玉在让楚瑜帮助自己的时候，会做出什么事情，那就说不好了。
　　“我还是小心一些吧。”楚瑜这样说道，然后就开始帮助秦惜玉仔细地按摩肩膀和后背。
　　“没关系，你也可以大胆一些。”秦惜玉笑道。
　　楚瑜白了一眼，没有说话，只是在心中暗暗吐槽道：大胆一些……然后被你找到机会弄进小黑屋吗？
　　考虑到秦惜玉是要彻底放松身心，所以楚瑜也并没有简单按摩了事，而是调动秦惜玉体内的阴气，滋养秦惜玉的身体。
　　虽然楚瑜的手掌隔着一层衣服，但是秦惜玉还是能够感觉到，楚瑜的手指间，正在散发着一种微凉的感觉，就好像形成为无数无形的丝线，勾动秦惜玉内体的某些东西……
　　尽管楚瑜的手掌并不是那种热乎乎的感觉，甚至有些凉意，但是秦惜玉却感觉自己的身体有些发热和舒服。
　　大概十多分钟之后，楚瑜在停下了按摩，而这个时候，她的额头已经微微有些冒汗了――一边要小心地避开胸衣的位置，一边还要专心按摩……实在是有难度。
　　“好舒服啊……”秦惜玉不由自主地说道。
　　不过说的声音稍稍大了一些，让楚瑜吓了一跳，转头看了看，大家似乎并没有什么特别的反应，然后才转头拍了一下秦惜玉的肩膀。
　　秦惜玉其实也被自己的话吓了一跳，因为她并不是故意的，所以没有刻意压低声音，说出了这句听起来感觉有点歧义的话……
　　“按摩也结束了，回自己座位去。”楚瑜点了点秦惜玉的脑袋，说道。
　　秦惜玉看了看楚瑜，乖乖回到了自己的座位上，她很清楚楚瑜的性格，自己刚刚那个意外的声音，虽然不至于让楚瑜生气，但是如果再这样继续胡搅蛮缠的话……那就真的不一定了。
　　………………
　　楚瑜的家中……
　　虽然表面上看不到清泉的身影，但是清泉确实在楚瑜的家中，只不过她此时待的地方对于普通人来说不太起眼而已――就在楚瑜门口凳子上的那碗水中。
　　作为一个以水为主要修炼方向的阴魂鬼修，只要有水，清泉就可以生活，多寡倒是没什么关系，只要她愿意，就算待在一个小酒杯里，也可以感觉很宽敞，只要她不乐意，就算是江河湖海也留不住她。
　　更何况虽然清泉此时并没有周围的水系直接接触，但是现在清泉的修为已经足够让自己和南都市的水系之间建立一种联系了
　　而现在，清泉却是从那碗水中出来了――要知道，在楚瑜不在家的时候，这种现象可是非常罕见的。
　　因为现在清泉有了一种奇怪的感觉，周围南都市的水系似乎正在试图告诉她，有一种非常危险的存在，将要出现在这个世界上……
　　清泉皱了皱眉，修炼者一般都非常相信自己的直觉，清泉也不例外。
　　她转头看了一眼白狐还有谷慧月，虽然她与这两人都隔了几堵墙，但是清泉相信，以她们的实力，应该能够察觉到自己的目光――如果不是辛瑶此时不在家，她也同样这样看向辛瑶。
　　至于正在自己房间里码字的韩梦秋，还是算了，她修为太低，叫过来也没有什么用。
　　很快，白狐和谷慧月就出现在了清泉的面前，虽然应该算是情敌，但是清泉的这个举动非常异常，以她的性格应该不是无事消遣。
　　“发生什么事情了？”白狐皱眉问道。


第二百六十六章 原来都那样了……还不是对象啊
　　“你们没有感觉？”清泉问道，虽然脸上一如既往的淡漠，但是语气却是略带着一点意外。
　　按照道理来说，清泉的修为并没有白狐和谷慧月高――虽然清泉有南都市水系的加成并不惧白狐，但是要论真实修为，还是白狐更高。
　　白狐感受了一下，然后摇了摇头，而谷慧月直接摇了摇头。
　　清泉沉默了下来，如果是这样的话，那么说明这个感觉与水有着密切的关系，因此即便是白狐，还有修为比自己高得多的谷慧月，也没有办法感受到。
　　清泉并没有和面前的两人说这些，她只是淡淡说道：“我回去一趟，楚瑜回来了，让她联系我。”
　　说罢，也不理会两人的反应，直接以灵体的状态从窗户飘落而下，落在了附近的小河中。
　　白狐走到窗前，看了看清泉消失的方向，突然转头对还站在那里的谷慧月问道：“你真的什么都没有感觉到？”
　　说实话，白狐对谷慧月了解不多，因为除了一开始绑走楚瑜的时候，谷慧月基本上都是和秦惜玉一起出现的，似乎很少流露出自己心思，仿佛秦惜玉想的就是她想的一样。
　　因此现在，白狐对于谷慧月刚刚的回答持保留态度，至于白狐自己，她是真的没有察觉到有什么异样的感觉。
　　“没有任何异常。”谷慧月淡淡回答道。
　　“那好吧。”白狐点了点头，然后就向大门走去。
　　谷慧月看着白狐拉开了大门，有些奇怪：“你准备去哪儿？”
　　“我觉得没有必要等到楚瑜回来再说，我先去找她不就好了。”白狐微微一笑说道。
　　谷慧月看了看白狐脸上的表情，她觉得白狐主要是还是因为自己有借口可以去学校找楚瑜，而感觉到兴奋……
　　谷慧月稍微远程看了一眼学校那边秦惜玉的情况，此时的秦惜玉正在上课，谷慧月并不好马上就通知秦惜玉。
　　就在谷慧月这么考虑的时候，白狐已经关上了大门，离开了楚瑜家，化为一道银光，向着典丽女子高中飞去。
　　……
　　很快，白狐就到了典丽女子高中，而且来到了楚瑜的办公室。
　　此时，楚瑜正坐在自己的位子上看书，这个书并不是教案或者讲义，而是一本关于历史的书，是楚瑜从学校图书馆借来的。
　　对于楚瑜来说，这应该也算是工作的一部分吧――这样发散地了解更多关于历史的事情，在教学中就更加可以游刃有余地说一些相关事件来吸引学生的注意力。
　　毕竟比起刻板的课本内容，大家还是更加喜欢听一些故事……
　　而且对于楚瑜来说，这种书也是挺有意思的。
　　当然，也就是现在工作比之前要轻松，所以楚瑜才有时间在上班的时候拿课外书看……。
　　白狐想了想，化为一只白猫――比起狐狸的状态，白猫还是要稍微低调一些的。
　　不过，接下来她要做的事情可是一点都不低调。
　　白猫出现在窗台上，看着办公室里面，发出了喵喵喵的叫声。
　　对于女性而言，这种可爱的小动物杀伤力是很大的，尤其是白狐化作的白猫，体态匀称修长，小小的脑袋甚至给人一种眉清目秀的感觉，而且全身上下没有一丝杂色，全部都是纯白的颜色，非常漂亮。
　　因此，当白猫出现在窗台上，并且发出绵软萌萌的叫声的时候，一下子就吸引了大家的注意。
　　楚瑜抬眼看了一下，原本其实她并没有太在意，但是在扫了一眼白猫之后，她就觉得有些眼熟……但是又不太确定。
　　毕竟也不能每一次见到一个白猫，就觉得是白狐变的吧？
　　办公室里的老师讨论了一下，决定将白猫放进来，因为大家都觉得，如果放任白猫继续待在那里，白猫说不定会掉下去受伤……
　　不得不说，这只白猫的表现十分乖巧，叫声听起来也有一种软软糯糯的感觉，并不是那种防备警惕的感觉，因此大家才会愿意把它放进起来。
　　一个靠着比较近的女老师小心翼翼地伸手，将推拉式的窗户打开，然后和大家一起紧张地等待着猫咪进来。
　　白猫抬眼看了看，不知道是不是错觉，楚瑜总觉它是在等待自己的反应……
　　楚瑜心中一跳：不会真的是白狐过来了吧？
　　而其他女老师看到白猫并没有马上进来，不由低声互相交流：
　　“怎么不进来啊？”
　　“不知道啊……要不要给它拿点吃的？”
　　“零食有……不过拿什么啊？猫不能吃巧克力吧？”
　　“不是有那个玉米肉肠吗？快点拿过来……”
　　“猫能吃玉米吗？”
　　“不知道啊……咱们这里就没有养猫的吗？”
　　“玉米肠少量吃没有关系……我先去拿！”
　　……
　　女老师们这边窃窃私语的时候，白猫已经抬起自己那雪白的爪子，走了进来。
　　而办公室里，女老师们的交头接耳也停止了，大家都看着白猫的动作……
　　虽然刚刚在窗户外面的时候，白猫看起来软萌无比、乖巧可爱，但是现在走到窗台的这一侧，白猫的气质就发生了巨大的变化，高贵无比，就像是雍容的白女王巡视自己的领地一般。
　　而这个时候，楚瑜也终于确定了，这个白猫肯定是白狐变得了――毕竟，拥有这样气质、没事还会爬到这个三层楼的地方、浑身雪白，这样三种特点汇聚到一块……
　　如果不是白狐的话，那只能说太太太巧合了。
　　果然，在进入到办公室里之后，白猫几个起落，就来到楚瑜的办公桌上，动作灵巧无比。
　　在楚瑜的办公桌上，白狐伸出爪子，嚣张地把楚瑜面前的键盘向前推了推，空出位置，然后就懒洋洋地趴在了楚瑜面前桌子上。
　　就在楚瑜想问白狐到底在什么的时候，一群女老师已经热情地围了上来，手里还拿着刚刚拆封的肉肠、鱼片、鸡蛋等等……
　　不过对于大家的热情，白狐当然是无动于衷，她之前那样的表现，仅仅是想要方便地进入办公室，可没有兴趣陪这些女老师玩宠物游戏。
　　其实就算以猫的标准来看，这也并不奇怪，毕竟猫的性格各种各样，而且不是有句话嘛，“猫就是无论你贫穷还是富贵……它都看不起你”。
　　当然，对于这些让自己进来的女老师，白狐也并没有真的无视，毕竟也算是被帮了一下。
　　于是，楚瑜就一脸冷漠地看着白狐伸出自己的爪子，挨个摸摸那些女老师的手掌，而那些女老师也放下手中的零食，兴奋地离开了――就像是某种奇怪的宗教一样。
　　白狐也不是单纯地给这些女老师摸一下而已，她给每一个过来的老师都稍稍改善了一下-体质，虽然并不明显，差不多就是她们自己健康饮食、标准身体锻炼一周的程度，但是对于常人来说是非常难得的经历。
　　说不定回去以后第二天，她们会感觉到自己身体的变化。
　　也有女老师问楚瑜是不是认识这只白猫，楚瑜想了想，说是自己小区里的……住在自己家对门，当然是小区里的。
　　而与此同时，白狐的声音传到了楚瑜一个人耳朵里，就是把今天清泉的事情，告诉了楚瑜。
　　就这样，楚瑜一边听着白狐的叙说，一边应付着其他女老师关于白猫的问话……
　　一番折腾之后，白狐依旧懒洋洋地趴在楚瑜的桌子上，现在楚瑜的桌子上放了一堆零食，全都用一个小盘子装着――这个小盘子当然不是楚瑜的，而是另外一个女老师的，专门拿过来的。
　　在老师的办公室里，你永远也不知道能够找出什么东西来……
　　不过楚瑜现在的心思，并不在白狐的身上，她现在想着的是清泉的事情。
　　按照楚瑜对清泉的了解，清泉肯定是感觉到什么非常重要的事情，才会这样。
　　于是楚瑜想了想，好像自己下午并没有课，于是就决定稍微请个假……并不是一个下午的假期，因为在典丽女子高中附近，就有一条小河，所以楚瑜只需要到那里去联系清泉就行了，毕竟南都市的水系都都是由清泉掌管的。
　　很快，楚瑜就来到了校门外，白狐当然也跟着出去了……也不知道她是怎么想的，直接跳到楚瑜的肩头，就这样坐在上面，由楚瑜带着一起走出去了。
　　如果不是白狐并没有真的把一只猫的体重放在楚瑜的肩膀上，那么楚瑜一定会把白狐给赶下去的。
　　到了河边的人行道上，楚瑜找了一个有树荫的地方，左右看了看，确定没有什么人以后，就拿出自己放在身上但是已经好久没有用的古钱币，向河水中投去。
　　这一次，钱币并不是被弹回来了，而是清泉直接出现，亲手将古钱币放到了楚瑜的手上。
　　清泉并没有马上说话，只是看了看楚瑜的头发，黑色柔亮的发丝依旧被梳成了一个马尾，这是楚瑜上班时最常用的发型。
　　清泉除了欣赏楚瑜的发型意外，其实也是在看楚瑜那深色的发带，那是楚瑜送给清泉然后清泉又交到楚瑜手上的，其实楚瑜只要有这个，默念清泉的名字，清泉就会出现在楚瑜的旁边，完全不用像现在这么麻烦。
　　清泉看了看楚瑜，她觉得楚瑜可能已经把这件事情忘记了……
　　“到底发生什么事情了。”对于清泉的目光，楚瑜并没有想那么多，直接问道。
　　“海洋中，有一个强大的气息。”清泉回答道，“南都市的水系告诉我的。”
　　白狐微微一愣，说实话，她觉得这个理由……嗯，很强大。
　　楚瑜在一开始的时候显然也有些意外，不过她毕竟和清泉相处的时间更长，已经习惯清泉的表达方式了，而且她也知道，清泉不会对自己说谎。
　　因此，楚瑜也就开始认真考虑这个问题。
　　清泉掌管着南都市的水系，而且因为有楚瑜的指点，所以清泉对南都市的掌管程度并不低――按照清泉原本的修为，她应该是没有办法做到一点的。
　　因此，南都市的水系会因为一些特别的事情而警告清泉，这并不奇怪。
　　而清泉说的是在海洋中，要知道，虽然南都市水系比较发达，但是并不是在海边，甚至离入海口也有些相当的距离，所以能够从海洋中影响到南都市水系的，那一定是非常强大的存在。
　　难道是哪一个原本已经不在人间的家伙出来了吗？不过不合常理啊……
　　楚瑜想了想，正准备对清泉说什么的时候，身上的手机却是突然响起了，楚瑜心有所感，拿起来看了看，果然是地府联系自己的专用号码。
　　楚瑜接通了自己的电话，然而从电话那头穿来的却不是预想中牛头的声音，而是另外一个楚瑜这一世并没有听到过，但是却非常熟悉的声音：“庆……别来无恙？”
　　庆，是楚瑜前世的时候，十殿阎王对楚瑜的称呼。
　　楚瑜真的是有些意外了，因为她认出了这个声音：“都市王大人？”
　　没错，这个声音就是来自于地府十位阎王之一的都市王――地府的掌管者之一。
　　如果此时都市王正在用这个专用号码联系自己的话，那就说明都市王此时就在凡间。
　　一般来说，无论是哪一位阎王，都不会轻易离开幽冥界……即便是地府现在的正常运转只需要三位阎王就行了。
　　毕竟阎王除了是地府的管理者，而且每一位都拥有着无法形容的强大伟力……如果用人类社会的话来说，就是最终战略威慑武器。
　　不过楚瑜倒是想起来牛头马面之前提到过，因为“实验室”组织就像是泥鳅一样滑不溜手，所以地府专门派出了一位阎王来协助处理，现在看来，应该就是都市王了。
　　“嗯……不错，声音挺好听的。”即便隔着手机，楚瑜也能够感觉到都市王似乎在满意地点了点头。
　　楚瑜不由自主地轻哼了一声，然后淡淡问道：“都市王大人，请您说明一下，是不是您那边获得了别的情报？”
　　“呃……不要这么严肃嘛。”都市王只感觉心里一慌，当初工作被安排得满满的经历，似乎又浮现在了眼前，于是马上说道，“我这边确实知道了一些其他情况，正好可以和你对象知道的情况相互印证。”
　　“对象？”楚瑜的声音微微压低。
　　“呃……不是对象吗？”都市王一副无辜的语气，“不是都舌吻过了吗？”
　　“都市王大人！”楚瑜厉声喊道。
　　“原来都那样了……还不是对象啊……”都市王小声嘀咕道。


第二百六十七章 这个……都是误会啊
　　感受着旁边白狐那越来越犀利的目光，楚瑜的额头微微有些冒汗，反倒是清泉依旧是一副面无表情的样子，看不出来她内心的想法。
　　于是，楚瑜马上对电话那头的都市王严肃说道：“请都市王大人您说明一下您那边的情报。”
　　都市王这一次并没有再说题外话了，而是直接说明了情况：
　　事实上，虽然地府把都市王派出来了，但是依旧慢了一步，根据都市王的测算，“实验室”组织的主体，应该不在人类社会中了……
　　不过，另外一方面，“实验室”组织又是一个非常特殊的个体，因为它的基座还是现代科技，所以如果想要和人类社会不产生联系，几乎是不可能的事情，比如原料运入、成品输出、废料排放等等。
　　因此，现在的“实验室”组织彻底与人类社会割断联系，如果非要找一个能够类比的例子的话，大概就是集体星际移民了……
　　不过这显然是不可能，地府虽然叫做地府，但是在天空之上，也并不是没有监控手段。
　　于是，都市王就推测，“实验室”组织应该是把主体转移到无人海底了……地球上恐怕也就是这个区域能够符合条件了。
　　就在都市王准备着手调查的时候，来自于太平洋的某个区域，却是真的传来一阵异常的能量，都市王甚至能够感受到，一个原本不属于这个世界的强大气息，出现在了这个星球上。
　　如果是这样的话，只有清泉通过水系感觉到异常就说得通了，因为对方很有可能是在深海之中出现的。
　　而这些就是都市王现在获得的情况了，这让楚瑜皱了皱眉头：能够让都市王大人都用强大来形容的个体……看来是真的很麻烦啊。
　　要知道，虽然大部分时候，十位阎王大人做的都是关于运转地府的事情，但是要论起武力值来，也是丝毫不落于人后。
　　至少楚瑜前世最为巅峰的时候，单对单相比的话，也是略逊一筹的……而如果十位阎王联手的话，就算是地府第一勾魂官，也没有办法招架。
　　只是，除了建立地府的时候，十位阎王联手在幽冥界直接开辟出来现在地府的雏形以外，就再也没有见过他们十位联手出动了。
　　“如果是那样的话，都市王大人你有什么方案呢？”楚瑜这样问道。
　　虽然敌人很强大，但是楚瑜对于都市王实力还是有信心的，但是问题是，双方交手引起的波动，肯定会在海中形成巨大的震荡能量，巨大的海啸过后，人类社会可就惨了，因此地府不得不考虑到止损。
　　而此时，楚瑜的脑中已经有了大概的方案，不过这需要她亲自带人动手执行才行――毕竟双方的实力在那里，可能的后果又非常严重，需要万无一失。
　　难道这一世要提前结束了……准备开始加班了吗？
　　就在楚瑜这么想的时候，都市王那边却是传来一阵得意的笑声：“我在人间找到了一个很有趣的小家伙呢，或许她可以帮我解决这个问题。”
　　“谁？”楚瑜有些好奇，是谁能够入得了都市王的法眼？
　　“一个叫做程子瑜的小家伙，你好像认识她……”都市王似乎发现了一件有趣的事情，“而且这个小家伙和你这一世的名字都有一个‘瑜’字啊……”
　　“巧合而已。”楚瑜觉得这没有什么，毕竟“瑜”这个字寓意还是挺不错的，又有一个人用也不奇怪。
　　“嗯……看起来的确是巧合……”都市王那边似乎点了点头，说道，“我在这个小家伙的身上发了很有趣的事情……不过这个还是在之后再说吧。”
　　“那就说，不需要我的协助了？”楚瑜这样问道。
　　“如果可以的话，还是希望你能够来一趟，毕竟这件事情还是需要非常谨慎的……”都市王想了想回答道，“如果你不过来的话，那么我们这边就只能再找一个阎王来到这边了。”
　　“嗯……那就这样吧，祝你们好运。”楚瑜点了点头说道。
　　“呃？！”从都市王的声音中，楚瑜都能够感觉到惊讶，“你……真的不跟过来看看吗？”
　　“我还要上班……”楚瑜有些无奈地说道。
　　刚刚都市王也说了，如果自己不去的话，就会再找一个阎王到这边来，怎么看都不需要自己了，既然没有必要，那还是好好留在这边上班吧……
　　“庆，你变了，以前拯救世界你都是冲在最前面的……”都市王的声音似乎有些低落，听得楚瑜都想打人。
　　“都市王大人，那个时候我只是在执行公务而已，而且我觉得也不是拯救世界……”楚瑜无奈地说道。
　　“我刚刚想了一下，我觉得还是需要你的专业技能……”都市王这样说道，“毕竟我们都已经很久没有出过外勤了……要不，你还是请个假过来帮忙吧？”
　　楚瑜一脸冷漠：“……”
　　“怎么样？”没有听到回应的都市王再一次问道。
　　“高等级的勾魂官应该都有处理类似事件的经验，你找几个就行了。”楚瑜这样说道，“再见。”
　　说罢，也不理会电话那头“喂喂，等一下……”的声音，直接挂断了电话。
　　看着楚瑜霸气地挂断了一位阎王的电话，白狐和清泉都有些意外，虽然知道了楚瑜前世的身份，但是在大家的印象里，掌管地府的十殿阎王，应该还是比较高高在上的那种。
　　不过现在看来，楚瑜和十殿阎王，至少和这位都市王的关系，比起那种上下级的关系，倒是更像是朋友的关系。
　　当然，现在白狐的注意力，更加集中在另外一件事情上――只见她从楚瑜的肩膀上一跃而下，落在了楚瑜身前的扶手上，红色的猫眼紧盯着楚瑜。
　　很快，虽然白狐化为的白猫表面看起来并没有动作，但是白狐的声音却是出现在楚瑜的耳边：“楚瑜……刚刚都市王大人说的舌吻是什么意思？如果我没有理解错的话，都市王大人提到的应该是清泉吧？”
　　白狐的目光转向了一旁似乎面色淡然的清泉，心中暗暗想道：平时这个清泉看起来倒是不显山露水的，想不到都市王一出现，就把清泉当作楚瑜的伴侣……这算是获得楚瑜家人的认可了吗？
　　“这个……都是误会啊……”楚瑜虽然这么说，但是却忍不住感到了一阵心虚。
　　楚瑜并没有将当初清泉鬼修本元渡入自己体内的具体情况告诉白狐，也就是说白狐知道楚瑜是被占便宜，但是却并不知道是舌吻……
　　“你没有什么要说吗？”白狐看着一脸淡然的清泉，忍不住发问道。
　　“没有。”清泉摇了摇头，一副光明正大的样子，
　　“楚瑜，我现在给你一个机会……晚上的时候，到我的房间来，把这件事情原原本本地告诉我，明白了吗？”白狐并不是那种胡搅蛮缠的人，所以给出了一个特别的方案。
　　而楚瑜听到以后，则是有些犹豫：总感觉自己如果去了，那就是去送菜的啊……
　　“你不愿意来？”白狐的音调微微提高。
　　“愿意来。”楚瑜马上下意识地回答道，不过很快就有些后悔：自己回答得是不是有点太快了……
　　“那我就晚上等你喽。”白狐舔了舔自己的爪背，然后落在地上，优雅道，“走吧。”
　　“去哪儿？”楚瑜问道。
　　“当然是回办公室啊，你不是还要上班吗？”白狐看了看清泉，“你是不是也打算跟过来？”
　　清泉并没有回答，只是用行动表明了自己的意思――她移动身体，站到楚瑜的身后更加近一点的位置。
　　白狐轻哼一声，然后迈开优雅的（真）猫步，向着回学校的方向走去。
　　说实话，白狐当然是不想要清泉一起跟过来的，不过……这个时候可不能表现小气了，毕竟晚上……
　　这就叫做放长线，钓大鱼……可惜现在家里多了一个谷慧月，大鱼也没有多大了。
　　而楚瑜则是看了看走在前面的白狐，有转头看了看自己身后的清泉，迈开包裹着黑丝的双腿，向学校大门走去……
　　………………
　　就在电话刚刚挂断的时候……
　　电话的那一头，都市王正拿着手上的手机，一脸无辜地看着面前的牛头和马面：“我是不是弄砸了……”
　　而牛头马面看着平时难得一见的阎王大人，努力憋笑保持着自己的冷静，然后……牛头点了点头，马面摇了摇头。
　　都市王：“……”
　　牛头马面相互对视了一眼，结果又变成了牛头摇头，马面点头……
　　“行了，我知道什么意思了。”都市王摆了摆手，然后小声嘀咕道，“看来还是因为这么久没有出外勤的缘故……”
　　此时三人所在的地方，当然不是南都市的闹市区，而是在南都市的天金山，而且还是一处人迹罕至的地方，毕竟除了这个山里，南都市很难有这种没有人的地方了。
　　虽然一般来说，这种地方手机是没有信号的，但是经过地府改造的手机，信号极好，就算是在地府，也能够接听和拨打楚瑜的电话，不过现在名额只限于一个人，就是楚瑜。
　　都市王站在一个树荫下，将手中的手机交还给了牛头。
　　进入到人世间的都市王，当然和在地府的时候不同，此时的都市王是一个白净的男子形象，匀称健康的身体让他看起来年轻，但是浑身的气质，又一种沉稳和厚重，居然让人一时间看不准他的年龄。
　　身上的衣服普普通通，一件深色的外套加裤子，仅看衣着的话，很难想像这是地府的掌管者之一。
　　当然，对于都市王来说，并不需要衣着来衬托自己的地位。
　　“都市王大人还是想让师父来参与这件事情吗？”牛头把手机收到袖口的隐藏空间之中，然后看了看似乎依旧在思考着什么的都市王，问道。
　　“当然，顺便也想看看庆现在伴侣怎么样……”都市王对于牛头马面就是直言不讳了。
　　庆是十殿阎王对于前世楚瑜的称呼，某种意义上，应该就算是楚瑜前世的名字吧？
　　其实前世楚瑜一开始是没有名字的，毕竟在那个时候，她就已经是幽冥界强者之一了，而无有父母的强者只有称号就足够了，甚至有的幽冥界生物都不敢提到她的称号。
　　庆，是在地府成立的时候，十殿阎王们都表示需要给楚瑜一个称呼，就借着地府成立这件好事，给了楚瑜一个意为“祝贺”的庆，作为楚瑜的称呼。
　　因为有着这样的过往，所以牛头马面总觉得，现在要看看楚瑜的伴侣，就像是人间父母给自己孩子选媳妇一样……
　　“不过这次的事情……适合老师带着其他人过去吗？”牛头问道。
　　毕竟这一次的事情还是有一定的危险程度的，楚瑜本身倒是没什么问题，毕竟死了之后反而可以恢复实力……而楚瑜身边的人就不好说了。
　　牛头觉得，也就白狐、辛瑶还有谷慧月，三人还算是有能力自保，就连秦惜玉那个需要使用条件的仙道之力都不算靠谱。
　　“我没打算真的带过去，只是想找个机会看看而已……”都市王解释道，“真正要过去的时候，只有楚瑜一人就行了。”
　　人世间的问题，一向是勾魂官出马，这一次也不例外，地府已经紧急抽调了一批勾魂官，赶往了太平洋那个异常能量波动的地方。
　　因此，现在都市王才只是孤身来到了南都市……否则一大批勾魂官降临南都市，带来的阴气，普通人也受不了。
　　“还是希望能够把庆忽悠过来加班才放心啊……”都市王透过树林和建筑，看向了楚瑜工作的地方，自言自语，不小心说出了真心话……
　　牛头马面对视了一眼，决定不发表任何意见。
　　………………
　　太平洋某处无人的深海中……
　　索梅拉号上，整个“实验室”组织的成员，都陷入了一种非常兴奋的状态，因为就在这个巨型水下航行器的上方，一个巨大的“异世界空间通道”成形了。
　　虽然所有成员都并不知道这个通道的另一端是首领的家乡，但是他们都清楚地知道，自己参与到了一个伟大的技术项目中――异世界通道，其意义不下于人类第一次飞出大气层来到外太空！


第二百六十八章 这个母狐狸……坏滴很
　　“实验室”组织的首领，现在也正在“泰坦”计划组的工作区域，和一堆高级研究者，一起通过监控屏幕查看着通道的情况。
　　根据那个叫做“程子瑜”的女孩的能力，这个通道应该是一个无论从哪一个方向上来看，都是一模一样形状的，但是这一个，根据监控的情况，应该是一个圆型的平面，就像是一个流动着蓝紫色的巨大玻璃薄片一样。
　　如果按照科幻小说的话，可能现在组织弄出来的这个通道更加符合常规一些……
　　所有人在感叹过这个奇观之后，也并没有忘记工作，一条条数据很快汇总了过来，让研究者知道，虽然这个通道应该是存在了，但是却并没有完全开启，因为充斥在周围的海水并没有任何倒灌或者其他异常，就像是那个通道完全不存在一样。
　　在了解到这个现象之后，首领点了点头，说道：“看来接下来就应该是我亲自动手了。”
　　大家并不意外，因为这个也已经写在了流程当中，只是有人表示，希望能够在给他们一些时间，获取更多的数据以后，应该就可以传递信息、激活通道
　　首领想了想，同意下来，然后就迈步向自己的房间走去，在他的身后，助理早已经轮班换了一个。
　　在经过一路上都有人对自己敬礼之后，首领回到了自己的房间，助理则是留在了卧房之外。
　　首领脱下自己的鞋子，躺在了床上，智能调控的温度还有柔软的床垫让他很快就放松了下来，原本是想要休息一下，但是等到真正安静下来之后他就忍不住想到其他事情……
　　他想起了刚刚在回房间路上遇到的那些人，他们其中有男有女，有年轻人也有老年人，而他们唯一的共同身份，就是研究者。
　　今天，所有人的脸上都是一种兴奋而又激昂的情绪，因为他们踏入到了一个人类科技从未涉足到的领域……即便其中很多人并没有直接参与“泰坦”计划。
　　也许当初人类的第一个宇航员上天的时候，发射基地里无论是科学家，还是地勤，甚至包括食堂的厨师，都会有着这样一份引以为豪的感情……
　　然而，当这些面孔在首领的脑海里一一浮现的时候，首领却感觉到一阵烦躁，而这个烦躁却是源于内心深处的一个质问：在自己完成“泰坦”计划之后，这些面孔还有几个是活着的？
　　原本首领以为，自己为了回到故乡可以不顾一切，但是越到这个临近成功的时刻，首领却是越来越感觉到不安――这种不安并不来源于计划成功与否……而是来源于自己是不是对得起这些一直追随着自己的人？
　　于是，首领拉开床头柜的抽屉，从里面拿出了一个塑料小药瓶，倒出了三粒白色的药片，然后吞了下去。
　　很快，睡意就将首领包围，让他沉沉睡去，不再需要思考这让人烦恼的问题……
　　………………
　　南都市，典丽女子高中……
　　秦惜玉回到办公室就有点发愣，怎么自己上课回来，楚瑜的桌上多了一只白猫，而且背后还站着清泉……
　　秦惜玉很确定，那个白猫就是白狐，因为没有其他猫会在楚瑜面前摆出这种矫揉造作的样子――更过分的是，秦惜玉走进办公室以后，白狐抬眼看到了，然后就站起来，硬生生地钻到了楚瑜的怀里，被楚瑜有些无奈地放在了大腿上。
　　秦惜玉轻哼了一声，心中暗暗想道：臭不要脸……
　　就在秦惜玉恶狠狠地看着楚瑜腿上的白狐的时候，一个老师却是注意到了秦惜玉的目光，不过她并没有意识到秦惜玉目光中的嫉妒之意，她只是觉得秦惜玉应该也是被那个可爱的白猫吸引了……
　　某一种意义上，倒是可以这么说。
　　“秦老师，你也觉得那个猫咪很可爱吧？”这位老师面带笑意地对秦惜玉说道。
　　“呃……是很可爱。”秦惜玉只能点了点头，心里却是在想象着自己拎着白狐的尾巴，用力甩出一个大风车……
　　“可惜它好像只是特别喜欢楚老师……”这位老师看着窝在楚瑜大腿上的白狐，有些遗憾地说道。
　　“呵呵呵……”秦惜玉表面微笑，心中却暗暗说道：这个家伙当然只喜欢楚瑜一个了……
　　好在那位老师并没有和秦惜玉说太多，否则秦惜玉觉得自己真的可能会忍不住流露出对那只“乖巧可爱”的小白猫的嫌弃。
　　因为有白狐和清泉在，所以秦惜玉并没有像往常一样先去和楚瑜说说话，而是安静地坐回到了自己的位子上，一言不发地看着楚瑜大腿上的白狐……至于清泉嘛，虽然也有点在意，但是果然还是白狐的行为更过分。
　　“回来了……今天这么多课，秦老师你真是辛苦了。”楚瑜当然察觉到了秦惜玉的目光，虽然秦惜玉是在盯着白狐，但是楚瑜总感觉秦惜玉是在盯着自己大腿，因此有些敏感地收了收腿。
　　“还好……”秦惜玉摇了摇头，以前的她或许会对现在的课程感觉到有些疲劳，但是现在，秦惜玉获得了仙道的力量，而且又是音乐课，正好可以使用仙道的力量，教起课来轻轻松松。
　　“这个……”楚瑜低头点了点白狐的猫脑袋，有些无奈地说道，“是有点原因的……”
　　“我理解。”秦惜玉当然不会觉得是楚瑜找白狐过来的，一定是白狐擅自跑过来。
　　“嗯……”楚瑜看了看趴在自己腿上的白狐，虽然外表看起来就是一个可爱的猫咪，但是楚瑜可是记得白狐是一个活色生香，并且喜欢调戏自己的美人……
　　现在白狐的猫尾就从楚瑜腿侧垂了下来，轻轻扫动，拂过楚瑜腿上的黑丝，有些痒痒的，就像是有只手在轻抚一般，微微有些刺激。
　　楚瑜想了想，决定把白狐抱起来，继续放在桌上，白狐那原本揣起来的前爪，伸出一只来，缩在肉球垫里的爪子略微伸出，按在了楚瑜圆润的膝盖上。
　　白狐的意思很明显：你要是赶我走，我就撕你黑丝袜……
　　楚瑜真的很无奈，只能任由白狐继续待在自己的大腿上。
　　而秦惜玉则是将这些都看在眼里，看向白狐的眼神愈发不善了：卑鄙无耻……居然用丝袜来胁迫楚瑜……
　　白狐懒洋洋地打了一个哈欠，她倒是没有兴趣去猜秦惜玉的意思，不过如果她知道的话，大概会说：有本事你也来啊？
　　原本楚瑜以为白狐会一直趴在自己的腿上，一直到下班，但是白狐也是挺通情达理的，至少在楚瑜想要上厕所的时候，还是网开一面，从楚瑜的腿上下来了。
　　不过等到楚瑜一回来，白狐就重新又落在了楚瑜大腿上，甚至还低头嗅了嗅……
　　楚瑜忍不住拍了一下白狐的脑袋，要是白狐继续往楚瑜的双腿中间嗅的话，那就真的尴尬了。
　　更关键的是，以白狐的性格，楚瑜真的摸不准白狐会不会这么做……
　　好在白狐在被自己拍了一下之后，就没有再做出什么出格的举动了。
　　一直到快要下班的时候，白狐才悠悠站了起来。
　　“那我就先回去准备晚饭了。”白狐丢下一句只有楚瑜、秦惜玉、清泉还有一直躲着没有出现的瑜生能够听到的话，身形轻巧地离开办公室。
　　有几个老师想要追出去看看，但是她们又哪里能够捕捉到白狐的身影呢？
　　……
　　今天依旧是辛瑶开车过来接楚瑜她们，不过在楚瑜她们上车的时候，辛瑶就感觉到了楚瑜身上留下的白狐气息。
　　毕竟白狐根本没有什么掩饰，而且大家都很熟悉了，所以辛瑶能够很轻松地察觉出来。
　　于是，性格比较直率的辛瑶，在回家的路上就询问了一下关于白狐来学校的事情。
　　“嗯……她今天过来了，不过是有点原因的。”楚瑜点了点头说道，“回去就和你们说。”
　　“哦。”辛瑶看了一眼一直没有说话的清泉，继续开车。
　　“她们过来是有事情的？”秦惜玉有些意外，她发现自己上完课之后就和楚瑜一起在办公室，居然也不知道。
　　秦惜玉心思微转，就明白了为什么，依旧还是白狐搞得鬼――白狐故意留在办公室，一直到临下班才走，吸引了楚瑜和秦惜玉的注意力，因此楚瑜没有来得及告诉秦惜玉，秦惜玉也没想起来问。
　　“这个母狐狸……坏滴很……”秦惜玉低声自语道。
　　楚瑜有些尴尬地笑了笑，没有说话，她觉得自己现在说什么都不合适。
　　倒是辛瑶，听了秦惜玉的话，重重地点了点头，一直躲在楚瑜身上的瑜生，则是暗暗点了点头。
　　……
　　很快，楚瑜就回到了家，就在楚瑜想着要和大家说一下关于“实验室”组织那边的事情的时候，一开门就看见了一个熟悉而又陌生的身影，正在自家的餐厅大快朵颐。
　　而留在家中的白狐、谷慧月和韩梦秋，则像服务员一样，站成一排，看着这个男人吃……
　　此人看起来白皙干净，身材欣长，虽然口中咀嚼不停，但是坐姿端正，有一种莫名的威严感。
　　辛瑶、秦惜玉、瑜生还有清泉都很惊讶，看了一眼正站在那里的白狐她们，心中忍不住浮现出了同一个想法：这货谁啊？
　　然而楚瑜却是一眼就看出来了这个男子的身份，她换好鞋，把上班的包放在旁边辛瑶的手上，不急不缓地走到了餐桌前。
　　“你回来啦？”男子毫不意外地对楚瑜摆了摆手，“你这个女朋友的手艺太好了，我没忍住，就先吃了……”
　　白狐心中一喜，觉得自己这算是被楚瑜“家里人”认可了……当然，脸上还是忍住了笑意。
　　“都市王大人，饭菜好吃吗？”楚瑜坐到了男子的对面，淡淡问道。
　　没错，这个过来楚瑜家蹭饭的男子，就是今天刚刚和楚瑜通话过的都市王……这也是为什么白狐她们会看着这个男子在家里吃完原本是自己这边的晚饭，要是换做其他人，早就被打出去了。
　　“好吃……”都市王看着楚瑜的目光，慢慢放下筷子，小声回答道。
　　“嗯……那就好。”楚瑜点了点头，“除去地府日常运转需要的三位，还有七位阎王大人……为什么会派出都市王大人您呢？”
　　“你是嫌弃我吃得多吗？”都市王看了看眼前已经好几个光盘了，耸了耸肩说道。
　　“我猜是不是因为都市王大人里面有都市两个字？”楚瑜突然说道。
　　其他人听了都觉得有些意外：怎么可能会是因为这么奇怪的原因啊……
　　然而，都市王却是没有说话……
　　说起来，其实都市王中“都市”含义，也算是和现代这个都市的含义差不多，都是人或死者群集之处――人间说法：据预修十王生七经、地藏菩萨发心因缘十王经等所载，死者在冥途中，于一周年时会至此王之处，接受生前所造善恶业之审判。因死者群集于此，犹如城都之市，故称此王为都市王。
　　“因为大家觉得派谁都行，所以就有些随便了。”都市王有些讪讪笑道。
　　楚瑜摇了摇头，对于十殿阎王而言，他们有这样的实力，所以才能够如此“任性随意”，这种表现在旁人看来，可能就显得有些吊诡了……
　　闲话铺垫说完了，楚瑜想了想说道：“那就请都市王大人把今天饭钱给结了吧？”
　　“诶……要给钱吗？”都市王苦着脸说道。
　　“我现在可是一介凡人，都市王大人您总不能过来无偿吃喝吧？”楚瑜白了一眼都市王，淡淡说道。
　　“那我给几个阴符行不行？”都市王问道。
　　听到这个，其他人倒是先激动了起来，要知道，那可是地府掌管者之一的都市王给的阴符啊……不要说凡人了，就连修炼者都没有几个亲眼见过。
　　如果要是都市王稍微肯好心一些，搞不好一张阴符可以让修炼者一生受用！
　　“不要，我自己会弄。”楚瑜毫不犹豫地说道，同时看了其他人一眼。
　　原本有些激动的大家，马上就是低下眼帘，一副眼观鼻鼻观口口观心的样子……


第二百六十九章 都市王的一万赊账
　　虽然楚瑜前世曾经活跃过一段时间，但是相比于记录进人类文字中的十殿阎王，第一勾魂官的名声，还是要稍微弱一些……即便是在修炼者当中也是这样。
　　当然，还有另外的原因，就是楚瑜前世经常是冲在一线的，给整个灵界留下了强大而冷酷的印象，而十殿阎王自地府建立之后，就几乎不出手了，这样一种神秘感，会比楚瑜前世更加给人一种强大的印象……
　　虽然每一个阎王都确实比楚瑜前世要强上一筹，但是如果说阴符的话，还是实践机会更多的楚瑜要强一些。
　　当然，现在的楚瑜是没有办法达到前世那个程度的阴符了……不过她也不希望大家听到都市王要给阴符就兴奋得像什么似的，大不了自己让牛头马面从自己以前收藏里拿一些出来就是了。
　　“那我吃的这顿要多少钱啊？”都市王看了看眼前的几个光盘，无奈地说道。
　　“嗯……不多，也就一万吧。”楚瑜看了看，随意说道。
　　“呃……”都市王有些发愣，随后马上站起来喊道，“庆，你不要太过分了！”
　　都市王对于人间的事情也并不是一无所知，至少大概价位是知道的，自己虽然吃得多了一点，但是哪有一万块啊？
　　其实看到都市王这样的时候，大家都还是有些畏惧的，毕竟是十殿阎王之一，而且不像楚瑜这样转世而封印力量，是完全状态的阎王……
　　不过在看到都市王大声对楚瑜说话的时候，白狐她们还是下意识地向楚瑜那边走去。
　　“没事，都市王大人是我的朋友。”楚瑜注意到了大家的动作，转头说道。
　　“哼……”都市王轻哼了一声，坐了下来――确实，也就只有楚瑜敢和十殿阎王这么说话，而这份关系是建立在无数岁月中，大家一起经历的时光……
　　“我知道一万听起来有些贵，不过我可以给你算一算。”楚瑜继续对都市王说道，“首先是食材，经过白狐处理过的食材，绝对比市面上地任何同种食材都要好，另外，白狐的厨艺也是顶尖的……”
　　“那也不值一万吧……”都市王小声嘀咕道。
　　“还没说完呢……”楚瑜示意都市王继续听，“你吃了我们的饭菜，那我们刚刚下班回来，却没有像往常一样的晚餐，这个是不是要算上一点赔偿？我现在还饿着肚子呢……”
　　都市王看了看楚瑜，居然觉得好像有点道理了。
　　“另外……”楚瑜微微顿了顿，看着都市王，那目光并没有多严厉，但是却让都市王有一种自己的小心思被看穿的感觉，“……都市王大人过来，应该是想要继续拉我去参与关于‘实验室’组织的事情吧？”
　　都市王无奈地摸了摸自己的短发，说道：“果然没有办法瞒过你啊。”
　　“是你们做的太明显啦！”楚瑜吐槽道，“先行队伍已经出发，你还留在南都市，明明今天刚刚通过话，晚上就跑过来……还没带钱。”
　　“这和没带钱没关系吧……”都市王被吐槽得一点脾气都没有，只能弱弱地抗议道。
　　楚瑜看了一眼都市王：“所以一万应该不多吧？”
　　“不多不多……”都市王只能唉声叹气地问道，“那能先欠着吗？”
　　“可以……”楚瑜这点倒是没有为难都市王，点了点头。
　　其实都市王只是现在拿不出一万来，只要给他一点时间，人间的钱并不难赚……所以其实楚瑜对于都市王的这个为难，并没有实质性的意义。
　　楚瑜就是觉得，都市王搞得自己晚饭没得吃，不为难一下难受……
　　整个幽冥界，大概也就只有楚瑜敢这么对待十殿阎王了。
　　“那今天晚上就下点面条吧……”楚瑜对白狐说道，“稍微快一点就行了。”
　　虽然之前的话其实都是唬都市王的，但是楚瑜现在确实是饿了……
　　“面条倒是早就准备好了。”白狐微微一笑，说道。
　　其实看到都市王在那里狼吞虎咽的样子，白狐又怎么不会考虑楚瑜回来以后吃什么呢？
　　毕竟，虽然都市王可以算是楚瑜的家人，但是自己要娶……要嫁？随便了，反正自己的伴侣是楚瑜，这一点白狐可没有忘记。
　　“哦……”楚瑜微微愣了愣，然后说道，“那就吃饭吧。”
　　“我也吃得差不多了……”都市王一边说着，一边就把位子空了出来。
　　楚瑜看了都市王一眼，要是都市王真的赖在位子上，她就要采取其他措施了……
　　都市王并没有完全将饭菜吃完，再加上白狐准备的面条，足够大家填饱肚子了。
　　虽然是临时加的面条，但是白狐并没有敷衍了事，而是依旧展现了自己的厨艺，鲜香浓汤做底，面条虽然是在外面买的挂面，但是火候软硬正好符合楚瑜的口味。
　　至于其他人的口味？对不起，白狐优先考虑楚瑜……
　　吃完晚饭以后，楚瑜就看到都市王并没有离开，而是坐在了客厅的沙发上，似乎就等着自己过去呢。
　　楚瑜无奈地用纸巾擦了擦嘴，然后走到客厅，坐到了离都市王不远的地方。
　　“嗯……原本看到你遇到她们之前，每天回家都是炸酱面，我们都有点想要给你雇一个人间的厨师了。”都市王看了看餐厅那边的白狐，这样说道，“现在有人照顾你的生活，我们就放心了。”
　　“我又不是三岁小孩……”楚瑜小声说道，不过她也没有办法否认，自从白狐来自己家以后，自己的生活水平就直线上升了……
　　虽然楚瑜并不觉得炸酱面有什么不好，但是每天回家都有不同样的菜……果然还是比天天炸酱面要更有食欲。
　　“不过我倒是没有想到，你这辈子又招惹了两个……”都市王调侃道。
　　“……”楚瑜感觉脸上有些臊得慌，她现在的感觉和被白狐她们调戏的时候还不太一样――白狐她们调戏自己的时候，楚瑜只是本能地觉得羞耻，但是现在被都市王这么调侃，楚瑜倒是觉得自己是不是有点为老不尊的意思了，毕竟自己也算是和都市王他们一辈的人物。
　　看到楚瑜那羞臊的样子，都市王内心里满意地点了点头，毕竟楚瑜前世，庆身上可看不到类似的表现。
　　害羞？想要让庆流露出表情都不可能！
　　当然了，现在楚瑜闹起别扭来，那也是往都市王挺难受的，就像刚刚那一顿一万块钱的晚饭，如果是楚瑜前世来做的话，大概就是：
　　“给钱一万，可以赊账。”
　　一点趣味性都没有……
　　“好了，说正事吧……”都市王并没有过多在这个话题上停留，而是说道，“我还是希望你能够去一趟。”
　　楚瑜整理了一下自己的心情，然后有些奇怪地说道：“两位阎王，再加上这么多勾魂官，还有那个你说的程子瑜……应该已经足够解决问题了吧？”
　　说实话，即便以楚瑜的眼光来看，这个配置也是相当奢侈了……以前和幽冥界其他实力发生冲突的时候，基本上平均也就是这个水平了。
　　“有备无患嘛……”都市王顿了顿，然后说道，“如果再加上你的话，其实十殿中只需要我出马就行了……”
　　楚瑜看了看都市王：“所以就让我加班？”
　　“呃……”都市王的声音小了下来，“那我还是让另外一个也过来吧。”
　　楚瑜想了想，然后说道：“这样吧，最近我在学校也确实没有太多事情，正好请个年假，差不多……一个星期的时间，事情应该可以解决了。不过第二位阎王大人该来还是要来。”
　　“好的，没问题。”都市王点了点头，然后就站了起来。
　　既然自己的目的已经达到了，那么都市王也准备离开了，他刚刚欠了一顿饭一万块，继续待下去可不知道要花多少钱……
　　不过在离开之前，都市王还是留下了一句话：“其他人如果想一起过来也没有问题，普通人可以待在安全区。”
　　“嗯？”楚瑜微微挑眉，还没有来得及说什么，都市王就已经离开消失不见了。
　　楚瑜当然是不想让其他人跟着一起过来的，之前还可以用危险来拒绝她们，现在都市王这么一说，自己的理由不就完全没有了吗？
　　果然，等到楚瑜将目光看向餐厅的时候，就看见一双双渴望的目光……
　　“完蛋……”楚瑜拍了一下自己的脑门。
　　“楚瑜……”白狐的声音悠悠响起。
　　“我要去保护你。”辛瑶站到了楚瑜的面前，坚定地说道。
　　“我也想去见识一下。”韩梦秋知道自己的那点能力根本还不够资格说出保护这两个字，因此只能有些不好意思地说道。
　　瑜生和清泉都没有说话，只是看着楚瑜，当然，瑜生那小脸上的表情更加丰富……
　　而秦惜玉则是有些焦急，她现在正是忙碌的时候，还要带着学生上课呢，根本没有办法出去。
　　不过马上秦惜玉的这种表现就没有了，因为谷慧月对秦惜玉说了什么以后，秦惜玉就放心了的样子。
　　楚瑜心中猜测：该不会是谷慧月代替秦惜玉留下来，假扮秦惜玉吧？
　　“我觉得，你们还是不要去了。”楚瑜试图做最后的努力。
　　“凭什么？”辛瑶有些不满地说道，“再说了，楚瑜你现在的样子太弱了，我不放心。”
　　“有两位阎王大人在，我不会有事的。”楚瑜无奈说道。
　　“那我还是不放心。”辛瑶在这个问题上，是绝不让步的。
　　“两位阎王大人在，我确实是不担心安全问题。”白狐淡淡说道，“我担心的是楚瑜你在外面能不能够好好照顾自己……”
　　“我会好好照顾自己的。”楚瑜觉得自己这句话应该没有什么问题。
　　然而，白狐却是轻笑一声，然后说道：“我来之前你每天晚饭都是炸酱面，冰箱里都是黄瓜，还说好好照顾自己了？”
　　“……”楚瑜无言以对，不过总感觉白狐的这句话好像有哪里不对。
　　“楚瑜，我也要去。”秦惜玉也说道。
　　“你也去？”楚瑜觉得自己应该能把秦惜玉劝下来，“你不是还有课要上吗？”
　　“没关系，到时候谷慧月会把自己的真身留在这里，分身跟着我。”秦惜玉信心满满地说道，“上课的时候，我远程操作就行了。”
　　楚瑜看向了谷慧月，谷慧月点了点头，轻声说道：“我跟随公主殿下，也学了很多关于音律的事情，所以一般指导学生也没有问题。”
　　好吧，这两位是真的把方方面面都考虑周全了。
　　瑜生的理由更加简单：“其他人都过去了，楚瑜也不在家，我一个人害怕……”
　　楚瑜屈服了……
　　最后还剩下清泉，说实话，现在大家都要去，只留下清泉一个人，楚瑜倒是有些过意不去了：“清泉你……”
　　“我想去。”清泉淡淡说道。
　　“你不是要在南都市吗……”楚瑜有些意外，南都市水系是清泉的根基和实力所在，离开这里，清泉的力量直接就会打一个折扣。
　　而且，自从清泉夺取了南都市水系之后，其他阴魂其实也是在觊觎南都市的水系，而这件事情，虽然清泉和楚瑜关系很好，但是地府却不会管这件事情，因为这是修炼者之间的事情，不属于地府的管辖范畴……
　　“现在可以离开一段时间。”清泉顿了顿，继续说道，“如果有事……我会夺回水系的。”
　　“嗯……”看着清泉那坚定的眼神，楚瑜觉得，自己好像没有办法拒绝了……
　　事情就这样确定下来了，楚瑜突然想起了此时应该还在学校的管静，马上又是一阵头疼――自己肯定是要对管静解释自己为什么要请假，以及要去哪里……要是管静也要跟着一起来的话，那就真的麻烦了。
　　她还只是一个孩子，她……还要复习考试啊！
　　楚瑜想了想：要是万一管静一定要跟过来……果然还是要让她待在学校里。
　　不过，不知道是不是因为今天确定了一件大事的原因，晚饭之后，就没有人过来调戏楚瑜了，大家看起来都挺忙的，应该是在准备之后出去的东西。


第二百七十章 现在这样不行啊
　　楚瑜当然也稍微收拾了一下，也就是一些洗换衣服，其他准备之后再弄。
　　虽然之前都市王在的时候，楚瑜一直吐槽都市王，但是现在楚瑜心中却是相信，都市王会安排好自己这边。
　　这应该算是一种特别的信任了吧？
　　收拾好的自己的东西以后，楚瑜就上床睡觉了，原本其实楚瑜是想要到其他人那边看看她们准备得怎么样的，但是最后想了想，为了自己的纯洁着想，还是不要去了。
　　于是，楚瑜就躺到了床上，让自己进入了梦乡……
　　楚瑜当然并不知道，与牛头马面一起凌空虚立在万米高空之上的都市王，正一脸可惜地注意着自己这边。
　　“牛头马面，你们师父一直都这样吗？”都市王对自己身旁的牛头马面问道。
　　“都市王大人……我不明白大人您的意思。”牛头有些尴尬地回答道。
　　“就是……”都市王想了想，然后说道，“庆她还没有和任何一个人……亲热过吗？”
　　“……”牛头并没有马上说话，因为她正在为都市王的八卦程度而感到震惊……
　　“我只是关心庆这一世的生活而已……”都市王辩解道。
　　不过说实话，并没有什么作用……
　　“有过深吻……”牛头低头回答道，“……还有过两次入梦，不知道梦境中发生过什么……”
　　“梦境中的事情不算。”都市王摆摆手说道，然后还特别解释了一下，“我是说只是在这个事情上面。”
　　“明白。”牛头知道都市王的意思。
　　因为是对于修炼者来说，梦境也可以是自己的领域和战场，而对于勾魂官来说，从人的梦境中，将阴魂抓捕，也是工作的一部分。
　　“庆现在这样不行啊……”都市王摸了摸自己脑袋上为了融入人间而变的短发，自言自语道，“不如……我来帮一把？”
　　马面并没有说话，但是却是轻轻碰了碰旁边的牛头，牛头想了想，然后说道：“都市王大人……我觉得师父她也应该是有自己的考虑。”
　　说实话，牛头自己都觉得自己说这句话的时候，有些底气不足。
　　“如果是别的事情，我相信她有自己的考虑，不过情感上的事情嘛……”都市王露出了玩味的笑容，“依我看啊，还是需要别人来帮帮忙她，并且庆以前的时候你们又不是不知道……”
　　牛头马面并没有说话，马面是一向不说话，牛头则是感觉……有些事情想说，但是又不知道应该怎么说。
　　都市王用余光瞥了牛头一眼，心中了然，不过依旧并没有表现出来，反而开始询问关于带楚瑜她们离开南都市的准备活动。
　　楚瑜现在是凡人，白狐她们虽然不是普通人，但是如果想要和勾魂官协同行动的话，显然还是需要别的勾魂官进行陪同的。
　　而这个任务，就理所当然地落到现在已经和白狐她们都比较熟悉的牛头马面身上了。
　　关于这个，牛头马面显然已经准备充足了――毕竟是自己的师父，牛头马面对于这件事情很重视。
　　“那你们到时候就带庆她们过去吧。”都市王点了点头，“我就先过去了。”
　　说罢，对着正在施礼的牛头马面挥了挥手，消失在夜色下……
　　………………
　　第二天，楚瑜就请假了，而且是一个比较长的假期……
　　关于能不能请下来，楚瑜倒是没有担心，自己这边最近本身事情就不多，自己留在那里也是三天打鱼两天晒网的状态，在这种灵活的方面，典丽女子高中倒是做得不错……实在不行，自己就只能动用一些特殊手段了。
　　至于事由嘛……当然不能说实话，楚瑜想了想，编了一个自己知道亲生父母消息，所以要去看看的理由。
　　校办主任并不清楚每一个老师的情况，不过对于楚瑜的情况还是了解一些的，至少知道楚瑜是孤儿的出身。
　　因此，楚瑜的这个假总体上还是挺顺利的。
　　只是请假的校办主任在批假条的时候，有点担心另外一件事情，就是关于秦惜玉的。
　　“最近音乐组的课程安排得比较多……”主任委婉地说道。
　　秦惜玉和楚瑜的关系很好，甚至到了形影不离的地步，在学校里已经不是秘密了，所以主任有些担心，楚瑜要是请假的话，会不会秦惜玉也跟着一起请假，那样的话，学校可就头疼了。
　　楚瑜自然也明白主任的意思，当然是说秦惜玉的，毕竟自己又不是音乐组的，于是回答道：“秦老师还会留在学校的，不会跟着我一起出去的。”
　　“哦哦，那就好。”主任松了一口气。
　　就这样，楚瑜的这个假算是请了下来，下面就剩下一个问题了……
　　……
　　午饭的时候，楚瑜、秦惜玉和管静，就像是往常一样在一起吃饭。
　　在吃完午饭之后，楚瑜让管静先不要急着回班上，在犹豫了一下之后，低声说道：“我请了长假，要出去一趟……”
　　“嗯？”刚刚吃完午饭的管静有些没反应过来。
　　“没有办法带你过去了。”楚瑜看着有些发愣的管静，“对不起……”
　　“仅仅是这样的话，应该没有必要道歉吧？”管静有些奇怪地说道，不过很快就反应了过来，“不会是就我一个人要留在这边吧？”
　　“还有谷慧月……”秦惜玉低声说道，“她会变化成我的样子留下来。”
　　“啊？”
　　说实话，管静对于谷慧月的印象可算不上是良好，毕竟管静对谷慧月印象最深的，就是关于绑架楚瑜的事情了，如果自己周末只能和谷慧月待在一起的话，那就太可怕了……
　　“谷慧月……她是一个好人。”秦惜玉显然也明白管静的想法，于是补充了一句，不过怎么听都觉得有些无力……
　　“清泉姐呢？”管静突然想起了清泉，她应该是没有办法离开的吧？
　　“清泉也会跟着一起过去。”楚瑜回答道，莫名有一种愧疚的感觉。
　　“那瑜生呢？”管静又问道，不过很快就自己回答了，“应该也是跟着一起去的吧……毕竟平时瑜生就常常跟着楚老师……”
　　“嗯。”楚瑜点了点头，随即说道，“放心吧，最多也就一个星期的事情，很快就回来的。”
　　管静低头沉默着，就在楚瑜有些担心的时候，管静却是突然抬头说道：“我知道了，不过楚老师你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”楚瑜松了一口气，她就是担心自己离开会影响到管静的学习，现在看来，只要答应管静一个条件就可以了。
　　“嗯……我还没有想好，等楚老师你回来再说吧。”管静狡黠一笑，这样说道。
　　“呃……”楚瑜感觉这个操作很熟悉啊，不就是自己又要欠债了吗？
　　楚瑜感觉有些无奈，明明自己想好不会再轻易答应这样的条件，不过现在，看着管静那笑容中带着期许的样子，楚瑜实在是拒绝不了，于是点了点头，说道：“好的，我回来以后，你随时可以找我兑现。”
　　“那现在楚瑜老师就欠我一个补偿，还有一个条件了。”管静认真说道，“不准赖账哦！”
　　“我不会的。”楚瑜微微摇了摇头。
　　管静这边的事情，这样就算是顺利解决了，这让楚瑜心里不由开始考虑，要不要也用这样的条件让其他人也不要去了。
　　不过楚瑜稍稍想象了一下，她们之后找自己要求兑现的场景，不由打了一个激灵，果断掐断了这个想法。
　　………………
　　假请好以后，楚瑜和其他老师还有自己班上的学生打了一个招呼以后，依旧还是待到了下班的时候，才和秦惜玉一起离开。
　　而坐着辛瑶的车子回到家以后，楚瑜就看见了牛头马面正在自己的家中。
　　“师父，都市王大人已经先行离开了，他让我们来接大家。”牛头马面连忙施礼说道。
　　“嗯，好的，那先等会儿吧。”楚瑜点了点头，然后就看向了客厅里的其他人，“你们东西都收拾好了？”
　　其他人没有说话，反倒是和楚瑜一起进屋的辛瑶回答道：“昨天晚上就收拾好了。”
　　“好吧……”楚瑜感觉大家好像有点热情过度了，自己都只收拾了一半而已……
　　其实真正来说，是因为楚瑜对于和勾魂官、阎王一起行动（虽然只是前世），已经很习惯了，所以才会有这样不太在意的状态。
　　反倒是其他人的反应比较正常，甚至包括平时看起来一直都挺镇定自若的白狐，这一次也是早早就开始准备了。
　　“你也收拾好了吗？”楚瑜对旁边的秦惜玉问道。
　　“当然。”秦惜玉点了点头。
　　楚瑜有些汗颜：原来现在就在等我一个人了啦……
　　想到这里，楚瑜马上跑到自己的房间，却发现自己要带的东西，都已经整整齐齐地放在床上，就等着装进包里了。
　　“还有什么要补充的，你看看，因为要等你回来查漏补缺，所以我就没有先装包。”白狐不知什么时候站到了门口，微笑着说道。
　　“哦……谢谢啦。”楚瑜看着床上的东西，对白狐说道。
　　其他人都神色有些复杂地看着白狐，虽然其他人也想要这么做，但是现在好像只有包揽部分家务的白狐，能够做到这么好了……谷慧月虽然修为比白狐高，但是对楚瑜随身东西的熟悉程度，却是不如白狐。
　　“看看有什么还要带的东西。”白狐对楚瑜说道。
　　“嗯……”楚瑜低头看了一圈，倒是发现好像真没有什么要补充的东西了，只需要装包就行了。
　　不仅仅包括生活用品，甚至就连楚瑜现在的一些小道具，比如说阴气手榴弹、铜钱剑等都被白狐拿出来了。
　　“好像没有什么东西，直接装包就行了。”楚瑜一边说着，一边就开始动手了。
　　楚瑜装这些东西，还是以前的习惯，随身的双肩包里，除了是能够立即用到的生活用品，还有就这些可以用来战斗的小玩意了……
　　其实牛头和马面在看到这些小玩意儿的时候，互相对视了一眼，心中有些复杂，要知道以前的楚瑜，可是光凭自身，就能够在幽冥界大杀四方，现在却需要用这些不入流的小东西来防身了。
　　这让人甚至会有点“虎落平阳被犬欺”的感觉，当然，这只是错觉而已……
　　在楚瑜收拾好东西之后，牛头站了出来，将一个挂件递给了楚瑜：“师父，这是给您准备的。”
　　楚瑜拿过来一看，却发现这个挂件是一个银色的小人，非常小，大概也就不到两厘米的高度，但是却是异常精细，面目清晰，纤毫毕现。
　　而且楚瑜仔细看了一下，这个小人的形象，不就是现在的自己穿着制式勾魂官服的样子吗？
　　“这是为了以防万一，让师父能够使用前世力量的法宝。”牛头解释道。
　　“原来如此。”楚瑜点了点头，细细端详了一下这个自己的“超小手办”，然后将自己脖子上的古钱币项链取下，戴上了这个自己形象小人的法宝。
　　“楚瑜，我觉得你可以换上这一套衣服……”白狐拿着一套衣服，递给了楚瑜，“这套衣服多少带点防护功能，还可以自动恒温和清洗……”
　　楚瑜仔细看了看，虽然衣服叠在了一起，但是楚瑜还是看出来了，这是之前白狐给自己做的那套女仆装。
　　楚瑜当然知道这套女仆装有着各种功能，比一般衣服好多了，但是楚瑜也没有忘记，这衣服可以随着白狐的动作，变成情趣款……
　　“我不要。”楚瑜马上摇了摇头。
　　“我不会再搞事的……楚瑜你穿上试试嘛。”白狐娇声说道。
　　“不听不听。”楚瑜的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“那好吧……”白狐有些遗憾地摇了摇头，然后随手就把东西塞到了自己的包里，看来是还没有放弃让楚瑜之后穿上的意愿。
　　楚瑜看了看白狐，知道这个家伙“贼心不死”，不过也没有办法，于是看向了其他人：“大家都准备好了吧？”
　　答案当然是肯定的，楚瑜甚至看到谷慧月已经分出了自己的分身，分身站到了秦惜玉的身旁。
　　“那么，就准备出发吧。”楚瑜点了点头，然后看向了牛头马面。
　　牛头马面对视了一眼，然后同时伸手，一团阴气在客厅汇聚成了一个圆环，中间则是幽深无比，根本看不到另外一头的情况，这就是地府鬼差专用的阴气通道。
　　“走吧。”楚瑜拿着自己的东西，走到了前面。


第二百七十一章 才不是无力反抗
　　太平洋的无人深海之中……
　　应该说是原本的无人深海，因为现在实验室“组织”的索梅拉号巨型潜航器已经在这里待了一段时间了，所以也应该算不上无人深海了吧？
　　而在整个索梅拉号的上面，一个由人类技术所制造的“异世界通道”依旧安静地在那里，看起来就像是一个面积超大的原型深色薄膜。
　　虽然索梅拉上的仪器并没有侦测出从里面传来什么异常的气息或者波动，但是所有人都能够感觉到，有什么东西正在通道的背后，观察着这里。
　　而此时，首领已经在穿戴一套单人深潜装备了，他要亲自去一趟，让通道那一头的家伙自己过来，否则自己仅仅依靠这个通道，而没有其他信息标定的话，自己还是没有办法回到家乡。
　　当然，只有首领知道自己的计划，组织的其他人，都以为首领是在打算用自己的力量，打开通道，释放另外一侧的泰坦。
　　虽然在故乡的时候，首领只是一个研究者，或许研究的东西非常艰深危险，但是身体力量却只是普通人，毕竟那个世界并没有修仙之类的东西，而且首领自己也没有接受过能够强化身体的改造或者药剂。
　　不过到了这个世界以后，首领既然研究过修炼和相关的人体技术改造，那么又怎么不会增加自己的力量呢？
　　因此，现在的首领也不是普通人了……至少对于他来说，其实现在身上的这套单人深潜装备，完全是没有必要的，他现在可以在水中呼吸，身体也足以承受住深海里的巨大压强。
　　穿上它，只不过是首领拗不过其他安全人员而已。
　　而与此同时，“泰坦”计划小组的成员，也正在观测通道的情况，他们之前已经试着刺激过通道，看起来虽然有些变化，但是总体来说收效甚微。
　　所以，现在就看首领的了。
　　穿戴好装备的首领，此时看起来倒是并没有多么臃肿，高强度工程聚合物、特殊合金以及高性能高聚物的构成，让他看起来就像是一个人型装甲，并且透露出工业化的美感。
　　当然，这套装备所应用的，并不是仅仅是人类社会大众已知的科学技术，甚至还有修炼者的手段、灭绝幽冥生物产生的生化技术等等……
　　也正因为如此，这套装备才能够显得不那么臃肿，要是完全以狭义上的科学技术来制造的话，至少肯定没有办法兼具这些功能和人型。
　　首领环视了一眼自己周围的人，自己的那三名助理悉数到场，除了相关技术人员，还有在组织内地位比较高的管理层和研究者。
　　“我很快回来。”首领淡淡说道，然后迈开步伐，走到了发射舱中，足部的装甲踩在地面上，发出沉稳的响声。
　　“首领……”一个管理层的人喊了一声已经站在发射舱里的首领，认真说道，“小心安全。”
　　首领并没有说话，只是比了一个大拇指，然后按照操作手册双手抱胸站好。
　　确定舱门关闭之后，操作员就拉下了操作杆，发射舱升起水流，设备产生巨大的压差直接将发射舱推到了出口，然后停了下来，五道舱门依次打开，首领就这样被释放到了索梅拉号的外面。
　　到了外面的环境之后，首领就感觉到了深海的巨大物理压力，不过也只是感受到而已，无论是他自身，还是这套装备，都是可以提供足够的移动和防护能力。
　　虽然之前已经通过监视器看过外面的情况，但是真正到了外面的时候，首领还是感觉到一种难以言喻的幽深感――虽然索梅拉号的周围被索梅拉号表面发出的光芒照射，但是在稍远一点的地方，还是一片漆黑，而且这种漆黑不同于单纯颜色，感官能够本能地能够感觉到其中蕴含着无比幽远的空间……
　　好在，首领并没有深海恐惧症……
　　“索梅拉号，这边一切正常。”首领通过通讯器传回了一道语音，然后就开始启动身上设备的推进系统，向着正上方的通道移动。
　　索梅拉号和通道体型都非常巨大，因此对于它们两者来说不算遥远的距离，对于正常人体型来说，就显得有些远了。
　　不过首领身上的推进系统并不是螺旋桨或者燃烧喷射，而是操控周围的水流，让水流推着自己，使其快速移动，速度惊人。
　　因此，不到几分钟的功夫，首领就来到了通道前不到半米的位置。
　　索梅拉号上，所有的人都在紧张地看着首领和通道的近距离接触……
　　………………
　　跨过通道以后，楚瑜就发现自己好像身处在一片岛屿上，不过想想也是，之前就已经说过了，发现异常能量的地方，在太平洋上……所以现在大家身处岛屿上，也是一件很正常的事情。
　　不过楚瑜很快就发现，这个岛屿似乎并不像是自然形成的，于是她踩了踩脚下平坦得有些过分的土地，将目光看向了旁边的牛头马面。
　　“这里是异常波动范围的边缘，因为并没有合适落脚地，所以就直接变出了一个岛屿，让师父和您的朋友居住。”牛头解释道。
　　楚瑜点了点头，不然实在没有办法解释，为什么这个岛屿是方形，而且平整得就像是一个豆腐块似的。
　　从这里也可以看出勾魂官的行事风格……不过这也是楚瑜这个第一勾魂官带出来的。
　　就在牛头这边说话的时候，其他人也已经打量过了周围的环境，说实话，这么一块方形岛屿虽然外表奇特了一点，但是并不算什么。
　　真正让大家觉得新奇的是，刚刚穿越鬼差阴气通道的经历――说实话，如果不是楚瑜的话，就算是修为最高的谷慧月，也不会去尝试的。
　　顺便一说，谷慧月也过来了，不过并不是本体过来，而是一个分身过来，也跟在秦惜玉的身边，而本体则是在家里伪装秦惜玉去上班呢……
　　别人上班，自己拿工资，这大概是很多人的梦想吧……而现在秦惜玉实现了。
　　……
　　原本楚瑜是想要运用自己的力量，直接在这个岛上造一个房子的，毕竟现在可以通过脖子上戴的银色小人使用以前的力量，楚瑜有些想要显摆一下……
　　至少显示一下自己，嗯……不是那么无力反抗……
　　不过，却被白狐制止了――白狐直接从自己的包里拿出一个大型的帐篷，很快就搭好了。
　　当然，一般来说，白狐的那个小背包里，应该是放不下这么多东西的，因此白狐稍微用了一些法术。
　　等到居住地布置得差不多的时候，都市王的身影就出现在了岛屿上，而跟着他一起的，还有几个楚瑜之前见过的身影。
　　那个依旧提着长剑、领头的清丽少女，就是曾经和楚瑜见过几次的程子瑜……虽然几次见面的情况好像都不太友好。
　　“想不到你的身份居然还和这个世界的地府有关……”程子瑜见到楚瑜的时候，并没有寒暄，反倒是眼神有些复杂地看着楚瑜。
　　楚瑜看了看都市王，而都市王则是悄悄将自己的意思通过意念告诉了楚瑜：“我只是说你和地府关系亲密，并没有全部告诉。”
　　不过很快，程子瑜就对楚瑜伸出了手掌：“都市王殿下已经事情都和我说了，我会帮助地府这一次行动的……合作愉快！”
　　楚瑜点了点头，没有说话，只是将自己的手掌伸出，和程子瑜握在了一起……
　　而她们两个各自身后的人，大家都是警惕地看着楚瑜和程子瑜……那握在一起的手掌。
　　照面打过之后，程子瑜她们就先回去了，因为她们临时落脚点并不是在这个岛屿上，而是在不远处的另外一个临时岛屿，也是方形的。
　　不过看她们的样子，似乎并没有搭帐篷，或者造房子，而是直接打开了一个奇异的通道――就好像是从现实世界中突然抠出一块，露出了里面的另外一个大雪纷飞的世界。
　　这个通道，楚瑜也见过，在陪着辛瑶参加那个黑拳比赛的时候，程子瑜就曾经用一这招埋伏，阻止了辛瑶出手伤害黑拳比赛的组织者。
　　现在看来，好像这个通道也能够变成她们的起居场所。
　　“怎么样？这个小姑娘算是有点能力吧？”都市王走到了楚瑜身边，与楚瑜并肩而立，笑道。
　　此时的都市王依旧是还是那一身现代的装束，不过对于他来说，服饰和形象已经不会影响实力的发挥了，所以楚瑜并没有在这个上面说什么。
　　“这个通道连接着另外一个世界……而且是一个气息很像幽冥界的世界。”楚瑜望着远处的岛屿，淡淡说道。
　　“而且那个世界是有人创造出来，然后绑定在那个小姑娘身上的。”都市王双目张开，仿佛将一切都尽收眼底，“而且这个小姑娘本身的灵魂好像也有点意思……”
　　“若是与地府无关，不用在意。”楚瑜这样说道。
　　“好吧……”都市王收回了目光，“我看过了，这个小姑娘于地府并无敌意。”
　　“那就好……”楚瑜点了点头，然后问道，“那个‘实验室’组织，你们有没有找到他们的行踪？”
　　毕竟，“实验室”组织才是楚瑜此次过来的真正目的。
　　“找到了。”都市王回答道。
　　其实对于勾魂官来说，这次任务还是挺繁重的，不能用占卜术，而气息的范围有非常大，只能用地毯搜索的方式，这样速度就变慢了
　　而且考虑到“实验室”组织那惊人的逃跑和隐藏能力，勾魂官需要更加细致的搜索方式，并不只是神识一扫即可，而且大海之中的搜索并不是平面，而是立体的，工作量更是增加了很多。
　　即便如此，还是找了“实验室”组织的行踪，足见地府工作的效率。
　　“现在还没有行动，是在等着阵法加固完成吗？”楚瑜看了看周围的海面，问道。
　　这一次的行动，自然不能蛮干，需要考虑到周围的影响，如果任由都市王和他觉得挺厉害的那个对手闹起来的话，激起的海啸，至少摧毁整个环太平洋圈是没啥问题的……
　　而楚瑜口中的法阵，首先一个任务，就是将影响框定到一定的范围内，至少不能造成影响人类社会的冲击。
　　当然，如果对手想要逃跑的话，这个阵法也可以阻拦对手。
　　“阵法已经布置好了，其实现在的情况有些微妙。”都市王皱了皱眉头，随即将自己这边看到的事情告诉了楚瑜。
　　“实验室”组织虽然制作了通道，但是通道另外一头的那个家伙却是并没有出来，只是流露出了一些气息……不过仅凭这些气息，也足以让都市王警惕了。
　　现在都市王希望那个大家伙不听从实验室首领的命令，最后自己这边风平浪静地端掉组织，而不需要与那个大家伙对抗。
　　因此，都市王和勾魂官这些可能会对对方产生威胁的存在，现在都不能现身，防止刺激到那个家伙，只能等……
　　至于……摧毁通道，这个已经没有操作性了，因为虽然是“实验室”组织开启的通道，但是其控制权已经完全落入到对面的那个家伙手里了，摧毁已经是不可能的了。
　　不过在等的时候，这边也没闲着，大家一直在准备战斗。
　　“你也要养精蓄锐，说不定之后会有一场大战。”都市王对楚瑜说道。
　　楚瑜点了点头，之不过她总感觉都市王说的有点怪怪的。
　　“那我就走了，你们吃完饭以后就好好休息吧。”都市王道别之后，就再一次消失在了楚瑜的眼前。
　　楚瑜歪了歪脑袋，思考了一下时候，转身回到了帐篷那边。
　　在帐篷里，白狐已经准备了一桌子的菜，就像是在家里一样丰盛。
　　说实话，楚瑜觉得白狐的家务技能点真的高到不可思议，才不一会儿的功夫，她就早帐篷外搞出了一个灶台，然后炒菜烧水。
　　因为时差的关系，虽然这里已经在深夜中，但是对于楚瑜她们来说，依旧是要吃晚饭的时候，毕竟算下来也就刚刚下班回来没多久的功夫。


第二百七十二章 就是无力反抗
　　虽然菜式丰盛，不过毕竟是在外面，摆放的桌椅都是那种户外类型的，大家坐在一起，颇有一点挤在一起吃饭的感觉。
　　不过这种感觉不坏，反而让楚瑜有一种温馨的感觉……
　　吃完饭以后，楚瑜在这个不大的小岛上逛了逛，就准备先睡了。
　　作为一个曾经在战斗中度过很长一段时间的人，楚瑜非常明白现在需要做什么――她现在不需要为前方的事情烦心，因为那里有都市王和其他勾魂官，自己现在需要的是休息。
　　原因也很简单，虽然楚瑜现在应该算是暂时可以使用原来的力量，但是身体依旧是一个凡人，接下来可能发生的战斗，是需要消耗非常大的精力的，如果不好好休息的话，说不定还会拖后腿。
　　有的人会因为紧张而睡不着觉，但是楚瑜已经不是那种菜鸟了，更何况她现在能够控制自己的睡眠。
　　帐篷里当然没有单独的房间，而是一张占了帐篷里几乎大半面积的一张大床，大到可以让大家都躺上去谁，上面放着床垫和床单。
　　白狐并没有用睡袋，大概是想让大家在外面也能够体会到一点在家的感觉吧……不过这个大到夸张的大床嘛。
　　反正据白狐自己说，她看了外面的户外床，都不满意，于是就自己用竹木做了一个，带过来拼接一下，这就能用了。
　　而且非常结实，受得了折腾……
　　说实话，看着这张大床，楚瑜又想起了以前和她们一起打地铺的时候，那个时候大家睡在一起，可谓是斗智斗勇，楚瑜要把她觉得对自己没有什么危险性的人安排在旁边，管静或者那个时候还没有获得仙道力量的秦惜玉，就经常作为这道屏障……
　　这一次管静没有过来，不过楚瑜还是按照自己的习惯，找了一个靠在最旁边的位子，和衣睡下了。
　　于是，楚瑜身边的那个位置，就变成大家争夺的对象……
　　原本楚瑜是想要平时就比较靠得住的清泉，躺在自己旁边，不过在想到之前清泉把鬼修本元渡给自己的事情，楚瑜还是选择了韩梦秋。
　　虽然韩梦秋现在也算是一个修炼者了，并且能够使用幻术了，不过在楚瑜的心目中，韩梦秋的危险性还是比其他人要低一些的。
　　韩梦秋再外面，才是清泉，然后就是秦惜玉、谷慧月、辛瑶还有白狐……
　　从这个排序上来说，也可以看出大家在楚瑜心目中的形象位置，白狐是最为危险的，毕竟是在在梦境中都拿了一血的人，虽然不是现实中，但是也足以让楚瑜时刻警惕，防止楚瑜自己在现实中重蹈覆辙。
　　第二危险的是辛瑶，因为辛瑶常常展现出她那匀称性感的身材，拥有八块腹肌的体格，都让楚瑜有一种会被随时压在身下的感觉……尤其是辛瑶如果躺在自己身边的话，这种感觉就更加明显了。
　　然后就是秦惜玉和谷慧月（分身），这两人感觉现在是真正地恢复主仆关系了，所以两个人睡在一块儿，而且作为公主殿下的秦惜玉，在离楚瑜更加近一点的位置上。
　　在楚瑜心目中，这两人的危险性要稍微比白狐、辛瑶要好一些，不过依旧还是挺危险的。
　　至于瑜生嘛……楚瑜并没有特别安排，反正她到时候要是肯睡在自己耳边也行。
　　当看到楚瑜这么安排的时候，当然是有人不满、有人满意了，白狐就是最为不满地那一个，她一脸委屈地看着楚瑜。
　　“楚瑜你这是不信任我……”白狐那红色的眼眸看着楚瑜，委屈语气中却又似乎带着一点撒娇的感觉，有一种别样的魅惑。
　　楚瑜当然不会被白狐的这一点点动作就给打到，轻哼了一声之后，抬手点了点自己的额头。
　　其他人或许不清楚楚瑜的意思，但是白狐很快就明白，这是楚瑜提醒自己，自己已经在梦中拿了一血……所以现在不要太过分了。
　　于是，白狐马上转变了自己风格，委屈的神情一扫而光，轻笑了一声，悄悄躺在了床上的另外一边。
　　白狐的举动让辛瑶有些意外，不过既然最委屈的那个不说话了，辛瑶想了想，也觉得不再说话，于是就在自己的位置躺了下来。
　　其实说起来的话……好像白狐、清泉还有谷慧月都不需要睡觉吧？
　　好吧，忽略这些小问题，楚瑜总算是安心入眠了――虽然一开始因为旁边有人而有些不太习惯，不过楚瑜还是很快就准备安心睡觉了。
　　不过就在她还没有完全进入梦乡的时候，就感觉到一支小手，正顺着自己的腰际摸过来，掀开自己的外套，就像一个顽皮的小家伙，往自己的衣服内钻去，很快就碰到了楚瑜腰间的肌肤。
　　对于楚瑜这样体质的人，腰间也算是一个敏感带了，因此属于闷哼了一声，身体微微一颤，然后才伸手抓住那支作怪的小手。
　　“咳咳，韩梦秋小姐，你是不是有点过分了？”白狐虽然躺在床上，不过还是转过头来看，看向韩梦秋和楚瑜那边。
　　那支正在作怪的小手，当然就是离楚瑜最近的韩梦秋了，楚瑜在抓住了韩梦秋的小手之后，自然也是有些疑惑地看着韩梦秋，因为楚瑜并没有想到韩梦秋会这么大胆，居然在必定会被发现的情况下，还这样……
　　要知道，躺在这张床上，可都不是省油的灯啊……
　　“呃……不好意思……”韩梦秋的样子，倒是比自己想象得更加镇定，她并没有抽回小手，只是任由楚瑜握着，然后轻声解释道，“因为前世的时候，我们夫妻俩就在一起睡了，所以有点小习惯……刚刚没有忍住，不好意思……”
　　说实话，听到这个解释的时候，楚瑜很想要吐槽，这到底什么奇怪的小习惯啊？
　　因为作为当事人，楚瑜能够很明显地感觉到，韩梦秋的小手，是在往自己下面移动的……这么想想看的话，韩梦秋口中的“小习惯”，那真的是很污很污啊。
　　“其实楚瑜你前世的时候，也有些‘小习惯’……”韩梦秋幽幽说道，没有多少起伏的音调，却是莫名给人一种淫-靡的感觉……尤其是韩梦秋手掌，似乎反握住了楚瑜的指尖。
　　“我觉得现在还是以休息为主要……”秦惜玉突然说道，“楚瑜，你觉得呢？”
　　“哦……”楚瑜马上把韩梦秋的手掌推到自己的被窝外，“现在休息吧……”
　　“清泉，你和韩梦秋换一下。”辛瑶对清泉说道。
　　清泉点了点头，身体飘浮起来，直接将韩梦秋拉到了自己原来的位置，然后落在了楚瑜的身边……
　　韩梦秋倒是乖乖接受了这样的安排，而楚瑜也终于可以安心地休息了……或许谈不上安心，但是至少能先睡了。
　　……
　　而此时，就在楚瑜她们帐篷的上方，牛头马面也依旧在高空中，护卫着楚瑜，还有相隔不远另外一个岛屿上的程子瑜。
　　程子瑜那边，牛头马面并没有花费多少功夫去注意，只是注意一下她们的安全情况而已，主要精力都放在了楚瑜这边，毕竟，楚瑜是她们的师父。
　　“又开始了……”牛头看着帐篷里那暧昧的闹腾，不由自言自语道。
　　马面看了看牛头，虽然牛骨面具挡住了牛头的表情，但是马面似乎还是能够从里面读出一丝难言的情绪。
　　这也不奇怪，毕竟以前那个严肃高冷的师父，现在居然被这样调戏，看到之后，心情复杂一点也不奇怪。
　　只是，马面感觉，自己这位师姐的内心情绪，似乎有些不一样……
　　不过，马面并没有说话，只是静静地站在牛头的背后，就像是往常一样……
　　……
　　楚瑜的帐篷中……
　　此时的楚瑜已经进入了梦乡……
　　虽然之前有些小插曲，但是楚瑜总算是顺利入睡了，意识沉浸在一片静寂中的楚瑜，睡眠正在慢慢恢复身体的精力。
　　因为能够意识到梦境，所以对于楚瑜来说，睡眠这件事情恐怕和大部分人的感觉都不一样。
　　不过，这并不妨碍楚瑜需要用睡眠来休息……
　　就在楚瑜迷迷糊糊的时候，却是突然感觉到，有一个人，正在往自己的怀里钻。
　　楚瑜马上就被惊醒了，于是就更加清楚地感觉到这个身体的温暖和柔软……低头看去，却发现原来是秦惜玉，她不知道什么时候，居然越过了清泉还有韩梦秋，来到了自己这边。
　　而且更为让楚瑜觉得刺激的是，此时秦惜玉居然只穿了一件小内裤，光洁美丽的胴体就在楚瑜被窝里，浑身散发着一种迷人的气息，柔软的身体依靠在楚瑜的身上，居然让楚瑜有些眩晕的感觉。
　　之前就提到过了，楚瑜是和衣而卧的，就是为了万一有紧急的事情，可以直接起来，而其他人也应该和楚瑜差不多才对……
　　更让楚瑜觉得惊奇的是，秦惜玉是怎么脱掉身上的衣服，而不被其他人发现的？
　　楚瑜下意识地看向了其他人的方向，按照道理来说，之前韩梦秋的小动作都被白狐她们发现了，现在秦惜玉的动作没有道理不被发现啊……
　　不过很快，楚瑜就明白为什么没有人阻止秦惜玉了，原来是谷慧月的分身，正在用自己的力量，将周围的动静隔绝开来，扰乱别人的感官。
　　虽然谷慧月现在只是分身的状态，但是毕竟修行千年，还是可以办到的。
　　要知道，在之前绑走楚瑜的时候，谷慧月可是连勾魂官的感官都能够瞒过去……如果不是楚瑜主动发出了动静，什么时候会被解救，还真的很难说。
　　说不定都生米煮成熟饭了，还没有被找到。
　　而现在，谷慧月居然将这个能力，用在了帮助秦惜玉身上……
　　楚瑜看向谷慧月的目光中，满是不解，然而秦惜玉却是伸出双手，将楚瑜的脑袋面向了自己，楚瑜甚至能够看到秦惜玉眼睛上的每一根睫毛。
　　秦惜玉并没有说什么，也不需要说什么，因为楚瑜早已经知道了自己的心意，于是秦惜玉直接吻了上去，双唇轻轻吮吸着楚瑜的红唇，就像是在品尝着其中的甜美一般。
　　在被秦惜玉堵住嘴巴之后，楚瑜感到浑身发软，那敏感的体质再一次给对方送了一个助攻。
　　秦惜玉的双手也顺着楚瑜的脸侧下落，经过细长优美的脖颈，划到楚瑜的胸前，开始解开楚瑜身上的教师制服，并且褪下楚瑜的制服裤……
　　平时演奏乐器锻炼出来的灵巧手指，现在就好像在弹奏另外一曲动人的乐章，轻巧地拨开阻挡着自己的衣服，向着更加美丽幽深的地方进发。
　　在秦惜玉那温柔而又霸道的亲吻下，柔软的舌头搅动着楚瑜此时多汁的口腔，透明的唾液不受控制地从嘴角流出，让楚瑜根本无力抵抗秦惜玉的攻势，就这样被剥成了一个小白羊。
　　而那些被脱下的衣服，直接被秦惜玉扔出了被窝，落到地上、
　　“嗯！！”楚瑜看到以后，就想要伸手去捡自己衣服，然而手还没有伸出去，就被秦惜玉直接按住了。
　　楚瑜能够感觉到，那温热的肌肤正在紧贴着自己的身体，凹凸有致的身材让楚瑜的感官马上变得异常清晰……而且还在轻轻来回磨蹭，平坦的小腹，修长的大腿，双-腿-之-间的湿软，还有胸前那对有些……
　　楚瑜感觉随着秦惜玉每一次在自己身上的轻轻蠕动，都让楚瑜感觉到自己理智正在慢慢离开……而秦惜玉也能够通过楚瑜和自己的“唾液交换”，察觉到楚瑜的状态。
　　于是她轻轻离开楚瑜的嘴唇，唇分之后，顺着楚瑜的嘴角轻舔、舐咬，动作轻柔，一路向下，顺着细白的脖颈，逐渐落到了楚瑜的胸前。
　　被放开嘴唇的楚瑜，目光有些涣散，对于她来说，这实在是有点刺激过头了……
　　无意间将目光看向了其他人的方向，楚瑜看到了正在闭目养神的白狐、睡梦中一脸严肃的辛瑶、还有正低下眼帘没有看这里的谷慧月，以及明明注意楚瑜这边，却没有任何发现的清泉，和熟睡中的韩梦秋……最后是在一旁柜子上休息的瑜生……
　　楚瑜的脑中突然浮现出了一种奇怪的想法：自己是要在大家的眼皮子底下……就这样……
　　“嗯~”楚瑜能够感觉到，秦惜玉正在轻舔着自己小腹处的肌肤，一种莫名的刺激感扩散开来，直接传到了更下面的位置……
　　作者留言：
　　有点提心吊胆……会不会越界了？隔壁车速有那么快吗？


第二百七十三章 原来真不是无力反抗
　　第二天清晨……
　　虽然说是清晨，但是其实因为时差问题，清晨如果起来的话，大概也就是睡一两个小时而已。
　　因此在早晨升起太阳的时候，除了几个根本其实不用睡觉、或者只需要很少睡眠的人以外，大家都还躺在床上。
　　而现在躺在床上的，就有秦惜玉、韩梦秋还有楚瑜……
　　楚瑜知道，韩梦秋是真的没有睡够，所以在熟睡中，而秦惜玉嘛，不知道她是真的睡还是假的睡……
　　不过，楚瑜倒是知道自己的情况，睡不着，但是又是一根手指都不想动。
　　躺在床上的楚瑜，不由将目光看向和自己隔着一个韩梦秋的秦惜玉，然后就看到了一个背对着自己的身影。
　　不知怎么，楚瑜现在非常想打人……就是把秦惜玉一脚踢起来的那种。
　　昨天晚上，楚瑜还是被秦惜玉得逞了，说实话，她之前真的没想过，自己的第一次会在身边还有别人的情况下……
　　在那个时候，楚瑜就想到这个方面，但是现在回想的时候，楚瑜的脑海里，也总是浮现出这种奇特的想法。
　　不过，秦惜玉之后并没有得意多久，因为楚瑜在那个时候，终于想起来了，自己是可以控制谷慧月的……而且自己现在也可以使用以前的力量了。
　　果然，经验主义害死人啊，楚瑜都忘记自己现在手上有这两样可以用的手段了。
　　于是，最后楚瑜轻易制止了秦惜玉的继续胡来，不过依旧还是失去了一些宝贵的东西……
　　不过对于楚瑜来说，这种感觉并不算陌生，因为在梦境中，楚瑜就已经和白狐有过一次了――一回生两回……果然还是觉得适应不了。
　　其他人并没有发现楚瑜异常，因为楚瑜已经用自己的力量，将身上给重新清理一遍了，没有了多余的体液和气息，除非别人直接打开楚瑜的衣服，肉眼观察某个部位，否则即便是白狐，也没有办法直接看出来。
　　楚瑜真的没有想到，自己使用力量的第一件事情，居然是清理自己的身体……
　　虽然身上的痕迹没有了，但是体力的消耗却是没有办法补充，因此现在明明没有办法闭眼的楚瑜，却是感觉浑身都没劲儿。
　　要是这个时候前方突然有事情，那就糟糕了啊……
　　好在事情并没有朝着这样不好的方向发展，至少一直到当地时间中午的时候，前方都并没有传来任何消息。
　　看来“实验室”组织开启的通道，通道那一头的大家伙，还并没有被“实验室”组织控制……不过想来情况也不是很乐观，因为如果对面直接关闭通道的话，那么现在都市王和其他勾魂官应该已经带着抓捕归案的人回来了。
　　因此，现在应该还是属于对峙的时候……
　　按照道理来说，楚瑜现在应该好好休息、吃饭，并且进行一定的运动保持状态，但是在经过和秦惜玉的事情以后，楚瑜感觉自己已经彻底变成一条咸鱼了，什么都不想做。
　　嗯……这算是事后抑郁症吗？
　　不过，楚瑜知道自己现在绝对不能够露出奇怪的破绽，要是被其他人知道了昨天晚上的事情，那就麻烦了，尤其是现在的情况下，自己还要准备战斗呢……
　　想到这里，楚瑜看向秦惜玉的目光，就又变得无比复杂：想不到自己这么多年……居然还是被秦惜玉……
　　说起来，秦惜玉也算是最早找到自己的前世妻子了，只是一开始的时候一直没有表明身份，看起来是想要通过日常的接触来渐渐接近。
　　如果不是白狐还有辛瑶她们横插一杠的话……不过，现在的状况对于秦惜玉来说，应该也是足以窃喜的吧？
　　毕竟白狐那个只是梦境而已，而且也并没有告诉秦惜玉。
　　……
　　“嗯……”睡在楚瑜身边的韩梦秋在睡梦中嘤咛了一声，然后就渐渐睁开眼睛，一眼就看到正在面对着自己的楚瑜。
　　此时，楚瑜已经收回了自己看向秦惜玉的目光，对着韩梦秋下意识地露出了笑容。
　　楚瑜的这个笑容其实并不没有什么特别的含义，只是心虚之下的行为而已，但是对于韩梦秋而言，一醒来就看到楚瑜甜美的笑容……
　　“喂喂，别哭啊……”楚瑜看到韩梦秋居然就这样躺着流出了眼泪，一时间有些慌了神，连忙伸手帮助韩梦秋摸去眼角的泪水。
　　“不好意思……”韩梦秋闭上眼睛，稍稍平复了一下自己心情，然后才睁眼说道，“就是稍微有点激动了……”
　　而这个时候，不知道什么时候已经翻身看向这里的秦惜玉，也在默默地看着这里。
　　说实话，秦惜玉其实很能理解韩梦秋的感觉，不过……对于秦惜玉来说，那已经是过去式了，因为昨天，她已经和楚瑜的关系有了实质性的发展。
　　现在秦惜玉如果将自己的手指放到唇边，似乎就能够感受到楚瑜的气息……当然，这只是一种错觉，因为楚瑜已经用自己的力量将所有体液和气息都清除了，包括自己和秦惜玉身上的。
　　而且如果楚瑜知道秦惜玉现在的想法，大概会忍不住打她……
　　韩梦秋此时已经休息好了，于是就从床上起来，一边穿上鞋子，一边还躺在床上的楚瑜说道：“应该差不多一会儿就吃午饭了，楚瑜你不起来吗？”
　　按照道理来说，从当地时间的后半夜，一直睡到中午，楚瑜也应该恢复自己的精力才对，但是因为昨天某人的胡作非为，楚瑜现在真的是不想起来。
　　于是，楚瑜有些尴尬地笑了笑：“我可能是时差没有倒过来吧？”
　　其实这个理由有点不太好，因为之前和辛瑶一起去拉巴利尔那巴国参加比赛的时候，楚瑜就没有任何时差上的不适。
　　“哦……”韩梦秋点了点头，然后看向了还在床上的秦惜玉，“你也不起来吗？”
　　此时谷慧月的分身倒是没有在秦惜玉的身边了，这是楚瑜暗中给谷慧月下的命令，不然她现在看到这两个人在一起，又会想起昨天那个激情的夜晚。
　　“我……我也没有倒过来时差……”秦惜玉有些心虚地说道。
　　“嗯……”韩梦秋想了想，委婉地说道，“白狐一会儿应该就要过来喊吃饭了，你最好还是先起来……”
　　这就是区别对待了，楚瑜赖床可以容忍，秦惜玉赖床，韩梦秋就要借着白狐的名义来让秦惜玉起来……
　　当然，这也是事实：楚瑜如果赖床的话，白狐一定会给楚瑜留下一份饭菜，或者干脆亲自喂楚瑜吃饭，但是如果是秦惜玉的话……那就抱歉，只能先饿一顿了。
　　秦惜玉听到这里，也只能乖乖起来：还是先吃饭吧。
　　而看到秦惜玉现在有点吃瘪的样子，楚瑜感觉内心一阵快意：让你昨天晚上欺负我……
　　不过很快，楚瑜就停止了这种想法，在秦惜玉起来之后，就有些艰难地从床上起来，身上腰酸背痛的感觉，尤其是下面那微妙的异样感，都让楚瑜的动作有一种疲惫的感觉。
　　其实秦惜玉那个时候倒是未必有多么激烈，只是楚瑜自己的身体太敏感了，要不是清泉之前给的本元帮助楚瑜改善了一些体质，恐怕初经人事的楚瑜，今天要在床上昏睡一天了。
　　看到楚瑜的动作，韩梦秋有些意外：“看起来你昨天晚上确实没有睡好啊……”
　　楚瑜无奈地笑了笑，继续弯腰准备穿上鞋子。
　　而这个时候，秦惜玉却是突然过来，蹲下身帮着楚瑜穿上鞋子……
　　“不用，我自己来。”楚瑜连忙拦住，快速地穿上自己的鞋子，然后向外走去。
　　秦惜玉没有说话，也跟着楚瑜一起走到了外面。
　　只留下韩梦秋，一脸疑惑地看着两人：这两个人的感觉……是不是有点不对啊？
　　……
　　走出帐篷之后，楚瑜就看到灶台已经熄火了，而在一个临时的小亭子里，白狐已经把饭菜摆上了桌。
　　“起来了？洗洗手准备吃饭吧？”白狐对着楚瑜笑意盈盈地说道。
　　“哦……哦。”虽然白狐看起来和平时一样，但是楚瑜却感觉有些莫名的心慌……就像是自己做了什么对不起对方的事情一样。
　　其实不仅仅是白狐，在楚瑜看到其他人的时候，也有差不多的感觉，只不过白狐的对话，让这种感觉更加强烈了。
　　“楚瑜你看起来好像很累的样子啊……”辛瑶当然注意到了楚瑜的状态，于是关切地问道。
　　“嗯……这一次好像没有倒过来时差……”楚瑜低声说道。
　　“是吗？”辛瑶倒是没有太怀疑，直接说道，“吃完饭休息一会儿，我帮你按摩一下吧。”
　　辛瑶的按摩手艺很好，可以帮助楚瑜缓解疲劳，不过这一次楚瑜可不敢让辛瑶真的帮自己按摩，毕竟辛瑶对人体结构很了解，要是万一被她看出什么异常的话……
　　因此，楚瑜也只能含糊地应了一声，然后洗手准备吃饭。
　　昨天晚上的时候，在这个岛上还是只有一个帐篷和白狐搭的灶台，今天好像就多了很多布置，除了现在吃饭的一个小亭子，还有一个特殊的帐篷，看起来是卫生间，不远处的岛屿边缘，楚瑜还看到面朝大海的躺椅……甚至原本光秃秃的岛上，已经开始有了几丛翠绿的碧竹。
　　说实话，在这里看到竹子，还是挺违和的，应该是白狐的手笔。
　　楚瑜总感觉，这个岛上似乎正在越来越往生活度假的画风跑偏了……
　　就在大家准备坐下来吃饭的时候，远处程子瑜的那个岛上，正有两个人高高跃起，然后轻轻落在了楚瑜这边的岛上。
　　看起来程子瑜，程子瑜并不会飞行，因此是那个带着巨大铜锤的红发女子，带着她一起跳过来的。
　　虽然说两个小岛互相之间能够看见，但是相距也有几百米远了，而这个红发女子轻易地就跃了过来，而且控制力及其精准，即便带了一个人，落下的时候也没有及其一丝灰尘，看起来应该已经超越了单纯的武术。
　　楚瑜默默打量着这个红发女子：由武入道？似乎又有点不太一样……
　　程子瑜和红发女子的到来，自然也引起了其他人的注意，不过因为大家已经是盟友了，所以并没有多么紧张。
　　而且看程子瑜手里端着的大锅，很明显不是来打架的。
　　“煮的东西多了一点……”程子瑜走到亭子这里，笑着说道。
　　“嗯……谢谢了。”虽然楚瑜现在其实不怎么想动，但是看到程子瑜过来，还是觉得自己应该出面。
　　于是她接过了程子瑜手中还挺沉的大锅，从锅盖缝隙里透出的香气十分诱人，应该是非常美味的食物。
　　不过，在闻到这个香气之后，楚瑜精神一振，马上将锅子放在桌子上，打开了锅盖。
　　浓郁的汤汁里面是已经被炖得柔软酥烂的肉骨，而且还有一些绿色的蔬菜，扑鼻的香气让人食欲大振。
　　然而，楚瑜的眼里，这锅肉汤……不简单。
　　“这是什么肉？”楚瑜严肃地对程子瑜问道，“还有这个菜……”
　　程子瑜抿嘴一笑，没有说话，只是轻轻伸手一划，通向未知世界的空间通道一闪而过。
　　“是这里面的食材吗？”楚瑜点了点头，如果是这样的话，那就说得通了。
　　不过，楚瑜看向程子瑜的目光，也微微有了一些变化。
　　这锅东西当然没有任何问题，只是里面食材，其中蕴含着天地灵气，绝对不是人间的食材……
　　如果换一种说法的话，这锅东西就是让人吃了能够增长修行的天材地宝……尤其是对于修炼者而言，而在楚瑜这边，有很多人都是修炼者，白狐、辛瑶、清泉、韩梦秋等等。
　　楚瑜想起之前都市王的话，心中有些明悟：怪不得……
　　“东西我们收下了，谢谢。”楚瑜礼貌地点了点头说道。
　　对于程子瑜的这份厚礼，楚瑜自然也不打算单方面接受，她想了想，然后跑到房间里，收拾出半袋子阴气手榴弹，送给了程子瑜。
　　当然，楚瑜也给她们演示了一下用法……不过在看到效果之后，程子瑜和那个红发女子，都有些惊悚地看着楚瑜。
　　那感觉，大概是拿高级食材换到了军火……不过楚瑜并不觉得自己的回礼掉面子，毕竟这个阴气手榴弹，如果用好了的话，那可真是破坏力十足。
　　作者留言：
　　emmm……无力反抗三部曲？


第二百七十四章 索梅拉的力量
　　无论是对于楚瑜还是程子瑜来说，交换“礼物”，都只应该算是一个小插曲，毕竟对于她们各自来说，自己的那一方才是最为重要的。
　　虽然有些对不起白狐精心准备的饭菜，但是楚瑜还是将程子瑜送来的那一锅东西放在了中间，她只是尝了一小口，品了品味道，剩下的就全给其他人了。
　　对于修炼者而言，这锅不同寻常的肉汤，肯定是有好处，无非是好处多少而已，当然了，对于韩梦秋、瑜生还有清泉她们来说，效果肯定是要比白狐、辛瑶还有谷慧月要好的。
　　至于秦惜玉，有点说不好――她使用仙道力量的路子和现今主流的修炼方法完全不同，不过吃一些也没有坏处。
　　吃完了午饭，楚瑜在外面转了一会儿之后，就又回睡觉的帐篷里躺着了，并且谢绝了辛瑶的按摩，这让辛瑶有些失望。
　　毕竟楚瑜现在还是要恢复体力的……而且不能让辛瑶发现异常。
　　得益于楚瑜那副没精打采的样子，她和秦惜玉之间也没有露出什么破绽，至少顺利度过了。
　　楚瑜回到帐篷里睡下之后，白狐、辛瑶、清泉还有谷慧月的分身，就不约而同地来到了岛屿的一边，看向了远处的一个方向。
　　而那里就是“实验室”组织异世界空间大门打开的大概方向。
　　“你们都感觉到了吧？”白狐微微皱眉，神色严肃。
　　“当然……”辛瑶点了点，凝神看向那个方向。
　　清泉和谷慧月虽然没有说话，但是都点了点头。
　　此时，在她们的眼中，面前的这片海域，正在散发着危险的气息，除了清泉这个主修为水的以外，修为越高就越能够感受得清楚。
　　而且，她们能够分辨出，这股危险的气息，并不是勾魂官或者都市王散发出来的，而是敌人的气息……
　　甚至她们都觉得，这股气息的破坏力和压迫感，比都市王还要强。
　　这当然是都市王刻意收敛的原因，但是也足以见得对方的实力。
　　在南都市的时候，清泉就感觉到危险，现在身处于更近的地方，清泉的感受自然就更为强烈――那种仿佛随时不慎，就会将自己碾碎的强大气息。
　　如果不是楚瑜在这里的话，清泉大概是不会来到这里的。
　　“希望……不要出什么意外啊。”辛瑶低声说道。
　　其他人都有些意外地看着辛瑶，因为这个话语完全不是辛瑶以前的行事风格了。
　　不过，也能够理解，毕竟现在辛瑶牵挂的人，此时就在后背的帐篷中……
　　………………
　　深海之中……
　　索梅拉号中的人，都正在紧张地看着首领开始接触通道。
　　首领仰头看向那块巨大无比的通道，在它的面前，自己就像是巨象面前的一个蚂蚁一样。
　　不过首领的心中并没有畏惧，他能够感受得到，自己故乡的那个“泰坦之王”，正在这个通道的薄膜后面，审视着自己。
　　于是，他缓缓地伸出了自己还穿戴着装备的手掌，缓缓向前伸去。
　　而就在不远的地方，都市王正在和一队勾魂官安静地等待着最后的结果，不过却并没有紧张，他们只是等待着，然后准备战斗……
　　当首领触碰到那个通道的一瞬间，一股巨大的力量就从通道那薄膜一样的表面传来，直接将首领击飞。
　　而那股无形的力量，也同时将首领身上的装备，变成了一堆零件，只留下里面的衣服，如果不是首领的体质已经不是普通人类，恐怕这一下，就会让首领死于非命。
　　然而，首领却是一边大笑，一边对着从索梅拉号中飞驰而来的救援机器和人员挥了挥手，示意大家冷静。
　　于是救援人员都停在那里，紧张地等待着。
　　此时，就在暗处，都市王却是轻轻叹了一口气，示意勾魂官们准备战斗。
　　首领微微挥动手臂，带起的水流就带着他重新来到通道面前。
　　虽然在水中很难开口，但是首领还是嗫嚅着自己嘴唇，低声说道：“原来如此……你想要的是这样啊。”
　　随即，首领就伸出食指，点在了通道上，献上自己脑中的知识……
　　………………
　　在床上躺了大概三四个小时候，楚瑜终于感觉自己的体力似乎恢复了一些，于是起身，却看到秦惜玉不知道什么时候，已经单独来到了帐篷里，小心翼翼地看着自己。
　　对于此时秦惜玉，楚瑜的心中还有些怨气：那种事情……就不知道挑个别的时间吗？也太……
　　“楚瑜……”秦惜玉露出了了讨好的笑容，来到楚瑜的身边，蹲下身就要帮楚瑜穿鞋。
　　“诶……”虽然心中还有些幽怨，不过看到秦惜玉这样，楚瑜还是有些不忍，毕竟秦惜玉前世是公主殿下，只有别人照顾她的份，哪有她照顾别人的份？
　　最终，楚瑜还是拗不过秦惜玉，看着秦惜玉把自己还穿着运动袜的脚放进运动鞋里。
　　这一次出来肯定是要遇到战斗的，所以楚瑜也不可能继续穿着不方便运动的制服套装，于是换上了一套辛瑶给自己买的运动套装。
　　当然，楚瑜不想要继续穿着和秦惜玉发生关系时候的服装，也是一部分原因。
　　让楚瑜有些意外的是，这一次秦惜玉并没有动手动脚的，甚至没有稍稍顺着往上摸摸楚瑜的小腿肌肉……
　　“楚瑜……”秦惜玉张了张口，似乎想要说什么。
　　不过却是被楚瑜制止了：“等这件事情结束之后，回去再说。”
　　楚瑜可不想要自己和秦惜玉的谈话被别人听见，
　　“对不起……”秦惜玉低头说道，“不过我不后悔……”
　　楚瑜忍不住白了秦惜玉一眼：那你说对不起，不是和没说一样吗？
　　看到楚瑜的表情，秦惜玉其实心里倒是松了一口气，她知道，如果楚瑜心里如果真的对自己厌烦的话，就不会露出这样的表情。
　　于是，秦惜玉忍不住想道：那自己之后是不是又可以……
　　正在秦惜玉这么想的时候，却感觉到楚瑜在自己大腿上用力掐了一下，并且说道：“你是不是又在想什么坏主意？”
　　“没有！”秦惜玉连忙说道。
　　就在秦惜玉准备再掩饰一下的时候，远处却是突然传来了一声巨响，就好像一枚巨型的深水炸弹，在远处的海底爆炸开来一般。
　　与巨响同时到来的，是仿佛地震一般的晃动，毫无准备的秦惜玉控制不住自己的身体，直接向前扑去。
　　就在她差一点一个“狗啃泥”出洋相的时候，一个纤细却坚定的手臂却是扶住了她，正是楚瑜。
　　原本应该因为经历人事儿腿脚发软的楚瑜，此时却是稳稳地站在那里，等到震动结束之后，就拉着秦惜玉走出了帐篷。
　　除了帐篷，两人一眼就看到，远处海面上，一个巨大的水花正在下落。
　　楚瑜能够感受到，之前都市王说过的，那个通道背后的大家伙，已经从通道里出来了。
　　楚瑜微微皱眉：看来事情还是往更坏一些的方向推进了……
　　“师父……”之前原本一直没有现身的牛头马面，此时突然出现在了楚瑜的身侧。
　　“阵法加固了吗？”楚瑜直接问道。
　　“已经加固了……”牛头回答道，“并且有其他人正在阵法的关键处进行看护。”
　　现在布置在这片海面上的，是一个特殊的锁字阵法――之前就曾经说过，勾魂官的阵法，名字越短，威力就越强，而现在这个阵法，就是由无数的锁字阵法环环相扣，组合在一起的巨型阵法。
　　“那就好。”楚瑜点了点头，“你们去帮助程子瑜，随机应变，随时准备听从命令。”
　　“是！”牛头马面领命而去，一瞬间就出现在了程子瑜那边的岛上。
　　而其他人都是有些惊奇地看着楚瑜，因为她们好像从来没有见过这样的楚瑜，就好像战场上指挥若定的将领一般，至少这一世的楚瑜，几乎没有展示过这个方面。
　　不过，白狐、辛瑶、谷慧月分身还有清泉，都能够感受到，有什么巨大的东西，正在从海底飞速升起。
　　于是，一道由她们四人联手组成的防护罩直接从近处的海面升起，将整个小岛笼罩在其中。
　　而此时的楚瑜并没有使用前世的力量，而是冷静地看着远处的海面。
　　果然，下一刻，一个巨大的身影破开海面飞出，庞大的体积具有的巨大力量带起的巨大水花，看起来蔚为壮观，就好像一道水剑，想要将天上的太阳劈成两半一般。
　　当然，这只是一种感觉，等到水花落下的时候，楚瑜这边也看清楚这个巨大身影的真实面目。
　　那是一个巨大如山岳一般的身影，坚实的身体看起来有一种磐石一般的感觉，四只粗壮的足部，稳稳地立在水面之上，支撑着它那庞大的身躯，每一个腿看起来都像是一幢高楼一般，而在它那直立起来上半身，则是有着两个健壮的前肢，尖锐的利爪仿佛能够撕裂一切，背后是一双还没有打开的翼膜翅膀。
　　它的头部看起来就像是某种蜥蜴一般，覆盖着鳞片，虽然巨大的嘴巴还没有张开，但是却已经能够看到锋利的牙齿了，而在它头部的两侧，则是分别有一个不小的、类似于角质层的冠角。
　　而在这个巨型怪兽的身上，楚瑜看到了眼熟的东西，它那双眼睛，蕴含着一股毁灭气息的橘黄色恐怖竖瞳……
　　楚瑜曾经在梦境中看到这个眼睛，而今天，这个预示成真了！
　　这个怪兽的提醒非常巨大，楚瑜大概估计了一下，远远看去，应该有七百米左右……要知道，在上海市被视为地标建筑的的东方明珠塔，也才四百六十八米。
　　恐怕对于一般人而言，这种巨大无比的体型，就已经会让人心生畏惧了。
　　而且更为能够让人感觉到绝望的是，这个怪兽不仅仅体型巨大，身上蕴含的力量，也是极为惊人的，仅仅是站在那里不动，能量波动带来的冲击，就给大型的“锁”阵法带来了巨大的压力。
　　“这是什么东西？”大家都惊讶地看着突然出现的怪兽，其实不要说她们，就连很多勾魂官，也没有见过这么强大的巨型怪兽。
　　虽然浑身散发着强大的力量和毁灭的气息，但是这个怪兽却并没有轻举妄动，因为它能够感受到，有一个劲敌正在暗处……
　　果然，下一刻一张阴气组成的大网就从下往上向它笼罩而来，其实蕴含的气息，甚至连巨型怪兽，也不敢轻易让他得逞，
　　于是，怪兽那原本收起的一抹翅膀轰然展开，磅礴的力量直接将大网撕裂，而这个巨型怪兽则是突然抬起了自己的一只巨脚，向一个方面的水面下踩去。
　　巨大的水花爆开，一个人影飞出，正是都市王。
　　虽然都市王看起来并没有受伤，但是楚瑜却知道，都市王现在也并不轻松，至少他现在没有多余的精力去蒸发自己身上的海水了……
　　楚瑜不由将目光看向了这个巨型怪兽，毫无疑问，这个巨型怪兽就是“实验室”组织从别的世界弄过来的。
　　虽然楚瑜知道别的世界并不是没有强者，但是随随便便就出来一个能够和十殿阎王之一的都市王相抗衡的家伙，是不是太随便了一点啊？
　　其实在首领原来的世界，这个名为“索梅拉”的巨型怪兽，被称为“泰坦之王”，甚至从职能上而言，已经是一种自然现象的泰坦，并不比掌管地府的都市王低多少。
　　巨型怪兽张开了的血盆大口，一道能够扭曲周围空间的无形之力，犹如炮弹一般向都市王发射而来，无形之力中蕴含着纯粹的毁灭力量，就仿佛要把都市王碾成碎片一般。
　　不过都市王却是伸手微抬，一道长数十米的钢叉就出现在他的手上，他本人的体形形成了巨大的反差。
　　而且这道钢叉上蕴含着的，并不是普通的力量，而是地府生死轮回的规律，远远看去，都让人战栗，这是对生死的畏惧，也是曾经地府钢叉小地狱的一部分。
　　伴随着都市王的用力一抛，巨大的钢叉就裹挟着死亡的气息，直接冲散了扭曲空间的无形力量，扎向索梅拉的门面。
　　然而，索梅拉却是奋起挥动前肢，坚硬的巨爪将钢叉击得粉碎。


第二百七十五章 小楚瑜打大怪兽
　　都市王与索梅拉的战斗，声势惊人，站在楚瑜这边的小岛，甚至都有一种遥遥欲坠的感觉，而且这还是岛屿在阵法之外的情况下。
　　如果岛屿在阵法范围内，毫无缓冲地接触到他们的战斗余波，恐怕这两座岛屿已经沉没了……
　　不过楚瑜并没有意外，都市王之前就已经有了“对方很强”的预感，因此现在要是这个巨型怪兽被轻易制服的话，楚瑜反而会感觉有些奇怪。
　　楚瑜稍稍观察了一下，虽然有着勾魂官在阵法关键点的支持和维护，但是这个由无数“锁”字阵法组成的大阵，还是没有办法完全阻挡两者战斗能量的外泄。
　　就比如现在，岛屿不远处的一片区域内，明明没有任何东西的空间中，却是出现了一道道裂痕，不断延伸，然后又消失，如此反复……而且每一次出现的裂痕，都要比之前更大，这是阵法即将崩溃的预兆。
　　“你们留在岛上。”楚瑜简单说了一句，正准备移动的时候，手臂却是突然被白狐拉住了。
　　“你要去哪儿？”白狐紧盯着楚瑜，问道。
　　“我……”看到白狐那认真的样子，楚瑜一时间居然不知道应该怎么说明自己要准备去帮助都市王了……
　　“我要一起去。”白狐并没有阻止楚瑜，而是坚定地说道。
　　鲜红的眼眸看着楚瑜，让楚瑜没有办法拒绝，只能点了点头。
　　有了白狐这一个，楚瑜也没有办法拒绝辛瑶、还有清泉了，至于韩梦秋和瑜生，因为她们的修为实在是太低了，真的没有办法纳入到带着一起的行列中。
　　秦惜玉这一回倒是并没有一定要跟着了，也不知道是不是因为昨天晚上的事情……不过她倒是把谷慧月的分身派给了楚瑜，让她保护楚瑜。
　　不过楚瑜并没有接受，毕竟留在岛屿上的，并不能只是没有自我保护能力的人，谷慧月分身应该留在这里，万一有什么事情，配合勾魂官，也可以应付。
　　确定好一起行动的人之后，楚瑜并没有犹豫，而是直接使用自己的力量，带着大家来到另外一座岛上，就是程子瑜她们所在的岛屿上。
　　她们这边反倒是要比楚瑜这边舒服一些，直接躲到了程子瑜的那个世界里，只留下一个观察口看着外面的情况。
　　这里还是要稍稍说明一下程子瑜的能力，其实从肉体上来说，程子瑜应该只能算是一个普通人，但是程子瑜似乎与另外一个世界完全绑定了。
　　以楚瑜的观察，这个世界应该是某位大能创造出来的，程子瑜却是完全拥有其中的掌管权，所以才能任意开启和关闭这个世界的通道。
　　楚瑜不知道这背后有什么原因，但是楚瑜知道，现在程子瑜的这个能力，正是自己这边现在所需要的。
　　而程子瑜在看到楚瑜过来以后，也主动从自己的世界里出来，纤瘦娇小的身姿裹挟着那个世界的风雪，就像是雪中的精灵一般。
　　“那个家伙，你能不能困住？”楚瑜直接开门见山地说道。
　　“可以，但是空间通道没有办法移动，只能固定在一个位置。”程子瑜点头回答道。
　　“这个没有问题，不过……”楚瑜回头看了看那个大概有七百米上下的巨型怪兽，“空间通道的大小足够吗？”
　　程子瑜那黑白分明的眼眸重新看向正在和都市王纠缠的索梅拉，心中估计了一下，然而重重点头说道：“可以，没有问题。”
　　虽然程子瑜的面孔很年轻，但是楚瑜却能够从中感觉到一种经历过沙场的人的镇静……
　　楚瑜有些惊奇，不过现在却并没有时间刨根问底了，她直接说道：“你的朋友，我可以把她们送到安全区。”
　　楚瑜话音未落，就能够感受到从程子瑜朋友眼中那不认同的目光。
　　“不用了。”程子瑜直接摇头拒绝了，“这个通道背后的世界，对我来说才是最安全的。”
　　楚瑜扫了一眼自己这边的白狐、辛瑶还有清泉，心中暗暗摇了摇头：自己这边带的人也不少……
　　既然确定作战方案了，那么楚瑜也不再拖延，让牛头马面留在法阵外面接应，自己则是带着不会凌空移动的程子瑜，向着阵法中移动，而白狐、辛瑶还有清泉，则是各显神通，紧随其后。
　　白狐看起来是最为自然的，也没有见她有什么动作，整个人讲究平稳地飞了起来。
　　辛瑶看起来要更加动感一些，她在空中一次次地跳跃，就仿佛凌空之中有什么在支持着她的身体一般。
　　清泉则是直接落在水面上，仿佛滑行一般地移动。
　　很快，她们就到了法阵的边缘，当然，这个法阵既有向内锁的力量，对外也很坚固，并不是可以轻易击破的存在。
　　不过，守在这附近关键阵点的勾魂官，却是早已经注意到楚瑜的到来，于是马上打开了阵法的一个小小通道，让楚瑜一行人赶紧通过。
　　然而，就在阵法打开的那一瞬间，原本正在和都市王缠斗，看起来根本没有精力去注意其他情况的巨型怪兽，却是突然发出数道扭曲空间的能力波，一时间逼退了都市王，庞大的身躯突然展现出了不可思议的高速，朝着楚瑜这边的方向轰然而来。
　　身躯前的空气被巨大的力量压缩、爆裂，发出巨响，然而比这响声来得更快的，却是那巨兽的本体。
　　索梅拉的目的很简单，就是利用这边阵法一瞬间的“小漏洞”，以点破面，直接破开这道大阵。
　　虽然不能马上就摆脱都市王的纠缠，但是却可以让成功率大大提高。
　　而且更为关键的一点是，为“实验室”组织的人打开一条逃生之路――表面上看起来，阵法之内，似乎只有都市王和索梅拉的战斗，但是其实就在海面之下，勾魂官和“实验室”组织之间的斗争，也没有停下。
　　只不过因为都市王和索梅拉之间的战斗余波太大，所以现在虽然勾魂官包围了“实验室”组织那巨大的水下潜航器，但是双方都是引而不发的状态，等待着都市王与索梅拉战斗的结束。
　　因此按照道理来说，被索梅拉逼开的都市王，应该是十分着急的，但是他却反倒是好整以暇地看着索梅拉冲了过去。
　　因为他知道，在那里，楚瑜绝对不会让索梅拉得偿所愿！
　　果然，就在索梅拉即将冲到法阵边的时候，它的直觉突然响起了警报，就好像脑中一个声音尖叫着让它离开。
　　索梅拉并没有犹豫，马上按照自己直觉，向另外一边转向。
　　不过，它的速度虽然快，但是却依旧没有完全避开，在那一瞬间，它就感觉到自己的半边身子，突然重了千万倍一般，巨大的压力直接让那近七百米的庞大身躯，摔在了海面上，并且一直沉入海底。
　　而这个时候，楚瑜在轻轻挥手，一道无形的阴气挡开溅起的巨型水花，淡淡地看着索梅拉沉入海水中的地方。
　　其他人，则是惊愕地看着刚刚眼前发生的事情――之前索梅拉冲过来的时候，白狐她们就感觉到了，这不是自己能够打败的怪物。
　　虽然只是简单的冲击动作，但是却蕴含着巨大的毁灭力量，让人有一种无处可逃的感觉。
　　然而，就在白狐她们束手无策的时候，楚瑜却是轻轻伸出了手掌，然后索梅拉就……
　　“果然还是你比较擅长打架这种事情啊……”都市王落在楚瑜的身边，微微活动了一下肩膀和背部，欣慰地说道。
　　楚瑜白了都市王一眼，并没有说话，此时在她的身上，一层黑色的阴气正在附着在身体上，看起来就像是穿了一件飘动的长衣一般。
　　楚瑜一行人进来了，法阵自然也已经恢复了原来的样子，将这片区域封闭了起来。
　　其实都市王说得并不对，因为楚瑜其实不能说擅长打架，因为她并不会人间的拳脚或者器械，战斗的时候自然也不会用这东西……尽管现在每一个勾魂官都配有自己的武器了。
　　而刚刚楚瑜所做的，只不过是自己已经无比熟练的一招――将阴气汇聚，形成某种质变，然后……泰山压顶。
　　没错，就是这么简单粗暴，但是到了楚瑜的手上，却是已经做到了极致。
　　这也是为什么楚瑜说自己作为普通人不会战斗，因为这种控制阴气战斗的方式，在普通人的打斗中根本无法应用。
　　“你带程子瑜去布置空间通道，我来缠住这个巨兽。”楚瑜对都市王说道。
　　“没问题。”都市王答应之后，就带着程子瑜飞向了整个阵法中间的位置，那里是布置空间通道最好的位置。
　　在都市王和程子瑜离开之后，楚瑜就看向了自己身边的白狐、辛瑶还有清泉。
　　看起来刚刚的那一幕，给她们带了巨大的冲击，没有想到平时看起来弱气十足的楚瑜，居然还有还有这么霸气强力的一面。
　　不知道如果秦惜玉亲眼看到的话，会不会感觉到后怕呢？
　　然而出乎楚瑜预料的是，三人似乎很快就调整好了心情，此时已经变成狐耳狐尾的白狐，浑身被金色的佛文包裹，居然有一种庄严宝相的感觉……
　　说实话，每一次楚瑜看到白狐这个所谓“佛法”的时候，都一种不知道应该如何评价的感觉。
　　“楚瑜，你要我们怎么做？”浑身散发着金光的白狐问道。
　　楚瑜稍稍思索了一下，就给三人安排了任务――虽然现在这里清泉的修为是最低的，但是现在却要以她为核心，而白狐和辛瑶的任务就是保护清泉。
　　原因也很简单，清泉主修为水，在这个环境中，是最能够发挥自己的优势，并且攻击范围也是最远的，可以在发挥牵制作用的时候，更好地保护自己……
　　当然，这是以楚瑜也上场为前提的。
　　不过，让楚瑜微微有些意外的是，这个被打入海面之下的大家伙，并没有马上重新起来，反倒是继续往深海的位置前进了……
　　楚瑜微微皱眉：这个家伙，难道是想和“实验室”组织汇合吗？
　　对于地府一方来说，如果可以的话，还是希望能够将战场尽量分割开来，因为如果放任它进入其他战场的话，搞不好会引起额外的伤亡。
　　于是想到这里，楚瑜丢下一句“你们留在这里接应”，就冲入到海面之下，向着索梅拉的身影追去。
　　虽然因为是在海水之中，所以体积庞大的索梅拉移动时候产生的阻力就变得更为惊人了，所过之处激荡起的一片乱流，让楚瑜必须不断调整方向，才能够跟上索梅拉。
　　此时，楚瑜和索梅拉所处的深度，已经不是普通人能够达到的位置了，几乎是一片漆黑了，楚瑜周身的阴气构建其了一片领域，不仅保护着楚瑜，也让楚瑜能够在海水之中飞速穿梭。
　　就在索梅拉的速度越来越快的时候，在它那庞大身躯的前面，却是突然出现，一个巨大的阴气组成的空间通道，就和牛头马面之前用的一样，只不过能够将索梅拉囊括其中的空间通道，是远远超过牛头马面使用的大小的。
　　看到楚瑜弄出来的空间通道，索梅拉挥动自己的前肢，巨大的力量直接将其击成了碎片。
　　不过虽然通道消失了，但是因为刚刚的那个动作，索梅拉的速度也不可避免地减慢了一些。
　　而楚瑜则是趁着这个短暂的机会，终于追上了索梅拉，手掌碰到那索梅拉尾巴上那坚硬如石的鳞片。
　　这一次，索梅拉看见了自己的前方，突然出现一块巨大的漆黑块状物，如果其他人在这里的话，一定会想起人间的某件神器――板砖。
　　事实上，这个阴气凝成质变的巨大物体，用法也和板砖差不多，直接由下往上，向着索梅拉拍去。
　　即便索梅拉在极短的时间内挥动前爪，也依旧没有办法避免被巨型板砖拍飞的命运……
　　如果不是楚瑜碰到索梅拉，也没有办法这么精准地拍到索梅拉。
　　而此时看着索梅拉上升的身影，楚瑜也跟着一起向上飞速游去。
　　现在已经避免它和“实验室”组织的成员汇合，接下来，就是把它引入到程子瑜布置的那个空间通道中了。
　　就在楚瑜心中这么盘算的时候，一道白色的亮光却是从楚瑜脚下幽深的海水中升起。


第二百七十六章 打怪兽不容易啊
　　炽热的压缩能量，被某种特殊的手段固化为了炮弹结构，直到接触到目标的时候，才会爆裂开来，展现出惊人的破坏能力。
　　虽然是人类现有的技术，但是因为杀伤用的是一种压缩能量，所以不仅仅物理破坏能力强大，甚至对修炼者也非常有效。
　　想到这里，楚瑜并没有去正面抗衡这团能量，而是转身向海面游去――对于楚瑜来说，她现在首要任务，还是在那个巨型怪兽的身上。
　　索梅拉被重新拍回到了海面上，不过那个巨型的板砖，在离开水面的时候，终于被索梅拉推到了侧面。
　　而那双巨大而恐怖的眼睛，飞速搜寻了一下目标，一下子就看到了离得最近，而且实力相比于自己也不是很强的白狐她们身上。
　　于是，满是利齿的血盆大口张开，扭曲空间的能量炮再一次发射，瞄准了白狐那边，并且正中目标！
　　而然，能量炮在击中的那一刻，白狐她们的身躯就化为海水，和周围的海水一样，在巨大的力量下蒸发、飞溅。
　　假的？
　　索梅拉微微一愣，明明它感觉那些小家伙应该就在那里才对……
　　不过现在，已经没有时间深究了，因为楚瑜已经出现在了海面上。
　　索梅拉连忙调转墙头，一瞬间无数能量炮直接集火了楚瑜，巨大的力量爆发开来，一时间甚至那个位置的海面都变成了一个宽广的凹面。
　　原本看到这一幕的时候，藏在暗处的白狐她们已经忍不住要出来了，但是楚瑜出现在她们的面前，让她们安心了。
　　“你们做得很好。”楚瑜看着白狐、辛瑶还有清泉夸赞道。
　　应该说，很有白狐的风格――并没有直接待在那里，而是放了一个假目标，而且更为关键的是，白狐她们并没有离开假目标很远，再加上三人的合力，足以在短时间内欺骗到那个巨型的怪兽。
　　楚瑜并没有说很多，因为很快，索梅拉就意识到了自己的攻击又落空了，于是，楚瑜再一次出现在了索梅拉的面前。
　　而此时，吃过几次亏的索梅拉，不再轻举妄动，而是谨慎地看着凌空立在不远处的楚瑜……
　　几次短暂的交手，楚瑜大概也摸清楚了这个巨型怪兽的攻击特点：力量其实并不弱，理论上甚至比现在的楚瑜还要强一些，而且也不是没有战斗的经验……只是恐怕和它战斗的对手，应该都是那些和它体型差不多的存在，并没有遇到过楚瑜这个类型的对手。
　　不过，楚瑜觉得，这个家伙也正在慢慢学习。
　　而且，它有这个资本，因为现在，楚瑜确实很难一下子杀了它……
　　索梅拉慢慢展开了自己背后的一双膜翼，原本就因为黄昏而有些暗下来的天空，此时更是变得暗淡，因为从楚瑜这边来看，那巨大的双翼，直接将大半个天空都给遮挡住了。
　　莫名的气势汇聚，有一种仿佛让人喘不上气来的感觉。
　　楚瑜皱了皱眉，微微抬手，一片阴气在索梅拉的头顶上汇聚，化作一座黑色的大山，轰然砸向了索梅拉。
　　索梅拉那巨大的身体就仿佛钢铁战车一般启动，裹挟着庞大的气势，向着楚瑜冲了过来。
　　说实话，比起楚瑜以前遇到过的一些家伙相比，这个索梅拉的攻击手段可以说是非常简单粗暴，没有那么花里胡哨方式，就是聚集力量，然后打过去，就连远程攻击，也是以抛射的方式。
　　不过，到了这个层次，花里胡哨的东西也就只能欺负欺负比自己弱的家伙，同级之间，还是对世界的体悟以及这种硬碰硬的方式。
　　看着索梅拉通过向前冲的方式避开自己的攻击，楚瑜正准备继续的时候，却发现索梅拉脚下的海水，正犹如藤蔓一样缠了上来，似乎是想要阻止索梅拉。
　　然而索梅拉的力量又怎么是这点小手段能够阻止的呢，反倒是清泉的这个行为，让索梅拉知道了清泉她们的真身所在，于是大嘴一张，又是一个能量炮就轰了过去。
　　楚瑜抢在索梅拉之前，轻轻一挥手，将清泉她们推理了原来的位置，能量炮打上去，一片空间撕裂出道道缝隙，无论是人还是妖，只要伸出在其中，就会被切成原子大小的碎块。
　　不过，因为有楚瑜在了，所以这个能量炮并没有打中她们。
　　楚瑜微微远眺，就发现在远处，这片海域的中心，一个巨大的裂缝已经形成了――比起通道这种稳定的东西，楚瑜更愿意称之为裂缝。
　　因为它看起来就像是在现实中的画板碎裂，露出了后面的另外一个世界一般……看起来有些诡异，后面的那个世界，看起来正处在一个大雪纷飞的天气，冷热空气交汇，升起了一大片白雾。
　　不过这个空间裂缝确实应该够大了，比起索梅拉那巨大的身躯，似乎还要高一半左右。
　　而索梅拉虽然是一副巨兽的身躯，但是智慧却并不低，它一下子就意识到，楚瑜这边正在逼着自己进入另外一个世界。
　　因此，它马上在笔直行进的时候，转了一个弯，朝着另外一个方向移动，这个方向既不是海域中心，也不是楚瑜、清泉她们的方向――归根到底，索梅拉目的并不是打败任何人，而是要突破这个法阵。
　　然而，事到如今，楚瑜怎么可能让索梅拉跑呢？
　　“再来一次。”虽然相隔甚远，但是楚瑜的声音马上出现在清泉的耳边。
　　清泉微微一愣，马上开始动手，索梅拉脚下的水流再一次化作一道道藤蔓缠绕。
　　不过这一次，这些水流并没有被索梅拉轻易冲开，因为在其中也有着楚瑜的力量。
　　索梅拉一个踉跄，一个巨大而又黑沉沉的板砖再一次出现，直接拍向了索梅拉，不仅拍得索梅拉头晕脑胀，而且还硬生生将它推到了海域中心的那个巨大的空间裂缝旁边。
　　心生警兆的索梅拉一声怒吼，甚至让“锁”阵法都为之一颤，口中喷吐出比之前蕴含着更强力量的能量炮，直接将黑色的板砖击碎，想要离开空间裂缝的附近。
　　然而身后却是突然传来一阵剧痛，回头望去，原来是都市王再一次用他那巨大的钢叉，刺向了索梅拉，只不过这一次，索梅拉没有避开。
　　虽然刺入的伤口没有流出类似于血液的液体，但是看索梅拉的样子，依旧产生了不小的伤害。
　　都市王也挑起与其身体完全不成比例的巨大钢叉，直接将近七百米高的巨兽给挑了起来。
　　索梅拉挣扎着想要离开，然而这个时候，数块黑色的巨大方块已经已经拍了过来，直接将硬生生索梅拉打进了空间裂缝之中。
　　一击得手，楚瑜和都市王的行动很快，马上就带着掌管空间裂缝的程子瑜，进入到了世界中。
　　而随着三人的进入，这道空间裂缝马上就消失了，只留下法阵中还没有来得及反应的白狐、辛瑶还有清泉。
　　……
　　看着与索梅拉一起消失的空间裂缝，清泉面无表情，白狐一言不发，辛瑶则是握紧了自己的拳头。
　　虽然知道这可以算是灵界顶级力量的碰撞，自己插不上手是很正常的事情，但是真正见识到的时候，内心还是不可避免地感觉到了不甘心――自己……怎么可以这么弱，在那个巨兽的面前，甚至连还手的余地都没有。
　　而就在她们心中郁闷的时候，原本应该平静的海面却是突然涌起了一阵阵波澜，一个巨大的白色物体从海水之下升起，比之刚刚的索梅拉更加庞大。
　　果然，在索梅拉被弄走之后，“实验室”组织和勾魂官的战斗就打响了，原本处于深海之中的水下潜航器“索梅拉号”，一下子就来到了海面上。
　　白色的巨大船体打开舱门，一队队奇形怪状的生物如同蜜蜂离开蜂巢一般涌出，攻击着也是一样从海底冲上来的勾魂官。
　　而在这之后，则是一队队科幻感十足的单人装甲，脚底喷射着火焰，升上天空，每一个装甲中，都是“实验室”组织的人。
　　白狐、辛瑶还有清泉对视了一眼，她们知道，现在自己有活儿要干了。
　　白狐是最先行动的，她化作一道银光，直接来到高空，显出了自己的原形，一个浑身缠绕着金色佛文的大只白色狐狸，虽然和索梅拉根本没法相比，但是却犹如一个大号的闪光弹一样，直接拦住了这些装甲的去路。
　　骤然爆发开来的闪光，并不是单纯的光线，其中还掺杂着妖力与佛文，因此即便每一套装甲头部都装备着能够防止闪光的面罩，但是依旧让他们失去了原本的方向，
　　就在他们慌忙呼唤装甲内置的智能辅助系统的时候，辛瑶已经带着清泉来到这里，一瞬间，无数道水流组成的触手，一个不落地缠住了这些想要逃跑的装甲，将他们直接往海面上摔去。
　　……
　　说实话，其实比起外面纷乱的战况，另外一个世界的情况反而要好很多。
　　虽然楚瑜和索梅拉现在应该属于敌对方，但是两者在进入到这个新的世界的时候，都是不约而同地打量了一下这个世界。
　　此时，他们正身处于一个山谷之中，地上是厚厚的积雪，夹杂着白雪的寒风冷彻透骨，不过对于现在的楚瑜来说，影响不大。
　　楚瑜能够感觉到，这个世界似乎与幽冥界有些类似，不过却有些不同，明明是阴阳之气异常，但是却又在普通人能够接受的范围之内――就好像是专门为了让普通人和阴魂共存而打造的世界一般。
　　就在楚瑜打量这个世界的时候，已经来过一次的都市王却是上前和索梅拉搭话：“你能够听懂人话吧？”
　　索梅拉当然没有说话，只是那硕大的眼眸低头看向了都市王，用自己的目光回答。
　　都市王满意地点了点头，对方是能够交流的智慧生命，这一点还是不错的……不过仔细想想，如果不是这样，“实验室”组织的首领，也不可能用交换条件来驱使索梅拉。
　　“投降吧，来到这里，就算是打败我们，如果我们不主动放你出去，你也没有办法出去。”都市王抬头看着索梅拉，声音不高，但是却并没有寒风吞没。
　　索梅拉似乎思考了一会儿，然后张开了自己嘴巴，一道能量炮再一次出现，朝着下面的三人直接打去。
　　然后……就被一个大黑块直接拍到了下巴上。
　　庞大的身躯就仿佛受到一记下勾拳一般，向后仰去，巨大的力量，甚至让周围的雪花都是一空。
　　都市王看着因为失去准头而轰向远处的能量炮，有些无奈地看着楚瑜：“你下手也太狠了，我还想要再劝劝呢。”
　　“把她弄走。”楚瑜直接指了指程子瑜，对都市王说道。
　　“不用！”程子瑜伸手一指，一道巨大的银色闪电凭空出现，落在了索梅拉的身上。
　　不过，轰然鸣响之后，索梅拉只是前肢随意一挥，就把那道看起来声势惊人的闪电打散了。
　　虽然程子瑜的攻击并没有什么效果，但是却让楚瑜看到程子瑜对这个世界的权限――不仅仅是可以绑定一个通道的问题，而是这个世界都在听从程子瑜的意志，包括并不是活物的电闪雷鸣。
　　如果是对付其他敌人的话，肯定是足够了，但是现在楚瑜这边的战斗，她还是没有办法插手的。
　　“你先离开这里。”楚瑜再一次说道。
　　程子瑜看起来还是有些心有不甘，但是她分得清轻重，向远处跑去。
　　程子瑜在跑起来的时候，也能够看出来这这个世界就是在听从着她的意志，因为无论是脚下的土地，还是周围的空气，都在托着她的身体，让她在一瞬间窜出去好远……
　　看来倒是不需要都市王特意送一趟了。
　　此时的索梅拉，也已经从刚刚的攻击中缓过来了，一双硕大的眼眸紧盯着面前的楚瑜和都市王，它并没有去追击正在向远处飞奔的程子瑜，因为它知道，只要有楚瑜和都市王在，自己怎么针对程子瑜，都是没有意义的。
　　此时的都市王，还有闲心去看跑远的程子瑜：“哟，还有坐骑呢？”
　　楚瑜微微用余光扫了一眼，原来是程子瑜跑到一定距离的时候，一个长相类似于豹子的异兽就出现了，程子瑜跳到了它的背上，以更快的速度离开。
　　这是这个世界土生土长的生命……


第二百七十七章 可以再积极一些嘛
　　一直到那个程子瑜消失在自己的视线里，楚瑜才转过头，再一次看向索梅拉。
　　程子瑜是这个世界的掌控者，如果没有她的话，索梅拉应该是可以有办法脱离这个世界的。
　　因此，楚瑜和都市王，首先要保证程子瑜的安全。
　　好在程子瑜也算是有点自保能力，所以楚瑜和都市王，现在就只需要专心对付索梅拉就好了。
　　刚刚都市王的钢叉命中了索梅拉，如果是一般生命的话，恐怕此时已经不行了，毕竟那个钢叉之中，包含的是曾经整个钢叉小地狱的力量。
　　民间传说中，都市王司掌大热大恼大地狱，又名恼闷锅地狱，另设十六小地狱，其中就有钢叉小地狱。
　　索梅拉虽然受了伤，但是却并没有失去战斗力，看现在它的样子，似乎也恢复了不少，这一点足以说明这个家伙的来头不小。
　　如果楚瑜和都市王，能够找到“实验室”组织的首领的话，从他那里得知一些情况的话，楚瑜和都市王或许会明白，但是现在嘛……首领正在和他的部下一起，与勾魂官，还有白狐她们拼命呢。
　　在灵界，有着一些好事者，虽然他们没有完全专注于自己的修炼，但是却给灵界带来一些有趣的理论，而一些大能在看到这些理论以后，也进行了一些补充，形成了一个相对来说比较靠谱的通用力量等级。
　　这个力量等级并没有用华丽的词汇装点，而是使用了这个世界最为通用的语言来命名，就是数字，从一到十即为从低到最高。
　　如果按照这个理论的话，这个索梅拉的力量等级，差不多在九级往上，接近十级的水准……不过，这一步之遥，对于很多个体来说，就是无法跨越的鸿沟了。
　　楚瑜前世差不多也是在这个水准，而都市王则是真正的十级，可以算是位于顶端的存在了……然而却和索梅拉打得有来有回，这也是都市王说楚瑜比较擅长战斗的原因。
　　从这个也可以看出，这个力量等级，并不算意味着个体的战斗力高低，毕竟理论就是理论而已。
　　当然，在地府建立的时候，包括都市王在内的十殿阎王所做的事情，至少楚瑜前世巅峰也没有办法做到。
　　楚瑜一脸冷漠地打量着眼前的索梅拉，心中想着究竟是要擒获，还是干脆杀死……单对单可能难以做到，但是现在二对一，可能会有点麻烦，不过可行性还是有的。
　　如果其他人在这边的话，大概会因为楚瑜现在的状态而感到惊讶，毕竟平时的楚瑜看起来可爱软萌，完全不像是现在这样，神情冷漠，看着她的眼睛，仿佛就感觉自己的生命似乎正在天平上测量……
　　不过，都市王并没有惊讶，因为这才是楚瑜前世常有的样子――而这也是为什么楚瑜重新进入轮回的原因。
　　“你右我左。”楚瑜飞快地说道，然后微微抬手，巨大的黑色方块再一次出现，而都市王的那个巨大的钢叉也同时出现，一左一右，夹击索梅拉。
　　然而，让楚瑜和都市王有些意外的是，索梅拉在一瞬间居然展开了自己双翼，向上躲开了楚瑜和都市王的联手攻击
　　不过……却没有躲开天上落下来的一座大山。
　　……
　　已经逃出战场的程子瑜，回头看向了远处的山谷……
　　此时程子瑜距离原来的山谷，已经过了好几个山头，从这里早已经看不见楚瑜和都市王的身影，不过索梅拉那巨大如山岳一般的身躯，倒是能够看到。
　　不过从远处看有点惨，巨大的钢叉、黑色的板砖、甚至是山体，轮番砸在它的身上，砸得它晕头转向，身体撞塌了几座山体，然后继续被-轮番鞭挞……
　　别看它看起来挺惨，但是掌管着这个世界的程子瑜却能够感觉到，这个巨兽正在不断尝试建立一个离开这个世界的通道，然而这注定是徒劳无功的，因为这个世界的掌管权在程子瑜的手中。
　　当然，这不是说程子瑜比索梅拉厉害，只是在这个世界中，程子瑜的权限最高而已。
　　如果给索梅拉一定的时间的话，它倒是确实可以突破程子瑜的权限，然而现在……有着楚瑜和都市王在，它根本没有办法。
　　就比如说刚刚它想要发一个能量炮，却直接被楚瑜用巨型板砖塞住了血盆大口……
　　……
　　就在程子瑜这边看戏的时候，她的朋友也来到她的身边。
　　“看样子很快就会结束了啊。”一个高挑的黑发女孩看着远处那声势巨大的惨案现场，轻声说道。
　　“是啊。”程子瑜轻轻了一下抚摸了一下刚刚驮着自己离开的那只异兽，然后就继续看向了那边。
　　………………
　　太平洋的海面上……
　　此时针对“实验室”组织的战斗，已经到了最后的收尾阶段。
　　虽然“实验室”组织弄出了各种稀奇古怪的东西，从生化技术弄出来奇怪生物体，到那种犹如钢铁侠一般的个人装甲系统……
　　说实话，其实如果他们的对手如果不是勾魂官的话，搞不好真的会被这些家伙逃出去。
　　当清泉用水流包裹住最后一个敌人，让他窒息昏厥之后，就随手扔到了海面上――此时海面已经被附加了特殊的法术，可以让那些昏迷或者死去的生物，还有那些经过战斗破损的东西都漂浮在上面。
　　其实对于勾魂官们的战斗方式，白狐、辛瑶还有清泉都是有些意外的，他们一旦战斗起来，就似乎不带有任何情感，面对挡在自己面前的敌人，总是能够以最为有效率的方式处理，既不滥杀，但是杀的也不少。
　　现在海面上的尸体，不仅仅包括那些难缠而又奇形怪状的生化怪物，也包括那些穿着装甲的普通人，在他们攻击勾魂官的时候，勾魂官的反击一点也不弱，常常是一大片的死亡……
　　反倒是那些在战斗中愣神的家伙，逃了一命。
　　战斗结束以后，勾魂官们也开始收拾战场，至少不能保留有会对自然生态有影响的残留物。
　　因此，无论是尸体还是各种碎块与体液，都被分开放置，而且因为特殊的法术，没有流露出一点异味。
　　不过，这种高效而冷静的处理方式，从旁观者的角度来看反而变得更加惊悚。
　　收拾完毕之后，有两个勾魂官负责把所有东西，包括人员、尸体、各种碎块，甚至还包括那个巨大无比的水下潜航器，都被这两位收入袖中。
　　原本惨淡无比的海面，现在变得干净整洁，就和之前一样。
　　其实不仅仅是海面之上是这样，深海之下，也已经被勾魂官经过系统的清理，只留下了一些移动的痕迹――这其实是故意留下的，如果有一天人类能够看到这些痕迹的话，也算是窥视到一些东西。
　　不过，巨大的法阵却并没有撤除，而白狐、辛瑶还有清泉也并没有离开，所有人都在等待着另一个世界的战斗结果。
　　虽然理论上来说，楚瑜和都市王并没有输的理由，但是战斗毕竟不是数字推演的公式，只有最后一刻，才能看到真正的结果。
　　……
　　就这样等了好几个小时，原本艳阳高照的天空，也随着太阳的落下而变成了深蓝色的夜幕。
　　这个时候，程子瑜那个世界的通道突然被打开，犹如在现实的画板上出现的裂缝一般，一个巨大的身影出现在了通道里。
　　就在大家还没有来得及反应的时候，索梅拉那庞大的身躯，软绵绵地倒下来了，摔在法术固定的海面上，发出了一声轰然巨响。
　　直到此时，在裂缝狂涌出的飞雪和雾气中，两个人的身影才踏着索梅拉的身体，走了出来，正是楚瑜和都市王。
　　看到楚瑜出来以后，白狐、辛瑶和清泉才松了一口气，不过也都觉得楚瑜这样的出场方式还是挺帅的……至于旁边的都市王，嗯，不好意思，没太注意。
　　楚瑜出来以后，就落到了白狐、辛瑶和清泉这边，而都市王则是拎着索梅拉那庞大的身体，又向前移动了一段距离，这才让索梅拉完全离开空间通道。
　　而在之后，程子瑜和她的朋友这才低调地走了出来。
　　当楚瑜落到白狐、辛瑶和清泉面前的时候，还没有来得及说话，就被三人突然抱住了，风格不同但是却都非常柔软的怀抱让楚瑜一时间涨红了脸，原本因为和索梅拉战斗之后而带来的煞气，几乎荡然无存。
　　“你们……”楚瑜刚刚想要低声提醒三人注意这里是大庭广众之下，不过却被白狐的话打断了：
　　“你没事真的是太好了……”
　　听到白狐的声音，楚瑜原本洋溢着害羞的内心，瞬间变得平静而温暖。
　　辛瑶和清泉表达感情的方式则是和白狐不同，辛瑶轻轻拍了拍楚瑜的后背，而清泉则是微微紧了紧自己的怀抱。
　　“咳咳，如果你们抱完的话，就先告诉我一声……”都市王把索梅拉放到一边，清咳了一声说道。
　　听到都市王的声音，白狐、辛瑶和清泉则是放开了楚瑜，然后看了看都市王没有说话――可惜都市王的来头太大，不然就可以在心中记小本本了。
　　楚瑜微微环视了一些周围，很快就发现，周围的勾魂官虽然看起来都在工作的样子，但是其实注意力都是在关注着自己这边。
　　这让楚瑜原本平静下来的神情，又变得羞怯了起来：自己这是在徒子徒孙面前彻底没有威严了啊……
　　为排解这样的情绪，楚瑜决定转移话题，于是她对都市王问道：“这个大家伙你准备怎么处理？”
　　虽然楚瑜和都市王打败了索梅拉，但是对于这个家伙，还是有点佩服的，并不是因为它的力量，而是因为它的品质，在战斗接近尾声的时候，都市王稍微问了一下索梅拉为什么要和自己这边战斗，得到的结果却是有些意外。
　　索梅拉与勾魂官战斗，并不是因为受到了“实验室”组织首领的驱使――对于它来说，首领也不过是个只有着蝼蚁实力的家伙而已。
　　真正让索梅拉战斗的理由是，它从首领那里得到自己想要的东西，而作为交换和承诺，它进行了一场赢不了的战斗。
　　而在看到索梅拉从首领那边交换过来的东西以后，楚瑜和都市王都觉得有些怪怪的，因为索梅拉得到的是功法，而且是主要是化形方面的东西。
　　对于普通人来说，修炼的功法当然是非常重要的，但是对于索梅拉这个层级的家伙来说，明明已经达到这样的实力，功法应该是可有可无的才对……
　　所以这个家伙，其实最为真实的愿望，居然是化为人形？
　　“先带回地府呗……”对于怎么处理索梅拉，都市王轻松说道。
　　“你准备让它练习化形的功法吗？”楚瑜微微皱眉。
　　“反正也只是化形而已。”都市王耸了耸肩。
　　对于索梅拉而言，化为人形并不是让它的实力变强，恰恰相反，为了保持人形，索梅拉需要控制力量，所以人形反而会变弱了。
　　楚瑜想了想，就随着都市王的做法了，按照地府的规定，索梅拉虽然与地府人员发生了战斗，但是却并没有造成伤亡，因此惩罚也并不会那么重……
　　事情解决以后，楚瑜她们也应该离开了，不过程子瑜那边似乎正在和勾魂官谈过来帮忙的报酬，关于这件事情，楚瑜并不打算插手，因为程子瑜本来就是都市王喊过来的，就算是解决，也应该是他来才对。
　　在楚瑜她们从大阵中出来以后，就回到了那个小岛上，而在小岛上留守的人，也热烈欢迎并且拥抱了凯旋归来的楚瑜。
　　其实如果不是家里还有留守人员的话，楚瑜倒是真想继续在这个岛上度假休息一会儿。
　　楚瑜将那个能够让自己发挥前世实力的项链交给了牛头，现在事情已经结束，楚瑜自然就不需要这个东西，只是在放在牛头手上的一瞬间，楚瑜感觉一阵虚弱，这是使用力量的时候，用力有些过猛了，回去休息一会儿就好了。
　　等到大家收拾好东西，准备离开的时候，都市王再一次出现在了大家面前。
　　“事情都解决了？”楚瑜抬眼看了一眼都市王，问道。
　　“那些都是小事情，让其他人处理就好了。”都市王笑道，“我觉得还是你这边的事情比较重要。”
　　“我这边有什么事情？”楚瑜下意识地说道，不过随即就感觉有些不妙。
　　果然，都市王将目光转向了白狐她们，脸上露出奇怪的笑容：“庆这个家伙呢，其实很好说话的，我觉得你们可以再积极一些嘛……不过千万不能打架，庆不喜欢内讧的。”
　　然后，都市王就在楚瑜的目瞪口呆之中，化为虚无……溜了。


第二百七十八章 楚瑜，你难道……
　　说实话，有那么一瞬间，楚瑜真的想要从牛头那边，把能够恢复自己力量的项链拿过来，然后追过去狠狠地给都市王一个教训
　　不过最终，楚瑜还是并没有这么做，一是因为这么做有点掉价，二是因为都市王好歹也是十殿阎王之一，也是要面子的，在这么多勾魂官面前被自己打，不利于保持地府良好的工作氛围。
　　突然，楚瑜转头看向了其他人，却发现她们好像都在下意识地躲闪自己的目光……嗯，这是已经被说动了？
　　不过倒也有一个例外，就是秦惜玉，就在楚瑜有些意外地和秦惜玉对视的时候，却发现秦惜玉的目光似乎也并不是那么纯洁――原来秦惜玉之所以和楚瑜对视，并不是因为心中坦荡，而因为她觉得自己已经和楚瑜发生过关系了，所以现在正在用目光询问自己的意思，是不是还能再……
　　楚瑜故意一副恶狠狠的样子瞪着秦惜玉，不过她却没有意识到，自己现在的表情反而变得非常可爱，清澈的双眸微微瞪圆，秀挺的小鼻子微耸，银牙紧咬，看起来威慑力几乎等于无。
　　不过秦惜玉倒是确实担心楚瑜之后不理自己了，于是连忙低头下头，避开了楚瑜的目光。
　　当然，这一切都被其他人看在眼里……
　　在瞪了一会儿之后，楚瑜也知道这样并没有什么用，于是就挥挥手，让牛头马面送自己一行人回家。
　　牛头马面自然是马上依言照办，阴气形成了一个通道，让收拾好东西的楚瑜和其他人一起离开了这个小岛，回到了家中。
　　至于，现场之后收尾的事情，就和楚瑜没有什么关系了。
　　楚瑜并不知道，在自己离开之后，程子瑜对这一次行动开出的报酬，就是那个巨大的水下潜航器……
　　不过即便知道了，她也不会对此发出什么意见了，因为她现在并不是勾魂官了……虽然刚刚才加班了一下。
　　……
　　回到家中以后，南都市还是傍晚的时候，而留守家中的谷慧月本体，此时正在学校伪装成秦惜玉给大家上课。
　　楚瑜回家以后，只是把东西放放，甚至都还没有收拾，就脱了鞋子躺在床上，想要休息了。
　　对于楚瑜来说，这一次“出差”的劳累程度可比以往要更厉害了，毕竟这一次使用了前世的力量，其中花费的精力是非常大的，至少对于楚瑜现在的身体而言，之前的精神状态，都是强撑着回家而已。
　　就在楚瑜躺在床上半睡半醒的时候，迷迷糊糊地看见辛瑶似乎走进了自己的房间，说是可以给自己按摩消除疲劳。
　　这时候的楚瑜当然已经想不到那么多了，只是下意识地点了点头……
　　在辛瑶的双手按在自己大腿上的穴位的时候，楚瑜中彻底放松了下来，然后好像还隐约看见白狐进来，说了什么楚瑜已经听不太见了，反正楚瑜就是点了点头――至少白狐肯定不会害自己。
　　于是，楚瑜就感觉到自己身上好像又多了一双手……
　　嗯……？好像有什么不对劲的地方？不过不管了……好累……好舒服……
　　看着真的就这样进入梦乡的楚瑜，辛瑶现在真的是有些既好气又好笑，如果按照楚瑜以往的风格，肯定不会同意白狐和自己两个人同时按摩，今天是大概是累得有些懵了，所以才会这样。
　　虽然白狐和辛瑶平时不太对付，但是现在，两人不管内心怎么想的，手上都是无比的认真和细致的――毕竟这是自己心爱之人的玉体，不认真是不可能的。
　　而且也不知道这算不算是楚瑜的幸运，她让辛瑶和白狐两个人都来帮自己按摩，如果要是只让其中一人的话，恐怕最后就会按到不应该碰的地方。
　　不过，现在两人互相监督着，反倒是既没有给自己机会，也没有给对方机会。
　　按照原本的情况，两个人大概按到一定的时间，就会离开，毕竟楚瑜的身体也不能一直按摩受力。
　　然而，随着按摩的时间增长，白狐和辛瑶的脸色却变得古怪了起来，尤其是按到腰胯部位的时候，两个人微微一愣，然后同时停手了。
　　“你……也感觉到了吗？”辛瑶站在床前，看着睡颜恬静的楚瑜，对一旁的白狐低声问道。
　　“嗯……”白狐面色严肃地点了点头。
　　两个人沉默了一会儿，然后白狐才说道：“先让楚瑜休息一会儿，我们在这里等楚瑜睡醒以后再说。”
　　辛瑶点了点头，不过在站了一会儿之后，还是忍不住开口了：“是……秦惜玉吗？”
　　辛瑶虽然看起来并不是那种特别细腻的人，但是其实她平时也是注意观察的，尤其是关于楚瑜的事情。
　　白狐点了点头，内心有些复杂，虽然自己在梦境中和楚瑜发生过关系，但是那毕竟是梦境，和比起现实还是有所区别的……
　　白狐想起了秦惜玉早已经和楚瑜认识这件事情，心中既酸涩，又有几分莫名的感慨：最后……第一次果然还是最早认识的吗？
　　白狐和辛瑶的在楚瑜房间里这么长时间不出来，自然也引起了其他人的注意，大家都很奇怪白狐和辛瑶为什么要待在楚瑜房间这么长时间，而且还是按摩结束以后。
　　当然，作为当事人的秦惜玉还是知道是怎么回事的，原本她是想带着谷慧月躲在房间里不出来的，但是最终还是忍不住有些担心，于是走到门口，装作和大家一样什么都不知道的样子，偷偷向房间里面看。
　　其他人问起两人的时候，辛瑶倒是原本想要直接说出来的，不过白狐却是制止了她，然后指了指正在熟睡中的楚瑜，脸上带着淡淡的笑容：“还是等楚瑜醒过来以后，自己说吧。”
　　与此同时，目光也是隐秘地扫过一旁的秦惜玉，让秦惜玉莫名的感觉头皮发麻……
　　此时，秦惜玉的心中升起了一个让秦惜玉既兴奋又害怕的想法：白狐和辛瑶……不会是已经知道自己和楚瑜发生过关系了吧？
　　秦惜玉当然害怕别人知道自己和楚瑜的事情，因为那样自己搞不好会被针对……虽然因为身边有谷慧月，不至于到那种程度。
　　但是另外一方面，在秦惜玉的心中，也有一种“偷跑”的喜悦，毕竟自己是拿到“一血”的人……可惜的是当时楚瑜几乎完全是被动，所以秦惜玉并没有来得及把自己的“一血”给楚瑜……
　　随着秦惜玉意识到这件事情正在被人发现，这种奇怪的喜悦并没有消退，反而变得更加明显了。
　　……
　　楚瑜觉得自己这一觉，虽然缓解了身体和精神上的疲劳，但是却莫名地觉得睡得有些不舒服……
　　这让还没有睁开眼睛的楚瑜有些奇怪，因为自己之前的时候，就算是和大家一起睡大通铺，也没有这样的感觉。
　　不过楚瑜并没有多想，她闭着眼睛伸了一个懒腰，然后满足地睁开了眼睛，就看见自己的房间里，居然站了好多人……
　　因为站的人都是熟悉的气息和面孔，所以楚瑜倒是并没有感觉受到惊吓，只是有些惊讶，为什么大家都站在自己的房间里？
　　“你们……有什么事情吗？”楚瑜下意识地拉了拉旁边的被子，盖在自己的身上，有些怯生生地问道。
　　“其实呢……我和辛瑶在帮你按摩的时候，发现了一些有趣的痕迹……”白狐看着楚瑜似乎正在用床单来给自己增加安全感的楚瑜，心中暗笑，不过表面上依旧一副严肃的样子。
　　“什么痕迹？”楚瑜心中一紧，连忙问道。
　　而她的目光刚好就看到了正在门口徘徊的秦惜玉，神情微变，马上就收回了目光。
　　楚瑜这个下意识的动作刚刚完成，她自己就意识到糟糕了――原本自己应该做出一副什么事情都没有的样子，刚刚自己那欲盖弥彰的神色变化，不要说白狐了，就连一个普通人都可以捕捉到。
　　而现在这边的，应该说没有一个人是真正的普通人了……
　　“真的要我说出来吗？”白狐轻轻问道。
　　“我……”楚瑜看着白狐，理智告诉她，自己应该坦白自己和秦惜玉的事情，但是……果然还是说不出口啊。
　　“今天不说没有关系，我们可以等。”看着楚瑜那不知道应该怎么办的样子，白狐突然话锋一转，对着楚瑜温柔说道。
　　“呃？”事情的突然转变，不仅仅是楚瑜没有想到，就连其他人都是一脸惊愕地看着白狐，不知道白狐在想什么。
　　就在白狐又准备说什么的时候，原本一直缩在后面的秦惜玉却是突然拨开前面的人，走了出来。
　　白狐有些意外地看着突然站在大家面前的秦惜玉，眉毛微挑，然后将目光看向了并没有移动的谷慧月。
　　按照白狐对秦惜玉的了解，她自己是不太可能选择以这样的方式站出来的，所以白狐才会选择用现在这个手段――利用这件事情，用自己领头放过逼问楚瑜的方式，来建立和楚瑜更加亲密的关系。
　　但是，这个小计谋似乎被破解了，因为如果秦惜玉这样站出来的话，白狐的手段就毫无作用了……不过结合秦惜玉以往一贯的表现，白狐觉得，这应该是谷慧月在背后起的作用。
　　秦惜玉就这样快步走到楚瑜的身边，然后附身牵起了楚瑜的小手，在楚瑜还有些懵逼的状态时，轻轻吻在了楚瑜的手背上。
　　也许是因为是手背上传来的温软触感，楚瑜终于反应了过来，红着脸想要抽回自己的手掌，不过却被秦惜玉紧紧抓在手里。
　　虽然韩梦秋、瑜生、清泉虽然并不知道到底发生了什么事情，但是在看到秦惜玉和楚瑜的动作的时候，还是感觉到不妙……
　　在挣扎了几次无果之后，楚瑜就低着头，任由秦惜玉牵着自己的手，就像一个顺从的小媳妇儿一般……
　　看着大家的目光，秦惜玉深吸了一口气，努力调整自己有些紊乱的心虚，然后缓缓说道：“其实……我和楚瑜已经……做了……”
　　虽然已经知道秦惜玉会公布出来，但是在听到秦惜玉这么说的时候，楚瑜还是忍不住伸腿踢了秦惜玉一脚。
　　楚瑜这一脚其实还是蛮用力的，所以秦惜玉被踢的一个趔趄，不过最终还是稳稳站在了楚瑜的身边……
　　虽然看着秦惜玉那副呲牙咧嘴的样子，但是其实现场的其他人，心里都是无比羡慕秦惜玉的，就算现在秦惜玉被楚瑜拳打脚踢（当然，这是不可能的），还是希望那个被楚瑜打的人，是自己。
　　“什么……”韩梦秋马上就开口问道，然而刚刚说话，那嗓音就干涩得有些吓人，于是马上闭上了嘴巴，咽下了口水之后，才再一次开口道，“什么时候的事情？”
　　“这一次在外面有事的时候……”秦惜玉低声回答道。
　　其实在遇到楚瑜并且看到其他人的时候，韩梦秋就意识到，自己恐怕不会是那个跑在前面的人，并且已经告诉过自己，要能够接受。
　　但是现在看到秦惜玉和楚瑜牵着手的时候，韩梦秋还是感觉到心中的酸楚。
　　这个时候，韩梦秋莫名想起了之前都市王对大家说的话：也许，我可以……
　　楚瑜抬头看向了众人，她总感觉，大家看自己的目光微微有些发亮。
　　其实楚瑜可以说自己是被迫的，毕竟那个时候，其实她是不想那样的，只是那个时候她忘了自己还有手段……才造成了后来的结果。
　　这种理由说出来……实在是太丢人啦！
　　不过，这个理由已经足以让楚瑜悄悄抽回了自己的手掌……
　　就在这种尴尬无言的气氛中，白狐突然转身，似乎是要离房间。
　　“白狐，你去哪儿？”楚瑜连忙问道。
　　说实话，楚瑜真的很担心白狐会不会一气之下一走了之――因为最近和白狐生活在一起，楚瑜感觉自己似乎已经习惯了有白狐在的日子。
　　“去做饭。”白狐突然转过头，对着白狐眨了眨眼，莞尔一笑，“毕竟比起其他人，我还是更进一步……如果按照时间的话，说不定比秦惜玉还早。”
　　说罢，也不理会楚瑜是什么反应，离开了房间。
　　“楚瑜……白狐说比我还早，是什么意思？”秦惜玉幽幽说道。
　　“楚瑜你难道和白狐也……？”辛瑶有些难以置信地问道。
　　看着房间突然炸开的气氛，楚瑜有些欲哭无泪地看着白狐离开的方向……


第二百七十九章 你就从了吧
　　在大家的询问下，楚瑜还是没有说出自己在梦境被白狐强迫的事情――不管怎么说，梦境都应该算是自己的主场，结果却还是被骗了，这种事情除了让楚瑜觉得无比羞耻以外，也是让楚瑜觉得很丢人了……
　　而且另外还有一个例子，就是从楚瑜在关于这种事情上，怎么也不会找徒弟过来帮自己挡住其他人……
　　这种奇怪的地方，楚瑜却是莫名地有一种坚持。
　　总而言之，大家也并没有太过逼迫楚瑜，看到楚瑜真的不肯说之后，就各自离开了。
　　只有瑜生和清泉，留了下来……
　　看到大家放过自己，楚瑜松了一口气，在瑜生和清泉的面前，她还是能够稍微放松一些的。
　　就在楚瑜这么想的时候，瑜生犹豫了一些，飘到楚瑜的肩头上，用非常低的声音问道：“楚瑜……你和秦惜玉的事情，是真的吗？”
　　说真的，楚瑜没有想到瑜生居然还会问这个问题，于是原本轻松的表情，微微有些僵硬。
　　“如果楚瑜你不想要回答的话，就算了。”瑜生有些失落地说道。
　　最终，楚瑜还是无奈地点了点头：“是真的，不过……算了，没什么。”
　　“什么？”楚瑜这样说一半，反倒是让瑜生感觉到非常在意。
　　“没什么啦！”楚瑜用手将瑜生从自己肩膀上拿下来，这样说道。
　　“楚瑜……”清泉那淡淡的声音响起，等到楚瑜转过头来看自己地时候，才说道，“……我也想要知道。”
　　楚瑜有些惊讶，没有想到就连一向不喜欢凑热闹的清泉，也开始关注这种事情……
　　“我要是说了，你们千万要冷静，而且一定不能和其他任何人说！”楚瑜无奈地摇了摇头，她知道，以清泉的性格，一旦开始感兴趣，并且想要开始探寻的话，自己敷衍下去是没有意义的，搞不好清泉会直接去找秦惜玉问。
　　“好的。”清泉和瑜生同时点了点头，等待着楚瑜的答案。
　　就在楚瑜准备说出口的时候，却是突然想起了一件事情，让瑜生到自己这边来，利用阴气弄了防止声音传出的法术。
　　做好这些以后，楚瑜才深吸了一口气，调整了好一会儿之后，才说出口：“其实……我是有点被强迫的……”
　　楚瑜说完之后，就看着清泉和瑜生的反应，不过让她有些失望的是，她并没有在两人的身上看到特别惊愕或者愤怒的反应――虽然说楚瑜并不想要两个人冲动地去找秦惜玉，但是这种像是听到了什么早已经知道的事情的反应是怎么回事？
　　“你们……一点惊讶也没有？”楚瑜秀眉微蹙，忍不住问道。
　　“其实……我觉得应该也是……”瑜生低头说道，让自己的刘海遮住了自己俏丽红润的脸庞。
　　“意料之中……”清泉的反应更加平淡。
　　楚瑜一时有些气结，美丽的脸庞涨得通红：原来在大家的心目中，自己就这么容易被推吗……自己怎么就不能是主动或者自愿的呢？明明自己之前一直就在这些觊觎自己的人群中，保持了很长时间的贞操呢……
　　“楚瑜，你当时想和秦惜玉发生关系吗？”清泉问道。
　　“不想……”楚瑜弱弱地说道，她知道自己如果说想，大概也不会被相信……
　　至此，楚瑜才有些沮丧地发现，这个话题好像就到此为止了，自己完全没有反驳的理由。
　　不过，纯洁的楚瑜并没有意识到一件事情，那就是秦惜玉虽然强迫了自己，但是自己却并没有表现出追究的意思，甚至还在帮秦惜玉隐瞒……
　　楚瑜的行为，其实对于其他人来说，就是一个有些暧昧的信号――即便，强迫楚瑜了，似乎也并不会被楚瑜冷眼相待甚至是抛弃了……
　　现在的楚瑜还没有意识到，自己释放出来的这个信号有多么危险。
　　……
　　在和清泉、瑜生秘密谈话结束了之后，没过一会儿，白狐就过来喊楚瑜吃饭了，不过不知道是不是错觉，楚瑜总感觉今天白狐的态度和以往有些不同……
　　不过，楚瑜并没有深究，毕竟对于白狐来说，自己和秦惜玉的事情，也算是一个惊人的消息了吧？态度变化一些也很正常……
　　楚瑜现在就只打算安静地吃完晚饭，然后回去休息――现在她暂时不想和其他人打照面了，毕竟现在的情况实在是有点尴尬……
　　在楚瑜看来，大家好像也抱着和自己一样的心思，原本平时还算闹热的饭桌，现在却变得异常安静。
　　好不容易吃完饭之后，楚瑜就把自己关到了房间里――之前的这个时候，楚瑜吃完以后都会在餐厅玩玩手机，或者指点一下其他人的修炼……有时候也就是单纯地聊天。
　　不管做什么吧，总而言之，都是一种轻松舒适的状态，但是现在……楚瑜觉得，自己还是躲在房间里最好。
　　坐在书桌前，楚瑜犹豫了一下，还是并没有告诉管静自己已经回来了……
　　就这样，楚瑜看着手机，想要通过网上的论坛来看看南都市有没有发生什么灵异的事件――这是楚瑜以前的习惯，不过已经很久不做了，现在再来看看。
　　网络是一个神奇的世界，它会把很多志趣相投的人聚集在一起，而这个“志趣”当然也就包括灵异爱好。
　　其实在论坛里，大部分事情还都是以说故事为主，要么是以前的故事，要么是朋友的故事，就算遇到一两个可能是真的，也并没有造成多么大的后果，顶多算是一个谈资而已。
　　因此，真正需要楚瑜出手的也很少，现在房间里之所以有那么多危险的灵异物品，其中很少是楚瑜自己弄回来的，很多还是老院长的收藏……说是收藏，其实是没有办法处理，所以干脆放在那里了。
　　就这样一直到晚上十点钟的时候，楚瑜觉得自己差不多要洗洗睡了，于是就悄悄打开房门，探头打量着自己房间外的情况。
　　此时，白狐她们似乎都回到了自己房间，其他地方的灯都已经关上了。
　　看到这样的情况，楚瑜松了一口气，从房间了走了出来，不过心中还是略略有些失落……
　　很快，楚瑜就把这种不太正常的心思抛在了脑后，回头拿了一套睡衣，然后开水洗澡。
　　浴室之中，温热的水流顺着楚瑜那美好的身体向下流淌，经过一个个美好的线条，最终落在了浴室的地面上。
　　这应该算是楚瑜自从和秦惜玉发生关系以后，第一次洗澡，毕竟之前都在那个岛屿上，条件有限，洗澡这件事情就先放到一边了……不过，楚瑜觉得，要是再多给白狐一些时间，恐怕淋浴加泡澡的设备，都会被安排上。
　　带着温度的水流在红润光滑的肌肤上流过，似乎带来另一种奇怪的触感，就像是有很多无形的手，正在轻柔地抚摸着自己的身体，甚至包括一些奇怪的地方。
　　楚瑜以前洗澡的时候可并没有这种感觉，楚瑜觉得，这恐怕是因为自己被秦惜玉强迫之后，身体变得更加敏感了――虽然有些不幸，但是楚瑜正好就是这种奇怪的体质……楚瑜最近也算是意识到了。
　　楚瑜掐了一下自己的大腿，让痛感刺激了一下自己，驱逐了那些旖旎的感觉，快速地洗一下，然后就从浴室里出来，擦干身上那晶莹的水珠，换上宽松的睡衣，回到了自己的房间。
　　感觉洗完澡以后，心情也似乎焕然一新了，带着这种感觉，楚瑜躺在了自己的床上，然后盖上被子，关上了灯，准备进入梦乡。
　　……
　　就在楚瑜躺了没一会儿的时候，楚瑜就感觉自己身体有些发热……
　　奇怪，现在的天已经这么热了吗？
　　楚瑜一边这么想着，一边把自己身上的睡衣脱得只剩下了一个小内内――其实原本楚瑜是可以从衣柜里拿一个薄一点的被子的，但是躺在床上的楚瑜懒得再爬起来，于是就这样脱下睡衣直接睡了。
　　身体移动之间，被子的布料碰到一些娇嫩的部位，犹如电流一般酥麻感瞬间扩散开来，如果楚瑜感觉一种奇异而又熟悉的快感……这种快感是梦中的白狐，还有现实中的秦惜玉，曾经带给自己的。
　　楚瑜那如玉一般的双腿紧夹，中间似乎伸出一缕湿润……内里似乎隐约感觉到一丝瘙痒。
　　以往的楚瑜并没有关注关于这方面的事情，因此现在感觉有些惊慌失措，就好像自己的身体不是自己的了一般。
　　而且楚瑜能够明确地感觉到，自己身体的异常，并不是因为有什么超现实的力量，就是身体那种最为原始本能的反应……似乎是有什么东西将其激发了出来
　　楚瑜悄悄伸出自己的手掌，在掌心凝聚出一团阴气，然后拍在了自己的胸口，那阴冷的寒意，让楚瑜一下子清醒了过来。
　　然而就在此时，楚瑜房间的门却是突然被打开了，楚瑜连忙看去，门外的身影隐隐绰绰，但是却都是楚瑜熟悉的气息……
　　黑暗之中，楚瑜下意识地拉了拉自己的被子，然后努力用一种镇定的语气问道：“你们……还没睡吗？”
　　此时的楚瑜，虽然能够判断出门口站着的人，但是却看不到具体情况……似乎，她们身上穿的和白天不太一样啊？
　　门口的人并没有回答楚瑜的问题，只是走了进来，白狐、辛瑶、韩梦秋，甚至还有秦惜玉、清泉和瑜生。
　　当然，这个光线下，楚瑜是不可能看到瑜生的，只是能够感觉到她的气息而已。
　　就在楚瑜感觉到气氛越来越不对劲的时候，白狐的声音却是突然响起了：“楚瑜你今天是裸睡了吗？”
　　楚瑜下意识地看了看旁边自己脱下的衣服，努力让自己的声音变得平静：“嗯……今天感觉有点热，所以就这样睡了……我没事，你们先回去吧。”
　　“楚瑜你当然不会有事……”楚瑜能够听到白狐轻笑了一声，然后说道，“……因为那个让你身体发热的东西，就是我制作的……”
　　“你下药了？”楚瑜面色一变，同时感觉到自己身体内似乎又开始发热，双-腿-之间……
　　“没有，我怎么可能用那种手段？”白狐语气有些得意，“我只是对今天的菜式进行了一些调整而已……”
　　楚瑜瞪大眼睛，看着黑暗中白狐的影子：仅凭正常食物就能够起到现在自己身体的效果吗？！
　　就在楚瑜惊讶的时候，辛瑶似乎已经忍不住了，低声说道：“楚瑜你还不明白吗？”
　　这个时候，韩梦秋打开了房间的灯光，而这个时候，楚瑜才看清楚大家身上穿着的衣服……
　　此时大家身上的衣服都是让人血脉偾张的同一个样式，而且还是楚瑜曾经穿过的，那个似乎只有缎带与透明蕾丝组成的情趣女仆装，细白的胳膊、丰盈的大腿、胸前的沟壑、平坦的小腹，都在展示着自己的美丽和性感。
　　看起来，当初白狐在设计这套衣服的时候，就好像考虑过大家一起穿了，明明是同样的款式，但是却分明的体现了每一个人的特点：
　　辛瑶那带着一点健美的性感火辣；白狐的妖媚诱惑；清泉的优雅美丽，更加显得动人了；韩梦秋的丰腴诱人；清泉的冷意中带着艳丽……嗯，瑜生体型太小了，没太看到……
　　看到大家穿的衣服，楚瑜真的是愣住了，然后努力把自己身体缩成一团，然而身体酥软却是让她力不从心，只能色厉内荏地说道：“你们要做什么？”
　　“你真的不明白吗？”白狐走进了楚瑜，鲜红的眼眸中，带着一丝危险与魅惑，随着那双美腿的运动，背后的狐尾也正在轻轻扫动。
　　这个时候，楚瑜突然想起了，有一个人能够阻止现在的情况，就是谷慧月――楚瑜可以给谷慧月下达绝对命令，而且谷慧月的修为也比其他人高很多，肯定可以做到。
　　之前和秦惜玉的时候，楚瑜就是因为太紧张而忘掉了，而现在楚瑜可不会忘！
　　然而白狐似乎早已经看穿了楚瑜的想法，淡淡说道：“谷慧月她正在外面冲击瓶颈，不回来了……你要是强行唤回她的话，她说不定会因此受重伤，甚至是死亡！”
　　居然连这个都想到了吗？
　　楚瑜眼睁睁地看着白狐轻轻抚摸自己的脸庞，那媚意十足的气息环绕包围着楚瑜的周身：“楚瑜……你就从了吧？”


第二百八十章 哼，都是女臭流氓！
　　昏暗的房间里，窗户的窗帘遮蔽了一切外来的光线，就仿佛隔绝了外面的世界一般。
　　而此时的楚瑜，正仰面躺在床上，虽然她现在并没有盖着被子，但是却不用担心冰凉的空气让自己生病，除了房间那适宜的温度以外，覆盖纠缠着自己的那些美好肉体，也隔绝了温度，触感温暖柔软，但是又带着某种奇异的湿滑――那是激情之后混合着汗水的体液，带着某种醉人的气息。
　　楚瑜突然想起了自己以前看的海洋动物纪录片之中，颜色鲜艳、体型较小的鱼，被某种软体类动物的触手缠绕，然后慢慢揉进自己的身体里――楚瑜现在感觉自己就像那条小鱼……
　　楚瑜微微动了动身体，感觉浑身就像是散了架一样，有些酸痛，并且浑身无力，下身传来的异样感，还在提醒着楚瑜昨夜发生的事情。
　　其实楚瑜自认为是一个挺保守的人，虽然也正在尝试着接受其他人，但是怎么也没有想到，这一次的事情来得太快，就像是龙卷风……自己身体都快-吹散架了。
　　如果以一种冷静客观的角度来描述的话，昨晚发生的事情就是――这些过来的家伙，一起和楚瑜发生了不可描述的事情。
　　期间的具体过程，因为各种原因，不能够直接描写出来……
　　总而言之，楚瑜现在就是一根手指都不想要动的状态，就在这个时候，楚瑜却是突然感觉到自己的床上有人正在起来。
　　于是，楚瑜连忙闭上了眼睛……
　　等到楚瑜感觉到房间似乎重新恢复平静的时候，楚瑜睁开了自己的眼睛，却刚好看到了浑身一丝不挂的白狐，正在附身看着自己，那形状姣好的果实也随着她的动作微微摇晃……
　　“！”楚瑜感觉就像是被蛇盯着的青蛙一般，顿时浑身僵硬，甚至连重新闭眼假装没看到的勇气都没有了。
　　“你是打算继续睡一会儿，还是先起来呢？”看着此时躺在床上，身上搭着别人白嫩嫩大腿和胳膊的楚瑜，白狐轻轻一笑，低声问道。
　　“我……”楚瑜咽了咽口水，然后闭上了眼睛，“我还想继续睡一会儿……”
　　其实这倒不是楚瑜不想要和白狐一起起来，只是现在楚瑜觉得，自己要是起来的话，恐怕连站都站不稳……毕竟昨天是被好几个人折腾了。
　　“那好吧。”白狐压低身体，在楚瑜那红红的脸颊上轻轻一吻，然后就这样不穿衣服地走出了房间了……
　　白狐离开房间以后，楚瑜就闭上了眼睛，让自己进入了梦乡，反正现在自己也没有办法起来，不如就这样多睡一会儿。
　　至于和大家一起睡这样的事情，楚瑜已经放弃治疗了……
　　………………
　　就这样，楚瑜又睡了一会儿，等到中午肚子已经开始咕咕叫的时候，楚瑜才再一次睁开了眼睛。
　　这个时候，楚瑜发现自己的床上已经只剩下了自己，干燥舒适的被子盖在自己的身上，不过楚瑜知道，之前的事情并不是梦境，因为浑身那种异样的感觉依旧存在着。
　　看来是她们离开以后，把自己这边整理成这样的。
　　楚瑜使了使劲儿，从床上坐了起来，被子从光滑的肌肤上滑落，露出了里面秀美的风光――此时的楚瑜里面并没有穿衣服。
　　不过浑身都不太舒服的楚瑜已经不想在意这种小事了，她原本想要从衣柜里拿出衣服穿，但是却看到就在自己的床边，一套衣服包括内衣，已经整整齐齐地叠好，放在了那里。
　　应该是她们留给自己的……
　　楚瑜想了想，还是懒得再拿衣服了，直接拿起床上的衣服，穿好，接着才慢腾腾地从床上站起来。
　　没办法，现在楚瑜只能以这样的速度移动……
　　等到楚瑜捂着自己的小腹，慢慢走到自己房间门口的时候，那伸出的素手在接触到门把手的时候，又稍稍停顿了一下，然后才打开房门，看向了门外。
　　而让楚瑜没有想到的是，秦惜玉和谷慧月早已经在门口等着自己了。
　　说实话，看到两人的时候，楚瑜还是觉得相当尴尬的，明明昨晚才发生那样的事情，而且自己还一副病弱扶墙的状态，现在就这样直接撞上了两人……
　　楚瑜的脑海中升起了这样的想法：自己应该用什么样的态度去面对她们呢？愤怒？冷淡？还是……
　　然而楚瑜这边还没有琢磨出来什么东西，秦惜玉和谷慧月已经温柔而主动地扶起了楚瑜的两边，带着楚瑜来到饭桌旁，让楚瑜坐到她平时常坐的位子上。
　　看着满桌子的菜，还有随着自己一起落座的其他人，楚瑜感觉有些尴尬……
　　“那个……我还是要先去趟洗手间……”楚瑜既无奈又尴尬地说道。
　　在床上躺了这么久，楚瑜肯定是想要去解决一下生理问题的，尽管在昨晚的时候，她的身体也流失了不少水分……
　　如果是以往的话，楚瑜虽然会觉得有些尴尬，但是也不会到现在这种想要挖个洞钻进去的感觉――因为昨天晚上的事情，现在似乎就连解决生理问题，也带有一种特别的内涵了。
　　楚瑜慢慢站了起来，缓缓地向卫生间移动，其他人站起来想要帮助楚瑜，却都被楚瑜一一拒绝了。
　　其实楚瑜稍稍看向了清泉一会儿，不过却马上否决了，最终，楚瑜让最为不起眼的瑜生过来帮自己……
　　说实话，比起其他人，昨天晚上瑜生的行为还是比较平和的，也就是在楚瑜的胸口……还有钻进楚瑜的嘴巴里――其实楚瑜有点搞不懂，瑜生好像对自己的口腔情有独钟？
　　不过已经无所谓了，至少比其他人要好一些。
　　就这样，等到楚瑜从卫生间出来以后，才再一次坐到饭桌旁。
　　“那个……楚瑜，你没事吧？”辛瑶终于忍不住了，对着楚瑜关切地问道。
　　楚瑜横了辛瑶一眼，用一种莫名揶揄的语气说道：“你觉得呢？”
　　楚瑜可是还记得呢，所有人当中，就是辛瑶的力气最大。
　　“我……”辛瑶此时一时语塞，她看得出来，楚瑜是在抱怨自己。
　　于是，辛瑶选择了闭上嘴巴……不说话了。
　　“好了好了，吃饭吧。”白狐有些好笑地看着辛瑶和楚瑜，然后招呼大家吃饭。
　　这个时候，楚瑜也没有再说什么了，毕竟现在肚子里已经饿得有些难受了，还是先吃饭吧。
　　………………
　　典丽女子高中……
　　已经吃完午饭的管静，从食堂里走出来。
　　虽然楚瑜请假才没几天，但是管静却已经觉得心里有些空落落的了……
　　楚瑜和管静因为已经不是同一个班级的师生，所以其实就算是楚瑜不请假的时候，见面时间也不多。
　　然而即便如此，每天中午的见面时间，对于管静来说，也是一种慰藉。
　　而现在，不要说楚瑜了，就连秦惜玉都是别的人假扮的――仿佛楚瑜和这个学校的联系，在一天之间，就变得无比淡薄了，这让管静有些难受。
　　管静一边慢慢在学校的走廊上走着，看着绿茵茵的操场，经过绿意盎然的小花坛，一边抬头看着湛蓝的天空，心中默默说道：楚瑜，你什么时候回来啊……
　　………………
　　此时，楚瑜的家中……
　　吃完午饭的楚瑜，又躺在了自己的床上。
　　其实在她回房间的时候，也有几个人想要跟着进来，不过却都被楚瑜用眼神赶了回去。
　　这让楚瑜有了一点自己回到前世时候的错觉――前世的时候，自己的弟子，也是自己一个眼神就能够下达指令的。
　　当肚子饱饱的时候躺在床上的时候，楚瑜感觉浑身有一股平和的热力……当然，这股热力和昨天晚上的不一样，只是吃完饭以后的正常感觉而已。
　　看着雪白的天花板，楚瑜突然感觉心里有点堵得慌，第一次低声咒骂了一句：“这群……女臭流氓！”
　　……
　　就在楚瑜在自己房间躺着的时候，外面的人却是并没有楚瑜那么轻松，因为楚瑜那排斥的态度让她们非常忐忑，怀疑自己昨天的事情，是不是做错了……
　　“要是我们自己这边动摇的话，那就非常糟糕了。”白狐轻轻敲了敲桌子，说道。
　　原本还在议论的大家，都停了下来，看向了白狐，昨天的事情，应该可以说是白狐发起的，毕竟大家身上的那套衣服，都是白狐提前制作好的。
　　当然，白狐并不是一开始就想要把那些衣服用在这个上面，毕竟那些衣服虽然非常性感，但是还没有露出一些出格的地方。
　　如果白狐真的想要做的话，一定会比那套“甜美缎带女仆装”更加性感暴露。
　　“你有什么办法？”一直没有说话的韩梦秋，淡淡问道。
　　“首先第一点，就是我们一定不能后悔……”白狐环视了一下所有人，“做这件事情之前，大家都已经约定好了，不能后悔的哦。”
　　大家虽然面色各异，但是都点了点头，这是当时大家所有人的承诺。
　　“后悔当然是不后悔的……”辛瑶皱着眉头说道，“不过现在楚瑜看起来一点都不想要理我们，这个怎么办啊？”
　　“这个应该不用担心，只是暂时的。”白狐肯定地说道，然后看向了秦惜玉。
　　秦惜玉得到过楚瑜现实中的第一次，所以她应该最明白楚瑜的态度变化。
　　“不过这一次的事情，和之前应该不太一样吧？”秦惜玉有些疑虑……说实话，昨天晚上发生的事情，可比秦惜玉与楚瑜的第一晚要刺激多了――看楚瑜的走路姿势就知道了。
　　“就算是不一样，我们只要将它变成一样的就行了。”白狐毫不犹豫地说道，然后就说出了自己之后对于楚瑜相处办法：
　　首先就是要温柔体贴，这当然不是说在场有人会对楚瑜粗暴，只是就算是楚瑜态度不是那么好的时候，也需要展现自己的善意，哪怕是笨拙一点都没有关系。
　　千万不要犯一些人会犯的错误――以为发生关系以后，剩下来的事情就一定会水到渠成了，毕竟感情是需要经营的。
　　还有就是最近一定要忍住，等到楚瑜可以和这边正常相处了，然后再……毕竟，一再的贪图欢愉，造成的结果可能会很不好……
　　尤其是楚瑜并不是那种控制不住自己情欲的人――当然，身体上的敏感是另外一个方面。
　　“等到这件事情过去以后……”白狐轻轻说道，然而却只说了一半就不再说下去了。
　　等到楚瑜接受了自己这边的以后，那么生活会变成什么样子呢？
　　每一个人都在忍不住幻想那样的生活，双颊绯红……
　　……
　　房间里的楚瑜当然不知道白狐她们在外面商量什么……
　　楚瑜一下午都在休息，当然，原因大家应该都懂，就不再赘述了……
　　就这样一直到了晚上的时候，楚瑜才被手机的信息声惊醒。
　　现在楚瑜身体恢复得已经差不多了，至少能够正常运动了，看起来和中午那个虚弱无比的样子简直判若两人。
　　楚瑜拿起手机，点开屏幕看了一下，原来是管静发给自己的信息：
　　楚老师，你现在那里啊？什么时候回来啊……我好想你啊……
　　看到管静的信息，虽然并没有什么华丽的辞藻，但是其中那种幽怨的感情，还是让楚瑜觉得有些脸热：这才几天啊……以前好像没有发现管静这个孩子这么黏人啊？
　　不过说实话，现在想到管静，楚瑜就有一种负罪感：明明自己出去的时候说是要处理和地府相关、非常重要的事情……现在虽然确实是把事情处理好了，但是后面却发生了不知廉耻的荒唐事情……
　　而且说起来的话，自己也算是老师啊，发生这种事情之后，真的还能够为人师表吗？
　　管静并不知道，自己这么一条非常简单的信息，也会让楚瑜想到这么多的事情……
　　以前没有情感的时候，楚瑜完全不会有这些烦恼，但是有了情感之后，楚瑜才发现，原来生活中会有这么多让人烦恼的事情，而这些事情，如果按照楚瑜前世的价值判断标准，都是毫无意义的事情。
　　就在楚瑜纠结的时候，门外传来白狐的声音，是来叫楚瑜吃饭的，楚瑜应了一声之后，给管静回了一句话，然后就走出了自己的房间。


第二百八十一章 你真的讨厌那样吗
　　虽然因为之前的事情，楚瑜在面对众人的时候，感觉有些不太自在，但是好在大家的态度并没有变得特别奇怪……甚至比以前更为体贴了。
　　于是楚瑜也就没有变得“自闭”，吃完饭以后，就像是往常一样待在了客厅。
　　就在大家一起看着某个还算过得去的电视剧的时候，楚瑜抱着腿坐在竹木制的沙发上，突然说道：“我打算明天就回学校。”
　　“楚瑜你不需要再休息一下吗？”辛瑶转过头来，看向楚瑜的下半身，有些担忧地说道。
　　楚瑜轻哼了一声，盯着辛瑶不说话。
　　辛瑶意识到自己又说错话了，有些焦急地说道：“我不是那个意思……”
　　看到辛瑶这个样子，楚瑜就觉得心里面的气消了，于是摇了摇头，说道：“行了，不用说了，我知道了……”
　　“哦……”辛瑶犹如了乖巧的小媳妇儿一样，马上闭上了嘴巴。
　　“我想要回学校。”楚瑜再一次说道。
　　现在唯一感觉到高兴的，应该就是秦惜玉了吧？因为她原本就打算明天回学校了――虽然秦惜玉对谷慧月的水平还是放心的，但是秦惜玉觉得，如果自己回来还让谷慧月代替自己过去上课的话，总感觉对不起各位学生，这算是一种基本的责任心……
　　如果楚瑜也一起回去的话，那么学校就又是自己和楚瑜的两人世界了……尤其是自己和楚瑜已经没有了那层窗户纸，说不定可以做一些更加刺激的事情？
　　想到一些刺激事情的秦惜玉马上收敛起自己的想法：不好不好，明明大家约定短期内不能再做这种事情了……
　　“楚瑜……”白狐这个时候突然问道，“你的身体确实没有问题了吗？”
　　“嗯……没有问题了。”楚瑜点了点头，其实这也要得益于当初清泉的那个本元――虽然经过了很多折腾，但是只要休息一天的功夫，就又是活蹦乱跳的……
　　“既然如此的话，那么早一点回到工作岗位也可以理解……”白狐点了点头说道。
　　而此时的秦惜玉，纤纤十指不动声色地握紧了一下，心中雀跃。
　　而白狐就像是知道秦惜玉在想什么一样，淡淡地看了一眼秦惜玉，目光中似乎暗含着警告……
　　“小月，你以后跟着我们一起去学校吧。”楚瑜对谷慧月说道，“你白天在家有什么特别的事情吗？”
　　“没有……”谷慧月摇了摇头，其实她在家也没有什么事情，就是修炼而已，只不过到她这个层次，常规修炼已经没有什么大用了，只能够依靠时间慢慢增强修为，或者在某天开悟得道，跨上一个新的台阶。
　　“那就这么定了，你以后和我们一起去上班。”楚瑜点了点头，把这件事情定了下来。
　　虽然谷慧月心里肯定是更加向着秦惜玉的，但是她没有办法对抗地府留下的印记，只要楚瑜下达命令，她就只能阻止其他人的乱来……也正因为如此，昨天晚上，白狐她们用了特殊的办法，让谷慧月没有办法参与其中。
　　说完这件事情以后，楚瑜就起身去洗漱准备睡觉了……然而客厅里的人却并没有离开。
　　秦惜玉和谷慧月对视了一眼，似乎在交流着什么。
　　白狐当然看到两人的动作，于是清咳一声之后，说道：“在学校的时候，秦惜玉你可不要忘记我们之前商量的事情。”
　　“当然。”秦惜玉点了点头，不就是最近不要对楚瑜动手动脚吗？自己肯定能够做到……吧？
　　“记住你的话。”白狐悠悠说道，然后也起身离开了客厅。
　　………………
　　…………
　　……
　　第二天，楚瑜就和昨天说好的一样，去学校上班了，而秦惜玉也和楚瑜一起去学校了，当然一起跟着的还有谷慧月。
　　只不过在学校这边的普通人，都觉得秦惜玉是一直都在上班而已……
　　回到学校以后，秦惜玉就又投入到了自己那紧张的工作中，而楚瑜的事情依旧不时很多――最近一段时间，那个老师已经全面接管了楚瑜的班级，因此现在需要楚瑜的地方就更少了。
　　现在的楚瑜，已经和高三的体育老师差不多闲了……
　　而管静对于楚瑜回到学校当然是非常高兴的，她并不知道自己那尊敬、爱慕的楚瑜老师，已经被很多人占有过了。
　　……
　　这天中午，管静和楚瑜单独在食堂里吃饭……
　　管静一边在吃饭，一边也在悄悄打量楚瑜。
　　此时两人坐在食堂一个靠窗的位置，清新的阳光照在楚瑜的脸上，仿佛为那洁白细腻的肌肤笼罩了一层淡淡的光晕，纤细白净的脖子随着楚瑜吞咽的动作有了起伏的线条，平添了几分性感诱人，让管静想要在上面留下自己的唇印。
　　管静接着喝汤的时机掩藏起自己吞口水的动作，然后就像是闲聊一般地对楚瑜问道：“楚老师，我看你最近好像都没有和秦老师一起吃饭啊？”
　　回到学校的这段时间，楚瑜和秦惜玉关系比以前当然有了一些变化――之前秦惜玉就算课程比较多，楚瑜也等秦惜玉一起吃饭，但是现在，只要秦惜玉没有到中午吃饭的时候下课，楚瑜就会自己一个人过来吃饭。
　　因此从管静这边看来，就好像楚瑜老师和秦惜玉老师的关系变差了一样……
　　“嗯……最近她的课程比较多，就不一起了。”楚瑜停下筷子，淡淡说道。
　　“哦……”管静点了点头，虽然在吃着自己的饭，但是心思却一点不在午饭上――她在思考秦惜玉和楚瑜的关系究竟出了什么问题……或者说，自己怎样利用这个机会更加进一步？
　　管静还不知道，在自己挖空心思接近楚瑜的时候，这边除了自己的其他人，都已经进入完全不同的层次……
　　就在管静和楚瑜吃着饭的时候，一个有些风风火火的身影已经冲了过来，正是上完课就马上赶过来的秦惜玉……
　　今天的秦惜玉穿了一身黑色的长袖与长裙，不过裙角和胸口的位置，都有着金色的花刺绣，精致的装饰与朴素的底面，形成了一种优雅的感觉，非常能够衬托出秦惜玉的气质。
　　不过现在的秦惜玉，可一点优雅的感觉都没有，毕竟是急急忙忙跑过来的，虽然不至于发型散乱，但是当她扶着楚瑜和管静的饭桌的时候，一副气喘吁吁的样子。
　　楚瑜看了一眼秦惜玉，没有说话。
　　等喘匀了呼吸之后，秦惜玉才幽怨地开口道：“楚瑜……你今天又没等我吃饭……”
　　“我今天饿得比较早，所以就先来了。”楚瑜说了一个没有人会信的理由。
　　秦惜玉感觉有些气急，回到学校里以后，楚瑜对自己就疏远了好多，一两天还好，现在已经快一个星期了，还是这个样子，秦惜玉觉得有些受不了了：果然还是以前那个吹口气就会脸红的楚瑜可爱……
　　“等我。”秦惜玉丢下一句话，然后就跑到窗口去打饭了。
　　管静原本以为楚瑜会飞快地吃完自己的饭，然后离开食堂，但是没有想到，楚瑜居然真的放慢了自己的速度，几乎是一粒米一粒米地在吃了。
　　管静心中有些失落：看来，楚瑜老师和秦惜玉老师的管静，也并不像表面看起来得那么不好啊……
　　没过一会儿，秦惜玉就端着自己的饭菜回来了，坐到了楚瑜的身边，然后看了一眼管静。
　　“管静，最近学习怎么样啊？”秦惜玉一边拿着筷子，一边问道。
　　“还好吧……”管静虽然现在成绩不错，但是却也并不是那种喜欢聊学习的类型，所以回答得有些含糊。
　　秦惜玉一边吃饭，一边在和管静有一搭没一搭地聊着，当然，她也没有忘记自己的目的――楚瑜。
　　秦惜玉当然明白楚瑜现在为什么不肯理自己，因此，她才并没有一开始就和楚瑜说话，而是先和管静说点没营养的话，至少让气氛不要那么尴尬。
　　不过，在坐到楚瑜身边，感觉到楚瑜的气息以后，秦惜玉就决定改变行动方式――之前白狐说过，不要对楚瑜动手动脚，以免刺激现在正在敏感期的楚瑜。
　　然而，已经被楚瑜无视了很久的秦惜玉决定违反这个约定，弄点和之前不一样的事情……
　　于是，秦惜玉一边和楚瑜说话，一边把自己的小腿伸过去，慢慢靠在了楚瑜的腿上。
　　因为两人穿的都是黑色的丝袜，所以咋一看的话，根本看不到有什么问题，更何况一般人也不会第一眼打量别人桌面一下的腿……有特殊偏好的除外。
　　感觉到秦惜玉的小动作，楚瑜皱了皱眉头，包裹着丝袜的紧致美腿，在秦惜玉的动作下，相互依偎，感受着对方的弹性和柔软，让楚瑜的身体带来一种奇异的酥麻感。
　　楚瑜虽然微微移动身体躲开秦惜玉的美腿，但是动作却不敢太大，最终还是被秦惜玉追上，轻轻磨蹭着……
　　“楚老师，你脸为什么这么红啊？”秦惜玉装作一副不知情的样子，捂嘴看着楚瑜惊讶道。
　　楚瑜瞪了秦惜玉一眼，不过在管静面前，也不敢表现出什么异常，只能努力地用平常的声音说道：“就是有点热了，赶紧吃完回办公室就可以。”
　　管静听着有些奇怪，虽然现在冬天已经过去，天上也已经有了温暖的太阳，但是和热还是有点距离的……
　　不过管静并没有怀疑什么，只是继续吃完了自己的饭菜。
　　……
　　吃完饭以后，楚瑜就拉着秦惜玉来到了学校一个角落里……其实这种角落还是挺多的，当然，时间长了还是会被经过的老师或者学生看见的。
　　“今天吃饭时候的那种事情……”楚瑜看着秦惜玉，有些严肃地说道，“之后不准了！”
　　楚瑜回想起来，就觉得有些后怕，虽然是在桌面以下，但是如果万一被人发现的话……那绝对就是完蛋了――毕竟就算是关系再好，这种动作是没有办法仅仅解释为好朋友之间的行为的。
　　这种刺激的感觉，楚瑜有点享受不来。
　　当然，楚瑜并不知道，在秦惜玉做这个动作的时候，一旁的谷慧月也在打掩护，释放幻术，就算是有人盯着楚瑜和秦惜玉的腿看，也不会注意到异常……
　　事实上，让谷慧月有些有些意外的是，原来真的会有不少女学生将注意力集中在楚瑜的黑丝美腿上。
　　这一次，被楚瑜批评的秦惜玉并没有乖乖认错，而是梗着脖子硬邦邦地说道：“我不要！”
　　楚瑜有些意外，以往的时候，秦惜玉可不并会这样。
　　就在楚瑜没有想好怎么应对的时候，秦惜玉却是突然上前，把楚瑜推在了墙上……虽然用力，但是非常小心，不让楚瑜撞在坚硬的墙面上。
　　就这样，秦惜玉用手撑着墙面，将楚瑜拦在自己的双臂之间。
　　“你要做什么？”看着渐渐靠近的秦惜玉，楚瑜有些心虚地说道……虽然她知道自己随时可以让谷慧月把秦惜玉挡开，但是心中还是忍不住有些忐忑，看着秦惜玉那丰润的红唇，脑中莫名浮现出了秦惜玉强吻自己的画面……
　　楚瑜忍不住咽了咽口水，心中却是并不太讨厌了。
　　看来经过和大家的那个事情，确实影响到了楚瑜，只不过效果并不显著，只有到一些特殊的时候才显现出来。
　　“楚瑜……”秦惜玉的眼神有些朦胧，柔软双唇中吐出的声音听起来有些娇媚，“你最近都不理我……我好难过啊……”
　　说实话，听到秦惜玉这么说的时候，楚瑜感觉自己的内心就好像被什么东西击中一般……
　　其实楚瑜也没有想到自己居然会这么容易被打动，只是看到秦惜玉现在这个样子……内心就不由地产生了松动。
　　“我……”楚瑜张了张口，低下眼帘，轻声说道，“那你以后不准做那种事情了……”
　　那种事情……
　　秦惜玉当然明白楚瑜说的是什么意思，不过……她现在可不想就这样束缚住自己。
　　于是她微微靠近楚瑜，低语犹如醇香清新的果酒一般醉人：“楚瑜……你真的讨厌那样吗？”


第二百八十二章 白狐的家庭选美比赛
　　听到秦惜玉的话，楚瑜感觉自己的心房微微一颤……那感觉，就好像触碰到自己都没有想到的地方一般。
　　“如果你真的讨厌我的话，现在就可以推开我……”秦惜玉低声说道，然后慢慢地靠近楚瑜。
　　其实秦惜玉也很紧张，她摒住了呼吸，不过身上那淡淡的幽香还是让楚瑜有了一种被包围的感觉……
　　最终，秦惜玉还是渐渐靠近了楚瑜的双唇，近在咫尺的脸庞，特别适合细细端详，细长精致的眉毛，似乎每一根毛发之中都透露出让秦惜玉沉醉的气息，黑白分明的眼眸水润好看……
　　这让秦惜玉想起了那一晚……这双美丽的眼眸中，好像也流出了晶莹的泪水，让人怜惜……却也更让人兴奋……
　　秦惜玉的双唇离楚瑜已经非常近了，仿佛下一刻就可以接触到那形状姣好的樱唇，体味到那美好甜美的味道……
　　然而，只有一指距离的时候，楚瑜却是突然摇了摇头，转过脸来，低声说道：“我还是觉得……学校里这样不太好……”
　　都到这一步了，秦惜玉可能停手吗？
　　当然是不可能的……于是，秦惜玉狠狠地把楚瑜按在了墙上，捧起了楚瑜娇嫩的脸庞，对着那双让人垂涎欲滴的樱唇，重重吻了下去。
　　因为有了之前的经验，所以秦惜玉现在的接吻技术是越来越高超了，甚至不需要多么激烈，只要微微挑动楚瑜那柔软香舌的某个部位，就让楚瑜感觉有些头晕，明明想要推开秦惜玉，但是扶在秦惜玉肩膀上的双手，却是怎么也用不上力。
　　就在秦惜玉和楚瑜都沉醉在这吻中的时候，一直暗暗在一旁的谷慧月却是突然提醒道：“有人来了……”
　　之前就说过了，这里虽然是一个不起眼的角落，但是毕竟是在学校这种人流比较密集的地方，现在有这么几个人即将经过这里也很正常。
　　其实按照秦惜玉的想法，只要谷慧月随便施展一个幻术，自己和楚瑜就可以不用理会了，而且还有着那种当着别人面做奇怪事情的刺激感……
　　这种刺激感，秦惜玉已经好久没有体会过了，因此现在非常期待和怀念。
　　不过显然，楚瑜不会同意这样的意见，原本似乎软弱无力的双手，却是突然用力推开了秦惜玉的身体。
　　在与秦惜玉拉开一段距离以后，楚瑜就马上开始整理起自己的衣服，而且一边整理的时候，一边也在提醒秦惜玉：“你也快点……”
　　“哦……”原本其实就不在意的秦惜玉，随意地整理了一下衣服。
　　果然，不到一会儿的功夫，就有三个学生从能够看见这边角落的地方经过。
　　而且，在看到楚瑜和秦惜玉之后，她们还很有礼貌地对两位老师打了一个招呼……
　　在目送着这三个学生离开以后，楚瑜这才松了口气，拍了拍自己的胸口，刚刚有那么一瞬间，她是真的觉得自己的心脏快要跳出来了。
　　反倒是秦惜玉，明明作为主犯，但是却是一脸轻松的样子，就算是面对那三个学生的时候，也看不到有任何紧张的样子――并不是出于那种强行装出来的轻松，而是真的觉得无所谓。
　　“你也太淡定了一些吧？”楚瑜上下扫视了一眼秦惜玉，有些奇怪地说道。
　　“其实呢……原先的话，我倒是巴不得别人发现我们的关系呢……”中午的阳光下，秦惜玉身上那套黑色的长裙，让秦惜玉看起来似乎又纤细了几分，平日里的优雅气质，现在仿佛都转化成了一种调皮的柔媚。
　　“那我搞不好就要被辞退啊……”楚瑜有些惊讶地说道。
　　学校可能会因为压力而辞退楚瑜，但是却并不会因此而让秦惜玉也离开学校，毕竟比起楚瑜来说，秦惜玉能够帮助学校创造的价值要多得多……
　　“以前，我觉得你被辞退其实也不错……那样我就可以把你好好养着了。”秦惜玉看着楚瑜，痴痴笑道，就好像是在幻想那样的生活一般。
　　“那你现在好像不想要这样了？”楚瑜问道。
　　提到这个，秦惜玉的神情变得有些无奈：“现在回家就有其他人，在学校好歹也可以算是我们两个独处……”
　　听到秦惜玉提到这里，楚瑜忍不住笑了，问道：“之前你认识了我很久还没有表明身份……现在是不是后悔了？”
　　“后悔，非常后悔，要是早一点坦白，说不定就没有白狐她们什么事儿了……”秦惜玉一脸懊恼地说道，“如果当初不是想要慢慢培养感情的话……”
　　其实秦惜玉这个想法就有点不靠谱，毕竟其他人可都不是那种见到楚瑜名花有主就会放弃的类型……
　　不过现在秦惜玉其实并不在意这个了，毕竟事情已经成为定局了……与之相比，她现在敏锐地捕捉到了一件事情，那就是楚瑜现在已经能够拿这件事情开玩笑了。
　　要知道，之前的时候，楚瑜都并没有说过这种话……
　　这让秦惜玉有些意外，也很高兴，因为她知道，楚瑜之前在学校里故意疏远自己的状态，终于要结束了。
　　这让秦惜玉的心中忍不住升起一种奇怪的想法：果然，对于楚瑜，没有什么事一个吻解决不了的……如果有，那就两个！
　　楚瑜并不知道，自己无意间说的话，好像又把自己给坑到了……
　　………………
　　…………
　　……
　　楚瑜回来的第一个周末，就是一个中国传统节日，而且这个节日说起来还和地府有些关系，就是清明节。
　　虽然现代人都将清明节视为专门祭祀祖先和已故亲人的节日，但是其实从最初来说的话，这个日子其实源于春天到来，气温进一步回暖，而导致人们在这个时候结束冬季的室内生活，外出活动。
　　而对于古人来说，这个日子可以祭祀土地神，也可以祭祀宗祠，形成春分的祭祀，等到生产力有了一定发展的时候，人们也会趁这个机会踏青游玩，感受春天的气息。
　　甚至还有寒食节，其实也就是在清明的前两天，还有现在已经没有多少人知道的三月三上巳节……
　　对于地府来说，这也是一个重要的日子――其实一开始的时候，地府并没有相关的习惯，但是因为阴魂都是人死后形成的，所以人间的很多习惯，也深深影响到了地府的运行。
　　比如说，清明节的时候，地府会允许阴魂看一眼阳间自己的亲人……当然，就只是远程实时看一眼而已，如果真的让阴魂回到阳间的话，那就可能造成大混乱，毕竟这么多阴魂一下子涌入阳间，光是带来的阴气普通人就受不了。
　　不过即便如此，因为这看一眼，清明节还是会因此发生一些特殊的事件……当然，一般来说问题都不大，不需要勾魂官出面解决。
　　而对于管静来说，清明节是也是祭拜已故父母的日子。
　　每到这个时候，管宁都会放下自己的工作，赶回家，和管静一起去公墓祭拜……不过这一次有些不同――管宁现在也算是一个艺人了，这一次回去祭拜……嗯，需要带个口罩了。
　　也正因为这件事情，管静这个周末没有回楚瑜家，而是直接被管宁和方明豪接走了……
　　让楚瑜有些意外的是，明明是管宁管静兄妹去祭拜，但是方明豪居然也跟着了――虽然不是凑热闹，而是给两个人开车。
　　不过不管怎么说，这也算是方明豪和这对兄妹关系好的表现吧……因此楚瑜也并没有说什么，只是让他们注意安全。
　　而楚瑜也抽了一个时间，远远地看了一眼自己原先在孤儿院的伙伴，给老院长烧纸……
　　而且楚瑜也知道，老院长早已经进入了轮回之中，其实并不需要大家烧纸祭拜，只不过这是一种寄托思念的方式。
　　更何况，楚瑜也希望看看自己以前的伙伴，看看他们过得怎么样。
　　让楚瑜欣慰的是，大家过得都还不错，虽然不至于大富大贵，但是过过自己的小日子还是没有问题的……
　　也不知道当初老院长是不是已经预感到自己会有这么一天，除了将大家培养好，不至于长歪以外，甚至还早早就帮孤儿院里的所有孩子都找到了一个容身之所……
　　就算不愿意去，大哥张黎那里当时也可以收容他们……毕竟之前收养张黎的家庭，就是一个富豪之家――至少不用担心住所和钱的问题。
　　看完他们烧纸之后，楚瑜就回来了，现在对于她来说，只要好好享受这一个假期就行了……虽然全部只有三天，并不是特别长。
　　“楚瑜，你这个假期想怎么过啊？”白狐一看楚瑜回来，就跑到楚瑜这边，轻声问道。
　　“怎么过？”楚瑜有些奇怪地看了看白狐，然后马上又收回了目光――因为白狐今天的衣服，胸口有一个大大的V领，露出两团雪白形成的沟壑。
　　“和以前一样吧……在家里看看小说电影什么的……”楚瑜收回目光，说道，“如果你修炼遇到了什么困难，也可以找我帮忙……”
　　白狐听着楚瑜的话，摇了摇头：“楚瑜你的生活太宅了……”
　　楚瑜听着有些奇怪，自己没有事情不怎么出门又不是第一次了，而且因为自己这一家子基本没有正常人，所以去人多的地方也不怎么方便――之前几次集体出动去野炊，也都是到没有什么人烟的地方。
　　“你有什么建议吗？”楚瑜尽量不去看白狐那呼之欲出的两团雪白，对白狐问道。
　　“我觉得我们在家里也可以办一些活动……”白狐的表情有些神秘。
　　这让楚瑜觉得有些不妙：这个白狐……不会是准备在家里开一次那什么的派对吧？
　　楚瑜一想到这个就感觉头皮发麻，她感觉要是真的让白狐得逞的话，那自己还不被折腾死了……
　　“我觉得弄一次选美比赛就不错……”白狐观察着楚瑜那微妙的表情，媚态十足地轻声笑道，“楚瑜你不会想到其他事情上了吧？不过也没有关系，说出来，如果可以的话，我们也可以按照楚瑜你的想法来做啊？”
　　白狐的气息轻轻拂过楚瑜的耳边，就像是有一根轻柔的羽毛掠过一般，让楚瑜而耳朵瞬间红了起来
　　“我……我没什么想法。”楚瑜连忙摇了摇头，顺便也把自己之前所想的、冤枉了白狐的奇怪想法抛到脑后。
　　“那就是选美比赛了，嗯，明天就开始吧……”白狐似乎早已经做好准备了，“不过楚瑜你只能作为评委出现，不然到时候肯定我们每一个人都会选你的……”
　　“只有我一个评委吗？”楚瑜有些没反应过来……
　　本来在家里弄什么选美比赛，就有一种很奇幻的感觉，现在看白狐这个样子……是不是心血来潮不好说，但是肯定是有备而来。
　　所以现在楚瑜没有反应过来，也不奇怪……
　　“当然不是只有一个评委啊，参赛者也是评委，只不过不给自己打分而已。”白狐解释道。
　　“哦……”楚瑜点了点头。
　　“那我就先去通知大家还有做一些准备工作了啊！”白狐说罢，就兴致高昂地离开楚瑜，去找其他人……
　　只留下楚瑜有些懵逼地看着白狐那摇曳着离开的背影：嗯，裙子真短啊……看着感觉有点冷。
　　虽然有些摸不清白狐是什么路数，不过如果只是选美比赛的话，应该没有什么吧？
　　对着这场选美比赛，楚瑜觉得水平一定不会低――毕竟白狐她们的气质和颜值都是非常高的，如果进行选美比赛的话，马上就有一种一下子就进入决赛的感觉……
　　不过，鉴于最近某些选美比赛最后获胜者的水平，这次比赛的水平，恐怕还是要高出很多。
　　……
　　晚饭的时候，楚瑜就听到大家已经在议论这件事情了，虽然可能只是白狐的突发奇想，但是似乎每一个人都是一副干劲满满的样子……包括手办大小的瑜生。
　　这让楚瑜一边吃饭，一边心中忐忑：明天……不会弄出什么奇怪的状况吧？


第二百八十三章 不是早就看过了吗
　　在楚瑜的担忧和期待之中，白狐所说的选美比赛，终于开始了……
　　一头雾水的楚瑜想要问问白狐她们，这个家庭版选美比赛的规则，不过却被白狐拒绝了：“楚瑜你只要在外面，让你打分的时候打分就行了……”
　　楚瑜又问了问其他人，似乎也是差不多的回答，就连瑜生也谨守着这个秘密。
　　这让楚瑜觉得有些奇怪：这个什么选美比赛……有必要这么保密吗？
　　在楚瑜看来，这应该就只是家里闹着玩儿的一个小活动，真的有必要这么严肃认真吗？
　　不过，显然，大家是不认可楚瑜这样的想法的，都在非常认真地布置家里――客厅空间被谷慧月用法术增大了好几倍，被布置成了有点类似于舞台的地方，原本比较朴素的装修，现在被一些漂亮的装饰覆盖，似乎完全变成了另外的地方。
　　白狐不知道从哪里找出来一个个鲜花组成的花球，把整个客厅几乎装点的犹如山间花林一般，再加上几丛布置巧妙的竹林，让客厅马上就变得清新可人，而又艳丽多彩。
　　果然，比起电视里那种五光十色的舞台布置，白狐还是更喜欢这种更加贴近自然的风格，这一点从白狐的卧室布置就能够看出来……
　　而楚瑜这是坐在客厅原本的沙发上，有些紧张地等待着这个家庭版选美比赛的开始。
　　虽然心中已经有了一定的准备了，但是真正坐在这里，等待着其他人挨个上台的时候，楚瑜还是觉得有些怪异……
　　我是谁？我在哪儿？我要做什么？
　　当然，之所以楚瑜会产生这样的想法，没有人告诉楚瑜今天的流程，也是一个重要原因。
　　就在楚瑜有些坐立不安的等待的时候，整个客厅却是突然传来一阵悠扬的古筝曲调，而这个曲子楚瑜也并不陌生，就是那首算是自己和秦惜玉合作的《新雨既见君子》，清新而欢快……
　　而这个时候，楚瑜将目光看向了客厅的入口处，果然就看到了一个优雅纤细的身影，洁白的无袖连衣裙，并没有多余的装饰，修长美丽的手臂上细腻如玉的肌肤，与纯白搭配在一起显得非常好看……
　　连衣裙裁剪得当，领口是高领，但是却依旧勾勒出了秦惜玉那婀娜多姿的身材……轻飘飘的白裙之下，是美丽的大长腿，并没有丝袜，直接穿了一双尖尖的白色高跟鞋，看起来别有一番风情。
　　秦惜玉并没有去刻意走那种模特的猫步，而是用平时走路的样子，轻盈地走到楚瑜的面前，低头看着有些发懵的楚瑜，附身轻声笑道：“那楚瑜你准备给我打多少分呢？”
　　秦惜玉的气息随着说话，缓缓地从那张樱口之中喷吐出来，拂过楚瑜的肌肤，让楚瑜的脖子有些发痒，也感觉有些压力：“我……”
　　不过楚瑜很快就反应过来，问道：“这个……总分是多少啊？”
　　这边真的是没有人告诉楚瑜一点关于今天比赛的信息，甚至连打分规则也没有告诉楚瑜……
　　“满分十分。”秦惜玉微笑着回答道。
　　“哦哦……”楚瑜连忙有些慌张地点了点头，然后试探性地对秦惜玉说道：“那么……九分？”
　　楚瑜还是不敢直接给满分……
　　秦惜玉微微挑了挑眉，然后轻轻笑道：“打分是楚瑜你的事情，可不要来问我啊……”
　　“哦……”楚瑜点了点头，微微有些犹豫，不过最终还是在面前的小本上记下了秦惜玉得分为九分。
　　秦惜玉点了点头，其实这个分数已经很高了，再进一步就是满分了……
　　于是，秦惜玉再一次迈着轻盈的步伐走出了客厅。
　　楚瑜原本以为接下来会是谷慧月，毕竟她们两人很多时候都是在一起的。
　　不过让楚瑜没有想到的是，接下来的一个人，是韩梦秋。
　　其实平时在家里码字的时候，韩梦秋穿的还是比较宅的，基本上都是舒适宽松的运动风格……当然，隔三差五还是会准备一套漂亮的衣服故意穿出来让楚瑜看看，至少不能让楚瑜真的看不到自己优秀的颜值和身材……
　　今天的韩梦秋并没有戴眼镜，淡淡的妆容略显凌厉，身上则是一件黑色的吊带紧身低胸短裙，看起来居然有一种冷艳女王的感觉，和韩梦秋以往的风格完全不同。
　　与之前秦惜玉那种依靠剪裁贴合身材的方式不同，这件吊带裙，直接用带有弹性的皮质材料，紧紧地包裹住韩梦秋那丰满性感的身材，高耸的山峰露出大半，而且有些被勒住的感觉，居然让人觉得有些透不过气来。
　　韩梦秋的脸上并没有温和的笑容，反倒是一种冷冷的表情，但是眼中却是透露出几分媚意，她在楚瑜的面前转了一圈，纤细的腰身下沿与丰满的臀部结合，形成了性感的曲线，洁白如玉的背部，是一个衣服上的蝴蝶结……
　　韩梦秋站定以后，就抱着手臂，胸前给人的感觉愈发突出了，她低头看着楚瑜，虽然没有说话，但是却明确地传达给了楚瑜一个信号：老娘我这身……你看着打分呗？
　　说实话，今天楚瑜真的是被韩梦秋惊艳到了，不仅仅是这一身性感的装扮，也是因为韩梦秋今天的气质和以前完全不一样了……居然和清泉有点像了，不过同样是冷艳，韩梦秋似乎更加多了一种掌控的感觉……嗯，就是那种在上面的感觉。
　　韩梦秋看了楚瑜一会儿之后，就迈开步子，离开了楚瑜视线，而楚瑜在纠结了一会儿之后，继续给韩梦秋打了一个九分……
　　接下来出场的就是辛瑶了，而当辛瑶那高挑的身材出现的时候没，楚瑜差点没喷出来……
　　辛瑶居然穿了一身铠甲出现在楚瑜的面前，当然，并不是那种实用性的板甲，而是那种华丽装饰多余防护性的铠甲――淡粉色的金属面，精致繁复的花纹，而且有着与辛瑶形状、大小都完全吻合的两个圆圆形状的胸甲。
　　而且更为过分的是，辛瑶的这一套没有裙甲，黑色的小内内与吊带袜就那么暴露在外面，与其他部位的重型防护形成了鲜明对比，反而显得特别色-气……
　　如果非要形容一下的话，就是那种日式奇幻世界里出现的那总是送福利的骑士小姐姐。
　　看着辛瑶穿着这一身怪异的铠甲，笔直站立面对自己，楚瑜真的是不知道应该用什么表情……尤其是抬眼就能看到那黑色的小内内和吊带袜的时候。
　　辛瑶大概也是知道自己的这一身比较奇怪，因此也不说话，只是安静地站在那里，等待着楚瑜的打分……
　　“九分……”楚瑜写下了自己分数。
　　如果说之前的打分还有一些别的考量的话，那么现在楚瑜就是完全为了辛瑶的这个创意，还有这做工精致的铠甲而打分了。
　　辛瑶看到楚瑜打的分数以后，似乎是松了一口气，握紧右拳，在自己那又大又圆的胸甲上敲了一下，然后以一种板板正正的姿势走了出去……然而，楚瑜这边能够看到，那丰盈而匀称大腿上的柔软和弹性，还有些许肌肉的线条。
　　楚瑜揉了揉眉毛：果然这种东西在看多了以后就感觉好像比较刺激啊……
　　接下来出场的，就是谷慧月了――楚瑜觉得，她们说不定是用猜拳来决定出场顺序的，真的是一点规律都没有。
　　相比之前的辛瑶，谷慧月的出场就显得比较朴素了，她穿了一身几乎和秦惜玉同款的白色短裙，只不过并不是无袖，而是短袖，脚下也只是一双看起来有些普通的白色皮鞋。
　　不过那清秀美丽的外表，依旧让楚瑜给她打了一个九分……说真的，毕竟颜值放在这里，无论穿什么都不会太难看，而楚瑜为了平衡，也会打一个九分。
　　而且楚瑜觉得，谷慧月之所以选择这样的装扮，其实是为了突出秦惜玉……
　　这让楚瑜有些感叹：这对主仆啊……
　　……
　　谷慧月接下来出场的，就是瑜生了……
　　瑜生当然没有办法像其他人一样那样走过去，毕竟以她的小体型，走过去太耗时间了，于是瑜生就和往常一样，飘到了楚瑜的面前，而且还落在楚瑜面前的桌子上。
　　而楚瑜看着瑜生今天的装扮，也有些惊讶……因为瑜生和之前几位的路数都不太一样，她选择了一套有些繁复的哥特式洛丽塔服装……
　　一般来说，洛丽塔服装还是比较适合看起来比较小的人穿，会带来一种可爱而又华丽的感觉，而瑜生相比于其他人，又有一个非常特别的特点，就是她的体型……手办大小的体型让她穿着洛丽塔服装特别合适。
　　白色的衬衫外面，是一件以淡蓝色为基调的长裙，带着各种蝴蝶结和其他装饰，复杂却也好看的花纹，让人看起来更加可爱了，褶边裙下那包裹着纤细双腿的丝袜上，还有着金灿灿的星星，有一种将华丽发挥到极致细节的感觉。
　　而瑜生的头发上，也是一个配套的装饰，看起来格外可爱。
　　“楚瑜……你觉得怎么样？”瑜生有些紧张地提了提裙边，对楚瑜问道。
　　“很好看。”楚瑜不吝惜夸赞，然后写下了一个九分……
　　听到楚瑜的夸奖，瑜生很高兴，就犹如一直欢快的小鸟一样，飞出了客厅。
　　而楚瑜则是低头看着自己刚刚打出的九分，说实话，如果按照她的内心想法的话，刚刚瑜生应该是十分才对。
　　这个当然不仅仅是因为瑜生的装扮十分合适，而且又可爱，更为重要的是，在面对瑜生的时候，楚瑜有一种轻松的状态，至少没有其他人那种自己随时会被压制的感觉……
　　而这也是体型占便宜……不过为了公平，楚瑜还是打了一个九分。
　　……
　　就在楚瑜低头看着自己刚刚打出的分数琢磨的时候，一个轻佻的声音却是在处于耳边响起：“怎么了？你在想什么呢？”
　　楚瑜连忙抬头望去，却发现是白狐已经不知道什么时候站到了自己的身边，那长长的银白色发丝，拂过楚瑜的脸庞，让楚瑜感觉痒痒的。
　　此时的白狐并没有收敛自己的尾巴和耳朵，蓬松柔软的尾巴就在白狐身后轻轻摇晃，狐耳也时不时动一动，看起来特别有趣。
　　然而此时白狐身上穿的，却是一件让楚瑜连忙遮住眼睛的衣服――半透明的白色布料，感觉似乎沾上了水，紧贴在白狐的身上，该看的，不该看的，几乎是一览无余。
　　比起衣服，更像是披在身上的布……
　　而且中间敞开的部分，一直到延伸到白狐圆润可爱的神阙穴位置，不经意间就露出了那一片白如雪的肌肤，慵懒而又色-气满满。
　　“怎么样，楚瑜你准备打多少分？”白狐用自己尾巴，轻轻扫过楚瑜的手背，低声问道。
　　“九分九分！”楚瑜连忙说道，依旧不敢看白狐。
　　“你啊，就不要装了，反正不是早就看过了吗？”白狐一边说着，一边就半强迫地拉开了楚瑜的双手，然而楚瑜却依旧闭着眼睛。
　　白狐微微思索，就想出一个歪主意，她就这样继续捉着楚瑜的双手，靠近楚瑜，不过却并没有亲吻，而是伸出自己那长长的舌头，轻轻在楚瑜的眼皮上舔了一下……
　　柔软潮湿的舌头接触楚瑜的肌肤，有一种奇怪的感觉。
　　没有经历过这种情况的楚瑜被舔得惊呼了一声，然后连忙后退身体，睁开眼睛，警惕地看着白狐。
　　而白狐则是轻笑一声，松开了双手，重新站好：“好了，评委，快打分吧。”
　　说实话，其实楚瑜挺想给白狐打一个低分的――居然敢调戏评委？
　　不过看看就站在面前的白狐，楚瑜还是乖乖打了一个九分……
　　看到楚瑜给自己分数，白狐给了楚瑜一个飞吻，然后迈着妖媚的步伐，离开了客厅。
　　看着白狐那离开的背影，楚瑜终于松了一口气，这大概是她短短的评委经历中，压力最大的一次――楚瑜甚至有一种感觉，白狐下一刻扑过来，做一些难以启齿的事情都不奇怪。
　　楚瑜现在很庆幸自己并不是和白狐单独住在一起……


第二百八十四章 一日夫妻百日恩
　　楚瑜摸了摸自己的胸口，刚刚的白狐可真是弄得她有些受不了……
　　其他人还好，白狐的这个尺度，如果放在电视节目里，都能够算是播出事故了。
　　在平复了一下心情以后，楚瑜这才看见清泉站到了自己的面前，然而让楚瑜非常意外的是，清泉穿的并没有什么亮点，白色的长裙，配上红色的印花外套，非常有上个年代的时代气息，不过却让楚瑜感觉有些熟悉……
　　“啊……”很快，楚瑜就想起了，这是自己第一次和清泉见面的时候，清泉身上穿的衣服。
　　不过那个时候，清泉可并不是想和楚瑜做朋友，而是想要夺取楚瑜的身体――嗯……不是那种意思的夺取，而是真的将楚瑜的灵魂驱逐或者吞噬，然后将楚瑜的身体占为己有，算是借尸还魂。
　　然而，她那个时候还没有来得及下手，就被老院长抓到了，要不是楚瑜求情，恐怕现在已经魂飞魄散了……
　　而且更为让楚瑜意外的是，那天晚上，清泉居然也参与了进来――虽然楚瑜对于清泉的心意有所察觉，但是却并没有想到一向冷淡的清泉，会参与到那么不可描述的事情中。
　　在心中微微有些感叹之后，楚瑜还是低头开始打分，和之前一样，楚瑜打了一个九分……
　　虽然楚瑜因为以往回忆的关系，面对清泉的装扮有些思绪，但是在打分这个上面，她还是恪守均衡――没办法，楚瑜相当担心，自己万一偏袒某人，就会引起什么后果。
　　打完最后一个分数以后，楚瑜抬头看去，却发现清泉并没有离开，随即意识到，清泉应该是最后一个出场的了。
　　“结束了吧？”楚瑜看着清泉问道。
　　“第一轮结束。”清泉简短回答道。
　　“诶……”楚瑜有些意外，她原本还以为就这么一轮下来，就可以结束了……不过仔细想想好像也很正常，毕竟布置客厅就花了这么大的功夫，就这样结束了也有点浪费。
　　就在这个时候，其他人也都出来了，而且还穿着自己之前过来给楚瑜打分的装扮，甚至包括白狐……不过不知道是不是其他人的劝阻，白狐出来还是围了一条浴巾，至少看起来没有那么暴露了。
　　毕竟，依照白狐的性格，她还是愿意直接就这样穿着那一层薄纱一般的衣服到楚瑜面前。
　　大家出来是统计第一轮的打分结果的――要知道评委并不是楚瑜一个人，其他人也要为除了自己以外的人打分……
　　结果倒是不出意外，衣服最为暴露，也是最为拉仇恨的白狐，综合分数最低，最高的是瑜生……也就是看起来最没有性感元素的，似乎最为安全的。
　　而且说实话，楚瑜看看自己打的分数，再看看别人打的分数，顿时觉得自己似乎划水得有些过分了，毕竟那一排“9”太显眼了……
　　不过大家看到这个打分之后，都只是微微一笑，并没有说什么。
　　在算好分数之后，大家就要去准备下一轮的比赛了。
　　虽然楚瑜并不是很想要表现出自己感兴趣，但是还是忍不住问道：“下一轮的内容……是什么？”
　　“是泳装哦……”秦惜玉抢先回答道。
　　“泳装？”楚瑜有些意外，说实话，这个可比之前的常服要刺激多了……当然，白狐的那一套除外。
　　“不过……”白狐上下打量了一下楚瑜，脸上露出了一个熟悉而又奇怪的笑容，“……我感觉如果只有我们穿泳装的话，好像有点亏啊……不如？”
　　虽然白狐的话并没有说完，但是其他人当然明白白狐的意思，于是脸上就露出饱含深意的笑容……
　　“喂，你们要搞什么啊？”看着这一张张奇怪的笑脸，楚瑜下意识地抱胸说道。
　　“没有什么，就是想让楚瑜陪我们一起穿泳装而已。”白狐不知从哪里拿出了一个袋子，放到了桌上。
　　看着桌上的这个袋子，楚瑜有些纠结，一方面，从本心来说，楚瑜当然不想穿泳衣了――泳衣其实没什么，关键是自己穿上泳衣之后，这些家伙看自己的目光，仿佛就好像有热力一样，扫过哪里，哪里就微微发热，难受的很……另外一方面，白狐她们说的好像又很有道理啊，或者说，楚瑜很难反驳这个道理。
　　思虑再三，楚瑜还是拿起了那个袋子，先把里面的东西拎出来看看，然后她就看到一套由极少布料和线条组成的比基尼……
　　“不穿！”楚瑜马上就把这个性感过头的比基尼塞回袋子里，放回到了桌上。
　　说实话，这个情况倒是不出乎大家的预料，毕竟那套比基尼却是有些过于节省布料了。
　　不过白狐却并没有尴尬，而是走到楚瑜旁边，把那个袋子拿到了手上，然后从袋子的最里面，拿出了一件折好的泳衣，然后抖开，是一套连体泳衣……不仅是连体的，而且是还是高领的。
　　看着白狐脸上的笑容，楚瑜忍不住拍了一下白狐的手臂：“你是不是故意的？”
　　先弄一个楚瑜绝对没有办法接受的泳装，然后再弄一个尺度比较合适的……让楚瑜更加容易接受。
　　看到楚瑜那羞恼的表情，白狐也不说话，只是笑着把手上的泳衣递给楚瑜。
　　其实这套泳衣也不是那么简单，它并不是纯色的，也不是那种印花的花纹，上面的图案勾勒出的，是一个白衬衫、黑领带和黑外套搭配的衣服……当然，只是图案，整体样式还是连体泳衣的样子，所以露出大腿和胳膊的样子，看起来就有一种反差的性感。
　　可以说，基本上可以说游泳方面的实用性不高，就是一种情趣……
　　白狐的手段并不高明，不过效果却还是挺明显的，因为楚瑜真的觉得这个好像还可以接受了。
　　于是，楚瑜把这套衣服拿过来，准备回房间换上。
　　“要不要我帮你拉拉链啊？”白狐问答。
　　“不用！”楚瑜咬牙说道，然后就在大家期待的目光下，走回了房间……
　　………………
　　楚瑜家小区门口的道路上，一辆黑色的轿车停在那里……
　　身穿典丽女子高中校服的管静，从车上下来，阳光洒在少女的身上，而少女脸上带着的微笑，让她看起来格外青春靓丽。
　　而和管静一起下来的，还有管宁，他带着口罩，从车上走下来，帮管静把后备箱的书包和行李箱拿下来。
　　没错，在度过节假日的第一天以后，管静还是回到了楚瑜家这边……管宁虽然吐槽自己的妹妹都快要变成楚瑜老师的跟屁虫了，不过还是和方明豪把妹妹送了过来。
　　管宁觉得，自己妹妹正楚瑜老师的身上，应该不仅仅是被超自然的神秘所吸引，也是将楚瑜老师当作一种家长缺失的补偿心理了……
　　而且管宁在节日的第一天祭拜过已逝的家人之后，就要准备去片场了――他和方明豪将管静送来之后，就要去赶飞机了。
　　这样的话，能够把管静送过来，倒是一件好事了，毕竟家里又没人了。
　　“你真的不需要我送你上去吗？”管宁问道。
　　“不需要啦！”管静拖着行李箱，对管宁露出了笑容，让自己家哥哥放心，“我知道哥哥你有些害怕楚瑜老师的家里……”
　　“唔……”虽然管宁带着口罩，不过管静还是能够看出自家哥哥脸上的尴尬……
　　不过作为一个好妹妹，管静决定给自家哥哥留点面子，于是就背上背包，拖着行李，和管宁还有坐在驾驶座上的方明豪道别，然后向楚瑜家走去。
　　而管宁则是一直等到管静进入小区里，消失在了自己的视线之后，才重新上了车。
　　“下面就是去机场了吧？”方明豪打了一个方向灯，开动了车子。
　　“嗯……”管宁点了点头，然后摘下了自己的口罩――这个车子的玻璃都已经贴了膜，外面是看不到里面的。
　　管宁看了看正在开车的方明豪，然后说道：“感觉最近麻烦你挺多事情的……耽误你事情没有？”
　　方明豪是管宁那个影视公司的股东，而且下面还有着其他产业，应该算是青年企业家、大老板，大老板一般不都是应该很忙吗？
　　“呵，算你有点良心……”方明豪笑了一下，然后说道，“你现在就好好演戏，提高自己的商业价值，就算是对得起我了。”
　　管宁耸了耸肩，就算是方明豪不说，作为一个有上进心的艺人，他也一定会这么做的。
　　……
　　而管静这边，也很快就来到了楚瑜家的门前――大概是因为心情愉快，所以管静的步伐也比平时要快。
　　原本管静是想要敲门的，但是在思考了一下之后，管静就准备突然出现，给楚瑜老师一个惊喜，顺便也检验一下自己对于白月的掌控。
　　于是，管静就召唤除了那个像是大号元宵一样的白月，然后小心翼翼地操控着元宵填满楚瑜家门的锁孔……
　　如果楚瑜看到管静居然拿白月来溜门撬锁，一定感叹管静的想象力，然后严厉禁止管静之后使用这种技能。
　　大概三十秒之后，楚瑜家的门锁就被打开了，管静推开门，然后就看见了……身穿奇怪泳装的楚瑜，还有其他正在穿着性感泳装的人，一片片雪白诱人的肌肤，简直要闪瞎管静的眼睛……
　　在那短短的一瞬间，管静的眼睛已经下意识扫过了所有人，并且确定了，所有人都是身着泳装，无一例外，就连小小的瑜生也穿了一套可爱的猫咪内衣。
　　而且也客厅莫名变大了很多，还有着很多花团锦簇的装饰……甚至还有几丛竹子。
　　管静一瞬间就明白了：原来楚瑜老师趁着自己不在的时候，就可以和其他人玩得这么开放啊……
　　管静最后将锐利的目光看向了楚瑜，声音无比严肃：“楚瑜老师……这是在做什么？！”
　　看到管静那压迫感十足的目光，莫名心虚的楚瑜，下意识就站了起来：“没……没什么……”
　　“我们弄了一场选美比赛。”秦惜玉大大方方地说道，“楚瑜是评委……”
　　“选美比赛？”管静重新看了看客厅，如果是这样的话，客厅的装饰倒是能够说得过去了。
　　不过……
　　“家里举办选美比赛……这也太奇怪了吧？”管静依旧将质疑的目光看向楚瑜。
　　“呃……大家就是假期闲着没事儿，所以……”楚瑜心虚地回答道。
　　“闲着没事就……选美比赛……”管静看了看穿着泳装冲击力最大的韩梦秋，目光在那高耸的丰满上短暂停留了一下：这一次是选美比赛，那么下一次会是什么？而且还是自己不在的情况下……
　　管静这个单纯的孩子，还并没有意识到，自己究竟错过了什么。
　　楚瑜这个时候也突然意识到了一件事，自己在不用阴气的情况下，当然是没有办法知道门外的情况的……但是其他人，比如说白狐、辛瑶还有谷慧月……
　　于是，楚瑜马上将目光看向了白狐，却发现白狐早已经在看着自己了，灵动的鲜红瞳眸微微示意了一下，然后……露出了俏皮的笑容，其他人则是避开了楚瑜的目光。
　　还真是你啊！
　　楚瑜瞬间感觉无比头疼，白狐这个搞事的性格还真是一点没变……原本楚瑜还以为那晚之后，白狐这方面会收敛一些你。
　　“楚瑜老师……”就在楚瑜和白狐这边“眉目传意”的时候，管静已经来到了楚瑜的面前。
　　“呃……怎么了？”楚瑜连忙问道。
　　“我觉得楚瑜老师你一点都没有反省的意思。”管静紧盯着楚瑜，能够看得出来，管静很生气，但是却并没有爆发出来……
　　“反省……？”楚瑜感觉很委屈，因为这个提议明明不是自己提出来的啊……虽然自己莫名其妙就同意了。
　　“我觉得我有必要让楚瑜老师你认识到自己的错误……”管静强硬地伸手拉住了楚瑜的手臂。
　　大概是因为自己身上穿着的是泳衣，所以在心理上就弱势了――明明比管静要稍微高一些，但是现在却有一种小媳妇儿的感觉。
　　“那个……”楚瑜将求救的目光看向了其他人。
　　“楚瑜……加油！”白狐握拳摆出了一个“努力”的手势，其他人虽然并没有做出手势，但是看表情也是差不多的意思。
　　“诶？”楚瑜非常震惊，俗话都说一日夫妻百日恩，自己这是……现在就被卖了吗？


第二百八十五章 开箱子总是让人愉悦
　　等到楚瑜被管静带到小黑屋（其实就是管静的房间）的时候，楚瑜就明白白狐她们为什么“见死不救”了，因为看起来管静好像自己都没有想好要说什么……
　　良久之后，管静才开口：“说吧。”
　　“说什么啊？”楚瑜一脸茫然……
　　“你为什么要举办这样的选美比赛，是不是想看看其他人身体？”管静一副兴师问罪的样子。
　　“那个……选美比赛是白狐的提议……”楚瑜记得好像自己已经解释过一遍了……不过对于管静而言，还是再说一遍吧。
　　管静大概也觉得老抓着这个很没意思，关键是这个可能会引起楚瑜的反感，于是，管静就准备放弃这个话题，随口问道：“我不在的时候，楚瑜老师你没有和其他人做什么奇怪的事情吧？”
　　其实管静也就是随口一问，然而对于楚瑜来说，却让她想起了别的事情……
　　“没有！”楚瑜连忙摇头，脸上的表情无比坚决。
　　然而，这样异常的表现，却让管静觉得有些不安，这个回答也太坚决了吧？甚至让人觉得有些假了……
　　“真的没有？”管静用质疑的目光看看楚瑜，明亮的眼眸中，怀疑的神色越来越重了。
　　“真的没有。”楚瑜再一次摇头。
　　管静并没有说话，只是用审视的目光看着楚瑜，此时的楚瑜身着那个样式有些奇怪的泳衣，正坐在管静的床上……这当然是管静让她这么坐的，因为这样的话，管静就可以比楚瑜高一些。
　　而此时的楚瑜自然也是抬起头，默默地看着管静，似乎是想用眼神来证明自己的清白……
　　说实话，如果管静还没有和楚瑜一起生活这么长时间的话，说不定就真的相信了……然而，经过这么长时间的相处，管静已经非常了解自己这位楚瑜老师了。
　　管静虽然不知道如果楚瑜这边真的没有什么的话，具体会是什么反应，但是一定不是这种对抗性的反应……对抗，就是想要隐瞒什么的表现。
　　如果楚瑜装作委屈的话，说不定就会可以蒙混过关了――应该说，对于怎么应对这种情况，楚瑜还是太年轻……
　　管静想了想，还是决定不再这么逼问，而是转而坐到楚瑜的身边，语气轻松地聊天，而聊天的内容也无非就是假期的第一天是怎么过的。
　　虽然两人度过的方式都不太相同，但是却都有着一个同样的内容，就是关于祭拜家人的事情，只不过管静是和管宁一起亲自去的，而楚瑜则是远远地看着其他人烧纸……
　　“那楚瑜老师你为什么不和其他人一起去烧纸啊？”管静有些好奇地问道，按照楚瑜的性格，不应该啊……之前过年的时候，好像也是……
　　“嗯……”楚瑜微微有些犹豫，不过还是说出了原因，“你应该知道我以前的那个老院长吧？”
　　管静点了点头，将白月给管静的时候，楚瑜就曾经说过白月的上一任主人――老院长，管静自然对此有印象。
　　“当时有人盯上了我，而那些人悄悄潜入孤儿院的时候，遇上了老院长……老院长是因为我而死的。”楚瑜沉重地说道。
　　“啊？”管静很意外，她没有想到楚瑜老师口中的老院长，死亡的事情居然还另有隐情。
　　“孤儿院里的人虽然不太清楚具体经过，但是大概都知道是因为我的原因……”楚瑜微微摇了摇头，“有的人觉得是那些图谋不轨的人是主因，有的人觉得我是主因，所以如果我真的出现的话，大家恐怕就会吵起来……也就只有私下里和关系还不错的人见见面。”
　　楚瑜自认自己很少欠别人的，但是对于老院长，却是一个大大的例外，原本以为老院长这样的人，会不甘于就这样进入轮回，然后会选择鬼修或者成为鬼差，但是没有想到老院长居然决定重新轮回，成为一个普通人……
　　于是，楚瑜连还人情的机会都没有了……
　　“不好意思，楚瑜老师，让你有回想起了不好的回忆……”管静感觉有些对不起楚瑜，低声道歉。
　　“没有关系，我觉得这也算是一种注定吧……如果我们地府当初确实能够注意的话，老院长也不会死了……”楚瑜摇了摇头，“所以那些责怪我的人，我也很理解。”
　　对于这些事情，楚瑜能够平静面对……或许这也是来自于前世的影响，无论是后悔还是反思，都不会让楚瑜停留在某个阶段，而是继续前进。
　　不过，在一旁的管静来看，楚瑜平静地说着这些事情的时候，就相当令人心疼了，而且正因为管静有过失去家人的经历，所以对于楚瑜才更有一种感同身受的感觉。
　　于是，管静张开手臂，轻轻抱住了楚瑜，似乎是想要用自己身体的温度，给楚瑜一种特别的力量
　　“好啦好啦，我没有那么脆弱……”楚瑜拍了拍管静的手臂，有些无奈地笑道，“对了，你的行李还在外面吧？”
　　“等会儿再拿……”管静把自己的小脸埋在楚瑜的脖颈间，贪婪地呼吸着楚瑜身上的气息，
　　好香……
　　楚瑜身上的气息，一如既往地让管静有些沉醉，楚瑜平时并不喜欢擦香水，所以身上完全是自己的气息，或者再加上一些洗澡用的香皂？
　　不过，今天管静呼吸着楚瑜身上的气息，却是莫名感觉……好像和以前有些不同了？
　　真要说起来的话，管静也说不出什么具体，似乎是更加甜腻了一些？
　　虽然只是些许变化，但是却让管静感觉有些莫名的紧张：楚瑜……身上的这种变化是正常的吗？
　　被管静这么一直抱着的话，楚瑜也觉得不好意思，轻轻推开管静，准备出去把管静的行李拿进来，然而手掌却被管静拉住了。
　　“怎么了？”楚瑜转头有些奇怪地看着管静。
　　管静并没有马上回答，而是再一次靠近楚瑜闻了闻楚瑜身上的气息……说实话，这个动作让楚瑜稍稍有些尴尬，因为现在楚瑜已经站了起来，而管静还坐在那里，现在嗅闻的姿势，就像是在闻着什么奇怪的地方一样……
　　“你在干什么？”楚瑜低声问道。
　　“楚瑜老师，我觉得你身上的气息，好像和以前不大一样啊？”管静抬头看着楚瑜说道。
　　“是吗？”楚瑜微微一愣：难道经历过那种事情以后，自己身上的气息还会改变吗？
　　“楚瑜老师你也不知道为什么吗？”管静看着楚瑜，问道。
　　“嗯……可能是换香皂牌子的缘故吧？”楚瑜给出了一个自认为挺合理的答案，毕竟自己不是那种一直只用一个牌子香皂的人。
　　“哦……”管静点了点头，虽然心中依旧有些怀疑，不过却并没有继续追问了，和楚瑜一起走出房间，到外面拿行李……
　　……
　　虽然选美比赛被打断了，但是大家还是兴致勃勃地统计出了分数，获得分数最高的是看起来人畜无害的瑜生……至于其他名次倒是没什么所谓了，毕竟人数不多，再排出第二名和第三名也没有什么意思。
　　“第一名有什么奖励吗？”管静明明并没有参与比赛，但是似乎对于比赛的结果却是非常关注。
　　说实话，听到管静这么问的时候，楚瑜也非常关心，因为她有些担心自己会被当作这次比赛的奖励……
　　“这次比赛倒是并没有规定什么奖励啊……”辛瑶回想了一下，然后说道。
　　看起来这一次的比赛，似乎真的是因为感觉有趣而随性弄出来的。
　　“不过想想的话，如果获胜者真的一点奖励也没有，是不是有点可怜啊？”秦惜玉提议道。
　　“确实有点啊……”韩梦秋看了看小小的瑜生，点了点头。
　　白狐似笑非笑地看着楚瑜：“楚瑜你觉得怎么样？”
　　楚瑜看了看一旁的瑜生，想了想，然后试探性地对瑜生问道：“嗯……今天吃饭的时候加餐怎么样？”
　　楚瑜问完，大家就陷入了一种尴尬的沉默中……
　　“你也太小气了……”秦惜玉感叹道。
　　楚瑜也觉得这个奖励好像有点不像话，于是求助道：“那你们觉得要什么样的奖励啊？”
　　好吧，这么一问，其他人倒是有些犯了难――给的太少不好，但是如果给的奖励太多的话……大家也不愿意。
　　“那个……”就在这个时候，一直都没有说话的瑜生却是有些怯生生地开口了，“……我想要和楚瑜一起睡一晚……”
　　“睡一晚吗？”管静看了看瑜生那无比娇小的身材，点了点头：这样的话，倒也不是不能接受……
　　而与管静不同，经历那一晚的其他人，马上就用警惕的目光看向瑜生，虽然有的比较隐秘，但是依旧让瑜生感觉到了压力。
　　楚瑜想了想，表示同意，毕竟那天晚上瑜生虽然也在，但是却并没有做出什么特别过分的事情……
　　有了楚瑜的同意，事情就这么自然而然地定了下来……其他人虽然看起来还有些疑虑，不过却并没有明确表示反对。
　　………………
　　吃完晚饭以后，楚瑜家倒是来了一个让楚瑜觉有些意外的人――柏妮丝・李。
　　说实话，要不是这一次她主动过来，楚瑜都快要忘记自己居住的城市里，还有这么一位金发异瞳，而且脸上还带着字的女孩儿了。
　　当然，平时出门的时候，柏妮丝都会好好地把自己异于常人的地方给掩藏起来，至少从外表来看，就是一个漂亮的金发女子而已。
　　而且今天柏妮丝・李过来，是来送礼的，而且是价格不菲的礼品。
　　虽然柏妮丝对于楚瑜家是能躲多远就躲多远，但是对于楚瑜家中部分几位的喜好，还是知道――没办法，有的人特点太过于突出，一看就知道了。
　　份量最多的，就是送来的很多珍贵食材，这个很明显就是针对厨娘白狐的，白狐可以用这些食材，给楚瑜制作更好的美食，展现自己的厨艺。
　　一本古代的珍贵曲谱，这是送给秦惜玉的……不过用处不大，因为秦惜玉其实并不太在意这个，对于她来说，东西的古旧无所谓，关键是里面的内容，然而因为前世的记忆，所以在秦惜玉看来，这本曲谱的用处很小……
　　而送给辛瑶的，则是附近的几个健身房所有权……
　　主要的大概也就这些，其他东西都只能算是添头了，而让楚瑜非常好奇的是，柏妮丝为什么要突然过来送礼？
　　“最近赚了很多……是因为你们。”柏妮丝并没有隐瞒，坦率地说道。
　　“地府覆灭了‘实验室’组织，你从中获得了好处……”白狐一下就明白了，这样说道。
　　“是的，毕竟组织的势力非常大，即便主要的东西被地府收缴了，一些残羹剩饭也是足以让人赚得盆满钵满了……”柏妮丝并不介意称呼自己得到的东西为“残羹剩饭”，毕竟现在她面前的，可是地府的一员。
　　“所以你就过来感谢我们了？”楚瑜有些微妙地看着客厅里堆着一个个箱子。
　　“一点小小的礼物而已，和我获得的东西完全不成比例。”柏妮丝微微笑道，“你可以只把它当作朋友间的小礼物。”
　　虽然楚瑜这一世主要还是一个高中老师，但是因为上一世的经历，收到过不少东西，其中不乏很多珍贵的法宝，和那些东西相比，柏妮丝的这些东西还真的只能算是“小礼物”。
　　“不过，如果你不准备收下的话，那我也要借这边的地方放一下，毕竟这些东西，我没办法一下子又运回去。”柏妮丝这样说道。
　　听到柏妮丝这么说，楚瑜只能点了点头，收下了这些礼物――估计等到东西放坏了，柏妮丝也不会过来把这些东西运回去。
　　看到楚瑜收下这些东西，柏妮丝满意地点了点头，她相信，只要自己不太过作死，有什么事情求到楚瑜的头上，楚瑜一定会帮忙的。
　　目的达到了，柏妮丝也不继续留在这里，很快就起身告辞，离开了楚瑜家。
　　“楚瑜老师，那么我们现在可以拆开这些箱子看看吗？”管静有些跃跃欲试。
　　“好吧……”楚瑜看了看箱子，然后点了点头。


第二百八十六章 你要怎么睡呢
　　临睡之前开个箱子，这个娱乐活动倒也新奇。
　　不过在开了几个箱子以后，楚瑜有些怀疑自己刚刚的决定是不是对的了……是不是应该让柏妮丝把礼物都弄回去？
　　主要是一些化妆和护肤品，虽然楚瑜对这方面了解不多，但是作为一个女性，至少也知道其中最为昂贵的牌子
　　加上那些高级食材，真的是价格不菲……
　　其实真要说起来的话，开这些箱子也算是体力活，毕竟需要搬动箱子，然后打开辨别里面的东西，接着再分类。
　　不过对于一般女生而言，在拆快递这方面，总会爆发出更多的气力，而楚瑜这边的人比起一般人来说厉害多了，很快就把这些箱子全部都打开了。
　　顿时楚瑜有了一种自己家里开了超市的感觉……
　　除了日化用品和食材，还有生活用品，比如说一套高级厨具，床上用品……不是那种，就是正常的枕头被子什么，感觉就好像要把楚瑜家里的东西整个都换一下一样。
　　看着堆满客厅的东西，楚瑜有些犯难，不过很快她就不需要自己考虑了，因为白狐已经挑出了一些适合马上就用的东西，然后把其他东西收到了自己的房间。
　　对于白狐来说，她的房间基本上已经被改造成另外一个洞府，虽然看起来没有什么，但是能够装的东西还是挺多的。
　　弄完这些东西以后，已经是很晚了，于是楚瑜很快就洗洗睡了，当然，今天跟随着她一起进房间的，就是瑜生了……
　　白狐看了看其他人，然后耸了耸肩：“我觉得我们大家想的应该都差不多吧？”
　　辛瑶冷淡地看了白狐一眼，低声说道：“废话！”
　　秦惜玉并没有参与两人的斗嘴，而是安静地让谷慧月开启了监控楚瑜房间的视角……
　　……
　　而此时的楚瑜当然并不知道外面人的行为，如果她知道的话，一定会严厉制止……然而可惜的是，在这个方面，大家都不会互相告密。
　　楚瑜带着瑜生回到房间里之后，并没有耽误多久，在看了一下时间以后，就把闹铃重新调了一下，然后穿着睡衣躺在床上了。
　　“你要怎么睡呢？”楚瑜转过头，看着有些拘谨地站在床头柜上瑜生，有些好笑地问道。
　　虽然有的时候瑜生的行为比较奇怪，比如说喜欢钻进自己的嘴巴里，但是总体上来说，还是比白狐她们可爱――至少如果现在和自己共处一室的人是白狐的话，楚瑜可没有办法如此轻松……
　　“我……”瑜生一副欲言又止的样子。
　　“没关系，今天你是冠军，可以随便提要求……”楚瑜刚刚说完，就觉得自己是不是说得有些太满了，于是就补充道，“不要太过分就好……”
　　楚瑜想想看，好像还有些不对，于是只能无奈地摇了摇头：“你先说吧，咱们可以讨价还价。”
　　“我想……”瑜生低着头，一副不敢看楚瑜的样子，一边用手比划，一边说道，“睡在楚瑜你的这里……”
　　楚瑜看着瑜生比划的手势，神情有些古怪，因为瑜生比划的，正是楚瑜胸口中间的位置――就在两个玉丘中间。
　　“隔着衣服的……”看到楚瑜的表情，瑜生马上解释道。
　　“瑜生，你……”楚瑜想要说什么，不过看着瑜生那怯生生的样子，还是没有说下去。
　　瑜生会提出这样的要求，至少证明了一点，就是瑜生对于楚瑜的睡姿很了解，至少知道楚瑜平时睡觉的时候不会乱动……否则以瑜生的这种要求，就算是楚瑜同意了，在睡觉的时候，也会被楚瑜的翻身弄掉下去。
　　“楚瑜……”看着楚瑜一副不说话的样子，瑜生有些不安，轻轻呼唤着楚瑜的名字。
　　看着瑜生的这样子，楚瑜忍不住回想起自己第一次见到瑜生时候的场景，那个时候瑜生一直就不肯显出自己的真身，只敢以那一方丝巾的形象出现……
　　“好吧……”最终，楚瑜还是点了点头，不过她马上就对瑜生要求道，“那你不能乱动啊！”
　　一旦乱动碰到什么不应该碰的地方……那楚瑜可就受不了了。
　　“嗯！”瑜生的小脸上马上就有了笑脸，重重点头说道，“我睡觉很乖的！”
　　“小鬼头！”楚瑜点了点瑜生的小脑袋，然后小心翼翼地抓起瑜生，五根纤白的手指轻轻合拢，把瑜生放在了自己胸口中间的位置。
　　胸口中间有一个东西的感觉，还是有点奇妙的……不过瑜生作为一个形态上非常接近阴魂的精怪，可以自己调整自己的体重，虽然会让楚瑜有感觉，但是却并不会压迫到楚瑜。
　　“那就睡了……”伴随着楚瑜的话语，瑜生关闭了房间的灯光。
　　这一大一小这两个玉人，就这样在黑暗中渐渐进入了梦想，而且就和之前预估的一样，她们睡觉的时候，谁都没有乱动。
　　瑜生静静地享受着楚瑜肌体的弹性和柔软，虽然并不是在玉丘之上恣意妄为，但是这种安静享受的感觉，却是更加让人舒适难忘……
　　……
　　而在楚瑜的房间外，大家也一直到了房内两人睡熟的时候……除了管静，她被其他人赶回了自己的房间睡觉。
　　“看不出来，原来身材小还有这种玩儿法啊……”白狐觉得自己似乎也可以稍稍模仿一下。
　　辛瑶一边看着，一边摇头，似乎是对于瑜生的行为不太赞同……
　　确定两人睡觉以后，大家也就各自收拾睡觉了。
　　………………
　　假期的最后一天，楚瑜倒是没有想到，原本还以为早已经回到地府的都市王，却是再一次出现在楚瑜家。
　　而且不早不晚，刚好卡到了楚瑜家早上吃饭的时候……
　　于是，在楚瑜吃完之后，就看坐在椅子上，一脸无奈地看着都市王坐在自家的餐桌上，大快朵颐……说实话，早饭的包子、油条加上排骨粥，能够给都市王吃出大快朵颐的感觉，足以见得都市王的进食形象。
　　就在都市王准备盛第五碗排骨粥的时候，楚瑜终于忍不住抬手制止了准备帮都市王盛粥的白狐，把空碗放在桌上，对都市王问道：“都吃了那么多了，现在总该告诉我你来是为了什么吧？”
　　都市王一脸可惜地看着厨房那边的锅：“我还没吃饱……”
　　楚瑜现在真的很像打人，不要说都市王了，就算是白狐这个级别，只要不想让自己吃饱，那么无论吃多少都不够……
　　“不准吃了，再吃我们家就没米了！”楚瑜皱眉说道。
　　听到楚瑜说“我们家”这三个字，都市王面色有些古怪，不过他并没有在这个话题上说什么，而是回答了楚瑜刚刚的问题：“你应该还记得那个索梅拉吧？”
　　虽然在战斗的时候，那个巨型怪兽索梅拉并没有通报自己的姓名，但是在战斗结束以后，一些基本的信息还是知道的。
　　“它怎么了？”楚瑜问道。
　　“我们发现它帮助那个组织首领的原因有点奇怪……”都市王有些遗憾地放下筷子，“你要不要过去看看？”
　　“有这个必要吗？”楚瑜有些奇怪地说道。
　　“反正今天应该是放假吧？那就当作出去游玩散散心，怎么样？”都市王一副循循善诱的样子。
　　“又想拉我去加班？”楚瑜一脸怀疑。
　　“不会不会！”都市王连忙摇手，“我怎么会做这种事情呢？”
　　“你之前已经做过了。”楚瑜面无表情地说道。
　　“呃……我的意思，我怎么会再做这种事呢？”都市王有些心虚地说道。
　　“一天……最迟晚上我就要回来，我明天还要去上班。”楚瑜淡淡说道。
　　“好的，没有问题。”都市王赶忙说道。
　　就这样，楚瑜原本一天的休息时间，就又被奉献给了地府……
　　楚瑜原本是打算一个人走的，但是其他人怎么可能会愿意呢？于是就又是大家一起出动，就连管静也被带上了，去见识见识大场面――一个身高近七百米的巨型怪兽，绝对算是一个大场面。
　　稍微收拾了一些东西之后，大家就出发了……其实也没有什么要收拾的，因为毕竟只是一天不到的功夫，不过以白狐的性格。肯定是要准备很多东西的。
　　准备好之后，都市王就打开了阴气通道，大家一起来到了关押处理索梅拉的地方。
　　……
　　一般来说，关押犯人是需要牢笼的，但是以索梅拉的体型和实力，牢笼完全没有用，所以刚刚出来的时候，楚瑜就看见了索梅拉那庞大的身形，依靠在一片山峦之间。
　　“这里是？”楚瑜看了看阴沉沉的天空，有些意外。
　　楚瑜原本以为索梅拉会被关押在地府，毕竟索梅拉拥有穿越世界的力量，而地府的空间非常稳定，有十殿阎王在，索梅拉就逃不了。
　　然而这里并不是地府，而是一片临时的空间……不过也非常稳定，看起来应该是至少四位阎王联手制作的。
　　“放心吧，它跑不了……”都市王这样说道，“而且它好像也不想跑。”
　　而这边的管静也第一次看见如同山岳一般的索梅拉，那深色如同磐石一般的身体表面，看起来就无比坚硬，背后的翼膜虽然已经收起，但是依旧能够看出来，显得十分威猛狰狞。
　　不过……
　　“楚老师，这个……它的姿势是不是有点怪啊？”管静远远地看着索梅拉这个庞然大物，有些奇怪地说道。
　　其实不仅仅是她，就连其他人也看到了，这个巨型的怪兽，并不是随意地站在或者躺在那里，而是让自己盘膝坐下，上肢放在膝盖上……要知道，索梅拉是犹如人马一般的四足双手，后面的腿趴在那里，看起来要多别扭就有多别扭。
　　“它这是在……修炼？”白狐有些惊讶地看着索梅拉。
　　其实不仅仅是白狐，其他修为比较高的，都能够看出来――运行的阴阳之气，虽然并没有外显，但是却在索梅拉那庞大的身体内部涌动。
　　“它正在努力把自己修炼成人形……虽然我们为它提供了一些参考，不过因为毕竟是另外一个世界的存在，而且单轮力量的，它也和我级别差不多了，所以自成体系。”都市王摇了摇头，“我看比较难啊……”
　　其实楚瑜之前就有一些了解，不过倒是没有想到索梅拉的执念这么深，被关在这里，也不想着逃跑，就研究修炼的法门……而且既不是为了了解更多的世界真理，也不是为了提高自己的实力，一心只想要化为人形？！
　　……
　　虽然索梅拉一心修炼，但是感官却并没有因此迟钝，它察觉到了楚瑜一行人的到来，于是就睁开了双眼，看向了楚瑜这边。
　　即便索梅拉并没有故意释放自己的气势，但是当它看向这里的时候，那股犹如从远古而来的暴虐之气，却还是扑面而来。
　　白狐她们虽然参与到了那场围攻之中，但是却并没有直面过索梅拉，现在感受到这股气势，然后看到此时依旧云淡风轻的楚瑜，心中不由升起一种感觉：原来当初楚瑜面对的是这么恐怖而强大的家伙啊？
　　“是你们……”索梅拉并没有开口，但是周围的空气却震荡出浑厚的声音。
　　“修炼又失败了？”都市王随意地迈开脚步，下一刻人就已经来到了索梅拉的身前。
　　“困难并不代表失败……我觉得我快要成功了。”索梅拉发声道。
　　其实在刚刚来到这个世界的时候，索梅拉和别人交流还只能用意识，但是现在，索梅拉已经学会了这个世界的汉语……据索梅拉自己说，在它那个世界，好像有一部分人类的语言与汉语非常相似――不过索梅拉也不能百分之百确定，因为在原本的世界中，索梅拉并没有太过于关注人类的语言。
　　“她……好像没有了力量？”索梅拉的目光集中在楚瑜的身上。
　　“哦，是的，不过我劝你最好也不要招惹她，毕竟不知道什么时候说不定就又恢复了呢？”都市王随意地说道。
　　“好。”索梅拉也根本没想着招惹楚瑜，它现在只关心一个问题，“她能够帮我吗？”


第二百八十七章 觉得自己受不了的
　　其实对于楚瑜能不能够帮助索梅拉，都市王也不知道，不过多一个人看看也是好的……更何况，楚瑜作为击败索梅拉的人之一，也有权力过来看看。
　　当然，总体上来说，楚瑜还是被匡过来的……
　　“我们也过去看看吧。”说实话，对于楚瑜来说，索梅拉这么庞大的身形，在她这一世里，也是第一次遇到――这是一种奇怪的感觉，因为前世的记忆，楚瑜知道怎么对付索梅拉，但是在见到索梅拉的时候，还是会感觉到新奇。
　　听到楚瑜的话，修为比较高的几个人都共同施法，升起一朵白云，托着大家也来到索梅拉的面前。
　　而这个时候，索梅拉也在用它那巨大的眼睛，打量着楚瑜，还有和楚瑜一起的人……
　　以索梅拉的感知，无论怎么看，当初能够和都市王联手压着自己打的楚瑜，现在都变成了一个普通人，就和它以前视之为蝼蚁的人一样。
　　至于其他人……虽然有些力量，但是却并不足以让索梅拉侧目，顶多是好奇一下而已。
　　而管静看着索梅拉那巨大的身形，心中无比震撼，比起刚刚在远处看着，现在临到近前，才更加有冲击力……
　　比起山岳这种死物，索梅拉那庞大的身体，更具有生命力，仿佛随时都会动起来……动动脚趾都可以把自己踩扁的感觉。
　　“我想要修炼成人形，但是却总是不成功，你能够帮我吗？”索梅拉的声音响起。
　　“你为什么要修炼成人形啊？”楚瑜有些好奇……如果是前世的楚瑜，应该不会问出这样的问题。
　　“为了产下后代。”索梅拉的声音并没有什么特别的情绪，对于它来说，就好像是天经地义一样。
　　“呃……”不仅仅是楚瑜，就连都市王都发出了意外的声音――都市王之前也并没有问具体原因，只是知道索梅拉在努力修炼成人形而已。
　　楚瑜上下看了看索梅拉，其实对于索梅拉这样的存在来说，繁衍已经没有意义了，因为它自己就是不死不灭的存在，生物学上意义的繁衍对于它来说并不需要。
　　而且，从索梅拉现在要修炼化为人形的法门，就证明它用现在自己这个状态进行的繁衍行为，失败了。
　　而如果索梅拉能够化为人形的话，那么这个问题就应是迎刃而解了……它只需要再找一个人类就行了。
　　“在我原来的世界，已经有一个势力，利用我的身体遗留组织，培养出了一个带有我基因的个体……”索梅拉这样说道。
　　“别的人类不行吗？”都市王问道。
　　“即便修炼成人形了，我和别的人类也应该属于不同的物种……只有那个孩子和我属于同族。”索梅拉解释道。
　　“……”楚瑜想了想，按照这个逻辑的话，索梅拉和那个孩子的关系应该不仅仅是同族了吧？而且是……亲缘关系？
　　“呃……楚瑜你有办法帮帮它吗？”都市王问道。
　　“你确定要我帮它吗？”楚瑜看了都市王一眼。
　　“我知道你们在担心什么……”索梅拉的身体稍微坐直了一些，然后说道，“我不会强迫他的，好不容易能够变成人形，我也希望能够完整地经历一次人类的求偶过程……”
　　虽然索梅拉的用语让人很不舒服，但是楚瑜至少知道了自己想要知道的事情。
　　“你继续修炼，我看看。”楚瑜这样说道。
　　索梅拉点了点头，然后就闭上眼睛，开始运转着身上的力量，而楚瑜则是站在那里，一边看着，一边也在用自己操控阴气的能力感知索梅拉那巨大身躯上的变化。
　　而索梅拉开始修炼的时候，除了楚瑜和都市王以外的人，都忍不住后退了一步，修为最低的管静甚至已经不由自主地脚下一软，要不是韩梦秋扶了一把，恐怕现在已经跌倒在地上了。
　　仅仅是修炼起来的气息，就足以让普通的修炼者退避三舍……这就是索梅拉的强大。
　　而正因为如此，当其他人看到楚瑜那云淡风轻的样子的时候，才更加感觉震撼……至于都市王，他本身就是十殿阎王之一，如果做不到的话，反倒是让人意外了。
　　大概半个小时之后，索梅拉停止了修炼，睁开眼睛，看向了楚瑜，虽然并没有说话，但是眼睛中投射出来的询问之意却是非常明显。
　　“我只能提出一点意见……你可以试着先不要急着化为人形，先把体内的力量梳理一下，然后再进行化为人形的修炼。”楚瑜想了想，说道。
　　从楚瑜观察来看，索梅拉当然是非常强大的，但是因为它是来自于其他世界，所以体内的力量运行方式相当粗犷――某种意义上来说，索梅拉也是它那个世界的宠儿吧，居然只通过生物演化以及适应环境，就获得如此强大的力量……
　　不过也正因为如此，索梅拉现在骤然进行这个世界的修炼方式，就会遇到很多问题，而索梅拉急功近利的心态，让它忽视了基础，就好像空中楼阁一般。
　　“这样会消耗很多时间吧？”索梅拉似乎不愿意这样。
　　“你没听说过一句话吗？”楚瑜这样说道，“磨刀不误砍柴工。”
　　索梅拉想了想，然后摇了摇头，它是真的没有听说过――索梅拉原来的世界或许有类似的谚语，但是肯定有类似的说法，但是索梅拉并没有了解过……
　　“好吧……”楚瑜无奈地摇了摇头，“你只需要按照我说的做就行了。”
　　索梅拉点了点头，然后又重新开始修炼，而这一次的修炼，楚瑜能够感觉得出来，索梅拉的力量运转方式和之前不太一样了。
　　既然索梅拉在修炼，那么都市王和楚瑜也就不再打扰了，不过都市王也没有送大家离开，而是带着楚瑜还有其他人，在这个空间里逛了逛。
　　因为是逛着，所以大家都没有使用手段乘云驾雾或者缩地成寸，只是这样慢慢地朝着远离索梅拉的地方走去。
　　这片空间看起来就像是一片丘陵一般，树林茂密，但是却并没有其他动物，天上乌云沉沉，看不到太阳，让整个空间都显得有些阴暗。
　　都市王一边和楚瑜顺着一条河流慢慢走着，一边说起了另外一个人：“你还记得那个程子瑜吗？”
　　“记得，怎么了？”楚瑜有些奇怪都市王为什么要特别说这个人。
　　“好像她的情况和你一样哦……”都市王的脸上露出了一个饱含深意的笑容，然后看了看正跟随在两人身后的其他人。
　　“我对其他人的私生活不感兴趣。”楚瑜冷淡地说道，不过心中却是忍不住有了一个问题：这么多人，那个看起来娇娇柔柔的程子瑜受得了吗？
　　反正楚瑜觉得自己是受不了的……
　　“那么你知道她的那个空间，其实是一个幽冥界的雏形吗？”都市王突然说道。
　　“幽冥界？”楚瑜微微一愣，作为在幽冥界成长的存在，楚瑜最为明白幽冥界的广大和特殊……。
　　古人曾经用“视之无形,听之无声,谓之幽冥”来定义幽冥，虽然并不全面，但是确实说明了幽冥的一个特点――对于普通人而言，幽冥界是无法观测和踏入的。
　　然而，普通人和一部分生物死去之后，又会以阴魂的方式来到幽冥，在这里转世投胎，或者化为逸散于天地间的力量。
　　后者某种意义上而言，就是人类的尸体归于自然循环的过程……
　　“程子瑜想要另造地府。”都市王淡淡说道。
　　“另造地府？”楚瑜的脚步停下了，她仔细地看了看都市王，确认现在都市王不是在开玩笑。
　　这是在和地府抢饭碗吗？
　　“不过不是我们的这个世界……而是另外一个世界。”都市王解释道。
　　“程子瑜也来自另外一个世界？”楚瑜回过头，此时目光穿过树冠，还能够看到索梅拉那庞大无比的身躯。
　　“程子瑜……情况有点特殊，不过现在可以算是我们这里的人了……”都市王微微摇了摇头，“将那个特别的空间的权限放给她的，应该是来自于那个世界……似乎是想在那个世界重建地府。”
　　“是吗？”楚瑜并没有太过惊讶，这样倒也能够解释得通，因为楚瑜现在的这个世界是有地府的，有交流学习的榜样。
　　楚瑜想了想，然后说道：“十殿阎王大人自己抽时间商量一下即可……只要不与地府冲突的话，我觉得就可以给予有限的帮助。”
　　“有限的帮助……具体一点呢？”都市王马上问道。
　　楚瑜看了一眼都市王，然后淡淡说道：“我现在处于退休状态，阎王大人你们自己商量就行了……”
　　“啊……好吧。”都市王有些无奈地点了点头，似乎是在为没有让楚瑜额外动脑加班而感到遗憾……
　　“出来的时间也够长的了，我们现在准备回去了。”楚瑜停下脚步，对都市王说道。
　　“诶，再多留一会儿吧，反正恢复也没什么要紧事情……”都市王一脸遗憾地说道。
　　“不要。”楚瑜直接说道，她总感觉，如果继续留在这里，都市王一定会有更多的问题等待着自己。
　　明明已经是退休状态，但是却总是在被压榨劳动力――楚瑜感觉自己以后回到地府，可以参考一下……尤其是用在地府大家都很敬爱的十殿阎王身上。
　　“好吧……”看到楚瑜的坚决，都市王也没有办法强行留下楚瑜，只能开启阴气通道，让楚瑜她们回到了原来的地方，也就是楚瑜家中。
　　……
　　“这还真是早去早回啊……”辛瑶看了看客厅的时钟，上面的时间甚至还没有到十一点……
　　说实话，出去野炊一次的时间，都比这个时间长。
　　“原来这个时间上真的有这么大的生物啊……”管静似乎还沉浸在之前的震撼中，轻声感叹道。
　　看到管静的表现，楚瑜微微笑了笑，说实话，现在管静的样子，就好像孩子第一次去动物园回来一样。
　　……
　　到了下午的时候，楚瑜就发现，原来管静可不仅仅是长了见识这么简单，就连对于白月的操纵，也比之前更加顺畅……
　　其实这也很好理解，管静操纵白月的力量，源于管静的意志力，而在直面过索梅拉之后，管静的意志力就有了一些提升……毕竟索梅拉已经算是力量的顶端了。
　　“楚瑜老师，你看！”管静有些兴奋地拉着楚瑜手臂，甚至让楚瑜感觉自己触碰到管静胸前的衣服，而且随着那青春活力的身体跳动，还一蹭一蹭的……
　　“好了好了。”楚瑜只好伸手按住管静的肩膀，让管静安静下来，然后看向了管静指的方向。
　　于是，楚瑜就看见了，在客厅的地板上，有一个白色的猫咪，正懒洋洋地趴在那里，后面的尾巴轻轻扫动。
　　一眼看过去，楚瑜感觉这个猫咪很像是白狐有时候变成猫的样子……不过也仅仅是像而已，此时的白狐就在饭厅，可没有变成猫呢。
　　很快，楚瑜就发现了异常，因为她注意到，这个猫咪真的是全白――并不仅仅指毛发，就连眼睛、鼻子等部位，也全都是白色的……看起来就像是一个白色大理石雕刻出来的猫咪石雕一般。
　　楚瑜明白了，这是管静用白月“捏出来”的一只猫咪。
　　“还挺像样的。”楚瑜蹲下来，伸手向猫咪摸去，却发现这个白色的猫咪就表现出来了一个黏人的小家伙应有的状态，伸出白色的舌头轻舔着楚瑜的手指。
　　楚瑜并没有拒绝，反而开始逗弄着猫咪，而管静非常配合地让白月猫咪做出各种动作……
　　管静能够弄出这样的东西，证明管静操控白月的能力确实是有了很大的进步，不过当楚瑜逗弄着猫咪的时候，却是想起了另外一件事。
　　“管静……你最近应该看了不少猫片吧？”楚瑜轻轻摸着猫咪的脑袋，问道。
　　管静的表情一下子变得僵硬了，原本灵动的猫咪也停下自己动作。
　　“管静……适当放松一下，不过最近这个阶段，还是学习为主啊……”楚瑜苦口婆心地说道。


第二百八十八章 有一个要求
　　因为自己喜欢上楚瑜老师的关系，所以管静也在网络上看一下关于师生恋的东西，尤其是关于“功课是师生恋阻碍”的部分，管静真的是深有体会――要是自己和楚瑜老师之间没有这个的话，那就更好了……
　　不过这是一个悖论，因为如果没有功课的话，那就不是师生的关系了。
　　当然，楚瑜也并没有紧抓这个不放，在说了一点之后，就不再提这个事情了。
　　……
　　在吃饭的时候，大家倒是忍不住谈起了一个话题：那个被索梅拉看上的可怜孩子，到底会是一个什么样的人……
　　楚瑜想了想，有这么一个本体是巨型怪兽的伴侣，普通人肯定是受不了的……各种意义上的。
　　“不过，如果有那个家伙的基因的话，那么本身也应该不是普通人吧？”辛瑶这样说道。
　　这倒也是……不过有一点可以肯定，就算是再厉害的人，碰上索梅拉，也是没办法……
　　虽然大家聊到了索梅拉的事情，不过也就是把它当作一个趣闻来看。
　　吃完饭以后，这个话题就结束了。
　　……
　　不过让楚瑜没有想到的是，管静紧接着就给自己出了一个难题。
　　“楚瑜老师……”客厅中的管静凑到楚瑜的身边，低声唤道。
　　“怎么了？”楚瑜放下了自己手中的书本，有些奇怪地看向了管静。
　　一般来说，管静摆出这样的姿态，肯定是有事情的……
　　“楚瑜老师，你还记得之前约定，如果学业水平测试成绩不错的话，要给我奖励……”管静虽然低着头，但是却依旧把自己的话坚定地说完了。
　　“哦……”楚瑜想了想，确实有这个事情，不过因为最近的事情比较杂，她都忘记了，“成绩出来了？”
　　“嗯，昨天就可以查了……”管静低声说道。
　　“呃……”听到管静的话，楚瑜马上就感觉有些抱歉，对于管静里说，这个查询成绩的日子应该是很重要的吧？结果自己居然给搞忘了……而且还在弄什么选美比赛。
　　“成绩怎么样？”楚瑜问道。
　　“四门都是A……”管静的声音中有些骄傲，并不是仅仅因为这个成绩，也是因为自己的进步――在和楚瑜关系真正变得亲密之前，管静可没有想过自己成绩可以达到这个程度。
　　“这个成绩很好！管静你真棒！”楚瑜也有着惊喜，对于管静的成绩表示了赞赏……
　　说实话，当听到楚瑜老师那句“你真棒！”的时候，管静就觉得值了！
　　其他人的目光也看向了管静和楚瑜，不过却并没有说话，事实上，其他人参加过高考的都没有多少，所以大概没有办法特别去理解这种感情。
　　“你想要什么奖励呢？”楚瑜微笑着问道，大概是因为心里高兴，楚瑜觉得自己在说出这句话的时候，并没有什么抗拒的感情。
　　“我……”管静想了想，然后目光在瑜生的身上停留了一下，“我想要和昨晚的瑜生一样，和楚瑜老师你睡一晚……”
　　楚瑜瞪大眼睛看着管静，虽然有往这个方面想，但是真正听到的时候，还是忍不住感觉到惊讶，而且楚瑜发现，现在管静看着自己的目光，已经越来越不像看着一个老师的眼神了。
　　“那你能够保证乖乖的吗？”白狐突然问道
　　“能！”管静马上用力点头，她现在可以坚定地做这个保证……不过等到床上的时候，管静也没有把握自己能把持得住。
　　“等等，我还没有同意啊！”楚瑜反应了过来，马上说道。
　　“楚瑜老师……”管静那委屈巴巴地眼神看向了楚瑜，“为什么瑜生可以，我就不行呢？”
　　因为瑜生她没有作案能力啊！
　　说实话，楚瑜很想要直接这么说，但是这个理由根本没有办法说出口啊！
　　“管静你有什么别的要求，可以说啊，我们换一个好不好？”楚瑜对管静轻声说道，就像是哄孩子一样。
　　“不要……”管静摇了摇头，然后祈求一般地说道，“我真的不会做什么的，楚瑜老师……”
　　“……”这一下，楚瑜是真的开始为难了，她没有办法粗暴地拒绝管静，但是……让管静就这样睡在自己的身边，楚瑜又有些不放心。
　　尤其是经历过秦惜玉的那次之后……
　　“楚瑜老师，我就这一个要求……”管静拉着楚瑜的手臂，不断摇晃，撒娇道，“……我以后会好好的……也会对楚瑜老师好的。”
　　“对我好？”楚瑜苦笑了一声，她可不会认为管静的这个“好”没有包含这个特别的含义……
　　“是啊，我喜欢楚瑜老师你，所以以后也会对老师你好的！”管静认真地说道。
　　楚瑜并没有说话，而是将求救的目光看向了其他人，于是辛瑶清咳了一声，然后……转过脸去。
　　楚瑜还以为她会说什么呢！
　　“管静……”韩梦秋突然开口道，“明天就要回学校了，你让楚瑜老师好好休息，你自己也可以好好睡一觉……”
　　“我觉得我在楚瑜老师身边睡得更香！”管静这样说道。
　　韩梦秋无奈地耸了耸肩，说实话，这个事情真的不是别人一两句劝就可以让管静改变主意的。
　　除非，动用一些特殊手段……比如说弄晕管静。
　　然而就在楚瑜偷偷用眼神示意其他人的时候，管静却是突然召唤出来白月……
　　“楚瑜老师，你是不是要弄晕我？”管静质问道。
　　“呃……”楚瑜很尴尬，感觉自己的小心思似乎都被看穿了……
　　最终，楚瑜还是同意了，只能无奈地看着管静欢欢喜喜地去洗漱。
　　“楚瑜你放心，我会时刻保护你的。”瑜生站了出来，昂首挺胸地说道。
　　“还是瑜生好……”管静把瑜生那娇小的身体揽在怀里，一脸幽怨地看着其他人。
　　说起来，其他人还都和楚瑜有过一日夫妻呢……
　　“楚瑜……”一直没有说话的清泉突然开口了，“我一直在门口。”
　　清泉的话很简单，但是却让楚瑜有点尴尬，她明白清泉的意思――虽然清泉这个时候没有说话，不过清泉晚上就在楚瑜门口摆放的那碗水中休息，无论什么时候，是要楚瑜说一声，清泉就会出现，并不是不管楚瑜。
　　清泉虽然平时不怎么说话，但是果然还是非常让人有安全感啊……
　　虽然有些尴尬，不过楚瑜也算是放心一些了。
　　……
　　到了晚上睡觉的时候，楚瑜洗完从卫生间出来，回到了自己的房间，对着门旁边的清泉说了一声晚安，然后就看见管静正笔直地坐在床沿边，虽然身上穿着睡衣，但是却让楚瑜有一种她在上课的感觉。
　　看来管静也很紧张啊……
　　看到管静这个样子，楚瑜倒是放松了下来，一边用梳子梳理着自己刚刚吹干的头发，一边对管静笑道：“你不是要我一起睡的吗？怎么自己先紧张了起来？”
　　管静有些不好意思，不过还是忍不住看了一眼刚刚从浴室里出来的楚瑜。
　　刚刚洗完澡的楚瑜，面色红润，看起来是那么柔软多汁，似乎咬一口就能吮吸出甜美的汁液，身上也带着一种混合着香皂的清新气息，让人忍不住多嗅几下……
　　楚瑜的睡衣，大多都是比较旧的衣服，而今天身上穿的就是一件红色宽松圆领长袖，下摆一直到楚瑜的大腿根以下，完全可以当作睡裙来穿，而那已经有些松垮的领口，则是显露出了楚瑜那精致美丽的锁骨，而且因为睡觉不穿胸衣，所以管静也能够看见，衣服下那一对不受束缚的玉丘，正随着楚瑜的动作运动，衣摆下那双白皙美丽的玉腿，更是让人欲罢不能。
　　“唉，说好了，你可不能乱来啊！”也算是有过经历的楚瑜，一下子就看出了管静目光中蕴含的想法，于是马上说道。
　　“我不会的！”管静连忙说道，她有点担心楚瑜会临时把自己赶出去……
　　不过管静这种患得患失的想法显然是多虑了，楚瑜并不是那种人，在整理了一下以后，她就躺在了床上，看着还坐在床边的管静，说道：“好了，不要想太多，快点睡吧，明天还要上课呢。”
　　“哦……”管静乖乖地应道，说实话，这个场景和她预想的有些不太一样啊……
　　不过看楚瑜那盖上被子的样子，管静实在没有勇气再把楚瑜喊起来，于是也只能乖乖躺在床上，侧过身来，看着正在玩手机的楚瑜老师。
　　“楚瑜老师……”管静低声唤道。
　　“什么事？”楚瑜转头看向了管静。
　　“我有一个要求……”管静的声音有点像撒娇的感觉，而且因为现在离楚瑜，所以说话之间的气息轻轻喷吐在了楚瑜那刚刚洗完澡的肌肤之上。
　　“说吧，什么要求？”楚瑜扭了扭脖子，有些无奈地说道。
　　“你今天睡觉的时候，能不能不要背对着我？”管静低声说道，其实她也对于这种奇怪的要求有些害羞……
　　不过比起楚瑜那优雅的后背，管静还是希望能够看得见楚瑜的脸。
　　“可以。”楚瑜点了点头，其实说实话，她确实原本打算一晚上背对管静的……不过既然管静提出来了，那么自己修改一下也行。
　　于是，楚瑜就这样仰面朝天，进入了梦想，而管静也就这样一直侧身看着楚瑜，最后也渐渐闭上了眼睛。
　　……
　　等到屋内的两个人都陷入深层的睡眠中的时候，一个淡淡的身影却是出现在了房间内，昏暗的灯光让人看不到她的面孔，但是那一身微微带着湿意的白色长裙，却是显露出了她的身份――清泉。
　　出现在房间里的清泉并没有惊动已经熟睡的楚瑜和管静，她看了看管静，然后悄无声息地来到了楚瑜的床边，低头看着楚瑜那恬静的睡颜。
　　温柔的目光柔情似水，清泉俯下身子，略带凉意的双唇，轻轻点在了楚瑜那柔软的嘴唇上，动作轻微地摇动脑袋，双唇之间互相摩擦揉捻，清泉就这样充分体验到了楚瑜的温软和气息。
　　虽然清泉的动作并不大，力道也很温柔，但是对于楚瑜来说，还是能够让她惊醒，而在她睁眼准备出声的时候，却发现清泉已经捂住了自己的嘴巴，不让自己出声。
　　清泉比了一个手势，让楚瑜安静，然后就轻轻移开了手掌。
　　楚瑜看了看黑暗中的清泉，然后又看了看睡在自己身边的管静，用几乎低不可闻的声音说道：“你在搞什么啊？”
　　在楚瑜的眼中，清泉一向都是冷静理智，现在这个风格完全不是清泉的性格啊……
　　“我想你。”清泉低声回答道，纤长的手指钻进楚瑜的被窝，牵住了楚瑜的手。
　　“我不是一直在吗……”楚瑜有些奇怪，不过还是反手握了握清泉的手。
　　“我想……那个……”平时冰山一般的脸上，居然升起一丝红意。
　　然而更让楚瑜感到惊讶的是，清泉居然说出这种话……
　　楚瑜觉得自己肯定没有搞错，清泉说的那个就是……那天晚上的事情……
　　楚瑜以为经过那天晚上之后，这件事情就暂时告一段落了，然而她并不知道，其实大家都有些食髓知味，只不过是在努力压抑自己而已。
　　而清泉居然是第一个没有压得住的人……此时，清泉的手也开始想要向被窝里别的地方探索……
　　“不行！”楚瑜皱眉说道，难道现在就在管静身边这样乱来吗？楚瑜真的做不出来。
　　然而没有使用前世力量的楚瑜，怎么可能阻挡住清泉呢？
　　很快，清泉的手指就触碰到一处湿软的地方，让楚瑜忍不住发出了轻吟……
　　马上闭嘴的楚瑜，用力抓着清泉的手腕，目光小心翼翼地看向了自己身边的管静，好在管静并没有因此而醒来。
　　楚瑜松了一口气，然后依旧保持着低低的声音，没好气地说道：“你们就这样看着吗？”
　　楚瑜的话音刚落，楚瑜的房间里就又多出了几个人影，正是白狐、辛瑶、秦惜玉、谷慧月还有瑜生……


第二百八十九章 你轻点儿啊
　　楚瑜就知道，清泉的行动虽然隐秘，但是又怎么能够逃过其他人的察觉呢？
　　在看到其他人之后，清泉就安静地收回了自己的手，站在那里，一言不发，似乎就好像在等待着楚瑜的责骂一般……
　　“不会是你们之前自己商量好的吧？”楚瑜看着屋内的几个人，没好气地说道。
　　“没有哦……而且楚瑜，你不觉得现在有一件事情更需要你关注吗？”白狐慢悠悠地说道，虽然昏暗中看不太清她的表情，但是楚瑜却能够感觉到她的从容……
　　就在楚瑜觉得有些疑惑的时候，身边却是传来管静那有些茫然而又惊讶的声音：“楚瑜老师……这是？”
　　诶？居然醒了？！
　　楚瑜转过脸来看向自己的身边，却发现原本应该熟睡中的管静，居然醒了过来！
　　倒不是楚瑜觉得管静是那种屋子里进了这么多人还没感觉的类型，只是刚刚楚瑜还以为其他人会帮自己把管静保持在睡眠状态呢……
　　想到这里，楚瑜不由幽怨地看了看其他人：好吧，现在情况似乎变得更加复杂了……
　　而那边的管静则是捏了捏自己的脸蛋，确认这不是梦中以后，原本有些昏沉的脑袋，一下子就清醒了过来：这是……夜袭？！
　　“楚瑜老师，她们怎么在这里啊？”管静一边起来，一边就下意识地抱住了楚瑜的胳膊，直接说道。
　　平时的话，管静可不会称呼现在房间里的其他人为“她们”……而是用比较尊敬和亲密的称呼……
　　楚瑜睡觉穿的睡衣，管静当然也是睡衣，而且作为女性，都明白晚上睡觉不能穿胸罩，所以楚瑜马上就感觉到管静那柔软娇嫩的触感。
　　“没事没事，她们……”楚瑜想要安抚管静，不过说到一半就卡壳了，因为她实在想不出来，有什么正当的理由能够解释白狐她们出现在这里……而且人还挺全，除了韩梦秋以外都在。
　　“好了，闹也闹够了，明天还要上班，你们就先回去，让我和管静好好休息行不行？”楚瑜无奈地说道。
　　“可是……”秦惜玉弱弱地说道，“我们好像还什么都没有做啊……”
　　“那你想做什么啊？”楚瑜一手扶着自己的额头说道。
　　听到楚瑜的问题，白狐突然上前一步，走到了离楚瑜更近的位置，不仅仅让楚瑜吓了一跳，也让管静感觉到深深的危机感……
　　“你要什么？”管静下意识地拦在了楚瑜的前面。
　　然而，管静张开手臂的动作，正好顶在了楚瑜的胸口……而且还挺用力的。
　　“噗……”楚瑜被顶得发出了一声奇怪的声音，然后就捂着自己的胸口，靠在了床头，“管静……你轻点儿啊……”
　　“对不起对不起！”管静也有些慌了，她连忙伸手说道，“我帮你揉揉吧，这样就不会疼了。”
　　“别！”楚瑜赶紧挡住，被别人揉到那里楚瑜可不愿意，尤其是现在当着这么多人的面。
　　而管静也是明白自己刚刚的行为很不妥，收回手低着头……
　　“楚瑜，你还疼吗？”白狐嘴角带笑，一副关切的样子。
　　楚瑜看了一眼白狐，心中暗暗道：还不是因为你……
　　如果不是白狐上前一步的话，管静也不会有这么大反应。
　　“好了，都出去吧！”楚瑜悄悄将被子提上来，不动神色地揉着管静刚刚顶到的地方。
　　和白狐一起这么长时间，楚瑜也算是跟白狐学会了一点说话的技巧，比如说现在，楚瑜就把事情直接定到了让大家出去这个节奏上面……
　　然而，大家现在可不会就这样老老实实地离开了。
　　“让我们过来的是楚瑜你，现在让我们走的也是楚瑜你……”白狐的声音异常委屈，“楚瑜你这是把我们当作召之即来挥之即去的舔狗了吗……”
　　“我没有，不是啊……”楚瑜连忙说道，不过仔细想想看，自己好像确实有点过分了？
　　不过很快，楚瑜就反应过来了，自己找其他人过来救场是因为清泉的夜袭行为啊……因为清泉刚刚的存在感太低，楚瑜都快要忘了。
　　楚瑜看向了清泉，却发现清泉并没有躲避自己的目光，而是一副关注着自己的样子。
　　明明是清泉主动做出来不好的事情，但是楚瑜却感觉自己的气势低了好多……
　　“好了，不逗你了。”白狐摇了摇头，走到楚瑜的近前，看了看楚瑜身边的管静，然后轻轻吻在楚瑜的额头上，转身离开了房间。
　　管静呆呆地看着白狐的动作，甚至都没有反应过来，等到辛瑶走过来的时候，管静马上挡在了楚瑜的面前，一副倔强的样子看着辛瑶。
　　辛瑶微微皱了皱眉，然后张开双臂，把管静和楚瑜直接一起抱在了怀里……
　　不知道辛瑶是不是故意的，管静感觉辛瑶抱着自己那条手臂特别用力，都快要让管静喘不上气了。
　　然后就是秦惜玉和谷慧月……
　　其实说实话，对于谷慧月，楚瑜的感情有些复杂，之前那一晚的时候，谷慧月为了大家的“行动”顺利，居然自愿出去了。
　　说实话，这种奇怪的奉献精神，楚瑜是感觉十分诡异的，也正因为如此，谷慧月也是这个房间里少数现在还没有和楚瑜发生关系的人之一。
　　然而换个角度来看的话，如果那个时候谷慧月在的话，那么楚瑜也不会被……
　　不过现在，也不是问这个的时候，楚瑜被秦惜玉和谷慧月分别轻吻了一下面颊，然后也离开了楚瑜的房间。
　　面对瑜生的时候，楚瑜就要稍微轻松一些了，摸了摸瑜生的小脑袋，就让瑜生离开了。
　　最后，留在房间里的就是刚刚还在夜袭楚瑜的清泉了……这个时候楚瑜面对清泉还是感觉挺尴尬的，毕竟刚刚清泉都碰到自己身体有些奇怪的地方。
　　“回去好好休息吧……”最终面对一言不发的清泉，楚瑜只能拍了拍她的肩膀，这样说道。
　　清泉点了点头，幽深的眼眸深深地看了楚瑜一眼，然后离开了房间。
　　而楚瑜则是看着被关上的房门，终于松了一口气：至少她们没有把那个事情说出来告诉管静。
　　就在楚瑜准备躺下的时候，瑜生却是突然抱住了楚瑜那柔软纤细的腰部，把自己的脸埋在楚瑜的后背上……
　　“怎么了？”楚瑜动了动身子，低声问道。
　　“没什么……”管静低声说道，一股热气似乎透过了楚瑜的睡衣，在楚瑜那光洁的背部扩散开来……
　　如果没什么的话，你不是应该好好睡觉吗？
　　楚瑜有些无奈，管静很明显是有事情，但是现在好像却不肯说出来……
　　就在楚瑜准备推开管静然后睡觉的时候，管静却是突然说道：“楚瑜老师……其实，我有点嫉妒了……”
　　“嫉妒？”楚瑜有些心中微微一跳，她有些觉得自己是不是暴露了什么……
　　“我觉得大家和楚瑜老师的关系，好像都比我要好啊……”管静呢喃说道，虽然声音不大，但是却依旧被楚瑜捕捉到了。
　　“应该说，关系分为很多类型吧……”楚瑜摇了摇头，说道，“我现在是把你当我的学生来看。”
　　正是因为当学生来看，所以楚瑜对于管静的态度会更为保守一些，说实话，她其实一开始也不太希望管静对自己有那样的想法……
　　“和其他人的话，就是可以当作情侣吗？”管静忍不住问道。
　　“我也没有把她们当情侣啊……”楚瑜反驳道，不过感觉有些心虚，因为她想起了之前的事情。
　　“不要再想了，早点睡吧。”楚瑜将管静环绕在自己腰间的手臂拉起，转过身来，轻轻摸了摸管静的脑袋。
　　“嗯……”管静点了点头，乖乖躺下来，默默地看着楚瑜也躺了下来。
　　就在楚瑜准备入睡的时候，管静却是突然从自己的被窝里钻了出来，掀开楚瑜的被窝钻了进去。
　　“你……”楚瑜感受着管静那温暖的身体靠近自己，一只纤细的手臂搭在了自己的腹部，不过倒是没有乱动，很老实的样子……
　　“楚瑜……就这样……可以吗？”管静那低低的声音传来，让楚瑜有些不忍。
　　“那你不要乱动啊。”楚瑜这样说道。
　　“嗯……”管静乖巧地回答道。
　　就这样，楚瑜感受着腹部异样的感觉，闭上眼睛进入了梦乡……
　　而管静则是感受着楚瑜那软软的、手感很好的腹部，心绪渐渐变得宁静。
　　………………
　　第二天清晨醒来的时候，楚瑜果然就发现，管静的手掌已经向上摸到了白嫩而柔软的玉丘下沿……
　　其实说实话，早上醒来的时候，发现管静的手掌并没有往下探索，而是往上攀登，居然还有点庆幸。
　　楚瑜悄悄把管静的手掌挪开，然后下床，小心翼翼地打开衣橱的门，拿出自己的胸衣，生怕管静听见动静起来。
　　把自己的内衣拿到手之后，楚瑜还回头看了看管静，确定她没有起来之后，才脱下睡衣，穿上这一天工作的衣服，等到楚瑜最后穿上制服外套，整理了一下以后，就轻轻把衣橱的门关上了。
　　然而关上以后，楚瑜看了一眼床上，却发现原本应该闭着眼睛睡觉的管静，此时却是瞪大了她那双好奇的眼睛，看着自己这边……
　　尴尬地沉默了一会儿之后，楚瑜打招呼道：“你醒了？”
　　“嗯……”管静用被子遮住自己的小脸一半，低声应道。
　　“从什么时候开始看起的？”
　　“穿好胸衣以后……”管静的眼神似乎有些躲闪。
　　“真的吗？”楚瑜问道。
　　管静用被子完全遮住了自己的小脸，低声回答道：“其实楚瑜老师你起来的时候，我就醒了……”
　　楚瑜忍不住拍了一下被子下管静的小腿位置：“小坏蛋！”
　　管静并不回答，只是用被子捂着自己的脸笑，虽然努力压抑着，不过还是能够从中听出其中的窃喜。
　　“我先出去，你快点起来啊。”楚瑜留下这一句话，然后就走出了房间。
　　此时，白狐已经在厨房准备早饭了，看到楚瑜出来之后就打了一个招呼：“早上好啊，楚瑜，你今天好像起得比以往要早一点。”
　　白狐每天都会提早起来准备晚饭，因此对于楚瑜会什么时候起来非常了解，今天楚瑜起的就比平时要早一些。
　　“早上好……你不可能不知道原因吧？”楚瑜白了白狐一眼，这不是明知故问吗？
　　白狐轻笑一声，然后继续将注意力放在了炉灶之上……
　　……
　　不一会儿的功夫，其他人也起床了，而在看到清泉的时候，楚瑜有些纠结，不过最终还是和往常一样，对清泉说了一声“早上好”。
　　楚瑜发现自己对于其他人的容忍度真的是越来越高了，就连清泉昨天晚上夜袭自己的事情，楚瑜也很难提起特别愤怒和生气的情绪了……倒是害羞更多一些。
　　楚瑜有时候会忍不住想道：这算是被她们“睡服”了吗？
　　………………
　　…………
　　……
　　假期结束以后，大家就又恢复了日常的生活，不过到了下个一个月头，就又会有一个四天的小长假……
　　对于学生来说，这当然是一个好消息，不过对于一部分典丽女子高中的老师而言，她们还是希望在假期的时候，大家也不要忘记学习……
　　于是，后果就是很多作业。
　　而秦惜玉在学校里，只要有时间，对于楚瑜的小动作，似乎也越来越多了。
　　楚瑜从一开始的羞恼，现在也变得能够淡定面对，然而身体上的反应却是一直都那么敏感――这也让秦惜玉调戏楚瑜的热情愈发高昂了起来。
　　好在最近秦惜玉的课程比较多比较忙，和楚瑜一起在办公室的时间并不长……这让楚瑜有些庆幸。
　　不过最近管静似乎倒是已经找到了学习的节奏，每天中午来到楚瑜办公室看一会儿书或者休息，那个时候正好是办公室里休息的时候，所以其实对于管静来说，确实是一个不错的环境。
　　除了一个人……就是秦惜玉，虽然管静在学校只是学生，但是秦惜玉当然明白管静的小心思，因此对于管静的到来还是有些拒绝的，时不时会看看管静。
　　而让楚瑜有些惊奇的是，管静似乎现在已经可以不被秦惜玉的目光影响了……


第二百九十章 摸起来舒服吗
　　柔和的阳光照在典丽女子高中的音乐室中，让这个古色古香的音乐室，多了一分暖意，窗户微微打开一个缝，春日暖阳的气息让人感觉很舒服……
　　不过，音乐室里现在可不是安静的环境，大家正按照秦惜玉的要求演奏指定的曲目。
　　楚瑜听着这些声音，正有些无（-）聊（-）地（-）坐-在-音-乐-室-的-座-椅上，看着正在上课的秦惜玉。
　　今天楚瑜是被秦惜玉拉过来的……其实以前这种情况也出现过，如果楚瑜没有课，又没有什么事情的话，秦惜玉就邀请楚瑜过来陪自己上课。
　　当然，作为历史老师，楚瑜对于秦惜玉上课并不能起到任何实际的作用，只能在一旁看着，或者带本书看看……至于手机，虽然楚瑜也可以看，但是为了不影响上课的孩子，楚瑜还是收了起来，不去玩手机。
　　其实真要说起来的话，秦惜玉还是和以前有点不一样的――以前秦惜玉会邀请楚瑜过来，但是如果楚瑜不答应的话，秦惜玉也不会强求……但是现在，秦惜玉已经会强拉楚瑜过来了，当然，还是会提前问清明白楚瑜到底有什么事情……
　　而对于秦惜玉来说，虽然上课有些劳累，但是当看到自己爱的人就在音乐室的后面，穿着一身得体美丽的教师制服等着自己的时候，秦惜玉就感觉浑身充满了干劲。
　　用这样的干劲，秦惜玉以饱满认真的态度结束了这一次的课程。
　　宣布下课之后，学生还要收拾自己的乐器，而在这个时间里，秦惜玉就跑到了楚瑜的旁边，坐了下来。
　　“累死我啦！”秦惜玉有些夸张地说道，一边说着，一边还靠仰头靠在了楚瑜的身上，黑亮柔顺的长发触碰到楚瑜的脸颊，有些丝滑的感觉。
　　“好啦，快点起来，看你都成什么样子了。”楚瑜有些嫌弃地推了推秦惜玉，同时有些担心自己和秦惜玉在学校里这样亲密会不会被有心人发现异常。
　　其实这倒是楚瑜自己做贼心虚了，因为在女生之间，这种互动程度是完全没有问题的……
　　而那些正在收拾东西的女学生，则是有些羡慕地看着两人，也说不好到底是羡慕谁。
　　虽然楚瑜推了推秦惜玉，但是此时的秦惜玉完全展现出了自己撒娇耍赖的一面，就是赖在楚瑜的身上不肯下来。
　　学生已经收拾好东西准备离开了，在离开音乐室的时候，还和两位老师都打了一个招呼……秦惜玉就这样用抱着楚瑜纤腰的姿势，一一微笑回应。
　　等到学生们都离开以后，楚瑜这才伸出自己的两只手，捏住了秦惜玉的耳朵，用力揉搓：“你起不起来？”
　　“疼……不起来！”秦惜玉虽然被楚瑜揉耳朵揉得呲牙咧嘴，但是还是抱定楚瑜那纤细的腰部不肯松手。
　　“你这个女流氓……”对于似乎越来越没脸没皮的秦惜玉，楚瑜一点办法都没有，想了想，松开秦惜玉的耳朵，手掌伸向了秦惜玉的腋下……
　　“啊哈哈！”效果立竿见影，秦惜玉马上就缩了缩身子，看样子原本是还想要再坚持一下的，但是没有坚持得了，松开了手臂。
　　感觉自己的腰部不再受到束缚，楚瑜就马上站了起来，跳到了里秦惜玉远一点的地方，整理了一下衣服――刚刚的一番折腾，楚瑜身上的衣服都有些乱了。
　　然而秦惜玉怎么可能会就这么放弃呢？她马上从椅子上站了起来，一下子就扑到了楚瑜的身上，再一次抱住了楚瑜。
　　“喂喂！”楚瑜被吓了一跳：为什么感觉上完课之后的秦惜玉这么兴奋啊？！
　　“别乱来啊……”楚瑜低声警告道，同时目光有些紧张地向门口那边撇去，生怕这个时候有人推门进来。
　　“亲一下，就一下！”秦惜玉抱着楚瑜，满脸祈求。
　　现在的秦惜玉哪里像一个优雅的演奏大师，简直就像是一个色急的大马猴，不过因为她那美丽漂亮的容貌，并不让人觉得厌恶，反而十分可爱。
　　“现在不行！回去以后……”楚瑜一边阻止秦惜玉的靠近，一边说道。
　　楚瑜倒是没有完全拒绝秦惜玉，因为她知道现在如果拒绝的话，秦惜玉肯定不会放弃的……
　　“回去以后你肯定会找理由的……就现在！”秦惜玉依旧一副不依不饶的样子，双手不肯松开。
　　“那你……快点吧。”楚瑜只能无奈地妥协了。
　　于是，在学校的音乐室里，秦惜玉轻轻捧起楚瑜那精致的脸庞，就像是捧起一件珍贵而易碎的瓷器一般，然后缓缓靠近，甚至都摒住了呼吸，似乎是想要更加深刻地感受那份美好……
　　柔软的嘴唇触碰到一起，两个人的气息仿佛在这一刻交融，敏感位置的肌肤触碰，让两人有一种轻微电流穿过的感觉，整个人都酥麻了。
　　伴随着这种奇异的感觉，口腔内的也有了异样的感觉，虽然秦惜玉并没有伸出自己那调皮的舌头，但是楚瑜却有了一种秦惜玉在自己的嘴巴里留下了什么的感觉……楚瑜相信，秦惜玉也有同样的感觉。
　　秦惜玉看起来好像很容易沉醉于这样的行为之中，楚瑜还保留着清醒，于是在亲吻了一段时间之后，楚瑜就推开了秦惜玉。
　　好在秦惜玉并没有反抗，如果秦惜玉继续坚持的话，楚瑜觉得浑身有些发软的自己，恐怕是没有那么简单脱身了……
　　“好了，收拾一下，万一被人看见就麻烦了……”楚瑜用手背擦了擦嘴角的湿迹，轻声说道。
　　“哦……”秦惜玉似乎还没有反应过来，只是呆呆地点了点头。
　　看到秦惜玉这样，楚瑜有些无可奈何地点明道：“你用仙道的力量看看，看看有没有人偷窥到我们……”
　　“哦……”秦惜玉这才反应过来，连忙轻哼起乐曲，使用仙道的力量查看了一下。
　　秦惜玉当然是不可能排查学校里的每一个人，她只是用仙道的力量看看自己和楚瑜位置有没有可能被偷窥到……答案当然是否定的，刚刚秦惜玉特意挑了一个窗户的死角。
　　两个人收拾了一下准备离开，秦惜玉拿出手机看了看，却发现之前上课被静音的手机上，有一条让人意外的消息。
　　“怎么了？”楚瑜看了看秦惜玉那古怪的脸色，也看了看秦惜玉手机上的信息，很快就明白了秦惜玉为什么会这样，因为信息的内容是秦惜玉的父母要在后面放假的时候来南都市一趟，看看秦惜玉……
　　秦惜玉手机上的通讯录，并没有备注父母，而是直接备注了他们的名字――至少在秦惜玉这里，这应该算是她和父母关系不好的证明。
　　如果不是信息里面的内容，楚瑜还真认不出这个名字……
　　“你爸妈要来……”楚瑜有些慌，说实话，她还没有做好面对秦惜玉父母的准备。
　　比起楚瑜，秦惜玉倒是更加镇定一些，因为她本来就和父母关系不太好……她觉得父母这一次过来，就是让楚瑜离开自己的。
　　这样的话，他们就可以把自己的女儿给一个对他们生意有帮助的人做妻子了，在之前过年的时候，他们就是这么想的。
　　“你不用管他们，我来解决就好了。”秦惜玉这样说道，声音有些硬邦邦的。
　　“惜玉……”楚瑜轻轻握住了秦惜玉的手，缓缓说道，“如果有什么事情的话，一定要告诉我……需要我去见面的话，你就说。”
　　因为楚瑜知道秦惜玉的情况，所以并没有贸然说什么，只是这样说道。
　　“嗯……”秦惜玉用力握了握楚瑜那纤巧修长的素手，心中似乎变得平静了一些……
　　……
　　秦惜玉并没有将这件事情告诉其他人，看样子是真的打算等到自己父母过来的时候，自己一个人去……
　　不过，秦惜玉的情绪变化当然没有逃脱其他人的观察，只不过情况还搞不太清楚，所以都并不说破――某种意义上，也算是莫名达成了一种微妙的平衡吧？
　　当然，学习就已经花费极大精力的管静并没有意识到什么问题，这当然也有她平时住校，周末才回来的原因。
　　………………
　　…………
　　……
　　清晨……
　　楚瑜感受着清晨的阳光，还有那微微的凉意，从睡梦中醒来。
　　因为楚瑜可以控制梦境，所以对于楚瑜来说，准确地控制醒来的时间并不难。
　　然而今天醒来的感觉和平时好像有点不太一样――自己的手不知道什么时候伸出了被窝，好像正在捏着一个圆圆的、软软的东西……
　　这是什么？
　　楚瑜下意识地又捏了捏，似乎还带着人的体温。
　　嗯……应该不是胸，楚瑜感觉家里好像没有这么小的，而瑜生的肯定又没有这么大……
　　楚瑜低头看去，却发现自己手掌正在捏着白狐那光滑柔软的面颊，怪不得是这种手感。
　　看着白狐看着自己那带着笑意的眼神，楚瑜连忙收回手，下意识地说了一句：“早安……”
　　“楚瑜早上好啊……”白狐站起身，脸上带着温柔而又魅惑的笑容，“如果我能够在床上说这句话的话，就更好了……”
　　听到这句话，楚瑜有往被子里缩了缩，虽然刚刚白狐脸蛋的手感很好，但是楚瑜可没有忘记白狐的性子。
　　“你早上怎么来了？”楚瑜低声问道。
　　要知道，白狐平时早上可是不进楚瑜房间的……
　　“就是想来看看你……”白狐轻轻手指弹了弹自己脸蛋，“怎么样，摸起来舒服吗？”
　　楚瑜没有说话，白狐脸蛋的手感当然很好，不过她可不会说出来……
　　“好啦，赶紧起来换衣服，等你过来吃饭。”白狐也轻轻捏了捏楚瑜的脸，然后扭动着腰肢，轻哼着什么曲调，欢快地离开了楚瑜的房间。
　　看着白狐离开了自己的房间，楚瑜还有点不相信白狐会这么老实，于是悄悄下床，光着可爱的脚丫，蹑手蹑脚地走到门口，偷偷从门缝看了看，确定白狐确实回到厨房以后，这才轻轻-关（-）上（-）门，开-始-换上工作制服。
　　………………
　　吃完早饭之后，就又是一天上班的日子……
　　虽然有着种种奇异的事情，但是就算是对于楚瑜来说，老老实实上班，才是一种常态。
　　其实南都市每天都在发生很多事情，无论是光明的还是黑暗，绝大多数都与阴魂无关，楚瑜还有其他勾魂官，都不需要为人类的人性而行动，地府的职责只在于阴魂。
　　当楚瑜觉得就这样又是一天过去的时候，一个奇怪的人影却是出现在了楚瑜的办公室里……
　　这个高挑身影有着一头淡蓝色的长发，随意披散着，面容精致美丽，但是却又带着一种凌厉的感觉，似乎天生有一种让人臣服的气质。
　　她穿着一身简单的黑色长衣，勾勒出她那傲人的身材。
　　而且更为诡异的是，当她进来的时候，明明是如此显眼的存在，但是办公室里的人却并没有一个发现――楚瑜当然是注意到了，而秦惜玉则是在音乐室上课，不在办公室里。
　　至于原本应该一起跟着楚瑜上班的清泉，则是在那次晚上偷吻过楚瑜之后，就不再跟过来了……至少没让楚瑜看到。
　　楚瑜看着这个蓝发女子走到自己的旁边，她先是环视了一下周围，然后低声说道：“我在外面等你。”
　　楚瑜想了想，然后拿起自己的手机，来到了一个平时没什么人的角落里，在那里，蓝发女子已经恭候多时了。
　　楚瑜先是上下打量了一下蓝发女子，然后微微点头说道：“修炼得很快，索梅拉你的人形也变化得很好。”
　　从这个蓝发女子出现在自己眼前的时候，楚瑜就认出来了，她就是之前如同山岳一般高大的巨型怪兽，索梅拉。
　　对于索梅拉有这样的成果，楚瑜并不太意外，因为毕竟是力量等级非常高的强者，只要找到诀窍，修炼中的法门对于这个层次的存在来说，都不是很难。
　　“我还以为你会是一个男性呢……”楚瑜这样说道。
　　“化为人形之后就是这样了，不过这样也好，不用特意去为了那个人再变化性别了。”索梅拉用流利的语言说道，“你也很厉害，我原本以为没有力量的你，会根本看不出来我是谁。”
　　楚瑜笑了笑，没有说话，虽然她现在没有了前世的力量，但是对于阴气的掌握，却是她如同本能一般的手段。


第二百九十一章 你有什么想要的吗
　　“我准备回去了。”索梅拉终于说出了自己来的目的，“临走之前和你道别。”
　　对于索梅拉来说，能够遇到和自己实力差不多的人机会并不多，因此现在要离开这个世界了，自然要打个招呼。
　　“祝你一切顺利。”楚瑜点了点头，不过在微微犹豫之后，还是说道，“这应该算是我这一世的一点建议吧……虽然化为了人形，但是并不意味着你就融入了人类的社会，尤其是你好像是准备去找伴侣的，希望你也能够学会普通人类的思考方式。”
　　“我知道了。”索梅拉认真地点了点头，“我听都市王说，你现在最希望的应该是伴侣们和谐，那我就祝你家庭和睦吧……”
　　楚瑜脸上原本的笑容马上僵住了，她明白，这种话肯定不是刚刚才化为人形、什么都不懂的索梅拉自己想出来的……
　　“都市王大人有时候说的话不能当真的……”楚瑜只能这样说道，同时在心中又给都市王默默地记上了一笔。
　　“那么，之后再见。”索梅拉对着楚瑜点了点头，然后就微微弯腿，用力一跳，整个人就犹如火箭一般冲上天空，不仅仅升上了高空，甚至很快就脱离了地球的大气层，来到了地球引力之外的宇宙空间……
　　因为索梅拉开启回去的通道的时候，为了完全掌控自己的力量，是要展现出自己的本体的，所以就将地点放在了外太空。
　　不过这个已经和楚瑜没什么关系了，她只是拍了拍身上的尘土。
　　看来下次如果有机会的话，还是要提醒一下索梅拉，至少普通人肯定是不会用这样的方式离开……
　　不过这种机会可能要等很久了，于是楚瑜只能抖落身上的尘土，用阴气清扫了一下身上，这才回到办公室。
　　回到办公室以后，楚瑜就看见秦惜玉已经上课回来了，对于楚瑜从外面回来，秦惜玉似乎是想问什么，不过楚瑜却是已经抢在她前面回答了：“是一个熟人……你也认识的。”
　　“我也认识？”秦惜玉眉眼之间流出意外的神色：是家里那几位吗？
　　“是索梅拉，她已经准备回去了，所以和我道个别。”楚瑜这样说道。
　　虽然有其他老师也在办公室，但是楚瑜并没有太避讳――普通人听到这个，也不会联想到一个巨大的怪兽，只会觉得是楚瑜和秦惜玉共同认识的朋友。
　　“是它？”秦惜玉面色一变，有些紧张，虽然她并没有和索梅拉正面交锋过，但是仅凭一旁看着，也能够感受到索梅拉的强大。
　　“她已经回去了。”楚瑜当然明白秦惜玉为什么会这样，于是安慰道。
　　秦惜玉只是有些紧张而已，就算是楚瑜不安慰，也不会有什么事情，不过现在，看楚瑜这个样子，秦惜玉马上就捂着自己的胸口，低声说道：“我好像有点不舒服……”
　　“差不多行了啊。”楚瑜好笑地看着秦惜玉，秦惜玉的演技不错，如果是不熟悉秦惜玉的人，或者那种被秦惜玉的美貌迷惑的人，可能就真的上当了……然而楚瑜已经习惯了，一眼就看出来秦惜玉那做作的表演。
　　秦惜玉幽怨地看了一眼楚瑜，低声嘟囔道：“就不能假装配合我一下吗……”
　　楚瑜白了秦惜玉一眼：配合你什么？在办公室里给你按摩胸口吗？
　　………………
　　虽然有着这样的插曲，不过时间还是慢慢来到五月份的小长假……
　　楚瑜能够明显感觉到，大家对于自己的亲密程度，似乎是越来越高，至少以前的时候，包括白狐在内的大家一般都是等楚瑜自己睡醒出房间的，现在都是到楚瑜的房间里，通过各种手段来让楚瑜醒来。
　　而楚瑜则是居然已经有点习惯了……
　　不得不说，习惯的养成真的是挺可怕的。
　　管宁并没有放假，因为他还在拍摄一个电视剧――像他现在这样的情况，大概最近几年都很难有回家休息的时间，不过等到之后，应该就有时间修个长假了……
　　反正按照方明豪的说法，应该是这样。
　　因此管静在放假的时候，依旧住到了楚瑜的家中，这样也好，楚瑜可以监督管静的锻炼和学习。
　　……
　　在假期的第一天，楚瑜就找了一个机会，偷偷把秦惜玉喊了过来说话。
　　“你爸妈，现在到南都市了吗？”楚瑜悄悄问道。
　　“已经到了。”秦惜玉点了点头，其实楚瑜现在的举动，让秦惜玉感觉还是蛮舒服的，虽然自己和家里关系不好，但是楚瑜重视自己血缘上的家人，这就证明了自己在楚瑜心目中的地位。
　　“啊……”楚瑜感觉这种要见家长的感觉，真是压力山大……
　　“没关系的，我自己来解决就好。”秦惜玉这样说道。
　　其实秦惜玉也有点奇怪，因为按照自己父母以往的习惯，应该是一到南都市就“杀到”这里来啊，现在居然找个地方就住下了……而且已经住了几天了。
　　“那让谷慧月陪你一起去吧。”楚瑜还是有些担心，于是说道。
　　“我爸妈那里又不是什么龙潭虎穴，需要谷慧月给我做保镖吗？”秦惜玉有些好笑地说道，现在就算是父母想要把自己软禁起来，也不容易了，毕竟自己已经有了仙道的力量。
　　就这样，在收拾了一下之后，秦惜玉就自己一个人去往了自己父母所住的酒店――秦惜玉并没有带谷慧月，虽然她们前世时主仆，这一世亲如姐妹，但是对于这件事情，秦惜玉还是希望能够自己解决。
　　既然没有办法亲自帮助秦惜玉，那么楚瑜和谷慧月就一起将秦惜玉送到了楼下……算是一种精神上的支持吧。
　　然而，看着一脸严肃地站在那里的两人，秦惜玉有些哭笑不得：“你们这个样子，搞得我好像要去战场一样……”
　　“呃……”楚瑜有些尴尬，毕竟现在秦惜玉只是去见自己的父母，自己这边是不是有点过分关注了？
　　曾经在秦惜玉家中冒充过秦惜玉一段时间的谷慧月，却并没有这样的想法，她看着秦惜玉，认真说道：“公主，要不我还是陪你一起去吧。”
　　秦惜玉摆了摆手：“真的不用了。”
　　说话间，秦惜玉叫的车子已经到了，楚瑜和谷慧月也不再说什么，只是目送着秦惜玉走向了车子。
　　就在秦惜玉即将上车的时候，秦惜玉却是突然对还站在人行道上的楚瑜和谷慧月说道：“楚瑜，你今天可要好好对待小月啊！咱们这里可就只剩下她一个人还没有那样了！”
　　说罢，秦惜玉也不等楚瑜和谷慧月反应，就钻进了车里，车子开始前进，驶上了城市的道路……
　　而楚瑜则是听到秦惜玉的话以后，脸上一红，下意识地看了谷慧月一眼。
　　楚瑜当然明白秦惜玉说的是什么，她没有想到秦惜玉居然会趁着这个机会，把自己和秦惜玉往一起撮合……
　　“夫君……”谷慧月低低唤道。
　　“嗯……啊？”因为平时听谷慧月喊自己的机会比较少，所以楚瑜愣了一下。
　　“咱们回去吧。”谷慧月这样说道。
　　“哦……”楚瑜点了点头，准备迈开步伐的时候，却是转头看了看自己身边的谷慧月。
　　此时的谷慧月，正站在那里，等待着楚瑜先走，亭亭玉立的样子显得素净倩丽。
　　楚瑜想了想，问道：“小月，你有什么想要的吗？”
　　听到楚瑜的话，谷慧月用她那双平时一直都很沉静的目光看着楚瑜，让楚瑜有些搞不清楚她在想什么……不过，应该不是坏事。
　　“就是有什么想做的事情或者东西啊，还有什么想要去的地方，都可以说说。”楚瑜补充道。
　　谷慧月就这样静静地看着楚瑜，过了好一会儿，才再一次开口说道：“我确实有两个地方想要去……”
　　“什么地方啊？下午我们就去。”楚瑜问道。
　　“我觉得现在就可以去了。”谷慧月突然上前一步，揽住了楚瑜的腰肢。
　　柔软轻盈的身体靠在一起，一时间，楚瑜的呼吸间都是谷慧月那淡淡的清香气息……
　　谷慧月随手一招，先是让周围的人不会看到自己这边，然后就带着楚瑜腾空而起，向着一个地方飞去。
　　而此时，正在家里的白狐、辛瑶还有清泉，也是第一时间就发现谷慧月和楚瑜的异常，扔下手中的东西，马上就向谷慧月和楚瑜离开的方向追去。
　　而此时正被谷慧月抱在怀里的楚瑜，则是被谷慧月着无比果断的行为吓了一跳，一边看着高空下面的飞速掠过的风景，一边大声喊道：“我觉得我们还是先回去和其他人打一个招呼比较好……”
　　“不用了，她们已经跟过来了。”谷慧月的嘴角扬起一丝微笑，原本就很快的速度，更上了一层楼，直接甩开了后面的人。
　　楚瑜明白了，谷慧月这就是故意的，后面的追兵也在她的预料之中……不过，她这是准备做什么呢？
　　楚瑜看了看谷慧月脸上那略带愉悦的表情，准备先闭上嘴巴，看看再说。
　　后面的追兵很强，尤其是清泉有着对南都市水系的熟悉，虽然是在下面跟着，但是却是跟得最紧的那一个。
　　然而，即便如此，也没有办法弥补这数千年修行的时间，在谷慧月的加速下，无论是天上的白狐、辛瑶，还是水中的清泉，都跟丢了谷慧月和楚瑜的踪迹……
　　……
　　而此时谷慧月这边，却是已经停下了，她放下了楚瑜，楚瑜站在坚实的土地上，微微有些头晕，她打量了一下谷慧月带自己来的地方，却发现这里有些眼熟。
　　郊外的一片野湖旁……楚瑜想起来了，这是自己那次假装带冒充秦惜玉的谷慧月出来野炊，实际上布下了陷阱抓谷慧月的地方。
　　那个时候，楚瑜还不知道谷慧月的身份。而且比起之前那个时候，现在这里的景色变得更加好看了，原本在冬季枯黄的植物，在这个时候，都是一副绿意盎然的样子，比起之前似乎更加散发出一种勃勃生机。
　　“原来是这里啊……”楚瑜看着并不算太宽阔的湖面，有些意外地看着谷慧月：这里对于谷慧月，应该不是什么好地方吧？
　　而谷慧月就好像知道楚瑜在想什么一般，看着眼前的景色，目光悠远：“这里就是我和公主还有夫君重新互相认识的地方……”
　　楚瑜没有说话，她倒是没有想到，谷慧月对于当初的这件事情，居然是这么看的……不过也算是好事吧，至少没有什么不好的回忆。
　　就在楚瑜看着平静的湖面的时候，谷慧月却是突然又抱住了楚瑜：“好了，去下一个地方吧。”
　　楚瑜还没有反应过来，谷慧月就再一次带着楚瑜离开了这里。
　　而在她们刚刚离开的时候，原本平静的湖面就突然犹如投入了深水炸弹一般爆炸开来，巨大的水花过后，清泉的身影出现在了湖水中。
　　虽然清泉已经尽力追赶，但是依旧没有追得上谷慧月。
　　而此时，天上的白狐还有辛瑶已经则是依旧顺着谷慧月留下的气息追赶，如果此时有能够看破幻术的修炼者的话，抬头就能够看到一只通体雪白的狐狸，正乘着一道银光，从天空中掠过，而辛瑶则是像在空中踩到了什么实体，巨大的反作用力推动着辛瑶的前进……
　　………………
　　此时的秦惜玉并不知道，在自己离开之后，谷慧月就搞出这么多事情。
　　现在她的精力，都集中在了即将要和父母见面这件事情上。
　　按照秦惜玉对自己父母的了解，虽然不知道为什么他们并没有直接去楚瑜家，但是他们的目的应该是让自己回去，并且离开楚瑜。而这一点，秦惜玉是万万不能接受的。
　　秦惜玉已经决定了，如果实在不行的话，自己可以适当地展示一下自己的特殊力量……
　　就在秦惜玉这么思来想去的时候，车子已经来到了酒店的门口。
　　秦惜玉下了车，来到了大厅，正准备通过前台联系到自己父母套房的时候，一个身穿黑色职业套装的女子已经来到了自己的面前。
　　“秦小姐，您终于来了，您的父母已经在等您了。”女子恭敬地说道。


第二百九十二章 没做完的事情
　　看到父母派人来接自己，那么自己也就不用去前台联系了，而且秦惜玉对于这个穿着制服的女子有印象，确实是家里的，只不过因为自己在家里的时间本身不多，所以记不得名字。
　　秦惜玉跟在这个女子的身后，向自己父母的房间位置走去，同时，秦惜玉也在看着这个领着自己前去的这个女子的背影……
　　当然，这个女子虽然还挺漂亮的，但是秦惜玉的眼中，却是不如家中的楚瑜――真正让秦惜玉注意到她，是因为这个女子穿着衣服的风格倒是挺像楚瑜的，都是那种类似于女士小西装的制服，勾勒出一种特别的魅力。
　　秦惜玉父母在这个高级酒店订的是一个大套房，而且有着单独的走廊，在秦惜玉经过走廊的时候，秦惜玉还看到两个保镖一样的精壮大汉，一身西装，笔直地在那里站岗，看起来就像是电影里一样。
　　以前秦惜玉小时候虽然看到过父母这样的派头，但是却没有意识到这些保镖的厉害，现在有了仙道力量带来的直觉，秦惜玉才发现原来每次父母身边的保镖，都是非常强大的，当然，是以普通人的标准来看。
　　在装修华丽而带着一点温馨的客厅里，秦惜玉见到了自己的父母。
　　秦惜玉的家庭很有钱，而父母自然也特别会保养自己，对于他们来说，充沛的经历和年轻的状态，也是一种资源，而且优先级很高的那一类。
　　因此这对已经年纪不小的夫妻，看起来就只有三十多岁一样，甚至给人的感觉都不像是秦惜玉的父母。
　　“爸爸、妈妈……”虽然和家里关系不怎么好，但是毕竟是给了自己这一世生命的亲生父母，秦惜玉走到房间以后，就对父母低头说道。
　　“你来了，很好，坐吧。”秦惜玉父亲淡淡说道，自己走到了全景窗户边的那个圆桌旁，仪态规整地坐下了。
　　“来，坐吧。”秦惜玉母亲也并没有像过年那样严肃，成熟美丽的脸上带着一点笑容，轻轻拉着秦惜玉坐到了那个圆桌边。
　　秦惜玉抬眼看了一下全景窗户，从这里能够看到流过南都市的那条宽阔河流，上面正行驶着船只。
　　而在两岸，则是能够看到规划整齐的城市建筑，因为距离太远，甚至都已经看不清道路上行驶的车辆了。
　　秦惜玉父母的套房在整个酒店的上面这一部分，通过窗户向下看的时候，真的有一种“一览众山小”的感觉，仿佛自己已经凌驾于某些层次之上了……
　　秦惜玉父亲犹豫了一下，似乎有些难以开口，不过在过了一会儿之后，还是开口说道：“你最近喜欢的那个女孩，叫做楚瑜吧？”
　　“是的。”秦惜玉低下眼帘，说实话，从父亲的口中听到楚瑜的名字，这让秦惜玉有些警惕，心中开始琢磨父亲会用什么样的方法让自己放弃楚瑜。
　　“楚瑜小姐在典丽女子高中任历史老师……”秦惜玉的父亲顿了顿，然后才说道，“而且她是不是还认识方家的方明豪？”
　　“是的。”秦惜玉点了点头，虽然父亲调查得很仔细，但是好像方向和自己想的有一些不同？
　　“那么我就直接问了。”秦惜玉父亲严肃地问道，“这位楚瑜小姐，是不是具有超自然的力量？”
　　秦惜玉万万没有想到父亲居然会提到这个，她想起了刚刚父亲口中提到的方明豪，马上就意识到，应该就是他把这个情况泄露给自己父母的。
　　“这个和现在的情况有关系吗？”秦惜玉抬头看着自己的父亲，问道。
　　“你一定要告诉我真实准确的情况。”秦惜玉父亲并没有回答女儿的问题，而是继续严肃地说道。
　　不仅仅是父亲，就连母亲都在用自己的目光给秦惜玉压力……
　　秦惜玉沉默了一会儿，思考了一会儿之后，声音低沉地说道：“是的。”
　　秦惜玉考虑过了，自己并不需要掩盖什么，以现在楚瑜家中的情况，并不惧怕任何人，将楚瑜的部分情况告诉自己的父母，并没有坏处，甚至可以产生一定的威慑作用。
　　“能够描述一下吗？”秦惜玉母亲追问道。
　　既然已经开始说了，那么也就不妨说得更加直接一点，秦惜玉的声音中带着淡淡的自豪：“这个世界上的所有鬼物，都惧怕楚瑜。”
　　虽然听起来有些夸张，但是其实对于楚瑜来说是一个非常保守的描述了……
　　秦惜玉的父母互相对视了一眼，然后秦惜玉母亲对秦惜玉柔声说道：“我们想约这位楚瑜小姐一起吃个饭，女儿你能够帮我们转达吗？”
　　秦惜玉微微一愣：这是什么情况？
　　对于自己的父母，秦惜玉还是有一定程度的了解的，至少秦惜玉知道，现在自己的父母并不想要打发楚瑜离开自己的身边，而是真的想要和楚瑜认识认识。
　　明白了这一点之后，秦惜玉的心中有些复杂，一方面，她知道自己应该不用担心父母反对自己和楚瑜的事情了；但是另外一方面，秦惜玉也觉得，自己的父母仅仅是因为楚瑜的超现实能力就转变自己的立场，实在是有些……
　　虽然秦惜玉和家中关系一般，但是毕竟是自己这一世的父母，在秦惜玉的内心当中，还是有些特别的期望的。
　　在平复了自己的思绪之后，秦惜玉这才回答了父母的问话：“可以……我想她也会答应过来的。”
　　秦惜玉一想到楚瑜得到这个消息之后可能会出现的紧张表现，脸上忍不住粲然一笑，不过很快就又收敛了下去。
　　而秦惜玉的父母则是对视了一眼，在他们看来，秦惜玉能够直接帮楚瑜应下这个见面，那说明关系真的是很亲近了。
　　………………
　　就在秦惜玉和自己的父母这边说话的时候，楚瑜却是被谷慧月一起带着来到了首都市的一个住宅房中。
　　而这个地方，楚瑜和谷慧月都很熟悉，就是谷慧月之前劫走楚瑜以后，安置楚瑜的地方，而且也是在这里，辛瑶和白狐发现了楚瑜，然后就是鬼差前来支援……
　　对于谷慧月来说，这应该是一个让人印象深刻的地方。
　　“夫君，咱们在这里差一点就成了呢……”谷慧月走到客厅的沙发旁，抚摸着沙发那棉麻的材质，轻声说道。
　　楚瑜有些尴尬地笑了笑，当初要不是自己机智，恐怕真的就被“霸王硬上弓”了，现在故地重游，自然是感觉到有些羞耻。
　　楚瑜环视了一下周围，虽然之前离开的时候，这里应该是被战斗波及到了，但是现在看起来却是完好无损，干净整洁的地板，重新放置好的家具和饰物，都看起来和原来一样。
　　不过楚瑜却能够感受到，之前谷慧月曾经布下的法阵，并没有被修复，现在这里已经没有了屏蔽两人气息的功能。
　　相信很快，白狐和辛瑶就会找到这里。
　　而楚瑜看谷慧月虽然带着自己出来跑了这么远，但是却并没有使用隐藏气息和痕迹的手段，就证明谷慧月并不是想要重蹈覆辙。
　　“这里是谁恢复原样的呢？”楚瑜走了几个房间，发现陈设和柜子里面放的东西，都和原来一样，不由有些疑惑。
　　“这个房子我之前就找人帮我维护了，应该就是他了吧？”谷慧月来到楚瑜的身边，看着衣柜里的衣服，说道，“这套房子，其实是挂在那个贺成礼名下的。”
　　楚瑜对这个人还是有点印象的，就是那个要买秦惜玉曲子的人。
　　其实之前的时候，楚瑜已经确定了，贺成礼背后的那个阴魂，就是谷慧月，这也对应了谷慧月出现的时间……只不过现在是谷慧月主动说明了。
　　楚瑜突然有些好奇，问道：“那个贺成礼自己名下多出这么一套房子，还不让家里人知道，他的老婆就不怀疑吗？”
　　正常来说，应该都会觉得不对劲吧？
　　说起这个，谷慧月也觉得有些搞笑，于是就说出了之前关于这个房子的趣事：“其实贺成礼老婆知道以后，就觉得贺成礼用这个房子金屋藏娇，贺成礼受不了，就拜托我施展一些手段，等到贺成礼带着老婆过来的时候，先是让她明白这是一套闹鬼的屋子，然后贺成礼告诉他老婆，这个房子是用来养鬼的……”
　　楚瑜觉得，当初贺成礼老婆来到这里的时候，世界观一定受到了极大的打击……
　　说完这个事情以后，谷慧月就开始看着衣柜里的衣服挑选，准备几套带回去。
　　气氛安静了下来，显得有些奇怪，楚瑜看了看正在挑衣服的谷慧月，准备去到另外一个房间，正打算出去的时候，原本敞开的房门，却是突然被关上了。
　　楚瑜回头看了看谷慧月，虽然谷慧月一副沉迷在衣柜中的样子，但是楚瑜知道，刚刚就是谷慧月搞的鬼。
　　哦……对了，谷慧月自己就是鬼。
　　不过楚瑜一点都不慌，因为今非昔比了，她可以给谷慧月下达指令，不用担心被强制做一些奇怪的事情。
　　“谷慧月，你这是准备干什么？”楚瑜敲了敲房门，问道。
　　“夫君……”谷慧月放下手中的衣服，目光幽幽地看向了楚瑜，“那天没有做完的事情，现在可以吗？”
　　那天没做完的事情……
　　楚瑜当然明白谷慧月说的是什么，按照道理来说，她应该是马上回绝，然后用命令让谷慧月服从的。
　　然而，看着谷慧月那幽幽的眼神，楚瑜却是想起了之前那一晚的时候，谷慧月因为这样这个会接受楚瑜命令的特点，必须一个人出去……
　　就是这么一点点的犹豫之间，谷慧月已经来到楚瑜的面前，离楚瑜很近很近，面对面，楚瑜能够看到谷慧月眼眸中的倒影，闻道谷慧月身上那与秦惜玉有些类似，却又不同的气息。
　　“那么，我就当夫君你同意了。”谷慧月轻轻呼吸着楚瑜身上的每一丝气息，水润的双眸就好像是要把面前的人儿印入自己的眼底。
　　“等一下。”楚瑜连忙后退一步，虽然有些心疼谷慧月，但是楚瑜并不想要就这么稀里糊涂地再多一个人。
　　而谷慧月则是稍稍感受了一下自己身体的感觉，嘴角勾勒出了一个轻轻的笑容，她感觉出来了，虽然楚瑜嘴上说着，但是却并没有动用强制命令的力量。
　　谷慧月柔情似水地看着楚瑜，此时面前的楚瑜看起来娇俏倩丽，让谷慧月忍不住在心中想道：还真是有些傻得可爱啊……是希望只依靠讲道理就说服自己吗？
　　不过，谷慧月确实没有再向前走了，就这样静静地站在那里，看着楚瑜。
　　而就在这个时候，原本紧闭的房门也被从外面打开了，之前一直在追踪楚瑜和谷慧月的白狐还有辛瑶，终于出现了，她们俩一出现，就把楚瑜保护在了身后，警惕地看着谷慧月。
　　毕竟，在她们看来，谷慧月是有着前科的家伙……
　　“好了好了，不用这样，是我主动提出来陪小月去两个地方看看的。”楚瑜想要走到两个人前面，却发现辛瑶按在自己肩膀上的手掌，让自己寸步难行，只能被迫地贴在辛瑶的身后，感受着辛瑶那弹力惊人的火辣身材。
　　“是吗？”白狐用略带敌意的眼神看着面前的谷慧月。
　　“我要是真的想要甩开你们，并不难。”谷慧月平静地说道。
　　虽然谷慧月的话不太中听，但是事实也确实如此，谷慧月的实力就是如此。
　　“好吧，不过我还是希望你下次带楚瑜走的时候可以回来打个招呼。”白狐这样说道，然后回头看向了辛瑶，“辛瑶，你不要再故意占楚瑜便宜了！”
　　白狐早就注意到辛瑶的小动作了，只不过刚刚一致对外的情况不适合说而已。
　　听到白狐的话，辛瑶这才让楚瑜挣脱了自己的手掌，而楚瑜则是没好气地一巴掌拍到了辛瑶的身上……而且因为顺手，楚瑜直接拍在了辛瑶的腰下部位，珠圆玉润的形状微微颤动，看起来有些se气。
　　辛瑶扭动了一下身子，楚瑜的拍打当然不会弄疼辛瑶，反而让她有了一种很舒服的奇怪感觉。
　　而这个时候，楚瑜的注意力则是转到了其他地方，这让辛瑶觉得有些失落，就好像身体内缺少了什么一般。


第二百九十三章 见父母的节奏
　　当辛瑶和白狐找楚瑜，并且带着楚瑜和谷慧月一起回来的时候，秦惜玉还没有结束和父母的会面。
　　总体上来说，秦惜玉算是确认了一点，就是父母应该不会再阻止自己和楚瑜的事情了……
　　知道这个事情以后，秦惜玉和父母也能够聊一些其他话题了，比如说之后的打算。
　　“你现在准备一直待在那个中学里吗？”秦惜玉母亲关心地问道。
　　“我在那个地方感觉还不错……”秦惜玉这样回答道。
　　“去大学里吧，课程也轻松一些。”秦惜玉母亲建议道，“以你现在的条件，只需要说一声，就会有学校抢着要的。”
　　“我觉得现在的学校就不错，我喜欢在这个地方。”秦惜玉当然不想离开楚瑜所在的地方。
　　秦惜玉的父母对视了一眼，他们其实明白秦惜玉的心理，于是秦惜玉母亲再一次说道：“其实我们觉得，让楚瑜小姐在一个中学里做历史老师是一种浪费，我们可以给她安排一些更能够施展她能力的工作……”
　　秦惜玉微微皱了皱眉，在她听起来，这就好像终于暴露出了最终利用楚瑜的目的一般――秦惜玉觉得，父母给楚瑜安排的工作，一定会对他们自己有利。
　　“我们只是想要给你们一个更好的生活环境。”秦惜玉父亲沉声说道。
　　“谢谢爸爸妈妈，可是不用了，无论是楚瑜还是我，都对于现在的生活非常满意。”秦惜玉的态度有些疏远。
　　“嗯……这样也行，如果你们改变主意了，随时可以联系我和你妈。”秦惜玉父亲这样说道。
　　对于自己的父母没有对于这个话题穷追猛打，秦惜玉还是挺庆幸的，因为这肯定会陷入到很尴尬的情况中。
　　在和自己的父母又聊了一些其他的事情，秦惜玉就离开了父母下榻的酒店，打车回到了楚瑜的家中。
　　而此时楚瑜、谷慧月还有追着她们出去的白狐、辛瑶，也已经回到了家中。
　　秦惜玉并没有发现家中有什么异常，而楚瑜虽然并没有让大家保密，但是似乎谁也不愿意去主动提起谷慧月刚刚的事情。
　　反倒是秦惜玉一进门之后，就对楚瑜宣布了一件事情：“楚瑜，明天一起跟我去和我父母见个面吧。”
　　当秦惜玉说完这个的时候，家中顿时一片安静，所有人都放下手中的事情，看向秦惜玉。
　　秦惜玉说这句话的时候，正好大家都在，所以大家就都听到了。
　　而看着秦惜玉脸上那忍不住流露出来的胜利者的笑容，虽然每一个人的表现都不太一样，但是恐怕心中都会或多或少地升起了嫉妒的感情。
　　作为当事人的楚瑜，则是微微有些发愣，她没有想到自己居然这么快就要见秦惜玉的父母了，发愣过后就是有些慌了。
　　去当然是要去的，然而楚瑜并不知道应该用什么样的态度去面对秦惜玉的父母……这大概是年轻人要“见家长”时候的通病吧？
　　“没关系，我父母已经知道你了，他们不反对我们两人的事情。”秦惜玉这样说道。
　　“哦……”楚瑜的心中忍不住有些意外：想不到秦惜玉的父母居然这么开明啊……
　　而听到秦惜玉的话，韩梦秋和管静则是心中微动，因为与其他人不同，她们两人都并不是真正的孤身一人。
　　韩梦秋虽然因为父母离异，所以过年都在楚瑜家过的，但是和家里人的关系至少要比秦惜玉好，因此韩梦秋无法完全无视家人的看法。
　　而管静则是有一个一直相依为命的哥哥，管静希望至少能够得到哥哥的祝福。
　　至于辛瑶……虽然她这一世也有血缘上的亲人，但是却是如同陌生人一般的存在，根本不用太在意。
　　“那我准备一下。”楚瑜一边说着，一边就想要回房间去。
　　“你慌什么？”秦惜玉连忙拉住楚瑜，有些好笑地说道，“明天才见面呢！”
　　平时正常情况下，并不容易看到楚瑜慌乱的样子，秦惜玉现在欣赏着楚瑜的样子，内心十分愉悦，而且更让秦惜玉觉得开心的是，楚瑜是因为自己一个人的事情而变成这样的。
　　“哦……”被秦惜玉拉住以后，楚瑜也觉得有些不好意思，白净的小脸微红。
　　而其他人，则是用包含着不同情绪的目光，看着秦惜玉和楚瑜。
　　春风得意的秦惜玉并没有收敛，甚至对着大家微笑回应，让人有一种恨得牙痒痒的感觉。
　　………………
　　就这样，秦惜玉这种喜悦的状态一直持续了一整天，而等到晚上的时候，她才从谷慧月的主动交代中，得知谷慧月在自己离开以后，就带着楚瑜突然跑到其他地方，搞得一阵鸡飞狗跳。
　　不过在听完谷慧月的讲述之后，秦惜玉心中心疼谷慧月的感情，其实比生气和吃醋更加强烈。
　　秦惜玉知道谷慧月的状况，不仅仅没有得到夫君的关爱，甚至后来在秦惜玉与楚瑜两人的前世结伴升入仙境离开以后，还被秦惜玉前世的父亲秦穆公当作秦惜玉的替代品陪葬……
　　每每想起谷慧月在墓室中被杀，然后成为阴魂之后，又自己一个从墓冢中出来，秦惜玉都觉得无比心疼。
　　因此现在，即便知道了这件事情，秦惜玉也并没有责怪谷慧月，而是轻轻摸了摸谷慧月的脑袋，柔声说道：“下次要带楚瑜出去的时候，能先和我说一声吗？我也想要一起去。”
　　谷慧月看着自己的公主殿下，然后低下头，柔顺的发丝垂下，看起来惹人怜惜：“嗯……”
　　………………
　　而在楚瑜的房间里，楚瑜还在为明天即将和秦惜玉的父母见面而感觉到紧张。
　　毕竟是见父母啊，对于楚瑜还真是一个没有经验的事情。
　　按照道理来说，楚瑜也算是见过世面的人了，什么痴迷片场道具的阴魂鬼修啦，因为意外变成超能力者的人啦，还有七百多米高的巨型怪兽啦，比某怪兽之王还要高……都见过。
　　然而即便如此，一想到明天要见秦惜玉的父母，楚瑜还是忍不住觉得心跳微微有些加快。
　　就在楚瑜翻来覆去想着这些事情的时候，却听到了房间里传来了一个熟悉的声音：“楚瑜你睡不着吗？”
　　楚瑜抬眼看去，一片昏暗之中，她只能模糊地看到一个人影，然而对于楚瑜来说，她并不需要视力来确定，阴气的感知还有那熟悉的声音已经告诉她，这个人就是清泉。
　　虽然清泉之前有过夜袭楚瑜的前科，但是在看到清泉的第一眼的时候，楚瑜还是放松了下来――因为这一世和清泉成为朋友的时候已经挺早的了，所以在看到清泉的时候，楚瑜就下意识地感觉安心了。
　　“算是吧……”楚瑜微微苦笑着说道，其实对于她来说，只要想睡的话，并不会失眠，只是因为秦惜玉的事情，所以楚瑜现在还没想到准备睡觉。
　　清泉并没有说什么，只是突然安静地躺到了楚瑜的身边，那微微带着一点冷意的身体，似乎确实让楚瑜感觉到冷静了一些，不过却又让楚瑜感觉有些害羞和警惕，毕竟站在房间里和躺在床上的级别是完全不一样的。
　　“放心。”清泉似乎察觉到了楚瑜的想法，突然轻声说道，“今天，我不会做什么的。”
　　虽然只是一句话，但是楚瑜却是马上就相信了清泉，感受着身后的清泉慢慢把自己抱在怀里，没有动。
　　清泉的体质是那种自带凉意的，而且作为一个鬼修，清泉也明白怎么让人安神静气。
　　因此很快，楚瑜就感觉自己的心情平静了下来。
　　原本楚瑜是想要把清泉喊起来的，但是刚刚张口，楚瑜就觉得有些不合适――清泉这样贴心的行为，实在让楚瑜没办法对她这样。
　　于是，楚瑜低声说道：“不准乱来……”
　　随后，就闭上眼睛，收束心神，进入了梦乡……
　　………………
　　…………
　　……
　　第二天的时候……
　　等到楚瑜醒来，清泉早已经不在楚瑜的身边了，而楚瑜也是悄悄检查了一下自己身上的衣服，确定并没有发生什么，真正地松了一口气。
　　起来了以后，一身睡衣的楚瑜就打开衣柜，看着里面的衣服。
　　经过其他人的努力，现在楚瑜的衣柜已经增添了不少东西，一些楚瑜原本还在穿的旧衣服，被收拾出来，装进了一个袋子，放到平时不会打开的衣柜空间里。
　　此时楚瑜的衣柜，已经渐渐变得像一个正常女性那样鲜艳多彩了。
　　今天即便楚瑜不穿平时的制服，也可以找到合适的衣服穿。
　　然而，在犹豫了一下以后，楚瑜还是选择了平时的那一套教师制服……非要说理由的话，大概就是因为这套衣服是最容易让楚瑜有安全感的衣服吧？
　　看着镜子中的自己，楚瑜想起了自己的前世，那个没有情感的时候，应该不会有这么奇怪的想法吧？
　　感怀了一番之后，楚瑜就走出了自己的房间……
　　………………
　　吃完早饭休息了一会儿之后，有些兴奋的秦惜玉就带着楚瑜出门了，原本辛瑶是打算送两个人的，但是却被秦惜玉坚决拒绝了――对于秦惜玉来说，她希望这是自己和楚瑜两个人之间的事情。
　　为了这个，秦惜玉甚至让谷慧月都不要跟过来。
　　秦惜玉打车带着楚瑜来到了自己父母所在的酒店，因为之前就已经说好了，所以在两个人到达酒店的时候，秦惜玉的父母已经在酒店下的大厅等着了。
　　来到大厅的时候，楚瑜一眼就认出了秦惜玉的父母，甚至都不需要秦惜玉的介绍。
　　虽然秦惜玉觉得自己和家里关系不好，但是无论是从气质还是相貌上来说，秦惜玉的身上都是带着很多她父母的影子的。
　　而且，在秦惜玉父母旁边，还有四名西装大汉相随，想不注意到都难。
　　看到楚瑜和秦惜玉到来，秦惜玉的父母从大厅的沙发上站了起来，秦惜玉父亲一身休闲西装，显得精明干练，而秦惜玉母亲则是一身优雅的蓝色长裙，略带一点复古的设计，看起来特别大气美丽。
　　至于两人那年轻的外貌，楚瑜倒是没有太大的情绪波动――对于楚瑜来说，她并不需要外貌来判断年纪，这个人身上的阴阳之气会告诉她。
　　“楚瑜小姐，你好，我们是秦惜玉的父母。”秦惜玉的父亲走到楚瑜的面前，点头说道，而秦惜玉的母亲则是主动握起了楚瑜的手，脸上带着温柔亲切的笑容：“你好，楚瑜。”
　　“叔叔阿姨好……”楚瑜连忙说道，一时间居然被秦惜玉父母的态度弄得有些眼花缭乱。
　　不过很快，秦惜玉就主动上前，微微挡住了一下楚瑜，让楚瑜有了一些空间。
　　“爸爸妈妈，你们有点吓到楚瑜了。”秦惜玉这样说道。
　　“？”楚瑜觉得自己应该还不到这个程度吧……不过现在还是秦惜玉说什么就是什么吧。
　　简单的见面招呼之后，秦惜玉父母就带着秦惜玉和楚瑜回到了房间里，坐在了富丽堂皇的酒店套房客厅里。
　　秦惜玉的父母以友好的态度和楚瑜进行了交流，期间，穿着职业套装的女助理也过来倒茶添水，而楚瑜则是注意到女助理身上那和自己教师制服风格有些类似的衣服。
　　其实早上的时候，秦惜玉就劝过楚瑜换一套衣服，然而楚瑜坚持，秦惜玉就没有再说什么了。
　　现在秦惜玉就对楚瑜眨了眨眼，眼中满是“让你不听我话吧？”的意思。
　　楚瑜看了秦惜玉一眼，微微摇头，她倒是觉得这并没有什么大不了的――又不是明星，还要讲究不能撞衫吗？
　　和秦惜玉父母的聊天其实并不算太尴尬，秦惜玉的父亲虽然说话不多，但是秦惜玉的母亲却是以女性特有的细腻风格掌控着局面，让楚瑜觉得聊天氛围比较舒服。
　　而且楚瑜感觉到，秦惜玉的父母似乎对于自己的情况挺了解的，当然，只限于这一世表面的情况。
　　在稍稍交流了一些情况之后，秦惜玉的母亲终于说到了正题，只见她脸上都是和蔼的笑容，然后问道：“好像我们家惜玉很喜欢楚瑜你啊……”


第二百九十四章 小两口之间
　　虽然秦惜玉母亲的语气很平常，只是稍微多了一些调侃的意味，但是楚瑜却是忍不住精神一振，她知道，这算是进入正题了。
　　而自己应该怎么回答呢？当然是实话实说。
　　“我知道秦惜玉很喜欢我……所以我也会对她好的。”楚瑜羞赧而又有些笨拙地说道。
　　现在楚瑜还没有办法说自己能够像秦惜玉喜欢自己一样喜欢秦惜玉，但是楚瑜可以承诺，自己会将秦惜玉看作家人。
　　换句话说，无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，在秦惜玉最需要的时候，楚瑜都会出现在秦惜玉的身边，给秦惜玉以最大的支撑……
　　秦惜玉的父母似乎对于楚瑜的话有些意外，他们没有想到在这种应该表达口才的事情上面，楚瑜回答地如此朴实。
　　而秦惜玉也是同样的感觉，不过秦惜玉的内心还是忍不住产生喜悦的情绪，因为楚瑜从来没有对其他人说过这样的话――虽然秦惜玉知道楚瑜对其他人也会这么做，但是现在从楚瑜口中说出来的感觉，是完全不同的。
　　因此很快，秦惜玉的脸上就忍不住露出了一丝笑容，那一瞬间美丽的脸上显得无比光彩夺目。
　　虽然秦惜玉很快就收敛下来，不过还是让秦惜玉的父母捕捉到了，这一下对于楚瑜在秦惜玉心目中的地位，秦惜玉的父母就有了更深的认识。
　　“我这个女儿的性格可能有些要强，楚瑜你可不要受不了哦！”秦惜玉的母亲开玩笑说道。
　　楚瑜并没有顺着话茬往下说，只是跟着笑了笑，其实在楚瑜看来，秦惜玉的性格真的谈不上要强……呃，好像也不尽然，毕竟自己现实中的第一次是被秦惜玉……
　　不过对于秦惜玉的父母来说，秦惜玉之前不愿意接受家里的安排，就是一种要强的表现了。
　　“我对楚瑜可是很温柔的！”秦惜玉忍不住抗议道。
　　“是吗？那让楚瑜说说吧……”秦惜玉的母亲笑道。
　　被秦惜玉的母亲这样说，楚瑜忍不住红了脸，而且这个说法就好像是在特别指向奇怪的事情一样。
　　“好了，不提这个了。”秦惜玉的母亲放过了楚瑜，“我们的女儿喜欢你，你又愿意对我们女儿好，所以你们的事情我和她爸同意了。”
　　当秦惜玉母亲说完之后，楚瑜都有一种不真实的感觉：自己这就算是过关了？坐下来还没半个小时吧……
　　楚瑜也听说过男方到女方家里的一些事情，就算没有过五关斩六将，肯定也不会像楚瑜现在这么容易。
　　而秦惜玉脸上也终于忍不住挂上了淡淡的笑容――尽管她知道自己父母的考量，但是内心还是忍不住高兴了起来。
　　“你们在乎结婚证吗？”秦惜玉的母亲继续问道。
　　“啊？”楚瑜只感觉头晕乎乎的，根本没有反应过来，结婚证……？！
　　“如果你们需要的话，我也可以安排你们去别的国家领结婚证。”秦惜玉的母亲这样说道，看起来还是专门了解过的。
　　“这个吗？”楚瑜下意识地看向了秦惜玉。
　　说实话，楚瑜还真没想过这个问题，如果要和秦惜玉领证的话，那么和其他人是不是也要一个人一个证？暂且不算白狐、清泉这种没有社会身份的，其他也有不少人了……
　　或许有的国家同性恋享受合法婚姻，有的国家一夫多妻合法，但是像楚瑜这样同性多妻的，应该没有吧。
　　“爸妈，我和楚瑜并不看重这个。”秦惜玉说道。
　　看到秦惜玉这么说，楚瑜连忙也点了点头，表示同意。
　　这个时候不需要说啥，只要表明秦惜玉说得对就行了。
　　而秦惜玉的父母则是对视了一眼，互相之间瞬间就隐秘地交流了一下。
　　其实秦惜玉的父母也是在试探楚瑜，婚姻不仅仅是爱情和家庭，如果单纯从法律意义上来说的话，关于婚姻的法律，其实是一种财产制度，婚姻法中大量是关于离婚后财产分配的。
　　而如果楚瑜和秦惜玉拥有法律上的婚姻关系的话，那么楚瑜对于秦惜玉的财产也有一定的使用权，更不用说离婚之后分财产了。
　　楚瑜现在说不需要这个，客观上就是放弃了这一部分财产的所有权。
　　不管楚瑜是不是暂时没有想到这个，但是在秦惜玉父母判断的话，至少现在楚瑜并不是为了钱和秦惜玉在一起的。
　　这对于秦惜玉父母来说是好事吗？是也不是。
　　说是，是因为有了这一层情感纽带，楚瑜通过秦惜玉与其父母的关系会更加牢靠。
　　说不是，是因为秦惜玉的父母现在不能够以一种商业合作的态度与楚瑜达到更为广泛的互利合作了。
　　不过，比起之前的情况来说，都是好事。
　　“那你们小两口之间自己的事情，我们就不多说了。”秦惜玉母亲笑道。
　　秦惜玉听到这个称呼很高兴，对于自己原本关系不太好的父母，感观瞬间就提升了很多。
　　而楚瑜听到秦惜玉母亲的说法，脸上的红晕更大了……
　　……
　　因为这样的气氛，这一次会面相当顺利，秦惜玉的父亲虽然说话不多，但是并不是那种冷冰冰的感觉，只是把这部分的发挥留给妻子了。
　　而秦惜玉的母亲做得也很好，与楚瑜和秦惜玉的交流让人感觉如沐春风――虽然秦惜玉一直都并没有忘记自己这一世的父母是什么样子的人。
　　在聊天中，不知不觉已经到了午饭的时间，秦惜玉的父母就邀请秦惜玉还有楚瑜共进午餐。
　　秦惜玉的母亲并没有选择楚瑜不熟悉的西餐系列，而是中餐为主的混合式，应该说是相当体贴了。
　　午餐的菜式当然是非常精致美味的，毕竟是高规格的酒店，而秦惜玉的父母又是非常重要的客人，酒店方面自然是格外用心。
　　然而，因为被白狐这位厨艺大师养叼了嘴巴，楚瑜并没有感觉到有什么特别让人眼前一亮的菜式……当然，也很好吃就是了。
　　在席间，秦惜玉的父亲突然对楚瑜开口了：“楚瑜，你有没有兴趣去首都发展？”
　　“首都？”楚瑜摇了摇头，“叔叔，我只是一个小小的高中老师，去首都的话有点……”
　　“我是说另外一个方面，更加神秘的那个方面。”秦惜玉的父亲认真地看着楚瑜问道。
　　在出发的时候，楚瑜就从秦惜玉那边得知，秦惜玉的父母是知道楚瑜有超自然的力量的，而且估计有可能是方明豪的原因。
　　因此现在，当秦惜玉的父亲这么说的时候，楚瑜一下子就明白秦惜玉父亲的意思。
　　于是，原本被秦惜玉父母的温情态度弄得有些五迷三道的楚瑜，瞬间就清醒了过来，甚至让秦惜玉的父母觉得，这个女孩身上的气质都为之一变！
　　“关于这个力量，我是有一些使用原则的……对不起，我恐怕不能帮上叔叔您什么忙。”楚瑜严肃地说道，“所以不行！”
　　楚瑜的回答并不婉转，对于楚瑜来说，这是原则问题，根据她的经验，如果不明确拒绝的话，有些人反而会当作楚瑜是在讨价还价或者故弄玄虚。
　　秦惜玉的父亲点了点头，不过他并没有羞恼或者觉得被拒绝脸上挂不住，在他看来，楚瑜这样的态度，恰恰证明这个小姑娘是一个有真本事的人。
　　“我明白楚瑜你的意思。”秦惜玉的父亲点了点头，“我只是想帮助一些朋友而已，有些地方确实是恶灵作祟，需要一些特别的人才。”
　　恶灵……
　　楚瑜没有说话，某种意义上来说话，楚瑜应该算是站在阴魂一边的，勾魂官并不处理所有阴魂，他们处理明显作恶或者造成极大不良影响的阴魂，还有一些时候，勾魂官还需要从一些修炼者的手上去保护阴魂。
　　不过现在因为地府后来赋予了阴魂躲藏修炼者的天赋，所以这种情况已经不多了。
　　在一些普通人眼中的恶灵，或许以勾魂官的眼光来看，并不是邪恶的存在。
　　“爸爸，请你不要为难楚瑜。”秦惜玉看着自己这一世的父亲说道。
　　虽然前世的父亲秦穆公比这一世的父亲要少知道许多事情，但是至少当时秦穆公并没有想要从楚瑜前世萧史的身上得到什么。
　　“这是我的错，那这件事情我之后就不再提了。”秦惜玉父亲这样说道。
　　秦惜玉父亲主动认错，秦惜玉和楚瑜也不再说什么了，我秦惜玉母亲则是主动调节气氛，用风趣的语言给大家介绍一道桌子上的菜……
　　……
　　虽然有这样一个小小的插曲，但是总体上而言，楚瑜和秦惜玉父母的这一次见面还是挺顺利的，气氛温馨而愉快。
　　吃完午饭，四人又聊了一会天，秦惜玉主动提出了离开，于是，秦惜玉的父母就派了一辆车送两人离开。
　　而在车上的时候，秦惜玉就对楚瑜提醒道：“以后要是咱爸妈提出什么过分的要求，你可不要因为我而答应啊！”
　　“不会吧……”楚瑜有些意外地说道，“你爸妈看起来不像那样的人啊？”
　　秦惜玉轻哼一声，然后飞快地点了一下楚瑜的胸口，闷声说道：“你只要把我说的记到心里就行了。”
　　“哦……”楚瑜用双臂挡着胸，然后低声对秦惜玉说道，“你也太过了吧……前面还有司机呢。”
　　“不怕，他要是敢偷窥，我就让他一个星期看美女都是野兽！”秦惜玉这样说道。
　　听到秦惜玉的话，楚瑜忍不住笑了一下，她知道秦惜玉能够办到――仙道的力量给人加持一个星期的幻术还是可以的。
　　想想看那样还挺恐怖的，说不定对以后择偶观都是产生奇怪的影响。
　　当然，最终秦惜玉也并没有这么做，这位司机顺顺利利地把两人送到了楚瑜家的小区里，然后开车离开了……
　　……
　　回到家以后，楚瑜和秦惜玉就受到了大伙儿的迎接。
　　“楚瑜，见面怎么样啊？”辛瑶第一个问道。
　　“气氛怎么样啊？”韩梦秋担心地问道。
　　其他人虽然没有说话，但是也将目光看向了楚瑜和秦惜玉，等待着楚瑜的答案。
　　“挺好的，秦惜玉父母人不错。”楚瑜微微笑道。
　　虽然秦惜玉和家里关系不怎么样，但是今天父母确实并没有为难两人，而且在其他人的面前，秦惜玉当然不会说不好的一面，于是也跟着说道：“我爸妈挺喜欢楚瑜的，已经同意我和楚瑜的事情了。”
　　听到这个消息，大家的反应不太一样，不过还是忍不住发出了声音。
　　管静、瑜生是在惊叹，辛瑶、清泉则是似乎不太在意，白狐则是露出了玩味的笑容，韩梦秋看起来似乎有些担忧，应该是在为自己应该怎么和家人说而忧心。
　　而谷慧月则是露出了真诚的笑容，她在为秦惜玉和楚瑜而感到高兴。
　　秦惜玉也对着谷慧月点了点头，她非常乐意与自己姐妹分享这一次的经历。
　　楚瑜看着眼前的大家，脑中倒是忍不住想到秦惜玉母亲说的结婚证的事情……这要是一人一个的话，好像还挺壮观的。
　　不过随即楚瑜就感觉自己的想法有些不对：怎么感觉自己好像已经觉得大家都是自己的了呢……这个心态有些危险啊！
　　毕竟那天被大家一起折腾的感觉，楚瑜不太想要回忆，也不想要重温――感觉都快要散架了。
　　……
　　下午的时候，管静就有些不太好意思地对楚瑜提出了一个要求：“楚瑜老师，明天我想您陪我出去一下……”
　　“你复习了吗？”楚瑜下意识地问道。
　　嗯……这就是师生恋最大的阻碍。
　　不过管静已经相当习惯了，她点了点头说道：“我复习了！”
　　其实楚瑜也知道学习应该张弛有度，不能老是让学生处于一个紧绷的状态。
　　管静平时已经很努力学习了，刚刚楚瑜的话，其实作为老师的本能，并不是想要让管静一直在家里复习。
　　“那你想要去什么地方啊？”楚瑜问道。
　　一天的话，好像也去不了多远的地方啊……不过楚瑜这边都不是普通人，应该可以做到一些常人做不到的事情。


第二百九十五章 谢你妹……妹
　　南都市，城区内……
　　楚瑜和管静正站在城墙遗址上面，看着下面的景色。
　　南都市是一个历史悠久的城市，也曾经做过古代王朝的都城，因此还保留着规模很大的古代城墙。
　　城墙囊括的区域并不小，是南都市传统老城区，同时也是最具有商业价值的区域，当然，现在随着城市规划的开发，城墙外的区域地价也不低。
　　不过这个和楚瑜、管静都没有什么关系了，她们现在只是欣赏着下面的景色而已。
　　两人现在所站的城墙附近，已经被改成了类似于城市公园的地方，因为现在正是假期，还有一些人过来游玩呢。
　　城墙前面的广场上，则是聚集了很多抖空竹的爱好者，还有各种奇怪的健身方式，大多都是中老年人，而站在外面看热闹的，则大多是带着孩子的家长
　　而在更远的地方，则是一条河流，在古代应该是护城河，用于冷兵器时代的战争，然而到了现在，已经一条普通的河流，而且河岸还做了人行道，种上了树木，看起来让人清新愉悦。
　　管静安静地看着城墙下的风景，她看得很认真，甚至连眼睛都很久不眨一下，而楚瑜则是注视着和平常有些不太一样的管静，默默站在她的身边。
　　好一会儿之后，管静才揉了揉已经有些发红的眼睛，对楚瑜说道：“对不起，楚瑜老师，让你一个人陪我到这里。”
　　“没关系。”楚瑜摇了摇头。
　　按照管静的表现，楚瑜猜测这个看起来普通的城墙公园景点，应该是对管静比较特殊的地方。
　　“楚瑜老师你不问问我为什么要来这里吗？”管静的小脸上勾勒出一个轻柔的笑容说道。
　　“你愿意说吗？”楚瑜淡淡反问道。
　　“我记得小的时候，我的父母带我和哥哥来这里玩儿过。”管静轻声回答道。
　　楚瑜点了点头，其实她已经猜到一些了。
　　“再往前走走吧。”管静指了指城墙上道路的一个方向，说道。
　　楚瑜自然也没有什么异议，按照管静指的方向走去。
　　这段城墙依傍着山丘而建，因此走一段是之后，楚瑜和管静就来到了山丘间的道路上，茂密的树丛在道路的两边，站在这条沥青铺成的道路上，如果抬头仰望的话，入目的首先是树丛的枝桠，然后才是从密密缝隙中透露出来的天空。
　　今天出来的就只有楚瑜和管静，其他人就算跟着，也会藏在两人看不到的角落里，至少不会让管静察觉到有其他人在。
　　就在两人走路的时候，原本不说话的管静却是突然开口了：“楚瑜老师，昨天你算是和秦惜玉老师见过父母了吗？”
　　昨天，楚瑜去见了秦惜玉的父母，回来的时候也并没有隐瞒什么，只是照实说而已。
　　不过即便如此，也是听得其他人有些羡慕，包括管静。
　　“算是见了一面吧。”楚瑜感觉到管静语言意味中的复杂情绪，于是简单说道。
　　随后，楚瑜感觉到，管静拉住了自己的袖子。
　　“怎么了？”楚瑜停下来，看向低着头的管静，问道。
　　“我想要和我哥哥说我和楚瑜老师你的事情……”管静抬起头，认真地说道。
　　“啊？”楚瑜没有想到管静居然要这么做。
　　因为楚瑜和秦惜玉已经有了实质性的关系了，而楚瑜和管静还没有到这一步，所以楚瑜觉得管静的要求是不是有点急？
　　然而楚瑜又没有办法告诉管静自己和其他人的事情……
　　“我会说实话的……我只是喜欢楚瑜老师，楚瑜老师并没有回应我……”管静低声说道。
　　而楚瑜听着管静这么说，都为管静觉得心酸了，楚瑜不敢想象，如果管宁知道了自己妹妹的单相思，会怎么看自己，会不会觉得楚瑜是“无良教师欺骗无辜少女”？
　　“管静，你……”楚瑜感觉这个好像有点难以启齿，不过还是这样说道，“你还是再考虑一下吧？”
　　说完以后，楚瑜感觉自己好像就是一个渣女，玩弄完别人的感情，就让别人不要闹大……
　　自己明明啥都没干啊？！
　　管静看着楚瑜，突然露出了一个调皮的笑容：“楚瑜老师你害怕了吗？”
　　“我……”楚瑜原本想要说不害怕，但是回想起刚刚自己的想法，只是无奈地点了点头，“确实是有一些。”
　　管静轻笑了一下，突然站到了楚瑜的面前，她靠得很近很近，甚至让楚瑜有一种无法回避的感觉。
　　“楚瑜老师，您能等我吗？”管静将自己的额头贴紧在楚瑜的额头上，低声缓缓说道，“等到我十八岁……我还希望可以站到你的身边……”
　　十八岁，就是高中毕业的时候，而到了那个时候，楚瑜和管静也就少了一层师生的关系，这种关系的变动让管静感到有些惶恐。
　　感受着管静那有些紧张的呼吸，楚瑜轻轻笑了笑，抬手摸了摸管静的发丝，微微有些凉意，但是有着很柔顺的感觉。
　　“你要是还愿意跟着我的话。”楚瑜这样说道。
　　话音刚落，楚瑜和管静就听到周围似乎传来一阵惊叹。
　　两人连忙分开，目光找寻着人影，却是那么也没有发现。
　　“是家里其他人吗？”管静马上问道。
　　楚瑜并没有说话，只是继续用目光查看着周围的异常。
　　一般来说，管静的说法是没有问题的，因为家里的那几位确实有这种前科，但是今天，楚瑜觉得好像有些不太一样……
　　果然，白狐、谷慧月还有清泉现出了自己的身影，不过她们出现以后却是摇了摇头：“刚刚不是我们。”
　　白狐表示，自己可是专业的，怎么可能做出这么不专业的漏洞？
　　楚瑜默默地看着白狐，心中想要吐槽：什么时候跟踪变成了你的专业啊？！
　　“能感觉到什么吗？”楚瑜对修为最高的谷慧月问道、
　　“好像……已经走了。”谷慧月不太确定地说道，“而且我好像感觉到了仙道的气息……”
　　仙道的气息，肯定不可能是秦惜玉，她没有必要和谷慧月分开行动。
　　而楚瑜则是想到了一种可能，于是她说道：“没关系，不用管，有人会处理的。”
　　其他人虽然有些奇怪，但是却并没有追问，默认了楚瑜的处理方案。
　　………………
　　楚瑜想的没有错，确实有人在处理了……
　　准确一点来说，不是人在处理，而是牛头马面这两位勾魂官在处理。
　　牛头马面在离楚瑜她们比较远的地方，拦下了两个看起来普普通通的人――之所以现在离楚瑜她们比较远，是因为这两人移动的速度太快了，一瞬间就已经逃出了这么远。
　　不过，这依旧逃脱不了牛头和马面的追踪。
　　“两位，事已至此，就不要装了，在我们面前，仙道的气息是无法隐藏的。”牛头淡淡说道。
　　这两个人对视了一眼，不再刻意隐藏气息，得道成仙之人所特有的气息，一下子就释放出来，表明了他们的身份。
　　当然，很快就又收敛了下来，因为要注意不对周围的环境产生影响，不过即便如此，周围也突然开出了许多奇异的花草。
　　“你们是来找谁的？”牛头直接问道。
　　自从天庭离开这个星球之后，仙人就已经很少出现在人间了，只有修炼者得道成仙的时候，才会通过天庭原本就预留的通道接引。
　　“我们……只是来看看的。”其中一个人有些尴尬地说道。
　　“不过你们监视了不应该监视的人。”牛头冷冷问道，“为什么？”
　　楚瑜现在虽然看起来就是一个普通人，但是天庭手段厉害，难保他们不知道楚瑜的真实身份……甚至，可能之前索梅拉的事情，已经引起了天庭的注意，他们早已就知道楚瑜的身份了。
　　看到牛头那不善的态度，这两人相互对视了一眼，然后说道：“我们想和第一勾魂官大人聊聊。”
　　第一勾魂官大人，就是指楚瑜，这是楚瑜专属的称呼，哪怕楚瑜现在是退休状态，这个称呼也不会改变。
　　“不行。”牛头毫不犹豫地拒绝了，“现在第一勾魂官并不处理事务。”
　　“那我们就想去地府一趟。”看起来就和普通人一样的仙人说道，“我们带来的信息，天庭想要和地府聊一聊那位索梅拉。”
　　“地府已经千年没有和天庭联系了，所以我们需要印证一下你们的身份，请随我来。”牛头打开了阴气通道，淡淡说道。
　　“当然。”两位来自于天庭的仙人点了点头，然后跟随着牛头马面一起进入了阴气通道之中。
　　………………
　　而这边将对方身份猜到的楚瑜，也准备和管静一起回去。
　　因为发生这样的插曲，两人也不想继续玩了，反正真正想要看的地方已经去过了。
　　于是，管静和楚瑜就一起回到了家中――她们俩并没有同意白狐、谷慧月和清泉带她们回去的方案，而是自己回去的。
　　……
　　假期结束以后，管静就又要去上学了。
　　而在管静上学的时候，管宁却是打给了楚瑜一个电话，说实话，这有些出乎楚瑜的预料，因为管宁对于楚瑜态度一向是能躲则躲，很少有单独通话的时候。
　　而管宁打电话的目的也很简单，就是想要询问一下，关于学业水平测试的大礼包，自己要准备什么？
　　之前管静放假的时候，管宁正是比较忙的时候，所以就没有来得及问，现在管宁有时间了，管静又开始学习了……所以没办法，管宁只好打电话问问楚瑜。
　　而关于这个，其实楚瑜也没有什么好意见，只能建议管宁准备一些女孩合用的东西，比如说化妆品、衣服、包包什么的。然而因为楚瑜自己对于这些也并不是太了解，所以基本没啥建设性的意见。
　　至于关于修炼的东西，楚瑜觉得还不如自己给管静准备东西，便宜又实用。
　　不过，在说完这些以后，管宁却是并没有放下电话，似乎是在犹豫着要不要和楚瑜说接下来的事情。
　　“你有什么就说什么吧。”楚瑜察觉到管宁的异常，于是直接说道，“你是管静的哥哥，我不会见外的。”
　　于是，管宁终于说出了自己的一个事情，原来是想要请楚瑜去看看一个闹鬼的房子……
　　楚瑜心中听到以后，暗暗吐槽道：这算是在给自己介绍业务吗？
　　一般来说，楚瑜现在是不太会接这种活儿了，但是看在是管静哥哥的面子上，以及地点就在南都市附近的这个元素，楚瑜就答应了下来。
　　闹鬼的宅子嘛……大学的时候，为了赚钱，经常做的，对于楚瑜来说，坐车过去这个事情可能还比解决鬼屋难度要大一些。
　　约定好具体时间之后，楚瑜就结束了通话。
　　……
　　而此时就在片场旁边的管宁也放下了手机，对着一脸期待地看着自己的方明豪点了点头。
　　管宁和楚瑜说的那个鬼宅，其实就是方明豪拜托的――毕竟现在管宁的人脉还有限，怎么可能就正好认识有需要的人呢？
　　“真是谢谢啦！”方明豪双手合适，低头说道。
　　而他动作被周围的人看在眼里，似乎就又有了另外一番思量……
　　“你应该谢我妹妹。”管宁摇了摇头。
　　“无所谓，先谢你也是可以的。”方明豪这样说道。
　　“我的戏应该快要到了，你自己照顾自己啦。”管宁这样说了一声，然后就低头看起了剧本。
　　方明豪耸了耸肩，他在剧组里待的时间也不少，知道自己应该怎么办。
　　………………
　　晚上吃饭的时候，楚瑜就把管宁拜托的事情说了一下，想要找人陪自己一起去。
　　当然，结果是大家都想要陪楚瑜一起去……
　　“咱们去一下就回来，不用那么多人。”楚瑜有些无奈地说道。
　　毕竟自己应该算是去工作的，这么拖家带口的算什么情况？
　　楚瑜想了想，制止了大家想要通过抽签决定的想法，首先点了辛瑶的名字，然后则是韩梦秋，也正好能够看看韩梦秋的修炼成功。
　　其实韩梦秋作为一个改变电视剧小说的作者，而且还开过读者见面会，应该算是一个不大不小的公众人物，事实上是不适合做这个工作。
　　不过这个正好可以锻炼韩梦秋――让她在整个过程中，用幻术伪装成另外一个人。


第二百九十六章 别墅也不是总是闹鬼啦
　　因为楚瑜平时还要上班，所以安排去帮忙解决事情的时间就是周末，然而让楚瑜没有想到的是，周末回到楚瑜家的管静也想要一起去。
　　“不行。”楚瑜摇了摇头，“你还要复习。”
　　没错，就是因为复习功课，如果没有这个的话，楚瑜倒是觉得这也是一个让管静练手的机会。
　　“楚瑜老师……”管静开始拉着楚瑜的手撒娇，要不是其他人也在看着这里，似乎都想要贴在楚瑜身上了。
　　“不行！”楚瑜摇了摇头，虽然楚瑜觉得保证管静安全没什么问题，但是难保之后遇到的情况会不会影响管静的复习状态，所以还是不要让她去比较好。
　　毕竟闹鬼事件中的阴魂，尤其是本身所经历过的事情，很容易影响一般人的精神状态。
　　“我要去看看我哥哥有没有坑楚瑜老师你！”管静依旧不依不饶地说道。
　　“我又不是出去旅游，哪有什么坑不坑的？”楚瑜无奈地说道。
　　“要不你就带上她吧。”秦惜玉看着管静的样子，建议道，“而且她已经见识过索梅拉，应该没什么问题了。”
　　别看索梅拉看上去只是一个体型巨大的存在，但是其实力量等级相当高，整个身体自成循环，即便是无意间流露出来的力量和意识，对于管静这样的新手来说，也是非常罕有的。
　　一般来说，贸然接近索梅拉其实对于管静并不是好事，但是管静的身边可谓是开挂满满，即便不算楚瑜，其他人也足以帮助管静将这些东西变成对于管静的益处。
　　当然，管静自己是没有概念的。
　　楚瑜再一次看了看管静，就发现此时这个可爱的女孩，正乖乖坐在那里，等待着自己的决定。
　　楚瑜想了想，然后又看了看辛瑶，而辛瑶则是点了点头。
　　有了本次行动修为最高的辛瑶点头同意，楚瑜也没有理由再拒绝了，于是点头说道：“好吧，不过你要听从指挥。”
　　“保证完成任务！”管静站直身体，高兴地说道。
　　楚瑜点了点管静的脑袋，然后稍稍准备了一下，辛瑶、韩梦秋、楚瑜、管静还有瑜生就一起下楼了。
　　其实一开始的时候，大家并没有把瑜生算上，但是当瑜生坐到楚瑜肩膀上，跟着楚瑜一起离开的时候，大家好像也并没有感觉到什么不对……
　　到了楼下的停车位，楚瑜就发现辛瑶好像换车了，原本的三叉星不见了，换上了一个带着盾牌形状标示的车子。
　　楚瑜看了看车牌号，也并没有说什么，反正换车是辛瑶的权力，楚瑜对车子也没什么研究，车子也是辛瑶自己开，随便辛瑶就好。
　　启动车子之后，车子就向着之前传过来的地址信息驶去。
　　……
　　地方还是挺远的，大概快一个小时，辛瑶才到达目的地，是一个住宅区的小别墅。
　　一进到这里的时候，楚瑜就感觉到这里确实有问题，阴气的情况似乎有些异常。
　　看来这里确实是有灵异现象，而不是什么别的奇怪原因。
　　车子一进院子，楚瑜就看到已经有人到了，是方明豪和另外一个不认识的中年人。
　　而且明明现在太阳还挺大的，但是他们就是不愿意进到屋子里去，两个人一人一瓶矿泉水站到那里，看得楚瑜都快要忘了方明豪是一个富二代了。
　　等到辛瑶停好车以后，方明豪和另外一个人就迎了上来，熟人之间打过招呼之后，方明豪就看着管静，有些意外地说道：“你怎么也过来了？”
　　“方哥你可不要小瞧我，我现在也算是修行中人了！”因为管宁的关系，所以管静和方明豪比较熟悉，一上来就有些调皮地说道。
　　方明豪点了点头，准备看看今天能不能看出一点管静的实力。
　　随后，方明豪就给大家介绍了一下身边的这个中年人，他叫童鸿光，也就是这个屋子的屋主。
　　能够买得起这边的别墅，再加上方明豪的亲自陪同，这个童鸿光当然也是一个有钱人。
　　其实对于他这个身价的人来说，很多事情是不用自己亲自出面的，但是对于这种大师亲至，童鸿光还是非常重视的。
　　虽然俗话说“有钱能使鬼推磨”，但是遇到真正的阴魂，就算甩再多的钞票也没有用，还是要请高人来。
　　其实当童鸿光看到这辆车上下来的都是年轻的女孩之后，心中就有些怀疑，毕竟一般来说，高人都是中老年的样子，如果一副鹤发童颜的样子，那么说服力就非常强了……
　　就算是女性的神婆，也没有见过这么年轻漂亮的啊？
　　尽管之前方明豪已经提前说过这个情况，但是童鸿光还是忍不住有些怀疑：方明豪是不是合伙他自己认识的年轻女孩骗自己？
　　不过童鸿光并没有在脸上表现出来，而是依旧一副“很高兴认识大师”的样子。
　　当然，他心理的细微变化并没有逃脱辛瑶和楚瑜的直觉……虽然作为一个阅历丰富的人，童鸿光的脸上并没有半分的异常。
　　不过两个人也没有在意，反正过来只是解决问题的，也不需要在意他的看法。
　　顺便说一句，现在韩梦秋用幻术将自己变成了楚瑜的相貌，所以两个人看起来就和双胞胎一样，介绍给童鸿光的假名也是楚梦秋。
　　其实看到韩梦秋这样的时候，一开始楚瑜是有些哭笑不得地拒绝的，但是看到韩梦秋坚持，楚瑜也就无奈地认了。
　　方明豪虽然觉得奇怪，但是没有敢多问，而童鸿光也只是觉得这对双胞胎姐妹很漂亮而已……
　　寒暄完之后，就要做正事了，楚瑜并没有多询问什么，当先就拉开了别墅房间的大门。
　　打开大门之后，方明豪和童鸿光就忍不住后退了一步，因为其中那阴冷的气息，当然就感觉非常不舒服，大概需要适应一段时间才能进去。
　　而这种阴冷的感觉非常奇怪，明明用温度计测试的温度并没有这么冷，但是体感温度就是很低，甚至穿着冬天的大衣进入和穿着短袖进去是一个感觉。
　　童鸿光特别观察了一下开门的楚瑜，却看见楚瑜微微皱了皱眉头，然后就走了进去。
　　这些异常的阴冷感觉其实就是特别的阴气造成的，因此对于楚瑜来说这里是正常温度。
　　不过走进房间以后，楚瑜就回头看了看方明豪和童鸿光，注意到他们的感觉应该是很冷的，于是就伸手遥指了两人一下，驱散了附着在他们身上的阴气。
　　而方明豪和童鸿光的感觉非常明显，只看到楚瑜随意地朝着自己点了一下，身上那种阴冷的感觉瞬间就不见了。
　　童鸿光有些被震到了，这说明这些看起来犹如花瓶一般美丽的女孩，是真的有真本事的，而且动作轻松写意，也并没有故弄玄虚念咒或者说什么，直接就见效果。
　　这个时候童鸿光才真正服气，原本只是表面功夫的客气，转为了真正的客气。
　　当然，后面这位中年大叔的想法转变，楚瑜并没有太在意，她环视了一下别墅屋子的大厅四周，已经确定了盘踞在这个屋子的阴魂并不是鬼修，只是凭着一股怨气做到这个程度……
　　其实真正的鬼修很少会做给自己惹来麻烦的事情，毕竟修行不易，当然，也不是完全没有。
　　对于这种实力的存在，楚瑜只要喊辛瑶打一拳，逼出藏身在这里的阴魂，然后就可以抓住了，然而这就没有锻炼的意义了。
　　于是，楚瑜就对管静，以及现在顶着和自己一样容貌的韩梦秋说道：“这次就交给你们了，自由发挥，不过最好不要伤人，我和辛瑶为你们掠阵。”
　　伤人？
　　一旁的童鸿光和方明豪马上感觉有些头冷，因为在场好像就自己这边两个人是普通人。
　　其实这是他们误会了，因为在楚瑜的眼中，阴魂和人并没有什么区别，让韩梦秋和管静最好不要伤人，指的是那个盘踞在别墅里的阴魂……
　　“啊？”虽然已经有了一些心理准备，但是在听到楚瑜的话以后，两人还是忍不住觉得有些心理没底，回头看了一眼楚瑜。
　　还是韩梦秋恢复到正常状态的速度比较快，她很快就进入状态，放开自己的感官，查看着周围的情况。
　　而管静看到韩梦秋的动作，于是也释放出了白月，一团大号的元宵就出现在了管静的身边，随着管静的意念飘浮着。
　　韩梦秋的动作还好，毕竟普通人看不出来什么，而管静的动作就算是比较张扬了。
　　尤其是自认为比较了解管静的方明豪，此时看到管静展现出了不同的一面，心中很惊讶。
　　不过，他也知道这是合理的，因为管静跟在楚瑜身边，就在学习这些东西……
　　看着正在将白月化作抓手的管静，方明豪觉得自己现在所拥有的财富，好像意义都不是很大了――自己的钱财没有办法换到这种神奇的力量。
　　方明豪看了看楚瑜，心中有一种想要拜师学艺的冲动，不过他并没有莽撞行动，而是继续静静地看下去。
　　虽然方明豪现在很羡慕管静，但是管静这个时候却一点也不觉得自己很厉害。
　　这屋子很明显是已经住过一段时间了，各种家具物件齐全，因为在童鸿光让家人搬离的时候，害怕有东西附在物件上面，所以几乎什么都没有拿走，只有人出去了。
　　因此，这个别墅明明处处都看着有人使用过的痕迹，但是却落了一层灰尘，看起来有些诡异。
　　也正因为有家具等生活物品在，管静查看的时候需要将一些东西搬开，于是就出现了用白月化作抓手搬东西的这一幕。
　　韩梦秋感知了一会儿之后，就对管静说道：“跟我来。”
　　说罢，身前就出现了一团云雾，踏上云雾，韩梦秋的身体就升上了二楼，而管静也连忙跟了上去。
　　一旁的方明豪和童鸿光已经看得有点傻了：腾云驾雾，这是仙人的手段啊！
　　其实这并不是真正的腾云驾雾，只是《乾元万象奇经》中记载的一个法术而已，这也是结合幻术的一种移动手段。
　　看到两个人都去二楼了，楚瑜和辛瑶也不紧不慢地跟了上去，而两个普通人互相看了看，觉得留在原地实在是没有安全感，于是就紧跟着楚瑜和辛瑶。
　　就在他们上楼的时候，楼上却是突然传来一声凄厉诡异的嚎叫声，其中蕴含着扰人心智的力量，一下子就让方明豪和童鸿光觉得腿脚发软――这还是因为他们站在楚瑜辛瑶旁边的原因，如果是他们自己在这里的话，现在大概已经昏倒在地，陷入噩梦之中了。
　　嚎叫之后，那个方向就传来了剧烈的动静，看起来是已经与对方交上手了。
　　看着那一道道的闪光，楚瑜觉得自己大概猜出来韩梦秋和管静是怎么战斗的了。
　　楚瑜看了看辛瑶，虽然她凭借经验判断韩梦秋和管静并没有吃亏，但是自己现在只能操控阴气，还是问问辛瑶比较好。
　　“没事。”辛瑶这样说道。
　　听到辛瑶这么说，楚瑜就放心了，站在楼梯上，等待着战斗的结果。
　　而此时二楼书房里的战况也是很激烈，一个阴气笼罩看不出本来面目的瘦小身影，正一次次对面前的两人发动攻击，然而每次到近前的时候，都发现那只是一个幻象。
　　然而，管静和韩梦秋的攻击也很难落在对方的的身上，因为对方的动作就像是野兽一般灵活，速度太快了，即便韩梦秋用幻术制造只对着对方的闪光，也只能稍稍打断对方的行动，而且似乎很快就适应了过来。
　　管静是将自己的白月化为一道巨大的刀刃，向着对方劈去，正主儿没劈到，书房里的东西倒是变得一塌糊涂了……
　　而对方的反击，如果不是韩梦秋用幻术制造的假身迷惑对方，恐怕已经打到管静的身上了。
　　应该说，两个人战斗有很多不足，但是韩梦秋冷静地分析战场局势，用幻术布局扰乱，两个人居然配合得有模有样。


第二百九十七章 猫，女孩，和家
　　看到敌我双方一时间分不出胜负，韩梦秋双手一张，周围的房间似乎都开始震动了起来，仿佛下一刻整个房子都会坍塌一样，一时间，那个看不清身形的阴魂还有管静的动作都停了下来，有些紧张地看着韩梦秋。
　　“收！”韩梦秋一声大喊，双手合拢，房间极速收缩，无论是墙面还是天花板，都在以很快的速度撞向中心，而且实体上面还有附着一道道电闪的光芒，看起来碰到绝对不会好受。
　　管静没有犹豫，下意识地就朝着韩梦秋的位置靠近，而这个浑身戾气的阴魂也遵从着自己的求生本能朝着韩梦秋的位置冲去，那里看起来是唯一安全的地方。
　　其实之前的时候，阴魂也朝着韩梦秋的位置冲过来，但是那个时候周围的空间并没有被拘束，有异常的话，阴魂随时可以改变自己的运动轨迹，所以抓不到他。
　　然而现在，运动轨迹被限制，阴魂只有一条路可以走，于是就只能直直地冲向韩梦秋和管静了。
　　管静将自己的白月变成一张大网，严阵以待，而那阴魂身上的阴气也变得异常起来，就好像火焰燃烧一般。
　　很快，大网就与阴魂撞在了一起，而白月化为大网并没有让管静失望，紧紧地将阴魂包裹了起来，固定在半空。
　　然而，她们还没有来得及高兴，一道黑光突然从网的缝隙中跳出，嘶嚎着朝着管静和韩梦秋冲来。
　　不过却是扑了一个空――韩梦秋可是非常谨慎的，直到现在都是幻术制造的分身。
　　一击不中之后，这道黑光便没有恋战，它似乎是嗅到了什么人的气息，冲到了门外，朝着童鸿光的方向扑去。
　　这道黑光似乎是在忌惮楚瑜和辛瑶，虽然速度很快，但是绕了一个圈子，然后才朝着童鸿光扑去。
　　而作为目标的童鸿光，眼中似乎是看到一个无比恐怖的巨猫，朝着自己的头狠狠咬来。
　　短短的一瞬间，童鸿光似乎看到那张开流涎的血盆大口，似乎还带着无比腥臭的气息，让童鸿光感觉作呕却又无法动弹。
　　就在童鸿光觉得那尖锐的牙齿要切割开自己身体的时候，楚瑜却是伸手一招，面前的景象就如同云雾一般消散了，而经历过生死感觉的童鸿光则是脚一软，摊在了楼梯上，如果不是旁边的方明豪扶着的话，童鸿光现在恐怕已经滚落到一楼的地板上了。
　　因为方明豪和童鸿光都只是普通人，所以看不到楚瑜的手上正提着一个还在张牙舞爪的花色猫咪。
　　猫咪原本是很可爱的，但是这个猫咪周身阴气聚集，而且看起来非常凶恶，带着恨意的目光一直看着童鸿光，就像是要把童鸿光撕碎一般。
　　事实上，它刚刚也确实是这么做的，如果没有楚瑜阻挡的话，它会把童鸿光的魂魄撕扯，最好的结果，也是医学上的植物人。
　　然而，就算它再怎么闹，也不管去抓楚瑜的手，在楚瑜伸出另外一只手的时候，就乖乖闭嘴了，只是依旧用无比怨恨的目光看着童鸿光。
　　童鸿光看不到楚瑜手上的猫，但是却能够感受到猫的目光，这种诡异而恐怖的感觉让他的冷汗一阵阵地往下流。
　　“大师……刚刚是怎么回事？！”童鸿光脸色难看，不过还是对楚瑜问道。
　　楚瑜并没有回答，只是看了看手中的猫咪，然后又看了看童鸿光。
　　果然，就和以往的情况一样，这个世界有果必有因，童鸿光会遇到这次房子闹鬼的事情并不是偶然。
　　阴魂原本是活物，阴魂与凡间的事情，很大一部分归根到底还是凡间的事情。
　　“我还要再看看。”楚瑜丢下一句话，然后提溜着手掌的猫咪，继续朝楼上走去。
　　而童鸿光看着楚瑜离开的背影，对于周围环境的害怕，让他在方明豪的搀扶下站了起来，继续跟在楚瑜的身后。
　　管静那张大网并不是什么都没有网到，里面也有一个阴魂，在猫咪阴魂金蝉脱壳离开以后，也带走大半的阴气，而阴气稍稍消退之后，终于露出了自己的真容。
　　那是一个大约只有四五岁的小姑娘，穿着带着花纹睡衣，原本应该是很可爱的，但是她的脑袋却是微微有些变形，似乎是被重物压过，七窍流血，脑袋也渗出血迹。
　　在管静托着大网来到走廊以后，这个阴魂小姑娘就将目光看向了童鸿光，她并不像猫咪阴魂那么嘶吼，只是这么静静地看着。
　　楚瑜观察了一下这两个阴魂，猫咪阴魂的戾气显然更重一些，而且猫咪变为死去变为阴魂的事情也更早一些。
　　似乎是猫咪阴魂先死去，而且怨气慢慢逐渐成为了厉鬼，而这个原本只是变为普通阴魂的小女孩，也逐渐受到猫咪阴魂身上的怨气影响，与猫咪阴魂同化，甚至以某种形式化为一体。
　　童鸿光当然看不到小女孩阴魂，但是他能够看到管静托着的那个大网裹成的球，他似乎感觉了小女孩的目光，紧紧地盯着网中，就像是能够看到里面的阴魂一般。
　　“楚瑜老师……”管静来到了楚瑜旁边，长长地呼出一口气，刚刚战斗的时候还不觉得，现在管静就感觉到了战斗后的疲劳。
　　而且说实话，这个女孩儿阴魂的惨象也让她受到了冲击，不过还好，能够承受得住。
　　“虽然还有些不足，不过你们已经做得很好了。”楚瑜看着管静还有韩梦秋说道。
　　韩梦秋伪装成楚瑜的幻术，到现在都没有出现问题。
　　这是两人的初战，管静的表现并没有出乎楚瑜的预料，而韩梦秋倒是让人有些惊艳，使用幻术做分身，这算是幻术的常规操作，但是韩梦秋却利用这一点，把握了战场的节奏，让管静可以有调整的时间。
　　而最后那一招幻术，更是厉害，营造出来的假象直接逼着阴魂自投罗网，如果不是这是两个阴魂一块儿，真的可以进行一次完美的收官。
　　至于缺点嘛……在楚瑜眼里很多，不提也罢，毕竟楚瑜对付阴魂的经验太多了。
　　“楚瑜大师，那里是不是有一个鬼？”这个时候，童鸿光却是突然指着管静的那个大网，手指微颤地说道。
　　“嗯，是的。”楚瑜点了点头，然后看了看童鸿光的样子，突然轻轻挥手，一道特别的阴气拂过童鸿光和方明豪，让两人也能够在短时间内看到阴魂。
　　方明豪第一眼看到的就是楚瑜手中那个猫咪，阴冷暴戾，一看就是让人一阵恶寒，看起来就非常不好惹。
　　原本方明豪就比较好奇楚瑜手上的姿势，猜测应该是有什么东西，现在正好证实了方明豪的想法。
　　而童鸿光则是没有第一时间注意到正冷冷盯着他的猫咪阴魂，而是看着网中的这个阴魂小女孩，愣住了，然后浑身颤抖了起来。
　　“你认识她？”楚瑜拍了拍童鸿光的肩膀，让童鸿光看起来恢复了正常。
　　“彤彤……”童鸿光呢喃地念着这个名字，“她……是我的女儿。”
　　女儿？
　　楚瑜看了看这个小女孩，这么看起来的话，确实和童鸿光有些相像，不过这就更奇怪了，为什么彤彤的阴魂会和那只花色猫咪在一起呢？
　　“那这个你认识吗？”楚瑜提了提手中的猫咪。
　　这个时候，已经完全将注意力放在自己女儿阴魂上的童鸿光，这才注意到，刚刚想要吃掉自己的巨猫，原来在楚瑜的手上，不由吓得后退了一步。
　　虽然现在的猫咪和童鸿光之前看到的巨猫完全不同，但是童鸿光就是知道它们是同一个。
　　“现在它没办法伤到你。”楚瑜晃了晃手上的猫咪阴魂，说道，“看它原来的样子，有出现过在你的身边吗？”
　　童鸿光本来是一点都不想要看这个猫咪的，但是既然是大师要求，童鸿光也就勉为其难地眯着眼，忍受着猫咪隐患那怨恨的目光，观察着猫咪。
　　很快，他好像就想到了什么，然后说道：“我不太确定，以前家里好像确实养过一只差不多的猫……”
　　这只猫咪阴魂是能够听懂话的，在听到童鸿光这么说之后，开始挣扎起来，似乎是要跳起来抓咬童鸿光。
　　“后来呢？”楚瑜安抚了一下猫咪阴魂，让它安静下来，然后继续问道。
　　“后来……”童鸿光想了想，然后说道，“好像有一天回去就发现它不见了，原本以为只是临时溜出去玩了，后来就一直没有回来，家里的两个孩子还因此伤心了一阵。”
　　“两个孩子里面有这个彤彤吗？”楚瑜问道。
　　“对，有彤彤，还有彤彤的哥哥，也是我的大儿子……”童鸿光想了想，然后说道，“后来没过多久，彤彤就在家里出了意外。”
　　说到这里，童鸿光就似乎想通了什么，自言自语道：“一定是猫在外面死了，然后回来害死了彤彤……”
　　想到这里，童鸿光就满脸仇恨地看着楚瑜手中的猫咪。
　　楚瑜摇了摇头，童鸿光的猜测完全是扯淡，这个小女孩并没有失去自己的意识，她是自愿和猫咪阴魂一起的，而阴魂一般不会去害对自己好的人，所以女孩的死肯定和猫咪没有关系。
　　不过楚瑜这个时候并不会说出来，因为她知道童鸿光现在肯定听不下去。
　　楚瑜想了想，让管静放开小女孩，而童鸿光则是马上就迫不及待地跑过去，想要抱彤彤。
　　然而彤彤却是一点都不领情，躲开自己的父亲，飘到了楚瑜身边――当然，这并不是因为楚瑜，而是因为楚瑜手上拿着的猫咪。
　　童鸿光愣了愣，他想了想，觉得一定是猫咪迷惑了彤彤，让彤彤就像伥鬼一样维护着猫咪。
　　这个时候，楚瑜将手中的猫咪交给了旁边的辛瑶，然后在房子转了起来。
　　在辛瑶手中的猫咪似乎又不安分，因为辛瑶并没有楚瑜那样对阴魂的压制力，不过这也难不住辛瑶，在释放了一次自己的气势之后，猫咪就老实了下来。
　　楚瑜就像是参观一样慢悠悠地转着，最后来到了客厅，停留在了客厅的一个根雕旁边。
　　管静凑到楚瑜的身边，问道：“楚瑜老师，这个有问题吗？”
　　“有。”楚瑜点了点头。
　　“要劈开吗？”管静跃跃欲试地说道，似乎是因为刚刚的战斗点燃了她的激情，现在看到什么都想砍砍试试。
　　楚瑜微笑道：“你可以试试。”
　　听到楚瑜这么说，管静也就不客气了，白月瞬间化为一柄巨斧，竖着砍在了这个根雕上。
　　然而黑光浮现，白月砍在上面却动不了这个根雕分毫。
　　管静收回白月，有些惊讶地看着眼前这个看起来平平无奇的根雕，终于意识到这不是一个普通物件。
　　而一旁的童鸿光也是心中一惊，他想起来，这个根雕是大儿子为了庆贺乔迁新居而带回来的……
　　虽然现在看起来彤彤的阴魂很小，但是那是因为彤彤死的时候就很小，现在大儿子都已经毕业工作了。
　　楚瑜转头看向了辛瑶，辛瑶点了点头，拎着猫咪阴魂走了过来，单手并指成刀，然后弯起最外面的指节，一下子劈在了根雕的上面。
　　在辛瑶的“手斧”下，根雕被一劈两半，而且突然掉出来一个黑色的鸟类尸体，一股奇怪的味道瞬间弥散开来。
　　“这是什么啊？”管静捂着鼻子说道。
　　“一种源于华夏之外的法术，一般是用来镇住家里的邪物的，不过因为没有做完，所以它的力量反而被阴魂吸收，壮大了自己。”楚瑜解释了一下，随后就对童鸿光问道，“这个根雕来到家里以后，家里才出现情况的吗？”
　　童鸿光回忆了一下，然后缓缓地点了点头。
　　结合刚刚楚瑜解释的说法，童鸿光想到了一种非常可怕的可能……
　　“看来我们要把这玩意儿带回去了。”楚瑜并没有去看童鸿光的表情变化，她对辛瑶问道，“车里装得下吗？”
　　辛瑶看了看，回答道：“可能要多劈几次才行。”
　　“哦，那之后再弄，尽量劈大一些。”楚瑜心里还琢磨着用这个根雕做点东西呢，自然不能弄得太小了。


第二百九十八章 敢和老娘抢位子
　　一般来说，现在楚瑜抓到了闹鬼的元凶，那么事情也结束了，她只要带着这个小女孩和猫咪的阴魂离开就行了，但是看现在童鸿光的样子，似乎是想要把自己女儿的阴魂给留下……
　　这也是人之常情，不过楚瑜不能同意，人鬼殊途，普通人如果过度沉迷与阴魂的交流，一定会出问题的，最后甚至会因为阴魂的影响，做出一些奇怪的事情。
　　而且更为重要的是，楚瑜觉得，这个小女孩阴魂会跟那个攻击童鸿光的猫咪在一起，一定是有情况，如果让这个小女孩阴魂单独和童鸿光在一起，说不定会对童鸿光不利。
　　因此，现在楚瑜其实是希望能够搞明白到底发生了什么，不过有时候，事情的阻碍并不来自于阴魂，而是来自于凡间的人。
　　这种情况楚瑜也遇到过，很多阴魂之所以会骚扰凡人，是因为他们的死和这些凡人有关的原因，因此很多时候，有人来找楚瑜，就是抱着解决甚至是让阴魂灰飞烟灭的心理，反正不要影响到他的生活就好了。
　　毕竟在普通人的眼中，人都死了，还有什么人权？
　　不过对于楚瑜还有鬼差来说，他们并不是凡人的帮凶。
　　特殊的情况倒是也有，就是以前方明豪曾经见到过的那一次，那一次是真的有人布下了奴役阴魂的阵法，来攻击楚瑜，也正是因为如此，才给了方明豪如此深刻的印象。
　　“我可以给彤彤做留不留下来的选择，但是，你要告诉我，这究竟是怎么回事？”楚瑜满脸肃穆地看着童鸿光。
　　而辛瑶、管静、韩梦秋和瑜生则是看着这个和平时有些不太一样的楚瑜――楚瑜这样展现出另外一面，这种反差感让楚瑜更加有一种特别的魅力。
　　其实这倒不是楚瑜故意的，只是作为前勾魂官，楚瑜在处理这类事情的时候，忍不住会拿出以往的态度。
　　“我可以给你很多钱，求你不要再追问这个事情了。”童鸿光虽然身上一直在出冷汗，但是还是想要用钱来摆平这件事情。
　　楚瑜见状，摇了摇头，然后看向那个小女孩阴魂，轻声问道：“你是怎么死的？”
　　对于已经知道自己死去的阴魂，这个问题并不算过分。
　　“我让你不要追问了！”童鸿光面色一变，就要冲到楚瑜的面前，然而拎着猫咪阴魂的辛瑶在他面前一站，这个其实锻炼得还算不错的中年人，就不敢再继续向前了，只是愤怒地看着楚瑜。
　　“是……哥哥……”彤彤开口了，声音依旧稚嫩，但是却很清晰。
　　而听到女儿回答的童鸿光则是面色一白，扶着墙，不再说话了。
　　看得出来，彤彤在生前确实是经过非常用心的幼儿阶段教育，虽然年龄被定格在四岁的她遣词用句还比较低龄，但是却已经能够完整地说出了事情的经过。
　　其实包括童鸿光在内的家里人，都以为彤彤死去是因为她自己爬到屋子里的摆件上，然后大理石制的摆件顺着彤彤的重量倒下，这样被砸死了――保姆看护不利、家里摆件的安全隐患，以及意外。
　　但是其实彤彤之所以这么做，是因为那个时候只大彤彤三岁的哥哥，找了一个保姆正好不在的时机，故意诱骗彤彤这么做的。
　　而那个猫咪，也并不是自己离家出走了，它是被彤彤的哥哥杀死的。
　　也正是因为童鸿光儿子的原因，所以猫咪才会对童鸿光如此仇恨，
　　彤彤死后，就化作了阴魂，就这样与同病相怜的猫咪阴魂生活在了一块儿。
　　而这两个阴魂其实原本虽然有怨气，但是还没有到惊扰童鸿光一家的程度，而彤彤也在其中起到了安抚的作用。
　　然而后来，一家人就新搬到了这里，猫咪和彤彤也就跟随着彤彤妈妈保留的彤彤头发来到了新家这里。
　　而彤彤的哥哥一直就因为自己做的事情而有些疑神疑鬼，现在趁着这一次搬家，就想弄来一个能够镇住猫咪和彤彤的阴魂的东西。
　　然而他似乎没有找对东西，这个根雕确实比较邪乎，但是却不能镇住两个阴魂，反而让其发展壮大，所以才有了后面别墅闹鬼的事情。
　　而在这期间，彤彤一直阻拦着猫咪，让它不要去伤害自己的家人，包括害死她的哥哥，却没有办法阻止猫咪这样闹起来。
　　听完了彤彤那稚嫩声音的讲述，管静有一种震惊的感觉，其实在一开始的时候，她只是以为这是一个简单地收服厉鬼的任务，然而没有想到，背后却是牵扯出这么多的事情。
　　而好坏的两方，甚至都完全翻转了……
　　其他人倒是没有像管静这么震惊，就算是身为普通人的方明豪，也因为见识过了各种各样的事情，这个案子虽然是一个悲剧，但是作为旁观者，方明豪并没有太多的感觉。
　　辛瑶和楚瑜自不必说，瑜生则是根本对其他人没什么兴趣，而韩梦秋前世可是从后宫里出来的宫女……
　　事情已经了解了，楚瑜点了点猫咪阴魂的脑袋，让状态有些激动的猫咪安静了下来。
　　“童先生，情况你也了解，那么接下来你打算怎么做呢？”楚瑜问道。
　　而满脸苍白的童鸿光则是一脸痛苦……
　　童鸿光当然很心疼自己的女儿，但是他现在宁愿根本不知道这个事情。
　　现在童鸿光已经处于半退休状态，家里的事情很多都是他那精明强干的儿子处理的，如果这件事情曝光出来，那么自己儿子的前途就……
　　在这件事情上，他选择自己的儿子――毕竟，彤彤已经死了，人死不能复生。
　　而且后来在儿子大约十多岁的时候，童鸿光又有一个女儿，而这个女儿平平安安活到了现在，并且和比自己大十几岁的哥哥关系非常要好。
　　将这件事情抖落出来，让现在事业有成的儿子从此一蹶不振？
　　无论是从情感上还是理智上，童鸿光都不会这么做。
　　看到童鸿光许久不说话，楚瑜就明白了童鸿光的选择，她并没有意外，从利益的角度来说，这是一个理智的选择。
　　而且，彤彤哥哥那个时候也不过七岁，就算是按照法律，也不会承担相应责任。
　　这件事情如果曝光出来，除了让童鸿光的儿子名誉扫地以外，没有任何益处。
　　“那他们我就带走了。”楚瑜淡淡说道，“对了，你的儿子会受到一些惩戒，不过不用担心，不会死的。”
　　说罢，楚瑜就低头拾起地上的那个黑色鸟类尸体，示意辛瑶带走那个已经被砍为两段的根雕，向门外走去。
　　“等等，你要多少钱，不对……你究竟想要什么？”看到楚瑜这样，童鸿光脸上泛起一阵不正常的潮红，对着楚瑜喊道。
　　“今晚就会见分晓，你的儿子不会死。”楚瑜淡淡说道，随后，就带着人离开这个屋子。
　　只留下无力地做到地上的童鸿光，以及满脸尴尬的方明豪。
　　……
　　看到童鸿光并没有追出来，楚瑜感觉省事儿不少，否则还要拦住他，很麻烦。
　　在看着辛瑶将根雕又断了几段，放到车子的后备箱，楚瑜也把手上的鸟类尸体给扔了上去，经过辛瑶简单的处理，已经不会有味道传出来了。
　　然后，大家就一起上车了，包括彤彤和猫咪的阴魂。
　　等到车子发动以后，管静这才小心翼翼地问道：“楚瑜老师，你打算怎么惩戒那个人啊？”
　　“噩梦。”楚瑜回答道，这其实也是阴魂折磨普通人最为普遍的手段，严重的话，甚至会让人梦中猝死。
　　当然，楚瑜说到做到，彤彤的哥哥并不会死。
　　管静看了看同样在车子里的彤彤和猫咪阴魂，有些明白楚瑜的意思了。
　　问完这个问题之后，管静不说话了，一直沉默着，也许是因为今天看到的事情对她的冲击力比较大，需要缓冲。
　　而这个时候，反倒是楚瑜看了看管静和韩梦秋，过了一会儿突然笑道：“你们今天表现得很好。”
　　“谢谢夸奖。”韩梦秋矜持地说道。
　　“谢谢……看来我还是有些天赋的啊。”管静感叹道。
　　楚瑜看了看韩梦秋和管静，车内原本有些沉重的气氛，因为楚瑜的这一句话，似乎变得轻松了一些。
　　楚瑜笑了笑，没有再说什么，只是看着车窗外的风景。
　　……
　　回到家以后，一行人的归来自然就引起了家中的一阵喧哗，根雕那个倒还无所谓，主要是彤彤和猫咪，大家还以为楚瑜又从外面带回来人了呢。
　　其实自从上车以后，猫咪阴魂就安静了下来，到了楚瑜的家，更是一副乖巧的样子，毕竟楚瑜家里还有白狐、谷慧月和清泉，求生的本能让它变得愈发乖巧。
　　至于彤彤嘛，本来就很安静，倒是感觉不到什么变化。
　　白狐看了看正一副乖宝宝的猫咪，突然露出了一个危险的笑容，说道：“这个小家伙心里还有点不服气呢……”
　　不服气吗？不过这倒也符合猫科类动物的脾气……
　　“你可别弄它，晚上还要带他们出去有事儿呢。”楚瑜这样说道。
　　“那可真是可惜啊。”白狐轻轻看了猫咪阴魂一样，却让它忍不住打了一个寒颤。
　　然后猫咪就想了想，想要跑到楚瑜的肩膀上，然后被瑜生给踹了下来。
　　瑜生瞪着这个讨厌的猫咪，虽然没有说话，但是表情却已经是将心里话给透露了出来：臭猫，敢和老娘抢位子？
　　猫咪非常委屈，它没有办法理解瑜生对楚瑜的特殊情感，毕竟它只是一个阴魂猫咪而已。
　　其实管静和韩梦琪倒是对猫咪有些兴趣，然而阴魂猫咪对于曾经和自己作对的人没有兴趣，看到她们过来就躲到了一边。
　　而彤彤则是受到了大家的欢迎，清泉还教会了她怎么调整自己的身体，至少不要一直顶着这么一个惨死的形象出现，不然吃饭看着都没食欲。
　　……
　　就这样，一直到了晚上，楚瑜就准备让白狐带着自己、彤彤还有猫咪去找彤彤的哥哥了。
　　原本楚瑜只打算就这么多人去的，但是似乎大家对于这个事情都非常有兴趣，就连管静也强烈要求，希望自己参与的事情有始有终。
　　于是，原本几个人的事情，现在一大家子都出动了，谷慧月用法术带人，并且让常人看不到她们。
　　如果是猫咪和彤彤自己去找的话，是很难找到的，毕竟他们只是普通的阴魂，虽然因为怨气要比其他阴魂强一些，但是毕竟不是鬼修，没有办法在这么偌大的城市里找到目标。
　　不过楚瑜这边能人多，白狐与猫咪共享了一下感官，很快就找到了目标。
　　于是很快，大家就来到一个高层豪华公寓里面。
　　彤彤哥哥现在也已经二十多岁了，已经有了自己的住所，而且是一套位于繁华路段的高层公寓，占了大概两三层的空间，装修精美，还有这个占地空间，一看就知道价格不菲。
　　而这倒也与他的身份相配，在这件事之前，彤彤哥哥就是一个努力的富二代形象呢。
　　如果他此时醒来的话，一定会被房间里突然多出的人给吓到，然而甚至都不需要楚瑜吩咐，白狐就给彤彤哥哥施展了一个沉睡的小法术。
　　“好了，去吧。”楚瑜对彤彤和猫咪说道，“你们知道规矩吧？”
　　猫咪和彤彤对视了一眼，然后化为一道黑光，飞入了床上男子的脑海中。
　　楚瑜稍稍注意了一下，猫咪复仇的方式倒是很简单，就是让他在梦中把猫咪自己从折磨到死的经历全部复制了几遍。
　　当然，楚瑜相信，如果没有自己在这边坐镇的话，阴魂猫咪的复仇手段肯定会比这个更加激烈。
　　而彤彤则是在猫咪繁复折磨过自己的哥哥之后，就像是一个小天使一般出现，告诉哥哥要好好对待家里……
　　看着彤彤梦境中那认真的样子，楚瑜轻轻叹了一口气。
　　做完这一切时候，猫咪和彤彤就重新出现，经过这个以后，猫咪的样子要平静很多，一副懒洋洋的样子，真的就像是一个吃饱了就享受阳光的主子。
　　而彤彤的变化没有猫咪那么明显，但是依旧能够看得出来，她似乎轻松了很多。


第二百九十九章 你喜欢被动吗
　　当彤彤和猫咪的事情结束了以后，楚瑜就唤来了牛头马面，想要将彤彤和猫咪送到地府去，这也是一般阴魂会选择的归宿。
　　让楚瑜有些意外的是，彤彤看了看牛头马面，然后举起手说道：“我以后想当勾魂官……”
　　牛头看着这个孩子，面具之下的脸上微微带了一点笑容：“那你就需要先到地府安顿下来，然后再想办法通过鬼差选拔哦。”
　　彤彤点了点头，她明白了牛头的意思，于是乖乖在一旁等着。
　　至于阴魂猫咪则是好像有点麻烦，它一看到阴魂就躲到远处，要不是马面张开了一个法阵，恐怕就被它跑了。
　　如果阴魂猫咪只是一个阴魂的话，其实让它留在凡间也无所谓，但是它已经有过意图袭击凡人的前科了（不是刚刚进入梦境复仇的那次），所以就只能带回去了。
　　就在马面想要用一些手段的时候，彤彤却是对着猫咪招了招手，猫咪阴魂有些犹豫，不过最终还是来到了彤彤的面前。
　　就这样，比较难以搞定的猫咪阴魂也算是解决了。
　　“那么就辛苦你们跑一趟了。”楚瑜对着自己的两个弟子说道。
　　牛头马面施礼道别，然后就开启了阴气通道，离开这里。
　　而在离开之前，牛头则是在通道里深深地看了一眼楚瑜，然后才挥手关闭了通道。
　　楚瑜心有所感，但是却并没有发现是牛头在看自己，等到她抬眼看去的时候，阴气通道已经关闭了。
　　……
　　这件事情结束以后，大家就回到了楚瑜家。
　　原本这个时候，大家应该都是要睡觉了，毕竟现在已经是半夜了，即便明天周日不上班，也不能这样熬夜。
　　事实上，在出发之前就已经打算好了，事情结束以后就回来睡觉。
　　然而，就在楚瑜准备回房间睡觉的时候，却发现管静有些心不在焉的样子，这也难怪，毕竟管静刚刚第一次真正接触这种事情。
　　而韩梦秋则是看起来要好很多，毕竟是经历过很多事情的人，无论是抗压能力还是接受度，都要高很多。
　　于是楚瑜就悄悄叫住了管静，而管静也是很听话地来到了楚瑜房间……或者说，管静自己也是非常乐意来到楚瑜的房间里的。
　　让管静坐下以后，楚瑜就轻轻笑道：“怎么了，是因为今天的事情，所以才心不在焉吗？”
　　“嗯……”管静点了点头，然后才抬头说道，“其实说实话，我想到了我和我哥哥。”
　　管宁管静兄妹相依为命，和彤彤与她的哥哥相比，关系简直就天上地下的差别。
　　“每一个人都不一样，兄妹之间有像你们这样的，也有像她们那样的，这不奇怪。”楚瑜这样说道。
　　说实话，能够拉扯着妹妹一起到这一步的哥哥，其实也时非常难得的，应该说，管静既是不幸的，又是幸运的。
　　“不过我还是觉得难受……”管静眉头微皱，一副纠结的样子，“明明彤彤是一个那么乖的孩子……”
　　管静并没有注意到，自己叙述中，似乎同情猫咪的成分较少，这倒不是她没有同情心，只是后来猫咪的反应和报复更为剧烈，大仇得报的猫咪相比于宽恕自己哥哥的彤彤，就显得比较难以获得别人的同情了。
　　不过，就像是猫咪阴魂那样的存在，它只需要快意恩仇，并不需要别人的同情。
　　楚瑜轻轻拍了拍管静的脑袋，说道：“想不通的事情，可以暂时先放到一边，等到你的阅历到达一定程度了，回头来看，说不定自然就可以迎刃而解。”
　　“要是那个时候我忘了怎么办啊？”管静有些为难地说道。
　　楚瑜忍不住笑出声来，对于管静来说，这次的事情是她第一次把力量用在了实处，所以一般来说，应该是忘不了的。
　　就像是楚瑜也不会忘记，地府成立之后，自己拘束的第一个阴魂。
　　不过既然管静这么说了，那么楚瑜也只好含着笑意顺着管静的意思说：“忘了更好，这样不就没有烦恼了吗？”
　　“楚瑜老师！”管静有些羞恼，觉得楚瑜这是和自己在开玩笑，明明自己这边在说很严肃的话题……
　　“你放心吧，我是你的老师，如果你忘了，我会提醒你的。”楚瑜这样说道。
　　简单地聊完之后，管静其实就应该回到自己的房间睡觉了，但是看管静的样子，似乎还并不想离开。
　　“怎么了？”楚瑜有些无奈地看着管静。
　　“老师你闭上眼睛。”管静这样说道，似乎在强忍着羞涩。
　　“你要做什么？直接说吧。”楚瑜觉得管静肯定是想要搞事儿，于是摇了摇头。
　　“也没什么事情，就是楚瑜你闭上眼睛就好了。”管静依旧这样说道。
　　“你当我傻啊！”楚瑜点了点管静的额头，“都直接喊我名字了。”
　　一般来说，管静直接喊楚瑜名字而不喊老师了，就说明她是想要不把楚瑜当老师了……
　　“啊，有吗？”管静有些慌张，她自己刚刚根本就没有注意到。
　　“好了，赶紧回去睡觉吧。”楚瑜想要把管静拉走，却发现管静往自己床上一倒，一副不成功便成仁的样子。
　　楚瑜有些无奈地摸了摸自己的额头，同时心里觉得，自己是不是有点太惯着管静了。
　　楚瑜并没有意识到一件事情，那就是女人的直觉是很准的――管静虽然并不知道楚瑜和其他人的事情，但是她却能够察觉到其他人对楚瑜态度的变化，这种莫名的变化，让她有些慌乱，于是忍不住就这样做出一些略微出格的事情。
　　就比如现在这样……
　　“你真的不起来吗？”楚瑜的声音似乎变得有些不怀好意。
　　“我现在累了，要抱抱才起来。”管静闭着眼睛，张开自己手臂说道。
　　其实这个要求倒是不过分，只不过楚瑜有些怀疑，自己要是报上了，会不会发生其他什么事情……
　　于是楚瑜想了想，从旁边悄悄接近，把自己的“魔爪”，伸向了管静腋下那一碰就痒的地方。
　　“啊！”被碰到痒的地方之后，管静就下意识地缩了缩身子，手臂一下子就把楚瑜的手掌给夹住，让楚瑜手掌一边是匀称的上臂，另外一边那柔软圆润的侧边。
　　这让楚瑜感觉，管静是不是身体又成长了一些……
　　就在楚瑜想要手抽出来的时候，管静已经迅速变幻姿势，平时锻炼的成果在这个时候体现，一下子就把楚瑜拉到自己的身上，然后死死抱住。
　　这下子，楚瑜算是给了管静一个抱抱，虽然不是楚瑜自己愿意的。
　　被管静这样紧紧抱着，楚瑜马上就感觉到了管静的身体成长，修长有力的大腿用力盘住楚瑜纤腰，看起来就像是在摔跤一样。
　　而楚瑜那微微有些急促的呼吸也在管静的耳边经过，让管静感觉痒痒的，同时她也感受着楚瑜老师那纤细却触感丰润的身材，想要更多地感受自己怀中的楚瑜老师……
　　“好了，别闹了，先松开吧。”楚瑜拍了拍管静，这样说道。
　　管静犹豫了一下了，微微松开楚瑜，就在楚瑜觉得管静不再搞事的时候，突然双手抱着楚瑜的脑袋，然后狠狠吻了上去。
　　管静的这个吻很用力，就像是溺水的人突然抓住了生机，用力吮吸着，将楚瑜那柔软的舌头，吸入嘴巴里品尝，带着楚瑜气息，甜美滋润，仿佛可以一直到吻到永远。
　　这一瞬间仿佛就像是永恒，就在管静品尝着的时候，却感觉有一股巨大的力量将自己和楚瑜分开。
　　就在她挣扎着想要继续扑向楚瑜的时候，颈部却是一道巨力袭来，直接把她打晕了过去。
　　而好不容易脱离管静的楚瑜则是大口地喘息着，感激地看着将自己和管静分开的辛瑶。
　　没错，刚刚分开楚瑜和管静的是辛瑶，把还没有恢复理智的管静打晕的，也是辛瑶。
　　而且在门外，其他人也都在，应该是把楚瑜那丢脸的样子全部都看到了。
　　“楚瑜你喜欢被动吗？”白狐看了看晕倒在床上的管静，脸上满是促狭的笑意。
　　“不喜欢。”楚瑜没好气地说道。
　　不过她感觉自己好像也不得不承认一个事实，那就是自己好像确实容易陷入被动。
　　而且楚瑜也意识到了一件事情，就是自己好像在面对管静的事情，并没有办法完全拒绝她的无礼要求――就像是刚刚的情况，明明从理论上来说的话，楚瑜应该是有很多办法脱离管静的。
　　然而当管静就这样粗暴地吻上来的时候，楚瑜却只感觉到敏感的自己好像无力反抗……
　　这么想想看，好像自己被其他人那样，也不是完全没有原因啊。
　　楚瑜平复了一下自己的心情，喘匀了气之后，才让辛瑶把管静搬到管静她自己的房间里，原本只是想脱下鞋袜之后就盖上被子离开，但是楚瑜犹豫了一下之后，还是帮管静褪下了胸衣。
　　楚瑜不是想要占管静便宜，只是觉得健康比较重要……
　　回到房间的时候，楚瑜就看见了还留在自己房间门口的清泉――应该说不是留在那里，而是清泉她休息的地方本来就在门口的那一碗水里。
　　“清泉，我刚刚是不是看起来很软弱？”因为旁边没有其他人，所以楚瑜忍不住问道。
　　“嗯……”清泉想了想，然后点了点头。
　　虽然早已经预料到了，不过听到一向耿直的清泉的回答，楚瑜还是忍不住苦笑了一下。
　　“不过，我也喜欢。”清泉淡淡说道，然后就化为一道虚影，回到了碗中的水里。
　　楚瑜脸颊微微有些发热，然后回到了房间，关上了房门。
　　………………
　　…………
　　……
　　在那个别墅事件解决后没有多久，方明豪就带来消息，童鸿光想要酬谢楚瑜。
　　因为彤彤的事情确实不太光彩，所以童鸿光也就并没有打算当面谢楚瑜，只是拿出钱来，希望楚瑜可以收下。
　　方明豪是按照别墅价格的三分之一给的酬劳，所以酬谢相当丰厚，不过却被楚瑜拒绝了。
　　方明豪有些为难，他实话告诉楚瑜，如果楚瑜不收下这笔钱，或者收下直接捐了，童鸿光估计以后都要睡不着觉的。
　　楚瑜想了想就明白了，因为自己带走了彤彤，所以估计童鸿光还把对于彤彤的愧疚，也加到这笔钱里……
　　最终，楚瑜将这笔钱以投资的方式投给了方明豪，然后就撒手不管了，以后如果不是遇到非常特殊情况，估计也用不到这个钱了，毕竟家里现在富婆还不少呢，比如辛瑶、秦惜玉、韩梦秋、白狐都是。
　　至于童鸿光有没有对他儿子说什么，楚瑜就没有兴趣知道了。
　　………………
　　很快，时间就再一次来到了暑假，不仅仅学生放假，楚瑜也迎来了自己近两个月的假期。
　　让楚瑜觉得有些困扰的是，到了夏天，家中众人的穿衣风格也变得更为大胆了，更薄更露更透……给你从未想过的全新享受！
　　楚瑜甚至有一次看见白狐只穿了一件下摆略长的T恤，然后围了一个围裙就在家里走来走去，隐约之间的风景让楚瑜感觉到坐立难安。
　　当然，虽然放了暑假，但是管静还是要完成自己的作业，复习准备考试。
　　而管宁给管静准备的大礼包，也终于到了管静的手上，有电脑、衣服、包包、化妆品等等，不过楚瑜看了看，好像管宁把这个当作毕业礼包了，里面的东西除了电脑以外，更像是以后工作风格的。
　　不过管静觉得衣服还挺好看，穿上职业女士西服和楚瑜站在一起，同样风格的衣饰让管静觉得很开心。
　　管宁原本还打算给管静买个车，不过考虑到自己妹妹还没有驾照，所以就算是省下了着一笔最大的花费……
　　说实话，看到管宁这样，楚瑜都有些担心管静被宠坏了，毕竟一般女孩对着东西很难有抵抗力，然而幸运的是，已经见识过不同天地的管静，对于这些东西虽然也很有好感，但是影响并没有那么大。


第三百章 没有二人世界
　　最近，楚瑜也开始教管静完整版的《冥灵锻体法》，让管静正式提升自己的实力。
　　因为白月的特殊性质，所以管静并不能进行传统意义上的修炼，而《冥灵锻体法》就是另辟蹊径，让身体达到一个最为平衡自然的状态，却不运转气。
　　说实话，这套功法不仅与传统修炼之法相背离，就连传统医学理论也不会认同。
　　然而，依照楚瑜的理论估测，管静如果练习大成的话，应该可以活几百岁……
　　当然，对于管静来说，这个还是太过遥远了一些。
　　练习的时候，楚瑜都会让其他人在周围布置一层幻术，让别人看不到她们两人练习的情况。
　　这倒不是楚瑜小气，而是如果没有楚瑜的指点的话，练习这个没有好处，反而可能会把自己给练死了。
　　关于这一点，楚瑜也和管静说明了，如果她以后想要传给其他人，至少需要将这套功法的八成吃透以后才行。
　　其实管静一开始还是兴致很高的，但是一段时间以后，管静就感觉有些疲劳了，毕竟每天都要雷打不动地出去练习，原本的兴致再高，也被磨没了。
　　不过楚瑜知道，这只是一个阶段，等到再过段时间以后，管静就成为习惯，如果哪天不练的话，反而会觉得周身不自在。
　　而且对于教育弟子，楚瑜很有方法，也很有耐心。
　　对于管静这样的孩子，并不需要特别严厉，虽然楚瑜觉得管静对于自己的感情有点过火，但是也正是因为这一点，管静的主观能动性特别好，还是要以鼓励为主……当然，拒绝不合理的索吻行为。
　　最近，也有一些地方开始联系韩梦秋，希望她能够再做一次签售会，因为最近一段时间，韩梦秋小说改编的《大唐边军》电视剧算是又火了一把，出版商想要加印，而如果主要的出售场地能够有作者“韩家娘子”坐镇签售的话，那么销量一定会提高很多的。
　　反正最近韩梦秋是在房间里签名签到手软了……要不是因为修炼体质提升，恐怕手腕都要疼几天。
　　韩梦秋去的书店依旧是之前和楚瑜遇到的书店，因为韩梦秋不喜欢跑到其他城市，而且这一次，楚瑜在南都市，韩梦秋就更不想要跑到别的地方了。
　　韩梦秋当然喊着楚瑜陪自己一起去，而且还叫上了边绫――就是楚瑜的学生，让韩梦秋重新遇到了楚瑜的小家伙。
　　边绫接到韩梦秋的电话的时候，当然是非常高兴的，之前和韩梦秋见面那次，边绫和韩梦秋确实互留了联系方式，但是边绫一直不太敢联系韩梦秋，依旧是一个小心翼翼的小粉丝，也就是过年过节的时候，发一条自己用心编辑的祝福词。
　　然而边绫没有想到，这一次签售会还没有正式通知的时候，自己就接到了偶像的邀请，结果当然是边绫开开心心地接受了韩梦秋的邀请。
　　“所以我也要陪你一起去喽？”楚瑜看着眼前的韩梦秋，有些无奈地问道。
　　“楚瑜……你有时间吗？”韩梦秋低声问道。
　　楚瑜忍不住笑了笑，自己到底有没有时间，韩梦秋当然是清楚的，毕竟自己现在每天都在家里。
　　“陪你去，行了吧？”楚瑜这样说道。
　　“那我也要去！”一旁的管静马上说道。
　　上一次的时候，也是边绫、管静和楚瑜一起去的，只不过那个时候，管静防范的人其实是边绫，然而这一次，管静防范的是韩梦秋。
　　好吧，管静其实不知道，已经晚了。
　　“那这样吧，就和上一次一样，韩梦秋你先和组织方一起到那边，我们另外一边几个人单独过去。”楚瑜知道，组织方接韩梦秋一个人肯定不是什么问题，但是如果还要接送自己和两个学生，那就有点儿……
　　韩梦秋想了想，点了点头说道：“那你们一定要早点过来啊。”
　　“那是当然。”楚瑜笑着点了点头。
　　就在韩梦秋觉得这件事情没有问题的时候，白狐却是突然插进来说道：“那么我们也可以去吧？”
　　楚瑜和韩梦秋转头一看，不仅仅是白狐，就连辛瑶、秦惜玉、谷慧月还有清泉也在看着这边。
　　至于瑜生，则是不用提，原本就是默认让她跟着楚瑜一起的。
　　韩梦秋的表情有些僵硬，其实最为理想的状态当然是让这一次变成自己和楚瑜的二人世界，不过韩梦秋当然明白这是不太可能的，因此加上瑜生、管静还有只能算是局外人的边绫，韩梦秋觉得还是可以接受的。
　　然而，如果再多了其他人，那这一次就彻底变成家庭聚会了。
　　看着白狐她们的目光，韩梦秋最终也只能无奈地点了点头。
　　………………
　　等到了签售的那一天，韩梦秋先出发了，早上九点的时候，组织方的车子已经到小区门口等着了。
　　今天的韩梦秋穿了一身大红色的长款连衣裙，裙子特别放弃了修身的设计，套在身上就像是一个大钟似的，带着一点原始自然的感觉，笔直白皙的小腿从裙下露了出来。
　　因为在这种公共场合下，韩梦秋还是不太愿意凸显出她胸前规模宏大的部分，这套衣服恰巧可以掩饰这一点，不过这样看起来好像有点胖，不过韩梦秋无所谓了。
　　在和下楼送自己的楚瑜道别之后，韩梦秋就坐上了车，而在车子上，除了司机以外，还有一个韩梦秋之前已经认识的女性工作人员。
　　打过招呼之后，工作人员就开始给韩梦秋介绍今天行程。
　　其实和以前也没什么不同，就是上午一场签售活动，中午工作餐，下午一个小型的读者交流会，不过让韩梦秋觉得有些意外的是，这一次晚上居然还安排了饭局。
　　韩梦秋皱了皱眉，说道：“晚上这个饭局我不想去。”
　　“这个，今天有一个比较重要的人物要来，是一个大老板……”工作人员小心翼翼地说道，“他希望能够见到您，他说他是非常尊重老师您的……”
　　韩梦秋皱着眉头没有说话，其实一开始的时候，韩梦秋已经特别说过这方面，她并不喜欢这种饭局。
　　然而因为上次韩梦秋面对这么读者的优秀控场能力，让组织方也了解到，韩梦秋并不是那种沉默寡言的作者，应该在饭局上也并不会一直沉默……
　　当然，主要原因还是那个想要见韩梦秋的人份量挺重的，组织方不大能回绝得了。
　　“吃个饭而已，如果您中途不愿意的话，也可以离开。”工作人员还在努力说道。
　　“可是我晚上已经约好和朋友一起。”韩梦秋开口说道，“她们都是我非常重要的朋友。”
　　对于工作人员来说，这是好事，韩梦秋这么说就有转圜的余地，只要解决这个问题，韩梦秋就没有理由拒绝了。
　　于是工作人员马上就说道：“您可以带着您的朋友一起来，没有问题的……您的朋友有几个人？”
　　有几个人？有几个都不是人……
　　韩梦秋在心中轻笑了一下，然后也开始数着人数，如果不算瑜生的话，就有：“七个……可能是八个，七个，最多也就再多了一个人。”
　　工作人员有些咂舌，这种规模的带人可是不容易遇到啊。不过因为之前已经有人交代过了，所以工作人员马上就点头，然后发了个信息给自己的上司。
　　韩梦秋看了工作人员，此时这个在行业里也算是有工作经验的女子，正在因为完成了任务而感到高兴。
　　韩梦秋不由为晚上那些想要将自己强行请过来的人感到同情，只能希望他们不要被折腾得太惨了……
　　……
　　那边韩梦秋出发了，这边楚瑜一行人也没有耽误时间，大家一起乘坐辛瑶的车子，驶往了书店。
　　到了书店，楚瑜就看到了书店门口放的展示板，上面有韩梦秋的图片，关键词，美女作家……嗯，这个标签好像有点过时了。
　　楚瑜她们并没有直接进去，因为还要等自己从家过来的边绫。
　　很快，边绫也到了――之前约定具体时间的时候，韩梦秋就告诉边绫先和楚瑜老师集合了。
　　看到楚瑜老师，边绫也很高兴，因为在学校的时候，楚瑜已经基本上不怎么上课了，所以边绫见到楚瑜的机会也不多。
　　现在看到了，边绫当然热情地打招呼。
　　边绫意外地发现，原来除了楚瑜老师还有管静同学以外，学校里知名度最高的秦惜玉老师也在这里，还有其他不太认识的人。
　　边绫也不认识辛瑶，因为辛瑶虽然在典丽女子高中教过女子防身术，但是辛瑶主要是教的老师，学生没有怎么见过。
　　楚瑜也给边绫介绍了一下其他人，都说是自己朋友，边绫只要喊一个姓名加姐就行了。
　　白狐并没有放弃这个搞事儿的机会，嘴唇微动，一道只有楚瑜能够听见的声音就出现了：“要是以后能够介绍我是楚瑜的妻子就好了……”
　　原本正在和边绫正常说话的楚瑜被呛了一下，而且还吓了边绫一跳：“老师你没事吧？”
　　“没事没事，就是喉咙有点痒。”楚瑜只好这样说道，然后瞪了一眼白狐。
　　人聚齐之后，大家就走进书店了。
　　应该说现在韩梦秋的名气确实是在几部作品被改编成电视剧之后打响了，因为韩梦秋文章本身很多就来源于前世的生活，文章的结构比较适合改变成影视作品，在加上比较靠谱的投资人和出品方，所以到现在为止，呈现出来的效果都很不错。
　　原本一些看电视剧进来的人，也成为了韩梦秋的粉丝，因此这一次签售会的人数好像比之前更多了，整个书店都有一种人满为患的感觉。
　　“人好多啊……好讨厌的感觉。”白狐忍不住嘟囔道，一般来说，就算是去买菜，她也不会挑人多的时候去。
　　楚瑜看了看其他人，其实谷慧月、清泉的脸上，也是差不多的情绪，作为人类的辛瑶、管静、秦惜玉和边绫则是要好很多。
　　终于，到了地方以后，她们终于看到韩梦秋派过来的工作人员，跟随着她一起来到了休息室。
　　“你们终于来啦！”从到这里开始就坐着休息的韩梦秋，从椅子上站了起来，快步向楚瑜她们走来。
　　“韩老师……”边绫看到韩梦秋，有些激动地说道，“谢谢您邀请我……”
　　“你让我找到失散多年的楚瑜，你可是我的恩人呢。”韩梦秋拍了拍边绫的肩膀，和蔼地说道。
　　边绫并不知道韩梦秋和楚瑜之间的事情，只是知道她们是失散多年的好朋友……
　　而被韩梦秋夸奖的边绫，则是有些不好意思地笑着，看起来有一点呆萌的感觉。
　　大家都坐下以后，楚瑜就对韩梦秋感叹道：“这一次的人好像比之前一次还要多。”
　　“我也是在努力地工作啊……”虽然平时韩梦秋都是比较成熟的，但是现在听到楚瑜说这个，还是忍不住有些得意地说道
　　接下里韩梦秋和楚瑜聊的倒不多了，因为平时天天都见，现在不需要说很多话，倒是边绫，好不容易见到了韩梦秋，虽然一开始有些拘束，但是后来就打开话匣子了。
　　不过没有聊多久，签售会就提前开始了，韩梦秋去到主办方安排的位置，坐下来，开始签字、握手和合影……
　　而楚瑜她们则是挂着作为来宾的工作牌，有些无聊地看着韩梦秋做这些。
　　读者很热情，签售会也很成功，有些人似乎是想要做一些比较出格的行为，不过直接被白狐她们解决了――甚至都不需要她们移动身形，只需要一个眼神，就能让这些人乖乖离开。
　　……
　　时间很快就到了中午，韩梦秋停止了签售，回到休息室，那边已经准备了工作餐，而楚瑜她们也跟着蹭了一顿饭……其实还有点不好意思，毕竟这么多人，都赶得上现在这边吃饭的工作人员数量了。
　　吃完午饭之后，休息了一会儿，就又要投入到下午的读者交流会之中。
　　这一次韩梦秋并没有演讲什么，直接让读者提问题，虽然有些奇怪的问题，但是韩梦秋还是都很好地应付了过去。
　　这些都不重要，重要的是，在读书交流会中，韩梦秋和楚瑜她们都看了一个眼熟的人――那个别墅事件中童鸿光的儿子，也是小时候害死彤彤的哥哥。


第三百零一章 酒后做坏事
　　他怎么会在这里？难道他也是韩家娘子的书迷吗？
　　楚瑜看了看这个男子，说实话，如果不知道他小时候的事情的话，光看外表，倒是不太容易产生恶感，淡蓝色的衬衫，米色的长裤，身材欣长，面容干净清爽，带着一副细金属边的眼睛，看起来文质彬彬。
　　不过，虽然认识这个人，但是楚瑜她们都不知道这个男子叫什么名字……反正肯定姓童。
　　这个男子能够站在这里，也说明之前对他的惩戒并没有产生永久性的遗留伤害――也正是因为如此，童鸿光才会给楚瑜那么巨额的报酬。
　　如果要是把别人家儿子折腾得半死不活的，别人不过来拼命就是好事了。
　　韩梦秋的心理素质很好，虽然看到了这个男子，但是只是眼睛微微一扫就过去了，脸上不动声色，看起来没有任何异常。
　　“需要让他离开吗？”秦惜玉凑到楚瑜的身边，低声问道。
　　楚瑜摇了摇头，说道：“算了，他也只是过来参加读者交流会的。”
　　而且楚瑜记得，他后来和另外一个妹妹关系不错，不管他是因为什么原因改变的，楚瑜都没有兴趣去找他的麻烦。
　　………………
　　然而，事实证明，楚瑜想的还是有些天真了，因为等到了晚上吃饭的时候，那个让主办方求着韩梦秋给面子的大人物，就是这个人。
　　而在经过介绍之后，楚瑜也知道了，这个人叫做童石，介绍的时候说他年纪轻轻就已经事业有成，投资了很多产业云云，这一次韩梦秋的图书加印，也是有他的一份钱在其中。
　　年轻多金的童石表现得也很得体，即便发现韩梦秋带着七个人过来蹭饭，脸色也没有什么变化――边绫下午活动结束以后，就回家了，否则就是八个人了。
　　更何况，邀请韩梦秋的人很快就发现，原来韩梦秋的朋友原来也很厉害，国际传统乐器大师秦惜玉，还有多加健身房背后老板的辛瑶……其他人虽然不太认识，不过想必也不简单。
　　当然不简单，不过却不是一般人想的那种不简单。
　　楚瑜并没有参与这些人的谈话，只是安静地吃着自己的东西，她看得出来，童石之所以想要找这样一个机会和韩梦秋吃饭，就是想要认识一下韩梦秋，饭桌上的其他人也在给童石助攻，甚至旁敲侧击地打听出韩梦秋没有男朋友……可惜他们问的不是韩梦秋是不是单身，不然就能获得另外的答案。
　　因此现在童石的目的就很明显，他就是想要追到韩梦秋。
　　就在楚瑜准备再搛一筷子菜的时候，却感觉自己的大腿正被韩梦秋悄悄掐了一下。
　　楚瑜微微摇了摇嘴唇，把想要喊出来的冲动给压了下去。
　　韩梦秋让楚瑜坐到了自己身边，因此可以很顺利地掐到楚瑜，那充满弹性的大腿，让韩梦秋的手指隔着衣服掐的时候，有一种奇怪的快感。
　　楚瑜默默地放下了筷子，看了看旁边的韩梦秋，此时的韩梦秋正在微笑着应付童石的聊天。
　　虽然在别人看起来，韩梦秋的笑容温柔美丽，但是楚瑜却能够感觉得出来，韩梦秋已经有些不耐烦了。
　　其实不管这个童石以前怎么样，现在将主意打到韩梦秋的身上，韩梦秋就已经不是很高兴了，而且还在不时和韩梦秋搭话，韩梦秋真的有一种掀桌子走人的冲动。
　　不过，韩梦秋并没有这么做，毕竟现在算是工作交流的一部分……而且这个童石虽然讨厌，但是却并没有做出什么失礼的事情，连酒席上可能会有的荤段子都没说――当然，也有可能是考虑到这一次桌上陌生的女子这么多。
　　而且韩梦秋也不是没有掀桌的能力，毕竟她现在是修炼者，弄晕几个普通人还是不成问题的。
　　然而，最让韩梦秋觉得生气的是，自己现在被其他男人搭话，楚瑜居然一点反应都没有？
　　于是韩梦秋这才掐了一下楚瑜，提醒她，如果再不行动的话，恐怕就要失去自己了……
　　楚瑜有些无奈，她也不知道这个情况要怎么办啊？只要最后带走韩梦秋不就好了？
　　不过楚瑜也不能不理韩梦秋，所以在想了想之后，就举起酒杯，敬了童石一杯。
　　楚瑜的酒从第一口象征性地碰了一口之后，就没有再碰过了，现在一下子喝掉一半，楚瑜那雪白的脸上，马上就升起了诱人的红晕，不仅仅让白狐她们看到了，也让饭桌上的其他人看到，包括童石。
　　虽然童石的目标在韩梦秋身上，但是看到一个这么漂亮美丽的女孩为自己饮酒，心中也忍不住有些自得。
　　而白狐等人则是看了看楚瑜，又看了看童石，目光微微闪烁，每一个人似乎各有不同的想法。
　　率先发难的是辛瑶，她也去给童石敬酒了，不过她可不是一杯，敬完一瓶又来一瓶，之前开的酒喝完，就让服务员再上，不行老娘付钱嘛，反正老娘不缺钱，就是看不惯你。
　　当然，也有其他人帮童石挡酒，然而别忘了，还有其他人，而且这酒精对辛瑶、白狐、清泉和谷慧月根本没有效果，喝起来就和喝水一样……
　　想要拒绝？这三位随便弄一个心理暗示的小法术，就能够让他们拒绝不了。
　　而且会被喊过来作陪的，都是酒量比较好的，不存在有人不喝的情况。
　　最终，饭桌上，就只剩下楚瑜这边的人了，就连另外一方原本是要他来付钱的人，也被喝趴下了。
　　酒意醺然的楚瑜看着桌上这惨烈的场景，带着几分醉意摇了摇头，手指微微晃动着点了点白狐她们：“你们啊，弄得有点过了吧？”
　　楚瑜现在喝了几杯，所以此时的状态也和平时不太一样，酒气混合着身上的气息，有些醉人，娇小却有料的身躯斜斜地靠在椅子背上，衬衫胸前几个口子打开，露出一片雪白，甚至都看见了粉色的胸衣。
　　楚瑜真的是有些醉了，平时的她绝对不会这个样子。
　　其他人看了看楚瑜，能够随时使用力量的人，瞬间又给童石那边加了一个昏迷的法术，保证他们今天不会再醒过来，也不会听到任何声音。
　　“你们又胡来！”楚瑜拍了一下韩梦秋的肩膀，然而因为此时的动作不再准确，所以一下子拍到了韩梦秋胸前的玉丘上，红色的衣服下，波浪翻涌。
　　虽然韩梦秋特别穿了不会显现出身材的宽松长裙，但是本来应该存在的，依旧还在那里存在着。
　　韩梦秋根本没有预料到楚瑜会做这个事情，特别部分被力量刚好地拍打，带来一阵奇异的电流感，韩梦秋娇声惊呼，身体有些发软。
　　“啊！对不起，你没事吧？”楚瑜也知道自己干了什么，所以慌张地说道。
　　不过她的行为就非常直接了――她直接伸出手，一边摸在韩梦秋那巨大而又挺立的玉丘上，就像是安慰一般地抚摸着，一边还在问道：“痛不痛？”
　　感受着楚瑜那纤细柔软的手掌，韩梦秋并没有说话，不过她的心中已经回答了：不通……而且好舒服……
　　其他人都有些目瞪口呆地看着楚瑜，平时的楚瑜根本不可能做这些事情。
　　尤其是管静，她因为还不知道楚瑜和大家的关系，所以最为震惊，这样的楚瑜老师……好棒！
　　“是不是疼到说不出话来了？”楚瑜收回手，拉着韩梦秋的手想要起来，“我们去医院！”
　　“不疼不疼。”韩梦秋连忙说道，然后楚瑜坐下。
　　这种事情如果到医院的话，那真是羞死人了。
　　坐回到座位上的楚瑜并没有就此安静下来，她环视了一眼已经被喝趴下的那些人，又开始担心起来：“这些人不会出事吧？酗酒过量也会死的！”
　　“不用担心，他们不会有事的。”这一次是白狐回答道，“给他们弄了一些法术，甚至这一觉醒来之后，体质还会提升……不过有几位的身体好像确实因为饮酒过量而有点问题了。”
　　看来和楚瑜这边喝酒，胜过去医院做检查啊……
　　“那要让他们自己注意啊……”已经醉了的楚瑜说道，“要告诉他们啊！”
　　“会让他们知道的。”白狐饶有兴趣地看这个从来没有见过的楚瑜，问道，“楚瑜你现在感觉怎么样？”
　　“我感觉？”楚瑜似乎想要起来感受一下，然后身子就歪斜倒在了旁边管静的怀里，温香满怀，让管静有一种突如其来的幸福感。
　　另外一边的韩梦秋看着楚瑜和管静，心中无比遗憾：要是楚瑜可以往这边倒就好了……
　　“我怎么倒了？”楚瑜有些茫然地转动着脑袋，然后看到满脸通红的管静，张口说道，“管静你真可爱……”
　　管静感觉自己的脸都快要热得冒烟了，原本的管静可不会这么直白地夸自己。
　　而楚瑜这个时候也想要起来，于是就按着下面想要起来，然而她并没有注意到，自己好像按在了管静的奇怪地方。
　　管静没有忍住，一声如莺啼般的声音发出，甚至都传到了包间外面。
　　外面的服务生忍不住有些八卦地通过门缝看了看，不过并没有看到自己想象中的画面，只是一个女孩好像倒在了另外一个女孩的腿上，至于那些男人嘛……都趴倒在桌上了，居然无一幸免。
　　服务生忍不住心中有些鄙视这些男人，虽然也见过女生能喝的，但是没见过男的这边全军覆没的。
　　只能说，姑娘，你真是条汉子！
　　“你怎么了，管静？”楚瑜站起来以后，扶着管静的椅背站着，有些奇怪地看着犹如大虾一般弯腰的管静。
　　“没什么。”管静连忙说道，然后坐了起来。
　　看到管静没事之后，楚瑜就看向了其他人，第一个看到的，就是一头银白色长发的白狐。
　　“白狐！”楚瑜满脸醉红地喊道。
　　“我在。”白狐看着现在醉态可掬的楚瑜，嘴角勾勒出一抹笑容，主动站到了楚瑜的面前，她现在很喜欢这个喝醉了酒的楚瑜，因为变得大胆了。
　　“你在家穿衣服……太少了！”楚瑜不满地说道，而且一上来就是这么劲爆的话题。
　　白狐轻轻笑道：“可是那样凉快啊……”
　　“再凉快也不能那样啊！”楚瑜现在的声音很高，如果不是现在有刚刚才动用的法术隔断声音，恐怕现在已经被外面的服务生听到了。
　　“有时候我都感觉没有地方可以看。”楚瑜继续诉说着自己的不满，“那次的短裙，还有背心都不穿胸衣，还有……”
　　楚瑜一件件地数落着，白狐这才发现，原来自己穿的衣服，楚瑜大部分都还记得。
　　于是，在楚瑜嘴巴还在嘟囔的时候，白狐轻轻捧起楚瑜的脸庞，在楚瑜的嘴唇上轻吻了一下。
　　被白狐吻的楚瑜先是愣了一下，然后才奇怪地问道：“你在干什么啊？”
　　楚瑜现在没有平时的那种害羞和躲避了……
　　“奖励你啊。”白狐轻轻笑道，红色水晶一般的眼眸中，透露出喜悦的感情，“真亏你还记得我穿的衣服呢。”
　　“也不是每一件啦，印象深的才记得。”楚瑜耿直地说道。
　　“那也不错。”白狐点了点头。
　　一旁的辛瑶坐不住了，跑了过来，凑到楚瑜的面前，有些期待地看着楚瑜：“楚瑜，你有什么要和我说的吗？”
　　楚瑜定定地看了一眼辛瑶，然后突然说道：“我要看你腹肌！”
　　“噗……！”旁边已经有人忍不住喷了出来。
　　“呃……”辛瑶马上尴尬了，她万万没有想要楚瑜居然会提出这样的要求：这算是要看我的身体吗？真希望楚瑜看看其他地方……
　　不过既然是楚瑜要求，辛瑶也不拒绝，再给那些趴在酒桌上的人加了一个昏迷法术之后，羞羞答答掀起了自己衣服。
　　肌肉的线条流畅优美，但是却又不过分，加上要收紧的腰身，和上面的坚挺，共同构成了一副火辣美丽的图景。
　　原本辛瑶以为，楚瑜最多只是看一看，但是没有想到这一次的楚瑜已经不时平时状态的楚瑜了，居然直接身后开始摸了。
　　虽然辛瑶平时的样子就像是一个女汉子，但是在楚瑜的小手下，却是瞬间就软了下来。


第三百零二章 所以……你的选择呢？
　　如果是清醒的楚瑜的话，绝对不会做出现在的事情，然而醉酒状态下的楚瑜，感觉就像是没有了一切羞耻之心，在心满意足……地……摸完之后，甚至还有些好奇地扒了……一下辛瑶的……运动短裤，看了看里面是什么颜色的。
　　不过，就在辛瑶满心期待着楚瑜要再进一步的时候，楚瑜却是一副兴致缺缺的样子，将注意力重新集中在了饭桌上，又搛了一筷子菜……
　　辛瑶看了看楚瑜，然后默默地把衣服整理好，来到了楚瑜身后，双手从楚瑜的腋下穿过，把握住了楚瑜胸前的柔软。
　　正在将注意力放在吃上面的楚瑜并没有太在意自己被占便宜，稍微挣扎了一下，就任由辛瑶做着这样奇怪的事情。
　　楚瑜当然不知道，现在辛瑶把握着楚瑜的柔软，感觉自己的心脏都快要跳出来了，除了之前那一次以外，辛瑶就再也没有机会做出这种事情了……
　　这种温暖柔软的感觉，即便隔着衣服和胸衣，也让辛瑶感觉到幸福和怀念。
　　“辛瑶姐……！”管静看着发生在自己面前的时候，愣了一下，然后站起来，想要拿开辛瑶那双纤长的手掌。
　　然而，管静的力气肯定没有辛瑶大，所以在尝试了几次之后，除了她自己也碰到那让人沉迷的部位以外，并没有任何办法……
　　就在她又羡慕又着急的时候，一只冰凉的手突然从旁边伸过来，拿住了辛瑶的手腕，微微拉起。
　　辛瑶和管静同时看去，却看见是刚刚一直没有说话的清泉。
　　正在准备夹菜的楚瑜却是有点不高兴了，因为现在管静和清泉挡着自己搛菜了……她醉眼朦胧地看了两人一眼，然后侧着身体，从两人的中间钻过，根本不在意那根本不够自己过去的距离，美好的身体挤在一起，画面变得异常奇怪……
　　而这个时候秦惜玉也走了过来说道：“好了好了，楚瑜都醉成这个样子了，你们还占楚瑜便宜……”
　　“我没醉，我要吃鸡……”楚瑜努力地把筷子伸向那一盘贵妃鸡，但是却根本没有想到转动桌子的转盘。
　　而一旁的谷慧月则是默默地端起那盘鸡，放在了楚瑜的面前。
　　楚瑜对着谷慧月露出了软软的笑容，明亮朦胧的眼睛此时眯成了一条缝，犹如月牙，形状姣好的嘴唇张开，嘴角样子，好看的精致小鼻子随着面部生动笑容微微皱起，看起来有些傻气呆萌的感觉。
　　也就是此时楚瑜有这种感觉，平时清醒的楚瑜可不会对任何人露出这种小孩子一般的笑容。
　　看着楚瑜那单纯明媚的笑容，谷慧月顿时感觉自己心脏停跳了一拍――其实谷慧月已经很久没有心跳了。
　　然后楚瑜就直接拿了一块其实肉并不多的腿骨放在嘴巴里咀嚼，满嘴油光。
　　这个时候，辛瑶也放开自己的手，不过她的双手还是扶着楚瑜的肩膀，让有些站不稳的楚瑜不会倒下。
　　“虽然现在这个状态的楚瑜很好，但是总觉得有这些人很讨厌啊……”白狐指了指趴在酒桌上的那些男人，声音似乎变得险恶了起来。
　　管静有些瑟瑟发抖，她在担心白狐不会把这些人直接弄死……
　　不过白狐也没有这么丧心病狂，她看了看还在吃东西的楚瑜，说道：“我觉得咱们差不多可以回去了。”
　　“不要，我还要吃！”楚瑜把勺子伸向了一盆汤。
　　“回去以后就给你做好吃的。”白狐就像是哄小孩一样说道。
　　按照一般情况来说，醉酒状态的人应该不是那么好劝的，但是对于已经将“白狐做的东西等于美味”这一条定理深深铭刻在脑中的楚瑜来说，却是格外有效。
　　于是楚瑜就嚷嚷着要回家……
　　这个时候，白狐就开始唤醒原本正在昏迷中的那些人，看着他们一个个摇着有些晕的头，茫然地从桌上起来。
　　他们起来之后，韩梦秋就以自己这些人要送楚瑜回家为由，离开了这里。
　　而在经过酒店服务台的时候，韩梦秋则是稍稍停了一下，然后买了几瓶酒一起带了回去。
　　因为大家都喝酒了，同时也是为了更快地回去，所以并没有让辛瑶开车，而是直接用法术回到了楚瑜家里。
　　回到家的楚瑜似乎一下子就放松下来了，就想要回到自己的房间去睡觉。
　　这可不行，费这么大力气把楚瑜带回来，可不是让她回去睡觉的。
　　白狐让其他人哄住楚瑜，而自己则是回到了厨房里开始忙活，只用了不到五分钟，就端出了一盘盘菜，而且菜式都和刚刚酒店里的一样，就算没有原料，也用相近的方法制作。
　　这是白狐第一次将妖力用在做菜上，就是为了能够短时间做出这些菜式，而且白狐手艺更加棒，热烈的香气汇聚融合在一起，一下子就吸引了楚瑜的注意力。
　　韩梦秋看了看，拿出刚刚买的果酒，开了一瓶，倒了一杯放在楚瑜的手边。
　　果然，楚瑜先喝了一口酒，然后又开始吃东西了――几杯红酒都能让楚瑜醉成这个样子，果酒足以维持楚瑜醉的程度了。
　　白狐看了一眼管静，然后夹了一块酱烧虾仁放在双唇之间，凑到了楚瑜的面前。
　　楚瑜刚刚其实就想要夹这道菜的，但是却被白狐拿走放在身后，现在思维属于单线程的楚瑜根本没有想到要白狐身后的那盘虾仁，看到白狐唇间的虾仁，就拿着筷子想要夹。
　　不过白狐却是按住了楚瑜的小手，凑到了楚瑜的面前，眼睛看着楚瑜，期待着。
　　果然，楚瑜并没有让白狐失望，直接选择了用嘴巴咬上去，将那还带着白狐气息的虾仁咬到嘴巴里，吃了下去。
　　然而在做这些的时候，白狐则是轻轻覆盖住楚瑜的双唇，感受着楚瑜吃东西的时候，双唇蠕动的感觉。
　　看到白狐这样，其他人也纷纷模仿，咬了一块菜放到嘴巴里，凑到楚瑜的面前，而楚瑜似乎也迷蒙之间适应了这样的方式，一块一块地吃着别人叼在嘴巴里的东西，
　　众人当中还算是比较纯洁的管静，有些目瞪口呆地看着眼前的情景，反应过来之后，也毫不犹豫地做出了一样的事情。
　　最为艰难的恐怕就是瑜生了，她只能抱着一块鸡肉，也不知道她是不是故意的，和鸡肉一起被楚瑜咬进了嘴巴里。
　　因为楚瑜的醉酒状态，所以在咬的时候并没有意识到什么问题，反而更加用劲地去咬瑜生的身体，然而作为修炼者的瑜生，身体怎么可能那么脆弱，就算是楚瑜用力也只能让她感觉到有些疼而已，而这种疼痛反而让瑜生感觉到了刺激……
　　最终，发现自己嘴巴里东西好像有点奇怪的楚瑜，把瑜生从嘴巴里拿了出来，歪头看着，目光中是满满的困惑：瑜生怎么在我的嘴巴里？
　　不过楚瑜想了想，开始翻动瑜生的身体，揭开衣服，确认瑜生没有任何伤痕之后，这才把衣冠不整的瑜生放在桌子上，然后继续吃东西。
　　就在楚瑜放下瑜生的时候，秦惜玉却在和谷慧月说着悄悄话，刚刚两人都模仿白狐的样子，给楚瑜吃了菜。
　　虽然这也是让人脸红心跳的事情，但是秦惜玉对于谷慧月没有再进一步感觉非常可惜。
　　秦惜玉看着低着头不说话的谷慧月，说道：“这一次的机会很难得……”
　　平时楚瑜清醒的时候，虽然谷慧月可以做一些事情，但是到了那条线的时候，楚瑜肯定就会用命令谷慧月的权力组织谷慧月，甚至还可以让谷慧月帮助自己阻止别人。
　　然而现在，楚瑜已经完全没有了这样的能力，她现在根本就忘记了自己能够命令谷慧月这件事情，所以这是谷慧月的一次机会，而且这个机会是很少才能出现的。
　　“你不愿意吗？”秦惜玉看着眼前的谷慧月，问道。
　　“我愿意……但是担心夫君以后讨厌我……”谷慧月低声说出了自己的担心。
　　“你太小心了，小月。放心，楚瑜之后也不会讨厌你的。”秦惜玉轻声说道。
　　在秦惜玉的安慰下，谷慧月终于点了点头，走到了楚瑜的面前，脚步有些紧张，纤细的身姿有一种羞涩的感觉，而一直在楚瑜身边的管静，则是有些懵逼地看着谷慧月，这个纯洁的孩子还不知道接下来会发生什么。
　　“管静，你回去睡觉吧，接下来楚瑜我们来照顾吧。”秦惜玉这样说道。
　　平时对于秦惜玉的话，管静是不会抵抗的，但是这一次管静本能地感觉到了不对劲，她抱住了楚瑜的胳膊，说道：“我要陪楚瑜。”
　　“你确定吗？”白狐突然也问道，笑意盈盈的脸上似乎带着一种挑逗的感觉。
　　“我确定！”管静用力地点了点头，胸前的两团娇嫩玉丘挤压着楚瑜的手臂。
　　不过此时的楚瑜却是根本没有感觉到这种美好，她现在还想要吃一块肉。
　　于是，谷慧月把那块肥瘦相间的红烧肉用手指轻轻拿起，伸到了楚瑜的面前。
　　楚瑜并没有多想，张口就咬在了红烧肉上，软糯的肉质伸出香气浓郁的肉汁，美味的食物甚至都让楚瑜忘记了，谷慧月正在用细白柔嫩的芊芊素指指……轻轻抚摸着楚瑜的……双唇。
　　吃完肉以后，楚瑜就伸出舌头，将谷慧月手指上的卤汁刮干净，而在这个过程中，谷慧月也离楚瑜越来越近，最终，她抽出了自己的手指，用自己的嘴唇覆盖在楚瑜的嘴巴上。
　　“唉唉唉！”一旁看着的管静越看越觉得有些不对劲，虽然刚刚大家都用嘴对嘴的方式喂过楚瑜，但是这一次的感觉似乎有些不对。
　　就在管静想要拉开楚瑜的时候，谷慧月却是伸出另外一根手指，轻轻点在管静胸前的敏感部位上，一下子就让管静浑身发软，连拉走楚瑜的力气都没有了。
　　而此时，谷慧月一边轻轻吮吸着楚瑜的红唇，双手也开始在楚瑜的身上游走，不一会儿的功夫，粉色的胸衣就被谷慧月解下，扔到了一边。
　　原本楚瑜就有些迷糊，现在被这么弄着，让人快乐满足的感觉和酒醉的状态结合在一起，就更加让楚瑜没有能力进行反抗，更不要提此时就连其他人也加入了进来。
　　白狐从背后轻轻搂住了楚瑜，又长又大的白色狐尾将大家环绕在其中，不知什么时候已经脱下衣服的辛瑶，露出了匀称性感的身材，手臂枕在了楚瑜脑后，而韩梦秋那规模宏大……的……玉丘紧贴……在楚瑜还有谷慧月的身上，柔软的……蠕动……带来一阵阵快乐满足的感觉。
　　清泉默默地拉开楚瑜的制服裙拉链，然后褪下裙子，而秦惜玉则是轻轻抱住了谷慧月，鼓励着自己从前世就视为姐妹的谷慧月，瑜生挤在楚瑜的玉丘之间，感受着久违的柔软和温度。
　　只有管静，虽然还倔强地从那美好rou体的缝隙中，拉着楚瑜的手臂。
　　“你们……快住手啊！”管静无力地喊道，虽然自己的手还能够感觉到楚瑜的手臂，但是却感觉楚瑜正在渐渐被其他人吞噬……
　　“其实我们之前已经做过这样的事情了呢！”白狐随手将楚瑜的裙子扔到一边，轻声笑道，而整个房子的窗户都已经用法术布置过了，虽然打开的窗户吹着夏夜凉爽的风，但是不会有任何人能够窥视到这里。
　　“什么？”管静有些震惊，她没有想到一直在和自己保持距离的楚瑜，居然已经做过这样的事情了。
　　与此同时，楚瑜能够感觉到，好像有人正在脱楚瑜的上衣。
　　“很舒服的事情呢……”白狐那鲜红的眼眸中似乎闪烁着妖媚的光芒，“那么……你是选择离开，还是加入我们其中呢？”
　　“不对，那个时候你们也是强迫楚瑜的吧？”管静脑筋一转，反应了过来问道。
　　如果不是强迫的话，现在根本不需要让楚瑜处在酒醉的状态下――因为如果楚瑜下命令让谷慧月停止的话，那么谷慧月还可以阻止其他人。
　　“是啊……”白狐依旧看着管静，眼中的媚意依旧，“……所以你是选择离开，还是加入我们其中呢？”
　　白狐再一次问出这个问题，鞭挞着管静的内心……
　　作者留言：
　　果然一写奇怪的东西就有吐槽了……修改了很多次，大概只能这样了，再下去就……之前和现在有省略的以后补，不要急哈


第三百零三章 以后都不要喝酒了
　　昏暗的房间中，暗香浮动，虽然光线隐秘难明，但是依旧能够看到，在楚瑜的床上，美好的身体交织在一起，构成了一副媚乱荒唐的图景。
　　而在这样的图景中，管静正在其中，手掌放在楚瑜的小腹上，感受着楚瑜的呼吸韵动……
　　回想起昨天晚上的事情，管静就感觉无比荒诞，当白狐问出那个问题的时候，管静实在没有办法选择离开，于是就选择了加入。
　　那个时候醉酒状态的楚瑜完全没有了平时矜持和羞耻，事实上，管静甚至有些怀疑楚瑜其实根本就不知道发生了什么事情。
　　不过……管静还是露出了一个笑容，她现在和楚瑜终于不只是单纯的师生关系了。
　　就在管静心中幸福和荒唐感交织在一起的时候，楚瑜也发出了一声低低的轻吟，昨天的折腾又让楚瑜觉得身体又酸又痛，还有一些不可描述的奇怪感觉。
　　这种感觉让楚瑜感觉到似曾相识，而在渐渐从昏沉中醒来的时候，楚瑜也感觉到了，自己周围似乎环绕着很多柔软而有弹性的身体。
　　楚瑜根本不敢睁眼，她害怕自己一睁眼，就看到自己不想要看到的画面。
　　楚瑜稍稍回忆了一下昨天的事情，昨天晚上是和童石那些人吃饭，还喝了酒，虽然记忆有些模糊，但是楚瑜还是大致清楚自己昨天在饭店的时候做了什么的，仅仅是这一部分，就让楚瑜感觉到羞耻了。
　　楚瑜也记得昨天晚上是通过法术回来的，然而回到家以后的事情……就真的记不得了。
　　对于楚瑜来说，家里是一个让她感到安全和放松的地方，因此回到家以后就会比在外面更加放松了――虽然从外表来看完全看不出来就是了，感觉都是醉醺醺的。
　　回到现在，楚瑜虽然就这样想一直闭着眼睛到天荒地老，但是她正在感觉到，一只作怪的小手，正在顺着自己的小腹微微向下……
　　于是，楚瑜睁开眼睛，拽住那只可恶的小手，然而这只手的主人却是一个楚瑜根本没有想到的人。
　　“管静？！”楚瑜无比惊愕地看到，管静和其他人一样肌肤没有意思遮拦地躺在床上，而自己拽住的那只手就是她在作怪。
　　管静似乎没有想到楚瑜会突然醒过来，浑身僵硬地定在那里，看着楚瑜的目光紧张到了极点。
　　“你为什么在这里？”楚瑜忍不住问道，看管静的样子，应该是已经和自己发生了什么……
　　“我……”管静张口结舌，根本不知道应该怎么回答，不过心中却觉得有些酸楚，她已经鼓足勇气做了以前从来不敢做的事情，但是现在却被这样责问。
　　想到这里，管静就忍不住眼眶一红，流出了眼泪。
　　“唉唉唉，你别哭啊……”看到管静被自己这么一问就哭了，楚瑜也觉得慌了，手忙脚乱地去抹管静的眼泪。
　　而其他人也在这个动静中醒来，其实大部分人原本就是醒的，只不过在这个环境中装不下去了而已。
　　楚瑜也在这个时候发现了谷慧月，不过谷慧月倒是看起来平静多了，只是看着楚瑜的眼神中，更多了一份温暖。
　　大家都起来了，管静也不好意思再哭了，收住了眼泪，不顾自己根本没有穿衣服的情况，轻轻挽着楚瑜的手臂，看到大家的目光之后一个劲儿地往楚瑜的背后缩，让楚瑜感觉到一阵阵奇怪的触感……
　　“好了好了，都各自先穿上衣服，回去收拾一下再说吧。”韩梦秋提议道。
　　而这个提议当然也得到了大部分人的赞同，于是大家纷纷找到自己那不知道飞到房间里哪个角落的衣服，简单地套上以后，就离开了楚瑜的房间。
　　最后一个离开的是管静，当别人穿衣服的时候，她躲在楚瑜的身后，让楚瑜感觉很尴尬，因为她自己现在也没穿衣服。
　　等到其他人都穿好衣服之后，管静这才从楚瑜的背后走出来，飞快地换上了衣服，然后回到自己的房间。
　　而楚瑜则是看了看自己的房间，昏暗的房间还有几分凌乱的感觉，虽然其他人将自己的大件衣服都穿上了，但是还有一些贴身的小件衣服，依旧遗留在楚瑜的房间里。
　　看着这些犹如各色粉蝶的衣服，楚瑜微微有些脸热，然后衣柜前，重新换了一套衣服，然后把这些贴身的衣服都收拾好，放到柜子上，到时候让她们自己来拿。
　　不过楚瑜看了看，觉得自己柜子上放着这些东西有些羞耻，而且其中有些衣物，甚至都有些潮乎乎的了……也足以见得昨晚的战况激烈。
　　于是楚瑜想了想，还是把这些东西放到了卫生间回收脏衣服的篮子里，因为分不清到底谁是谁的，干脆直接放进了自己的篮子里。
　　等到楚瑜扶着墙从卫生间出来的时候，就看到刚刚从自己房间里出来的管静……
　　一时间，有点尴尬的感觉，不过很快，管静就关切地看着楚瑜，因为此时楚瑜老师的状态看起来实在不怎么好……虽然其中也有管静的一部分功劳。
　　管静非常理解楚瑜为什么会这样，毕竟昨天这么多人，这么想想看的话，管静的内心就升起了一股负罪感。
　　于是管静连忙扶住了楚瑜，下意识地问道：“疼吗？”
　　听到管静的问话，楚瑜忍不住瞪了管静一眼，管静的这个问题太敏感了。
　　而管静也意识到了，低着头不说话，默默地把楚瑜扶到了餐厅坐下。
　　说实话，楚瑜真的感觉有点冤，明明昨天的事情自己啥都不记得了，今天一早起来就是这样了……
　　坐到椅子上之后，楚瑜看了看一直低着头不说话的管静，想了想，说道：“我想要喝杯水。”
　　管静连忙到厨房，拿了楚瑜的杯子，倒了一杯温水给楚瑜。
　　看着管静那乖巧听话的样子，楚瑜捂着自己的额头，感觉这个孩子好像确实被自己带到沟里了……
　　“楚瑜老师……你没事吧？”看着明明刚刚说喝水，这个时候却捂着额头不说话的楚瑜，管静紧张而又担心，害怕自己是不是做的不好。
　　“我没事。”楚瑜摇了摇头，恢复了正常，端起杯子喝了一口水。
　　喝完水之后，楚瑜就上下打量了一下管静，
　　今天的管静穿的居家服依旧是粉嫩色系的，白色的无袖上衣和粉色的热裤，露出了纤细洁白的四肢，不知道是不是因为昨天发生的事情，似乎身材变得比之前更加多了一份婀娜，青涩的感觉中有了一丝成熟的气息。
　　虽然有些不好意思，不过楚瑜还是问出来了：“管静，你……昨天的事情，你的身体……没事吧？”
　　看起来此时看起来当然是楚瑜的情况更糟一些，但是自己已经不是第一次经历这种事情了，而管静毕竟应该是第一次，还是需要关心一下的。
　　“我……”别人不问还好，一问出来，管静就感觉无比羞耻，她面红耳赤地摇了摇头，低声说道，“没事……”
　　管静把手背后，手指不由自主地微微勾动，修长丰润的双腿不由自主地并拢了一下，昨晚那种销魂的滋味儿还萦绕在身体上。
　　“那就好……”楚瑜点了点头，其实她也有点尴尬，问完这个问题之后，就低头继续喝水。
　　好在这种奇怪的感觉并没有持续多久，因为很快，其他换好衣服的人也出现了，她们来到了餐厅，看到了楚瑜和管静。
　　“楚瑜，这一次的感觉怎么样？”白狐走到楚瑜的面前，看着楚瑜的身体问道，目光尤其在某些部位停留了一下。
　　“一边去！”楚瑜羞恼地一脚踹了过去，对于白狐这样不知羞耻的样子，楚瑜忍不住就这么做了。
　　而白狐则是轻轻一跳就避开了楚瑜这一脚，手掌轻轻拂过楚瑜的面庞，笑着走到厨房里去了，说道：“今天早上是海参粥，让你好好补一下。”
　　楚瑜轻哼了一声，看在美味早餐的面子上，决定放过白狐。
　　其他人也来了，不过在这些人当中，楚瑜一眼就看到了谷慧月，她和管静一样，昨天是第一次，然而今天就和往常一样，跟在秦惜玉的身后。
　　楚瑜想了想，招手让谷慧月过来：“小月！”
　　听到楚瑜的招呼，谷慧月从秦惜玉的身后走了出来，移动到了楚瑜的面前，虽然安静，但是却并没有像管静那样羞羞答答的感觉。
　　当谷慧月站到自己面前的时候，楚瑜很快就感觉到其他人的目光正在紧盯着自己，顿时给楚瑜很大的压力。
　　“你没事吧？”楚瑜轻声问道。
　　刚刚问出口，楚瑜就感觉自己好像问出了愚蠢的问题，毕竟谷慧月和管静不一样，她可是修行数千年的鬼修，身体上肯定不会有任何异常。
　　“没事……”谷慧月看了一眼楚瑜，低声说道。
　　“啊……那就好。”
　　然而就在楚瑜准备结束这个奇怪话题的时候，谷慧月却是突然说道：“很舒服……”
　　楚瑜浑身僵硬了一下，然后转头对厨房那边喊道：“早餐还没有好吗？”
　　“哪有那么快啊……”白狐那边传来有些抱怨的声音，不过很快，这种抱怨就转变为了痴痴的笑声，“不过确实很舒服啊！”
　　“白狐！！！”
　　………………
　　…………
　　……
　　虽然发生了这样那样的事情，不过楚瑜毕竟还是没有办法赶走白狐她们，只能就这样和以前一样继续一起生活，而且楚瑜身体现在恢复能力也很强，半天的时间，就从需要扶着墙走，重新恢复到能跑能跳的状态。
　　只不过楚瑜打定主意，以后无论发生什么事情，自己都不能喝酒。
　　……
　　而在有一天陪韩梦秋码字的时候，楚瑜就无意间看到藏到了韩梦秋床底下的一瓶瓶酒，这些是韩梦秋那天晚上又买的酒。
　　楚瑜转头看了看正在认真码字的韩梦秋，并没有马上说话，而是等到韩梦秋的码字告一段落的时候，才轻轻咳了一声，吸引韩梦秋的注意。
　　刚刚关上软件的韩梦秋，回头向楚瑜看去，却发现楚瑜正侧躺在自己的床上，手里摇摇晃晃地举着一瓶酒，似笑非笑地看着自己。
　　“我记得韩梦秋你平时没有喝酒的习惯吧？”楚瑜故意摇了摇手中的酒瓶说道。
　　“呃……没有。”原本正在因为码字任务完成而心情畅快的韩梦秋马上又缩了回去，老老实实回答道。
　　不过韩梦秋也看到了楚瑜侧身躺在床上，那种玉体……横陈的感觉，还有那性感优美的线条，都展露在韩梦秋的面前，只是楚瑜自己没有意识到而已。
　　“那你现在回答一下呗。”楚瑜床上坐了起来，将酒瓶放到了韩梦秋的桌子上，“为什么要准备这些东西？”
　　“那个……我错了，楚瑜……”韩梦秋一脸可怜兮兮地看着楚瑜。
　　看到韩梦秋这个样子，楚瑜真的有些心软，不过想到这些酒对自己以后的危害，楚瑜还是决定要追问到底，至少韩梦秋要和自己亲口承认才行。
　　楚瑜并没有注意到，自己的想法似乎越来越有点儿……
　　“要是你说清楚的话，这一次的事情就算了，怎么样？”楚瑜这样说道。
　　“真的？”韩梦秋下意识地问道。
　　楚瑜点了点头，而韩梦秋则是想了想，好像楚瑜确实没有欺骗的前科，于是在努力平静了一下自己的心情，低声说道：“就是想……让楚瑜你喝酒，然后就可以再做一些事情了。”
　　“这一次算你说了实话。”楚瑜点了点韩梦秋的额头，然后说道，“那这些东西就不要留在家里了吧。”
　　“扔了吗？”韩梦秋觉得有点可惜，毕竟这些自己花钱买回来的。
　　“嗯，扔了！”楚瑜坚决说道，“多少钱我补给你！”
　　相比于自己的身体危机，楚瑜觉得花一点钱不算什么。
　　最终，这些酒并没有直接被扔掉，而是被韩梦秋和楚瑜拿到外面回收烟酒的店里卖掉了，当然亏了很多……
　　虽然韩梦秋看起来有些委屈，但是楚瑜依旧坚持自己的做法。
　　当然，楚瑜并不知道，其实自己现在找出来的，只是韩梦秋买的的一部分而已……
　　作者留言：
　　晚了这么久，不好意思……


第三百零四章 不要太认真
　　虽然按照道理来说，在经历过那样的事情以后，管静觉得自己和楚瑜老师的关系应该更加亲密一些才对，但是事实上，当管静让楚瑜陪着一起写作业的时候，却发现好像并不是如此……
　　“楚瑜老师，你帮我看看这题……”管静一边指着桌上的习题册，一边对端坐在后面床上的楚瑜问道。
　　“把练习册拿过来。”楚瑜伸手说道。
　　“楚瑜老师你过来看看嘛……”管静有些不太情愿地说道。
　　“拿过来。”楚瑜看了一眼管静，依旧这样说道。
　　虽然管静更加希望楚瑜坐到自己身边，但是在看到楚瑜的眼神之后，还是乖乖地把习题册递了上去。
　　其实管静让楚瑜陪自己写作业，心思和以前也差不多，就是希望能够多和楚瑜亲近一点，然而现在的情况却是比以前更加疏远了。
　　要知道以前的话，楚瑜会坐到管静的身边，然而现在，楚瑜只愿意坐到离管静远一点的地方，比如说现在床上……
　　不过，管静发现自己好像也不能用正常的眼光看楚瑜了，明明楚瑜只是坐在床沿而已，身上的衣服也是整整齐齐，但是管静脑海里却是想象着楚瑜躺在床上，一副衣冠不整的样子。
　　于是管静连忙收回目光，害怕自己的神色会被楚瑜发现问题。
　　不过这是管静想多了，楚瑜现在的注意力集中在练习册上，她看了一眼习题册，管静刚刚指的是一道问答题。
　　楚瑜仔细看了一下题目，神色有些奇怪，她感觉以管静现在的学习水平，应该不至于要对自己发问才对。
　　楚瑜有些狐疑地看了看管静，就觉得这个小丫头是不是为了让自己靠近她，所以才故意弄出这么一道题目――事实上倒也差不多。
　　管静小心翼翼地看着楚瑜，等待着楚瑜的回答。
　　“你先写一下自己的答案，然后给我看。”楚瑜把习题册递给管静说道。
　　而管静在结果习题册之后，马上就趴在桌子上写了起来。
　　管静奋笔疾书，很快地写好答案之后，就再一次递给了楚瑜，满心期待地看着楚瑜。
　　楚瑜看了一眼，点了点头，管静的问答题回答得不错，得分点基本上都有了，楚瑜用铅笔划了几个写多了的点，然后重新把习题册还给了管静。
　　虽然对于楚瑜没有进一步讲解管静有些不太满意，但是看楚瑜现在的样子，管静也只能乖乖回头继续写作业。
　　与此同时，管静的心中也在暗暗说道：这和说好的不一样啊！
　　当然，即便如此，管静也不敢有什么异议，乖乖写完作业之后，就目送着楚瑜离开了。
　　不过管静并不知道，当楚瑜走到门外的时候，也在松了一口气，说实话，管静要是做出一些什么奇怪的举动，她也有些不知道应该如何应对，毕竟不是以前的情况了。
　　而当楚瑜走到客厅坐下的时候，其他人也在，白狐看了看管静的房间，轻笑了一下：“这孩子我都有点可怜她了……”
　　“你也有责任吧？”经过这段时间，楚瑜也详细了解了一下情况，当初就是白狐问了管静一个奇怪的问题，才让管静一起做了。
　　“我只是问了她一下而已。”白狐耸了耸肩，然后调笑着说道，“而且我看就算我不问她，她也会来的。”
　　“好了，不要聊这个话题了。”楚瑜做出了一个禁止的手势，大声说道。
　　关于这种事情的，楚瑜是最不愿意聊的，毕竟……是那种回忆。
　　“不过我觉得还是不能让管静状态太差。”秦惜玉以一个老师的身份说道，“这是高考前最后一个暑假了……”
　　虽然秦惜玉并没有教过管静，但是毕竟是一个学校的师生，秦惜玉大概是除了楚瑜以外，第一个想到这个方面的。
　　“如果这点打击就不行的话……”辛瑶轻哼了一声，虽然并没有接着说，但是意思已经很明显了。
　　“楚瑜你觉得怎么样呢？”白狐看了看楚瑜说道。
　　想要激励管静的话，果然还是需要楚瑜才行，其他人说什么都没有用。
　　“你们都不要管了。”楚瑜无奈地说道，“我自己来处理，可以吗？”
　　白狐耸了耸肩，没有说话。
　　楚瑜这个时候看了看没有说话的谷慧月、瑜生还有清泉，顿时感觉这几位真的是好可爱……
　　……
　　其实在这段时间里，那个童鸿光的儿子童石并没有停止和韩梦秋的联系，只不过韩梦秋都一一推掉了。
　　好在韩梦秋作为一个独立小说作家并不需要有那种公司职员类型的协作，如果童石的目标是楚瑜的话，楚瑜觉得自己恐怕就没有那么容易拒绝了，毕竟自己可能还要顾及领导或者同事的面子。
　　也正是因为如此，现在楚瑜的感官里，对于童石的评价也是极速下降，如果说以前的事情还可以暂时放在脑后的话，现在童石给楚瑜的感觉就是那种十分讨厌的人了。
　　在某一天的时候，韩梦秋拿着自己的手机找到了管静。
　　“怎么了？”楚瑜有些奇怪地看了看韩梦秋的手机，却发现又是那个童石的邀约……
　　“我这一次打算赴约。”韩梦秋认真地对楚瑜说道。
　　楚瑜当然不会觉得韩梦秋变心了，她对于韩梦秋想要做什么有些好奇：“你怎么了？”
　　“我要彻底解决他的问题。”韩梦秋这样说道。
　　“你可不要犯法啊。”楚瑜连忙说道。
　　说起来的话，前世的时候，韩梦秋生活在唐僖宗时期，那个时候的唐朝可谈不上安然太平，虽然具体并没有听韩梦秋说过，但是如果韩梦秋真的做过什么伤人性命的事情，也不奇怪。
　　“楚瑜你想到哪里去了，我的意识是用幻术来吓唬他，让他不要再来找我了。”韩梦秋轻笑道。
　　“幻术啊……”楚瑜松了一口气，如果是这个的话，倒是没有问题。
　　“以前也没做过这种事情，所以想要过来问问楚瑜你的意见。”韩梦秋这样说道。
　　“这样啊。”楚瑜点了点头，然后就开始想主意。
　　因为韩梦秋有幻术，所有想要吓走童石并不是什么特别难的事情，只是想要找一个比较完美的方案。
　　原本楚瑜第一个想到的是利用彤彤的事情，不过后来想想，这个事情有些太敏感了，对于一个人来说，应该算是内心最为黑暗的秘密，一旦深挖，会造成什么后果就不好说了。
　　于是就需要重新想其他方法，而楚瑜就想到了一个问题：“说起来，韩梦秋你知道童石为什么会看上你啊？”
　　虽然楚瑜只是想问问情况，但是这句话却是让韩梦秋有些不高兴，低声嘟囔道：“怎么说得好像我不应该被人看上一样……”
　　楚瑜有些哭笑不得，不过还是哄了韩梦秋一会儿，然后心满意足的韩梦秋才和楚瑜一起思考这个问题。
　　以韩梦秋的经验和实际情况来说的话，大概就是两个方面，一方面是因为韩梦秋在小说上的事业成功，另外一方面，就是看中了韩梦秋的外貌，尤其是某个部分比较突出。
　　一般来说，更多的占比可能是后者，正所谓“窈窕淑女君子好逑”。
　　虽然这两点看起来似乎有点千篇一律，但是楚瑜和韩梦秋却有了使用幻术的方向。
　　“所以我要用幻术让自己变得丑一点吗？”韩梦秋这么琢磨道。
　　楚瑜摇了摇头：“之前他已经看到过你的样子了，这个应该不好弄了吧？”
　　“没关系，就当我这一次没化妆好了。”韩梦秋轻轻摸了摸自己的脸庞，虽然脸型没有什么变化，但是肤质却是在一瞬间差了好多，细长的眉毛也变得只剩下半截。
　　然而却还是并没有特别难看，只是普通路人素颜的水准了。
　　韩梦秋想了想，似乎还觉得有些不够，唇边开始冒起稀疏却明显的绒毛……
　　看到这个，楚瑜忍不住笑了出来，现在韩梦秋的样子简直就像是在自己脸上恶搞画画一样。
　　最终，出现在楚瑜面前的是一个男版的韩梦秋，虽然眉眼还是韩梦秋，但是五官却变得男性化很多，唇边也有了修剪整齐的胡须，嗯……就是凶器还在，看起来格外诡异。
　　“娘子……为夫现在看起来怎么样？”韩梦秋故意压低声音说道。
　　看着眼前故意搞怪的韩梦秋，楚瑜简直笑得不能自己，花枝招展的样子让韩梦秋也觉得非常开心。
　　“好了，不闹了，楚瑜你觉得这个这么样？”韩梦秋恢复自己原来的样貌问道。
　　楚瑜好不容易才喘匀了气，想了想，还是摇了摇头：“不到万不得已，还是不要用了。”
　　楚瑜能够接受韩梦秋用这样的方式来恶搞娱乐，但是却不想要别人看到这样的韩梦秋，因此对韩梦秋产生不好的印象。
　　更何况童石也是认识韩梦秋这个圈子的人，万一乱说出去，对于韩梦秋的形象就不好了。
　　“嗯……那用什么呢？”韩梦秋有些为难地说道。
　　就在这个楚瑜却是拍了一下手掌，说道：“咱们就用牛头马面吧！”
　　“牛头马面？”韩梦秋马上就想到了楚瑜的弟子，不过，如果用这两个货真价实的勾魂官来做这种事情的话，是不是有点小题大做了？而且这个符合地府规定吗？
　　就在韩梦秋这么想的时候，一个韩梦秋现在都有点熟悉的阴气通道在房间里突然出现，牛头马面的身影就这样在了楚瑜和韩梦秋的面前。
　　“师父，您是不是需要我们的帮助？”在一片阴气弥漫的环境，牛头有些期待地看着楚瑜，而马面则是有些无语地看着自己的搭档。
　　楚瑜有些无奈地看着自己的两个弟子，她刚刚说的牛头马面可不是真实的勾魂官，而是民间传说里的形象。
　　“你们……”楚瑜想了想，还是没有舍得就这样把自己弟子给赶走，挥了挥手，“……你们把阴气收敛一下吧。”
　　事实上，就算不用楚瑜说，牛头马面也已经开始收敛起周围的阴气。
　　不过这还是引起了其他人注意，白狐、辛瑶、清泉、瑜生、管静、秦惜玉还有谷慧月，都出现在了房间的门口。
　　“楚瑜你没事吧？”直率的辛瑶直接打开房间，看着里面的情况问道。
　　“没事。”楚瑜挥了挥手，说道，“就是牛头马面来了而已。”
　　原本韩梦秋只是想和楚瑜商量商量，但是现在这么多人来了，也没有办法往外面赶，只能和楚瑜继续讨论这个话题，旁边则是一群人围观……
　　楚瑜的想法很简单，就是弄出一个牛头马面的幻术，形象符合民间传说即可，最好狰狞一点儿，就这样跟在韩梦秋的身后，只让童石看见。
　　要是这样还吓不走童石，只能说他真是一条汉子。
　　“只有牛头马面我觉得有些少了……”白狐突然举手说道，“再来一组黑白无常吧，我来弄！”
　　牛头马面默默地看了一眼白狐，黑白无常也是楚瑜的弟子，辛亏他们不在这里，不过好像就算他们在这里也不敢对白狐怎么样哦，毕竟她和师父现在的关系……
　　“我来弄一个刑天吧。”辛瑶想了想，找了一个自己比较喜欢的传说人物。
　　清泉没有说话，只是对着楚瑜点了点头，她本来就是女鬼，变成自己之前的样子就行了。
　　“那我们弄什么啊？”秦惜玉和谷慧月讨论道。
　　最终，她们两个决定客串一下先秦时期的女鬼……
　　至于管静和瑜生就没有这个机会了，因为管静没有办法进行隐身，而以瑜生的体型，就算是变成克苏鲁，恐怕也会是丑萌丑萌的效果。
　　而看着热火朝天讨论的大家，韩梦秋不由对楚瑜感叹道：“这个童石就算是吓死也值了。”
　　毕竟之前还从来没有出动这么多这个层次的修炼者，只为了吓唬一个凡人……
　　楚瑜倒是觉得，深深地为童石感到默哀，希望到时候这个年轻人可以坚强一点，不然马上就要送到医院也挺麻烦的。
　　“那个，大家还是不要太认真了，对方毕竟是一个普通人。”这是楚瑜对于童石这个凡人最后的怜悯……


第三百零五章 奇怪诡异的见面
　　不得不说，童石约韩梦秋的地方还是经过特别考虑的，是一个大型书店，而且也正在卖韩梦秋的书。
　　这肯定是因为考虑到韩梦秋职业的特殊性，不过这倒也方便了其他人的跟踪，比如说不能像其他人那样隐藏自己的楚瑜和管静，以及没有办法吓人的瑜生，
　　原本管静还因为没有办法和其他人一样装神弄鬼而有些失落，现在跟在楚瑜的身边，管静反而觉得自己真的是很幸运。
　　此时楚瑜、瑜生和管静正远远地跟在韩梦秋的身后，而通过她们两个人视线，则是能够看到韩梦秋现在身后正跟随着一堆的牛鬼蛇神。
　　首先就是韩梦秋用幻术制作的牛头马面，当然是民间传说的风格，高大魁梧的身材，身着古时候的破旧铠甲，浑身都散发着清幽的光芒，加上那狰狞的牛头和马面，的确有着能止小儿夜啼的威力。
　　勾魂官牛头马面当然是不可能参与到这种事情了，不过韩梦秋自制的幻术已经很有威慑力了。
　　然后就是白狐弄出来黑白无常，一白一黑，都带着高帽，拿着哭丧棒，白无常面色惨白，看起来就像一个石膏人一般，格外}人，而黑无常形容枯槁，皮肤发黑，看起来就像是要吸收掉周围的生气一般。
　　接着就是辛瑶弄出来的刑天了，身形高大，肌肉虬结，腰间围着一个兽皮战裙，一手拿着巨斧，一手拿着盾牌，躯干上是一张凶恶的人脸，看起来诡异而又可怕。
　　刑天之后则是清泉，此时的她恢复了女水鬼的样子，浑身湿漉漉的，潮湿的头发遮住了面庞，浑身阴气弥漫，让人觉得无比阴冷。
　　最后就是秦惜玉和谷慧月弄出来的先秦女鬼了，说实话，比起牛头马面、黑白无常还有刑天来说，这两个女鬼倒是没什么太大的特别了，感觉就是画了一个惨白肤色加黑眼影的妆容，不过算上前面那些，这也已经足够了。
　　其实谷慧月有比现在更为恐怖的状态，就是身体半腐烂的时候，或者几乎成为白骨的时候，然而谷慧月并不想让楚瑜看这样的自己，所以就只呈现出了现在的状态。
　　就这样，身穿印花复古长裙的韩梦秋，明明显得青春靓丽，但是身后却是这样奇怪恐怖的景象……真是让人期待那个童石看到以后的样子啊。
　　好在这样的机会很快就要到来了，因为童石就在前面一个拐角的书柜旁。
　　想象一下吧，当你自己想要约见面的女性同意赴约，当你满心欢喜地等待着一身美丽长裙的她出现的时候，在她的身后跟着牛头马面、黑白无常、刑天以及三个存在感不是那么高的女鬼的时候……
　　反正童石脸上的笑容马上僵在了脸上，不过楚瑜倒是挺佩服他的，至少没有晕倒。
　　因为韩梦秋为了防止书迷认出来，所以戴了口罩，于是当童石脸上的表情变得奇怪的时候，韩梦秋就忍不住扬起了嘴角，不过因为口罩的原因。所以其他人并不能看到。
　　“童先生你好，你……怎么了？”韩梦秋走到童石的面前，轻轻对着童石挥了挥手，故意一副好奇的样子问道。
　　“你好……”童石咽了一口口水，努力平复则自己的心情，僵硬笑道，“韩小姐你带着自己朋友一起来的吗？”
　　童石觉得，韩梦秋是不是带着一群喜欢角色扮演的朋友来了？而且还是这么硬核的类型。
　　“朋友？”韩梦秋一副莫名其妙的样子，还转头向后看了看，“没有啊？”
　　“没有吗？”童石突然意识到，明明韩梦秋身后的那些家伙这么夸张，但是周围却好像没有一个人看到，都在和之前一样自己做着自己的事情？
　　这个问题就很大了，除非是韩梦秋和周围的人故意整蛊自己……
　　就在童石这么想的时候，目光却是意外地与黑无常碰到了，霎时间，一股犹如死亡的寒意从背后升起，让夏天里的童石浑身冰凉。
　　这个时候，童石确认了，这个绝对不是什么整蛊和角色扮演，而是真家伙！
　　童石马上收回目光，抬起手想要推一下自己的眼镜，但是却发现自己的手掌在忍不住颤抖。
　　“你怎么了？”韩梦秋明明心里都快要笑起来了，但是眼神中依旧是一副奇怪和疏远的样子看向童石，完全展示了一个正常女孩子应该有的状态。
　　“没事……可能是因为早上没吃饭吧。”童石强迫自己冷静道，“我们先在这里逛逛吧。”
　　说罢，就带着韩梦秋向另外一边的书柜走去，而当童石和韩梦秋并行的时候，那种背后传来的阵阵寒意，就像是无数柄锋利无比的宝剑指着自己的后背一般。
　　在这样的压力下，童石原本准备好的话题，只是根本没有办法说出来，只能一路上保持着尴尬的沉默，带着韩梦秋来到了另外一排书柜旁。
　　在这里，童石给韩梦秋推荐了一些书籍，原本这个行为是有前面的言语铺垫的，但是现在却显得无比僵硬，甚至连童石本人看起来都无比紧张，看起来十分违和。
　　而韩梦秋的态度自然也是表现得有些狐疑和疏远，与童石不着痕迹地保持着距离。
　　童石当然知道自己的表现糟糕透了，但是现在的情况让他不得不变得如此。
　　甚至有一次，那个和童石对过眼神的黑无常突然跳到了童石的面前，如果不是童石惊人的意志力，恐怕已经忍不住呼喊了起来。
　　而在不远处，管静、瑜生和楚瑜则是全程目睹了整个过程，看到童石忍着将惊呼变为咳嗽的狼狈操作，管静甚至忍不住笑了出来。
　　“其实这个人应该还算蛮厉害的了。”楚瑜却并没有笑，而是低声对管静说道，“现在你看……”
　　管静按照楚瑜的话向那边看去，却发现幻术弄出来的牛头，已经不知什么时候伸出了手中那长长的镗，锋利的尖锐悬在童石的头顶。
　　虽然童石浑身冒着冷汗，但是却依旧努力装出一副没事儿人的样子，和韩梦秋说着什么。
　　看到这样的场景，就连管静也不得不承认，这个童石确实是比一般人更加厉害。
　　……
　　终于，童石等到了午饭的时间，他马上就邀请韩梦秋去到旁边不远处的一个餐厅去吃饭。
　　外面正好是烈日当空，童石觉得，这一段路应该可以把这些鬼魅魍魉甩到身后。
　　韩梦秋当然明白童石的心思，不过她依旧装出了一副奇怪而困惑的样子，和童石一起下去，然后走出大楼，而楚瑜这边则是赶紧跟了上去。
　　其实如果按照辛瑶的想法，大概就是这么一路大摇大摆过去就好了，不过其他人还是觉得，既然是按照民间传说形象来的，那么还是尊重一下设定比较好。
　　于是，童石很高兴地发现，在烈日之下，那些奇怪的身影终于消失不见了。
　　然而到了吃饭的地方，那些家伙又像是从阴影里冒出来一样，出现在了韩梦秋的身后。
　　童石这下子明白了，想要摆脱这些家伙，只凭一些小聪明是不行的。
　　于是在吃饭和韩梦秋聊天的时候，童石就开始旁敲侧击地打听一些情况，比如说，韩梦秋是用什么交通工具来到这边，前段时间有没有遇到什么奇怪的事情之类的……
　　而在另外一边窃听的楚瑜、管静和瑜生，也依靠白狐她们的传递，听到了这些谈话。
　　“看起来他是想彻底解决这个问题啊。”管静忍不住说道。
　　楚瑜点了点头，她也算看出来了，童石对于韩梦秋虽然有好感，但是毕竟只是见过一次面，真的谈不上为了韩梦秋坚持到现在。
　　真正让童石坚持下来的，是他本身的性格……或许也是这样的性格，造成之前彤彤的那件事情。
　　……
　　按照原计划，韩梦秋就应该道别离开了，毕竟看现在的情况，童石不会挽留的。
　　而且经过这一次之后，童石以后大概也不会再约韩梦秋出来了。
　　不过就在韩梦秋说完道别的话，准备站起来走人的时候，心中却是微微一动，重新坐了下来，以一种与之前不同的冷漠目光看着童石。
　　“是有什么事情吗？”童石刚刚才因为韩梦秋的离开而如释重负，现在又有些奇怪地看着韩梦秋。
　　“你今天应该看到我身后跟着一些奇奇怪怪的东西了吧？”韩梦秋张口说道。
　　这一下，不仅仅童石被震惊在了当场，就连其他人也是万分奇怪。
　　“这个和之前计划好的不一样啊！”楚瑜忍不住说道。
　　当然，楚瑜现在的话语是传不到韩梦秋那边的，不过在那边的白狐等人已经轻轻点了一下韩梦秋，提醒她。
　　不过韩梦秋却并没有理会她们，而是继续说道：“它们是我带来，你知道为什么吗？”
　　虽然韩梦秋身后的牛鬼蛇神依旧对童石有着极大的威慑力，但是毕竟现在已经有了事实上的目标，所以童石稍微冷静了一些，直接就问道：“为什么？”
　　“有一只猫，还有彤彤……你记得吗？”韩梦秋淡淡地看着童石。
　　然而说出来的话，却是让童石微微一愣，随后浑身一颤，那是埋藏在他心中最为阴暗的秘密……
　　“你是怎么知道的？”一瞬间，原本看起来温和有礼的童石，脸色变得狰狞了起来，不过很快又恢复了平静。
　　除了周围还有其他人以外，恐怕韩梦秋背后的存在，才是他最为忌惮的。
　　“你前段时间应该有做过一个奇怪的梦吧？梦里不仅仅有猫，还有彤彤。”韩梦秋并没有在意童石的态度，继续说道。
　　童石没有说话，那个梦他当然记得，而且这个梦并不像其他梦那样容易忘记，反而就像是真实发生过的一样令人印象深刻。
　　“那是真的，你好自为之吧。”韩梦秋微微顿了顿，然后说道，“之后也不要联系我了。”
　　说完这些之后，韩梦秋这才离开餐厅，只留下童石一个人呆愣在那里。
　　童石就这样独自坐在那里，过了许久之后，拿出手机，拨出了一个电话。
　　……
　　从餐厅里出来以后，韩梦秋就解除了牛头马面的幻象，而其他人也恢复了自己的本来面目，不过依旧保持着隐身――毕竟这种商业区有很多摄像头，突然冒出来几个人，说不定就会被之后看录像的人注意到了。
　　这边楚瑜她们也出现了，和韩梦秋一行人汇合。
　　见面之后，韩梦秋就一下子挽住了楚瑜的手臂，即便是隔着衣服，也能够感受到那种让人愉悦的柔软。
　　管静看到以后也不甘示弱，挽住了楚瑜的另外一边手臂，虽然比起韩梦秋的来说要更加青涩一些，但是却也让楚瑜面红耳赤。
　　不过，楚瑜也没有忘记重要的事情，她直接对韩梦秋问道：“你为什么要告诉他关于彤彤的事情啊？”
　　这是原本计划里没有的……然而韩梦秋却这么做了，按照楚瑜对韩梦秋的了解，她并不是那种随意任性的人。
　　对于这个问题，韩梦秋沉默了一会儿，然后才回答道：“夫君你应该是不记得了，我们前世其实有一个女儿是早夭了，当时她离开的时候，也是和彤彤差不多大。”
　　楚瑜能够感觉到，韩梦秋一边说着，一边将自己手臂抱得更紧了，然而现在楚瑜心中却并没有那种旖旎的感觉，只是觉得有些心疼自己身边的韩梦秋。
　　“所以我想，至少要让那个童石知道自己之前的经历并不是梦，让他知道彤彤的想法……虽然彤彤已经原谅她了。”韩梦秋轻声说道。
　　“不过我看那个家伙好像未必明白你的意思哦？”白狐的声音从旁边传来，虽然无论是监视器还是周围普通人的眼睛，都无法捕捉到白狐一行人，但是她们确实一直跟着楚瑜走，嗯……然后用嫉妒的目光看着韩梦秋和管静。
　　“什么意思？”楚瑜问道。
　　“我看到他好像在打电话联系什么人呢……”白狐微微耸了耸肩。
　　“他在联系他的父亲，好像是找有超常力量的人……”秦惜玉补充道。
　　楚瑜的脸色瞬间变得有些古怪：童鸿光……不会找到我们的头上来吧？


第三百零六章 把别人想象成大恶人是不是有点奇怪？
　　这次不算愉快的会面之后，大家就回到了家中。
　　“果然还是家里好啊！”韩梦秋回到家以后就放松地躺在了沙发上，美好的身材在柔软的沙发垫上伸展开来，宽松的衣服看起来有一种舒适的感觉。
　　“这么累吗？”楚瑜看着韩梦秋的样子，轻轻笑道。
　　“虽然身体上并没有动多少，但是心累啊……”韩梦秋扶了扶胸口，这样说道。
　　说罢，还看了看楚瑜：“楚瑜你肯定没有相过亲吧？”
　　“呃……确实没有。”楚瑜并没有什么亲戚给安排相亲，虽然也有一些同事想要给自己的亲戚介绍楚瑜，但是却都被楚瑜拒绝了。
　　有着前世记忆的楚瑜，觉得自己实在很难去和凡人一起普通生活……
　　“我以前有被家里人逼着相亲呢，和自己不愿意见面的陌生人尬聊实在是很难熬。”韩梦秋对着楚瑜招了招手，说道，“这一次甚至是我很讨厌的人了。”
　　楚瑜坐到了韩梦秋的身边，虽然隔着衣服但是依旧能够感受到那柔软的热量。
　　“好啦好啦，这次的事情不是结束了吗？”楚瑜拍了拍韩梦秋的肩膀，说道，“之后那个人也不会来找我们了。”
　　就在楚瑜安慰韩梦秋的时候，却突然感觉一只手伸向了自己维持坐姿的身体下，纤长的……手指轻轻……抚摸着那饱满……的原因，就好像在把握着楚瑜的身体一般。
　　“嗯？”楚瑜浑身一颤，她的身体比较敏感，臀部被那样轻柔地把玩着，一下子就让她的半个身子酥麻了起来。
　　而罪魁祸首，自然就是现在正躺在沙发上，一脸无辜地看着楚瑜的韩梦秋。
　　“韩……梦……秋……”楚瑜低声唤着韩梦秋的名字，露出媚意的眼神中努力营造着一种强硬的感觉，“快放手！”
　　“我不放！”韩梦秋并没有故意避开其他人，而是直接说道，“自从那次之后好像都没有尝过楚瑜你的滋味儿了……”
　　“噗！”楚瑜原本就有些红的脸庞此时变得更加红艳了，羞恼地说道：“不准说！”
　　“为什么不准说啊！”韩梦秋手上微微用力，手指隔着衣服陷入到那份弹性之中似乎更多了……
　　“我觉得也是哦……”辛瑶也走了过来，美丽英气的脸上似乎也有些不满，“每次都是我们忍到忍无可忍的时候才给来一次……”
　　“我才不要！”感觉自己身体方面正在遭受危机的楚瑜大声说道，用力起身从沙发上站了起来，而在原本楚瑜做的地方，韩梦秋的手掌正仿佛虚托着什么一般放在那里……
　　“好好，我们错了……不说这个了，行吗？”辛瑶连忙讨饶说道。
　　“哼……”楚瑜轻哼了一声，整理了一下衣服，然后转身回到了自己的房间。
　　“好像惹楚瑜生气了……”辛瑶摸了摸自己的脑袋，有些失落和后悔：明明只是韩梦秋在惹楚瑜，为什么自己要突然来一句啊……
　　相比于辛瑶的后悔，韩梦秋则是面色平静了很多，她轻轻握住手掌，收了回来。
　　在她指尖的部位，似乎能够感觉到一点湿意……
　　而一旁的白狐则是在看着楚瑜回到了自己的房间，鼻子轻轻嗅了一下，脸上奇怪的笑容一闪即逝。
　　………………
　　回到房间里的楚瑜下意识地给周围布下了一层阴气之后，然后才浑身无力地躺在了床上。
　　外面的某些人感觉的没有错，楚瑜确实是在韩梦秋的那支作怪的手上产生了一些生理反应，这也是她刚刚为什么突然那么激动的原因――如果不用大声说话来掩饰自己的话，楚瑜真的不敢想象自己会发出什么奇怪的声音……
　　说起来的话，真实世界自己明明才经历过三次啊！
　　……
　　在用阴气的冷意重新让自己的身体冷静下来以后，楚瑜这才从房间里出来。
　　“那个楚瑜……”出门以后，楚瑜就看到了正低着头，仿佛过来认错小学生一样的辛瑶，明明比楚瑜要高，但是却看着就好像在等着被楚瑜训一般。
　　“好啦，没事了，我也有错，我太激动了。”楚瑜拍了拍辛瑶的肩膀，轻声说道，目光却是忍不住在辛瑶的某些部位停留了一下。
　　“那我下次不提这个事情了……”辛瑶低声说道。
　　“嗯！”楚瑜点了点头。
　　似乎大家又恢复了到了原来的样子，当然，只是表面上起来而已……
　　………………
　　…………
　　……
　　事实上，在不久之后，楚瑜确实又接到了方明豪的电话，不出意外的是，依旧是童鸿光的事情。
　　童石在见过韩梦秋之后，确实也是想要通过父亲找一些能人异士，看看能不能够对付韩梦秋――之前童石虽然知道父亲找人解决了之前房子的闹鬼问题，然而却并不知道那些人就是韩梦秋这边的人。
　　童鸿光并没有听信儿子的一面之词，马上就找楚瑜这边，而是先调查了童石身上发生的事情。
　　于是很快，童鸿光就知道了，原来童石原本是想要追一个女小说作家没有成功，而在网上查到了“韩家娘子”的照片之后，童鸿光马上就明白是怎么回事了。
　　原本童鸿光是想要就把这件事情当作不知道的，但是现在看来，应该是不行了，于是就把事情摊开来和童石说明白了。
　　而原本以为自己隐藏很好的童石，在发现自己内心最不能被放在阳光下的秘密此时父亲已经知道了，顿时也变得失魂落魄起来。
　　在看到自己的儿子这样子之后，童鸿光摇了摇头，让儿子回房间去，给儿子冷静一下。
　　然后，童鸿光又找到方明豪，希望方明豪能够转达自己的歉意……总而言之，还是希望出这边能够放过童石，不要追究。
　　这大概也是童鸿光最糟心的一段日子了，原本只是想要找人解决一下之前房子闹鬼的问题，但是没有想到居然牵扯出了这么多的事情。
　　早早就继承家业的优秀儿子，现在……说实话，童鸿光都有点后悔去找人解决房子闹鬼的事情了，对于童鸿光来说，其实一套房子比起一个优秀完美的儿子来说，根本算不了什么的。
　　而楚瑜这边听着方明豪手机中的话语，则是有些无语：“所以归根到底，他还是希望我们能够保密……对吧？”
　　“是的……”方明豪那边也有些无奈，他现在也成了知道情况的人之一，有时候看到童家的人也很尴尬。
　　“我们不会说任何事情的，之前是因为童石连续约韩梦秋，所以在用这样的方式打消他的念头，懂了吗？”楚瑜说道。
　　“我明白我明白……”方明豪连忙回答道，“只需要楚大师您表个态就行了，那边我会告知的。”
　　“嗯……”楚瑜想了想，觉得方明豪既然是管宁的朋友，而管宁又是管静的哥哥，自己还是应该要照顾一下的，于是说道，“你自己注意一下安全吧。”
　　“呃？！”听到楚瑜这么说，方明豪顿时感觉一股凉气从背后冒出来，“楚大师您是不是知道什么？”
　　经过之前的事情，现在的方明豪，对于楚瑜的话，真的是掰开来一点点仔细听，现在听到楚瑜突然变来这么一句，方明豪马上就感觉到了不正常：是不是最近自己有灾啊？
　　“楚大师，您说清楚一点啊！”方明豪就像是在抓救命稻草一般地抓着自己的手机，喊道。
　　“好了好了，不要那么大声……你周围没有其他人吧？”楚瑜问道。
　　“没有没有，您放心，您的话绝对传不出来半个字！”方明豪马上信誓旦旦地说道。
　　既然方明豪这么说，而楚瑜也不怕得罪什么人，于是就直接分析道：“你之前说童石是准备找人对付韩梦秋，没错吧？那么如果他并没有放弃这个想法的话，他肯定会继续找人对付我们，只是不通过他的父亲而已……你自己想一想，如果他想要让这个世界上没有人知道这件事情的话，除了我们这边还有他的父亲以外，还有哪一个是他要解决的人？”
　　那不就只剩下方明豪自己了吗？
　　方明豪听着感觉浑身发凉，露出了苦涩的笑容：“应该不会到这个地步吧？”
　　“嗯，我也觉得有点夸张了，不过你自己小心一点总没有错吧？”楚瑜这样说道，“你自己决定，那就先这样吧……”
　　“等等！”方明豪突然大声喊道。
　　楚瑜连忙把自己的手机拿远了一点：以前怎么没有发现这个家伙嗓门儿这么大？
　　不过这也正常，毕竟是关乎自己性命安全的事情，一时激动可以理解。
　　“楚大师……您最近应该是正在放暑假吧？”方明豪突然很热情地说道，“我邀请您去一个地方度假怎么样？您想带所少人就带多少人，我这边全部帮您安排好！”
　　“好了，明年管静就要高考了，还是让她在家里复习吧，万一玩疯了，状态可不容易调回来。”楚瑜摇了摇头，说道，“我知道你在担心什么，你过段时间就过来吧，我给你个东西就行了。”
　　“好的楚大师！”从电话里传来的声音来看，方明豪应该很高兴，不过很快他似乎又开始担心起来，“要是我过来的这段时间里，他……”
　　“童家好歹也算是你的熟人吧？”楚瑜有些无奈地说道，“你对他们的道德品质有点信心好不好？”
　　方明豪讪讪地笑了笑，在他眼中，或许童鸿光还可以稍微放心一些，但是童石嘛……也不是说他之前有过违法犯罪的前科，只是有一些狠辣的手段，方明豪觉得童石还是可以使出来的，越是了解童石，方明豪就越是如此确定。
　　“楚大师你没有没什么类似于言灵的法术啊？”方明豪继续问道。
　　“言出法随啊？”楚瑜摇了摇头，或许以前还行，现在肯定是不行了，“不会，你要是实在担心就早点过来，路途上弄点真正的古钱币在身上。”
　　“好的！”方明豪马上就把这件事情记到了心里。
　　在终于让方明豪挂掉电话之后，楚瑜就无奈地摇了摇头，虽然凡人总是无端恐惧未知的鬼神，但是从很久以前开始，凡人从来都是死在同类的手上更多。
　　说实话，其实楚瑜也不百分之百确定那个童石会这么做，但是总归会有这样的概率，让方明豪小心一些没错。
　　“呵呵呵，我倒是想看看，那个童石如果想要过来算账的话，会找什么人？”一旁听到电话的辛瑶轻轻笑道，并没有放在心上。
　　事实上也确实如此，在这里，甚至都不需要辛瑶、白狐、谷慧月这样的高端战力出手，韩梦秋就足以应付童石能够雇佣到的家伙。
　　一般修炼者，就算是因为一些原因接受普通人的请求，轻易也不会和另一个修炼者去斗法，毕竟修行不易，这样做风险太大了，有矛盾做个和事佬倒是有可能。
　　而韩梦秋现在留下的信息，已经足以说明她修炼者的身份了，至少背后那片恐怖身影，绝对不是普通人能够做到的。
　　楚瑜想了想，也确实如此，所以并没有太在意。
　　………………
　　虽然楚瑜这边都没把这件事情放在心上，但是方明豪是真的把这件事情放在了第一优先级，他暂停手上的一切工作，以最快速度飞到南都市，在第二天上午的时候，就拖着行李箱，一身疲倦地敲响了楚瑜家的门。
　　看到方明豪出现在门口，楚瑜都有些惊讶：“你这也来的太快了吧？”
　　“楚大师……我这是没办法啊，怕死啊。”方明豪看到楚瑜之后，松了一口气，这样说道。
　　“算了，先进来吧。”楚瑜无奈地摇了摇头，只能让方明豪先进来再说。
　　“好的。”方明豪没有敢劳驾其他人，自己拎着行李箱进门，在门口脱了鞋，走进了楚瑜的客厅。
　　“坐会儿吧。”楚瑜对方明豪说道，然后让管静先去倒个茶。
　　说实话，方明豪也就是和管静熟悉一些，让管静来招呼方明豪，至少方明豪不会一副紧张的样子。
　　而楚瑜则是回到了那个储物室里，拿了一块玉石和一把雕刻刀出来。


第三百零七章 水利工程的重要性
　　就在楚瑜回房间拿东西的时候，方明豪就感觉周围的人，除了还算比较熟悉的管静以外，其他人给自己的压力都好大……
　　明明是妖媚动人的白狐，但是去给方明豪一种极度危险的感觉，而身材高挑匀称的辛瑶，给了方明豪一股强大的压迫感。
　　方明豪也曾经在网络上找到过辛瑶在“朱厌”拳赛上的表现，那种沉静而又爆裂的力量让他印象极为深刻，方明豪丝毫不怀疑，只要辛瑶想的话，就可以一拳把自己锤爆。
　　而且现在方明豪看辛瑶的样子，似乎也很想要这么做，这让方明豪觉得无比委屈，自己明明什么也没有做啊……
　　其实对于方明豪比较嫌弃不仅仅是白狐辛瑶，其他人也是，如果管静不是比较熟悉方明豪的话，恐怕也会讨厌方明豪来打扰自己和楚瑜的生活。
　　好在楚瑜去房间里拿东西并没有多一会儿，很快就又出现在了客厅里，所以大家并没有再给方明豪压力了，自己又做着自己的事情了……
　　楚瑜并没有故作神秘，而是直接当着方明豪的面，在玉石上勾勾画画，弄出一些让人看起来神秘诡异的图案，然后就将其放到了方明豪的面前：“喏，带上这个，你就可以安心一些了。”
　　“哦……”方明豪小心翼翼地将这块玉质并不是很好的玉石拿了起来，“这个……就可以了吗？”
　　方明豪很有钱，也有一些朋友喜欢玉石这类东西，因此虽然他并不是专业的，但是也能够看出来这块玉石本身并不值什么钱。
　　“自己随身带着就好，实在不行找到线条之外的边缘打个孔穿线也行。”楚瑜这样说道。
　　“哦哦！”方明豪无比珍重地将这块玉石用布包好，放在口袋里。
　　“方哥，你之后有什么打算啊？”管静突然问道。
　　“原本是打算就在这里附近找一个地方住下来的，不过现在楚大师已经给了我东西了，那么我觉得自己应该可以回去工作了……”方明豪稍微放松了一些回答道。
　　对于方明豪的行踪，楚瑜并没有什么兴趣，她只是纯粹觉得这个小伙子不错，可以帮一把而已。
　　“这次你也算是接受教训了，很多时候这种事情不要随便插手，明白吗？”楚瑜做老师的职业病又出来了，忍不住说了两句。
　　“是……以后绝对不会了。”对于方明豪来说，这次的教训可是挺深刻的。
　　原本只是想通过这次的事情和童家拉近一点关系，为以后的事业扩展做准备，但是没有想到事情居然会变成这个样子，自己莫名知道了童家的秘密不算，还稀里糊涂地就得罪了童石……方明豪真的是想要在地上写一个“冤”字来表达自己的心情。
　　“好了，那你走吧。”楚瑜并没有留方明豪吃午饭，而是直接挥挥手，下达了逐客令。
　　“好的。”方明豪也没想过能留下来吃午饭，而是就算留下来，方明豪觉得周围这些女人的目光一定会把自己戳死。
　　不过方明豪却是从包里拿出了一个东西，是一个红色的盒子，这是方明豪准备的礼物，毕竟不能白让楚瑜帮自己。
　　方明豪也知道楚瑜并不喜欢别人直接给钱，于是就找了另外的东西，同样是价值不菲的东西。
　　“古董？”在方明豪还没有来得及打开盒子的时候，楚瑜就有些意外地说道。
　　其实一进门的时候，楚瑜就感觉到了方明豪身上有古董，因为那种气息就和楚瑜平时喜欢用的古钱币一样，不过她并没有多想，只是以为方明豪自己带着去办事而已。
　　“楚大师果然是楚大师。”方明豪钦佩地点了点头，然后打开了木盒，里面放着的是一个金属制物，圆形的钱币上，是一个豹子盘着趴在那里的形象，异常精细，不仅有浑身的圆斑豹纹，还有栩栩如生的五官。
　　通体为金色，带着一点赤色的感觉，似乎是金和铜的合金。
　　说实话，虽然楚瑜能够识别一般的古董，但是也就只到这个地步，对于这个奇怪的金豹圆币，楚瑜真的是不知道具体是什么。
　　但是，楚瑜却知道，这个东西价值不菲，因此当方明豪将这个东西放在茶几上的时候，楚瑜伸手按住了盒子合上，然后说道：“你拿回去吧。”
　　“楚大师……”方明豪似乎还想要说什么，不过被楚瑜看了一眼，于是无奈地点了点头，“好吧。”
　　楚瑜的眼神方明豪能够感觉得出来，是真的不要，不是客气。
　　于是方明豪就把东西收回了包里，而那边楚瑜则是说道：“你要是真想感谢我，以后就多多照拂一下管宁。”
　　管宁是管静的哥哥，楚瑜想到的第一个事情就是这个，毕竟一个年轻人在外面打拼也不容易。
　　“管宁是我的好朋友，我自然会帮助他的。”方明豪微微笑道，“不过我看管宁现在的发展势头很好，就算是我这边不帮他，他也很厉害了。”
　　“这样吗？”楚瑜有些意外，她最近看完韩梦秋小说改编的电视剧之后，就没有怎么关注这个圈子了。
　　“是的，我哥哥也是很厉害的。”管静忍不住说道，她可是在关心自己哥哥的消息的。
　　……
　　拿到东西之后，方明豪就离开了，对于他来说，其他人的目光压力果然还是太大了。
　　这个小小的插曲之后，楚瑜就发现大家似乎又凑到了自己的身边，于是楚瑜在想了想之后，马上就又起身离开了客厅，回到了房间里，留下其他人目光追随着楚瑜那纤细俏丽的身影。
　　“感觉……现在楚瑜好像都在故意躲我们啊？”辛瑶忍不住说道。
　　其他人没有说话，现在这个可不只是感觉，而是楚瑜真的在躲着她们。
　　这也没有办法，毕竟之前经历过那种事情了，由不得楚瑜不在意。
　　现在一旦感觉房间里的人太多了，或者离自己太近了，楚瑜都会主动离开。
　　其实之前的时候，楚瑜更害怕和别人单独相处，因为她觉得单独相处的时候，可能会被做什么，如果大家在一起的话，互相制衡，反而比较安全。
　　但是，事实已经两次楚瑜的想法完全是错误的了，现在她们居然会一起上了，于是和大家在一起的风险，就远超单独相处的风险了。
　　“那个……我有些话想要说。”管静突然举手说道，她还保留着上课举手说话的习惯。
　　“有什么想说的就说吧。”秦惜玉说道，因为之前白狐那一次莫名的文化，现在管静也真正变成了大家的一员，因此管静是有资格发表意见的。
　　“我觉得……”管静并没有直接把话说出口，因为她觉得太过羞耻了，在顿了顿之后，才又说道，“是不是一次那么多人……楚瑜老师她受不了啊？”
　　管静说完之后，小脸就变得通红，如此直白地讨论这种事情，对于她来说还是有点太刺激了。
　　然而虽然这个话有点奇怪，但是这种想法却是好像并没有什么问题的，于是大家一时间都开始理性思考这样的可能了。
　　“我觉得很有道理……”韩梦秋点头说道，“每次我们……好像确实……狂野了一些。”
　　清泉虽然并没有说话，但是却点了点头表示同意。
　　“不过不管怎么样，现在先要以安抚楚瑜的情绪为主，你们都同意吧？”白狐这样说道，然后看向了大家，“最近的一些小动作，就不要再做了，明白了吗？”
　　“我们当然明白，就是你说这个……”秦惜玉狐疑地看着白狐，真要说起来的话，明明是白狐自己调戏楚瑜的次数最多。
　　“那么我就做一个表率吧，大家监督怎么样？”白狐摆出了一副大公无私的样子。
　　“那么安抚好楚瑜之后呢？”辛瑶突然问道。
　　白狐默默地看着辛瑶，心中对于这个老对手真的是觉得有些头疼了，她说出这个话其实是有点想要把话题掌握住的意思，但是却被辛瑶这样给打断了。
　　“各凭本事。”一直没有说话的清泉突然吐出四个字，想了想，又补充了一下，“不要一起。”
　　“我同意！”秦惜玉马上说道，而谷慧月也马上点了点头。
　　最终，所有人都表态同意了，而白狐也马上说道：“你们可要注意，最近不要乱来，要安抚楚瑜！”
　　大家闻言之后，都点了点头。
　　………………
　　楚瑜并不知道外面正在商量个自己有关系的事情，如果知道的话，她一定会让大家解散到其他地方。
　　现在楚瑜正拿着自己的手机，看着里面关于历史课程的视频，不过却并不是中学的历史课程，而是高校里非常厉害的历史教授的授课视频。
　　对于楚瑜来说，这也算是在提高自己从事行业的专业水平了，虽然有点偏了……
　　以前和大家一起坐在客厅的时候，楚瑜还只是能够感觉到温馨的感觉，然而现在，却又多了一份奇怪的危机感。
　　这种危机感并不是对人身安全的，而是针对楚瑜的身体的，因此这种危机感就转变为了一种刺激感。
　　曾经有比较严重的时候，甚至会让楚瑜脑海中不由出现旖旎的画面，身体都不需要别人挑逗，只要感觉到她们的气息，就能够酥麻起来。
　　之前就曾经提到过，因为楚瑜可以控制梦境，也就可以控制不让自己做奇怪的梦，所以对于身体成长发育中的一些欲望，楚瑜是以堵为主，在和秦惜玉还是只是普通朋友的时候，楚瑜尚且能够堵得住，但是现在楚瑜的身体就漏得像是筛子一样了。
　　古代大禹治水的故事就告诉我们，所谓堵不如疏，如果楚瑜可以不那么紧紧控制着梦境，偶尔在自己抚慰一下自己的身体，说不定就不会到这个地步了。
　　不过说实话，楚瑜也没有想过，这一世会冒出来自己前世的伴侣们来……说到底，还是要怪地府在这件事情上的恶趣味！回头就加班！
　　现在楚瑜虽然看着视频中的那位教授，但是脑海里却是忍不住浮现出了秦惜玉平时教课的样子，那拥有着优雅美丽气质的女子，在面对自己的时候，却很大胆。
　　有一次楚瑜旁听课程的时候，秦惜玉趁着学生……不……注意，轻轻摸了一下楚瑜的大腿。
　　虽然楚瑜马上推开了秦惜玉的手，但是却不敢发声声音，而秦惜玉又多感受了几下那丝袜下的……饱满……和弹性之后，才施施然走到一个……学生的面前，指导她的弹奏需要注意的点。
　　让楚瑜值得庆幸的是，现实当中的学校，想要弄出一些小电影的操作还是挺难的，否则楚瑜真的不敢想象秦惜玉会做出什么？
　　想着想着，楚瑜那纤长的手指，就忍不住向下伸去，就在要触碰到一处私密之所的时候，楚瑜才突然反应过来，连忙住手，把手机扔到一边，仰面躺在床上。
　　虽然这个房间里似乎并没有其他人，但是楚瑜却依旧忍不住面色发热，纤细优美的双腿紧紧并拢，好一会儿才放松了下来。
　　就在楚瑜这样躺在床上的时候，卧房的门却是突然被敲响了，白狐的声音传了过来：“楚瑜，吃饭了！”
　　“哦！”楚瑜有些慌乱地应了一声，从床上坐了起来。
　　正准备站起来的时候，卧房门却是突然被打开了，白狐那妖媚而又调侃的笑容出现在了楚瑜的视线中：“楚瑜，这种事情其实不奇怪的……”
　　“奇怪你个头！”楚瑜羞恼地拿起身旁的枕头就砸了过去。
　　当然，白狐早已经……关上……门，而……枕头就这样砸在门框上，然后掉了下来。
　　……
　　等到楚瑜出去吃饭的时候，让楚瑜有些意外的是，白狐并没有用这件事情来调戏楚瑜，就好像刚刚那句话真的就只是给楚瑜的建议一般。
　　楚瑜总觉得在这顿饭上，大家和以前有什么不一样了，但是具体上却又说不出来。
　　“楚瑜，你觉得我们最近出去玩玩怎么样？”吃完饭以后，秦惜玉突然提议道，“不是那种长途的，就是当天能回来的那种。”


第三百零八章 神秘组织大法好
　　出去玩吗？这个倒是好主意，不过……
　　“我没有意见。”楚瑜将饭菜咽下去以后，淡淡说道。
　　其实暑假确实应该出去，现在新闻里都能听到暑假家长带孩子出去游玩的相关统计数据了。
　　说起来，管静暑假也确实基本上就在家里复习功课和做暑假作业了，非要说还有一些放松活动的话，就是修炼和调戏楚瑜老师了……
　　好吧，最后一条好像一般没学生有这个机会的，算是特别福利。
　　看到楚瑜没有意见之后，大家也就都松了一口气，毕竟如果楚瑜这边不同意的话，她们也没办法。
　　“不过要去哪里啊？”韩梦秋有些奇怪地问道。
　　出去玩是秦惜玉的临时提议，所以韩梦秋也不知道秦惜玉的想法。
　　而且对于楚瑜这一家子人来说，去什么地方玩儿确实是一个问题，因为家里的很多人其实不适合出现在人多的场所，上一次假期的时候，就因为这个原因大部分时间待在家里。
　　“其实我没有太想好，也想问问大家的意见。”秦惜玉这样说道。
　　“我觉得野炊不错。”白狐似乎对于能够展示自己厨艺的事情比较有好感。
　　辛瑶想了想，没说话，她并没有什么特别的意见，楚瑜同意就好。
　　说实话，其实她倒是挺怀念那次到异国小海岛上参加的拳赛，基本上可以算是和楚瑜单独相处了，而且还让自己有对手可以打。
　　最近辛瑶感觉自己好久没有找个人动手，身子骨都有点发痒了……好在对辛瑶来说影响不大，不然她可能早就找白狐的麻烦了，让白狐陪着自己打一场了。
　　不过……相对于白狐来说，可能谷慧月更是一个比较合适对手，毕竟对于辛瑶来说，挑战更强者才有意思。
　　于是，不知不觉之间，辛瑶就将目光看向谷慧月，虽然其他人没有察觉到什么，但是谷慧月却是感觉辛瑶的目光中隐隐有着某种战意。
　　谷慧月莫名其妙地看着辛瑶，她并不知道辛瑶的脑海里在想什么，明明之前大家还是一起“奋战”过的战友呢！
　　不过，知道辛瑶没有将这个目光看向秦惜玉，谷慧月就不是很在意了，于是转回目光，继续看着大家的谈论。
　　“江边公园……”这个不怎么说话的清泉也说出了自己的意见。
　　对于她这个能够掌握整个南都市水系的鬼修来说，横贯南都市的江河附近的区域，是她最为喜欢的地方。
　　管静其实原本是想要去一些热闹的地方的，但是她也知道家里人的特点，于是就并没有说是什么……
　　其实管静自己都并没有发现，那些地方对于自己来说，似乎吸引力并没有那么大了，反倒是陪伴楚瑜的时光更加具有吸引力……当然，如果能够做一些什么的话，就更好了。
　　秦惜玉想了想，说道：“我觉得这个不错。”
　　大家似乎都没有什么意见，于是就都同意，而白狐则是问了一句：“江边公园可以自己弄烧烤吗？”
　　清泉回忆了一下：“没见人弄过。”
　　清泉说的那个江边公园其实就是一个免费的市民公园，只是沿着江边有很长一片范围，倒是常常看到有人在江边钓钓鱼，但是烧烤……好像是真的没看到有人弄过。
　　不过清泉觉得，毕竟那个公园也是有管理员的，野餐应该没有什么问题，野炊的话……好像就有点儿过分了。
　　白狐想了想，点了点头，说道：“那就不弄了，我准备其他午餐。”
　　在这个方面，大家真的是没有资格指点白狐，只等白狐安排就好了。
　　白狐这个管家婆的位置真的是非常牢固，不要说楚瑜了，就连其他人也已经习惯了白狐每天准备的一日三餐。
　　“管静你也要安排自己的功课。”楚瑜对管静说道。
　　“好的！”管静马上点了点头。
　　商量完这个事情以后，大家就重新开始专心吃饭了，白狐虽然看起来是在吃饭，但是其实就是在看楚瑜，毕竟对于她来说，进食已经不是必要的，通过进食能够补充的能量和她体内的能量相比简直不值一提，这还是食物完全消耗化为能量的情况下。
　　其实相信谷慧月也差不多，相比之下，倒是辛瑶比较特殊，即便修炼到她这个程度，依旧需要进食……这也是巫术修炼体系比较特殊的原因。
　　楚瑜因为曾经想要给辛瑶一些修炼的建议，所以也了解过辛瑶的情况，她知道辛瑶虽然需要进食，但是这个进食的概念和普通人进食还是不太一样的：
　　辛瑶一次吃饱，其实可以持续起码百年不再进食，而且对于她来说，食物的范畴很广，实在不行了，她甚至都能够从石头里提取养分。
　　说实话，即便楚瑜之前已经对巫术的体系有所了解，但是还是忍不住想到了鳄鱼……进食间隔时长方面，倒是很像是爬行动物。
　　而楚瑜对于她们的目光并没有察觉，或者说就算是察觉也已经懒得管了。
　　不过吃完饭之后的楚瑜心情都是好了一些，毕竟肚子饱了，明天也要出去玩儿了，心情还是很高昂的。
　　然而，就在楚瑜准备离开饭桌的时候，白狐却是突然开口了：“楚瑜，等会儿帮我准备一下晚饭和明天的野餐吧？”
　　“嗯？”楚瑜有些意外，因为好像之前白狐从来没有让自己做过这些事情。
　　不过楚瑜还是点了点头，虽然她现在一日三餐都是白狐弄的，但是这并不意味着白狐就天经地义应该给自己弄这些东西，要求帮忙也很正常。
　　“谢谢你，楚瑜。”白狐看着楚瑜，轻轻一笑，眉眼中满是艳丽和媚意。
　　“你不会做什么吧？”楚瑜看到白狐的笑容，警惕地说道。
　　而其他人也看了看白狐：好像刚刚不久之前大家才一起商量着要安抚楚瑜吧……
　　“放心吧，我不会做什么的。”白狐真诚地说道。
　　看到白狐这个样子，楚瑜也就点了点头，准备休息一下之后就去帮一下白狐。
　　……
　　大概半个小时候之后，楚瑜就跟着白狐一起来到了厨房。
　　经过白狐收拾的厨房显得整齐而干净，和以前是完全两个样子了，楚瑜还看到白狐似乎添加了一些新的工具。
　　这也不奇怪，毕竟白狐每天都在给她们做不同样的菜式吃，，所以工具多一些不奇怪。
　　“帮我切菜吧。”白狐拿起大葱稍微做了一个示范，然后交给楚瑜了。
　　楚瑜之前也是自己生活过一段时间的，这种基础的东西对于她来说还是不难的。
　　在切菜的时候，楚瑜原本还在有些担心白狐会不会对自己做什么小动作，但是在过了一会儿之后，却并没有发现这样的迹象，白狐似乎在专注于食物中，只是不时让楚瑜帮自己拿个东西，或者处理一些食材而已。
　　没有了这方面的顾虑之后，楚瑜也就不再警戒了，专心完成自己的任务。
　　在将一个卷心菜切丝备用之后，楚瑜就看向了白狐。
　　都说专心做事的人最好看，现在这句话放在白狐身上也成立，面对着锅中正在处理的食材，白狐现在格外耐心和认真，居然有一种平时没有的魅力。
　　而白狐当然也注意到了楚瑜的目光，不过她并没有说什么，只是在内心暗暗比了一个胜利的手势：计划成功！
　　想要安抚楚瑜，只是减少动手动脚肯定是不行的，就拿白狐来说，楚瑜只要一看到白狐靠近，就会感觉她想要做什么，因此想要安抚楚瑜就需要改变自己的形象，不然就只能在楚瑜的视线外游离了。
　　因此白狐就选择现在的方式――用自己做菜时候的样子来改变楚瑜对自己的观感。
　　事实上，效果还是很不错，而在白狐按照楚瑜的体质估计楚瑜差不多感觉累的时候，就把楚瑜又推出了厨房――并没有用什么奇怪的部位推，只是用手推着楚瑜的肩膀，让楚瑜出去。
　　而楚瑜则是看着还是厨房里忙活的白狐，自己刚刚就是做了这么一段时间，就感觉到累了，而白狐则是要完完整整地准备一日三餐……真的是好辛苦啊。
　　又看了一会儿之后，楚瑜这才来到了客厅，坐到了边缘的沙发上，看看大家都在看什么。
　　其实看电视只是幌子，坐在客厅里看电视的人，没有一个不是在关注着楚瑜和白狐的。
　　不过现在好了，楚瑜出厨房了。当然，因为之前大家的约定，虽然楚瑜现在就坐在客厅，也没有人再做什么奇怪的事情了。
　　………………
　　南都市的某处别墅之中……
　　童石正坐在自己卧室的窗中，平时被打理得很好的头发，现在看起来有些凌乱，甚至的衣服也没有和韩梦秋见面时候的整齐了。
　　这个别墅并不是童石自己一个人搬出去的住所，而是父母的房子，这个卧室是父母保留的，希望童石有时间就在家里住几天，现在父亲童鸿光让童石这段时间就住在家里，也正好冷静一下。
　　此时的童石正在思考，他正在考虑自己之前做得究竟对不对？
　　当然，连续联系韩梦秋的事情，肯定是做错了，然而童石却觉得自己这么做并不奇怪，因为他当时确实很想和韩梦秋相处，甚至最后结婚生子。
　　因为童石也是韩梦秋的读者，他从韩梦秋的一些小说里看到了能够与自己产生共鸣的东西，于是才想办法要和韩梦秋联系。
　　其实童石觉得自己长相还可以，家境也不错，年纪也相仿，即便只是从现实考虑，也是非常合适的人选。
　　但是万万没有想到，韩梦秋她并不是一个普通人，而是知道自己过去的人。
　　童石现在思考的是，自己之后做的对吗？
　　在确认自己的秘密被知道以后，童石第一时间就想起了联系父亲，因为他听说父亲最近似乎联系到了异能人士，应该可以帮自己摆平这个麻烦
　　然而经过童鸿光向那边的询问之后，却告诉了一个让童石感到绝望的消息，最近联系的那个异能人士，就是韩梦秋等人……
　　不过童鸿光也告诉童石，那边会保守秘密，只要你自己这边恢复心态就好。
　　一般来说，这件事情也就到此为止了，甚至童石都已经知道梦中彤彤原谅自己的时候原来不是梦……然而，如果童石这么轻易认输的话，他就不是童石了。
　　另外一方面，也是因为别人掌握了这种似乎随时就可以毁了自己的把柄，让童石感觉到了极度的不安。
　　于是后来，童石想要除掉韩梦秋等人的心思就更重了……
　　虽然在家里，但是童石用自己备用的手机，不断联系自己圈子，希望也能够找到一个有真本事的高人。
　　其实到了童家这个层次，是会知道很多普通人不知道的东西的，只是以前专注于正常生意并没有在意，现在一打听，倒是真的有了一些成果。
　　童石倒是找到了一个专门为人解决麻烦的组织，在将自己的问题一说之后，那边就接下了这单生意，只不过代价就是童石现在手下一半的产业……
　　然而那边要求却并不是要盈利，而是要插手实际产业，甚至盈利还是归童石所有。
　　童石觉得有奇怪，他自己想了想，觉得对方应该是想要借自己的企业渗入到华夏……不过这也不奇怪，毕竟对于这种组织来说，想要进入华夏也是不容易的。
　　而且这个组织想必也不一般，因为之前童石已经和这个组织说过韩梦秋她们不是普通人，但是组织却依旧敢接，说明这个组织对付能人异士也有把握。
　　现在童石觉得担心的是，自己真的能够信任这个组织吗？
　　不过就算是再担心，童石也没有办法反悔了，因为事情已经确定了一段时间了……只是现在童石并没有听到韩梦秋的死讯，所以才在乱想。
　　就在童石这边考虑着这些事情的时候，他现在的这个小妹妹也已经推开房门，手里端着热气腾腾的食物。
　　因为她的哥哥童石已经从早上开始就没吃饭了。


第三百零九章 熟人见面……给一巴掌
　　童石的妹妹很关心自己的哥哥，而童石虽然害死了自己的第一个妹妹，但是对于这第二个妹妹，还是非常关心和亲近的――很多事情小妹妹童柔不好意思和父母透露的，都会和童石说。
　　其实对于童石来说，伪造成让彤彤意外死亡的时候，他也才不过七岁，而在他长大懂事的时候，每想到这个事情，都会觉得后悔和痛苦。
　　而这大概也是童石对小妹妹童柔很好的原因――想要将一部分原本属于彤彤的事情弥补给童柔。
　　不过对于童柔来说，她并不清楚这些，她只知道自己的哥哥完全不像自己同学或者朋友的某些哥哥那样，有时候还会欺负妹妹，童石就像是从小说或者漫画里走出来的哥哥一样完美，成熟可靠，对自己很好，从来都没有不耐烦过。
　　童柔也曾经思考过为什么自己的哥哥会有些不一样，不过她得出的结论是因为自己年龄和哥哥的差距比较大，相差九岁，再加上其他原因，所以才会有这样的现象。
　　而现在，自己的哥哥莫名变成这样，童柔非常担心，而且父母和哥哥都不肯告诉自己到底发生了什么事情。
　　看着打开房门对自己勉强笑着的童石，童柔心中暗暗想道：希望一切都没事吧……
　　………………
　　…………
　　……
　　楚瑜并不知道童石在这段时间里已经找人对付自己这边了，不过说实话，就算是知道了，也不会太在意，毕竟这个世界上能够通过伤到自己这边这个小团体的人，应该不多……少数那几个，楚瑜的关系又不错。
　　反正对于楚瑜来说，知道不知道关系其实不大。
　　于是，楚瑜就兴致勃勃地和大家一起前往了清泉口中的江边公园。
　　交通工具依旧是辛瑶的车子，不过楚瑜觉得有些可惜，其实她觉得这个天气这个距离，骑车出去也不错。
　　不过楚瑜家里没有自行车，这个想法也就在楚瑜的脑海里转了转，并没有说出来。
　　到了地方以后，辛瑶就在导航和清泉的指点下，找到停车场停好了车子，然后大家就从后备箱里拿出了今天准备的户外用的东西，然后一齐向清泉指的方向走去。
　　其实夏天出来到这个地方玩，还是有点热的，虽然楚瑜已经预料到这样的情况，特意没有平时的教师制服，而是穿了一件又轻又薄的长袖长裙，纯白的布料上印着红色的花纹，让楚瑜那纤细洁白的身体看起来有几分飘逸的感觉。
　　楚瑜背了一个包，里面装着自己觉得要带的东西，而辛瑶则是背着一个大包，一手一个拎着两个长条形的包裹，里面是一个折叠的亭子型帐篷。
　　对于辛瑶来说这些谈不上什么份量，只是她不想一个人做苦力，于是就连白狐、谷慧月还有清泉的身上，都背着东西。
　　………………
　　而就在楚瑜这边一行人兴高采烈地走向一片绿地的时候，在江边的跨江大桥上，一个男人正骑着一辆自行车，正在轻松地上坡，而在骑车的时候，男人也正在不断将自己的目光扫视着河岸两边的环境。
　　男人骑车的速度很快，很快就跨过了大桥来到了河岸的另外一侧，并且根据自己刚刚观察的记忆，找到了一个林木茂盛却又人迹罕至的地方，然后从包里拿出一堆零件，开始拼装。
　　很快，男人的手上就出现了一支狙击步枪，虽然并不是任何公开型号，但是从外形上来看，就是用于距离设计的狙击步枪，只不过唯一让人感觉奇怪的是，这个枪械通体都是木质结构的，倒是更像是某种精巧的艺术品。
　　最后，男人将一个瞄准镜装上，原本木质的枪械，瞬间有了一种金属质感，男人拉动枪栓，原本应该在他的力量下压断的木质弹簧，此时正忠实地履行着自己的义务，通过机械结构让子弹上膛。
　　男人移动枪口，目光越过宽广的江面，将对岸上正在和大家一起搭建帐篷的韩梦秋，纳入了瞄准镜的准星上――一般来说，这个环境这个距离是要考虑到江风对子弹轨迹的影响，还有江面反光对视线的影响等等……但是男人知道，一旦将准星对准目标，这些影响都将不复存在。
　　………………
　　楚瑜一行人很快就在草坪上挑了一个人少树荫多的地方，大家从辛瑶拿的袋子里拿出了折叠帐篷，打开以后是一个只有支撑和顶面的状态，看起来就像是一个亭子一样。
　　不过，就在楚瑜准备在帐篷的垫子上躺下的时候，突然心生警兆，然后向对岸看去。
　　而韩梦秋则是感觉微微一惊，马上抬头看去，却发现清泉已经指挥着江中的水流直冲天际，隔断了两岸，水面的动静看起来就像是其中有深水炸弹爆炸开来一般。
　　然而韩梦秋还没有来得及惊叹，电光石火之间，似乎有什么极小的物体穿过重重水幕，以极快的速度飞来！
　　得益于之前从鬼丹那边获得的功力，韩梦秋能够用眼睛去看到子弹的轨迹，按照现在轨迹，韩梦秋是能够躲开的，但是她第一时间想到却是查看楚瑜的位置。
　　然而，这数颗子弹却是并没有飞出江面的范围，因为谷慧月、白狐还有辛瑶已经联手挡住了子弹。
　　当谷慧月的音波、白狐的银光和辛瑶的拳风撞在子弹上的时候，子弹终于犹如撞在铜墙铁壁上一般停下了脚步，但是那小小的子弹却是爆出了巨大的力量，爆炸的余波甚至激荡起了海边才能看到的激浪，冲击着两边的海岸。
　　幸亏这里的江面没有船舶，否则一些小型的船只并不是没有倾覆的危险。
　　这绝对不是正常子弹应该拥有的威力！
　　在子弹的被拦住之后，清泉、辛瑶、白狐、谷慧月都动了起来，转瞬之间就消失在了原地，顺着子弹的轨迹，找到了正在准备重新上弹夹的男人。
　　在看到清泉、辛瑶、白狐、谷慧月的出现之后男人并没有惊讶，原本看起来只是普通人的他，现在身上正弥漫着一股不祥的黑气，让他抵抗着来自于面前几人的压力。
　　虽然现在还判断不出来这个男人的来历，但是对于辛瑶来说，打一拳就知道了。
　　于是，汇聚着巫术之力的拳头，就朝着男人的躯干狠狠打去，震荡起的拳风，让周围草木就像是被飓风吹过一般匍匐在地。
　　在辛瑶出拳的时候，白狐就已经张开了阵法，至少让普通人察觉不到这边的战斗。
　　出乎预料的是，在面对辛瑶拳头的时候，浑身散发着黑气的男人选择了正面迎击，张开手指，手掌抓住了辛瑶的拳头。
　　虽然辛瑶的拳风让男人身上黑气犹如火焰一般向后拉伸，但是毕竟挡住了辛瑶一拳。
　　不过辛瑶的动作却并没有停下，反手握住了男人的手掌，手臂摇晃，反而利用男人的动作破坏了他的重心，在他重心不稳的时候，辛瑶的身体一下子变得无比刚硬，犹如大山一般撞向了男人。
　　这一次，辛瑶直接将男人撞飞了，向实力最为高强的谷慧月那边撞去。
　　谷慧月并没有多说什么，音波化为的利刃直接破防，削去了男人四肢，男人闷哼一声，身上黑气瞬间小了很多。
　　就在男人似乎要化为一道黑光离开的时候，一道巨大的水箭却是从天而降，直接将男人钉在了地上――一旁的清泉默默地收回了手掌。
　　在将这个男人制服以后，清泉、辛瑶、白狐、谷慧月都打量了一下这个似乎浑身黑气减弱的男人，从刚刚的交手中，就能够看出他的实力，至少不会低于辛瑶很多。
　　几人默契地将这个还留着一口气的男人带到了楚瑜这边，准备让楚瑜看看。
　　然而在这个男人看到楚瑜之后，这个男人身上的黑气就犹如见到了什么可怕的东西一般，直接抽离男人的身体，向天际逃窜，速度甚至超过了谷慧月的速度。
　　而这个男人则是在黑气离开之后，身体迅速腐烂枯萎，化为了一具奇异的干尸。
　　这具干尸看起来就像是被抽走了所有的生机和养分一样，躺在地上几秒钟后就维持不了形状，化为一滩犹如灰烬的东西。
　　而楚瑜并没有看干尸的样子，因为在黑气离开的那一瞬间，她就带上瑜生，让谷慧月和自己一起去追击。
　　原本按照谷慧月的速度，其实是追不上那团黑气的，但是楚瑜只是轻轻拍了拍谷慧月的肩膀，谷慧月就感觉自己体内似乎发生了什么玄妙的变化，速度直接提升，越过了黑气，拦在了黑气的前面。
　　黑气当然准备转换方向逃离，然而谷慧月却是在楚瑜的指导下，布下了一道阵法，千年鬼修的力量与瑜生的精怪力量在楚瑜的疏导下，形成了奇异的变化，黑色的玄妙纹路，将周围一片都笼罩在了其中。
　　布下阵法之后，楚瑜这才饶有兴趣地看着这团静静飘浮着的黑气，她没有想到这里居然还能够遇到自己认识的家伙……
　　“第一勾魂官……”虽然这团黑气并没有眼睛，但是却能够很明显地感觉到，它是在看着楚瑜。
　　“想不到还能遇上熟人……你不待在幽冥之地，现在出来到华夏之地，想要做什么？”楚瑜开口问道。
　　“我只是提供力量的交易，和我交易的人类想要做什么，是他自己的事情，我管不着。”黑气这样回答道。
　　“又是恶魔的契约吗？”楚瑜调动周围的阴气，将黑气仔仔细细地侦测了一下，“好像有点不太一样啊……”
　　“这是和我交易的人类提出的意见，我只是遵从采纳而已。”这团黑气似乎有些紧张，微微后退了一下，不过因为是在法阵当中，所以其实并没有什么作用。
　　“不过你终归是伤害到了我身边的人。”楚瑜的语气渐渐变冷。
　　“未遂！未遂！根本没有碰到好吗？！”黑气连忙说道，居然给人一种委屈的感觉。
　　“给你两个选择，要么我现在直接把你这一个力量分身消灭，要么我们以后记着这笔账慢慢算。”楚瑜淡淡说道。
　　“那个人类对你很重要？”黑气有些意外，
　　虽然在普通人眼中，已经十年修炼道行的韩梦秋应该不算是普通人了，但是在黑气的眼中，韩梦秋只是一个普通人而已……
　　当然，其实如果按照预定计划的话，子弹打到目标的话，其实包括周围内的人都会被摧毁，这点看那个子弹的威力就能够感觉到。
　　“你只有三秒钟，三秒钟后，就只能一起施行了。”楚瑜伸出了自己纤白的手指：“一！”
　　“我选择被消灭这个力量分身。”黑气连忙喊道。
　　楚瑜并没有废话，直接伸出手掌，原本就先白皙的手掌，现在似乎微微散发着一层白光，那是谷慧月还有瑜生的力量正在被楚瑜调用。
　　而黑气则是认命地飘向了楚瑜，让楚瑜能够不移动就拍到自己。
　　于是，楚瑜手掌轻拍，这团黑气就被拍散，消失在空气中。
　　而在黑气被拍散的那一瞬间，谷慧月和瑜生似乎听到了无比恼人的杂声，以及一声隐约的惨叫。
　　虽然楚瑜现在用的是谷慧月还有瑜生的力量，但是对于力量的领悟却是自己的，于是在拍灭黑气的时候，楚瑜并没有仅仅只做了这一件事情――她的那一巴掌，其实同时落在了黑气幕后本体的脸上。
　　虽然并没有什么实质性伤害，但是却应该可以让本体明白，楚瑜依旧是那个地府第一勾魂官。
　　至于本体的震怒，会让幽冥之地某处产生多大的震动，那就不是楚瑜关心的事情了。
　　做完这一切时候，楚瑜就散去了周围法阵，瑜生并没有感觉到什么，而谷慧月则是看了看自己的手掌，脑海里回味着刚刚的情景。
　　之前楚瑜随手布下的阵法，给了谷慧月某种修炼上的感悟，现在谷慧月就要体会这种感悟。
　　谷慧月并没有让楚瑜等很长时间，半分钟之后，谷慧月就带着楚瑜和瑜生重新回到了留守的白狐等人这边。


第三百一十章 痴痴的笑容
　　看到她们回来了，留守在原地的人就都迎了上去。
　　“怎么样？”秦惜玉第一个问道。
　　“我们追上了，是我以前的一个熟人，她现在分身被我拍灭了，没事了。”楚瑜轻松说道。
　　“是特意来找你的吗？”白狐皱眉问道。
　　楚瑜摇了摇头，如果是特意来找她的话，也不会看到楚瑜就逃跑了。
　　按照楚瑜的了解，这个家伙大概又在人间找代理人，用契约交换力量，最终收集一颗能量级别很高的灵魂。
　　这种东西对于她来说是玩物还是食物，楚瑜不知道，但是总归她在一直重复着这种行为，即便几次被楚瑜前世打得要死要活，也依旧如故。
　　在楚瑜解释这些事情的时候，在她们的周围，也开始慢慢聚集起一些人看热闹的人，这个热闹当然不是楚瑜她们，而是刚刚不久之前发生在江面上的爆炸。
　　当然，因为白狐提前施展了法术，所以并没有人离楚瑜她们很近，也没有人将注意力放在她们的身上。
　　讨论过后，大家的意见都很一致，既然那个家伙只是一个力量分身，那么想要对韩梦秋动手这件事情，还是有其他人想要做，这个其他人究竟是谁？
　　仔细回想起来，最近好像与楚瑜这边发生冲突和不愉快的，大概就只有童石了，白家人的事情已经过去有段时间了，可能性不大。
　　问题是童石请得动这样的人吗？楚瑜的判断是有可能。
　　那个用特殊狙击步枪袭击韩梦秋的男人，虽然很厉害，但是却只是一个力量分身的寄存者而已，并不是老熟人交易的主要对象。
　　而童石虽然看起来只是一个普通人，但是却是属于凡人时间的精英，他的人脉他的身份等等，对于普通修炼者或许不算什么，但是对于那个老熟人的契约者来说，却是有价值的。
　　有价值，就是有可能进行交易的……
　　此时楚瑜回想起来，当初大家跟在韩梦秋的身后，变成传说中的牛头马面、黑白无常等等，但是却都是用传说中的形象进行勾勒的，和地府中真实的本体形象完全不一样。
　　对方说不定就会根据这个来判断，韩梦秋应该是没有见过这些勾魂官的，从而推算出韩梦秋的实力和眼界，于是接下这单生意，然后……
　　“到时候找童石问一下就好了。”楚瑜很快就下了决定，如果真的是童石做的话……嗯，楚瑜相信就算自己不出手，其他人也会给童石一个合适的惩罚。
　　不过如果真的是童石的话，楚瑜也有些佩服这个家伙了，连续两次作死……而且还可以活下来。
　　楚瑜她们并没有急着离开，楚瑜甚至让白狐撤去了法术，跟着别人一起看热闹。
　　从周围人的讨论里，楚瑜知道了大家原来都怀疑这里是不是有什么类似于水雷之类的东西爆炸了……毕竟在近代史中，华夏并不是一个强大的国家，就连南都市也曾经被作为战场，偶尔遗留一些老物件也并不奇怪。
　　过了一会儿之后，警察也赶到了，他们在了解过情况之后，就拉起了一道防止爆炸物再爆炸伤人的警戒线，于是楚瑜她们也不得不换了一个地方，然后重新摆好东西，继续看热闹。
　　虽然楚瑜这边知道是怎么回事，但是她们也没有办法告诉警察，只能这样看热闹。
　　因为这块水域并不是船只航道，所以问题并不大，警察清空了一片区域之后，相关的专业人员就开始进行扫雷排爆的作业……果然，他们什么东西都没有找到。
　　然后楚瑜就看到他们在讨论，爆炸引发了连锁反应，导致现在这里找不到完整的爆炸物――其实这也是一种排爆手段。
　　但是找不到一点爆炸碎片也很奇怪啊……
　　说实话，楚瑜都有点忍不住让其他人干脆弄一个水雷过来让他们找到好了，但是楚瑜知道，自己这么做会有很大的问题。
　　……
　　楚瑜这样看热闹看了好久，最终也只能选择先回家，说实话，这种感觉就像是闯了祸的孩子往家跑一样。
　　原本打算今天好好享受一下假期的，但是却被一次暗杀给搅和了，回到家的时候，楚瑜这才发现自己的肚子已经在咕咕叫了――中午都忘记吃饭了。
　　白狐将原本准备在阳光下的草坪上享用的食物拿了出来，让大家坐在饭桌旁吃了，算是解决了午饭。
　　“好可惜啊……”管静看着眼前的玻璃饭盒，有些无奈地说道，如果没有这档子事儿，她现在应该是和楚瑜一起在江边吹着江风晒着太阳的。
　　韩梦秋看了看管静，轻轻一笑，虽然她是这一次被刺杀的主要目标，但是她却并没有留下什么阴影。
　　毕竟身边的人给她的安全感都太强了，韩梦秋甚至觉得，就算是自己真的死了，楚瑜也有办法让自己活过来……诶，等等！
　　韩梦秋转头看了看也正在吃东西的谷慧月，还有正在接受楚瑜喂食的清泉，好像死后继续和楚瑜在一起也没什么问题啊？
　　楚瑜如果知道了韩梦秋的想法，一定会觉得无语的，毕竟她自己都没有过这样的想法。
　　……
　　吃完饭之后，就该干正事了，比如说知道指使这一切的幕后元凶。
　　对于楚瑜她们来说，找人并不难，很快，楚瑜、韩梦秋和谷慧月就出现在了一个小区的别墅面前。
　　虽然是下午，但是因为有着韩梦秋的幻术，所以并没有人看到她们，小区里来往的人也不多，不用担心被人撞到。
　　“童石就在二楼的那个位置。”谷慧月用手指明了一下，“整个房子还有两个人，都是普通人，不过他的房间房门关闭，而且就他一个人。”
　　“那带我们去吧。”楚瑜点了点头，这样说道。
　　于是片刻之后，楚瑜、谷慧月还有韩梦秋就出现在了童石的房间里。
　　在三人打量这个收拾得还不错的房间的时候，躺在床上童石已经感觉到房间突然出现人了，毕竟三人并没有遮掩的打算，听声音都能够听到。
　　“你好，你应该还记得我和韩梦秋吧？”楚瑜对着从床上起来的童石微笑道。
　　虽然楚瑜那俏丽的脸上是淡淡的美丽笑容，但是童石却有一种寒气直冒的感觉，就好像大白天见了鬼一样……这倒不是楚瑜这边弄什么手脚，而是童石自己的心理作用。
　　童石的反应很快，马上就连滚带爬地想要跑出房间，口中还不断呼喊，然而谷慧月已经隔离了整个房间，童石的声音出不去，也没有办法打开房门和窗户。
　　“你们想要做什么？”明白自己跑不了之后，童石反倒是冷静了下来，靠着门坐到了地上，看着眼前的三人问道，“我并没有再骚扰韩梦秋小姐……”
　　“你有没有买凶杀人，想要杀韩梦秋？”楚瑜直接问道。
　　楚瑜原本以为童石会否认――无论他是真的做了，还是没有做，一般都会否认吧？
　　然而，童石的的行为却是出乎楚瑜的预料，在闭目思考了一会儿之后，童石就睁开了眼睛，看着眼前的三人，点了点头，倒是爽快承认了。
　　楚瑜有些意外，没有想到童石认罪认得这么爽快……
　　“你们要怎么惩罚我呢？”童石抬头看着楚瑜，淡淡说道，“我听说你认识我的父亲，或许不会对我的母亲和妹妹下手……”
　　谷慧月看了楚瑜一眼，如果楚瑜说要这样的话，她会毫不犹豫地照做。
　　“自首。”楚瑜突然说道。
　　“自首？”童石有些困惑，在他的印象里，这些拥有着超凡力量的人……应该并不是那么遵纪守法吧？
　　说实话，如果楚瑜现在将自己弄成一具尸体，童石都不会觉得有多么意外。
　　然而……自首？
　　“将你以前让彤彤意外死亡的时候，还有这一次雇凶暗杀我们的事情，都和警察说了吧。”楚瑜轻轻说道。
　　童石想了想，没有忍住，提醒道：“彤彤的事情，那个时候我才不到十岁，不负刑事责任……暗杀这件事情除了你这边根本没有受伤以外，我自己都很难拿出证据证明。”
　　暗杀这件事，童石并不是自己去自首就能够定罪的，还要有足够的证据……不然冒名顶罪就会变得非常容易了。
　　所以，其实即便童石将这些事情告诉了警察，恐怕最后没什么实质性的惩罚……
　　“那是法院要解决的事情……这是我给你的惩罚，你接受吗？”楚瑜淡漠地看着童石，问道。
　　最终，童石点了点头。
　　随后，楚瑜就将目光看向韩梦秋，问道：“韩梦秋你有没有什么其他惩罚，随便什么都可以。”
　　楚瑜故意在几个字上咬音咬得特别重，而韩梦秋也明白楚瑜意思，就是即便韩梦秋要童石的命，楚瑜也会照办。
　　说实话，这其实是有点不太符合楚瑜平时的性格，作为勾魂官制度的建立者，楚瑜是一个尊重秩序的人，所以她才会给童石那样的惩罚。
　　韩梦秋在想了想之后，摇了摇头说道：“就这样吧。”
　　其实对于韩梦秋来说，并没有什么被刺杀的实感，在楚瑜她们的身边，那种惊吓程度甚至还比不上以前遇到的突发事件。
　　“那你不要忘了，我们会一直看着你。”楚瑜淡漠地看着童石，让他浑身发冷。
　　随后，三人就在童石的眼皮下消失不见了，而坐在地上的童石则是揉了揉眼睛，然后从地上站了起来，打开房门走了出去。
　　………………
　　回到家中，楚瑜就告诉了大家情况，不出意料的是，大家都觉得楚瑜判罚得可能有点轻了，但是却都并没有说什么。
　　倒是楚瑜自己有点过意不去，于是就悄悄找到了韩梦秋。
　　“那个……梦秋，我有点事情想问你。”楚瑜伸手拦住了韩梦秋，此时韩梦秋正准备到厨房倒杯水。
　　“好的。”看到楚瑜找自己，韩梦秋虽然有些口渴，但是现在也顾不得了――实在不行，楚瑜的口水也是可以润唇的嘛。
　　到了房间里之后，楚瑜就下意识地关上门，虽然她知道如果自己不动用阴气的话，外面那些家伙还是能够探查到房间里的情况。
　　而因为此时位于这种封闭的空间中，韩梦秋看着楚瑜的眼神似乎就变得有些奇怪了。
　　现在的楚瑜还穿着白天的衣服，白底印花长裙，长袖只露出了纤细洁白的手掌，显得娇俏可爱，常常的裙摆下露出了白皙笔直的小腿，清纯的装束散发着一种特别魅力。
　　“那个……今天童石的事情，你有没有什么想法啊？”楚瑜想了想，决定开门见山地说道。
　　“楚瑜你……”韩梦秋扫视了一眼面前美丽的女子，问道，“……是不是有什么其他的想法？”
　　“不是……就是有点担心你是不是觉得不满意……”楚瑜低声说道。
　　现在想起来，楚瑜觉得自己恐怕是又犯了以前的老毛病――在前世的时候，楚瑜有时候会在现场充当判官的角色。
　　韩梦秋明白了楚瑜的意思，她没想到楚瑜居然还会担心这个，不过楚瑜现在倒是确实让韩梦秋觉得暖心。
　　被自己在意的人关心看法，是一件不错的事情。
　　“我想楚瑜你晚上陪我睡觉。”韩梦秋根本就没有提自己有什么不满意，而是直接说道。
　　“等等，为什么话题突然就变成这个了？”楚瑜愣了愣，然后马上说道。
　　“我确实有些不高兴，楚瑜你要是肯晚上陪陪我，我就会觉得开心了。”韩梦秋低声说道。
　　楚瑜看着韩梦秋的样子，真的是有一种被生硬套路的感觉――虽然她之前也想过最后可能会变成这样，到那时没有想到话题会推进得这么快。
　　楚瑜想了想，叹息一声，然后点了点头：反正该做的都已经做了，陪睡一下……好像也没有什么大不了的，自己注意不要被占便宜就好了……嗯，希望有用。
　　而看着楚瑜点头，韩梦秋忍不住心中一阵欣喜，毕竟这是和楚瑜单独相处一晚的机会。
　　想象着晚上可能会发生的事情，韩梦秋忍不住露出了痴痴的笑容。


第三百一十一章 小污的聊天
　　不管韩梦秋现在怎么想，晚上也并没有马上到来，于是在白天的时候，韩梦秋就开始在期待夜晚的到来，虽然她已经很克制了，但是时不时看向楚瑜的目光，却是让楚瑜浑身发痒……
　　而且大家虽然将韩梦秋的行为看在眼里，但是却并没有说什么，只是在晚饭之后，白狐找到了韩梦秋。
　　“有什么事情吗？”韩梦秋谨慎地看着白狐，虽然说韩梦秋觉得白狐不至于对自己动粗，但是关于晚上楚瑜要陪自己的事情，白狐应该是知道的。
　　韩梦秋不觉得白狐会轻易让自己过关――大家一起吃过“团圆饭”，但是这并不代表白狐会允许别人吃独食……或者说既成事实没办法，至少未成的时候要阻止一下。
　　“最近的约定，韩梦秋你还记得吧？”白狐露出了一个笑容，洁白的牙齿整齐好看，但是却让韩梦秋下意识地就觉得有些不舒服。
　　韩梦秋稍稍皱眉回想了一下，最近的约定，应该就是指大家都不要占楚瑜便宜的约定了，原本是为了让楚瑜最近不要总对大家有所提防……说白了，其实也就是为了以后能够更好更方便地占楚瑜便宜。
　　“楚瑜这一次，应该是明白的……所以……”韩梦秋地下眼帘，轻轻说道，“这次应该不在约定的范围内。”
　　虽然韩梦秋避开了白狐的目光，但是声音却轻缓坚定，并没有任何动摇。
　　说实话，白狐能够理解韩梦秋的想法，毕竟对于韩梦秋来说，那是她自己的幸福……只不过现在白狐是站在韩梦秋的对立面而已。
　　“你是这样想的吗？”白狐看着韩梦秋，上下打量了一下，心中暗叹。
　　虽然都说狐狸精聪明，骗人易如反掌，但是对于白狐来说，她从来没有这样的感觉――有人好骗，仅仅是因为这一个人好骗而已，不代表人这个物种就好骗，白狐见过的最聪明的，还是人……
　　甚至有一些凡人，他们未曾踏足修炼，但是展现出来智慧却是让白狐惊叹。
　　而在韩梦秋这边，白狐觉得，自己在争风吃醋这件事情上面，也未必有她厉害……
　　“如果你这么认为的话，那么以后我们类似的情况就都可以如此处理喽？”白狐沉默了一会儿，然后轻轻笑道，“看来以后要给楚瑜吃一些大补的东西，然后再督促她锻炼身体，否则身体可受不了啊……”
　　“白狐……”韩梦秋突然抬起头，看向了白狐。
　　“怎么了？”白狐脸上笑容不减，看着韩梦秋。
　　“根据我前世在后宫的经验来看，独占是不可能的了。”韩梦秋突然说道。
　　“……”好吧，虽然白狐的脑子一向很好使，但是在这个时候，也是一下子没反应过来。
　　“我先回去了。”韩梦秋并没有等待白狐的反应，而是低声说完之后，就回去了。
　　只留下白狐站在厨房里，红眸暗沉地看着韩梦秋离开，不知道在想什么。
　　………………
　　楚瑜并不知道白狐和韩梦秋的对话，如果知道的话，她一定会考虑问一下白狐的意见……然而她不知道，于是在将自己洗白白之后，就轻手轻脚地来到了韩梦秋的房间门口，动作无比小心地拧开了房门。
　　韩梦秋看着楚瑜的动作，轻笑了一下，说实话，如果按照家里的情况来看，楚瑜这基本上就是属于掩耳盗铃，因为家里除了管静以外，应该没有人听不到楚瑜的动静……
　　不过看楚瑜那副可爱的样子，韩梦秋其实是不打算提醒楚瑜的。
　　“你终于来了？我还以为你会躲一晚呢……”韩梦秋那两条丰腴的大腿交叠在一起，显得魅力诱人。
　　今天韩梦秋穿了一件粉色的宽松睡裙，腰间用腰带束住，就像是浴袍一般，领口露出了身体胸口那深深的线条，与纤腰共同勾勒出了一个柔美丰满的身材。
　　此时韩梦秋还坐在电脑前，转过椅子带着笑意看向了楚瑜。
　　楚瑜看了一眼韩梦秋，虽然韩梦秋的服装有些火辣，不过现在对于楚瑜来说，也只是微微让她脸热了。
　　楚瑜的注意力转移到了韩梦秋的电脑上，上面韩梦秋似乎正在和什么人聊天。
　　“好像又有想要举办签售会的活动，被我拒绝了。”韩梦秋看了看一眼上的对话框，耸了耸肩说道，“毕竟次数多了就不值钱了。”
　　而随着韩梦秋那耸肩的动作，那比较突出的某处，也随着颤动起来，看起来就像是大号的奶油布丁一般。
　　楚瑜强迫自己的注意力从那上面转移出来，问道：“你什么时候休息啊？”
　　韩梦秋看了看楚瑜，今天的楚瑜睡衣风格依旧是那么朴素，T恤加上短裤，看起来倒是颇为男孩子气，倒是让楚瑜看起来有一种纯净的可爱感觉。
　　“其实原本是要过一会儿再睡的，不过我觉得我现在可以睡了。”韩梦秋一边说着，一边就把电脑关了，然后躺在了床上，看着楚瑜，拍了拍身边的位置。
　　“梦秋……”楚瑜似乎觉得有些难以启齿，不过在想了想之后，还是说道，“我只是陪睡……不做其他事情啊！”
　　“其他事情，楚瑜你能说清楚一点吗？”韩梦秋把自己的眼镜摘下，一脸无辜地看着楚瑜，不过看她身体散发出来柔媚气息，楚瑜觉得韩梦秋一定知道自己的意思。
　　“你不准乱来……”楚瑜红着脸低声说道，那软软糯糯的样子，看得韩梦秋感觉自己心都快要化了。
　　“只要你拒绝，我不会乱来的。”韩梦秋温柔地看着楚瑜，轻声说道。
　　楚瑜又看了看韩梦秋的表情，似乎并不像是说谎的样子，于是在扭捏了一会儿之后，楚瑜就躺到了韩梦秋的身边。
　　“那……晚安。”楚瑜低声说完之后，就自己盖上被子，背对着韩梦秋，准备睡觉了。
　　“楚瑜，你这个陪睡有点不合格哦？”就在楚瑜准备睡觉的时候，耳边却是突然感受到了韩梦秋的气息。
　　“唔……”楚瑜发出了可爱的声音，连忙转头看去，却发现韩梦秋已经不知道什么时候俯身看着自己了，那幽怨的表情让楚瑜想起了女鬼……
　　“怎么了啊？”楚瑜有些无奈而又头痛地看着韩梦秋，不知韩梦秋想要做什么。
　　“陪睡也包括睡前闲聊哦，所以你现在要陪我聊天。”韩梦秋的脸上露出了俏皮的笑容。
　　看到韩梦秋这个样子，楚瑜也只能叹了一口气，无奈地坐了起来。
　　虽然平时说话不少，但是这个时候真要找什么话题认真聊一下，反倒让楚瑜有些犯难了――毕竟平时大家都在一起，有什么事情早就说了。
　　韩梦秋想了想，说道：“有一个话题好像一直没有人说，这次我们聊聊吧？”
　　“什么话题啊？”楚瑜有些奇怪，在家里大家还有没有聊过的话题吗？
　　“楚瑜，你觉得谁的身材好？”韩梦秋直接抛出了一个话题。
　　“噗……这算是什么话题啊？”楚瑜连连摇头，她根本不想对这种事情评头论足。
　　“这当然算是一个话题了，楚瑜你觉得大家难道不想要知道你最喜欢谁的身材吗？”韩梦秋微微坐直身体，展现自己那性感的身体曲线。
　　“我最喜欢我的行不行？”楚瑜无奈地说道。
　　“可以啊，我也最喜欢楚瑜的身材啊。”韩梦秋转头看着楚瑜的身体，露出奇怪的笑容，“明明身形娇小，但是却并不是那种豆芽菜呢，黄金比例的身材，真正要看起来的话，就是那种完美的高挑身材成比例缩小……”
　　虽然对于韩梦秋的笑容，楚瑜觉得有点奇怪，但是在听到韩梦秋夸奖自己的身材的时候，楚瑜还是忍不住有一种奇怪的虚荣感……这也是因为以前从来没有人对她说过这些话。
　　韩梦秋一边说着，一边还伸出手，拉着楚瑜的手臂比划，仅仅是一只手臂，就被她夸得天上无双地上无二……
　　而且楚瑜的直觉告诉楚瑜，韩梦秋并不是在说假话，而是真心实意地喜欢自己的身体。
　　于是，对于韩梦秋有时候无意间碰到一下奇怪的地方，楚瑜也选择默默承受，反正韩梦秋她应该不是故意的吧？
　　当然，楚瑜也不是那种听着彩虹屁就失去思考能力的人，在韩梦秋准备说说自己其他地方的时候，楚瑜就连忙制止了韩梦秋：“好了好了，你夸的已经够多的了。”
　　韩梦秋看着娇俏的楚瑜，轻轻笑道：“我觉得我说的是实话呢……”
　　这么完美的楚瑜，韩梦秋甚至愿意亲自品尝楚瑜身体的每一个角落，用自己口舌……不过看楚瑜现在的样子，应该不会同意自己这么做的。
　　于是，虽然听着韩梦秋的夸奖，但是楚瑜却是莫名觉得身体微凉……有一种被盯上的感觉。
　　“你又在想坏事？”楚瑜一脸狐疑地看着韩梦秋。
　　“确实有点……不过，我也没办法啊。”韩梦秋再一次晃动感很大地耸肩道，“谁让我喜欢楚瑜呢？”
　　面对如此直白的话，楚瑜也只能低声说道：“那你只能想不能做……”
　　“回到刚刚的话题，我都夸了楚瑜你那么多了，楚瑜应该可以说说大家的身材了吧？”韩梦秋问道：“可以先从我开始说啊。”
　　楚瑜下意识地就将目光看向了某处，开口说道：“大……”
　　说完之后，楚瑜就意识到自己这么说好像有点不太合适，于是连忙补充道：“很好看！”
　　虽然这是韩梦秋想要听的话，但是这样被楚瑜直接夸赞某一个敏感部位，韩梦秋还是觉得脸像火烧一样……
　　“那个……”看着韩梦秋的脸色，楚瑜想要把自己的话给修正一下，不过想了想还是放弃了，“……对不起。”
　　“其实我觉得还行……”韩梦秋低声说道，不过因为声音太小，所以楚瑜并没有听到。
　　很快，韩梦秋就摇了摇头，然后说道：“楚瑜你觉得白狐的身材怎么样？”
　　虽然有些不甘心，但是韩梦秋不得不承认，在楚瑜的家中，存在感最为强烈的就是白狐了，不仅仅是因为白狐那银发红瞳以及偶尔展现狐耳狐尾的样子，也是因为白狐在楚瑜的家中几乎就差不多是管家婆的地位了……而且是一个优秀的厨娘，不要说楚瑜了，就连韩梦秋自己的胃口都被养叼了。
　　“我觉得……很好啊。”楚瑜可不敢像韩梦秋夸自己一样说白狐，于是只能这样回答道。
　　“详细一点呢？比如说这里的形状好看吗？”韩梦秋比划了一下自己的胸口，问道。
　　楚瑜白了韩梦秋一眼，她当然看过，而且也很美丽很好看，毕竟狐妖化形，肯定是弄得很漂亮的，但是她不会这么直接说的。
　　“你不是也看过吗，要问我？”楚瑜没好气地说道。
　　“看到过，但是不知道楚瑜你的评价啊……”韩梦秋轻佻笑道，“楚瑜你喜欢吗？”
　　楚瑜想了想，决定先睡觉，继续这样聊下去，总感觉话题会变得……污（奇怪）污的。
　　至于陪（着）睡……合不合格，楚瑜已经不想管了。
　　“再聊聊吧。”韩梦秋推了推楚瑜的娇躯，轻声说道，“我们换个话题怎么样？”
　　“什么话题？”楚瑜的声音有些闷闷的。
　　“嗯……”韩梦秋想了想，问道，“楚瑜你喜欢现在的生活吗？”
　　虽然楚瑜还没有翻身面对韩梦秋，但是韩梦秋却能够感觉到楚瑜的心绪似乎平缓了一些……
　　“其实……”楚瑜的声音虽然低，但是却让韩梦秋听得很清楚，“我挺喜欢的。”
　　在前世的时候，楚瑜根本无所谓喜欢不喜欢，她只是按照自己的判断来完成自己的工作而已，甚至有时候看起来像是按照心情来让阎王大人们加班，其实也是仔细思考过的，不让阎王大人们的业务水平放下。
　　这一世的生活，让楚瑜有了不同的体验，而楚瑜虽然被大家做了一些事情，但是对于大家还是非常认同的，否则的话，就算是楚瑜现在没有前世的力量，也有很多种办法让人离开。


第三百一十二章 睡觉都不安生
　　虽然韩梦秋已经从平时的楚瑜的表现知道答案了，但是当楚瑜亲口说出来的时候，韩梦秋心中还是忍不住一阵欣喜。
　　“那你……”韩梦秋微微犹豫了一下，还是低声说道，“喜欢我吗？”
　　“唔……”楚瑜含糊地应了一声，就准备当作没有听清而糊弄过去，拉了拉自己身上的被子，躺下了，“不早了，睡吧。”
　　“你听到我的问题了……”韩梦秋看了看楚瑜，把自己的手伸到了楚瑜的被窝里，触碰到了楚瑜光滑的后腰。
　　“嗯嗯！”楚瑜惊呼一声，身体扭动着躲开，然后幽怨地看了一眼韩梦秋，心中暗暗腹诽：连睡觉都不安生吗……
　　“其实我还是挺想要听答案的。”韩梦秋有些不好意思地说道，不过那纤细柔软的手还是搭在了楚瑜的腰上。
　　楚瑜白了韩梦秋一眼，也不再反抗――两个人都在一张床上，自己能够逃到哪里去？更何况韩梦秋也没有摸到什么奇怪的部位……
　　感受着那只手传来的热力，楚瑜低声回答道：“我喜欢你……可以了吧？”
　　虽然明明该做的都已经做过了，但是当楚瑜说出这几个字的时候，还是忍不住脸上一阵发热。
　　“能再说一遍吗？”韩梦秋忍不住说道，覆盖在楚瑜腰部的手掌也在轻轻抚摸着……让楚瑜感觉有些痒。
　　“别动……”楚瑜忍不住按住了韩梦秋的手。
　　“你再说一遍我就不动了。”韩梦秋轻声说道。
　　于是楚瑜只能再一次低声说道：“我喜欢你……唔？！”
　　楚瑜发出了奇怪的声音，而原因也很简单，当楚瑜说出来的时候，韩梦秋已经探过身来，轻轻衔住了楚瑜下唇，轻轻咬噬着，让楚瑜有些疼，但是更多是一种特别的刺激感……
　　很快，韩梦秋就完全堵住了楚瑜的嘴巴，她非常了解楚瑜的身体，所以没过多久，就把楚瑜完全压在了身下，双手禁锢着楚瑜那还想要挣扎的手臂，柔软灵活的舌头彻底占领了楚瑜的口腔……在楚瑜那小香舌的躲闪中，肆意品味着楚瑜的味道。
　　就和韩梦秋预想的一样，楚瑜在挣扎了一会儿时候，身体就开始软了下来，于是韩梦秋就松开了楚瑜的手臂，环上了楚瑜的身体，嘴唇轻轻移动，从楚瑜的嘴唇到下巴，从下巴到脖颈，从脖颈到锁骨……
　　在这个过程中，楚瑜的眼神迷茫，浑身酥软，任由韩梦秋施为，等到韩梦秋想要掀开韩梦秋的衣服，去亲吻楚瑜那两团娇嫩中间的时候，楚瑜终于算是回过神来，死死地按住了自己上衣，俏丽清纯的脸上，满是祈求的表情：“这里……不行……”
　　韩梦秋看着楚瑜脸上的表情，微微愣了愣，然后轻轻点了点头，越过了那个部位，稍稍掀开楚瑜的衣服，轻轻吻在了楚瑜腹部上方那光滑柔软的位置……
　　这个部位其实并不是没有被人触碰过，但是今天韩梦秋的行为还是让楚瑜感觉到如同电流通过一般的快乐感觉。
　　韩梦秋用自己的舌头在楚瑜平坦的腹部留下了一团湿迹，仅仅是轻轻的挑逗，就能让楚瑜发出奇怪的反应，就像是什么游戏一样。
　　于是，韩梦秋玩心大起，用自己的舌尖轻轻在楚瑜的肚脐上方写了一个字，然后歪着头，自己的脸蛋依旧贴着楚瑜的肚皮，轻声问道：“刚刚我写了什么？”
　　而此时感觉自己已经快要在云端的楚瑜，好一会儿才反应过来，发出了一声蠢萌的声音：“啊？”
　　韩梦秋忍不住轻咬了一下楚瑜的肚子，然后看起来似乎是有些生气地看着楚瑜……
　　而楚瑜则是在发出了一身微弱的惨叫之后，这才反应过了――刚刚楚瑜还以为韩梦秋要在自己身上留下和白狐一样齿痕，那样可是很痛的。
　　“我没注意，要不……”
　　楚瑜原本是想要说“要不就算了”，但是韩梦秋已经马上重新低下头，开始用湿软的舌尖写字，而楚瑜也强忍着这样的奇怪感觉，仔细分辨韩梦秋写的字。
　　写完之后，韩梦秋就期待地看着楚瑜，而楚瑜则是犹豫了一下之后，不太确定地说道：“秋？”
　　“对了。”韩梦秋笑着点了点头，然后说道，“你要不要也让我猜猜？”
　　一边说着，韩梦秋就一边掀开了自己的衣服，不仅露出了平坦而有些优美线条的小腹，甚至也让楚瑜看到了一部分晃人眼的南半球……
　　在韩梦秋那莫名的目光下，楚瑜还是低下身，将头俯在了韩梦秋的肚皮上――其实楚瑜是不太好意思这么做的，但是看韩梦秋的样子，自己大概不这么弄是没有办法好好睡觉的。
　　近距离接触韩梦秋的身体，楚瑜马上就感觉到一股好闻的气息扑面而来，让人忍不住想要更加靠近一些细细品味。
　　而当楚瑜的气息拂过韩梦秋的腹部肌肤的时候，韩梦秋的身体忍不住微微有些颤抖，毕竟韩梦秋从来没有享受过楚瑜的主动。
　　稍稍犹豫了一下之后，楚瑜终于还是伸出了自己的舌头，轻轻在韩梦秋的肌肤上留下来了轨迹……
　　当字写完之后，楚瑜马上就抬起了头，刚刚当楚瑜的舌头触碰到韩梦秋的肌肤的时候，楚瑜马上就感觉到韩梦秋身体的颤抖……
　　说实话，在这个时候，楚瑜居然感觉到一点高兴，因为这说明不是只有自己紧张。
　　在楚瑜写完以后，韩梦秋也在品味着楚瑜写了什么，直接她皱眉思考了一下，很快就说道：“秋？”
　　楚瑜点了点头，她直接就写了和韩梦秋一样的字，原因很简单，懒得再想其他的了。
　　“梦秋……我困了。”楚瑜可怜兮兮地看着韩梦秋。
　　韩梦秋看着眼前的楚瑜，突然问道：“真的不能继续往下做了吗？”
　　“不行……”楚瑜被这个问题吓了一跳，连忙摇头，随后有些担心地看着韩梦秋，怕她反悔，“我只是过来陪睡的吧？”
　　“嗯……”韩梦秋想了想还是点了点头，虽然她可以强迫楚瑜，但是她也明白，如果自己强迫楚瑜的话，只要楚瑜呼救，马上就有一堆人等着救楚瑜出去……
　　韩梦秋可不想要这样，于是只能轻轻拍了拍楚瑜的脑袋，然后紧紧地抱住楚瑜，准备睡觉。
　　“等等，这个姿势……”原本楚瑜是打算和韩梦秋睡两个被子的，但是现在韩梦秋直接面对自己把自己抱住了，相拥而眠。
　　挤在楚瑜胸口的，是韩梦秋那两团巨大的柔软，韩梦秋的力道正好，让楚瑜感觉到了奇怪的压迫力，但是却又并没有让楚瑜感觉到气闷。
　　宽松的束腰开襟睡衣，在韩梦秋的动作下变得凌乱不堪，甚至好像露出了一些不该看到的部位。
　　而两人的双腿更是纠缠在一起，一个人是短裙一个人短裤，四条光洁的美腿甚至有一种难分彼此的感觉。
　　“我觉得这样很舒服啊……”韩梦秋故意这样说道，对着楚瑜眨了眨眼，“这也是陪睡哦……我可没有其他意思哦。”
　　没有其他意思？
　　楚瑜感觉有些郁闷，双腿不用夹紧，都能够感受到韩梦秋那在自己腿间的丰腴大腿……舒服倒是挺舒服的，不过很让人羞耻啊！
　　“好了，不要多想，睡吧。”韩梦秋就像是哄孩子一样轻拍着楚瑜的后背，这样说道。
　　虽然楚瑜还有一些不满，但是在韩梦秋的柔声安抚下，还是决定就这样熬过一夜。
　　于是楚瑜收敛心神，让自己进入梦乡，而韩梦秋看着楚瑜那安静美丽的睡颜，原本有些蠢蠢欲动的小心思，此时也平静下来，就像是抱着大号抱枕一般，抱着楚瑜渐渐进入梦乡……
　　而这个时候，观察到韩梦秋房间情况的其他人，也才放心下来修炼的修炼，休息的休息。
　　直到此时，热闹的楚瑜家里，才慢慢安静了下来。
　　………………
　　夜色下，南都市的江边公园……
　　之前拉的警戒线，现在还没有撤除，因为警察也没有办法确定这里到底有没有危险物，只能等过段时间没有发生异常了，再撤出警戒线……或者，找一些专业人士来查看。
　　而此时，这些专业人士终于登场了，他们穿着深色的作训服，身上的战术背心除了传统的枪支和小型通讯设备以外，还有着其他奇怪的装备。
　　原本只是一个普通派出所警察的周荣安，此时已经是“专业人士”之一了，他和其他人一样，穿着统一的服装，拿着设备，在周围的空气中检测着什么。
　　辛瑶去解决专业雇佣兵的那一次行动，直接让周荣安这个警察进入到了国家某特殊组织的视线中，现在已经被培养成了其中的一员。
　　其实说起来没有多久，看看日历，周荣安甚至有些惊异于这个速度之快……
　　在工作的时候，周荣安也偷眼看了一眼不远处的两个女子，一个手持长剑，一个一身红衣，在夜色下显得有些诡异。
　　她们是现场唯二没有穿同一服装和拿装备的人，而经过培训的周荣安也知道，这两位的层级比自己高多了，不仅拥有特殊的力量，也经过了组织的考察。
　　其实周荣安非常好奇，这两位的特殊能力是什么，不过现在，这里是没有可能让两位施展的可能……于是，周荣安也只能老老实实地工作。
　　而程子瑜则是没有理会周荣安的目光，其实不仅是周荣安一个人，也有其他人在看程子瑜。
　　这让程子瑜有些无奈：看来这次外勤组的新人比较多啊……
　　自从某次事件让组织确实认定了地府和阴魂的存在之后，组织的体量也在飞速扩张，一概之前的行事风格，然而原本将另外一个世界、异能者和修炼体系推向给大众的计划，也是一延再延。
　　不过这和程子瑜关系不大，她并不是决策人，也没有那么大的权力欲望，现在的生活已经足矣。
　　最近程子瑜又立了一个大功，而且是和地府一起，击败了某个异世界来的巨型怪兽，然后分报酬的时候，分到了实验室组织的那个巨大潜航器……
　　对于一个国家来说，这可是可以让整个国家科技领先的好东西，甚至可以说是一种意外之喜――因为之前实验室组织的活动范围主要并不在华夏，所以一开始没人想到最后能分到这么一块大蛋糕。
　　相信不久之后，世界的科技水平就将在提升一个境界。
　　在看了一会儿江面之后，程子瑜就带着红衣女子离开了，她虽然不知道这里到底发生过什么事情，但是却已经明白，这里的事情一定和楚瑜有关。
　　于是程子瑜准备之后去问问楚瑜，当然，现在的话，还是要回去好好睡觉的。
　　………………
　　其实第二天醒来的时候，楚瑜觉得稍微有些尴尬，因为在她的腿上，还留存着一些韩梦秋的湿迹……
　　韩梦秋倒是显得比较淡定，她用卫生纸将楚瑜的腿上擦干净，然后就重新拿衣服换上了。
　　而楚瑜也没有多说什么，只是回到自己的房间换上了今天的衣服，至于这件事情，两个人都默契地决定将其烂在肚子里。
　　……
　　今天是假期的最后一天，楚瑜准备哪儿都不去，就在家里好好歇歇，恢复一下状态准备应对之后的工作。
　　然而却让楚瑜没有想到的是，今天家里确实迎来了一个已经比较熟悉的客人――程子瑜。
　　楚瑜有些怀疑自己是不是和这个程子瑜有缘，不仅名字里都有一个“瑜”字，甚至好像还老是见面的感觉……
　　虽然觉得有些奇怪，但是楚瑜还是把程子瑜当作客人招待，而程子瑜也没有弯弯绕，直接说明了来意，就是关于在江边的事情，是不是楚瑜这边弄的。
　　楚瑜看了看程子瑜，心中觉得这个小丫头还是蛮有胆识的，一个人就过来问这么敏感的问题，于是楚瑜就点了点头，说道：“有人想要刺杀我这边的人，挡下子弹的时候，那些子弹爆炸开来，产生力量造成那样的现象。”


第三百一十三章 新的学期
　　“刺杀？”程子瑜有些意外，她没有想到会听到这个词，随即面色严肃起来，“需要我们配合吗？”
　　因为楚瑜这边的武力值，所以程子瑜下意识地就估算了一下能够对楚瑜不利的人的实力，应该至少是之前已经被彻底拔除的实验室组织一个水准的。
　　也正是因为如此，程子瑜才会如此上心。
　　“不劳费心，已经解决了……”楚瑜摇了摇头这样说道。
　　“这样啊……”程子瑜点了点头，并没有深究，一般来说，楚瑜这样的人，是不愿意别人插手自己的事情的，所以只要不涉及普通人，程子瑜这边是不会深问的。
　　楚瑜想了想，还是把自己这边的情况和程子瑜说了一下，不过重点不是让程子瑜帮自己出气，而是主要说一下有奇怪的势力又想要进入华夏。
　　虽然自己的那个老熟人对于人间势力并没有什么兴趣，但是很难说与其交换契约的人不会搞出什么幺蛾子……现在看来，那个未来死后灵魂会完全属于老熟人的契约者，已经在筹划将自己的触角伸向华夏了。
　　楚瑜并不打算亲自出手，这种程度的事情，还不需要地府出面，以楚瑜的经验来看，华夏所掌握的力量足以应对。
　　而有了楚瑜的指点之后，华夏这边更是占了一定的优势，接下来的事情只要他们自己做就好了。
　　程子瑜在得到楚瑜的消息之后，也不停留，很快就离开了，虽然她其实并不是主管人员，但是将这件事情尽快传达给上面还是有必要的。
　　……
　　程子瑜离开之后，楚瑜这边就又进入了休假模式，虽然是最后一天，但是也要好好休息的。
　　在楚瑜看了一会儿手机之后，管静就端着自己的水杯，伸着懒腰出来了，在给自己倒了一杯水喝下之后，管静就来到楚瑜的身边，偷偷看着楚瑜。
　　原本楚瑜是不想要理会的，但是管静的目光似乎带有很深的含义，于是楚瑜只能先放下手机，然后看向管静：“你作业写完了？”
　　“早就写完了……之前一直是在复习。”管静这样说道，离高考还有差不多一年的时候，但是管静却已经开始进入备考的状态，这让楚瑜有些欣慰。
　　“那就先休息一会儿吧。”楚瑜点了点头，想要去拍拍管静的脑袋，但是后来只是拍了拍肩膀。
　　管静低头沉默了一会儿，然后突然抬头问道：“楚瑜老师……昨天你和梦秋姐是不是……”
　　“是不是什么？”楚瑜白了一眼管静，在管静眼中却是有一种风情万种的感觉。
　　“就是那个……”管静虽然面色绯红，但是还是坚持说了下去，而管静相信，楚瑜一定明白自己的意思。
　　楚瑜当然明白管静的意思，她瞥了一眼管静，原本一个优秀的三好学生，现在已经变为了贪恋自己身体的小混蛋，而现在问自己这个事情，就是想知道自己有没有被占便宜。
　　让楚瑜还没有完全觉得管静没救的原因，是管静并没有因为这个而放弃学习或者修炼，反而在学习和修炼的时候更加用功专注了。
　　楚瑜觉得有一部分原因是管静在用这个方式讨好自己，说实话，楚瑜也希望这是这是仅仅是自己脸大的错觉，但是看情况来说的，应该就是这样了……
　　看着管静那期待而又紧张的目光，楚瑜微微有些无奈，回答道：“没有做……那个……”
　　“哦！”在楚瑜的视线里，管静那张紧张的小脸迅速转为了欣喜的表情。
　　“你这个小丫头！”楚瑜终于忍不住捏着管静的小脸轻轻向两边拽，一直拽到管静的脸皮都红了起来，楚瑜这才松手。
　　“好好休息，今天收拾一下要回学校的东西，如果没有特别的计划的话，就不要再复习了，放松一下。”楚瑜看着捂着自己小脸的管静，轻轻说道。
　　“嗯……”管静点了点头，在楚瑜身边坐了一会儿之后，就回到房间去收拾东西了。
　　也不知道是不是因为担心拉仇恨，所以今天韩梦秋除了吃饭时候出来一下以外，别的时间里都在房间里码字，所以楚瑜也看不到她的身影。
　　陪着楚瑜一起在客厅的，是辛瑶、白狐、秦惜玉、清泉还有瑜生……
　　管静能够在这么多人面前问出这么羞耻的问题，虽然已经放低了音量，但是以面前这几位的听力，肯定能够听到，这说明管静对于大家都已经非常熟悉了。
　　辛瑶现在在客厅里锻炼身体――她也已经和大家很熟悉了，所以偶尔做出了一些奇怪的锻炼动作，对于大家的反应也已经不在乎了，甚至就连白狐都已经懒得说她了。
　　作为巫术大家，辛瑶自然有办法在狭小的空间里，利用自己身体重量来锻炼自己，有时候仅仅是摆一个静态的姿势，就可以了。
　　而现在辛瑶的姿势，就是经过楚瑜指点修改的，比之前的原始版本修炼更加上了一个层次。
　　这也是巫术的神奇之处，普通修炼除了天地灵气之外，还需要僻静的环境，否则走火入魔倒不至于，进入不了状态倒是真的，像辛瑶这样一边能和白狐斗嘴一边修炼的，也算是个异类了。
　　当然，有好处就有坏处，巫术的门槛比普通修炼要高多了，而且在真正领悟之前，修行速度也是龟爬一样……别看辛瑶现在威风八面的样子，那是因为她已经练到这个程度了。
　　白狐则是懒洋洋地坐在沙发上，楚瑜觉得随着白狐在这里的安全感越来越重，她某些时候的状态好像也是在向某种奇异的方向发展，就比如现在，楚瑜就觉得白狐好像自己刚刚看的视频里的懒狗……
　　楚瑜的心中生出这样的想法的时候，就有一种负罪感：明明人家包下了家里的一日三餐和家务，自己还说她懒……实在是太没良心了。
　　清泉则是依旧一副清冷的样子，坐在那里，就好像能坐在那里一直到天荒地老。
　　相比之下，秦惜玉和谷慧月则是更有人气一点，两个人面前摆着一个平板，上面好像在放着什么视频……
　　而瑜生嘛，则是坐在茶几上看电视。
　　管静收拾完东西以后，就跑到了楚瑜这边，说是想要休息，接着就要楚瑜的腿枕。
　　楚瑜无奈地看着管静，然后又看了看其他人，最后只能任由管静躺在了自己那丰润雪白的大腿上……
　　………………
　　…………
　　……
　　暑假结束了……
　　楚瑜回到了学校，开始任高一年纪的两个班的历史老师，而管静也正是升入高三，开始彻底为高考进行准备。
　　楚瑜一直把管静的学些状态看在眼里，她觉得管静如果继续保持现在的状态，高考成绩肯定是足以就进入理想的学校的，而管静的理想学校很简单，就是南都市的大学就好了。
　　楚瑜有些无奈，想了想，给管静推荐了自己曾经的大学，燕南综合学院，看管静的样子，应该是很想要考到楚瑜曾经的学校的。
　　秦惜玉则是继续跟着楚瑜来到高一的办公室，对于这个，学校的大家都已经习以为常了。反正秦惜玉也并不属于任何一个年纪，她是从高一到高三都要授课，在哪一个办公室区别不大。
　　当楚瑜站在一个新的班级讲台上的时候，看着这群刚刚经历过军训被晒得有些黑的孩子，心中有些感叹，不由想起了正在高三奋战的管静。
　　楚瑜只希望以后不要出现管静那样的孩子了……不然实在是太……
　　有了之前的经验，楚瑜的教学进入状态很快，不到一节课的功夫，她的学生就对这个年轻漂亮、授课很有趣的老师留下了深刻的印象。
　　除了教学工作的事情以外，楚瑜觉得其他事情倒是和以前没什么区别，管静照样中午过来找楚瑜吃饭……
　　比起楚瑜这样事业上的某种循环感，管静哥哥管宁的事业倒是有了非常大的发展，在经过多部电视剧、几部电影和几个综艺节目之后，管宁的知名度终于到了一个很高的水准，至少高一新生里没有不知道管宁这个人的。
　　如果要是让她们知道管宁的妹妹就是她们高三的一个学姐，那估计是要疯的……即便没有那么狂热，大规模人群聚集的结果也足以让学校的管理者头疼了。
　　方明豪还曾经过来问过，问管静想不想进入娱乐圈，有自己还有管宁的保驾护航，完全可以当作玩票性质……万一火了呢？
　　而管静则是马上就拒绝了，她的哥哥就是管宁，所以她也知道圈内的一些事情的，且不谈一些潜在的规则，就算是正常的工作，一次几个月不着家，管静就受不了了。
　　或许在管宁做演员之前，管静会向往一下，但是在管宁进入这个圈子之后，管静就真的是没有一点想法了。
　　楚瑜觉得这样正好，毕竟管静现在的能力并不是做公众人物……
　　在童家人的事情之前，其实方明豪是想要扩展自己的业务的，毕竟楚瑜的能力他是知道的，利用中间人这个位置，可以给他的事业打开一些口子。
　　然而童家人的事情过后，他就知道这份机缘拿来救命可能还行，拿来做业务扩展，简直就是找不痛快。
　　不过对于楚瑜，方明豪还是很客气，毕竟关键时候说不定可以救命，现在楚瑜给方明豪的那块玉石，方明豪还一直带在身上呢。
　　………………
　　当楚瑜就像往常一样上课回来的时候，就看到了秦惜玉正微笑着看着自己，一直到楚瑜坐到了办公室的位置上。
　　楚瑜对此已经习以为常了，秦惜玉每次都是这样，这个时候楚瑜通常也会选择用笑容回应，让旁人一看就感觉两个人的关系无比亲密。
　　确实亲密，都亲密到床上了……
　　等到楚瑜坐下来的时候，秦惜玉悄悄凑了上来，说话间的呼吸轻轻喷吐在楚瑜的肌肤上，让楚瑜不由缩了缩脖子：“我看了看，你下午没课，要不要过来听听我的课？”
　　毕竟是演奏大师，就算是曾经听过的曲目，在楚瑜听来也是一种享受。
　　不过，虽然楚瑜想要听曲子，但是今天客观上好像不太行。
　　楚瑜指了指自己面前的练习册，无奈地耸了耸肩，说道：“我还要改作业。”
　　“嗯……好吧，那你改完就过来吧。”对于这样的情况，秦惜玉也只能这样说道，毕竟楚瑜还是一个比较认真负责的老师。
　　等到下午，楚瑜批改作业的时候，一位女老师，却是悄悄凑到了楚瑜的身边，有些不好意地开口喊道：“楚老师？”
　　“嗯，什么事，李老师？”楚瑜放下了手中的笔，看向了眼前的这个年轻的李老师。
　　严格来说，这位李老师还不是正式老师，是一个实习老师，教地理的，楚瑜并没有太关注，所以也不知道这位李老师怎么样。
　　“那个……”李老师的脸上升起了红晕，问道，“楚老师你是不是和秦老师关系很好？”
　　“还不错吧……”楚瑜这样说道，其实基本上整个学校的人都知道自己和秦惜玉的关系好了。
　　“那个……我其实很崇拜秦老师……不过之前一直没有几乎和秦老师说话，那个……您能不能？”在李老师的眼中，楚瑜还是比较好说话的。
　　“崇拜秦老师？”楚瑜倒是不奇怪，毕竟秦老师的名气还是挺大的，有崇拜她的人不奇怪。
　　不过楚瑜倒是想起了谷慧月，她就是曾经利用秦惜玉崇拜者的身份接近自己这边，打了一个措手不及。
　　还没有完全从学校里出来的李老师有些忐忑地看着楚瑜，她不知道楚瑜老师会不会帮自己，毕竟人家并没有这个义务……不过，这个请求应该不过分吧？
　　“都是一个办公室的，你其实可以搭个话的……”楚瑜摇了摇头，说道，“这样吧，我帮你介绍一下吧，秦老师这个人其实还是很好说话的。”
　　“谢谢你了，楚瑜老师，回头我请你吃饭。”李老师高兴地说道。


第三百一十四章 和蔼的笑容
　　对于李老师的话，楚瑜并没有当真，只是在之后找了一个机会，把李老师简单介绍给了秦惜玉，当然，这已经是第二天的事情了。
　　秦惜玉看到表面上和李老师客套了几句，很快就把崇拜自己的人哄得开开心心，但是面对楚瑜的时候，却是微微显出了一些不高兴的样子。
　　在和这里李老师说完话以后，秦惜玉就悄悄来到楚瑜的身边，隐秘地在楚瑜的大腿上掐了一把。
　　因为太突然了，楚瑜差一点就叫出声来了，在按住秦惜玉那作怪的小手之后，楚瑜就嗔怪地看了秦惜玉一眼，低声说道：“你干什么？”
　　“你居然把我介绍给其他人……”秦惜玉埋怨道。
　　“就是给你介绍认识一个朋友而已……”楚瑜无奈地摇了摇头，“你也太敏感了吧？”
　　“我不管！”秦惜玉的声音虽然压得很低，但是其中娇蛮之意却是一点不少，“以后别人要认识我的时候，我不准你这么积极！”
　　“好好好……现在能放开我了吗？”楚瑜无奈地说道，此时秦惜玉的手还在自己的大腿上放着呢，楚瑜自己感觉，如果自己不捉住秦惜玉的小手，她就会调皮地朝着自己的裙子内侧伸去。
　　“不能……”秦惜玉眯了眯眼，看着楚瑜那窘迫而又略带羞涩的样子，心中莫名觉得舒服很多。
　　虽然是在这样稍微有些胡搅蛮缠的行为中，但是秦惜玉也没有忘记悄悄观察周围的人，一旦感觉到有人要发现这边的异常了，秦惜玉还是会恢复一副正常的样子，就像是朋友之间正常的亲密互动一般。
　　果然，没过多久，秦惜玉就放开了楚瑜，亲昵地拍了拍楚瑜的肩膀……
　　………………
　　就在楚瑜这边快乐而痛苦地享受着自己的工作时光的时候，就在南都市某处的小区的小别墅之外，有两个人影正站在小区的道路上，绿树掩映之后，抬头看着一个小别墅……
　　“就是这里了……不过看起来我们要找的人不在家。”其中一个人淡淡说道。
　　另外一个人并没有说话，只是点了点头。
　　这两个人看起来很普通，不过如果牛头马面在的话，就能够认出来，这是之前随着自己去过地府的天庭仙人。
　　他们并没有有机会见到楚瑜，因为楚瑜现在的情况已经不适合管理地府的事务了，或者说，他们想见到的并不是楚瑜，而是地府第一勾魂官……
　　不过现在已经无所谓，他们现在所要做的，就是等待目标出现，然后带目标离开。
　　就在他们准备就这样安静等待的时候，一个女子的声音却是从不远处传来，慵懒妩媚，却又带着一种危险的感觉：“喂喂喂，你们两个人，看了这么久，是不是……有点过分啊？”
　　话音未落，就有一道黑影就犹如闪电一般向两人的位置落去，等到天庭仙人瞬间离开原地的时候，才看到了来人的样子。
　　那是一个穿着露脐装和超短裙的妖艳女子，雪白的肌肤让她的身材看起来格外性感，而在她那优美纤细的脖颈间，则是红色的斑纹，给她的性感平添了一份野性。
　　而更让人胆寒的是，在她的腰后，正延伸着一个狰狞的尾巴，红黑相间渐变，末端则是犹如某种狰狞野兽利爪一般的山字形分叉，散发着让两人觉得有些熟悉的气息。
　　来自天庭的仙人对视了一眼，他们除了这个女子本身的气息以外，还感受了到一些目标人物的气息――这个女子和目标人物非常亲近。
　　“活捉。”其中一人简短地说道，两人就各自化为金光，向女子扑去。
　　而此时，女子也感觉到了对方的难缠，修长的双腿微微一动，身体就已经极速向一旁移动，躲开了两人扑击。
　　然而扑了一个空的两人这一次却并没有统一行动，一人继续向女子的方向扑去，另外一个则是站在原地，蹲下身，轻抚了一下地面，一道玄妙的法阵瞬间出现。
　　而与此同时，正在高速移动的女子周身也出现同样的法阵，瞬间禁锢住了女子的移动速度，就像是撞到一股无形的墙一般。
　　女子还没有来得及调整高速运动突然停下的不适，一个人就已经扑来，附着着仙道力量的拳头，已经砸向了女子的脑袋――虽然他还记得要捉活的，所以留了一些力量，但是看起来还是就想要砸碎女子的头颅一般。
　　就在这个时候，女子却并没有动用腰后的尾巴，而是突然从后腰抽出一把小型的手枪，连开数枪。
　　一般来说，对于天庭仙人来说，这种级别的动能武器对于他们来说是完全没有一点危险，但是这一次出拳的仙人却是身形在半空中轻踏一步，躲开了子弹。
　　因为在子弹出膛的那一刻，仙人感觉到了弹头上附着的力量……应该是五行之力以符印方式印入弹头之中。
　　对于这种应用，仙人并不陌生，虽然他们是更加习惯将自己的力量祭炼到兵器法宝之中。
　　女子算着子弹数，将最后几颗子弹打在了自己周身的法阵上，阵法应声而碎，而女子也很快恢复了自由，马上拉开了和对方的距离。
　　女子没有备用弹夹，所以随手就将手枪重新放到腰后，皱眉看着面前的两人，高声问道：“你们是什么人，怎么感觉好像没有听说过你们这样的？”
　　“我们是天庭仙人，想要请人间程子瑜到天庭做客。”一个仙人淡淡回答道。
　　天庭已经离开地球很久了，对于修炼时间还不算长的修炼者来说，天庭都已经是一个传说了。
　　“噗……”女子忍不住笑了出来，点了点这两个仙人，摇了摇头，“看你们这个样子，绑架倒是差不多。”
　　两位仙人停了并没有说话，也不知道是不是默认的意思。
　　“伊文姐，你说是不是？”女子高声对两位仙人的背后说道。
　　而此时，一个散发着成熟气息的长发女子，还有一个身穿红衣的冷艳女子，已经慢慢走了过来。
　　两位仙人默默地看着，心中暗暗评价着这两人的实力：由武入道……还有僵尸鬼修……
　　“我也觉得是。”被称为“伊文姐”的女子轻轻笑了笑，然后脚步一前一后，随意而娴熟地摆出了一个架势，纤长的手指紧紧握拳，遥遥对着仙人的方向，“说出来意，或者离开。”
　　红衣女子并没有说话，但是周身的气势散发开来，却是有一种死亡的气息正在弥漫。
　　不过，红衣女子却是好像感觉到什么，转头看向了空中，而在那个方向的一个遥远距离，牛头马面正在站在那里，一边看着楚瑜这边，一边看着仙人这边的战况。
　　“唔……被发现了。”牛头想了想，对马面说道，“你留在这里，我下去看看。”
　　虽然原本是想要坐山观虎斗的，但是却没有想到那个鬼修路数和这个世界的鬼修有些不太一样，感官敏锐，一下子就发现了了自己。
　　这样一来的话，不过去看看倒是有些说不过去了。
　　不到一秒钟的功夫，牛头就出现在了两个仙人和那些女子的战场上，虽然是纤细娇小的身材，但是周身散发着纯正阴气，却是让所有人都感觉微微一滞。
　　勾魂官是楚瑜前世打造出来的，有着非常严苛的条件和要求，如果不动用相当于核子武器级别的十殿阎王还有一些大能的话，那么就是勾魂官最能打了。
　　而牛头则是其中最为顶尖的那一部分勾魂官，因此仅仅是她一个勾魂官，那两个仙人就不敢小瞧。
　　牛头看了看在场的人，那个程子瑜的班底她早已经清楚了，所以也并不奇怪，而那两个仙人前段时间刚刚去过地府一次通报天庭要在人间行动，也可以算是熟人。
　　“你们要是真打起来，这个小区估计就没了，要不我安排一个地方让你们打吧。”牛头淡淡说道。
　　伊文姐看了看两个仙人，放下拳头，算是表态，虽然这种小区的人口密度比一般小区要少，但是真要打起来，估计也是损伤惨重……好歹也是邻居。
　　“我们要见程子瑜。”其中一个仙人这样说道。
　　“不见。”伊文姐眉头微皱，淡淡说道。
　　牛头看着双方剑拔弩张的样子，心神却是好像飞到别处：师父……好像您又要加班了……
　　………………
　　…………
　　……
　　楚瑜的家中……
　　楚瑜正按着自己的眉毛，轻轻揉动着，面色有些无奈，而在楚瑜的面前，都市王正在享用着白狐准备的美食，那大快朵颐的样子被楚瑜看在眼里，让楚瑜有一种奇怪的无力感。
　　遥想地府初创，人间还是荒蛮混沌之时，想要在幽冥之地站住脚，就需要奋勇向前，地府第一勾魂官在幽冥界打出了名头，而十殿阎王戮力同心，创建地府。
　　那个时候，十殿阎王是多么的勤劳肯干啊，明明根本没有轮休，但是却是依旧每时每刻都在以一种饱满的精神投入到工作当中，007的光辉在闪耀，仿佛能够一直到永远。
　　然而现在……
　　楚瑜看着面前好像眼中只有美食的都市王，发出一声叹息。
　　看到楚瑜的表情，都市王停下了筷子和手，有些委屈地说道“我现在应该算是在加班了……”
　　“回头让其他人给都市王大人记上，延长休假，行了吧？”楚瑜无奈地说道。
　　这一次都市王带来的消息，和天庭与程子瑜有关。
　　说实话，楚瑜还以为现在的天庭已经完全舍弃地球，将目光转向星辰大海之中了呢，毕竟千年前就已经将天庭整体到太阳系之外了……
　　而程子瑜的身上虽然有一个很大的特别之处，但是楚瑜也没有想到天庭居然会直接过来想要强制拿人。
　　楚瑜感觉这恐怕还是和自己已经许久不在地府第一勾魂官的位置上有关系，思考事情的方式已经不适应了。
　　不过楚瑜并没有想要修改这个情势，不然自己就真的要准备加班到这辈子结束了。
　　嗯……好像现在也差不多，还是要加班。
　　程子瑜身上有通往另外一个世界的钥匙，这个楚瑜是知道的，加上天庭现在的举动，看起来是在星辰大海的旅途上收获不大。
　　不过要说遇到多么大的阻碍，恐怕也未必，不然的话，过来的就不是两个普通仙人了……
　　当初，天帝决意带领天庭离开人间，曾经与地府以及其他势力约定，若是天庭在外遇到不可抗衡的艰险，回到地球，大家要帮助天庭重建。
　　这个誓言是一个重约，与整个世界绑定在一起，哪怕是天帝、十殿阎王、耶和华、尤宜女神，也没有办法违抗，否则就会被这个世界排斥……
　　那两个仙人也说得很明白，其实就是想要利用程子瑜，打开通往另外一个世界的通道。
　　楚瑜稍稍回忆了一下，那一次实验室组织弄出索梅拉的事情的时候，曾经进入过一次程子瑜的那个世界，那是一个单独的世界，算是程子瑜的自己随身后花园，对于天庭来说意义不大。
　　但是在那个世界之后，还有一个通往别的世界的通道，而那个世界，应该才是天庭的目标――说白了，程子瑜的那个随身世界，差不多也就是一个隔离房间的作用。
　　不过能够弄出这种布置的，至少也应该是十殿阎王级别……
　　看着楚瑜正在思考，都市王松了一口气，然后又轻轻端起了一碗什锦炒饭，拿起勺子舀了一勺放到嘴巴里，尽量不发出声音，生怕楚瑜注意到自己。
　　然而，就在都市王吃到半碗的时候，就感觉到楚瑜的目光刀子一样刺在自己的身上，不由地讪笑着放下大碗。
　　“都市王大人，有件事情可能需要你走一躺。”楚瑜的脸上突然露出了笑容，让都市王有些心惊。
　　“去哪里？”都市王直接问道。
　　“天庭。”楚瑜微笑着说道。
　　都市王松了口气，虽然天庭遥远，现在都不知道多少光年了，但是地府和天庭有通道，不用担心。
　　“自己去，不要用通道。”楚瑜脸上的笑容和蔼可亲，“毕竟最近都市王大人您吃的有点多，要运动一下嘛。”


第三百一十五章 莫名的信任
　　在和都市王说完话以后，楚瑜就通过都市王的阴气通道，来到一处临时的世界，而在这里，牛头早已经恭候多时了。
　　因为是跟着都市王一起，楚瑜就想要一个人来，但是其他人可是一点不想楚瑜单独离开，最终让辛瑶和秦惜玉跟着一起过来了。
　　楚瑜知道她们的想法，谷慧月、白狐和辛瑶算是自己这边的高端战力，但是谷慧月终究是鬼修，修为再高，在都市王面前，也矮了不止一头，白狐虽然是妖修，但是总归也会受点影响，唯独辛瑶的巫术之力十分奇特，可以保留最大的实力。
　　而秦惜玉虽然谈不上高端战力，但是她的前世仙人身份却也给了她一些底气，于是就和辛瑶一起过来了。
　　“师父、都市王大人。”牛头对都市王和楚瑜施礼道。
　　都市王摆了摆手，算是回应，而楚瑜则是看了看牛头，微笑着点了点头。
　　一来到这个临时世界，辛瑶和秦惜玉的注意力，就被远处的动静吸引了，那边不断爆出烟雾和碎石，一座座光秃秃的石山就像是豆腐一般被敲碎，而其中人影交错，看得不是很清楚。
　　然而，秦惜玉还是很快发现了其中有两个掌握仙道力量的仙人。
　　当年秦惜玉成仙的时间并不长，所以认识的仙人很少，那两个仙人秦惜玉也不认识。
　　“他们一直在打……”牛头有些无奈地说道。
　　牛头之前曾经说过，给他们换个地方打，原本以为程子瑜的人就会这样算了，但是没有想到那个被叫做“伊文姐”的李伊文，居然就直接要求换个地方继续打。
　　而两个仙人则是无所谓，所以牛头就把他们带到这里让他们打……
　　而且很快，牛头也看出了李伊文的打算――因为这一次有地府的勾魂官在，所以李伊文这边可能会挂彩，但是绝对没有性命之虞。
　　这种能够和天庭仙人交手的机会少之又少，不趁着这个机会磨练一下自己的人，那也说不过去啊。
　　牛头觉得这个李伊文一定是一个做生意的好手，连打架冲突这种事情，都能做到雁过拔毛……
　　楚瑜观察了一阵，然后皱眉问道：“程子瑜好像不在这里。”
　　“那个李伊文说没关系，她已经发短信给程子瑜了，看到就能回电话。”牛头这样说道。
　　至于这个世界也有外面的手机信号，牛头这算是默认下来了。
　　楚瑜点了点头没有说话，再次将目光看向了场中。
　　观察了一阵，楚瑜倒是发现场中还是有点意思的，程子瑜那边的人，是一个长着狰狞尾巴的女子，一个由武入道的女子，一个僵尸鬼修的女子。
　　那个叫做辛恩惠的女子，背后的狰狞尾巴明显有着华夏之外神鬼的气息，并且以一种极为粗暴的方式嫁接在女子的身上，这种手笔倒是有实验室组织的意思。
　　那个叫做李伊文的女子，倒是纯粹由武入道，不过行气方式倒是不像是这个世界的……而且她天资极好，空手围攻两个仙人显得游刃有余。
　　那个叫做的诗姬的僵尸鬼修，身上也透露出另外一个世界的感觉，周身阴气弥漫，看起来铜筋铁骨，力气极大，正面抗衡两个仙人的攻击。
　　而那两个仙人，则是面无表情，沉静面对，一个人擅长阵法符文，一个直接双拳对敌，一远一近，配合默契。
　　楚瑜看了一会儿之后，就发现双方似乎没有使用全力，仙人没有特别主动出击，程子瑜这边的人也没有特别下狠手。
　　都市王看着那边，突然轻笑了一声，然后低声对楚瑜说道：“你现在的实力，能不能让他们住手？”
　　楚瑜看了都市王一眼，之前都市王听说要去天庭，而且就是直线过去，不用其他手段，差点没背气过去，终于不再楚瑜家里白吃白喝了。
　　不过现在都市王好像刚刚萎靡一阵，现在又有些活泼躁动起来了……
　　楚瑜也觉得能够理解，毕竟工作重压力大，于是在想了想以后，说道：“有点难……不过可以试一下。”
　　辛瑶和秦惜玉看了看楚瑜，现在楚瑜只有操控阴气的力量，虽然可以做到一些事情，但是打起来的实力还是有些……弱，当然，只要有一点力量，比如瑜生，就可以让楚瑜的实力有极大的提升。
　　说罢，楚瑜也不推辞，心念一动，原本被周围四散的阴气，就像是被一只无形大手卷动一般，向那边打斗的方向汇聚。
　　然而这股阴气虽然庞大，但是相比于打斗场内的凌厉气息来说，还是太过弱小，仅仅是沾着一些，就被搅散。
　　楚瑜面色不变，继续聚集阴气，向那边汇聚，然而却是再一次被搅散……
　　就这样，楚瑜不断尝试，很快就已经弄了七八回了，辛瑶和秦惜玉两人有些看不懂楚瑜在做什么，但是她们相信楚瑜，牛头看着师父的动作，似乎领悟到了什么，而都市王则是轻轻一笑。
　　就这样过了一会儿之后，场中打斗的人终于觉得不对劲了，周身的气息无比迟滞，就像是在水中一样的感觉。
　　于是，他们慢慢停手了，看向楚瑜她们那边。
　　而楚瑜则是无奈地摇了摇头，说道：“这算是成了吧？”
　　“果然不愧是地府第一勾魂官！”都市王忍不住拍了一下楚瑜的肩膀，然后又低声说道：“其实你之前被白狐她们做奇怪事情的时候，是有办法反抗的吧？”
　　楚瑜忍不住狠狠瞪了都市王一眼，咬牙说道：“情况完全不一样好不好！”
　　楚瑜当然知道阴气稍稍靠近，就被那边的打斗波及到，但是在阴气被气息搅散的同时，也就不可避免地会流入到场中，在他们的交手中来回流窜。
　　有了这个基础，楚瑜就可以控制着阴气慢慢让他们的动作感觉到迟滞感……当然，这种操作要求极高，需要对每一个人的动作都有极其精准的把握，稍有不对，就会让阴气被弹出去。
　　而这，是只有楚瑜能够做到的操作。
　　李伊文那边停手了，看起来也就没有再打起来的心思了，三人收手之后，就朝着楚瑜这边移动过来，丝毫不担心后面仙人会偷袭她们。
　　这两位仙人自然也没有这个意思，收手之后，闲庭散步一般地朝着这边过来了。
　　就在这三加二一共五个人到了以后，牛头那边却是突然传来了一阵手机响的声音，牛头伸出手，将手机递给李伊文――打架的时候，身上的贵重物品当然要交给旁人保管了。
　　李伊文接过电话谢了一声，看了一眼上面的显示，正是程子瑜，于是马上接通了电话。
　　……
　　挂掉电话以后，程子瑜那秀丽的脸庞上，面色似乎有些难看。
　　而一旁的红发高个儿女子，则是一脸关切地看着程子瑜：“姑姑，现在怎么样了？”
　　程子瑜长出了一口气，然后说道：“天庭的仙人找过来了，不过楚瑜现在正在帮我们挡着。”
　　说实话，程子瑜虽然之前知道有地府，但是却真的没有想到这个世界还有天庭，毕竟程子瑜只亲眼见过勾魂官和十殿阎王之一的都市王。
　　“楚瑜……”红发女子想了想，点头说道，“她人不错。”
　　“走吧。”程子瑜从走廊的椅子上站了起来，带着红发女子走到大楼外面，打了一个网约车。
　　……
　　很快程子瑜就到了李伊文的家――虽然大家都住在这里，但是这个房子是李伊文一个人名下的。
　　而程子瑜到了以后，马上就被牛头拉到了这个临时世界之中。
　　程子瑜在看到李伊文她们没事以后，终于放下心来，然后手指下意识地动了动，想要将李伊文收进自己的那个世界中，但是却并没有动手。
　　楚瑜注意到程子瑜的小动作，不过也并没有说什么，只是把程子瑜介绍给了两位来自于天庭的仙人。
　　虽然这两位仙人看起来冷冰冰的，但是其实给程子瑜提出的条件还不错，他们愿意用天庭拥有的资源和能力租借程子瑜的通道，以十年一算。
　　程子瑜想了想，然后看向了楚瑜，而楚瑜有些奇怪，自己好像和程子瑜不是很熟吧？为什么要看我啊？
　　就在楚瑜奇怪的时候，程子瑜也提出了自己的条件，她不愿意租给天庭，但是却愿意租给楚瑜，至于楚瑜是不是再转租给天庭，那她就不问了。
　　听到程子瑜的条件，楚瑜有些意外，这说明程子瑜不信任天庭，但是却信任自己或者地府，宁愿加个中间商赚差价，也不愿意直面天庭。
　　这让楚瑜不由回想了一下，自己这边好像并没有和程子瑜关系特别友好的事件吧？
　　“你就这么信任我？”楚瑜有些奇怪地看着程子瑜。
　　那次索梅拉的事情，楚瑜和都市王并肩作战，程子瑜是看在眼里的，所以她虽然不知道楚瑜的具体身份，但是却知道楚瑜在地府的身份很高，甚至推测楚瑜可能是另外一个十殿阎王之一。
　　不管是谁吧，至少肯定能够面对天庭的压力。
　　而且还有程子瑜还有一个自己都觉得莫名奇怪的理由，她看了看楚瑜，轻轻摇头笑了笑：“不知道是不是因为名字都有一个瑜字，我觉得你这个地府的大人应该不会害我。”
　　楚瑜想了想，点了点头。
　　而那两位仙人在旁边也听得明明白白，他们并没有威胁或者阻止，毕竟这边的第一勾魂官和都市王，可是连天帝都要敬重三分的存在，自己能用什么手段？
　　“那么之后的事情，天庭是不是就是直接和地府方面恰接？”其中一个仙人这样说道，“我想问一下，这是楚瑜大人您个人的承接，还是地府的承接？”
　　楚瑜看了看都市王，而都市王则是在想了一下后，轻轻摇了摇头。
　　楚瑜觉得，大概都市王是有什么考虑吧，于是楚瑜这样回答道：“我个人的吧。”
　　“那好，我们即刻就回天庭复命。”一个仙人说道，然后就和另外一个仙人离开这个临时世界找另外一个僻静的地方开启回天庭的通道。
　　而这个时候，楚瑜却是觉得有些疑惑，于是对都市王问道：“都市王大人，为什么不以地府的名义承接啊，区别应该不大吧？”
　　都市王摇了摇头，指了指那个正在和其他人说话的程子瑜，笑道：“你觉得那个孩子信任地府吗？不，她只是信任你而已。”
　　楚瑜点了点头，觉得很有道理，但是却并没有听到都市王的低声嘀咕：“如果不交给你的话，一定会是我去天庭……你肯定是叫我不准用其他手段，笔直过去，我才不上当呢……”
　　这件事情到此就算是告一段落了，其实程子瑜原本是想要请大家吃个饭的，毕竟接下来的事情需要商量，程子瑜也想要稍稍回报一些，虽然只是有一顿饭而已。
　　不过程子瑜回头看了看李伊文她们疲惫的神情，然后又看了看站在那里的都市王和牛头，就没有再说这个话了。
　　程子瑜没有说话，楚瑜却是找上了程子瑜，让程子瑜稍稍开了一下那个世界通道，伸手感受了一下，然后就让程子瑜关闭了。
　　“现在是不是有点匹夫怀璧的感觉？”楚瑜看着程子瑜的面色，轻轻笑道。
　　“嗯……”程子瑜并没有隐瞒，点了点头。
　　“给你这个世界的那位是个大能，这个世界也不是想夺就能夺走的，我觉得你如果能够参悟这个世界的话，在这个世界里，就算是我和都市王，你恐怕也有一战之力了。”楚瑜这样说道。
　　程子瑜的眼眸微微一动，她听出来楚瑜的意思了，是在自己的那个世界里，才有一战之力，而且还不是能够打赢打平。
　　不过程子瑜也没有太过奢望，毕竟都市王可是十殿阎王，地府的掌管者，这个战斗力已经相当惊人了。
　　“好好努力！”楚瑜忍不住拿出了自己对学生的态度。
　　说完话之后，楚瑜他们就打算离开了，于是很快，程子瑜和楚瑜就相互道别了，随后楚瑜就带着人一起离开了程子瑜家的小区。


第三百一十六章 白虎……不是白狐
　　回到家中以后，楚瑜就暂时把这件事情放在一边了，毕竟这件事情虽然不小，但是楚瑜也不想一直就围着这个事情转。
　　在推开家门，换好鞋子以后，一身职业装的楚瑜就毫无形象地躺在了沙发上，被黑丝勾勒出线条的双腿，懒洋洋地伸直，让人有一种想要抚摸把玩的冲动。
　　楚瑜并没有太注意大家的目光，刚刚在那个临时世界，她用自己操控阴气的能力制止了仙人和李伊文她们的战斗，虽然看起来精妙而轻松，但是实际上，所要耗费的精力却是很大的，毕竟也算是以小博大了。
　　于是现在楚瑜一回到家，就找了一个地方躺了下来，捏着太阳穴想要休息。
　　“楚瑜，你这是？”韩梦秋有些担心地看着楚瑜，说实话，如果不是知道那边情况的人，一看到楚瑜回来就躺在沙发上的样子，确实会感觉到担忧。
　　“没事，就是之前操控阴气有点累，现在休息一会儿就好了。”楚瑜摆了摆手，翻了一个身，看来是真的打算在这里休息了。
　　“哦。”韩梦秋点了点头，和其他人一样看向了辛瑶和秦惜玉，她们两个人是随楚瑜一起过去的，因此应该最知道是什么情况。
　　“没事，楚瑜应该就是累了。”辛瑶直接说道，她了解楚瑜的实力，知道楚瑜没说假话。
　　不过她可并没有说完这句话就结束了，而是跑到楚瑜旁边，俯下身轻声问道：“楚瑜，需要我帮你按摩一下吗？”
　　“不用了……让我睡一会儿就好。”楚瑜低声回答道，不一会儿的功夫，就真的发出了均匀的呼吸声，睡着了。
　　楚瑜这个秒睡的功夫，真的是非常让人羡慕了，不过在这边的人睡眠质量都不会比楚瑜差，毕竟都是修炼者了，甚至到了谷慧月和白狐这个级别，连睡眠都不需要，只是修炼就足以满足她们的休息了。
　　……
　　就这样，在没有人打扰楚瑜的情况下，楚瑜一下子睡到了晚饭的时候，不过她并不是被别人喊起来的，而是被一阵食物的香气弄醒的。
　　这股香气闻起来就是鲜香麻辣，随着呼吸进入到鼻腔中，就是让人的鼻子不由自主地发痒，原本正在睡觉的楚瑜也被弄醒了。
　　醒过来以后，楚瑜一看饭桌就明白为什么了，原来今天白狐弄了风格完全不一样的菜，川渝风格浓重的麻辣香锅，而且是一大锅，连荤带素，就没有其他菜了，只有一锅清淡的冬瓜虾仁汤，看起来是要给大家解辣的。
　　楚瑜有些意外，白狐虽然每一次都做不同的菜式，但是却很少做这种香辣味儿比较重的菜式，原因也很简单，楚瑜不是很能吃辣。
　　今天白狐的这道菜，倒是让楚瑜闻着就想要流口水了。
　　在看到大家做到饭桌前以后，白狐就开始盛饭，而在将饭碗递给楚瑜的时候，白狐就轻轻笑道：“之前看你没精打采的，所以就特别做了这道菜，怎么样，现在精神了吧？”
　　对于白狐的心思，楚瑜有几分感动，点了点头低声道谢之后，就开始就着香软可口的白米饭，吃着这道格外下饭解馋的菜式了。
　　吃完以后，楚瑜就感觉通体舒畅，浑身汗津津的，那种热辣鲜麻的感觉，让楚瑜的身体甚至有了一种蒸桑拿的感觉。
　　看着正在用纸巾擦嘴的楚瑜，白狐露出了欣慰的笑容，问道：“这道菜怎么样？”
　　“好吃。”楚瑜毫不犹豫地说道。
　　“这是我用第二次用妖力做饭。”白狐点了点头，说道。
　　楚瑜稍微回想了一下，好像上一次要在极短的时间内做菜，所以动用了妖力。
　　楚瑜有些意外，上一次是事出有因，而这一次有必要吗？
　　其实对于白狐来说，这也算是一种锻炼吧，不过对于白狐这个级别来说，能够起到的作用已经不大了。
　　………………
　　从那一次用妖力做菜之后，楚瑜就发现，白狐好像开始经常用妖力做菜了，这是以前没有过的，不过好像也没有什么问题，于是楚瑜也就没有说什么了。
　　原本楚瑜以为那两个仙人离开之后，大概要过段时间才回来，毕竟对于生命几乎无有穷尽的仙人来说，时间观念应该是和常人不同的。
　　地府的鬼差虽然也差不多，但是因为他们的工作是围绕凡人的，所以反而有着和凡人差不多的时间观。
　　不过，这一次天庭的反应似乎格外迅速，而且不仅仅是那两个仙人去而复返，而且与他们一起的，天庭四神兽中的白虎……没错，是白虎，不是白狐！
　　化为人形的白虎是一个有着一头白色长发与蓝色眼眸的美丽女孩，穿着和一件红色条纹的裙子，敲响了楚瑜家的门。
　　白虎故意隐藏了自己的气息，所以当楚瑜打开家门的时候，看见白虎，微微有些意外：“是你？”
　　白虎看到楚瑜倒是显出一副开心的样子，上前重重拥抱了一下楚瑜：“好久不见！”
　　虽然楚瑜有些担心白虎会不会一个不注意把自己抱成肉泥，但是显然白虎并没有犯这样的错误，她很快松开了楚瑜，上下打量了一下楚瑜，轻声笑道：“想不到你现在居然变成这样了。”
　　楚瑜看了白虎一眼，没有说话，对于白虎最近的事情，她倒是知道一些，毕竟有时候也可以问问勾魂官。
　　天庭离开人间之后，四神兽的青龙、朱雀、白虎、玄武自然也随着天庭离开了，不过在前段时间，欧洲那边的一个女神，在华夏转世，并且重新获得了力量，好像也弄出一大堆事情，而那位女神和天庭这边有几个人的关系很好，白虎等一些天庭中人就暂时回到人间去见了见老友。
　　至于楚瑜自己嘛，她对那个女神的印象并不算深，所以也没有兴趣。
　　事实上，楚瑜前世的时候，除了和地府这边有非常亲密的关系以外，没有人喜欢这个地府第一勾魂官……当然，敬佩和畏惧就是另外再算了。
　　别看白虎现在拥抱了楚瑜，如果是楚瑜前世的话，白虎可不会这么做。
　　白虎来了以后，就在餐厅里坐下了，而另外那两个仙人则是坐到了稍远一点的位置。
　　而在他们的对面，则是楚瑜带着秦惜玉坐下了――毕竟秦惜玉也是曾经天庭的一员。
　　“弄玉公主……”白虎看向了秦惜玉，温和笑道，“以音乐一道升入天庭，我听说过你。”
　　秦惜玉连忙说道：“白虎大人的大名我也是如雷贯耳。”
　　这倒不是客气，毕竟就算是在人间，稍微了解一些华夏传说的人，都应该听说过四神兽，而在天庭，四神兽的实力更是高强，即便是在高手如云的天庭，也是位于顶端的存在。
　　寒暄过后，白虎就开始谈正事了，因为她的身份比现在她身后的那两个仙人的职位要高很多，所以有全权处理的权力。
　　既然楚瑜现在算是程子瑜和天庭的中间人形象出现，那么从关于那个世界的事情，自然也是由楚瑜和天庭来谈。
　　不过有一点，楚瑜倒是有些头疼，因为天庭这边人来的太快，楚瑜还没有和程子瑜那边沟通好。
　　当然，这不成问题，在楚瑜给程子瑜打了一个电话之后，半个小时之内，程子瑜就带着两个人来到了楚瑜的家中，两个人都是昨天刚刚见过的，一个叫做李伊文，一个叫做铁婕，两个由武入道的人。
　　在谈话开始之后，楚瑜就发现，虽然自己好像是一个中间人，但是实际上，大概就是一个给程子瑜撑腰的，基本上都插不上话，只能百无聊赖地听着程子瑜和白狐的谈话。
　　当然，楚瑜也发现了一些有趣的事情，这个李伊文虽然用的是这个世界没有的运气方式，但是却依旧是这个世界的人，反倒是那个铁婕，并不是这个世界的人。
　　楚瑜稍稍观察了一下，猜测铁婕就是来自于和程子瑜个人世界相通的那个世界当中。
　　不过楚瑜并没有什么证据，就是这么一猜而已。
　　大概是因为看在楚瑜和地府的面子上，白狐将条件放得很低，只是想要有一名仙人驻扎在程子瑜的个人世界中，至于通往另外一个世界的通道，程子瑜说自己现在暂时还没有办法解开通道的封印……
　　不过关于这个，白虎倒是想要亲眼看一看，程子瑜并没有推辞，直接打开通道，让白虎进去看了看。
　　原本白虎是想要邀请楚瑜一起来的，但是楚瑜摇了摇手，一点也不想参与，于是在大概十几分钟之后，白虎就出来了，无奈地摇了摇头。
　　这个封印是和这个个人世界一起构造的，想要暴力破除封印，后果就是整个世界包括通道在内全部崩塌，那样就根本得不偿失了，而且做出这个封印的人来头很大，搞不好需要天帝亲自出手。
　　于是，白虎还是选择刚刚的方案不变，让一名仙人驻扎在程子瑜的个人世界中，至于这个人选，之后可以再商量。
　　谈话结束之后，那两个仙人就带着这一次谈话的结果回去了，而白狐则是似乎对楚瑜和程子瑜都有些兴趣，原本有些紧张的谈判，现在也变成家常闲聊。
　　“你不用回天庭吗？”楚瑜有些奇怪地看着白虎，问道。
　　“不用，这段时间我会去尤宜那边玩玩。”白虎轻松回答道。
　　而楚瑜刚刚已经得知了，尤宜就是那个欧洲的女神在华夏转世的名字。
　　“你们关系倒是不错啊。”楚瑜随意地说道。
　　“其实她和十殿阎王的关系也不错。”白虎看了一眼楚瑜，说道，“就是你……”
　　楚瑜没有说话，自己前世的脾气自己也知道，根本没有一点情感，别人也是一方大神，关系不熟也很正常。
　　不过她转世到华夏来，倒也说明她和华夏一方的关系不错。
　　程子瑜听着面前两人的对话，没有说话，因为一些原因，她知道尤宜这个人，甚至在某次组织的行动中，亲眼见到过那位秀丽清媚的人，不过当时对方似乎隐藏了实力，所以当时程子瑜并没有看出什么异常。
　　“不过说起来的话，你和尤宜的身边倒是都有一个狐妖呢？”白虎看了看白狐，说道。
　　“是吗？”楚瑜并没有太在意。
　　反倒是程子瑜眉头一皱，想到了一个组织历史里面才有的一个人。
　　“喏，名字叫胡嫣，以前好像曾经参与过人间华夏政府特殊部门的建立。”白虎看了看程子瑜，说道。
　　关于程子瑜是人间华夏政府组织的人，楚瑜和白虎都很清楚。
　　“也算是一个大人物了。”楚瑜点了点头说道。
　　白虎看了一眼楚瑜，说实话，这个话从地府第一勾魂官的口中说出，还是有些诡异滑稽的。
　　“好了，时间差不多了，我也要去尤宜那边了，有时间你也可以去看看，问问牛头她们，应该知道。”白虎这样说道。
　　“嗯……好吧。”楚瑜点了点头，并没有挽留，而是起身送白虎离开。
　　白虎离开后没有多久，程子瑜也告辞了，而这个时候，白狐才从别处出来，收拾摆着茶杯和零食的桌子。
　　看着白狐出来，楚瑜这才站了起来，伸了一个懒腰。
　　“辛苦你了，白狐。”楚瑜看着收拾杂物的白狐，柔声说道。
　　“还好……”此时的白狐难得地露出了有些好奇的神情，问道，“这件事情就算是解决了吗？”
　　“应该算是吧，之后还需要议论一下那个人选。”楚瑜回答道，“以我对天庭行事的了解，应该不会有什么问题了。”
　　“这倒是与我想的有点不太一样啊……”白狐微微思索道。
　　楚瑜看了白狐一眼，明白了白狐的意思，轻声笑道：“如果天庭是那种连道理都不讲，直接以势压人的风格，那也就不是天庭了。”
　　民间传说之中，大多是天庭管辖地府，但是这个世界实际却并不是如此，天庭和地府相互独立，却又互相联系，自从天庭离开地球之后，相互之间独立的性质就更高了。


第三百一十七章 天庭与地府
　　没过多久，也就是大概一两天的样子，天庭那边就把自己的人选通知告诉了楚瑜和程子瑜，而楚瑜看着这两个名字，则是觉得有些陌生。
　　不过这也并不奇怪，毕竟自己很早就已经在轮回之中了，新晋成仙的人很多都没有见过，倒是谷慧月和白狐看到这两个名字有些眼熟。
　　“诸葛果、李w……”白狐看着这两个名字，有些意外。
　　“怎么，你们都认识吗？”楚瑜看到白狐的反应，随口问道。
　　“不是，只是听说过。”白狐摇了摇头，回答道。
　　“那个……诸葛果我见过。”谷慧月低声说道。
　　楚瑜稍稍打听了一下这两个人，却发现这两个人似乎在历史上还有记载。
　　诸葛果传说是诸葛亮的女儿，自小就对道学非常感兴趣，后来避世修行，羽化成仙。
　　而李w，则是唐玄宗的女儿上仙公主，史书中记载，她早夭而亡，却有祥风瑞虹，于是当时的大臣张九龄就上书说这位公主是神仙下凡……
　　与诸葛果的野史不同，上仙公主的事情，是记载在正史当中的。
　　“这难道不是张九龄安慰唐玄宗的话吗？”楚瑜看着手机上查的资料，神色有些奇怪地说道。
　　楚瑜虽然是历史老师，但是这个事情对于历史没有什么大影响，甚至总体上来说，根本不是很重要，因此看完就忘了，甚至连“上仙公主”这个名号都忘在脑后了。
　　但是没有想到这居然是真的，也不知道这个病逝而死的唐朝司徒，是真的知道内情，还是正好碰上了。
　　而在史书之中，也没有记载这个上仙公主的名字，不过这也也不奇怪，就算是其他公主，除却封号之外，大多数也只是记载为李氏，更何况这个上仙公主尚在襁褓之中就死去了。
　　所以李w这个名字，应该是之后起的了。
　　不过不管怎么说，这两个人应该算是天庭的一种示好，毕竟天庭高手如云，如果真的派过来一个名气又大又能打的仙人过来，那程子瑜是肯定不能同意的。
　　这两个仙人人，应该也是天庭内部精心选择的。
　　楚瑜原本是想要让这两位天庭来的仙人直接去程子瑜那边报道，不过无论是程子瑜还是那两位仙人，都希望能够能够在楚瑜的见证下见面……
　　楚瑜也有些无奈，于是只能找了一个自己的休息日，约程子瑜她们还有那两位仙人见面。
　　于是，就在周末楚瑜还睡眼惺忪的时候，门外已经传来了敲门声，白狐虽然不认识诸葛果和李w，但是却能够认出她们两人身上故意散发出来的仙道气息。
　　如果按照白狐自己的想法，大概是把这两个人在关在门外，等楚瑜起来再说，然而想想看，这么做好像有些不太好，于是就把那两个人迎到了客厅里，按照一般礼节倒上两杯热茶。
　　“楚瑜大人现在还在睡吗？”诸葛果客气地问道。
　　“嗯。”白狐看了一眼诸葛果，淡淡地点了点头。
　　这个传说中在短时间内就自己修炼成仙的女子，有着美丽的容貌，而且浑身散发出一种得体大气的感觉，仿佛什么事情都不能打破她的从容。
　　这让白狐有些感叹，不愧是诸葛卧龙的女儿……
　　至于另一个李w嘛……
　　白狐看了看正在抱着茶杯喝茶的小萝莉，这个小萝莉外表看起来也就差不多十岁左右的样子，身穿着一身红色的改良齐胸襦裙，短袖和下摆处露出了儿童特有的圆润四肢，配上那黑软头发扎成的丸子头，看起来格外可爱。
　　说起来，史书记载，上仙公主仙逝的时候，尚在襁褓之中，现在这个形象倒也不奇怪。
　　不过，白狐总觉得这位上仙公主，好像目光不停再往楚瑜的房间方向看……
　　这让白狐马上警惕了起来，冷冷的目光看着李w，而诸葛果则是在注意到之后，歉意地对着白狐笑了笑，然后清咳一声。
　　李w很快反应过来，低头着，喝着自己手中的茶水，低垂下眼帘，遮掩住了那双灵动可爱的眼眸。
　　虽然李w现在变成了这副乖巧的样子，但是白狐却是感觉有些狐疑，于是在想了一会儿之后，白狐还是轻手轻脚地打开楚瑜的房门，然后来到了楚瑜的床前，伸手布置了一道防止偷窥的结界。
　　而与此同时，原本坐在那里的李w，却是突然站起来，目光炯炯地看着楚瑜房间的方向。
　　就在李w想要离开座位走过去的时候，诸葛果已经伸出一只手，按住了李w小萝莉的肩膀，对着她摇了摇头。
　　李w虽然满心不情愿，但是还是坐了下来，只是目光依旧紧盯着楚瑜的房间。
　　而此时的楚瑜还是睡梦之中，因为今天是周末，所以楚瑜就准备多睡一会儿。
　　几缕阳光从窗帘的缝隙中投射出来，不过总体上看起来房间还是有些昏暗，让楚瑜那安静的睡颜有一种朦胧的美感。
　　因为现在的天气，所以楚瑜只盖了一层薄薄的被子在肚子上，纤细洁白的四肢，暴露在空气中，有一种奇怪的诱惑力。
　　白狐悄悄移开了楚瑜肚子上的被子，原本被衣服和被子覆盖住的光洁肚皮，现在出现在了白狐的眼前，而白狐则是露出了奇怪的笑容，伸手覆盖在楚瑜那软和和的肚皮上……
　　虽然楚瑜并不会被一般动静惊醒，但是显然白狐的动作已经超出这个一般的范围，于是楚瑜一下子就惊醒了，抬头就看见正在对自己做着非常可疑的动作。
　　“你干什么啊，白狐！”楚瑜忍不住喊道。
　　虽然楚瑜并没有压抑自己的声音，但是因为白狐提前布置下的法阵，所以声音并没有传到房间之外。
　　然而，白狐可不会把这件事情告诉楚瑜，她将自己食指放在了自己嘴唇上，做了一个噤声的手势：“小声一点，现在外面有客人呢！”
　　“客人？”楚瑜有些意外，不过还是听话地放低了声音。
　　然而楚瑜的手还是在暗中使劲儿，想要把白狐的手移开，然后白狐不为所动，甚至还轻轻挠了一下楚瑜那软软而有平坦的肚皮……
　　“唔……”楚瑜的身体忍不住颤动了一下，“别……”
　　“你不要大声喊就好了。”白狐温柔地看着楚瑜，手掌缓缓向下移动，似乎就要触碰到某些奇怪的地方……
　　虽然在楚瑜的努力下，白狐并没有深入，但是依旧碰到了一些不应该碰到的地方，等到白狐将手从楚瑜睡觉穿的短裤中拿出来的时候，上面还带着粘稠的湿迹。
　　当然，在白狐离开的时候，也没有避得开楚瑜飞起的两脚……楚瑜感觉自己好像这个动作越来越熟练了。
　　等到楚瑜换好衣服出来以后，就看到了正在客厅等着的诸葛果和李w。
　　“楚瑜前辈，不好意思，冒昧打扰了。”看到楚瑜从房间里出来以后，诸葛果就起身打招呼说道。
　　楚瑜看了看诸葛果这个大气的御姐，然后又看了看可爱的李w小萝莉，点头说道：“没关系……就是你们来得太早了一点吧？”
　　“这个……”诸葛果的脸上流露出几分为难的神色，说道，“其实我是想要等到其他人来了再过来的，但是在下的妹妹李w，十分仰慕楚瑜大人的风采，所以就拉着我先来看看了……”
　　“哦？”楚瑜有些意外地看一眼李w小萝莉，没有想到这个小萝莉还有这个意思。
　　于是，原本准备先直接去洗漱的楚瑜，微笑着对着小萝莉点了点头，然后才到卫生间。
　　楚瑜以为小萝莉只是害羞，所以没有说话，但是她没有看到，在她离开的时候，小萝莉的脸上摆出了一副气鼓鼓的样子。
　　而诸葛果看着李w的样子，也只是无奈地摇了摇头。
　　……
　　洗漱完以后，楚瑜就从卫生间里出来了，而这个时候，其他人也已经起来了，来到楚瑜家中的饭厅，也看到了正在客厅里坐着的诸葛果和李w。
　　在吃饭的时候，楚瑜还问了一下这两位仙人要不要一起吃个早饭，诸葛果轻笑着摆手拒绝了，而李w这个小萝莉则是马上站了起来，就往楚瑜饭桌那边跑。
　　诸葛果看起来倒是想拽住李w，不过没有成功。
　　看着咚咚咚跑过来的小萝莉，楚瑜也觉得很有趣，虽然按照史书记载的时间来算的话，这个小萝莉也已经有一千多岁，但是楚瑜觉得没问题，毕竟如果按照自己前世的年纪来算的话，那就很少有比自己年纪大的了，都是小孩子。
　　白狐原本想要给李w安排位子，但是李w根本连一点犹豫都没有，直接跑到了楚瑜的旁边，楚瑜也没有生气，反而让白狐搬了凳子，算是给李w加了一个位子。
　　李w也没有客气，在看了楚瑜一眼之后，就拿起勺子，给自己舀了一碗粥。
　　看到这个小萝莉这样，大概也就只有楚瑜还没有意识到问题了，这种一点也不客气的样子，倒不像是李w不常与人沟通的结果，反倒像是一种……发泄？
　　楚瑜并没有在意李w的问题，虽然李w的一语不发有点奇怪，但是楚瑜也并没有特别去询问。
　　在吃完早饭以后，楚瑜就离开了饭桌，来到了客厅，准备来自天庭的仙人聊聊，了解一下天庭最近的情况，一方面是因为确实感兴趣，另外一方面也是楚瑜给地府探听情报的意思。
　　虽然楚瑜嘴上说着不想要加班，但是实际行动上，却是依旧习惯性地代入了自己地府的立场。
　　在楚瑜坐到沙发上的时候，穿着红色衣裙的李w也挤到了楚瑜的旁边坐着，软软的胳膊碰到楚瑜的手臂。
　　楚瑜下意识地摸了摸李w的脑袋，对诸葛果问道：“现在天庭应该不在原来的位置了吧？”
　　据楚瑜所知，天庭从离开地球开始，就算是踏上了探索宇宙的旅程，所到达的地方是人类未曾踏足的空间……
　　虽然地府留在地球，但是也并不代表地府是在停滞不前，如果说天庭是一种对宇宙纵向上的探索的话，那么涉足探索其他世界的地府，就是一种横向上的探索了。
　　对于人间的科技理论来说，这种一种很奇怪的现象，明明连自己的宇宙还没有探明，却已经踏向了另外一个世界。
　　真正说起来的，幽冥之地就是另外一个世界的概念，只不过相对于地球所在的世界，幽冥之地没有那么广大而已。
　　“近几百年并没有移动位置，现在正探索附近的区域。”诸葛果虽然回答得很认真，但是却并没有透露出特别重要的信息。
　　在楚瑜和诸葛果……聊天的时候，李w就这样紧盯着楚瑜，让楚瑜有一种非常奇怪的感觉。
　　于是，楚瑜直接对小萝莉问道：“你有什么事情吗？”
　　小萝莉摇了摇头，依旧还是没有说话。
　　楚瑜虽然觉得蹊跷，但是却并没有往自己前世伴侣的方向上去想，毕竟外形这么小的小萝莉……自己应该没有那么人渣吧？
　　就这样，楚瑜一边安慰着自己，一边和诸葛果……聊天――诸葛果不愧是诸葛卧龙的女儿，虽然看起来聊天很热闹，但是楚瑜却是一点都没有获得自己想要信息。
　　不过楚瑜也没有在太在意，反正是顺手的事情，没有成功就算了。
　　因为楚瑜起得比较晚，所以上午的时候很快就过去了，到了中午吃完饭以后，程子瑜她们就来了。
　　这一次程子瑜并没有带很多人，只是还有一个叫做李伊文的女孩儿一起。
　　楚瑜对于这个李伊文印象还是蛮深，浑身上下散发着一种商业精英的感觉，尤其是在和之前白虎谈条件的时候，这种气质就更加明显了。
　　因为之前大部分事情都已经确定了，所以在亲眼看到诸葛果和李w的时候，程子瑜和李伊文也觉得可以了，于是打开通道，让这两位来自于天庭的仙人进去。
　　对于仙人来说，并不要太多东西，就可以在一个地方待很久。不过在诸葛果通过通道走到那个世界的时候，李w却是没有动脚步，只是看着诸葛果没有说话。
　　“你啊……”诸葛果有些无奈地看着李w，然后对一旁的楚瑜说道，“楚瑜大人，妹妹她想要住在这里一段时间，您看能不能……？”


第三百一十八章 我杀我自己
　　对于诸葛果的话，楚瑜有些奇怪，她看了看李w，而此时的李w正低着头不肯说话，嘟着小嘴。
　　李w的表现着实有点奇怪，不过楚瑜却并没有直接和小萝莉说话，而是看向表面上似乎更加成熟一点的诸葛果：“这个……临时暂住倒也没有什么，只是这个是不是有点不太合适？”
　　“我小妹倔起来的话，我也没有什么办法。”诸葛果有些无奈地摇摇头，然后说道，“我可以保证，她不会给大家惹任何麻烦。”
　　白狐等人在心中忍不住犯了一个白眼，关于这点，她们的想法都差不多：这个仙人小萝莉惹不惹麻烦另外说，但是她本身在这里就是一个麻烦……
　　说实话，楚瑜也不太想要留下这个小萝莉，因为这个小萝莉给楚瑜一种有些奇怪的感觉。
　　“你们俩难道不是要驻扎在这个世界吗？”楚瑜指了指程子瑜开启的通道，这样说道。
　　“主要是驻扎在那里，小妹她只是陪我而已，现在她想要在楚瑜大人家暂住，并不会影响到任务。”诸葛果回答道。
　　就在楚瑜觉得有些为难的时候，李w却是突然伸出小手拉了拉楚瑜的衣角，抬头看着楚瑜，虽然目光中并没有什么可怜的神色，但是就是这种直直的目光，让楚瑜有一种无法拒绝的感觉。
　　“好吧……”楚瑜最终还是败退在了小萝莉的目光下，点了点头。
　　诸葛果轻轻笑了笑，然后对楚瑜说道：“小妹她并不需要休息，也不需要进食……如果实在觉得不习惯的话，当她不存在就好了。”
　　楚瑜有些意外地看着诸葛果，说实话，这可不像是姐妹相称会说出来的话啊。
　　不过看诸葛果的表情，楚瑜感觉她并没有恶意，而且是认真的……
　　“那你就留在这里吧。”诸葛果看向了李w，然后想了想，再一次提醒道，“不要给楚瑜大人惹麻烦哦！”
　　小萝莉默默地点了点头。
　　看着两人的互动，楚瑜有点不安，这样每次都强调不要惹麻烦，感觉就像是这个小萝莉一定会给楚瑜惹麻烦一样。
　　不过既然已经答应下来，楚瑜也不打算反悔，而且小萝莉是天庭的人，如果乱来的话，自己的两个徒弟一定会即时救援的。
　　在叮嘱过小萝莉之后，诸葛果就和其他人道别，然后踏入了通道之中，等到程子瑜关闭通道之后，诸葛果就算是身处在这个世界中了。
　　程子瑜特别挑了一块有山有水的地方，风景秀丽，气候宜人――虽然仙人的生存能力很强，但是总不能随便就把人家扔到类似于岩浆火山之类的地方吧？
　　这里甚至连蚊虫野兽都已经提前听从程子瑜的指令，避开了这片区域。
　　对于这个世界的掌控，程子瑜有着超出常人想象的权限。
　　诸葛果打量一下，她很满意这个地方，不仅仅是因为这舒适环境，也是因为这里的天地灵气与凡间有所不同。
　　“有意思……”诸葛果直接盘膝坐在了草坪上，五心朝上，闭目开始了自己的日常修行。
　　………………
　　将诸葛果送到自己的世界中之后，程子瑜也很快就告辞了，她能够看得出来，楚瑜的家里似乎正在因为李w小萝莉的到来，陷入到一种奇怪的氛围中。
　　程子瑜可不想要凑这种热闹，更何况自己家里也有一个小萝莉，而可比现在这个莫名奇妙的仙人更加可爱。
　　程子瑜和李伊文离开以后，楚瑜原本是想和平常一样过一个悠闲的周末下午的，但是今天的家中，和平日相比，多了一个穿着红色汉元素裙子的小萝莉。
　　楚瑜其实一开始并不觉得李w在这里有问题，然而很快，事实就给楚瑜上了一课，因为无论楚瑜做什么，李w都会跟着，真的是形影不离。
　　而且李w小萝莉是仙人，她可是有着自己的手段的，就算是楚瑜故意关上房门，也能够下一刻就在房间里看到小萝莉的身影。
　　按照这样的趋势，楚瑜感觉自己接下来恐怕上厕所都要防备了……
　　事实上，在躲了李w小萝莉大概一个多小时之后，楚瑜却是感觉到自己需要解决生理问题了。
　　装作正在看手机的楚瑜偷眼看了一下小萝莉，虽然小萝莉现在就坐在沙发上，但是楚瑜可以肯定，只要自己移动，小萝莉就一定会跟着自己动。
　　楚瑜现在感觉非常困扰，她总不能直接对小萝莉说自己要上厕所，请小萝莉不要老是跟着自己吧？毕竟楚瑜作为前辈也是要面子的。
　　“楚老师，这个小女孩……”周末回到楚瑜家的管静，低声对楚瑜说道。
　　楚瑜对着管静摇了摇头，示意管静不要继续说下去，毕竟这个小萝莉是仙人，自己这边的说话声就算是再低，她也能够听到。
　　不过楚瑜现在却是有点憋不住了，于是在想了想之后，楚瑜就来到白狐身边，让白狐弄了一个隔音结界之后，楚瑜就对白狐问道：“有没有办法拖住那个李w啊，我想上厕所……”
　　说老实话，虽然已经和白狐生活了这么长时间，但是这么和白狐说话，楚瑜还是觉得很羞耻。
　　“哦？”白狐听到这个话以后，脸上露出了奇怪的笑容，她之前就注意到楚瑜一些动作的姿势，好像和平时不太一样，心中有了这种猜测。
　　当然，现在亲耳听到楚瑜这么说，白狐还是觉得非常有趣。
　　“其实不用那么麻烦。”白狐笑过之后并没有调戏楚瑜，而是真的给出了一个办法，她将自己的手掌伸向楚瑜的小腹，说道，“你现在就可以解决了，我保证不会有问题。”
　　修炼有很多好处，除了长生之外，还可以掌握很多特别的能力，这些能力的基础当然是在对于天地的理解和自身力量的把握上，因此可以衍生非常奇怪的能力，比如说现在白狐可以这样悄无声息地帮助楚瑜解决生理问题。
　　对于楚瑜的事情，白狐永远不嫌脏……嗯，好像口味有点重。
　　然而对于这个解决方案，楚瑜是坚决不会同意的，于是她马上摇了摇头，清丽的脸上露出难受的表情：“还是牵制住她吧……”
　　对于楚瑜的诚心要求，白狐自然是马上同意，而且她还马上就用神念联系了其他人。
　　很快，白狐就对楚瑜点了点头：“你现在可以去了，剩下来的就交给我们了。”
　　白狐此时眉头紧皱，就像是在执行什么重要任务，越是认真的样子，楚瑜就越觉得非常羞耻。
　　不过在腹中异样的感觉下，楚瑜还是连忙转头向卫生间冲去。
　　在这一小段距离里，楚瑜瞥了一眼，就看到秦惜玉和谷慧月正在拉着李w说话，而小萝莉虽然很不情愿，但是秦惜玉毕竟也算是天庭的前辈大佬，所以只能听着秦惜玉说话。
　　不仅仅是能够拉上关系的秦惜玉，就连清泉和辛瑶也在旁边待命，似乎是想要在秦惜玉万一拦不住的时候，她们也出手拦截。
　　楚瑜并没有看太多，她很快就跑到了卫生间，在紧张而又刺激的状态下，开始解决生理问题。
　　虽然身体上渐渐放松了，但是楚瑜心理却是一直处于紧张的状态，毕竟外面就有一个随时可能跑进来的家伙。
　　不过李w这个小萝莉，虽然喜欢一直跟着楚瑜，甚至现在如果没有秦惜玉的阻拦的话，说不定就真的跟过去了，但是她却有一个特点。
　　就是虽然不怎么说话，但是却很有礼貌，在秦惜玉一直和她交谈的时候，她没有办法不管不顾地丢下秦惜玉，倒是有点“君子可欺之以方”的感觉。
　　一身舒畅的楚瑜从卫生间出来的时候，秦惜玉才看了一眼楚瑜那边，然后结束了话题。
　　秦惜玉一离开，李w就马上又把目光看向了楚瑜，原地消失过后，就出现在了楚瑜的身后，一双水汪汪的大眼睛怔怔地看着楚瑜。
　　而楚瑜则是有些无奈地摸了摸额头，心中开始盘算着要不要之后找个机会把李w重新送到诸葛果那边。
　　想了想，楚瑜还是决定先和李w交流一下，虽然总觉刚刚从卫生间出来就拉着人说话有点诡异，但是楚瑜觉得已经顾不上那么多了。
　　楚瑜回到房间关上门，果然，李w就和之前一样，跟着楚瑜来到了房间。
　　“我应该怎么称呼你？上仙公主？”楚瑜并没有坐下，而是站着对李w问道，笔直的站立姿势，更是显得楚瑜的身材纤细倩丽。
　　“阿w……”李w那软软的童音低低传来。
　　说起来，这好像是李w第一次说话，就算是之前被秦惜玉拉着说话，也只是点头或者摇头附和。
　　“嗯？”楚瑜愣了一下，然后就试探性地喊道，“阿w？”
　　“嗯！”小萝莉那圆圆的可爱小脸上，马上露出了一个灿烂的笑容。
　　看到小萝莉这样，楚瑜很意外，因为好像之前小萝莉也没有怎么笑过……
　　“我们以前认识吗？”楚瑜试探性地问道，“前世的时候？”
　　“是的。”小萝莉马上点了点头。
　　虽然楚瑜觉得自己应该没有那么人渣，对这么一个小萝莉出手，但是有那么一瞬间，还是往这个方面想了……
　　应该只是关系好吧？楚瑜这样安慰自己。
　　楚瑜怀着忐忑的心情，详细询问了一下自己和小萝莉究竟有什么渊源。
　　很快，楚瑜就知道自己和小萝莉的事情，李w的父亲是唐玄宗，而母亲则是武惠妃，她有一个哥哥，叫做李瑁，又名李清，妃子是杨玉环，也就是后来唐玄宗宠爱的杨贵妃……
　　那个时候，即便是天子之家，医疗条件也有限，儿女早夭并不罕见，然而李w早夭的原因却不是普通因素，而是因为李w自己，在出生没多久，就自然而然地掌握了仙道的力量。
　　虽然每个仙人的道都不一样，但是总体上来说，秦惜玉的道是属于音乐一类，而李w则是关于死……
　　也正是因为如此，李w的仙道力量，一不小心把自己给弄死了，也正是因为李w的力量太过危险，所以当时在转世间隙中的楚瑜，才亲自将李w带在身边，花了一些时间教她学会控制自己的力量。
　　人或许有生而知之，乃至于刚出生就领悟仙道，也不是不可能，但是说实话，即便是楚瑜，也没有见过第二个李w这样的了。
　　李w初步掌握了自己的仙道力量之后，楚瑜前世就把她丢给当时在人间的诸葛果了。
　　正因为在人生的初期，楚瑜的前世给李w留下了深刻的印象，所以李w才会这样。
　　即便知道楚瑜不会自己回忆起前世的事情，但是依旧会做一些特别的事情，给楚瑜留下印象，妄图让楚瑜记起自己。
　　之前秦惜玉，也曾经做过类似的事情。
　　而李w这个名字，也是楚瑜起的，别人羡慕李w能够直接升入仙道，但是李w也羡慕普通人天伦之乐的家庭生活……
　　当然，按照后来的事情来看，就算李w没有早夭，恐怕也没有机会体会普通人家的家庭了。
　　在彻底了解自己和李w以前的时候之后，楚瑜也送了一口气，至少自己是做好事，并不是人渣地把李w这个小萝莉作为了自己的伴侣。
　　事情解释清楚以后，楚瑜也觉得轻松了一些，她对李w说道：“你之后能不能不要一直跟着我啊，有时候不太方便的。”、
　　李w看了看楚瑜，点了点头。
　　………………
　　楚瑜的话说过以后，李w就真的没有再那样跟着楚瑜了，虽然有时候还是能够看到她突然闪现出现，不过相比于之前来说，真的好了很多。
　　不过让其他人觉得不太方便的是，有了李w在，好像连调戏楚瑜都不能像以前那样了……
　　到了吃晚饭的时候，虽然李w不用进食，但是楚瑜还是让李w坐上了桌子，和大家一样吃饭――仙人是不用进食，而不是禁止进食。
　　晚上休息的时候，李w就和诸葛果说的一样，只是在客厅里坐了一晚上，第二天起来的时候，精神看起来依旧很好。


第三百一十九章 管静的高考
　　典丽女子高中，高一办公室里……
　　一身优雅长裙的秦惜玉显得有些坐立难安，俏目不时看向楚瑜那边，若是以往的话，她大概早已已经靠过去调戏了，但是今天却不行。
　　因为就在两人的中间，李w正站在那里呢。
　　李w的身影，其他人当然是看不到的，但是秦惜玉却能看到，而且还正好就挡在秦惜玉和楚瑜之间。
　　楚瑜看到这样的情形，虽然嘴上什么也没有说，但是心中也在暗笑，装作一副什么都不知道的样子，正常上班。
　　楚瑜突然觉得，带着李w出来，还是有些好处的。
　　其实李w当然不是楚瑜愿意带出来的，而是她一定要和楚瑜出门的，原本楚瑜还觉得可能会有麻烦，现在看来倒是少了不少麻烦。
　　而秦惜玉看着楚瑜这一副窃笑的样子，心中有些无奈，想了想，还是站起身来，直接绕过了李w，走到楚瑜的身边，拍了拍楚瑜的肩膀说道：“我们聊聊吧？”
　　说话间，秦惜玉没忍住又瞥了李w一眼，让楚瑜明白了秦惜玉想要聊什么。
　　楚瑜想了想，还是随着秦惜玉一起出了办公室，来到了一个僻静的地方，至于李w嘛……还是跟过来了。
　　看着秦惜玉那郁闷的表情，楚瑜有点想笑。
　　“惜玉，怎么了？”楚瑜装傻问道。
　　看到楚瑜这个样子，秦惜玉更加郁闷，她直接来到楚瑜的面前，伸手捏住了楚瑜的小脸：“你自己不知道啊！不知道啊！”
　　因为秦惜玉此时是气不打一处来，所以下手还是稍微重了一些，让楚瑜只能发出奇怪的“唔唔……”声。
　　等到秦惜玉那纤长的手指松开的时候，楚瑜的小脸都被秦惜玉捏红了。
　　看着楚瑜脸上的红印，秦惜玉又有些心疼，伸手轻轻摸了摸，心中想着要不要用仙道的力量来消去这个红印。
　　楚瑜倒是没有太在意，她现在身体虽然看起来纤细白净，但是其实应该算是皮糙肉厚的类型了，这点折腾根本不算什么。
　　“李w，你先回去吧。”楚瑜低头对李w说道。
　　李w看了看楚瑜，在楚瑜前世的时候，可没人敢在地府第一勾魂官的脸上这样弄……
　　虽然心中不由有些复杂，不过李w还是乖乖听从楚瑜的话，整个人旋即消失不见，应该是回到了楚瑜的家中。
　　在看到李w离开以后，原本就站在楚瑜面前的秦惜玉，此时却是上前一步，站得离楚瑜更加近了。
　　楚瑜被吓了一跳，正准备后退，却被秦惜玉拉住了。
　　“你要怎样？”楚瑜有些无奈地看着近处的秦惜玉，甚至能够看到那双眼眸中自己的倒影。
　　秦惜玉轻笑一声，然后轻轻衔住了楚瑜的嘴唇……
　　当秦惜玉这么做的时候，楚瑜神情惊异，马上就想推开秦惜玉，然而秦惜玉却是死死抱着楚瑜不松手，让楚瑜也没有办法。
　　秦惜玉现在已经不是第一次这样强吻楚瑜，也算是一个老司姬了，利用楚瑜敏感的体质，一开始还是用力量按住楚瑜的双手，但是到了后来，秦惜玉就需要拖着楚瑜的后腰，让她不至于软倒在地了。
　　而与此同时，浑身发软的楚瑜也在担心自己这边会不会被路过的人看到，这种刺激感，楚瑜觉得自己好像都已经不觉得难受了……
　　秦惜玉放开了楚瑜的时候，其实自己的状态也不太好，平时在学校里从容的神色，此时也是带着羞意。
　　不过，秦惜玉觉得这样很棒。
　　“没被人发现吧？”楚瑜喘息了一下，然后低声说道。
　　“不知道，好像过去一个人影呢？”秦惜玉故意这样说道。
　　“说实话！”楚瑜忍不住拍了秦惜玉一下。
　　“没有，放心吧。”秦惜玉把楚瑜的小手捉住，轻声说道。
　　经过刚刚的事情，楚瑜也知道秦惜玉最近一段时间，因为李w出现的郁郁之情，有了相当的缓解，于是就板着脸收回了手掌，往办公室走去。
　　秦惜玉此时心情很开心，所以并没有纠缠，只是一蹦一跳地跟着楚瑜回到了办公室。
　　………………
　　…………
　　……
　　原本楚瑜还以为李w会一直留在自己家呢，但是没过多久，李w就像楚瑜告别，然后到程子瑜的那个世界当中找诸葛果了。
　　就在楚瑜觉得会很长时间见不到李w的时候，一个星期之后，李w又回来了。
　　楚瑜感觉李w好像是把诸葛果那边当作了常驻地，把自己这边当作了一个时常来看看的亲戚家。
　　一开始楚瑜还有些尴尬，家里面人也不太喜欢这样，后来李w也不知道是不是受了诸葛果的指点，每次过来都给带点礼物。
　　虽然并不是什么贵重的东西，但是却是仙道力量所制作的，原料就是程子瑜世界中的东西，倒也能够称得上稀世独有。
　　楚瑜并不知道，这个看起来毫无心机的李w，正在默默地观察着自己家中的情况。
　　这段时间里，楚瑜也在一直盯着管静的学习，即便是放假也没有放松。
　　因为楚瑜的坚决拒绝，还有楚瑜对于管静高考的重视，家中没有一个人再和楚瑜做一些不可描述的事情……当然，亲昵的调戏还是免不了的。
　　……
　　到了管静高考前最后一个过年的时候，楚瑜想起了之前过年白狐对自己做的事情，所以格外注意，不过让楚瑜有些有些意外的是，在过年的这个特殊的日子里，大家并没有做什么。
　　过年的时候，楚瑜的家中还和往常一样热闹，秦惜玉的父母也不再要求秦惜玉回去了，只是送来很多年货，看那个样子，让楚瑜有一种可以吃到下半年的错觉。
　　李w的年夜饭也是在楚瑜家吃的，只不过在吃完以后，她也带了一些去到程子瑜的世界中，给诸葛果也吃一些，也算是过个年。
　　其实对于这些仙人来说，过不过年已经无所谓了，在天庭中，倒是会有一些休闲活动举办，参与者是闲暇的仙人，内容就是五花八门了，好在一般都是一次性的，不然如果按照地球的历法来算的话，恐怕每天都是节日。
　　过了年之后，楚瑜对于管静的学习就看得更紧了，而管静也知道楚瑜是在为自己好，咬着牙顶住了。
　　实在不行，撒撒娇让楚瑜老师给自己放一些不足为外人道也的福利，就又能够好好学习了。
　　楚瑜在关心管静这边的时候，也没有忘记自己的新学生，除了功课以外，她也在注意其中有没有像以前管静这样的学生，如果有的话，楚瑜也好早做防备。
　　不过楚瑜观察了一段时间，就发现虽然仰慕自己的学生是有的，但是想管静那样的，还真没有……
　　其实真正要说起来的话，管静也是因为当时被阴气上身，所以才会做出那样的举动，虽然最后倒是遂了这个小丫头的愿。
　　除了管静以外，楚瑜也注意了一下程子瑜那边的事情，天庭是为了那另外一方世界而来的，而那个世界开启，则是只有程子瑜才能做到。
　　然而现在程子瑜还没有感悟到怎样才能够办到，而诸葛果也不急，就这么在程子瑜的个人世界中一边等着一边修行，偶尔出来透透气，和程子瑜的关系也是越来越好了。
　　楚瑜也观察过程子瑜，发现这个小姑娘虽然看起来柔柔弱弱的，但是行事之间却有一种军队风格的果断，而且她的身旁还有其他人，应该不会有事。
　　至于那个世界通道什么时候打通，反正无论是楚瑜还是诸葛果，地府还是天庭都不着急，这才一年都不到呢，这种事情等到二三十年或者二三百年都不算什么。
　　……
　　从过年到管静高考的日子，说长不长说短不短，几个月的功夫，就在管静最后冲刺中度过了。
　　考试的时候，当然是到别的学校考了，而典丽女子高中也作为其中一个考点，所以自然在高考的这几天里，楚瑜有时间去送管静考试，就和之前学业水平测试的时候一样。
　　到了这个时候，管静反而放松下来了，原因很简单，在这段时间里，管静已经把能够复习的都复习到了，甚至在心目中对于自己能够考上什么样的学校，也已经大概有数了。
　　“到考场上不要紧张，细心一点……”楚瑜忍不住在一旁唠叨道。
　　说起来也是奇怪，楚瑜明明还没有没有自己的孩子，但是却已经送人上过高考的考场了……
　　“没事的，我会好好考的。”管静对楚瑜这样说道。
　　“嗯……那就好。”楚瑜点了点头，然后又问道，“看看东西有没有带齐啊？”
　　管静闻言，也只能无奈地把书包里的透明笔袋又拿出来检查了一下。
　　虽然楚瑜这个时候有点嗦，但是管静却是很开心，因为这是喜欢的人在关系自己。
　　其实除了楚瑜以外，管宁也到了，不过现在他已经算是一个公众人物了，因此带着口罩，穿着普通，遮掩住自己的真实面孔。
　　其实管宁这个时候来送管静也是有风险的，毕竟他现在知名度高了，万一被人发现，引发骚乱的话，那么事后一定会将所有的责任都放到管宁的头上。
　　如果管宁有“扰乱高考秩序”的标签的话，那是一件很严重的事情。
　　不过今天，管宁可以放心来送自己的妹妹了，因为楚瑜承诺他不会被发现――当然，这个幻术手段是白狐弄的。
　　不一会儿的功夫，考场开放的时间就到了，管静道别了自己的哥哥，还有楚瑜，向考场走去。
　　转瞬之间，管静那原本还算是比较显眼的背影，就被淹没在了一群要参加高考的学生之中。
　　………………
　　关于管静的高考，几天之后就结束了。
　　管宁想带管静庆祝一下，也算是把自己的妹妹介绍给现在朋友。
　　如果是以前的管静的话，大概会非常开心，因为管宁现在的朋友里也有很多明星，一般女孩都会觉得好奇的。
　　然而现在的管静则是没有这样的心思，她只想要和楚瑜在一起。
　　不过楚瑜还是劝管静去一趟，毕竟这是人之常情，当然楚瑜也知道，管静以后的道路应该和这个方面关系不大了。
　　而让楚瑜有些意外的是，管静这一次去吃饭，还真是遇到了一些事情。
　　管宁并不是在外面，也不是在家里庆祝，而是在一个圈内朋友家庆祝。
　　当然，这个圈内朋友也很有钱，家中在一个高档小区之中。
　　而在管宁领着管静从电梯进入这个楼栋的时候，管静却是将目光看向了别处。
　　一开始管宁并没有在意，但是一直到了管宁的朋友家，管静的目光依旧看着上方。
　　“怎么了？”看到管静的样子，于是管宁到了朋友家门口也没有按门铃，而是问道。
　　“上面的人家……好像有点奇怪。”管静皱眉说道。
　　“哦？”管宁也顺着管静目光向上看，不过他只看到天花板。
　　管宁想了想，说道：“今天暂时就不要管这些事情了，好好开心。”
　　按照管宁的想法，能够买得起这里房子的人，没事儿还是不要去招惹，尤其是管宁现在身份又比较特殊，不适合惹上这些事情。
　　然而管宁现在已经难以理解管静的心情了，因为对于管宁来说，他根本察觉不到什么，但是对于管静来说，只要她在这里，就能够感觉那种别扭的感觉。
　　不过为了自己的哥哥，管静还是决定这一次就装作是一个普通人。
　　打开门之后，管静就看到了哥哥的朋友，不出意料的是，大部分人都是圈内人，就算不是演员，也是和这个行业相关的人，比如说方明豪，这个投资人也在其中。
　　做到桌子旁的时候，桌子上已经摆了慢慢一桌的菜了，管宁的朋友想要让管静喝酒，而管宁也有心让自己的妹妹试试，反正如果在这里喝醉，管宁和方明豪也可以照顾管静。
　　然而管静却是拒绝了，她现在可不敢随便喝酒，万一真的醉了，把白月随意唤出来，那麻烦可就大了。
　　管宁倒是没有想到自己的妹妹此时就已经有了一些修行中人的习惯，不过还是劝管静喝了一些，只不过那个甜酒的度数很少，而且只是一杯而已。


第三百二十章 全新的游戏
　　吃饭期间，大家就又说起了一件老生常谈的事情，就是关于管静以后上什么大学。
　　管宁并不知道管静的心思，只是知道管静想要上本地学校。
　　不过管宁觉得这个想法没什么问题，反正本市虽然没有清华北大，但是名校也不少，换一个学校也可以。
　　只是大家都对管静没有心思进入影视行业有些遗憾，这倒也是人之常情，毕竟大家都有听说过管静跑过剧组，有经验，条件又好，事业上还有哥哥管宁可以帮助她，怎么看都是水到渠成的一件事情，然而管静现在对这个并没有心思了。
　　而管静一边吃着饭，目光又忍不住看向了上面，这一次，不仅仅是管宁注意到了，就连其他人也注意到了。
　　“小静，怎么了？”其中一个朋友问道，她也看了看上面，但是除了天花板以外，什么都没有看到。
　　“是不是有虫子啊？”另外一个人猜测道。
　　“不是不是，就是随便看看。”管静连忙解释道。
　　这个时候果然还是管宁比较老道，他笑着说道：“我妹妹应该是累了，最近考试的。”
　　大家看了看时间，这顿饭边聊边吃，一直吃到了九点多，再加上管静刚刚结束高考不久，确实可能会累。
　　于是大家就让管静先去休息了，他们还要再聊一会儿――因为之前就已经做好让管静在这边休息的准备了，所以只要去房间里就行了。
　　管宁还在和朋友聊天，朋友都有些叹息，应该让管静到这个圈子里发展的，实在不行，做一个有点名气却又半热不火的演员，也算是一份收入不错的工作了。
　　圈子里当然有一些不好说的事情，但是不是还有管宁和方明豪保驾护航吗？
　　对于这言论，管宁和方明豪都笑而不语，他们可没有办法说管静现在已经不是普通人了。
　　……
　　来到休息房间的管静，此时根本没有办法休息，这不是她熟悉的环境，上面又有莫名的气息，所以她现在根本睡不着。
　　想了想，管静还是决定修炼，正好房间不算小，调整一下还是可以的。
　　管静现在已经完全了然《冥灵锻体法》了，即便在这个距离里运转，也不用担心被人发现，然而她却不知道，自己之前的几次目光转移，已经被注意到了。
　　……
　　管宁这边的聊天也差不多要结束了，毕竟时间已经不早了。
　　大家稍微收拾了一下，用过的餐具放到厨房，准备明天再洗，就在大家忙活完准备回房间的时候，门铃声却是突然响起了。
　　“这个时候？”大家都有些奇怪，就连屋子的主人也觉得意外，一般来说，这个时候是不会有人的。
　　于是，担心的人就开始害怕了，其中一个女生怯生生地说道：“会不会是……鬼啊？”
　　马上就有人笑着摇了摇头，反驳这个女生，还开玩笑把原本沉默的气氛给炒热了。
　　而方明豪则是和管宁对视了一眼，他们两人是真的看过阴魂的，所以知道得比其他人多一些。
　　管宁想了想，决定先看看情况，不行找自己妹妹，现在妹妹也算是一个能够降妖除魔的人了，而方明豪的想法和管宁一样。
　　于是屋主就来到了房门前，一般来说，他应该先打开外面的摄像头看看情况，然而也不知道这一次他着了什么魔，想要直接打开房门。
　　就在他的手即将要碰到门把手的时候，一道白色的丝带突然出现，缠住了他的手腕，将他拉离开了门前。
　　大家转头看去，却发现管静不知道什么时候已经来到不远处，那条白色的丝带，就是从她手中发出的。
　　将屋主拉开之后，管静就沉声说道：“都后退。”
　　按照道理来说，在场的都是管静的长辈，但是在这个时候，在大家眼里，管静的周围却是弥散着一种莫名的气势，这也是修炼的结果。
　　大家都没有去问是怎么回事，下意识地就后退了几步，其中屋主是退得最厉害的，因为他的感受最深。
　　这个门外的监控是屋子一开始就有的，所以屋主看监控其实已经有点养成习惯了，就算明知道外面是谁，也会打开来看看。
　　然而今天，他却发现自己是直接准备开门了，因此自然感觉异常。
　　管静随后收回化成丝带的白月，在大家惊讶的目光中，走到了门前，按下了监控，然后就看到了画面上空无一人。
　　恰巧此时门铃声再一次响起，就更加显得诡异了，大家一时间都觉得寒气直冒，尤其是刚刚说鬼的那个女孩，都开始浑身发抖了。
　　管静却并没有觉得有多么可怕，毕竟再大的场面也见过了，她想了想说道：“南都市这么多差人，你怎么敢在这里啊？”
　　所谓差人，自然就是鬼差，在普通人面前，管静不能直接说破，而她自己有没有封闭声音的手段，于是只能这样问道。
　　南都市现在是楚瑜的居所，自然是受地府的严密保护，虽然看起来人数不多，只有牛头马面，但是这两位的质量可是很高的。
　　一般来说，已经没有什么阴魂敢在南都市闹事了，当然，正常行为牛头马面是不管，这也造成了南都市变成一处类似于避难所的地方。
　　此时门外的阴魂并没有答话，只是继续按了一下门铃。
　　管静皱了皱眉头，这应该算是她第一次处理独自处理此类事件，于是马上就想到了找楚瑜问问。
　　不过管静想了想，还是决定自己一个人处理，毕竟老是“找家长”的话，管静自己也不好意思啊。
　　管静打开了房门，看向了那个阴魂，这并不是管静大意，而是她考虑过了，这道门前世拦不住阴魂，这个阴魂一直按门铃没有进来，也算是一种善意的态度了。
　　虽然其他人看不到，但是在管静的眼中，却是能够看到这个阴魂的形象，是一个挺漂亮的女孩儿，有点网红脸的感觉，但是给人的感觉不差。
　　只是身上的衣服被染成了血衣，而且又看不见身体的伤痕。
　　管静初步看了一眼，判断出来这个是一个原本应该是一个怨气十足的阴魂，但是现在好像已经快要摸到鬼修的边角了。
　　管静转头让其他人回房间，只有管宁看起来想要留下来，而方明豪看劝不动管宁，也就只有陪着管宁一起留下来。
　　其他人不论男女都挤在一个房间里，就是因为害怕，大家在一起感觉安全一些。
　　“好了，你有什么事情啊？”管静无奈地看了看自己的哥哥还有方明豪，然后对这个女阴魂问道。
　　“是你先找我的。”女阴魂阴冷的声音响起，却只说给管静一个人听。
　　管静想了想，应该是自己当时看向了觉得异常的方向，这样惊扰到了女阴魂。
　　“抱歉，我不是故意的，只是觉得有点奇怪，所以看了看。”管静直接说道。
　　女阴魂目光扫了一眼管宁和方明豪，大概也是觉得带着朋友和亲人过来找自己麻烦的可能性不大，于是就准备离开了。
　　看着女阴魂准备离开，管静倒是心念一动，开口问道：“方便的话，能够说说你的事情吗？”
　　管静倒不完全只是好奇，她跟随着楚瑜身边看过一些事情，所以此时也忍不住升起了一些想要管闲事儿的心、
　　女阴魂看了看管静，似乎思考了一会儿，然后说道：“可以，但是我有一个条件。”
　　“说说看。”管静回答道。
　　“有余力的话，就照顾一下我的儿子。”女阴魂这样说道，然后又补充道，“活的。”
　　虽然有些奇怪，但是女阴魂的要求并不过分，方明豪就表示可以答应下来。
　　其实女阴魂的事情倒是和她的儿子也有关系，原本她是嫁给了一个家境还不错的人家，然而却没有想到丈夫的精神不太健康，常常怀疑有着一张网红脸的她出轨，最后因为疑心病太重，居然家暴了。
　　然而一开始她也忍了下来，毕竟已经生过儿子，她决定为儿子忍下来。
　　但是没有想到，丈夫居然最后用菜刀捅死了她。
　　这样的事情是隐瞒不住的，丈夫被捕入狱，家里只留下来老人和她的儿子，
　　因为不放心儿子，所以她成为阴魂之后，也没有进入地府，而是留在了人间，最近也因为这个，体悟到了一些道，开始渐渐向鬼修的方向转变。
　　听完这个女阴魂的事情，管静有些不知道该说什么，只能先这样把事情答应下来，让女阴魂离开。
　　随后，管静就把其他人喊出来，告诉大家前因后果，同时拜托这里的大家，如果可以的话，没事儿照看一下上面的人家。
　　而这个时候，屋主才恍然大悟，其实他原先就好奇上面新搬来的人家怎么好像只能看到老人和孩子。
　　这件事情就算是告一段落了，大家各自回去休息了，而管静则是在休息了一晚上之后，打电话给了楚瑜。
　　楚瑜并没有想到管静这么一出去就有弄出这么一件事情，还是挺紧张的，当即就按照管静给的地址来了。
　　说起来这里的客人身份都比较特殊，一般来说是不愿意在别人面前的，但是因为昨天发生的事情，都恨不得管静叫的人快点到――那个阴魂他们看不见，但是那种阴冷感，嗨哟管静那犹如特效一般的手段，可以真真实实地摆在眼前的。
　　于是很快，楚瑜一行人就来到了这里，她们看到屋子里的演员并没有什么反应，反倒是几个演员认出了韩梦秋这个小说作者。
　　楚瑜并没有惊动那个阴魂，只是稍稍查看了一下，发现上面的情况和管静说的没有什么区别，就叮嘱了一下屋主，然后带着管静离开了。
　　在路上的时候，楚瑜也有些感叹，想不到管静出门就遇到这样的事情，而且运气比较好，在南都市遇到的一般都是讲道理的修行者，所以才能够这样轻易离开――毕竟不讲道理的修炼者和阴魂都被牛头马面驱逐了。
　　……
　　回到家中之后，没有了复习忧虑的管静，似乎就彻底爆发出了之前被约束的活力，天天缠着楚瑜，不过没过多久，她的分数就出来了，要选择学校和专业了。
　　分数不错，这也是楚瑜之前约束管静的结果，让管静有了可以选择的余地。
　　果不其然，管静选择了楚瑜原来的学校，不过是不是一个系，就要看之后的运气了。
　　不过楚瑜觉得，就算不是一个系也没有什么关系，毕竟管静又不是一定要去当教师。
　　敲定学校之后，管静彻底放松了，管宁想要带她出去玩玩，不过却被管静以修炼为由拒绝了。
　　管宁觉得这样也不错，于是就继续把管静放心地留下楚瑜的家中。
　　说实话，其实楚瑜看到管宁有点心虚，因为她把人家的妹妹给拐跑了，当然，管宁是不知道这点的。
　　………………
　　管静的房间里，楚瑜正在和管静玩着主机游戏……
　　其实原本管静并没有接触过这个东西，只是在网上看到过，于是就买了，反正她现在有个有钱的哥哥，这些东西都不在话下。
　　管静并不喜欢一个人玩儿，于是就让楚瑜陪着一起。
　　别看楚瑜在超自然力量上面常常游刃有余，但是在游戏上面，却是一个手残，比管静这个普通天赋都要差一些。
　　于是，管静非常满意她现在带着楚瑜玩儿的局面。
　　在任务再一次失败的时候，楚瑜将手柄扔到一边，躺在了管静床上，说道：“我不玩儿了。”
　　“再来一次吧。”管静拉着楚瑜撒娇道。
　　“不要……”感觉自己自信心受到打击得楚瑜坚决摇头，“要是在现实中，我可以有很多办法搞定他们。”
　　管静有些哭笑不得，没有想到楚瑜在这个方面是这样孩子气。
　　就在管静关上主机的时候，在一旁观看，但是一直没有说话的李w却是突然说道：“我这边有更好玩的东西。”
　　李w最近也是楚瑜家的常客，她在这里并不奇怪，只是有了她，大家都没有办法和楚瑜亲热了。
　　“什么东西都不玩了。”楚瑜翻了一个身，背对李w无精打采说道。
　　“仙人虚境。”李w缓缓地说出了这几个字


第三百二十一章 你打算做什么
　　仙人虚境是个什么东西？
　　其他人不知道，但是楚瑜却是知道的，毕竟她和天庭也已经打过很多交道了。
　　与神话传说中不同，这个世界中的天庭并不统属地府，二者相互独立而又联系，天庭中的一些仙人，早年曾经在地府修炼生活，而地府中的一些人存在，以前也在天庭待过。
　　仙人虚境，是天庭仙人的一种手段，利用天庭得天独厚的条件炼就，每一个仙人都可以炼出，只是按照每一个仙人得道的情况不同而形象不同。
　　说得简单一些，就是一个白板简化的小型天庭，不过即便如此，也就是妙用无穷，可以用来攻击、防守、当储物空间、演法场所……反正只有想不到，没有做不到的。
　　关于仙人虚境，秦惜玉知道得并不是很清楚，因为她在仙界时间尚短，根本来不及炼出这种东西。
　　而这一次李w拿出自己的仙人虚境，就是想要给大家玩游戏。
　　没错，就是玩游戏，比如刚刚主机上的科幻游戏，李w从头到尾看明白了，就可以在自己的仙人虚境里百分之百模拟，当然，修为比较高的人还是能够看出来是虚幻的，不过无所谓，就是玩儿嘛。
　　说实话，这个东西用在玩游戏上面，真的是比科幻作品里的真人体感游戏还厉害。
　　“那就刚刚那游戏，你能模拟吗？”管静指了指屏幕，说道。
　　李w点了点头，拿出来自己的仙人虚境，从外表看起来，居然和勾魂官的阴气通道很像。
　　李w当年悟道类型，大概为生死方面的，而这吸引了当年的楚瑜，让李w跟在自己的身边一段时间。
　　有了悟道方面的基础，又在楚瑜身边待过一段时间，李w的仙人虚境和勾魂官的阴气通道很像也就不奇怪了。
　　如果是别的样子，管静可能还会有些疑虑，但是看到这个仙人虚境就像之前已经走过几次的阴气通道，管静就无所谓了。
　　于是管静没有多想，下意识地就伸手触碰，然后她的身形就被吸入到了仙人虚境之中。
　　楚瑜看了看李w的仙人虚境，然后对李w说道：“境内三十分钟，让管静五分钟出来吧。”
　　楚瑜说的这个，就是仙人虚境的妙用了，它可以调整时间流速，不过无论在虚境中怎么调整时间，都只是虚境中的模拟而已，不会影响到现实世界。
　　李w点了点头，然后开始调整时间，然后楚瑜和李w就看到了虚境中的管静，穿着科幻感十足的作战动力甲，抱着镭射长枪，开始执行浅滩登陆任务……
　　管静玩得不亦乐乎，不过在现实世界五分钟之后，她就不得不退出这个真实的游戏，回到现实生活中。
　　“呼……”管静长出了一口气，然后高兴地笑道，“这个真好玩儿。”
　　一般来说来说，如果现在真的叫管静上战场，她也不可能这么轻松，还当作玩儿，但是恰恰就是因为那里是虚境，一切除了自己的感受之外，都是假的，所以管静只感觉到了刺激。
　　换句话说，虚境的游戏之中，如果有战友被打死，管静也能够感觉到这些并不是真的。
　　总而言之，还是在玩游戏的感觉。
　　楚瑜看着管静，无奈地笑了笑，其实对于普通人而言，根本没有机会进入到仙人虚境之中，这一次的经历，对管静之后的修炼也有好处。
　　其实从前世的时候，楚瑜就对天庭的仙人虚境很好奇，但是地府却没有办法量产这种东西。
　　当然，对于地府而言，也有一种东西是天庭没有办法比拟的，就是戴天执道。
　　之前曾经提到过，鬼修若是想要渡鬼劫，那就是勾魂官的事情，但是妖修或者人修，若是渡劫，就是天地以玄妙执行，这就是戴天执道的一种表现形式。
　　其实也不能说地府更厉害，但是确实在很多事情上，天庭没有办法做到，地府却可以做到。
　　……
　　李w的仙人虚境一展露出来，大家就都有些好奇了，不仅仅是管静，就连其他人，白狐、辛瑶、秦惜玉、谷慧月、清泉、韩梦秋和瑜生也进入试了试，果然很有意思。
　　“楚瑜你不进去试试吗？”白狐注意到一直在旁边凑热闹的楚瑜，于是就问道。
　　“不用了，以前也见过。”楚瑜摆了摆手说道。
　　“那楚瑜你以前没有进入我的仙人虚境吧？”李w仰起头对楚瑜问道。
　　楚瑜摇了摇头，她不仅仅没进过李w的仙人虚境，就连其他人的仙人虚境，都保持着警惕的态度，甚至包括那位天帝大人……
　　这也难怪，楚瑜以前就是地府的拳头，对于天庭保留一些警惕很正常。
　　李w没有说话，只是看着楚瑜，意思很明显，就是需要能够邀请楚瑜到自己的虚境中看看。
　　“真的要？”楚瑜有些无奈地看着李w。
　　李w点了点头。
　　“里面会有什么啊？”楚瑜问道。
　　“一定会不会让楚瑜失望的。”李w这样回答道。
　　看到李w这样，楚瑜也只能点了点头，然后伸手触碰仙人虚境，整个人都进入到了虚境其中。
　　……
　　睁开眼睛，楚瑜就发现自己正躺在一个角落里，高大宫墙遮挡住了阳光，不远处有一些宫人正在走动，但是却没有一个注意到自己。
　　楚瑜很快就意识到，自己变成了一个婴儿，而且不是一个普通的婴儿，因为自己掌握着生死仙道的力量。
　　搞明白状况的楚瑜突然觉得，自己现在这个处境，好像和某人的经历很像啊……
　　就在楚瑜这么想的时候，就看见一个浑身漆黑的人影站在自己的面前，宽大的黑色长袍，抬头看去，兜帽之下是一片看不见面目的漆黑。
　　楚瑜有些无语：这不是前世的自己吗……
　　作为幽冥之地成长出来的土著神明，楚瑜的前世其实就连算不算人形都要打上一个问号，如果不是楚瑜后来修炼有成，收束形体，大概就是突然黑雾状的存在。
　　如果非要给楚瑜的前世按上一个公母的话，按照女为阴的说法，楚瑜的前世应该是女性吧？
　　不过前世的楚瑜对此并不在意，她自己根本不在意这些，反正能打不就行了？
　　随后，楚瑜就看到前世的自己，抱着现在的自己离开了富丽堂皇但是却又清幽的宫殿。
　　到这里，楚瑜就明白了，这是当初李w的经历，现在正在给楚瑜重演呢。
　　前世的楚瑜将李w待在身边，让李w学会控制自己的力量，然后才交给了诸葛果。
　　而现在楚瑜就在经历这个阶段，只不过是以李w的视角。
　　其实以楚瑜的目光来看，当初的自己对李w那是相当放养，除了指导李w学会使用力量以为，生活上并没有太照顾她。
　　不过也可能和没有必要有关系，毕竟李w刚出生就已经领悟了自己的仙道，怎么折腾都不会有事儿。
　　就这样，一直到楚瑜前世将李w交给诸葛果之后，楚瑜才从虚境中出来，莫名看着李w。
　　这个把当初经历重演一边给楚瑜看，是什么意思？
　　楚瑜的理解，大概也就是表达自己的心理吧？于是她只是摸了摸李w的脑袋，问道：“你还在意当初的事情吗？”
　　楚瑜问的是李w一出生就无法享受天伦之乐的事情，然而李w却是理解成了自己和楚瑜前世相遇的事情。
　　“永不会忘。”李w斩钉截铁地说道，小小的身躯中却爆发出了强大的信念。
　　“可是你的父母不是早已经已经没了吗？”楚瑜有些无奈地摇头道，“唐玄宗和武惠妃的下场……”
　　李w听着听着就知道不对了，连忙说道：“我说的不是那个！”
　　“那是什么？”楚瑜有些奇怪地问道。
　　李w这个时候倒是不好意思说了，而楚瑜看李w的样子，也明白了李w的意思，有些尴尬地笑了笑，说实话，如果是她的话，看到自己前世的样子，一定很难产生好感。
　　“好吧，我明白了。”楚瑜笑了笑，然后说道，“大家应该都玩儿得差不多了吧？收起来吧。”
　　李w听话地收起了仙人虚境，站在那里。
　　……
　　自从李w展现过自己的仙人虚境之后，管静对于主机上得游戏兴趣就淡了，毕竟屏幕上的东西哪有虚境中的好玩？
　　也幸亏管静也算是修炼锻体法，自制力还有一些的，修炼和正常生活并没有放下，不然楚瑜一定会把管静揪出来的。
　　现在管静把主机上的游戏玩过一次，然后会请求管静在虚境里安排一下，甚至有一次还偷偷问能够给游戏里的人物打一个形象补丁，换成楚瑜？
　　李w当然有这个能力，不过她并没有按照管静说的做，而是恶趣味地把大boss换成楚瑜……弄得管静很难受。
　　管静倒是没有觉得奇怪，毕竟李w不管对于楚瑜有没有非分之想，但是憧憬亲近的情感总是有的，自己这么弄，李w当然不会开心。
　　“这个仙人虚境真好玩儿啊。”一次从虚境中出来之后，管静再一次说道。
　　而李w则是默默地看着管静，这一次管静没有再要玩游戏了，而是模拟对战，看看用自己的能力，能不能对付一些妖怪阴魂。
　　其实这才是仙人虚境的正常用法，只是让李w意外的是，这个看起来贪玩儿的管静，在一天之后就想到了这一层。
　　而且更让李w意外的是，管静要求自己不断提高真实度，力求进入一个真实的战场。
　　虽然是虚境之中，但是那种被对手刺杀的疼痛却是货真价实的。
　　其实李w可以在关键时候停住，毕竟这是她的虚境，但是管静却要求李w不要这样，给自己体验完整的战斗。
　　楚瑜看了一下，虽然这种修炼方式是比较艰苦，但是确实对管静有好处，而没过多久，韩梦秋也加入了其中，和管静一起并肩作战。
　　而白狐、辛瑶和谷慧月这类修为已经不错的，也对仙人虚境非常感兴趣，在她们看来，修炼之初如果能够有这个仙人虚境，那真是大有裨益啊，甚至到修炼有成的时候，用处也是很大的。
　　最终感叹还是化成一句话――天庭厉害啊……
　　当然，当着楚瑜的面，没人敢直接说出口。
　　于是，有时候其他人也会利用仙人虚境来相互切磋印证，反正辛瑶是打的舒服了。
　　如果旁人的仙人虚境的话，楚瑜大概会提醒一下，让她们注意，不过因为这个仙人虚境是李w的，所以楚瑜想了想，还是没有开口。
　　甚至在李w和大家的撺掇下，楚瑜也就进入过几次，当然，这几次就李w就没有搞和之前一样的事情了，她按照游戏的世界让楚瑜玩儿了几次。
　　……
　　李w虽然经常在楚瑜家，但是还是会隔三差五地回诸葛果那边的，搞到后来，程子瑜一见李w，连话都懒得说了，直接打开通道让李w进去。
　　来到个人世界之后，李w除了和诸葛果聊天之外，做的最多的事情就是查看自己仙人虚境了，她在查看楚瑜、白狐她们留下的印记，感知其中的信息。
　　诸葛果一开始并没有在意，但是后来看李w没事儿就这样，于是终于忍不住了，问道：“小妹，你在搞什么啊？”
　　“我……”听到诸葛果这么问，李w连忙将仙人虚境收了起来，一不小心就露出了一副心虚的样子。
　　“你……不会是打算对楚瑜她们不利吧？”诸葛果稍稍思索了一下，直接问道。
　　“没有！”李w连忙说道。
　　“那你查看她们留下的气息要干什么？”诸葛果觉得李w的这个行为太异常了，一般来说，进入到仙人虚境中的气息，每隔一段时间会被仙人抹除，所以现在李w的做法就显得很奇怪。
　　“你打算在虚境中设置什么？”诸葛果不愧是卧龙先生的女儿，直接问到了点子上。
　　“我没打算做什么……”此时李w那圆圆的可爱小脸上，满是委屈的神色。
　　看到李w这个样子，一直把李w当作妹妹的诸葛果舒缓了口气，轻声问道：“告诉姐姐，你打算做什么？”


第三百二十二章 要玩儿吗？
　　诸葛果一直和李w在一起生活，把李w当作自己的妹妹，进入天庭也是诸葛果带着李w一起去的。
　　如果说楚瑜是李w一直想要需找的那个人的话，那么诸葛果就是李w的亲人。
　　不过今天，对于诸葛果的问话，李w却是犹豫了，她不知道应该怎么回答……或者说，怎么避免回答。
　　而诸葛果则是轻叹了一声，然后说道：“你是不是对楚瑜有一些别的念头？”
　　得道仙人自然都有自己的独到之处，但是按照人间标准来看，却未必都是智商情商都很高的人，而诸葛果却是例外，她虽然自小修炼，但是父亲却是历史上有名的卧龙先生，对于人情也是有着耳濡目染的体察。
　　在以前不能见到楚瑜的时候，诸葛果未必能够猜出李w的心思，但是现在来到人间，一看李w的举动，诸葛果就明白了，这也是诸葛果为什么同意让李w经常来看看楚瑜的原因。
　　然而现在看李w的样子，似乎是要搞出什么事情啊……
　　楚瑜前世虽然厉害，但是这一世也不过是一个能够操控阴气的女子罢了，当然，依附到其他人的力量上，以经验引导还是很厉害的。
　　而其他人，虽然也有修行，但是只要入到仙人虚境之中，没有虚境主人的同意，就很难出来了。
　　然而李w如果想要用这个来给楚瑜还有其他人下套的话，又好像有点不太可能啊……别的不说，一直监管着南都市的牛头马面就不会同意的。
　　最终，李w还是承认了对楚瑜有着异样的念头，尤其是无意间探查得知楚瑜已经被人夺取那个重要的东西之后……
　　而李w也赌咒发誓，绝对不会乱来，诸葛果虽然还有疑虑，但是却也并没有说什么，也并没有给李w禁足，只是告诫了李w一番，依旧放李w去楚瑜家中。
　　………………
　　楚瑜自然并不知道李w和诸葛果的对话，现在家中的人都有点期盼李w过来，因为仙人虚境的功能太有意思了，比如说白狐和辛瑶就曾经在虚境中交手切磋了一番，也算是让辛瑶解了一时手痒。
　　不仅仅是白狐和辛瑶，除了楚瑜以外，每一个人都下场切磋了一番，甚至包括存在感不高的瑜生。
　　而楚瑜也发现管静最近似乎在仙人虚境上投入的太多了，就连修炼的时候都有些走神。
　　楚瑜的惩罚手段很简单，禁止管静进入仙人虚境，等什么时候状态调整好了再说。
　　还别说，管静真的就在两天之后就让楚瑜满意了，于是再一次进入到了仙人虚境中玩儿了。
　　……
　　而在之后某天的时候，李w却是突然当着所有人的面，对楚瑜说道：“楚瑜，我喜欢你。”
　　“谢谢，我也喜欢你。”楚瑜并没有太在意，拍了拍李w的小脑袋说道。
　　在楚瑜的眼里，李w还是那个襁褓中的小婴儿。
　　而且李w现在样貌也没有长大多少，圆圆的柔嫩脸蛋，那粉雕玉琢的样子，最多也就是十岁左右的样子，这么一个小丫头对自己说什么喜欢，楚瑜实在是很难让别的地方想。
　　听到楚瑜的回答，李w一时之间居然愣在了那里，这也很正常，毕竟这句话是她蓄积了很大的勇气才说出来的，此时被楚瑜这么一回答，居然有点不知所措的感觉。
　　不过仙人毕竟是仙人，很快她就冷静下来了，转头看向了客厅里的其他人，开口说道：“我是什么意思，大家应该明白吧？”
　　其实按照一般来说的话，其他人应该不会理会这个茬儿，告白失败对于她们来说是一件好事，当作不知道就好了。
　　然而李w这么一问，大家就不好再装聋作哑了，一时间都放下了自己的事情，聊天的也不聊天了，看电影的也不看电影了，玩手机的也不玩手机，闭目修炼的也不再闭目修炼了，都将目光转向了李w。
　　“楚瑜，你还是没听明白她的意思啊。”秦惜玉无奈叹道，她是这一世最先遇到楚瑜的人，因此大概也是感叹“楚瑜怎么这么招人”次数最多的那个了。
　　到了这个地步，楚瑜也明白李w的意思，她转过头来，有些不可思议地看了一眼李w。
　　或许有的人是那种地喜欢小萝莉，但是对于楚瑜来说，被一个小萝莉这样的喜欢，是一件有点古怪的事情。
　　尤其是如果按照一般情况的话，自己也算是收养了李w一段时间，应该算是小萝莉的养母了吧？
　　想到这个，楚瑜不由有些怪异地看了瑜生一眼，自己可是把瑜生当女儿看得，瑜生的名字也能够看出来，可是这个小家伙……虽然一开始的时候只往嘴巴里钻，后来就想要钻到其他地方了，好在被楚瑜坚决制止了……吧？
　　好吧，那时候情况太乱，楚瑜也记不太清了。
　　“我觉得，你现在还小。”楚瑜想了想，只能这么劝道。
　　看李w的样子，确实还小，但是其实李w也已经一千多岁了，只不过因为是尚在襁褓就已经得道，所以后来长得也就慢了，一千多年才长到十岁的样子。
　　李w摇了摇头，深深地看了一眼楚瑜，然后突然说道：“我们来玩一个游戏吧，谁赢了，谁就可以做楚瑜的伴侣。”
　　楚瑜微微一愣，怎么感觉自己好像变成那种小说女主一样，多少人围在身边争风吃醋……
　　于是，楚瑜摇了摇头，然后说道：“我有自己的想法，不是奖品，这个还是算了吧。”
　　李w轻轻一笑，原本应该稚气的脸上却是显出了几分异常的妩媚，说道：“其实我最近暗中查看了一下，楚瑜你和大家都做过……那个事情吧？”
　　“呃……”楚瑜顿时觉得无比尴尬，自己的底细好像被李w摸了一个门清啊。
　　不过这也不奇怪，毕竟李w是仙人嘛……但是一般仙人是不会把探查的精力花在这种无聊的事情上的。
　　“我想问楚瑜你，你现在想要谁当自己的伴侣呢？”李w对楚瑜问道。
　　“我……”楚瑜真的不知道应该如何回答了。
　　虽然她梦中的第一次是白狐，现实中的第一次是秦惜玉，但是后来都是和大家一起……甚至楚瑜都不太清楚，自己是不是想要一个伴侣。
　　楚瑜这一世都没有这种经验，前世更是一个没有感情的勾魂官，所以现在提起这个就是一脑门子官司，这也是她每一次那种事情基本上都不能算是自愿的原因
　　李w似乎预料到了楚瑜的态度，转而对其他人说道：“我知道你们暂时决定一同和楚瑜生活，甚至可能包括那种事情，但是大家的心中肯定都在期望楚瑜能够和自己一个人一起生活……”
　　“我愿意带着小月一起。”秦惜玉打断李w的话，说道。
　　秦惜玉和谷慧月的关系非比寻常，所以自然愿意带着谷慧月一起和楚瑜生活，与其他人那种妥协是不一样的。
　　“还有其他人吗？”李w听完秦惜玉的话之后，看向了其他人。
　　一时间，众人都有些沉默……现在的情况是被动形成的，可不是谁主动发起的。
　　“所以我现在准备玩一个游戏，谁赢了，谁就可以做楚瑜的伴侣。”李w这样说道。
　　“那个……不应该这样吧？”楚瑜这样说道，她可不想要当作比赛的彩头。
　　“楚瑜，你刚刚没有注意到我的一句话。”李w解释道，“我说的是赢了就可以做你的伴侣，只是一种资格，而不是你必须就同意。”
　　“不过我的选择权不还是没有了吗？”楚瑜依旧说道，她不同意这样。
　　“我觉得还是需要详细问一下……”一直没有说话的韩梦秋突然说道，“按照这种说法，你是不是也要参与？”
　　“是的。”李w点了点头。
　　“你是这个仙人虚境的拥有者，怎么保证公平？”白狐轻笑道。
　　“可以将代管裁判之权给牛头马面，让她们来裁判，保证公平。”李w说道。
　　“我不会让牛头马面同意的。”楚瑜摇了摇头说道。
　　“其实楚瑜你也可以参与其中。”李w转过头看向了楚瑜，说道，“如果是楚瑜你赢了，就可以自己选择伴侣，当然，什么时候选也是出于你自己决定。”
　　听到这个说法，楚瑜倒也觉得这个游戏好像可以玩一玩儿啊，不过楚瑜还是摇头表示不同意，毕竟原本没有这些事儿的。
　　“就算可以保证判定公平，怎么保证游戏公平呢？”管静问道，“比如说我和白狐老师，无论玩什么我都玩不过啊……”
　　白狐微微笑了笑，没有说话。
　　“可以将大家的实力都限定在一个水平。”李w回答道，“游戏内容也可以保证公平，如果结束之后除了胜者都觉得不公平，并且可以说明的话，就可以宣布无效。”
　　“还是有些……”辛瑶有些疑虑。
　　“那么这样如何？”李w点了点在场的人，然后说道，“现在算上我和楚瑜，一共有十个人，所以就一共十局游戏，赢的次数最多的，就算是胜利者。”
　　大家虽然没有说话，但是看起来似乎都已经同意了李w的想法。
　　“等等！我的意见呢？”楚瑜喊道，她可不愿意弄出这种麻烦。
　　“举手投票吧？”白狐突然说道。
　　“白狐，你……”楚瑜有些惊讶地看着白狐。
　　白狐难得避开了楚瑜的目光，低声说道：“其实我也想和楚瑜一起就两个人……”
　　楚瑜没办法，又看向韩梦秋：“这个游戏对于我们来说不公平啊。”
　　楚瑜的意思是，自己和韩梦秋都是属于修为较低的那个类型，放在和白狐她们同一个赛场上，是不公平的。
　　“大家都会被限定在同一标准下。”李w小萝莉看了看楚瑜，然后说道，“其实这个对楚瑜你最有利啊。”
　　楚瑜前世的修为高于在场任何一个人，因此在大家都一个水平的情况下，按照道理应该是她比较占便宜。
　　楚瑜真是有点哭笑不得：“那我还要支持喽？”
　　想了想，楚瑜还是看向了管静，问道：“你也同意吗？”
　　“我……”管静张了张口，然后低头说道，“不同意。”
　　管静的表现分明是同意，但是在楚瑜面前只能说不同意而已。
　　“能不能再让我们商量一下？”楚瑜只能这样说道。
　　……
　　李w走了以后，楚瑜就坐在沙发上，按照自己的太阳穴，修长双腿并拢蜷曲在沙发上，无意间展现出了优美的曲线。
　　刚刚李w说话的那个样子，楚瑜还记得呢，明明是一个小孩子，说起那种话来却是一副坚定无比的样子，让楚瑜明白小萝莉是认真的了。
　　“我说你们……”楚瑜忍不住抬头看向其他人，却发现其他人早就跑没影了，都不在客厅里了。
　　楚瑜轻哼了一声，明白这是她们不愿意面对自己的问话，其实不问也罢，楚瑜大概已经知道她们的答案了。
　　楚瑜想了想，最终还是轻叹了一声，说道：“都回来，咱们说说游戏的事情。”
　　不出意料，虽然楚瑜的这句话很轻，但是大家却都马上听到了，一时间，客厅又做满了人。
　　“楚瑜你同意了？”管静小心翼翼地问道。
　　“我不同意也没办法啊。”楚瑜忍不住捏了一下鼻子，将管静的小鼻子捏红了以后才住手，然后说道，“我想过了，反正是你们其中一人获得资格，我也可以不接受啊。”
　　大家互相对视了一眼，都明白对方的手段，反正有几个人是觉得自己如果有资格，排除其他人，就一定能够和楚瑜长长久久。
　　楚瑜无奈地看着大家，都是觉得之前那些大家一起的荒唐事，虽然很折腾自己，但是未必没有好处，至少大家不会像现在这样相互争斗……
　　“那要是楚瑜你赢了呢？”韩梦秋突然问道。
　　“那我就先把你们都赶出去住几天！”楚瑜挥挥手，一副恶狠狠的样子，但是怎么看都觉得娇俏可爱。
　　好吧，瑜生和管静两人还是比较担心这个的。


第三百二十三章 奇怪的游戏
　　虽然楚瑜不想要同意，但是现在也没办法了，只能开始准备游戏。
　　既然是会要牵涉到楚瑜归宿的游戏，无论是楚瑜本人还是其他人，都会无比重视，因此大家都决定需要一天的准备时间。
　　于是在这一天，有道行的就修炼，有能力的就尽量熟悉自己的能力，反正临阵磨枪不快也光嘛。
　　让楚瑜觉得暖心的是白狐，虽然明天就面对那样的游戏了，但是白狐还是没有忘记尽心准备大家的一日三餐。
　　而在早上的时候，楚瑜吃完早饭重新躺在沙发上联系操控阴气的时候，却是突然感觉有些无奈，想想看绕来绕去，自己还是入了李w的套里啊。
　　不过楚瑜也没有办法说什么了，只能抓紧时间，想办法让自己能够在这个游戏中获胜。
　　让楚瑜意外的是，其他人也没有完全就只记着游戏，也跑过来和自己温存，或者拥抱一下，或者轻吻一下……有点像是告别仪式的感觉。
　　楚瑜羞涩之下也觉得无奈，毕竟正式游戏又不是一次，时间还长着呢，有必要这样吗？
　　到了第二天的时候，李w就带着仙人虚境来了，而且来的不仅仅是她，牛头马面也作为裁判到场。
　　“没有想到还要你们去做这个事情……”看到自己的弟子，楚瑜也有些不好意思。
　　牛头马面马上施礼表示没事，牛头说道：“师父尽管去玩儿，有我们在。”
　　“要保证公平啊。”楚瑜点了点头说道。
　　“一定。”牛头马上说道。
　　交待好以后，李w就把自己的仙人虚境暂时交给了牛头马面掌管，让她们运转虚境开始游戏。
　　虚境中的游戏，李w自然是不能提前知道，不然的话就变成作弊了，不过也不可能临时凭空创造，而是李w从诸葛果那里获得各种游戏模式，然后临时抽签决定，在进入游戏之前，谁都不知道会遇见什么。
　　说起来，其实最适合当裁判的，应该是诸葛果才对，但是诸葛果要在程子瑜的个人事件中驻守，所以就是牛头马面来了。
　　一切准备好之后，楚瑜、白狐、谷慧月、管静、韩梦秋、李w、秦惜玉、清泉、辛瑶还有瑜生，就围成一圈来到近处，将手伸向了仙人虚境。
　　下一刻，十个人就一起进入了仙人虚境之中……
　　………………
　　当楚瑜睁开眼睛的时候，就发现自己躺在沙滩之上，被海浪冲洗着，抬头远望之处，尽是碧蓝的天空，还有视线中的热带丛林。
　　楚瑜连忙翻身起来，却发现自己身上只有一套布料很少的比基尼泳衣，纤细而又性感的身材，在这时展露了出来，甚至在海浪的冲洗下，好像有点快要露出春光了。
　　楚瑜整理泳衣的时候，脑中也已经出现这一次的游戏内容。
　　这里是一个很大的海岛，大家会以游轮遇难者的身份被投放到不同的位置，而在岛屿的中央，是一个高塔，只有到达高塔之内，亲手按下一个特别的按钮，才是胜利者。
　　另外提醒，大家可以尽情使用手段，所有的死亡、受伤和疾病，都不会影响之后回到外界。
　　并且，这个岛里面并不是真实的岛屿，所以并不会完全和现实一样，并且会出现一些奇怪的东西，而这个也是游戏中的一部分，只能请大家自己探索。
　　楚瑜有些意外，没有想到这第一个游戏居然是荒岛求生，不过……
　　楚瑜低头看了看自己身上，入目是一双娇嫩玉丘被泳衣包裹，随后就是光洁的腹部，再往下就是泳衣那堪堪包裹住关键部分的下半部分了，修长好看的美腿下，光洁的玉足直接踩在了沙粒上。
　　就算是荒野求生的话，这个装备也太少了吧，连双鞋子都没有……不过很快，楚瑜脑中的信息就告诉楚瑜，这是因为她们是在游泳嬉戏的时候意外落海，然后被冲到岸边的。
　　说实话，楚瑜还是有点庆幸的，她不会游泳，如果直接在海里，那么首先就失败了。
　　不过想想也不太可能，因为如果这样的话，这个游戏就不公平了。
　　楚瑜环视了一下周围，背后就是一望无际的大海，前面是沙滩和远一点的幽暗树林，也不知道里面会有什么，而且现在自己身上的装束，让楚瑜有点没有安全感。
　　好在其他人的情况应该是和自己一样，应该还是有胜算的。
　　楚瑜想了想，就准备向树林那边走去，不过在走了一段之后，楚瑜就发现了这个世界和真实海岛的区别。
　　楚瑜以前随辛瑶去过真是的海岛上，感受过那里的温度和气息，所以明白这个虚境中海岛的特别之处。
　　首先就是阳光，虽然一副明媚的样子，但是晒在身上一点也不觉得烫，温度也正好，海风也很舒服，总而言之，大体环境就像是特别为人体舒适度调节的一样。
　　这样也好，至少楚瑜不用担心被阳光晒伤了。
　　海水和树林中间的沙滩并不是很大，所以楚瑜走了一会儿之后就到了，只是赤脚走在沙滩上，会感觉比较费力一些。
　　到了树林一带，楚瑜就看到了生长在白色沙粒上的树林，也不知道这些树木的根茎，要钻到多深，才能够汲取到生存的水分。
　　到了树林这里，楚瑜就在考虑自己衣服和武器的事情了，虽然是一场游戏，但是也是一次竞争，楚瑜要做好准备才行。
　　而现在，楚瑜就打算用这里的石头和树木，来给自己制作武器和遮住自己身体的东西。
　　就在楚瑜准备按照自己看的电视节目来给自己弄荒岛求生的装备的时候，其他人也已经醒过来了。
　　虽然十个人放在这个大海岛的不同位置，但是环境却都差不多，而且现在每一个人都是普通人。
　　其中以修为最高的谷慧月感受最为明显，她感觉到自己平时运转的气息完全没有，身体真的完全变成了一个普通女子，而她和楚瑜一样，也穿着同款的泳衣。
　　谷慧月左右看了看，她也走到树林一带，不过她并没像楚瑜一样准备采集一些东西，而且也不继续向里面走，更没有停下休息，而是在犹豫了一会儿之后，向左边走去。
　　谷慧月一边接着树林的掩护，一边仔细搜寻之后前方可能出现的人影……
　　比起谷慧月，可能瑜生体验到的，就是另外一种极端，她在一进入虚境的时候，就恢复到了正常体型，用有了和普通人一样的视角和力量。
　　不过这对于瑜生而言，其实并不是第一次，之前她进入虚境的时候也是这样的。
　　然而现在这却是给她带来了一种自信心：自己也可以打败其他人赢得胜利！
　　怀着这样的心情，瑜生昂首阔步地走向了树林。
　　而白狐此时则是有点郁闷了，倒不是因为失去了原先的神通，这点她早有心理准备。
　　在意识到这是一个类似于荒野求生的游戏之后，白狐就笑了，若说荒野，她在以前可没少待过，虽然大多数时候是以神通来应对，但是也让她对于野外有认识，就算没有神通也是荒野求生的高手。
　　然而在走进树林的时候，白狐就下意识地感受了一下里面的气息，这是一种直觉，有的常常钻山林的人也有，所以不算超出普通人范围。
　　然而当白狐感受过气息之后，就愣住了。
　　无论是热带、亚热带还是寒带的树林，白狐都去过，但是这些自然形成的树林的气息，却是与面前的完全不同。
　　如果是自然形成的树林有一种原始蛮荒的气息的话，那么眼前这个树林，整体上居然是一种调皮轻快的气息……它不会像现实密林中那样让人死亡，但是却会让人非常尴尬。
　　白狐有一种感觉，哪怕自己什么都不准备，直接冲进去都不会死去，但是却难以到达海岛中央的白塔。
　　“有点麻烦啊……”白狐看了看林子，想了想，还是走了进去。
　　另外的一边辛瑶就直接得多，她只看了一眼周围的情况，就跑到树林里，拿了两快断木在手里，然后就一路树林的深处出发。
　　虽然没有了巫祝之术，而且体质也回归到正常人水准，但是对于身体的操控，辛瑶依旧是所有人当中最为厉害的。
　　所以辛瑶才会用这个方法……说实话，这也是她一贯的风格，只是平时的事情不能够真正显现而已。
　　也正因为如此，辛瑶是最先遇到状态的，她在路上看到了一个和自己一模一样的人，就站在自己行进的路线上。
　　看到“自己”，辛瑶也觉得有些古怪，倒不是因为除了和自己一样的人――这个游戏的奇异，出现什么都不奇怪。
　　辛瑶觉得有些古怪的感觉，是因为自己身上穿的衣服。
　　辛瑶现在的衣服，当然也是和楚瑜同款的泳装，只不过不同的衣服穿在不同的人身上，给人的感觉是不一样的。
　　如果说楚瑜穿着这套泳衣，看起来就像是美味可口的小白兔的话，那么肌肉匀称性感的辛瑶，穿上就好像一个身形优美的雌兽一般，充满了野性的魅力。
　　尤其是现在辛瑶一路跑过来，身上已经微微出汗，水润的质感，更加显露出了身体线条的美丽。
　　而辛瑶面前的“自己”，也是一样，而且手上拿着和辛瑶一样的断木。
　　辛瑶想了想，把断木扔下，而假辛瑶也把断木扔下了。
　　然而就在辛瑶想要绕开假辛瑶的时候，假辛瑶却是不干了，移动身形挡在了辛瑶的面前。
　　“让一让。”辛瑶这样说道。
　　让辛瑶觉得意外的是，假辛瑶居然摇了摇头，看来是能通懂辛瑶的话。
　　于是辛瑶没有多想，一拳就打了过去。
　　虽然身体是普通人，但是搏击技巧却是还在，辛瑶这一拳就是从这假辛瑶的胸口去的，不需要多大力气，就可以制服一个人。
　　原本辛瑶还在防着假辛瑶的回击，但是假辛瑶看起来根本没有办法应对，两个坚挺玉丘的中间生生受了这一下，柔软的浪纹一闪即逝，假辛瑶捂着胸口倒在了地上。
　　辛瑶抬脚就准备离开，这个假辛瑶却是不顾疼痛，抱住了辛瑶大腿。
　　辛瑶有些无奈，想要掰开假辛瑶离开，却发现假辛瑶的力气和自己一样大。
　　于是辛瑶狠了狠心，向假辛瑶的头部砸去，而这一次假辛瑶学乖了，一只手紧紧抱着辛瑶的大腿不松手，另外一只手护着自己，让辛瑶没办法打晕自己。
　　……
　　就在辛瑶和假辛瑶纠缠的时候，楚瑜也发现自己好像遇到奇怪的事情了。
　　楚瑜先想给自己弄一个简单的拖鞋，就是木片中间穿孔，然后用类似于藤蔓或者草绳的东西固定，然而楚瑜弄了半天都没有弄好。
　　无奈之下，楚瑜只能先放弃这个想法，很快她就拿着抱着一根一米多长的大木棍，朝着森林的里面走去。
　　然而很快，楚瑜就发现了一双高跟鞋，而且是那种满是亮粉材质的那种，看起来闪闪的，很好看。
　　说实话，楚瑜其实并不喜欢这种风格，也并不喜欢穿高跟鞋，但是现在光脚走了这么久，还是不要挑了。
　　于是楚瑜仔细检查了一下鞋子没问题之后，就穿上了高跟鞋。
　　提拉腿型的高跟鞋，让楚瑜的小腿显得更加纤细笔直，不过楚瑜并不是为了好看，只是想找一双鞋子穿而已。
　　没走多久，楚瑜就看到一件黑色连衣裙，低领短裙，带着水手服的领口设计，主体材质是半透明样子的，和之前高跟鞋挺配，就像是一套的。
　　楚瑜没有多想，直接将衣服套在了身上，正准备继续走的时候，低头一看，却发现虽然自己感觉身上还穿着泳装，但是实际上半透明的短裙已经暴露了里面所有的春光。
　　这是什么玩意儿啊？
　　楚瑜连忙脱下短裙，然后就发现泳衣还在自己身上好好的，这才松了一口气。
　　虽然这个短裙不能穿了，但是说不定还有其他用处，于是楚瑜就先把它绑在自己的手臂上了。
　　弄好之后，楚瑜拿着木棒，穿着鞋跟都踩到沙地里的高跟新，深一脚浅一脚地继续前进。


第三百二十四章 高塔赢家
　　一路上，楚瑜只能穿着高跟鞋配泳衣，有一种诱惑妩媚的感觉。
　　这身装扮如果出现在别处，那么肯定是情趣衣物，但是现在楚瑜的样子，只能说是惨啊……
　　在这之后，楚瑜还看到了很多奇怪的东西，比如说在这件衣服之后，就是一个带着猫耳的发夹，楚瑜虽然不知道这个之后有什么用，但是本着不浪费的原则，还是戴上走了。
　　很快，楚瑜就又看到一个同色的猫尾巴，而不是那种绑在腰上的，是那种需要仿佛放到身体内部的类型……
　　于是楚瑜毫不犹豫地就将这一套东西扔到了地上，包括猫尾巴。
　　有了前面的铺垫，楚瑜对于后面会出现的东西就有了心理准备了，有各种各样奇怪的东西，震动的、加热的、自动的等等，还有一些大型的用具……不过因为各种原因，就不能详细描写了。
　　看到后来，楚瑜也有点麻木了，拿了一条拘束用的皮带，挂在身上当绳子用。
　　说实话，其实楚瑜还想拿一个长长形状的东西当短棍防身，不过想想看还是太过羞耻了，于是没有拿，依旧拿着手上的木棍。
　　普通人走路，如果没有任何参照物的话，会自然而然地走成一个圆形，圆形有大有小，而原因就是普通人的身体两半边的肌肉都会有差异，即便是最为微小的差异。
　　很多人就会觉得踢球拿固定的某一只脚踢更加舒服，也就是这个原因，而这个造成的结果就是走路的话，即便用的力量一样，两边的步伐大小也会区别。
　　而楚瑜现在在林子中，虽然她自己感觉是一直在往高塔那边走，但是因为上方的视线被遮住了，所以她其实是在往一边偏的，再加上路上有时候会捡到东西，方向就更是偏了。
　　而且比较巧合的是，她现在偏往的是辛瑶的那条路线……投放到岛上是随机的，所以也不能算是作弊。
　　于是在走了不知道多久之后，楚瑜就看到了辛瑶的身影，而且让楚瑜觉得意外的是，并不仅仅只有一个辛瑶，还有一个辛瑶正在抱着另外一个辛瑶的大腿死死不松手，就这样被拖着走，身上的衣服都不整齐了，身体还有一些划伤。
　　被抱着的那个，自然就是真辛瑶了，在明白自己怎么也没办法摆脱假辛瑶之后，辛瑶也只能无奈拖着这个假辛瑶一起走了。
　　虽然辛瑶在现实中力气非常大，耐力也异常惊人，但是现在这个游戏中，她只是普通人水准，所以现在也是一副气喘吁吁的样子，甚至如果不是楚瑜主动招呼的话，都没有注意到辛瑶的出现。
　　原本楚瑜也在烦恼哪一个是真的辛瑶，但是很快就没有这个烦恼了，因为在地上被拖着的辛瑶看了一眼楚瑜之后，就变成了楚瑜的样子，就连衣服和划伤也恢复如初。
　　“你这是怎么遇到的啊？”楚瑜看了一眼和自己同款泳装的辛瑶，然后看着假楚瑜说道。
　　而辛瑶则是感觉假辛瑶变成假楚瑜之后，瞬间就是舒服了不少，不仅仅是因为假楚瑜的份量比较轻，也是因为心理上楚瑜身体的感觉更好。
　　而无论是楚瑜还是辛瑶，都对眼前的情况有些惊讶。
　　“我进了树林之后没多久就遇到了，那个时候是变成了我的样子。”辛瑶并没有对处于隐瞒什么，很快就把自己遇到的事情原原本本地告诉了楚瑜。
　　“需要我帮你把她砸晕吗？”楚瑜掂了掂手中的木棍，说道。
　　虽然对于假楚瑜有点怜惜，但是因为这是真楚瑜的建议，所以辛瑶还是点了点头，说道：“好吧……最好一次成功。”
　　辛瑶这边反手按住了假楚瑜的手臂，现在假楚瑜的力气好像变成了楚瑜的力气，所以辛瑶能够按住――虽然每一个人的力气都被调整了，但是毕竟身体还是有所区别的，只是被调整到了一个可以接受的范围，在加上辛瑶的搏击技巧，所以没问题。
　　而楚瑜则是为了能够更好地出力，把脚下的高跟鞋脱了下来。
　　做好一切准备之后，楚瑜握了握手中的木棒，有些无奈，在空挥了几下找手感之后，然后就一棒子敲在了假楚瑜的脑袋上。
　　说实话，看到另外一个假的自己被打的时候，那种感觉还是稍微有些微妙的。
　　不过楚瑜并没有失手，也没有收力，总而言之，假楚瑜就这么软软地倒了下来，然后融入脚下的土地，不见了。
　　“谢谢你，楚瑜。”辛瑶喘了一口气，对楚瑜说道，然后就有些疲惫地坐在了地上。
　　而楚瑜看着疲劳的辛瑶，有些意外，她好像从来没有看到过这样的辛瑶。
　　辛瑶歇了一会儿之后，就听楚瑜说道：“我们结盟吧。”
　　楚瑜可还没有忘记这是一场带有竞赛性质的游戏呢……其实她现在还有一个选择，就是打倒辛瑶，不过楚瑜掂量了一下觉得不太可能。
　　别看辛瑶现在这样，但是格斗的经验和技巧还在，这么短的距离，就算是楚瑜拿着武器也不一定能够真的放倒辛瑶。
　　而辛瑶则是看了看楚瑜，问道：“怎么结盟？”
　　“你帮助我赢得胜利。”楚瑜直接说道，她相信辛瑶明白自己的意思。
　　如果辛瑶赢了的话，辛瑶就是一家独大了，这是楚瑜不想看到的――不是说对辛瑶有意见，而是不允许任何一个人就这样赢得楚瑜。
　　而如果楚瑜赢了的话，对于辛瑶来说，至少楚瑜不会被别人夺走，非要说的话，应该算是一个止损吧。
　　辛瑶想了想，然后点了点头：“我同意。”
　　楚瑜送了一口气，她还真有点害怕辛瑶不同意，于是就对辛瑶伸出了手，摆出了等待握手的姿态。
　　辛瑶愣了愣，然后也握上了楚瑜的手。
　　其实在这个时候，辛瑶的心中还在考虑着其他可能，比如说现在就制服楚瑜，让楚瑜退出游戏。
　　不过这个想法也就在脑子里转了转，双方的约定达成。
　　……
　　就在楚瑜这边与辛瑶达成同盟的时候，清泉也正在想高塔前进的道路上。
　　之前她在海滩的时候，就稍稍感受了一下，这里水并不是水，而是另外一个似是而非的东西，仅仅是为了模拟形态而已。
　　不过清泉也没有觉得自己进入到了这里还能够拥有原来的神通，于是在打量了一下周围之后，就向前林中走去。
　　说实话，这种脚踏实体的感觉，对于清泉这样鬼修来说，还是有些感慨的。
　　不过她依旧还是脚步稳健地想着高塔的方向走去，然而她遇到了的困难似乎要多一些，在走了没多久之后，就遇到了一片崖壁，看样子是不太可能爬得上去了。
　　从崖壁上也悬挂着一些藤蔓，不过清泉觉得，依靠自己身手好像会很危险，于是准备沿着崖壁走，看看有没有地方能够绕过去。
　　然而让她没有想到的是，在绕着走了一段之后，她就被白狐发现了。
　　白狐的路也是被崖壁挡住了，也想要绕路，但是没有想到正好和清泉碰上了。
　　不过白狐毕竟去过的山林比较多，有经验，在清泉还没有发现她的时候，就发现了清泉。
　　白狐当然准备淘汰清泉，于是就开始做准备。
　　这么短的时间，白狐虽然知道清泉前进的路线，但是却没有办法弄出一个隐秘的陷阱。
　　白狐想了想，悄悄退回去，开始准备。
　　而清泉并不知道这些，如果是外面的话，就算是她的修为不如白狐，也可以察觉到白狐的窥视，但是在这里她完全没有感觉到。
　　于是，就在走了一会儿之后，清泉就看到了一个简陋的陷阱，依靠着崖壁放，就是简单利用藤蔓弹性做出来的东西，人肯定是弄不了的，只能弄一些小动物。
　　清泉很谨慎，她搞不清楚到底是怎么回事，于是只能小心地离那个陷阱远一些。
　　然而就在清泉小心崖壁边的陷阱的时候，却没有发现，在另外一个方向的树林中，浑身涂着泥巴的白狐，正在悄悄隐藏在那里。
　　白狐作为的武器很用心，是用短棍、树皮编成的绳子还有石头做成的链锤。
　　绳子一端编成网，将石头放进去，然后另外一段连接短棍，虽然用不了几下就不行了，但是面对一个敌人足够了。
　　在清泉走到预定好的位置之后，白狐直接脱离隐藏，脚下骤然用力，甚至能够感觉到一股钻心的疼。
　　不过白狐并没有在乎，她从林中狂奔出来，挥舞着链锤，将石头砸在了清泉的脑袋上。
　　而清泉虽然下意识地躲闪了一下，不过还是被擦到脑袋，有些晕。
　　白狐又一记链锤补刀，终于让清泉空血了。
　　这种感觉并不是杀人的感觉，而是游戏里打死对手的感觉。
　　清泉从地上爬起来，她现在已经不晕了，但是现在脑袋上却是出现了一个骷髅发卡，说明她现在已经是退出游戏的状态了。
　　“真没想到……”清泉目光有些复杂地看着白狐。
　　“承让承让。”白狐放下链锤，拱拱手说道。
　　虽然很不甘心，但是清泉却没有办法，只能离开了游戏。
　　游戏里并没有提醒其他人，这也是为了防止有人从中得到信息――换句话说，如果有人假死的话，是可以的。
　　白狐淘汰清泉之后，并没有停留下，她把陷阱解除，然后继续向着清泉的方向探索走去。
　　哦，对了，还把手上的链锤给重新加固了一下。
　　……
　　虚境之外……
　　清泉出来，却发现不仅仅是自己，就连管静也被淘汰了，不过她并不是被别人下套弄出来的，而是直接遇到谷慧月，双方几乎是两败俱伤，然后谷慧月更加厉害一些，将管静弄出了游戏。
　　管静的问题就在于她在还没有完全使用白月的时候，就已经下意识地将白月看作是理所当然的了，在和谷慧月搏斗的时候也忘了自己现在无法操控白月。
　　就是这么一耽误，被谷慧月抓到了机会，不过谷慧月的情况也不太好，毕竟双方实力差不多，就算是休息之后起来，行进的速度也大大减慢了。
　　虽然是作为被淘汰者，但是在看到里面的情况之后，清泉和管静也是有些心得的。
　　“看来这一次是楚瑜老师要赢了。”管静对清泉说道
　　清泉没有说话，但是点了点头。
　　现在被淘汰的，都是相互争斗落败的，而这种争斗，楚瑜的对手真的能够对楚瑜下手吗？
　　反正管静和清泉都觉得，谷慧月和白狐没有办法那么狠，甚至辛瑶都和楚瑜结盟了，现在就看看辛瑶会不会违约了。
　　不过理智地来说的话，应该是不太可能的，因为这是第一场游戏，不值得因为第一场游戏就得罪楚瑜。
　　不知道是不是巧合，谷慧月和秦惜玉遇到一起了，两个人没有多说什么就结成了同盟，向着高塔跑去。
　　当然，比起辛瑶来说，谷慧月耗费的体力太多了，进度远远落后楚瑜和辛瑶。
　　不过进度快也未必是什么好事儿，比如说瑜生就遇到了秦惜玉和谷慧月的组合，她没有多想，翻上就反身逃跑。
　　而秦惜玉和谷慧月也没有追她，只是继续按照原定的路线走，然后因为路线偏了……秦惜玉和谷慧月就遇到了白狐。
　　白狐的表现真的很猛，在突袭用链锤淘汰谷慧月之后，又飞速跑开。
　　因为谷慧月的淘汰，秦惜玉疑神疑鬼的，速度就慢了下来，被白狐远远超过了。
　　而瑜生则是跑得找不到路了，最后还是爬上树才看到目标，然而失足坠地，自己被自己淘汰了。
　　随着越来越靠近目标，大家的路线也就越来越交叉，楚瑜和辛瑶遇到了韩梦秋，虽然辛瑶想要解决韩梦秋，但是韩梦秋提出了结盟，好吧，变成三人同盟了。
　　最稳的是李w，她并没有遇到其他人，就这么一步步走向高塔的方向。
　　然而最终，体型长大的李w还是被三人追上了，辛瑶缠住了李w。
　　而楚瑜则是发现了白狐，于是果断以最快的速度进入高塔的房间里，按下了按钮，而楚瑜按按钮的时候，白狐就追在她的身后。


第三百二十五章 所有的房间都有枪，就你没有
　　第一局是楚瑜胜利。
　　从虚境中出来以后，楚瑜就松了一口气，第一局拿下对于她来说是一件好事。
　　而其他人虽然自己没有赢，但是没有让楚瑜之外的人赢，也是能够接受的，所以甚至还恭喜楚瑜。
　　至于韩梦秋和辛瑶这两人，她们游戏里选择了和楚瑜结盟，之后把楚瑜送上了冠军。
　　不过这也并不是没有风险的，如果楚瑜因为这一局的情况而选择之后也相信她们的话，很有可能会在最后被背叛。
　　大家交流了一下，发现虽然是楚瑜赢了，但是如果这个游戏有积分的话，那么积分最高的应该就是白狐了。
　　谷慧月和清泉都是她淘汰的，秦惜玉也因为白狐而不敢快速行进，相当于一个人解决了三个人。
　　然而也正因为如此，白狐现在已经被所有人注意，估计以后的游戏中都会格外注意她。
　　而白狐本人也在总结，虽然自己干掉了两个人，拖住了一个人，但是最终的胜利还是被楚瑜拿到了：看来自己应该换一个模式来进行游戏了……
　　而李w，这个比赛的提出者，却是完全没有表现出亮点，就是让人在仙人虚境中看到了她长大以后的样子。
　　不过这里的人对她的样貌，或许会有点兴趣，但是绝对不是特别在意。
　　因为虚境之中与外面的世界时间对比是调过的，所以虽然游戏是一天一夜的时间，但是到了牛头马面这里，也就是一个多小时就结束了。
　　一直进行到游戏最后的人，都有一种恍若隔世的感觉。
　　第一局游戏结束之后，牛头马面就离开了楚瑜的家，毕竟大家是第一次在虚境中待这么久，需要休息一下之后再进入下一个场景。
　　不过以牛头马面的实力，只要是在南都市，也就是一瞬间的事情。
　　白狐稍微休息了一下之后，就去买菜了，毕竟饭还是要吃的嘛。
　　而楚瑜想了想，决定和白狐一起去买菜，而清泉则是和楚瑜一起过去了。
　　其他人看到之后，没有再要跟着的了，这三个人还是比较微妙的，游戏里楚瑜是胜者，而清泉则是白狐第一个淘汰的人。
　　出了门之后，白狐就对清泉说道：“游戏里不好意思了……”
　　“没事。”清泉冷着脸摇了摇头，说道。
　　清泉倒不是生气，毕竟游戏里的任何手段都是允许的，她只是平时就是这个表情而已。
　　“白狐你真是厉害啊……”楚瑜感叹道。
　　“再厉害有什么用，赢的人不还是你吗？”白狐白了楚瑜一眼。
　　“我只是运气而已。”楚瑜这样说道，“不过下一局等你们适应了，我就没有这份运气了吧？”
　　白狐和清泉都看了楚瑜一眼，有些意外。
　　楚瑜知道大家都会对自己手下留情，不过等到了第二局之后，大家适应了淘汰之后，就未必有这样的好处了。
　　而对于楚瑜能够很快就认识到这一点，白狐和清泉有些意外。
　　大家一边聊着，一边出了小区，向菜场走去，现在有着银白色长发和鲜红眼眸的白狐，走在外面已经不会引起行人的回头率了，因为白狐现在出门就用幻术给自己换上了黑发黑眼，只不过在楚瑜和清泉的眼中，依旧是原来的样子。
　　买菜的时候，楚瑜和清泉就看着白狐挑选，她们来菜场的次数可比白狐少多了，只能在一旁看看。
　　白狐买了很多素菜和调料回去，肉菜家里有――就算是家里都是女生，但是这么多人加在一起，每天需要做的菜也是蛮多的。
　　而就在白狐买了菜准备往会走的时候，楚瑜却是突然拉住了白狐，看了看清泉，低声说道：“我想和你们商量一下。”
　　“商量什么？”白狐看着楚瑜那认真的小脸，问道。
　　“下一局比赛……你们能不能让我赢？”楚瑜不仅仅是对白狐，也是对清泉说道。
　　楚瑜相信白狐和清泉是聪明人，并不需要自己再说明这样做的好处和坏处，剩下来的，就只有等白狐和清泉自己的判断了。
　　楚瑜能够感受到白狐用力握了握自己的手，然后就听白狐说道：“我其实非常想要和楚瑜你过双人世界呢……所以我一定会赢得最后的胜利的。”
　　白狐的目光中，满是坚定的神色。
　　“我会赢。”清泉并没有白狐那么多话，只是简单说了三个字，但是其中决心确实一点都不比白狐少。
　　楚瑜轻叹了一口气，她知道自己是没有办法用言语说服她们了……那就是只有一个办法了，只有楚瑜自己获得胜利了。
　　下定这个决心之后，楚瑜也没有再说话了，三人一起回到了家中。
　　其实要说经历最多的，应该还是楚瑜，毕竟前世的事情并不是其他人能够体验到的，其中有很多事情都锻炼了楚瑜很多。
　　虽然平时看不太出来，但是楚瑜韧性、毅力都不输于任何人。
　　……
　　回到家以后，楚瑜就看到正一言不发地坐在客厅的李w。
　　说起来明明李w是游戏的发起者，但是却并没有任何亮眼的表现，因此现在楚瑜看李w坐在那里不说话，还以为李w是因为游戏里的事情而不高兴呢。
　　于是，楚瑜走到李w身边，低声搭话：“你没事吧？”
　　“我没事。”李w看到楚瑜来到自己的身边，直接拉着楚瑜的手臂，当楚瑜坐到了自己的身边。
　　如果这个动作是其他人来做的话，那么楚瑜还会觉得有些暧昧，不过李w小萝莉现在外表只有十岁大，所以楚瑜根本没有什么感觉。
　　而李w看着楚瑜的神色，马上就明白了自己的身体连让楚瑜害羞都很难，不由有些失落。
　　“其实我有点事情想要问你。”楚瑜斟酌了一下，然后问道，“这十个游戏对你来说也是一样很难的吧？为什么要这么做？”
　　关于这一点，楚瑜实在有点儿想不通。
　　听到楚瑜问到这个问题，李w小萝莉摇了摇头：“能不能不说？”
　　“既然你不想说，那就算了吧。”楚瑜看着小萝莉那不太好的脸色，摸了摸小萝莉的脑袋，轻轻说道。
　　……
　　吃完了白狐准备的晚饭之后，楚瑜原本还以为今天就可以休息，但是没有想到，韩梦秋又提出来要进行第二局游戏了。
　　韩梦秋的理由也很充分，虽然大家在虚境中很累，但是身体上的疲劳在从虚境里出来之后就没有了，只是精神上的疲劳而已。
　　而且在吃完晚饭之后，大家精神上的疲劳也被没事抚慰了，不得不再一次强调一下白狐的手艺很好。
　　虽然是这样，不过这个节奏也太快了一点吧，楚瑜原本还以为会是一天一局呢。
　　不过让楚瑜有些意外的是，大部分人好像都不太反对这样，甚至连瑜生是迫切地想要再来一局――之前瑜生淘汰的方式太诡异了，所以就想要再来一局，赢不赢不说，至少别输的那么奇怪。
　　看到大部分人都同意之后，楚瑜就又喊了牛头马面过来，然后进入第二场游戏。
　　……
　　和之前一样的步骤，不过这一次，楚瑜并不是在沙滩上醒来，而是在一张床上醒了过来。
　　楚瑜看了看周围，是一个酒店房间的装饰，而在醒来的时候，楚瑜的脑中就接收到了这一次游戏的信息：
　　在一个小时之内离开酒店，然后参与游戏的人之间互相猎杀，并且只能用枪射击导致的死亡才算猎杀成功，否则认定双方都为失败，当然，如果是自杀，则是和其他人无关。
　　最后的生存者为胜者。
　　另外，不允许在酒店内进行猎杀。
　　明白游戏规则之后，楚瑜就马上从床上起来，开始在房间找枪，既然是要用枪射杀对方，那么自然就要有枪。
　　然而在穿上衣服，又花了半个小时把房间翻了一个底朝天之后，楚瑜连一颗子弹都没有发现。
　　这要怎么办啊？
　　楚瑜有些一筹莫展，没有枪的话，倒是也可以从其他人那边抢，但是那样难度就提升很多了。
　　就在这个时候，楼下的方向却是突然传来了一声枪响，吓了楚瑜一跳。
　　现在就开始了吗？
　　楚瑜马上靠在门边，听着酒店里面的动静。
　　一般来说，如果发生枪击的话，酒店里面的普通人肯定会发生骚乱，无论是惊叫还是跑动也好，至少会有动静。
　　然而现在，楚瑜却听不到任何动静。
　　不过楚瑜却是没有太过于担忧，因为规则里已经说了，不能再酒店中动手，所以虽然不知道为什么酒店里会发出枪声，但是楚瑜却并不觉得会有人在酒店里动手。
　　楚瑜想了想，把放在桌子上的花瓶那起来，里面的水和花都倒空，然后提在手里。
　　虽然规则说只有枪射击才能算是猎杀，但是楚瑜现在手上没有枪，就只能这样找一个趁手的防身武器了。
　　楚瑜小心翼翼地打开门，却发现酒店里虽然灯火通明，但是却没有一个人影，十分诡异。
　　楚瑜沿着走廊下去，铺着地摊的地面，掩盖了楚瑜的脚步声，听起来好像静悄悄的。
　　就在这个时候，开门声突然想起，浑身肌肉紧绷的楚瑜下意识地就靠在了墙边。
　　不远处，一个人影打开房门走了出来，楚瑜并悄悄看过去，却发现原来是瑜生。
　　而此时瑜生的手上，正拿着一把黑色的手枪――楚瑜不太懂手枪的型号，反正不是左轮。
　　看瑜生的样子，拿着手枪也有些无所适从，她一边调整着衣服中装着的备用弹夹的位置，一边向楚瑜相反的方向走去。
　　楚瑜也没有惊动她，自己找了一个离自己最近的房间，推门进去了。
　　如果按照公平要求的话，不可能是瑜生的房间有枪，而楚瑜的房间没有手枪，所以更大的可能就是瑜生是在别的房间找到手枪的。
　　果然，在这个房间里，楚瑜就在抽屉里找到一把手枪和五个弹夹。
　　楚瑜数了数，每一个弹夹里有十七发子弹，算上手枪里弹夹的话，就是一共六个弹夹，一百零二发子弹。
　　因为没有相应的装具，所以楚瑜就能够将弹夹放在上衣皮夹的口袋里，然后将枪拿在手上。
　　也不知道是不是因为这个游戏是射击游戏，现在给大家的衣服不像是之前那个游戏那样暴露，运动皮鞋、高弹牛仔裤、高领毛衣加上一件皮夹，显得非常干练。
　　拿到枪之后，楚瑜看了看时间，现在还剩下十五分钟了，需要尽快离开酒店。
　　于是楚瑜也没有再停留，很快就沿着安全出口的指示，离开了酒店。
　　出门的时候，楚瑜还有些担心，不知道会不会有人在门口伏击，不过好在楚瑜还是安全离开了酒店，藏到了一个小巷子里。
　　这里是一个地中海风格的南欧小镇，有些陈旧发黄的砖石墙壁，但是风格却是有一种规整和精致。
　　而现在是夜晚，楚瑜也看不出来这个小镇更多的东西了。
　　楚瑜并不是最后一个离开酒店，所以当她站在小巷子里的时候，就在酒店大门的外面，爆发了一场枪战。
　　听见动静的楚瑜偷眼望去，却只能看到流弹纷飞，夜色之中的人影根本看不出来什么。
　　当楚瑜有些意外的是，有一方的火力很猛，远远超过了手枪能够达到的范畴。
　　而这样的优势，让这一场枪战很快就结束了。
　　楚瑜想了想，还是觉得这个时候自己就不要有多余的好奇心了，沿着巷子，向着相反的方向走去。
　　而在酒店门口的这场枪战，则是有三个人参与的一场混战，辛瑶、谷慧月和白狐。
　　辛瑶曾经在海外打黑拳，所以自然也把玩过现代枪支，曾经作为将军的她，对于现代热兵器也十分好奇，所以以前的时候玩过很多次。
　　而谷慧月和白狐则是因为活的时间都比较长了，所以也见过玩过改变人类战争方式的热兵器。
　　三人因为对于枪支都觉得有些熟悉，所以自然准备发挥自己的优势进行伏击，但是没有想到却是碰到一块儿了。
　　这三人自然没有合作的基础，碰到一块就打起来了，然而辛瑶的火力是最猛也是最准的，她不仅仅在房间里找手枪，还在酒店的一处密室里找到了更多的武器。
　　所以她现在身上是一把突击步枪，一把手枪，其实里面还有狙击步枪、霰弹枪等等，不过考虑到自己的技术、现在的夜色以及其他原因，所以被辛瑶果断舍去了。
　　而混战的结果则是白狐、谷慧月负伤离去……而辛瑶想了想，随便挑了一处血迹跟踪过去，正好是谷慧月留下的血迹。


第三百二十六章 最后一颗子弹
　　谷慧月因为受伤了，所以跑不了多远，按照道理来说，应该很快就会被辛瑶追上，然后饮恨当场。
　　然而让辛瑶有些意外的是，秦惜玉居然出现了，联手和谷慧月挡住了自己。
　　其实对于辛瑶来说，秦惜玉这种新手的枪法，大概就和彩票差不多，完全依靠运气。
　　辛瑶觉得，如果只是秦惜玉一个人的话，自己就算是不找掩体，都能干掉她。
　　然而秦惜玉并不是一个人，她是来接应谷慧月的，在谷慧月的指导下，秦惜玉至少知道应该把准星对准哪一片区域，因此，如果辛瑶想要强出头的话，就会变得非常危险。
　　辛瑶想了想，还是悄悄离开两人的范围，找寻其他目标。
　　不过她记下了这个位置，因为谷慧月肯定跑不远，到时候说不定还可以回来再收一波人头。
　　……
　　就在辛瑶这边悄悄退去的时候，楚瑜却是遇到了大麻烦……
　　楚瑜小心地经过一个巷口的时候，脑袋却被一个黑洞洞的枪口给顶住了。
　　“举起手来。”一个清淡的声音响起，楚瑜一下子就认出这是清泉的声音。
　　“嗯……”虽然平时楚瑜和清泉的关系很好，但是在这个游戏中，楚瑜可不敢仗着这份关系乱来，乖乖举起了手。
　　楚瑜很了解清泉，因为这是一个虚拟的游戏，所以只要自己敢乱来的话，肯定会被清泉一枪爆头，退出游戏。
　　清泉很快就把楚瑜的手枪还有弹夹收走，手枪关上保险放在自己这边，而弹夹也放在了自己自己身上。
　　楚瑜有些可惜，刚刚在手上摸着没有多久的枪，现在就又被收回了。
　　收走弹夹和枪之后，楚瑜原本以为这就算是结束了，然而没有想到的是，清泉依旧没有放过楚瑜身体的其他部位，从手臂到腋下，从后腰到小腿，都仔仔细细地搜了一边。
　　而且比起电影里的搜查方式，清泉是完全一点都不避讳隐私，甚至连楚瑜的衣服里面都摸了一遍，仿佛要从那柔嫩的肌肤里找到子弹一样。
　　面色绯红的楚瑜实在搞不清楚清泉到底是在对自己占便宜，还是真的想要搜出东西。
　　搜完了一下能够搜到的地方之后，清泉的手离开了楚瑜，就在楚瑜松了一口气的时候，突然说道：“脱裤子。”
　　“等等！”楚瑜连忙转身面向清泉，“你这个就有点过分了吧？”
　　这样完全失去尊严并且无比羞耻的事情，楚瑜可不肯做……至少也要抗议一下。
　　“那就不脱了。”既然楚瑜坚决反对，那么清泉也不再要求了，放低了枪口，对着楚瑜露出了一个微笑。
　　平时的清泉可不怎么笑，现在楚瑜看到了，也是有些意外。
　　不过意外之后就是有些哭笑不得，刚刚清泉可是要脱自己裤子，结果现在又对自己笑，搞得楚瑜连骂人的脾气都没有了。
　　“我们能合作吗？”楚瑜决定翻过刚刚那一页，开口问道：“你帮助我成为胜利者。”
　　清泉看着楚瑜没有说话，而楚瑜则是开始讲诉帮助自己获得胜利的好处，其实楚瑜之前已经和白狐与清泉都说过一遍了，但是看到清泉之后，还是忍不住又说了一遍。
　　讲完之后，楚瑜就有些期待地看着清泉。
　　而面对楚瑜那期待的目光，清泉则是摇了摇头，楚瑜叹了一口气，看了看清泉那已经放低的枪口，问道：“那你现在是要淘汰我喽？”
　　既然不能合作，那么按照道理来说，应该就是要淘汰楚瑜了，毕竟就算楚瑜没有了枪，但是也不好说之后会发生什么，楚瑜在这里，从游戏的角度来说，就是一个潜在威胁。
　　不过出乎楚瑜预料的是，清泉并没有淘汰她，而是将她带到了一个房间里。
　　这个房间就是小巷旁边的一个居民楼，虽然很有生活气息，铺好的床铺和放置着各种居家却依旧整洁的地板，但是却没有一个人。
　　清泉让楚瑜坐到了床上，然后将刚刚从楚瑜那边拿到的手枪上膛，取出了弹夹。
　　这样的话，楚瑜的枪里，就只剩下了一发子弹，弄好之后，清泉将枪放在了门口的柜子上，然后转身看向清泉。
　　“你这是什么意思？”楚瑜似乎明白了什么。
　　“这个屋子，只要你不出来，我就不会打你。”清泉看了一眼柜子上的枪，“如果无聊了，可以退出游戏。”
　　枪里的那最后一颗子弹，就是清泉留给楚瑜的。
　　“我明白你的意思了。”楚瑜点了点头，“你是希望我不参与到游戏当中。”
　　清泉点了点头：“冰箱里应该还有些东西，你可以吃。”
　　当然，就算是楚瑜待在这里不出来，万一外面的人同归于尽了，楚瑜还是可以作为胜利者，不过那样的可能性很小就是了。
　　清泉也在房间找了一个小挎包，把上衣皮里装得满满的弹夹，一部分放到了小包里，这样行动方便一些。
　　“我走了。”清泉并没有多说很多，带着从楚瑜那边缴获来的弹夹，离开了房间，关上了房门。
　　而在房门关上的那一刹那，楚瑜似乎听到清泉那犹如呢喃一般的声音：“我会赢的……”
　　在清泉关上门之后，楚瑜在床上坐了一会儿，然后才跑到门口，拿起柜子上的枪，小心翼翼地靠在墙边，听着外面的动静，等到听着真的没有动静了之后，楚瑜这才打开门。
　　清泉并没有留着杀一个回马枪，走廊上空无一人。
　　关上门之后，楚瑜就有些为难，现在手上就只有一个连弹夹都没有的枪，只有一发子弹。
　　楚瑜对于自己的射击水平还是有一个总体的认识的，一发子弹……还真不如按照清泉说的留给自己。
　　当然，楚瑜并没有这么做，她拿着枪，看了一下冰箱，食材有一些，不过最吸引楚瑜目光的，还是一份做好的帕尼尼，小麦面包里夹着丰富的馅料。
　　因为是家常方式做的，所以并不像餐厅里那样有着固定的馅料，完全是按照家里有什么就放什么的原则。
　　楚瑜稍微热了一下之后，就享受了一顿宵夜。
　　吃饱喝足之后，楚瑜觉得时间差不多，清泉应该不会这个时候还守在附近，于是就拿着枪开门出去。
　　楚瑜并没有着急下楼，现在自己身上的装备实在太少了，一旦出去到巷子里，遇到别人，那基本上就是送人头。
　　楚瑜在这个楼栋里的屋子挨个都翻了一遍，终于在一个乱糟糟的屋子找到了一把枪，还有两个弹夹
　　楚瑜折腾了半天，把原来那把手枪的子弹退了出来，放在了身上，然后就拿着这把枪和两个弹夹，准备离开这栋居民楼。
　　看了看楼的大门，楚瑜拿着枪，模仿着电影里的持枪姿势，小心翼翼地走出大门，左右看了看，然后快步离开了，消失在夜色之中。
　　此时的楚瑜并不知道，黑暗之中正有一双红色的眼睛正在默默地看着她，而这双眼睛的主人自然就是白狐。
　　游戏虽然让大家的属性基本保持在了一个水平上，但是却并没有改变发色和瞳色，所以在这黑暗之中，白狐的那一头银白色的长发异常亮眼。
　　白狐也知道这点，不过所以找了一块布巾，将头发遮盖了起来。
　　虽然能够看楚瑜的离开那栋楼，但是以白狐手上的枪还有技术，根本不能保证打中楚瑜，更何况，白狐也不想先淘汰楚瑜。
　　之前和辛瑶、谷慧月混战的时候，白狐受了伤，不过好在并不是子弹直接打中，而是流弹，贯穿力减弱很多的弹头留在了白狐的小腿肌肉之中。
　　虽然弹头入肉，但是因为游戏里面的设置，所以根本就不疼，只是有很多行动受限了。
　　当然，如果不好好处理的话，游戏会按照现实情况推断白狐的伤势，让白狐的行动能力恶化。
　　也正因为没有痛感，白狐已经将弹头轻松地挖了出来，暂时用棉线和针缝好伤口包扎。
　　白狐看着楚瑜离开的方向，一瘸一拐地跟了上去。
　　……
　　城市的另外一头，瑜生、管静和李w正走在一起，一边行进，一边戒备着可能出现的敌人。
　　她们动作当然没有那么专业，甚至很多时候会留下很多视线死角，不过她们的运气很好，并没有遇到敌人。
　　瑜生先是遇到了李w，不过因为李w对于枪械很不熟悉，所以忘了开保险，瑜生没有变成第一个就被淘汰的人。
　　也正是因为李w的这个失误，让瑜生有了求同盟的机会。
　　幸亏双方都不是像白狐或者辛瑶那样的人，所以才能够同盟成功，而在这之后，她们又遇到了管静，在三人都手忙脚乱地打空一个弹夹的时候，才发现连一发子弹都没有击中……
　　于是，三个菜鸟又决定联合在一起结盟，至于到最后怎么办，到时候再说吧。
　　不知道是不是因为她们的战斗比较少，所以走得也比较远，现在已经快要到达这个城镇的边缘，很快就要到一些农场和荒地里面了。
　　她们并不知道，就在之前她们经过一个小巷子里，辛瑶的身影正在慢慢从里面走出来。
　　之前三人搜寻的时候，辛瑶已经做好交火的准备了，然而着三个小丫头的战术素养要比她想象得更差，居然都没有发现她。
　　于是辛瑶一路吊在她们后面，在三人走向开阔地带的时候，辛瑶才勾动扳机，将突击步枪的一个弹夹打空。
　　不过辛瑶可没有浪费子弹，她是直接将三人一起淘汰了。
　　淘汰三人之后，辛瑶并没有停留，马上就离开了原来的地方，因为她知道这里的动静一定会引起其他人的注意，将大家聚集在这里。
　　辛瑶快速向外面的旷野跑去，然后找到了一个距离合适的树丛，趴下来搭好阵地，然后默默等待。
　　不一会儿的功夫，清泉就最先来到这里，不过她非常谨慎，并没有长时间显露自己的身形，所以辛瑶也就没有出手，而是继续静静地等待着，
　　过了一会儿，楚瑜也来到附近，经过清泉的事情之后，她也是非常小心，并没有直接来到这里，而是先到了靠南边一些的边缘地区，然后登上建筑物的楼梯，悄悄观察，甚至辛瑶都没有发现她的踪迹。
　　白狐是跟在楚瑜后面的，因此当发现楚瑜上楼之后，白狐也找了一个地方躲了起来。
　　秦惜玉和谷慧月也到了，谷慧月的伤口已经经过处理，两个人互相掩护，而因为有着谷慧月这个还算是有点经验的人在，所以两个人的合作显得尤为顺畅。
　　这个时候，最幸运的应该就是韩梦秋了，从出酒店为止，一个人都没有碰到，现在听到这边的枪声，才姗姗来迟，找了一个楼，爬上楼顶，四处观察着。
　　辛瑶的步枪瞄准镜可以看到韩梦秋，但是却不敢说命中，于是暗暗记下韩梦秋的位置，继续寻找其他的目标。
　　大家都在潜伏等待，最先按捺不住的是韩梦秋，在观察了一会儿之后，她就下楼了，然后悄悄朝着之前瑜生她们被淘汰的地方摸去。
　　被淘汰的人当然不会留下尸体，但是却是会在原地留下一个骷髅样子的发卡，于是韩梦秋就在地上看到了三个发卡。
　　一直到韩梦秋蹲在那里查看发卡的时候，都并没有人对韩梦秋出手，因为大家都想要看看，除了自己这边以外，还有哪些人在。
　　而在韩梦秋查看完毕即将退回到建筑物当中的时候，辛瑶扣动了扳机，因为如果再不射击的话，韩梦秋就要脱离辛瑶有把握的射击范围了。
　　毫无意外，韩梦秋被淘汰了。
　　而这个时候，楚瑜和秦惜玉也不约而同地朝着野地枪声传来的方向射击，暴露了自己位置，辛瑶用半个弹夹，以及能够穿透建筑物墙壁的步枪，以压制火力解决了秦惜玉、谷慧月。
　　而楚瑜则是距离有些远，虽然辛瑶朝楚瑜那边也打了几发，但是却并没有干掉楚瑜。
　　说实话，这一下子谷慧月真的是被秦惜玉拖累了……
　　于是现在，就只剩下了楚瑜、清泉、白狐和辛瑶了。
　　此时辛瑶已经悄悄换了位置，准备去找下一个伏击点，然而她却没有想到，白狐居然也潜伏到了野外，朝着辛瑶那边摸去。
　　本体是狐狸的白狐，比辛瑶更加了解野外。
　　然而白狐之前受过伤，这样活动的代价就是伤口崩裂，近身的时候被辛瑶嗅到了血腥味儿，然后掏出了近身的手枪，三枪将白狐淘汰了。
　　只差一点，白狐就可以干掉辛瑶了。
　　随后的事情就简单了，虽然清泉和楚瑜都意识到辛瑶的强大而结盟，但是却依旧逃不过辛瑶的步枪子弹。
　　所以第二局最后的胜者，是辛瑶。


第三百二十七章 你全家都是白狐
　　虽然经过了很多曲折，但是从游戏规则来看的话，辛瑶能够获得最终的胜利也不算奇怪。
　　毕竟从一开始，辛瑶就拿到了更多的武器，更强的火力，更重要的是，辛瑶能够合理应用这些武器，虽然在专业人员眼里可能刚刚入门，但是面对菜鸟取得优势是很正常的事情。
　　当然，辛瑶还是失误了，她给了白狐近身的机会，差一点儿就让局面翻转了，不过也只是差一点而已……
　　瑜生虽然是和管静、李w一起被一勺烩了，但是她并不觉得难过，至少这一次是被对手淘汰的，而不是枪走火自己淘汰自己。
　　游戏结束之后，现实世界当然并没有过去那么长时间，楚瑜看了看时间，现在也就八点刚刚出头。
　　换句话说，她们在虚境里花费的时间不到两个小时。
　　这一句是辛瑶赢了，大家虽然也恭喜了一下，但是显然氛围已经和第一局楚瑜赢的时候有些不一样了，大家都有些想要取而代之的感觉。
　　而最后一个去和辛瑶说话的，则是楚瑜。
　　“赢了有什么感觉？”虽然楚瑜并没有直接说恭喜，而是对辛瑶问道。
　　“还好吧……运气使然。”辛瑶这样说道，她倒不是谦虚，只是真的觉得是运气，这一次游戏刚好有她知道的事情，也包括白狐那一次。
　　“现在会感觉高兴吗？”
　　辛瑶想了想，说道：“应该还是庆幸居多。”
　　“不管怎么样，恭喜了。”楚瑜微笑着对辛瑶伸出手了。
　　而辛瑶也伸出手和楚瑜握住，想到了一个问题：“楚瑜，如果之后我赢了，你会接受我和我在一起吗？”
　　“如果代价是舍弃其他人的话，恐怕我做不出来这个选择。”楚瑜认真地想了想，然后说道。
　　“这样啊……”辛瑶目光微微闪动，似乎在考虑这什么。
　　“好好休息吧，晚安，估计明白又是一场比赛。”楚瑜松开了手掌，转身回到了自己的房间。
　　而辛瑶看着楚瑜那纤细美丽的背影，不知道在想什么……
　　………………
　　次日清晨，吃完早饭之后，李w就再一次拿出了仙人虚境，意思很明显，就是准备进行第三局的游戏。
　　说实话，楚瑜是不太想进入游戏的，毕竟对于这个游戏，楚瑜可是非常认真的，花费了不少精力，负担还是挺大的。
　　而且现在楚瑜也在暗中摸索着仙人虚境的规律――要说众人之中对仙人虚境最了解的，恐怕就是楚瑜，甚至李w都不如她。
　　毕竟天庭研究出虚境的时候，地府也曾经研究想要仿制过，虽然最后并没有成功量产，但是终归还是有些成果的。
　　因此，在经过两局游戏之后，楚瑜也开始想着怎样找到了游戏不完善的地方了，或者说利用bug来提到自己的胜率。
　　当然，这是很难的，毕竟楚瑜现在还是一个凡人，就算是有相应的理论，想要做到这点也是很难的，于是就需要一些时间，反正越长越好。
　　“稍微等一会儿吧，下午再来，可以吗？”楚瑜开口说道。
　　“下午？”李w有些意外地看着楚瑜，没有想到楚瑜居然会提出这个要求，在她的印象里，楚瑜也不是那种喜欢拖延的人。
　　既然是楚瑜提出的，那么大家也就准备同意了，然而辛瑶看着楚瑜的小脸，似乎在思索着什么。
　　“那就下午吃完饭之后再进行游戏吧？”李w一边说着，一边就要就仙人虚境收起来。
　　“等等！”辛瑶突然举手喊道。
　　“怎么了？”白狐冷漠地看着辛瑶，之前在第二局输给了辛瑶，让白狐觉得有些不甘心。
　　“我想要现在就进行游戏。”辛瑶这样说道，然后看向了楚瑜。
　　大家并没有说话，只是将目光看向了楚瑜，说实话，辛瑶这一次的举动，看起来就像是针对楚瑜一样，不过大家都觉得辛瑶肯定不会对楚瑜抱有恶意，因此都有些好奇地看向了楚瑜。
　　楚瑜苦笑了一下，没有想到想要稍微做个弊，都被发现了，或许辛瑶并不知道楚瑜这么拖延具体原因，但是这一次确实打乱了楚瑜的节奏。
　　“那就按照辛瑶的要求吧，现在就进入游戏。”楚瑜摇了摇头，说道。
　　李w点了点头，然后大家就将自己的手伸向了仙人虚境……
　　………………
　　进入到游戏之后，楚瑜就能够感受到身体一阵奇怪的感觉，睁开眼睛，入目的就是一片参天古木，原始而蛮荒的气息无处不在，此时阳光正好，楚瑜能够闻到森林中的各种气味。
　　之前第一局游戏的时候，虚境模拟的就是一个海岛，上面有树林，然而楚瑜也能够看出来，那完全不是野外的树林，而是特别设置的。
　　而现在楚瑜身处的这座树林，就是一座真正的原始丛林，楚瑜甚至能够嗅到空气中的湿气，以及各种纷繁复杂的气味……
　　等等，自己的嗅觉什么时候这么好了？
　　楚瑜微微一惊，连忙低头看了一下自己，却发现自己并不是人身，而是有着雪白的皮毛和四支爪子，转头向后看去，却发现背后是一只蓬松的大尾巴。
　　虽然楚瑜还没有完全看到自己的面容，但是楚瑜的心中已经出现了两个字，白狐。
　　而在楚瑜周围，也站起来好几只长相都差不多的白色狐狸，它们的眼神中都或多或少地露出了茫然的神色，只有一个白狐若有所思，似乎是已经意识到现在的情况。
　　很快，游戏的内容就出现在了所有人的脑海里：
　　逃离猎杀者，并且生存下来，最先找到僧人的即为胜者。
　　另外，本次游戏改编自白狐的经历，所有人有一个小时的时间熟悉新的身体。
　　楚瑜马上就反应了过来，原来自己周围这些狐狸，就是其他参与游戏的人。
　　“白狐呢？”楚瑜马上就下意识地说道，而让楚瑜微微有些惊讶的，是现在虽然自己是狐狸身体，但是依旧能够发出人声。
　　“我在。”一只白狐越众而出，优雅从容地走到楚瑜的面前。
　　虽然楚瑜也想要形容一下白狐的特点，但是在这么多白色狐狸当中，白狐看起来也和其他人都差不多，只是似乎更加适应现在的身体。
　　“这是你前世的场景吗？”楚瑜问道。
　　“是的。”白狐微微犹豫了一下，然后才说道，“我这里在这种情况遇到了固心……不过不是这里。”
　　固心和尚，曾经一起和白狐生活的楚瑜的前世。
　　“那看来那个僧人，就是固心了。”另外一个狐狸开口说道，听声音应该是辛瑶。
　　“那么我们现在就抓紧熟悉身体吧。”楚瑜随后就对白狐问道，“之后要怎么办？你比较熟悉，我们听你的。”
　　白狐眨了眨眼，说道：“其实这里和我以前那个时候的情况，还是有点不一样的，那个时候是一片荒林，现在看这样的样子，应该是西南的那种原始丛林。”
　　“没关系，先带着大家熟悉身体吧。”楚瑜这样说道。
　　随后，在这原始丛林之中，一只只洁白可爱的白色狐狸，就犹如白云一般在林中上下翻腾，腾跃在树枝之间，甚至都不像是狐狸，反而像是猿猴。
　　不得不说，这个狐狸的身体要是论运动能力，比人厉害多了，不仅能够跳到比自己身长还要高几倍的地方，更重要的是反应极为迅速，嗅觉、听觉都很灵敏，而且自有一种奇异玄妙的直觉，跳跃在树枝之间的时候，能够一下子就感觉到下一瞬间应该跳往哪一根树枝才不会失手。
　　虽然一个小时听起来时间挺长的，但是其实在大家活动起来熟悉身体的时候，也就很快过去了。
　　除了白狐，谁也没有意识到时间，而在提前十分钟的时候，白狐就让大家停了下来，听自己说话。
　　此时已经掌握自己身体行动的大家，各自停在了不同的树枝上，只有辛瑶还在地上站着，这当然不是因为辛瑶还不会腾跃，事实上，她对于身体操控这方面的能力，应该是除了白狐的第一了。
　　而看到大家的目光，辛瑶解释道：“我还是喜欢脚踏实地的感觉。”
　　“还有几分钟，游戏就要正式开始了，我建议大家还是各自逃命。”白狐说道，“如果组队的话，反而会互相之间拖累，毕竟每一个人对自己身体的熟悉程度不一样。另外，想要找僧人的话，还是到河边或者溪边去看看，人一般会出现在这种地方。”
　　说完之后，白狐看了楚瑜一眼，然后转身就离开这里，只在空气中留下了一句话：“各位，我先走了。”
　　面对现在的状况，秦惜玉和谷慧月商量了一下，和大家说了一声，就和白狐一样离开了这里，只不过和白狐去的并不是同一个方向。
　　楚瑜、清泉、韩梦秋还有辛瑶还算是比较镇定的了，不过她们对于现在的情况也有些挠头，想了想，也是各自找一个方向逃跑。
　　至于瑜生、管静和李w，虽然之前一局合作的结果并不是很好，但是这一次，她们还是下意识地聚在了一起，结成了同盟，在李w的带领下，朝着一个方向逃跑。
　　……
　　过了一会儿之后，独自一人的楚瑜，果然就感觉到，似乎有什么东西正在朝这里包抄而来，到了近一些的距离，楚瑜还听到犹如野兽一般的呼喝之声，声音之中似乎蕴含着某种特殊的力量。
　　楚瑜对于这个声音倒是不陌生，一些未入流的妖修常常会用这样的方法围捕其他妖修。
　　若是天生就比较懦弱的人或者妖修的话，一听到这个声音，就会觉得害怕，严重一点，甚至腿脚都会发软。
　　不过对于楚瑜来说，并没有影响，身形如风地在树林中穿梭，她找到了一个包抄的缺口，准备从这里突围。
　　也不知道对方是用什么来找到楚瑜，楚瑜能够听到对方已经改变路线，朝着中间合围，如果继续这样的话，那么楚瑜就会直接和对方撞上。
　　不过楚瑜并没有减速，反而以更快的速度冲向了前方，犹如一道流光。
　　就在楚瑜即将跳到前面的一棵树的时候，面前的树丛却是突然窜出了两个半人不鬼的人影，一身破烂的衣服，浑身带着惊人的杀气，看起来就像是一个熊和一个老虎变人失败的产物。
　　看着树丛犹如被炸开一样的惨状，楚瑜知道，现在以这个狐狸的身体是绝对拼不过的。
　　但是，在这短短的时间里，楚瑜并没有转向或者退却，而是以更大的力量直扑了过去，直接从熊妖和虎妖的上面飞速掠过。
　　楚瑜甚至能够看到，它们张开的血口中的尖牙利齿……
　　好在这一切只在一瞬间，楚瑜在跳到一根树梢的时候，马上的以最快的速度向前掠去。
　　在楚瑜的身后，来不及转向的熊妖和虎妖直接砸到了一片树木，植被覆盖的地面上，一片狼藉。
　　不过它们只是摇了摇头，就再一次向着楚瑜离开的方向追去。
　　……
　　要说这一次游戏谁最为轻车熟路，大概就是白狐了，毕竟对于她来说，现在的游戏，就是她曾经经历过的事情。
　　虽然那些追逐者出现了，但是白狐根本没有给它们追上自己的机会，远远地将它们甩在了自己的身后。
　　不过就在白狐一边在森林中飞速穿行的时候，一边也在心中暗暗担心，游戏是公平的，现在明显是自己站到了优势，那么也肯定会增加自己的难度来维持平衡。
　　那么给自己增加的难度是什么呢？
　　白狐到现在还没有感受到，不过越是这样，白狐就越是担心，毕竟未知总是让人恐惧的。
　　……
　　其实此时，已经有一个人被淘汰了，就是管静，在那个结盟的三人组当中，她是跑在最后面的一位。
　　而因为不熟悉相互之间的情况，三人的速度相比起其他人来说并不快，自然也就被猎杀者咬住了。
　　因此，最后面的管静就倒霉了，她是最先被淘汰的。
　　而在管静淘汰之后，瑜生和李w终于学聪明了，不约而同地分开逃离这里，总算是没有延续第二局被一勺烩的惨剧。


第三百二十八章 南月孤儿院
　　此时，在楚瑜的身后，那两个被楚瑜戏耍过的熊妖和虎妖，正在对着楚瑜穷追不舍。
　　比起楚瑜那样轻灵的移动方式，这两个家伙的风格更加暴力，除了会绕过一些确实很大的树木之外，所有的东西都被直接撞成了碎片。
　　在楚瑜的身后，除了泥土和树木的碎片飞舞之外，甚至能够看到一些热带森林中的动物，比如蛇、蜥蜴和各种昆虫等等，都被巨大的冲击力直接震死，然后软趴趴散落在地上。
　　楚瑜虽然目光一直向前，并不能看到身后的场景，但是却能够通过听觉和玄妙的感觉，意识到后面发生的事情。
　　楚瑜明白，现在如果自己一旦被近身的话，那毫无疑问就被淘汰了，之前那样几乎于戏耍的把戏，现在已经不可能的。
　　楚瑜四肢迅疾而用力，浑身的肌肉都是紧绷着的，但是却并不僵硬，背后蓬松的尾巴随着肢体的运动而律动，居然显出几分灵动和优雅。
　　当然，此时楚瑜并没有感到这个，她只是能够感觉到如芒在背，不过这并不是坏事，这种敏锐可以帮助她调整自己的逃跑方向。
　　就在楚瑜从脚下的树枝准备跳到另外一个树枝上面的时候，却是突然心生警兆，毛茸茸的身体突然在空中一扭，飞速向下坠去，而就在她原来跳跃的路线上，一根断木已经呼啸而过，撞如到了前面的树丛中。
　　如果楚瑜刚刚没有突然下坠的话，那么现在已经被那威力巨大的断木砸死了。
　　落地的楚瑜并没有迟疑，马上就在森林的地面上飞速奔跑了起来。
　　丛林中的地面是非常复杂的，基本上都是被植被覆盖，有可能一脚踩空，但是楚瑜落地之后，四只小爪子来回倒腾，速度飞快，如履平地。
　　然而即便如此的，楚瑜也离那些追击者又进了几分。
　　而且不知道是不是因为刚刚投掷断木有了效果，现在那熊妖和狐妖不断朝着楚瑜那边扔着东西，威力还不小，甚至让楚瑜有一种正在枪林弹雨之中的感觉。
　　说实话，楚瑜倒是不怕他们扔出来的那些东西，因为楚瑜可以利用听觉和直觉，避开那些东西的运动轨迹，真正让楚瑜头疼的是，那些东西被砸到其他地方之后溅射出来的碎片。
　　果然，险象环生之下，楚瑜还是中招了，一个砸在地上飞溅出来的小石子，正好打在了楚瑜的后腿上，一阵剧痛传来，后脚无力没有配合好，楚瑜就跌在地上滚了出去。
　　洁白的毛发被泥土、湿气、枯叶以及其他不知道什么玩意的东西沾染，让楚瑜显得十分狼狈。
　　虽然就在这一瞬间之中，但是楚瑜还是反应了过来，随着滚动的趋势重新站了起来，蓬松的尾巴一扫，无数上面沾上的东西直接向扑过来的追击者甩去。
　　然而，即便如此，熊妖和虎妖还是落到了地上，将楚瑜包围了起来，不过因为楚瑜刚刚那一尾巴甩出去的杂物暂时干扰了他们的视线，楚瑜找到机会直接顺着那高大熊妖的身体爬到了高处。
　　熊妖怒吼一声，向自己的肩头拍去，虽然楚瑜一跃而走，但是带起的掌风还是让楚瑜落到远处的地上。
　　熊妖的力气很大，那一熊掌带起的掌风都让楚瑜感觉两眼冒金星，落在地上半天爬不起来。
　　砸在地上的楚瑜已经没有力气抬头看熊妖和虎妖的动向了，不过按照她的预估，自己应该是肯定被淘汰了。
　　然而，楚瑜抬头看去，却发现原本应该追击自己的熊妖和虎妖，此时却有些手忙脚乱。
　　就在不远处的一个小坡子上，一只白色的狐狸正在朝着熊妖和虎妖扔着各种东西，力气很足，速度很快，就犹如暴雨一般，虽然没有办法破得了体型健硕的熊妖和虎妖的防，但是却能够耽误它们的行动了。
　　虽然只有一瞬间，但是这一瞬间对于楚瑜来说，逃命已经足够了。
　　她马上就朝着最近的树林中窜去，然后拐了一个弯，和刚刚救了自己白色狐狸一起逃走。
　　虽然大家都长得差不多，此时也没有说话，但是楚瑜已经猜到了这个狐狸的身份，是辛瑶。
　　说实话，刚刚那种几乎要一股脑把杂物都扔出去劲头，大概也就是辛瑶能够做出来了。
　　熊妖和虎妖虽然被暂时拦住了一会儿，但是无论是楚瑜还是辛瑶都明白，它们很快就会追上来。
　　事实上也确实如此，在辛瑶和楚瑜的耳朵里很快又听到了那两个家伙追上来的动静。
　　不知道是不是因为刚刚的事情激起了他们的愤怒，追击的动静比之前更大了。
　　不过至少有一件好事，就是因为距离拉长了，所以它们砸过来的东西都被树木和地形天然阻挡了。
　　“你现在有什么想法。”楚瑜一边跑着一边对辛瑶问道，不过逃跑的速度还是丝毫不慢。
　　“沿着河边。”辛瑶简单说道。
　　之前白狐曾经说过，僧人一般应该出现在溪流或者河流边，想想看也很合理，如果没有地图和指南针的话，沿着河流走，一般就能够找到人烟。
　　“你前，我后。”楚瑜的回应也很简单。
　　就这样，两只狐狸，以及她们身后的妖怪，就继续朝着前方跑去，不过方向已经有意识地在调整了。
　　……
　　就在楚瑜和辛瑶汇合的时候，韩梦秋却停下了脚步。
　　此时她刚刚甩开一个追猎者，除了白狐，比起其他人，韩梦秋似乎更加懂得应用地形的巧妙，刚刚她甩开一个追猎者，就是利用地形将其骗走，让它以为自己已经逃向了别处。
　　漫无目的的逃跑结束了，韩梦秋现在准备梳理一下，然后确定一个方向前进。
　　虽然韩梦秋将追猎者骗走了，但是韩梦秋也没有余力去做其他事情，所以现在如果想要找到一个方向，还是需要到一个制高点上去，林子中的视线实在是太狭窄了。
　　想到这里，韩梦秋就抬头看了看不远处的一颗大树，这好像是一棵榕树，茂密的树冠将周围的都笼罩自己的树荫之中。
　　韩梦秋没有犹豫，几下就窜到了树干上，然后找了一个最粗的树枝，一下子就窜到了最上面的树冠。
　　到了上面之后，视线自然是一览无余，而韩梦秋则是吃了一惊，因为她看到就在远处，一个僧人正在树冠上打坐。
　　而且更为显眼的是，他的浑身散发着一层巨大的光圈，里面是彩虹的颜色，外面则是淡淡的金色，无比显眼，一眼就能够看到。
　　这是佛光，韩梦秋曾经在白狐的身上感觉到类似的感觉。
　　韩梦秋愣了一会儿才明白，原来游戏里要找的僧人就在这里？！
　　而就在此时，这个正在打坐的僧人，却是突然睁开了眼睛，扫视了一眼韩梦秋。
　　一阵奇妙的感觉传来，再睁眼的时候，大家就都已经回到现实中。
　　“胜利者，韩梦秋。”牛头淡淡说道。
　　“诶？”不要说其他人，就连韩梦秋自己都没有反应过来，她想了想才明白，规则中是最先找到僧人，只需要找到就行了，不需要接近。
　　所以这一局其实很简单，只要哪一个人在游戏开始之后半个小时，先爬到树上看一眼，就能够看到僧人，完成游戏要求获得胜利。
　　大家都有些不甘心地看着韩梦秋，不过也没有办法，现在这一局已经结束了，而运气，也是一种实力。
　　“恭喜了，梦秋。”楚瑜对着韩梦秋微微笑道。
　　“嗯，谢谢。”韩梦秋现在已经搞明白状况了，点了点头说道。
　　其他人也和韩梦秋道喜，三局游戏下来，这已经莫名变成了一个不成文的规矩，游戏结束之后，大家都要对赢的人恭喜，不管心里多么不要乐意。
　　而韩梦秋现在并没有因为大家的恭喜而得意，她知道自己虽然赢了，但是真的侥幸的成分比较多，之后有没有这个运气就不一定了。
　　在白狐和自己说恭喜的时候，韩梦秋还特意观察了一下白狐的表情。说实话，虽然大家都没有说出来，但是无论是谁，都觉得这一局最有可能的赢家是白狐。
　　当然，白狐并没有展露出了自己的心理，而是在平静地和韩梦秋说完恭喜之后，就回到自己的房间里休息了一会儿，然后过了一会儿就从房间里出来做饭了……
　　白狐现在终于明白第三局游戏是怎么维持平衡的了，就在于自己的固有印象――因为当初自己遇到固心和尚的时候，就是在逃到一条溪流边上。
　　关于这件事情，白狐想了很多，关于自己的过去、固心和尚还有现在的楚瑜……
　　甚至在切菜的时候，白狐都一不小心切到手了，虽然锋利的刀刃根本没有破皮，但是这是之前从来没有过的。
　　想了想，白狐放下了手中的活儿，走到外面，对楚瑜招手道：“楚瑜，你过来一下。”
　　楚瑜听到以后并没有多想，很快就走到了白狐的面前，有些奇怪地看着白狐：“什么事情啊？”
　　“今天这一局我输了。”白狐看了看楚瑜那清秀的脸庞，突然说道。
　　“嗯，游戏难免胜负，没关系，下一次努力就好了。”楚瑜想了想，柔声安慰道。
　　“我现在心里很不舒服。”白狐等楚瑜说完之后，这样说道。
　　“呃……休息一下就好了，午饭我和其他人做吧？”楚瑜看着白狐的脸色，试探性地说道。
　　白狐看着楚瑜，好一会儿没有说话，看得楚瑜都觉有些心虚的时候，白狐才开口说道：“我其实并不是因为输了这件事情而感觉到心里不舒服，而是因为这个想到了其他事情。”
　　“什么事情？”楚瑜有些好奇地问道。
　　说实话，楚瑜也是真的有些奇怪，白狐到底想到了什么，居然让一向从容的白狐这么毫无顾忌地展露自己的情绪，就像是一个小孩子一样。
　　而这个时候，楚瑜也想起了十殿阎王以前对仙人虚境的评价，当时自己对这个评价只是觉得它能够在战斗中起到一定的作用，但是十殿阎王却是说，这个东西可以让人在极端情况下省视自己……
　　现在看来，十殿阎王确实比楚瑜更加了解人，包括仙人和阴魂以及修炼者。
　　然而，就在楚瑜好奇地等待着白狐的回话的时候，白狐却是突然伸手抱住了楚瑜。
　　楚瑜现在被突然抱住也不是第一次，所以已经比较淡定了，只是有些意外而已。
　　“我现在好像已经有点明白了……”楚瑜能够听到白狐在自己耳边轻轻说道。
　　“什么？”楚瑜没太听清，不过白狐并没有回答，而是捧起楚瑜小脸，轻轻吻了一下，然后就飘然回到了厨房。
　　楚瑜一脸懵逼，她能够感觉到白狐的身上似乎有什么东西变了，而且更为奇怪的是，好像连修炼的瓶颈期都有了一点突破的迹象。
　　真是奇怪啊……
　　楚瑜并没有过于追问，转头看了看其他人，虽然也都在看着这里，但是大家并没有说什么，毕竟只是一个拥抱和一个轻吻，在场的人都已经做过比这个更过分的事情了。
　　当然，大家都在内心里暗自起誓，一定要在游戏中获胜，这样的话楚瑜就可以只和自己在一起了。
　　……
　　下午吃完饭以后，大家休息了一会儿，就又准备开始游戏了，说实话，楚瑜都觉得大家有点网瘾少女的意思了，这段时间怕是“虚境游戏-休息-吃饭-休息-虚境游戏”的循环了。
　　因为已经有之前三次的经验了，所以大家已经习惯了。
　　等到进入虚境以后，大家就发现自己正站在城市里的一个路边，而且大家的形象大多数都没有变化，除了瑜生和李w，她们一个成比例变成了正常人的尺寸，而另外一个则是长成了二十岁的样子。
　　站到这里之后，楚瑜就感觉这里的环境有些熟悉，下意识地转头看去，却是马上瞪大了眼睛，原来在马路的对面，有一个大门，而在大门的上面则是写着楚瑜既熟悉又陌生的五个大字：南月孤儿院。


第三百二十九章 过去的战斗
　　仙人虚境的妙用很多，各种游戏也是层出不穷，而其中有几个模板却并不是那种固定的，而是随机从参与者的回忆中取得信息，然后再补全为完整的游戏。
　　之前的第三局游戏就是如此，而现在这里，看起来似乎比之前更加进一步了，完全照搬的感觉。
　　楚瑜和清泉对视了一眼，她们两人都是曾经在南月孤儿院生活过的，对于其中一草一木都非常熟悉，也很有感情。
　　即便是楚瑜这种记得勾魂官前世种种的人，以及平时情感淡漠的清泉，此时再一次看到南月孤儿院，也不由内心一阵激动。
　　楚瑜甚至想要马上就冲过马路，去看看里面的情况。
　　不过两人终究还是按捺了下来，而与此同时，游戏的规则已经出现在了所有人的脑海里：
　　在围攻之下救出南月孤儿院中的孩子，救出数量最多者，即为胜者，最后一个孩子离开之后，游戏结束。
　　半个小时后，游戏开始。
　　明白游戏规则之后，楚瑜反而不再那么激动了，这个她那时候的经历还是有些不一样的，当时院长仅凭一人之力就挡住了所有来犯之敌，激战数个小时之后，在另外一边被挡住的鬼差才到来，直接将所有人敌人就地消灭。
　　然而，当时的老院长已经是油尽灯枯了……
　　其实除了楚瑜和清泉是当时的亲历者之外，其他人也或多或少了解过一些情况，比如说辛瑶，她就曾经动用过自己的关系调查这件事情，但是却只是得到了一个官方善后的结果。
　　现在，大家算是有机会了解当初到底是怎么回事了，不过却都不敢露出特别高兴的样子，毕竟现在楚瑜还是这里。
　　因为楚瑜对这里的情况比较了解，所以大家自然就等着楚瑜发号施令。
　　其实清泉也了解，只不过相比之下，大家还是更愿意听楚瑜的。
　　而楚瑜在平复心情之后，也很快想到了一件事情，那就是如果按照游戏规则的话，大家各自的本领应该一样才行啊，不然就都被谷慧月一个人包圆了。
　　楚瑜尝试了一下自己操控阴气的能力，但是却没有反应，低头看手的时候，却发现一个玉扳指穿线挂在自己的脖子上。
　　楚瑜一眼就认出了，这是白月，转头一看，其他人的脖子上也都挂着一样的东西。
　　楚瑜明白了，这一局游戏大家都是用白月来对敌了……
　　这样看来，似乎就是平时就练习使用白月的管静更加占优势了？
　　其实倒也不一定，所谓“一招熟，百式通”，现在这里有不少都是对于力量有着自己独特理解的高手，白月虽然神奇，但是终归是来用的，其他人有丰富的实战经验在，管静也就未必比其他人用得更好。
　　就比如说楚瑜，虽然她本身只能操控阴气，但是如果别人将力量借给她，就像是瑜生那样，就会爆发出比瑜生本人更加强大的力量。
　　只不过因为白月排斥一切修炼者以及超自然的力量，所以其他人才用不起来，在这个游戏中倒是未必了，仙人虚境模拟出了白月让大家使用。
　　当然，代价就是大家现在除了白月以外，都是普通人了。
　　楚瑜看了看周围，此时虽然晴空万里，但是周围却是没有一个人。此时的情况也和当时不同，那个时候楚瑜记得是晚上，而且是冬日，现在周围看情况应该是夏季的白天。
　　周围没有人，楚瑜也就让大家把白月拿出来熟悉一下，于是，一个个白色的大号元宵就出现在众人的身边。
　　和楚瑜想的一样，大家很快就熟悉了白月的使用，只是熟练情况各有不同而已，看得管静既惊讶有失落――惊讶的是其他人怎么上手得这么快，失落的是自己练习了这么久，还比不过人家练十几分钟。
　　楚瑜注意到了管静的异常，操控着自己的白月，轻轻点了一下管静的额头。
　　“楚瑜老师……”管静看了看面前的楚瑜，低声说道，“我是不是让您失望了？”
　　“我的看法重要吗？”楚瑜问道。
　　“嗯……”管静点了点头。
　　“你在进步，我不失望。”楚瑜轻轻说道，“不过你现在的样子，我有点失望。”
　　管静微微一愣，然后抬头看向了楚瑜。
　　“我以前和你说过吧？”楚瑜犹如吟唱一般地念道，“他强由他强,清风拂山岗;他横由他横,明月照大江……”
　　其实这句话并不是什么真正的修炼口诀，而是出自某部著名的武侠小说，不过楚瑜觉得这句话很合适，就在教导管静修炼使用白月的时候，用到了这一句。
　　此时，楚瑜是希望不管其他人怎么样，管静要做好自己。
　　“明白吗？”楚瑜看向管静。
　　管静重新轻轻念了一边，然后重重地点了点头。
　　楚瑜笑了笑，并没有说话，只是轻轻摸了摸管静的头发。楚瑜知道，仅凭自己一句话，当然不可能让管静扭转观念，但是现在她已经知道了这个道理，剩下来的，就是让她自己在实践中去印证了。
　　安抚好管静之后，已经是二十分钟过去了，此时原本晴空万里的蓝天，却是不知道哪里飘来一片巨大的黑云，将整个天空全部给遮住了。
　　黑云之中隐隐传来嘈杂的说话声，但是又好似什么都没有说。
　　不仅仅是天上，此时远处的街道上，好像也有些黑影在晃动，但是模模糊糊看看不真切，而且更为恐怖的是，眨了眨眼睛看过去，又好像什么都没有。
　　看到这样的场景，楚瑜的脸色冷了下来，甚至周身的空间都冷了几分。
　　清泉看了看楚瑜，低声唤了一句：“楚瑜……”
　　这个时候，楚瑜才摇了摇头恢复了正常，淡淡说道：“我们走。”
　　说罢，就横穿马路，向南月孤儿院走去。
　　其他人互相看了看，也跟着楚瑜一起走了过去。
　　南月孤儿院的院门并没有开，不过也并不高，大家一下子就翻过去了，如果用白月作为辅助的话，更加轻松。
　　进入南月孤儿院之后，楚瑜就轻车熟路地来到了大家以前睡觉的地方，男女生房间相邻的宿舍。
　　在那里，楚瑜果然看到了自己记忆中的那六十四个人，包括她自己在内。
　　南月孤儿院并不是官方背景的孤儿院，人数也不多，但是却享受一些官方的政策，原因也很简单，因为这六十四个的孤儿，没有一个是普通人。
　　这些孤儿的身上，总会出现一些奇怪而又灵异的事情，简单来说就是闹鬼，只有这个孤儿院会接受这些孤儿。
　　楚瑜是直接出现在南月孤儿院门口的，如果楚瑜是普通人的话，应该会被老院长送到别的地方，但是老院长看出了楚瑜的异常，所以将楚瑜留在了这里。
　　不过，并不是说着六十四个孤儿之后就变成修炼者或者妖怪了，其中大部分人都是被老院长解决了身上的问题之后，就变成普通人了。
　　楚瑜看了看孩子的宿舍，然后让其他人留在这里，自己则是来到了上面一层，这里是老院长的办公室兼卧室。
　　楚瑜看了一眼老旧的办公室台子上，有一个年轻女子的照片，老院长曾经提到过，是他的妻子，也是南月孤儿院上一任院长，不过那是楚瑜这一世还没有降生的事情了。
　　老院长的妻子死后，老院长才接下了妻子留下的南月孤儿院，一直经营到了出事的这一晚。
　　楚瑜走到办公室的一个门外，拧开了把手，里面的房间被褥整齐，不过没有老院长的身影。
　　虽然已经有所预料，但是楚瑜还是有些失落，她想要见一见老院长，无论是真的还是假的，这是她这辈子唯一欠的一个大大人情，却是永远也还不上了。
　　楚瑜关上门，看了看办公桌上，正放着一个厚厚的笔记本，上面端端正正地写着老院长的名字，陆德v。
　　楚瑜深深地看了一眼那个名字，然后离开了院长办公室。
　　回到宿舍之后，楚瑜就给大家简单介绍了一下关键之处，当初那些本地或者异域的神神鬼鬼来这里，其实就是为了一个人，当时的楚瑜。
　　因此，大家只要把其他人送到远离南月孤儿院的地方，就没事了，而只要把小楚瑜最后一个转移出去，游戏就结束了。
　　按照游戏规则来说的话，现在应该是大家各自把人弄出去，尽量弄多一点就行了，但是现在却都不约而同地听从楚瑜的布置。
　　楚瑜马上就将人分成了两队，一队为楚瑜自己、白狐、辛瑶、谷慧月、清泉，二队为管静、李w、韩梦秋、秦惜玉、瑜生。
　　一队负责挡住攻击者，而二队则是负责将孩子们送出南月孤儿院。
　　分队好了之后，大家就开始各司其职了，楚瑜毫不犹豫地站在了孤儿院的楼顶，因为小楚瑜会是最后一个离开的，所以那里将承受最大的压力。
　　别看楚瑜平时在白狐辛瑶她们手里没有什么反抗之力，但是如果要是相同的力量，她们没有一个人会比楚瑜发挥得更好。
　　一队其他人则是构建起一个安全通道，让二队的人可以顺利将孩子们送出去。
　　她们的压力相对较小，因为那些敌人的注意力根本不在她们身上。
　　此时黑云已经压来，楚瑜仅凭肉眼就能看到其中各种奇怪的影子，好似群魔乱舞。
　　楚瑜随手一挥，白月飞出，紧紧地漂浮在楚瑜的身边，此时就等三十分钟的时间过去了。
　　很快时间就到了，楚瑜看到无数的隐隐绰绰的黑影从天上扑了下来，目标就是楚瑜脚下的建筑物。
　　楚瑜面无表情，但是身旁的白月已经动了起来，化为一道百米长的银线绷直，然后如刀一般地切割了过去。
　　楚瑜在前世中见识过无数的异物，所以也了解怎样解决它们，白月虽然看似攻击模式简单，但是却能够随着使用者的意志力增加威力。
　　而面前这些前锋根本挡不住楚瑜操控的白月，犹如割麦子一般被斩成两半，无数奇形怪状的断肢如同下雨一般落下，但是却都化为一缕黑烟重新回归黑云之中。
　　楚瑜知道，这些家伙虽然各不统属，但是毕竟是为了一个目标，于是都为了不留痕迹而像自己下了咒，一旦死亡，就化为黑烟，不留下一丝痕迹，增加地府追查的难度。
　　在割麦子的时候，楚瑜遇到了几个能够挡住自己这一手的人，不过楚瑜并没有让他们得意多久，银线如蛆附骨，被挡住了就再找机会向别的地方钻，依旧将它们肢解。
　　而在这期间，楚瑜身形未动，只是头随着目光动了动。
　　奇怪的是，这些家伙只从上面攻击，丝毫其他人的工作，就连一队的其他人也是只能看着楚瑜出手，帮不上忙。
　　不过楚瑜却知道，接下来，就是正戏了。
　　果然，在楚瑜又割倒一片的时候，黑云之上终于极速飞来几个小黑点，几乎是瞬间就来到了楚瑜的身边，是五个看起来就像是带着羽冠的猴子的家伙。
　　这是异域的神明，虽然样子有些滑稽，但是却是不容小觑。
　　而这个时候，楚瑜终于动了，她伸手一招，白月直接从丝线化为一个巨大的白色山岳，向下砸来，不仅仅是把这五个猴子笼罩在里面，也把楚瑜一起笼罩了其中。
　　按照道理来说，白月虽然千变万化，但是短时期的体积却是一定，不可能变成山岳。
　　然而楚瑜的操纵手段精巧至极，她将白月化为的小型山岳按照分子架构等比例膨胀，也就是说，虽然外表看起来是一座山岳，但是其实里面是一个个支架撑起起来的山岳模型。
　　那五个羽冠猴子无比惊骇，想要逃走的时候，却被楚瑜看了一眼，心神巨震之下，居然速度就慢了一拍，直接比砸成了黑烟。
　　山岳并没有伤到楚瑜，但是模拟前世气势并不轻松，楚瑜一阵头晕。
　　然而就在楚瑜头晕的时候，白月在随手挥舞之下，居然也能够让敌人不越雷池一步。
　　而此时那些在街上晃动的人影也终于动了起来，朝着南月孤儿院冲了过来，而白狐、辛瑶、谷慧月、清泉也开始动手，白月化为了她们各自趁手的东西，扫荡周围，保证二队的安全。
　　刚刚楚瑜战斗的情景对于她们都有启示，白狐的白月是按照楚瑜制作山岳的手段变成了一只大尾巴狐狸，各种翻腾撕咬。
　　辛瑶则是将白月化为了一身轻薄却又坚固的全身铠甲，手持白月一部分化为的双手斧钺，砍杀不止，但却是用白月的操控代替自己的身体运动，居然一点不费力。
　　谷慧月手上的白月变化多端，时而是护盾，时而是利刃，甚至多次化为无数分叉，将面前的敌人扎死，就像是狼筅一般。
　　清泉则是将白月化为了自己最为擅长的水流状态，虽然杀敌不多，但是却能够同时让很多敌人动作停滞，然后就被其他人解决了。


第三百三十章 千年时光
　　楚瑜在楼顶挡住了来犯之敌，虽然天上黑云压城，但是却没有一个人能够突破楚瑜的防线来到宿舍的位置。
　　而一队的其他人也在奋力搏杀，保证运人路线的通畅。
　　虽然二队的人在行动能力上并不如一队，但是好歹也是有着白月的相助，一次带很多人出去并不是问题，直接将白月变成了一个空心球，然后留孔透气将人弄进去就好了。
　　再说人也不多，孩子一共也就是六十四了，五个人几趟头就能够完成任务。
　　于是很快，这里的孩子就剩下最后一个了，就是小楚瑜，她是故意被留最后的，毕竟大家都知道外面的那些家伙就是为了小楚瑜而来的。
　　而此时，上面的那些家伙似乎也知道这是最后的时刻了，充斥整个视线范围内的黑云，直接压了过来，站在前排的人机会都出手了，一时间，各式各样的攻击犹如暴雨一般向楚瑜这边压来，虽然是混在黑云之中，并且没有相互冲突，但是却是有着五光十色的感觉。
　　楚瑜的白月再一次化为了山岳，挡在了自己的身前，然而只是挡住了一部分，南月孤儿院里周围的建筑还是遭殃了，除了楚瑜护住了这部分之外，全部变成了废墟。
　　虽然情况不妙，但是楚瑜却并不担心，因为现在已经只剩下小楚瑜一个还没有转移，只要转移走小楚瑜，那么游戏就结束了。
　　至于谁是胜利者？说实话，楚瑜并没有考虑这么多，她现在只想要不留遗憾地完成这个游戏。
　　其他人也看出了楚瑜的想法，因此才会如此帮助楚瑜，不然如果要是按照胜利者为目标的话，现在的形势可就不会是这样了。
　　当管静抱起小楚瑜的时候，她已经根本来不及感受小楚瑜那柔软的身体，因为刚刚带走其他小孩子的时候，面对那些恐怖的人影，管静的身体已经非常紧张了，现在的管静只想要快点结束游戏。
　　然而似乎那些包围在南月孤儿院附近的家伙，似乎一下子就接收到了什么命令，似乎是拼着命也要将所有人留下，一时之间，白狐她们建立的安全通道居然被冲破了，大家只能向后退守在一楼的大门处。
　　就和预先想的一样，只要到了小楚瑜离开的这一步，压力就会陡然提升。
　　虽然在楚瑜此时正在和上面来的人激斗，但是却也一直在注意下面的情况，当看到宿舍已经没有人，大家都聚集在一处的时候，楚瑜也不再硬撑了，挡在身前的山岳用力向前退出，清空一片缓冲区。
　　然后，就趁着这个机会，从楼顶一跃而下，落地的时候，身边的白月化为一道巨大的锋刃，将身后已经遥遥欲坠的建筑，连同已经登上的一些敌人，在一瞬间反复切割，变成了碎得不能再碎的碎片。
　　而落地的时候，楚瑜则是完全交给了下面的人，果然，大家并没有让楚瑜失望，一片无比柔软的白月在楚瑜下落的时候就借接住了楚瑜，带着楚瑜向下落去，然后回到了李w的手边。
　　楚瑜对着李w点了点头，手中白月突然弥散开来，化为了一团浓雾，将周围的一切都包裹了进来。
　　“白月还能这么用吗？！”管静震惊地看着楚瑜的手法，迄今为止，现在她对于白月使用，也就是还在变化形状和硬度的程度下，像这样变化白月的物理状态，管静真的是想都没有想过。
　　不仅仅是管静，就连其他人看到楚瑜动作也是非常惊愕，不过楚瑜的动作并没有停下，只见她双手握拳，化成白雾的白月，就再一次极速想楚瑜的身边汇聚。
　　分子级别的冲击穿透了周围所有异物的身躯，无数黑烟升起，化为了黑云的一部分，而地面整个地区都位置一清。
　　而就在这个时候，一个无比高大的身影突然出现，巨大的身躯伸出手掌，向着楚瑜这边抓来。
　　虽然身躯庞大，但是这个家伙的动作却是不慢，居然抓住了楚瑜收回白月的间隙，发起了攻击。
　　楚瑜眯了眯眼，这个家伙倒不是来自于华夏之外的异族之神了，他是本地的一个修炼者，这副身躯，就是他修炼出来法相，巨大无比，几乎坚不可破。
　　而他，也是当初主要和老院长斗法的的家伙之一……现在游戏里，他不得不出手，就代表自己这边已经即将对方逼出了底牌。
　　楚瑜还没有来得及出手，一个白色的巨狐就已经顺着那巨大手臂跑了上去，看起来就像是一个小松鼠爬到了人的肩膀上一样。
　　那个巨大的身影连忙挥出另外一只手，想要驱赶巨斧，然而在那个巨狐的脖子上，辛瑶居然在上面，她直接奋力一挥手中的斧钺，寒光咋闪居然将拍过来的手掌切下来两根手指。
　　一击得手，白狐也操纵着巨狐带着辛瑶从空中落下，然而这个时候一道道黑色的长影袭来，向着半空中的辛瑶袭去
　　白月化为的巨狐瞬间变成了一只巨鸟，带着辛瑶俯冲而下，然而那些长影却是穷追不舍，看起来是要一定将辛瑶留下。
　　楚瑜手中的白月再一次化为了一道银线，不仅仅穿过了那个巨大法相脖颈，将头颅割下，也斩断了紧追着辛瑶的攻击。
　　法相已破，辛瑶也已经落地，楚瑜一声清喝，喊道：“你们带着孩子离开，不要管身后。”
　　一次攻击虽然被破，但是楚瑜知道，下一轮攻击很快就到来，自己这边只是死守的话，肯定会出问题的，一定要速战速决。
　　大家都知道，这个时候不能够再说什么，所有人护着小楚瑜，向南月孤儿院的大门冲去。
　　看到这一幕，天上的黑云一下就再一次骚动了起来，无数攻击朝着大家蜂拥而去，看起来是誓要将小楚瑜挡在门内。
　　然而，一根长长的银线却是突然出现，犹如游龙一般凿出了一个通道，让她们奔向了孤儿院的门口。
　　当她们下一瞬间就要离开孤儿院的时候，那根银线却是被楚瑜收回，然后直冲天际，射向了黑云。
　　黑云中的那些家伙似乎也被吓了一跳，连忙让出一个洞让银线离开。
　　然而它们最大的错误也就在这里，银线升天之后，马上化为一座小型山岳，底面的大小不多不少，正好和整个孤儿院一样。
　　于是，就在其他人跨出南月孤儿院的一瞬间，山岳轰然落下，将踏入南月孤儿院范围内的所有妖魔鬼怪一律杀灭！
　　不管你是华夏本地的修行者也好，异国的神鬼也罢，所有的一切，都被巨大的力量碾压成灰。
　　而与此同时，因为小楚瑜离开了孤儿院，游戏也结束了。
　　当大家从游戏中出来的时候，每一个人都喘着粗气，游戏里楚瑜那最后的一砸，带着无比决绝的心态，那不可抵挡的气势，即便不是楚瑜攻击的目标，也会被震撼到。
　　等到打击缓过来以后，才看向了屋子里的牛头马面，等待着她们宣布结果。
　　牛头看了看自己的师父，然后说道：“胜利者，秦惜玉。”
　　虽然有些意外，但是并不奇怪，按照游戏的要求，是解救出的人最多即为胜利者，一队虽然挡住了无数妖魔鬼怪，但是没有直接救人，因此算是一个人都没有救出。
　　二队里面，带出去人最多的就是秦惜玉，其实如果留心的话，应该可以算出来的，但是当时大家都已经在竭尽全力了，所以都并没有机会去计算。
　　在大家和秦惜玉说过恭喜之后，楚瑜就对大家道歉道：“不好意思，这一局是我让你们按照我的意思来的。”
　　作为胜利者的秦惜玉有些不太好意思，原本按照个人实力的话，这个胜利者怎么也轮不到她啊。
　　白狐倒是轻笑了一下，然后说道：“以当时我们对于白月的使用手段，就算是各自竞争，我们恐怕也无法获得胜利。”
　　听到白狐这么说以后，大家都点了点头，楚瑜使用白月的手段被大家看在眼里，那种无比玄妙而又威力巨大的使用手段，大家是用不出来的。
　　因此，如果按照各自行动的话，恐怕拿着白月的楚瑜，可以碾压其他人。
　　所以本来胜利者就应该是楚瑜，只不过算是楚瑜自动放弃了而已，于是就流转给了秦惜玉。
　　这一局游戏结束之后，楚瑜的兴致并不高，简单擦了一把脸，就回到了自己房间，随意地躺了下来。
　　虚境里当然没有完全重现当初的景象，但是楚瑜却已经能够从中感觉到老院长当时面对的情况，而且在当时，老院长只有一个人，就连清泉，当时也只是一个非常弱小的阴魂。
　　那是需要何等的实力和决心才能够做到？
　　楚瑜把手放在了自己胸口上，她并不是在做什么奇怪的事情，而是在感受着自己的心跳。
　　前世的时候，楚瑜并不会有这些情绪，而这一世，当楚瑜有了情感之后，才真切地感觉到，这些过往是多么沉重的东西。
　　更让楚瑜觉得无法释怀的是，楚瑜曾经拜托牛头马面去查一查老院长的前世，然而无论再往上怎么翻，老院长都是一个普通得不能再普通的人，他的前世既没有和楚瑜有过交集，也不是什么大能轮回转世，就只是一个普普通通的人而已。
　　………………
　　接下来的这段时间里，大家就基本上都在参与游戏了，只不过在经过南月孤儿院的那一局之后，大家对于游戏的态度已经有了很大的改变。
　　不再激动万分或者期待无比，而是以一种平静的心态进入游戏，然后完成游戏，楚瑜甚至有些不再追求输赢的感觉。
　　然而不知道是不是因为楚瑜这样“无为而有为”的状态，接下来的第五局到第八局，居然都是楚瑜为胜利者。
　　第五局是来自于韩梦秋的经历，内容是从宫中逃离，大家用了各种办法，都被抓了回来，只有韩梦秋和楚瑜老老实实干活儿，然后楚瑜是第一波被宫内遣散的。
　　第六局来自于瑜生的经历，收拢有自我意识的灵器，让它们认自己为主，但是不能用暴力手段，楚瑜什么都没干，但是那些灵器被其他人烦得不行了，就主动找到什么也没干的楚瑜，于是又赢了。
　　第七局来自于谷慧月的经历，在一个封死的巨型墓葬中逃出生天，其他人都在想办法打洞逃离的时候，楚瑜却是和一个被殉葬、有些颠三倒四的工匠阴魂聊天，知道了墓室的弱点所在，然后胜利了。
　　第八局，也就是最后一局，因为第八局结束以后，楚瑜就是五次胜利，别人之后再怎么赢，她都已经赢了。
　　这一局并没有来自于哪一个人的经历了，而是一个单独的模板，内容就是一个仙人能力的试炼场……
　　虽然按照道理来说，李w应该是比较熟悉的，但是取得胜利的依旧是楚瑜。
　　至此，仙人虚境的游戏，楚瑜十局五胜，获得了胜利。
　　大家都有些失落，但是也都有些庆幸，因为各自人眼中最坏的情况并没有出现。
　　获得胜利之后，楚瑜也有些奇怪，因为这个提案的提出者李w，一局都没有胜利，楚瑜原本以为她会有什么后手，但是游戏结束了，李w却是好像一点办法都没有，表现也没有什么突出的地方。
　　当楚瑜问起的时候，李w轻笑了一声，然后反问了楚瑜一个问题：“楚瑜你知道我这一次任务在地球可以留多长时间吗？”
　　李w是因为程子瑜的事情而来到地球，因此和其他人不一样，她来到这里是时间限制的。
　　“其实我是希望能够在短时间内，将楚瑜你的情况定下来，无论是不是我赢了，我也能够安心了。”李w小萝莉虽然一副稚嫩的模样，但是神色却有些凄然。
　　而楚瑜则是无奈地摸了摸李w的小脑袋，有些无奈。
　　在楚瑜看来，李w的想法太急了，其实完全没有必要，虽然之后自己和楚瑜就是相距以光年计算，但是毕竟双方一个是仙人一个是勾魂官，以后再见面并不难。
　　不过，李w却是觉得，如果是那样的话，就算以后和楚瑜再有机会见面，也已经晚了……毕竟，李w已经等了一千多年了，接下来回到天庭还要再等多久呢？


第三百三十一章 完结章――似有也非无
　　不管怎么说，楚瑜现在赢得了游戏的胜利，至少她不用担心需要一定和某一个人交往了。
　　虽然一切看似都回到了原点，但是其实只要经历过，那就是是不一样的了，因为历史的发展是螺旋式的上升运动……
　　原定十局，最后八局的游戏结束了，大家似乎又都回到了以前的生活节奏，只不过管静现在已经不需要再复习功课了，因为高考已经结束了，现在是管静享受假期的时候了。
　　其实管宁有想要安排管静去到一些地方度假，但是管静根本不想要离开楚瑜，于是只能作罢。
　　管静的大学志愿也已经填好了，第一志愿就是在南都市的燕南综合学院，分数应该没问题，就是专业不知道行不行。
　　第二、第三志愿当然也在南都市，不过用到的可能性不大。
　　不知道是不是因为游戏里的经历，管静也开始更加努力地修炼，虽然在楚瑜这样的大佬眼里，单纯实力上依旧是那种小打小闹，但是却应该能够应对外面的一些事情。
　　如果管静以后在学校里碰到什么闹鬼啊这种灵异的时候，就可以自己解决了，平时让牛头马面多多关注一下就好。
　　而关于天庭对程子瑜的任务，楚瑜也稍稍关注了一下，主要从李w那边获得情况。
　　诸葛果现在一点都不着急，每天都是在程子瑜的个人世界里自己修炼，偶尔程子瑜有麻烦了，诸葛果也被邀请出手，不过很快就又会回到个人世界里。
　　当然，诸葛果有时候也会随着程子瑜在人间看看，不过那就和楚瑜没有什么关系了。
　　………………
　　虽然高考之后的暑假对于管静这样的学生来说，非常放松和舒爽，但是毕竟还是有期限的，在报道日的那一天，楚瑜就带着全家人来给管静一起来到自己曾经的学校，燕南综合学院。
　　燕南综合学院也是全国有名的大学，管静能够考上这里，也说明她是真的努力提升自己的成绩了。
　　虽然管静不是很喜欢，但是估计以后在校园的橱窗里，也能够看到管静了，毕竟是考上名牌大学的优秀学生……以后如果厉害的话，还是优秀校友。
　　因为开学季，所以学院里面的家长和学生都很多，管静的哥哥管宁虽然也想要过来送管静，不过却被管静劝走了，一方面是因为管宁的工作比较忙，另外一方面也是觉得管宁的出现，搞不好会引起什么骚乱。
　　好吧，学院里的学生肯定没有那么狂热，但是搞不好会有人从外校过来。
　　于是，管宁就将这个任务拜托给了楚瑜，其实就算没有管宁的拜托，楚瑜也会这么做，更何况楚瑜以前在这个学校上学，楚瑜对这里也比较熟悉。
　　大家下了车以后，就在楚瑜的指引下，很快就办好了入学的一系列手续，看得负责引导的老生一愣一愣的，一问才知道原来以前的学姐。
　　大家来到了分配的宿舍，而此时宿舍里已经有其他学生入住了，大家就稍微打了一个招呼。
　　说实话，和其他人相比，管静这个来送上学的队伍类型还真是别具一格，一般来送孩子上学的，基本都是父母家人，而在管静的舍友眼里，送管静过来的，都是差不多大的女生啊，更像是同龄人的感觉。
　　至少从外表看起来，楚瑜这一行人和管静相差的岁数不大。
　　楚瑜等人并没有在那边多留，在帮管静稍微收拾了一下房间之后，就打算离开了，然而管静却是不想让楚瑜这么快就离开，于是缠着楚瑜，想要让楚瑜带着自己逛逛燕南综合学院。
　　楚瑜无奈地笑了笑，还是答应了管静的要求，于是一行人浩浩荡荡地走出了宿舍，来到了学校里面散步。
　　仔细看看，学校里一起逛校园的年轻人还是蛮多的，现在开学，大家是在适应这个新的环境，现在还有家长正在送学生过来，当然，也有只有自己带着行李过来的学生，不过比例比较少。
　　大家一边散步的时候，楚瑜也在一边给大家介绍燕南综合学院的情况，不过，比起网上能够查到的那些内容，楚瑜介绍的更加详细和实用。
　　比如说哪一个食堂好吃，图书馆在哪里，一般不同的系开会在哪里等等。
　　楚瑜并没有去见以前的老师，毕竟自己以前在学校里的形象，差不多就是一个小巫婆，还是算了吧。
　　就在她们走到一个教学楼下的时候，却是看到了一个眼熟的人影。
　　“白虎？”楚瑜有些意外，其他人也是有些奇怪地看着白虎，这一次李w没有过来，同为天庭仙人，不过应该不是很熟。
　　天庭四神兽之一的白虎，楚瑜还以为她现在已经会天庭了，没有想到现在还留在南都市。
　　“真巧啊……”白虎看了看楚瑜还有其他人，点了点头，“我可没有故意守在这里等你，我是在等尤宜。”
　　楚瑜微微挑了挑眉，她知道尤宜，前世曾经是西方一方女神，一个名为“阿瓦隆”的亚世界的创造者，只不过后来到了东方，请求进入轮回，到了此世才恢复了力量。
　　不过在女神进入轮回的那个时候，楚瑜也已经进入轮回了，不再是第一勾魂官了，所以对于那位并没有进犯过地府的女神，楚瑜印象不深。
　　“她是这里的学生吗？”楚瑜有些奇怪地问道。
　　“以前是，现在已经毕业了，只是送人都学校而已。”白虎这样说道。
　　楚瑜对于尤宜并没有什么兴趣，因此就打算道别离开，然而白虎却是似乎看穿了楚瑜的想法，突然说道：“程子瑜个人世界通道的那一头，天庭曾经去过哦？”
　　楚瑜皱了皱眉头，淡淡说道：“我没有兴趣。”
　　“不过可能会和你有关系哦。”白虎看了一眼管静，“她身上的那个东西，可能就是来自于那里的。”
　　管静身上有什么东西需要白虎着重提到？应该就只有白月了，而这个白月，其实又是来自于老院长……
　　“你现在感兴趣了吗？”白虎微笑着看着楚瑜，以及有些惊讶的管静。
　　“不感兴趣。”楚瑜淡淡说道，“再见。”
　　说完之后，楚瑜就带着其他人，离开了那栋教学楼，向着学校的别处走去。
　　而白虎站在原地，因为她正在等待的人还没有到。
　　……
　　在看到白虎之后，管静就时不时低头摸着挂在脖颈间的白色玉扳指，似乎在担心刚刚白虎说的话。
　　“不用担心。”楚瑜低声对管静说道。
　　虽然只是简单的四个字，但是管静心中的担忧却是一下子就少了很多，这也是因为在管静的心目中，楚瑜是一个能够让她安心的后盾。
　　就这样，大家一直走到了停车的地方，看着管静那不舍的表情，楚瑜有些无奈，不过还是对其他人说道：“你们先开车到门口吧，我之后就到。”
　　辛瑶看了看管静，没有说话，自己坐在了车子的驾驶座上，然后发动了车子，其他人也一起钻进了辛瑶开来的商务车，有的人坐到了位子上，有的人则是化为了更省地方的形态。
　　“我们在校门口附近等你，你可不要太迟了。”已经化为白猫状态的白狐，趴在车子的车窗上喊道。
　　当然，在别人的眼中，就是一只可爱洁白的小猫咪在叫而已。
　　“没问题。”楚瑜对着车上的大家挥了挥手，然后就看着这辆车子，离开了原来的停车位置，向校门那边驶去。
　　“走吧。”楚瑜对管静这样说道。
　　随后，两人就不急不缓地向着校门口走去。
　　走在楚瑜的身边，管静也正在偷眼看着楚瑜，今天的楚瑜大概是不想让学生误会自己是燕南综合学院的老师，所以并没有穿平时喜欢的制服，而是一身短袖搭配牛仔短裤，不穿裙子也是考虑到今天可能会帮管静干一些活儿。
　　“楚瑜老师，我现在可以喊你楚瑜了吗？”走在树荫之中，管静似乎是从这些许清凉之中得到了一些勇气，突然这样说道。
　　楚瑜愣了愣，点了点头：“当然可以。”
　　“那……楚瑜？”管静那双水润眼睛，小心翼翼地看着楚瑜。试探性地喊道。
　　“嗯……”楚瑜笑着应了一声。
　　其实如果要是按照楚瑜之前的想法的话，大概不会同意管静这样喊自己，但是现在，楚瑜觉得可以接受了。
　　楚瑜看着显出几分高兴的管静：看来管静这个小丫头，真的是要赖自己一辈子啊……
　　得到允许的管静感觉自己的脚步也轻快了很多，很快就和楚瑜走到了校门口处，在这里，人们和车辆来来往往，新生带着好奇来到这个学校。
　　“好了，就到这里吧，你在这里要好好学习，不要上了大学就松懈下来。”楚瑜看到了停在不远处辛瑶的车子，停下脚步，转身对管静说道。
　　“嗯……”管静低头应道，心情有些低落。
　　“反正离得近，每周末都可以回来的。”楚瑜柔声劝道。
　　其实说起来的话，管静之前高中的时候也是这样，区别并不大，只不过现在换了一个新的环境，心中那种对于离别的感伤被放大了，即便只是暂时的离别，也让她有些难受。
　　管静抬头看向了楚瑜，目光显得无比明亮，让楚瑜突然有一种不妙的感觉。
　　正想着的时候，管静已经突然捧起了楚瑜的脸庞，就在这校园的大门口，吻了下去。
　　惊愕的楚瑜并没有想到管静居然会在校门口吻自己，等到反应过来的时候，管静已经离开校门，轻盈的身影快步向着校园内的宿舍那边走去。
　　只留下还在发愣的楚瑜，以及围观群众。
　　楚瑜摸着自己嘴唇，喃喃说道：“这丫头……还真做得出来啊。”
　　随后，楚瑜看了看周围有的已经拿出手机的围观群众，连忙小跑着回到了辛瑶的车子里。
　　车子开动，钻入到了道路上的车流之中。
　　………………完结………………
　　作者留言：
　　完结了……有些话还是放到之后的完结感言里面说吧，可能会迟一点，因为要补上之前缺的一些东西，缺了什么呢？大家猜到了也不要说出来啊。
　　最后，我的新书《我不是共享鼎炉》，希望大家能够支持，鞠躬……
　　这是一本很纯洁的书，很纯洁……
　　下面是简介：
　　楚楠，性别男，为给母亲筹手术费，在一家女仆咖啡厅做头牌。
　　直到一个美女蛇精闯进他的生活......
　　在这人心冷漠的末法时代，只有身为鼎炉的他，才能给她们淡淡的温暖。


完结感言（上）
　　大家好，我是鬼差的作者请叫我呆毛王，或许有一些书友已经知道，我也是观察者wxs，鬼差完结了，有一些想要说的事情，和大家聊聊。
　　为什么完结感言是上呢？因为还有中、下……每一次都会对应一个之前的此处省略内容，上是第272.5章，感兴趣的书友可以去群里找哦。
　　这么来看的话，点进来都是有缘人啊。
　　其实我一直觉得，一本书结束了，但是故事其实并没有结束，这也是书中为什么会出现其他书中角色的原因，像什么程子瑜李伊文啦，张黎木子啦，尤宜白虎啦，其实都是其他书的主角团……
　　当然了，因为当时写的时候并没有像这么多，所以有很背景设定其实对不上，不过主要关系还是一样的，不太知道也不会影响阅读，当作……平行世界？
　　不过，鬼差重点不在于这些背景设定，而是在百合修罗场……好像到最后，也没太写出来修罗场的感觉，是我的错。
　　其实啊，我个人比较喜欢辛瑶，原因嘛，就是健身运动系女孩真的很有魅力。
　　辛瑶来自于妇好，其实很早就听说过这个历史人物，这一次有机会用还是挺开心的，不过现在楚瑜已经不需要她去打天下了，有点可惜……如果在这样的一种场景下，辛瑶打仗归来，楚瑜帮辛瑶解下满是血污的铠甲，然后轻轻帮辛瑶擦拭着饱经战阵但是却没有一丝伤痕的身体，矫健而性感……
　　好吧，情节上好像不太可能……
　　呃……总感觉完结的时候有很多想要说，结果写感言到这里的时候却写不太出来了，叹气……
　　那就先这样吧，反正之后还有完结感言（中、下）呢，等我写完了下一个此处省略内容可以再继续聊聊了。


