黑化读者怼上我[GL] [参赛作品]
作者：钟慢
晋江VIP2017-05-01完结
当前被收藏数：1922 文章积分：47,548,028
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3043683
文案
有个读者怼了某作者整整四年，四年啊！
作者：当初是谁说的为我承包整个晋江？
读者：当初又是谁说的永不坑文永不BE？
追的文坑了，舔的剧BE了，粉的博主弃号了……
特么还能更坑么？能！那就是连续坑你的居然是同一个人！
某读者：我要把这个作者的坑都买下来，做成游戏，叫她来玩！
内心OS：看我怼不死你！
某作者：曾经有一个霸道读者在我文下天天砸雷可是我没有珍惜！
直到有一天她杀上门时我才后悔莫及！
如果上天再给我一次机会，我一定永不坑文……………………才怪！
本文又名：
#读者和作者的互怼日常#
#每天起床都看见读者在怼我#
#每天起床都看见作者在掉马#
内容标签： 都市情缘 甜文 游戏网游 欢喜冤家 
搜索关键字：主角：林灵凌 ┃ 配角： ┃ 其它：百合，网游，钟慢作品


 第1章 读者是张塘主

    在那遥远的晋江，四处遍布着无数的坑，坑底躺着无数被坑死的读者，坑上瘫着无数不想更文的作者。

    学业忙，想坑！工作忙，想坑！结婚生孩子，想坑！数据好，想坑！数据不好，想坑！没什么理由，也想坑，怎么着都想坑。

    天要下雨，娘要嫁人，作者想坑文！

    特么拦都拦不住！

    当大神林灵凌还是一个千年死扑街的时候，也想过坑文。

    作者码字群里。

    林灵凌：啊啊啊，我手头这本傻白甜苏爽宠好像又写成暗黑崩坏推理文了，怎么办？收藏一动不动。谁跟我说的有快穿这个热题材加持不会扑得太难看，骗子，全都是骗子！

    基友1：可怜的000，这好像已经是你第二本写着写着就写成推理的文了，你上辈子欠推理的吗？

    基友2：那个，我不太想说的哈，但是，快穿的确是热题材，只是……你好像有把热题材写成冷题材的体质r(s3t)q

    基友3：同意楼上，对不起，我知道不厚道，但还是好想笑肿么破2333……

    基友4：我也是，这锅快穿不背哈哈哈……捶地大笑.jpg

    林灵凌一脸生无可恋，在码字群里回了张“你们这样很容易失去本宝宝”的表情，心如死灰地刷着后台，刷完收藏刷评论，刷完评论刷点击。

    点击倒是有涨，收藏却一动不动。这说明文章不缺曝光率，是文本身留不住读者，果然写崩了！

    凌晨快一点的时候，林灵凌再次刷新，心想最后刷一次后台，不管动不动，刷完就睡觉！

    零点53分，收藏终于动了。

    但是，没，有，涨！不但没有涨，还掉了，掉了，掉了二十个收藏！

    二十个啊，掉一个两个可以理解，一下子掉二十个是几个意思？

    林灵凌：(>n<。)～呜呜呜……编辑大人我对不起你，我对不起你给的榜单。快穿我对不起你，我真的有把热题材写成了冷题材的体质。

    我有罪！

    wap这么好的榜单都能掉收，这文得烂到什么地步？林灵凌怎么都想不通，大半夜的挨个发消息骚扰基友。

    林灵凌：啊啊啊居然掉收了我不活了我不想写了我要坑文我是认真的快来阻止我，快！

    林灵凌把这条消息复制粘贴发给基友1、2、3……全都没回应！【废话！半夜1点谁还醒着陪你聊人生？

    只有基友n――满嘴喷墨回复道：在。

    林灵凌：啊啊啊，墨墨，你对我真的是真爱，我给十多个人发了消息，只有你回我，好感动。

    满嘴喷墨：我只是想写“在打游戏，你别烦我”，太忙了只打了一个字，你好像误会了什么。

    “……”

    林灵凌：可是我真的好想坑文啊，这本我很努力地学习大神写细纲做人设打脸虐渣了，弃文率还是很高，刚才居然掉了二十个收藏！我真的不想写了。

    满嘴喷墨：哦，那就不写。

    林灵凌：可我舍不得，这本费了我好多心血，再丑也是自己的孩子，我舍不得扔！

    满嘴喷墨：哦，那就写。

    林灵凌：你到底有没有认真听我说话？

    满嘴喷墨：你刚才说了什么？

    林灵凌：“……”基友做成这样也是没sei了！

    林灵凌纠结了大半夜才想起第二天有八节课，一看时间，居然已经两点半了。完了！

    可惜失眠就像怀孕，越想怀反而怀不上，不想怀，一次就中招。

    林灵凌在床上翻来覆去烙煎饼烙到凌晨4点，心想干脆不睡了，眯一会醒来直接去上课好了。没想到一眯就眯到早上7点49分！

    起床，洗簌，狂奔，上楼，进教室，8点整，谢天谢地，老师还没来。

    林灵凌大一时活跃于社团交际，大二开始写文后全部心思都扑在码字上，习惯性的有事没事就刷刷后台，看看数据，上课也不忘刷一刷。

    很好，没有涨，也没有掉！感恩，现在已经不奢望会涨收藏了，不掉就不错了！

    咦，有13条未审核评论？

    我一定是没睡醒，我已经连续四章零评论了，怎么可能一下子有13条未审核的评论？不会是来喷我的吧？

    不对，我的文那么冷，喷子就算想喷我也得找得到我的文吧？

    林灵凌疑惑地点开那些评论，一看，居然有个读者一章一章地撒花留评，全都是萌萌哒的“作者大大加油，很喜欢这篇文，一定要坚持写下去”之类。末了还砸了一颗地雷。

    啊啊啊，太尼玛感动了，你知道这几条评论对于一个千年死扑街来说意味着什么吗？

    这是今天累死累活也要更新的动力，是阻止作者坑文的洪荒之力，是拯救坑底冤魂的灵丹妙药！

    这是光，是希望，是我党的正确理论指导思想……

    地雷恒久远，一颗可催更！

    林灵凌本来打算坑文不更了，没想到有人还在看，瞬间感动得一塌糊涂，更！必须更！累死累活也要更！

    在上了八节丧心病狂的课之后，林灵凌还是赶在午夜12点前码出了三千字。更新后又把那些撒花评看了好几遍，回复道：

    谢谢萌萌哒小天使，看到还有人喜欢这篇文真的好开心啊。我本来都打算坑了，但是看到有人看瞬间又有动力更新了……你真的是承包了我一天的好心情，爱你么么哒。

    林灵凌一条一条的回复完后心满意足地睡了，第二天中午醒来有些后悔，昨天的回复是不是太激动了，据说有些读者不太喜欢作者太过热情，不会把人吓跑吧？

    不要啊，我就这么一个读者了！

    林灵凌小心翼翼地打开作者后台，那个读者回复了：现在我要承包你新一天的好心情，开心吧？

    什么意思？

    林灵凌百思不得其解，又刷了刷后台，发现多了两条未审核评论，点开：

    网友：“铲屎的还我小鱼干”评论：《多重人格之十二星座》打分：2发表时间：201x-06-0711:49:05所评章节：1

    有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个地雷，不要潜水了出来码字吧~~~

    此评论发自晋江安卓手机app客户端(/download/android/)

    网友：“铲屎的还我小鱼干”评论：《多重人格之十二星座》打分：2发表时间：201x-06-0711:51:18所评章节：2

    求更新，求速肥，来颗地雷激发作者潜能吧！

    此评论发自晋江安卓手机app客户端(/download/android/)

    她不会要一章一章砸雷吧？原来承包我新一天的好心情是这个意思？

    林灵凌虽然扑街到窒息，但也不是没见过读者章章砸雷撒花，只是这满满的张塘主既视感是怎么回事？

    我要让所有人都知道，这篇文被我承包了！

    林灵凌脑补了一下张塘主从背后抱着她对她说这篇文被我承包了的画面，发现这画面虽然又狗血又玛丽苏，但是这种被人包养的感觉居然莫名地……爽！

    林灵凌去吃了顿饭回来，发现那个名叫“铲屎的还我小鱼干”的读者还真从第一章砸雷留评到最新更新的一章。

    林灵凌觉得自己被撩到了：土豪，你真的做到了！

    林灵凌感动得差点没去操场跑两圈，最后为了自己的形象着想打消了这个念头，到群里开心地说不坑了，只要这个读者还在，她就是哭着跪着也要写下去。

    群里纷纷表示嫌弃：000你每天都要重复几百次坑还是不坑，我们已经免疫了。

    林灵凌：“……”

    满嘴喷墨一脸王之蔑视：000，有没有get到写玛丽苏的技能啊？

    林灵凌点头：有！那个读者简直就是个行走的玛丽苏教程！我感觉我快要顿悟飞升了。

    满嘴喷墨表示很欣慰：闺女啊，你终于长大了，为母也可以安心地去渣游戏了。

    林灵凌：……滚！

    接着“铲屎的还我小鱼干”又回复了：

    开心吧，认真的作者就该开开心心的。我就喜欢这种不小白不玛丽苏的成长系，刚开始看不懂还想弃，后来看进去以后觉得好棒，幸好我没放弃。作者加油！

    林灵凌感觉自己受到了一万点暴击：如果你不加上“不小白不玛丽苏”这句我会更开心。

    林灵凌觉得真是“世事弄人”，我努力写傻白甜玛丽苏怎么都写不出来，你自带玛丽苏文男主特效却跟我说你喜欢不白不苏的！

    这跟某圈的潜规则简直是一样一样的：丑的喜欢帅的，帅的喜欢有钱的，有钱的喜欢真心的，真心的又丑！

    林灵凌：土豪，我就是那个丑得只剩真心，但是为了博得你喜欢不得不抛弃真心去整容的娃儿，然而你却跟我说你就喜欢我的真心。

    真心你妹啊！真心早被我喂狗了。

 第2章 基友是个大神

    林灵凌为博读者一笑“丢掉真心”，写自己不擅长的傻白甜苏爽宠，天真地以为傻白甜苏爽宠不就那么回事吗？

    苏苏苏，爽爽爽，甜甜甜，宠宠宠，又无脑又小白，全都是套路！看这种文都不用带脑子的。

    可惜就算是这种“不用带脑子”的文，林灵凌都写不好，唯一一个喜欢的读者，喜欢她的原因，居然是：这文不白不苏！

    这是怎样的哀痛者和幸福者？

    这个时候林灵凌才知道，原来甜宠文也不全是无脑玛丽苏，打脸爽文也不是套上套路就可以，苏要苏到点上，爽要爽得合理，读者也不是傻的，不是作者喂什么读者就吃什么。

    不过林灵凌现在还谈不上什么“苏到点上”、“爽得合理”，因为她根本就没找到读者的g点在哪，一个激动又写回严肃的悬疑推理。

    当码字群里的小伙伴看到那个读者的回复时，又是一片不厚道的哈哈哈。

    基友1：艾玛太逗了，000你写的是玛丽苏傻白甜吗？读者完全没看出来好吗哈哈哈！

    基友2：我觉得你真的不适合写苏爽宠玛丽苏，你要不写回你萌的冷题材？

    满嘴喷墨：对啊，反正不管是冷题材还是热题材，到你笔下都是冷题材，没差。

    基友3：墨墨正解！哈哈哈！

    林灵凌：……滚！

    满嘴喷墨：你要不想一下自己写文的初心？你写文到底是为了什么？

    林灵凌一脸坚定：为了钱！

    众基友：呃，好，很伟大，支持！

    这话说完群里一阵沉默，林灵凌：我是不是太势利了？可是这有什么不对吗？你们有本事别晒收益啊？别买包包啊？

    满嘴喷墨：没有什么不对，完全支持，真的。

    林灵凌：……怎么感觉你想表达的不是这个意思呢？

    半个月后，林灵凌那篇崩坏成悬疑推理的《多重人格之十二星座》终于死皮赖脸地撑到了五百收藏，入了v，千字收益：五毛！

    千字五毛！也就是说林灵凌每天花好几个小时绞尽脑汁码出的三千字，收入仅仅是一块五！

    一块五能干什么？不够公交一个来回好吗？

    这时林灵凌才明白满嘴喷墨的意思，如果只是为了钱，那么你做任何一份工作，哪怕去街上发传单、扫地，甚至是捡垃圾，都比写文挣得多。

    满嘴喷墨也说：“写文是一件很孤独的事情，如果只是为了钱，我们大可不必承受这种孤独。”

    没错，可是你要林灵凌放弃写文去挣钱，林灵凌却做不到。

    这是她最萌的梗，最爱的脑洞，文下有她最爱也最爱她的读者，怎么能说放弃就放弃？

    林灵凌纠结了半天，决心找回自己的“真心”，认真修文，就写自己擅长的悬疑推理。让满嘴喷墨帮她看文，指出问题，自己再改。

    满嘴喷墨和林灵凌几乎同时签在一个编辑手下，可惜同编不同命，满嘴喷墨一本成神，圈粉无数，林灵凌一扑到底，半死不活。

    不过这并不影响两人的感情，满嘴喷墨虽然毒舌，但是林灵凌脸皮厚啊！

    满嘴喷墨：“你这文我早就看过，怎么说呢，设定很带感，梗也很萌，文笔虽然生涩却很有灵气，但是――”

    满嘴喷墨一说“但是”林灵凌就怵，仿佛对方拿着小皮鞭要抽她，不过林灵凌还是硬着头皮听下去。

    “但是文风太血腥，你说你这么萌的一篇傻白甜你写什么杀人破案，杀人破案就算了，你一开篇就把男主搞死了，还写的那么详细那么血腥暴力，你想干嘛？”

    林灵凌对手指：“我不是想前面虐一点，后面男主重生后好翻身打脸提高爽度嘛。”

    满嘴喷墨：“前面虐一点没错，但是你一虐虐三章你是不是有病，黄金三章被你吃了？你这文真的崩的不行，我记得你大纲里设定的是：攻的十二个人格都喜欢受，要宠上天的节奏，虽然有n.p嫌疑我就不说什么了，但是为什么下笔却成了受重生后要找出上辈子干掉他的那个坏人格？接着就变成了悬疑推理了？”

    林灵凌摊手：“我刚开始写的时候不是这样的，只是写到后来我觉得十二个人格都喜欢受……这也太苏了点，一点都不科学。

    而且受上辈子被其中一个人格杀了，怎么可能愉快的和攻谈恋爱，你不觉得让受在一堆性格各异的攻中逢场作戏寻找那个坏人格也很萌吗？”

    “呃……好吧，也可以，算是一种另类的萌点。”满嘴喷墨一脸无奈，接着说：“这样，000，你这文干脆就当成悬疑推理来写好了，放弃傻白甜吧，这对你来说太困难了。你就写你擅长的悬疑推理。

    第一、前三章全部删掉，几句话说清楚受上辈子被攻的坏人格干掉了，这辈子获得金手指，任务是揪出那个干掉他的坏人格，治好攻。

    第二、把你文中所有血腥暴力的描写全部删掉，淡化所有攻虐受的部分，别给人攻很渣的感觉，攻囚禁受是因为爱，不是虐，明白吗？”

    林灵凌点头，她的想法也是回归推理，写她擅长的东西。但是，自己写的真的有那么虐，那么血腥？

    要全部删掉的话……这得删好几万字吧！

    而且为了使全文连贯，她几乎要全文大修，十二万字啊！全部大修，会死人的。

    林灵凌修了一晚上发现修文的进度实在太慢，这工程量绝对不是一天两天能够弄好的，不得已在文下挂了个通知，请假一周，专门去修文，承诺一周后准时回来更新。

    修文真的是件很痛苦的事情，尤其是看着那些自己曾经萌得要死的梗被自己写成一坨屎的时候，林灵凌就想拍死自己。

    不过为了文下的小天使，林灵凌还是赶在约定的时间前修完了文，更了新章。

    几天后新来的读者果然多了起来，评论区也是一片好评。千字收益也从千字五毛变成了千字两块，后来又变成了千字十块。

    厉害了我的大神！林灵凌本着死马当活马医的想法听了满嘴喷墨的，没想到这么一修文，还真有用，兴奋得连续给满嘴喷墨发了十多个表白送花的表情。

    满嘴喷墨忙着渣游戏，没空搭理她，高冷地回：滚，一边玩去！

    “好的，我的大神，这就滚！”

    就在林灵凌幻想着自己要成大神时，要期末了。

    林灵凌修的双学位，课本来就多，期末更是要命，居然有11门考试！

    作为一个无大纲裸更党，林灵凌向来是当天码字当天更新，存稿是什么？能吃吗？

    林灵凌开始还想着大不了拼一点，提高复习效率，抽出时间来码字，然而这学期学的古代汉语根本就不是人学的，老师又特别严，什么甲骨文，金文，小篆，隶书，全都要考，据说去年就挂了不少。

    林灵凌坚持了几天，实在坚持不下去了，加上最近读者似乎也在考试，热情都降低了不少，林灵凌不得不再次挂了个请假通知，说考完古代汉语再回来更新。

    这时的林灵凌文下读者不多，加上上次修文准时回来更新了，信誉不错，读者也就没什么怨言。

    那个叫“铲屎的还我小鱼干”的真爱读者贴心地留言说：作者大大加油，好好考试，不要太辛苦，我会一直等你的，么么哒。

    林灵凌本以为一个月内连续两次请假会被恶狠狠的吐槽，没想到读者这么暖，发誓说不管以后遇到什么事情，只要还有一个人在看，我就一定坚持写下去。

    还很矫情地把微博简介写成：你若在坑底，我必不断更。

    读者朋友们，注意了，这就是传说中的立flag！

    你们要相信，每个作者在发誓永不断更永不坑文永不be的时候一定是真心实意的、指着毛爷爷发过誓的。

    但是你们也要明白，晋江的每一个坑上，都曾有一个发誓永不坑文的作者。

    所以，你们懂的。

    ……

    断更，是有瘾的！

    尤其是你的作者大大正值考试、毕业、找工作、或者结婚生孩子的大好年华时，千万不要轻信她说的“忙过这阵就回来更”这种话，哪怕她指着男主的菊花发誓。

    晋江满目疮痍的坑无不在诉说着这样一个事实，每一个无底洞般的巨坑之上，都瘫痪着一个曾经信誓旦旦永不坑文的作者，而坑下，都躺着无数信以为真的读者。

    当然，如果你的大大在坑了很长一段时间后，真的回来更文了，那么恭喜你，你上辈子一定拯救过地球。

    而现在，明婷现在只觉得自己当初太傻太天真！

 第3章 作者是匹野马

    明婷追一个叫林灵凌的作者追了四年，四年来她几乎承包林灵凌文下所有的沙发，所有的长评，甚至高居林灵凌霸王票榜的榜首。

    她帮林灵凌怼过黑子，撕过喷子，掐过抄袭，号称是“林灵凌座下第一怼子”。

    怼子？

    别人家作者文下的真爱读者就算不被称为“小天使”、“土豪读者”，也会打趣地称为“死忠读者”，最多叫黑粉吧？

    明婷为林灵凌做了那么多，怎么就被叫做“怼子”呢？

    因为明婷不但怼黑子，怼喷子，也怼林灵凌。

    刚开始她的画风是这样的：

    “作者好软萌啊，好想推倒23333！”

    “刷卡，叮――表白作者大大么么哒。”

    “抢沙发，顺便温柔的催个更。”

    哪怕林灵凌断更一个月，她也会温柔地说：“作者加油么么哒，太忙的话慢慢更，不着急哈，不管怎么样我都会一直等你的。”

    后来她的画风是这样的：

    “大大，你今天是不是没有吃药？”

    “这章好短，大大你的伟.哥吃完了吗，我这就是给你快递两吨过来。”

    “姓林的，开门啊，我知道你在里面，你有本事开坑，你有本事填坑啊！”

    甚至是这样的――

    “林灵凌虚弱无力的躺在床上，春汗连连，混身燥热，娇弱的身子难耐的翻来覆去，千娇百媚地轻启薄唇，无力地伸出修长白皙的手，哀求道：‘我好热，好热，我要……你……给我……’床边的人说：‘宝贝，告诉我，你要什么？’”

    林灵凌看到这条评论的时候，心里一紧，现在的读者都这么牛逼吗？居然公然在评论区开车？？

    继续往下看，“林灵凌无力地说：‘水，给我水。’床边的人笑了笑，‘好，姥姥这就给你倒水去。’”

    水？姥姥？fxck！！！

    林灵凌一口老血差点没喷出来，紧张了半天居然是要喝水，还以为是要开车呢，吓死我了。

    等会，这不是我文中假装开车撩读者的那段吗？

    在看那条评论下面，几十条回复全是队形整齐的：“楼主你有本事开车，你有本事睡了作者啊！”

    “……”

    林灵凌：说好的为我承包整个晋江呢？

    明婷：说好的永不断更永不弃坑永不be呢？

    “……”

    从为你承包整个晋江的霸道总裁张塘主，到怼天怼地怼作者的粉到深处自然黑，这些年，明婷到底经历了什么？

    …………

    四年前，当明婷还是个软萌可爱的读者时，无意间点进一篇名叫《多重人格之十二星座》的文里，这篇文的设定特别对明婷的胃口。

    一场校园球赛中，霸道帅气的学渣攻爱上了禁欲冷清的学霸受，屡攻不破后，学渣强取豪夺占有了学霸，开始了一段你跑我追的虐恋情深。

    就在这场拉锯战一样的虐爱中，学霸渐渐爱上了学渣，可惜学渣攻患有分离性身份识别障碍（又叫多重人格），其中有个坏人格一不小心把学霸玩死了。

    学霸死后，重生到初遇学渣的那段时间，并获得一个金手指，可以在某些条件下进入学渣的精神世界……

    说真的，刚开始看时明婷差点没被开头那些血腥暴力的场面描写吓到弃文，不过好在她平时恐怖片看得多，挺过开头又虐又}人的几章过后，居然越看越带感。

    尤其是看天真懦弱的学霸受在一堆性格各异的学渣攻中逢场作戏企图找出那个坏人格时，那些鸡同鸭讲一样的对白，又萌又搞笑。

    这篇文文案上写的是傻白甜苏爽宠，导致明婷以为这篇文会像绝大多数宠文一样，受重生，获得逆天金手指，一路大杀四方，干掉反派，俘获主角，过上宠宠宠甜甜甜的日子。

    好看，却没了期待感和新鲜感。

    没想到剧情展开以后，明婷发现这篇文根本不是那么回事，其烧脑程度绝对不亚于任何一篇悬疑推理文，而且攻一言不合就分裂，每个人格都想和受啪啪啪什么的，real带感。

    明婷和绝大多数读者一样，刚开始都以为那个坏人格是因为太爱受才会囚禁受，误杀受，后来没想到随着受的抽丝剥茧，才发现前世的一切根本就是一场谋杀。

    从前文给出的信息中，那个坏人格似乎非常喜欢主人格的攻，不希望主人格的攻和受在一起，于是杀了受。

    明婷发誓她很不厚道的有点想站自攻自受，后来却发现攻的母亲不喜欢受，于是串掇那个坏人格杀受。

    就在受想让攻远离他的母亲时，又发现，上一世攻的母亲早死了，根本不可能串掇那个坏人格杀受。

    所以说，有人在说谎，不，具体来说，有“人格”在说谎。

    到底是谁在说谎？他们的动机是什么？

    明婷还记得四年前的那个晚上，她困得要死却激动得根本睡不着，看一章评论一章，刚开始还猜剧情，看到后面剧情不断的反转、反转，再反转，让人根本分不清什么是真，什么假。

    明婷再也不敢妄下结论，乱猜剧情，因为你根本猜不透作者在想什么，除了膜拜别无选择！

    明婷一高兴就砸了个一块钱的地雷，没想到作者居然一条一条地回复了。

    天呐，这个作者又软又萌的画风和她血腥暴力严谨细致的文风完全不一样啊，一个雷就高兴成这样吗？

    那如果我章章砸雷呢？

    就这样明婷掉进了林灵凌的坑里，发誓要守护她一辈子。

    可惜林灵凌实在是太忙了。

    林灵凌家境贫寒，音乐学院的学费又贵，还要修双学位，家里没钱，就只能自己挣。

    写《多重人格之十二星座》的那年暑假，林灵凌考完试后就找了三份兼职，周一到周五白天|朝八晚五的上班，下班后要带两个小时的家教，周六日还要到学校档案室勤工俭学。

    生活有太多扼杀爱好的理由，尤其是这个爱好不能给你带来任何回报，且，未来遥遥无期的时候。

    林灵凌亦不想断更，她晚上做梦都在构思情节，只是在读者看来――

    “刚开始还只是偶尔断更请假，不断的道歉道歉道歉，到了后来，直接厚着脸皮一声不吭说断就断。”

    铲屎的还我小鱼干：“大大，说好的‘你若在坑底，我必不断更’呢？”

    忙了一暑假回来更新的林灵凌：前面的剧情是什么来着，我回去看看。咦，这个伏笔是用来干什么来着？这个伏笔又是怎么回事？

    大约一周以后林灵凌终于更了，她更新了一章，然后就开了新文，新文，文，尼玛，这是要弃旧坑的节奏啊。

    明婷和一众老读者到新文下面求更旧文，结果林灵凌那天突然要随导师出去开会，连新文都断更了，导致大家以为这个作者玻璃心什么的，互相安慰着说，不更就不更吧，别连新坑一块弃了，那就呵呵了。

    三天后林灵凌回来一看：居然没有骂我，难道是我太扑了，读者都放弃对我的治疗了吗？

    于是干脆放飞自我，又浪了两天！

    等林灵凌终于休息够了回来更新时，铲屎的还我小鱼干：大大你还记得大明湖畔的多重人格吗？

    林灵凌当然……不记得了，灵感这种东西真的比女人心还难揣测比人民币还稀少你知道吗？

    林灵凌发誓她真的想填那篇旧文，只是她往往写了五千删三千，又写了三千删五千，来来去去的写，翻来覆去的删，怎么都不满意。

    我是真的写不下去啊！

    林灵凌纠结了一晚上，回复说，最近实在没有灵感，写了很多次都不满意，删了，鉴于我已经破产的信誉，我不敢保证我什么时候更，但是我不会弃，当然你们也可以当我弃了，这样没有期待或许会好一点。

    明婷：“……”所以这就是传说中的有生之年系列吗？

    明婷失望地决定最后一遍刷林灵凌的文，看到林灵凌在作者有话说里抱怨自己写文扑街,冷冷一笑，嘲笑说：

    “坑品那么差，你不扑街谁扑街？”

    林灵凌也没生气，居然说：“哈哈哈，你也这么觉得吗？我也这么觉得呢，握手！”

    呵呵，心真大。

    明婷准备关了网页，跟这种渣作者江湖再见，眼睛一晃，看到评论里有人说妖艳贱货哭包小师妹和好纯好不做作的伪白莲真腹黑大师姐好萌。

    什么，作者写百合？

    明婷果断一头扑进林灵凌的新文里，虽然不是百合文，但是妖艳贱货小师妹和伪白莲真腹黑大师姐的cp真的很萌耶。

    等会，说好的“有朝一日剑再手，杀尽天下断更狗”呢？

    哎呀，不管了，先看再说，根本抵挡不住妖艳贱货哭包小师妹的诱惑啊。

    可是这篇号称是“林灵凌的真爱文”入v后不久，就断更了，然后又开了篇新文。

    明婷吐血：爱上一个渣作者，可是她电脑里没有存稿！

 第4章 厉害了我的up

    “大大你什么时候能够学学别人家作者日万啊？”

    不少人在评论区里催更，明婷冷笑，你还指望她日万？日六千？她不断更就不错了，呵呵。

    她都说自己是个“坏大大”“渣作者”了，你们居然还觉得你们卖个萌打个滚她会良心发现？

    很多读者都担心作者太玻璃心，遇到喷子差评什么的，心情一不好就会断更弃坑，明婷却从来不担心。

    曾经，林灵凌上了个很好的榜单，被一堆不登陆的路人甲喷，喜欢的不喜欢的，各人有各人的想法，各抒己见嘛，林灵凌也不强求，基本都软软萌萌的回复了。

    有个不看文的一上来就喷女主脑残，逗得明婷差点没笑出声。

    这是*文好吗？哪来的女主，连个女性角色都没有，你告诉我哪来的女主，哪来的脑残，拜托喷前先看看文行不？

    明婷反手就是一耳光，把他怼得妈都不认识。

    后来又有个不登陆的路人甲一上来就说男主居然不是我喜欢的某某设定，不喜欢，还攻击作者家人，末了还说了句，弃文了。

    这神经病吧，作者一开始的设定就不是某某设定，你不喜欢就不喜欢，攻击人家家人干嘛？小公举啊，难道每个作者笔下的男主都必须是你喜欢的某某设定吗？

    明婷正担心作者被打击到又断更什么的，一刷新，就看到林灵凌回复道：“弃吧，whocare？”

    whocare？

    那一瞬间明婷突然觉得她的小心翼翼完全没有必要，你以为她是玻璃心，其实她是铁秤砣。

    根本就没有什么事情能够打倒林灵凌，她根本就不care别人的想法，她想什么时候更，什么时候坑，都是她说了算。

    不管你在文下怎么打滚卖萌，怎么天天冷嘲热讽，她都不care。

    林灵凌是个理性到近乎冷血的人，这一点从她的文风就可以看出来，她那些又暖又萌的回复，仅仅是因为她觉得应该这样，而不是她真的就是这样一个人。

    明婷感觉有点……心寒。

    然而第二天，林灵凌真的应了那个读者的请求，更了一万字，还给每个读者发了个大大的红包。

    明婷看评论区里那些读者晒的，都是什么10块20块的红包，就已经够那些读者高兴得撒花原地转圈圈了。

    一看自己的，1314块，人民币！

    明婷：这是……感谢，or，表白？

    明婷并不在乎这点钱，这些年她砸给林灵凌的不说很多也上万了，她高兴的是评论区里没有人的红包比她的多。

    一下子又觉得，她还是知道我才是陪她一路从小透明走到小粉红的真爱读者。

    她对我还是挺特别，挺好的……呃，好像每个贱受被渣攻挽回的时候都会说：他有时候对我挺好的。

    尼玛，这简直就是渣攻贱受标配啊！

    偏偏明婷还放不下林灵凌这个渣攻，因为林灵凌更的是《多重人格之十二星座》那篇。

    剧情再次反转，一直被认为是坏人格的“斯文败类律师”其实是个好人，杀了受的似乎是那个看起来一脸纯良的“少年歌手”。

    不过现在大家都不敢妄下结论，因为林灵凌的套路实在太深，随时随地会反转。

    为了查出攻的童年到底经历了什么，受不得不借助金手指进入攻的精神世界，想治好攻。

    一番折腾后受终于找到了原因，却发现自己出不去了！

    那些人格中有人知道受有金手指，怕受治好攻会消灭他们，于是诱骗受进来，想把受困在攻的精神世界里，然后……

    这一万字就写完了。

    铲屎的还我小鱼干：wtf？这就完了，真是卡的一手好文！

    评论区里一片哭天喊地求更新求作者吃伟.哥的，林灵凌：你们真是越来越饥渴了，一万字都满足不了你们。

    铲屎的还我小鱼干见林灵凌开污，也跟着开车：大大你不是说你又粗又长吗？一夜七次吗？怎么早.泄了？

    作者回复：明明是你们太饥渴，还怪我早泄，一万字已经是我的极限了，码不动啦！

    面对这样放弃治疗的作者，明婷一点办法都没有。

    只能说：大大不要放弃治疗啊，我跟你说，出门左转，有家男科医院，治疗早.泄阳.痿什么的特别好呢，清明扫墓期间八折优惠哦~

    怼完之后明婷没事可干，只能上某站刷一些视频安慰下自己。

    明婷最近迷上一部网剧，讲的是高智商犯罪，男主和反派分别是她的蒸煮和墙头演的。

    作为一名资深的腐女，明婷一眼就看出男主与反派的基情，奈何某站居然没人剪男主和反派的cut，明婷翻了半天好不容易翻到一个，卧槽――

    厉害了我的up主，明明是誓不两立的警察与罪犯，up主居然能剪出一段竹马间的相爱相杀，极其带感。

    警察小时候经常被继父虐待，罪犯救了年幼的警察，想带着警察逃跑，没想到逃跑途中两人走散，罪犯以为警察死了。

    警察的死对罪犯的影响非常大，导致罪犯见不得那些虐待小孩的父母，于长大后犯下一桩桩血案……

    罪犯思维缜密，手段高明，常常玩弄警察于股掌之间。

    某次罪犯折回案发现场欣赏自己的作品，并顺便暗嘲警察的无能时，遇见了和当年竹马长得一模一样的警察。

    警察的出现对罪犯来说犹如一潭死水里蓦然出现的千吨巨浪，罪犯制造了无数美妙的邂逅，哪怕警察已经完全忘记了他。

    可惜警察最终还是发现了蛛丝马迹，罪犯只能绑架了他，一言不合就……你们懂的。

    “卧槽，up主的车技我服，超速啦超速啦。”

    “黑科技啊，居然有两人同框的kiss，吻得好色气，比心~~~”

    明婷疯狂地刷着弹幕，一脸腐笑，拉开简介一看，居然配有相关的短文《疯爱》。

    再看作者，居然是著名的百鬼幸大大，卧槽，这文笔，这车，好带感。

    一连几天明婷都在某站刷蒸煮和墙头的cut，百鬼幸特别高产，至少一天一个视频，还都配有短文，男主和反派，男主和男二，反派和女主，反派逆袭，男主黑化，三生三世，自攻自受，只有你想不到的，没有百鬼幸想不出来的。

    最为难得的是，百鬼幸不但会剪视频，文还写得特别好。

    开起车来香艳惊绝，无论是音乐踩点还是剧情脑洞，都是一流，害得明婷一周都没去林灵凌文下打卡催更。

    等明婷刷得心满意足了，回去一看，林灵凌居然还是没有更新，一周都没有更新。

    明婷：好想甩她一脸“百鬼幸”，让她见识下什么叫高产如母猪。

    第一天，铲屎的还我小鱼干：大大你再不更新我就爬墙了。

    第二天，铲屎的还我小鱼干：我真的爬墙了哦？

    第三天，铲屎的还我小鱼干：好的我爬墙了。

    明婷很快就摸进百鬼幸的粉丝群里，表白百鬼幸：大大你真的是高产如母猪啊，你的文和我以前追的那个大大风格好像，但她要是能有你二十分之一的勤奋就好了，求多剪一点我蒸煮和墙头的cp，好喜欢这类暗黑风格的脑洞。

    群里纷纷表扬百鬼幸的勤奋，有个粉丝问明婷，我也觉得百鬼大的风格和我以前粉的那个大大风格好像啊，可以透露下吗？

    明婷眼睛一亮，好奇问对方粉的谁，坑品怎么样？

    对方：坑品烂到爆，黑洞有多深她的坑就有多深。一本没写完又开一本，尼玛专栏里没一本完结的。

    明婷睁大眼睛：我好像知道你说是谁了，你是哪本入坑的？

    对方：快穿那本，写的多重人格。

    “啊啊啊，我也是！”明婷没想到居然有和她一起被林灵凌坑的？“我也是那本入的坑，她现在新开了三本，那本还没完结，最新开的那本又断更了。

    对方：是啊，她那本脑洞超大，埋了好多伏笔，我很担心她圆不回来。

    明婷：她的坑品实在太感人了，但我就是忍不住跳！

    群里人一听，都来了兴趣，忙问那篇文怎么样，明婷说了，群里众人瞬间狼血沸腾，纷纷艾特百鬼幸，求剪这本书的视频。

    众人连让谁演受、让谁拍的十多个不同的角色演拥有十二重人格的攻都想好了，就差作者的授权。

    “我去大大文下求授权，她特别好说话。”明婷说。

    林灵凌这人坑品极烂，性格却极好，别说真爱读者怼她，就算黑子喷子红眼病轮番怼她，她都不会生气，因为她根本就不在乎。

    没想到这次林灵凌冷漠地回了两个字：拒绝！

    明婷有点懵，心想是不是问的太冒失。没想到林灵凌接着给她发了个一百块钱的红包，却怎么都不给授权。

    接着，百鬼幸也失踪了！失踪了！

 第5章 林开车

    百鬼幸失踪的起因是粉圈撕逼。

    演男主和反派的两个演员爆红以后，发过一段时间的糖，后来不知为何两家粉撕了起来。

    那时某站的规则还不完善，百鬼幸那个圈粉无数的视频成了撕逼主战场，弹幕一片乌烟瘴气，接着某些从yy角色到yy真人的cp粉又到处招黑。

    导致纯粉把矛头指向cp粉，以及视频的剪辑者――百鬼幸，说她是脑残cp粉之母，并在百鬼幸剪的下一个视频里开黑，气得很多和明婷一样只萌角色不谈真人的粉开了好多小号撕回去。

    明婷也很混粉圈，高中的时候尤为疯狂，在无数粉圈撕逼练出了惊人的战斗力，可惜后来脱粉退圈了。如今为了百鬼幸重新开撕，战斗力不减当年。

    然而撕逼大战没多久，百鬼幸就宣布弃号了，明婷痛心疾首，心疼百鬼幸没剪完的疯爱系列，恨死了不问是非黑白就到处乱喷的脑残粉。

    粉圈撕逼不就是这么回事吗？明婷也撕过，知道这玩意早晚会反噬。

    还不如有钱就多贡献点票房多买点周边；有势就利用自家的人脉资源给蒸煮多拉点资源；没钱没势就安安静静的操话题操点击。

    至于cp粉，圈地自萌，萌角色，萌cp，萌啥都行，别带进现实，别蒸煮谈恋爱了结婚了去微博下撕对家，这种特别招黑。

    可惜百鬼幸再也不会回来了，说好的一起脑洞如黑洞，开车到天明呢？

    明婷悲伤了好一段时间，发现林灵凌居然悄悄地更了十多章新坑，妖艳贱货哭包小师妹和伪白莲真腹黑大师姐那篇也完结了。

    还信誓旦旦的在作者有话说里发誓今后两个月一定好好更新，把手头的几个坑完结了。

    明婷几乎要感动哭了：“大大我又厚不要脸地爬回来了，你自己说的啊，今后两个月一定好好更新，我截图了，耶！”

    林灵凌哭笑不得，笑的是这个读者真的很萌，哭的是万一她知道自己就是……林灵凌不敢想下去，只得默默更新。

    接下来的时间里林灵凌真的非常勤奋，一个半月写了60多万字，几乎一天一万五千字的速度，旧坑新坑加起来，连续完结了三本，可惜那本《多重人格之十二星座》仍坚.挺的一字未动。

    “今天先来短小的一章，明天正式开更《多重人格之十二星座》！”

    林灵凌刚承诺完，就收到一封来自罗切斯特的邮件，尖叫声立刻充斥了整个宿舍：“啊啊啊，我获得了伊斯曼音乐学院的面试资格！开心死了啊啊啊！！！”

    林灵凌兴奋得恨不得告诉全世界，码字群里的基友听到这个消息，在恭喜她的同时，默默心疼林灵凌文下的那些读者。

    没错，林灵凌准备面试及去面试期间，又断更了，一断一个月，文下一片鬼哭狼嚎。

    铲屎的还我小鱼干：虽然我知道面试比较重要，也情有可原，但是你下次承诺的时候能不能有个几万字的存稿再出来说大话？！

    林灵凌：我错了，我真的错了。

    有读者回：你上一本也这么说，上上一本也这么说，上上上n本也这么说。

    铲屎的还我小鱼干：上次你在我床上也这么说。

    其他读者见铲屎的还我小鱼干又在怼林灵凌，纷纷跟楼：口胡，林灵凌上次明明在我床上说的，然后文下就一遛的“上次你在我床上也这么说。”

    码字群里的基友纷纷表示喜闻乐见。

    基友1：林灵凌你的读者真是太逗了，居然没有给你寄刀片了。

    基友2：只有我一个人想知道林灵凌到底在谁的床上说的吗？林开车你也有今天？

    “林开车”是明婷给林灵凌起的外号，因为林灵凌喜欢在作者有话说或者微博里开车，车速又高又稳，车技色气香艳，号称以最少的敏感词写最劲爆的h。

    满嘴喷墨见了，跟着说：古语云，开车者，恒被车开。

    基友3：被车开是什么鬼，墨墨你太狠了。

    基友4：这是什么体位？我一直以为林灵凌在上面，没想到啊没想到！

    林灵凌：滚！去特么的古语云，哪个古人说的，站出来，看我不打死他。

    满嘴喷墨：维克多・满嘴喷墨斯基说的，怎样？

    面对攻气十足的满嘴喷墨，林灵凌能怎样？这种事情你越说别人就越得意，最好的办法就是置之不理。

    这是林灵凌被群嘲这么多年的经验之谈。

    然而树欲静而风不止，林灵凌写文也三年了，虽然陆陆续续的写，坑品感人，但也混了个粉红以上，小神未满的状态。

    最近她开了篇文，没错，又开了篇，《多重人格之十二星座》依旧没更。

    这是一篇打脸爽文，按照林灵凌的尿性，除了悬疑推理，她是写什么不像什么，可她还是要写，毕竟得不到的永远在骚动。

    此坑开后不久，读者纷纷吐槽，“再虐主角就弃文！”“说好的打脸虐渣苏爽宠呢？”“这tm是爽文？”

    林灵凌修文一二三四次，依旧不满意，最后放弃治疗，当天更新时在作者有话说里十分抱歉的表示：

    “大家……就当这是本虐文吧，不想再改了，真的不会写打脸文，已弃疗。”

    明婷怨念林灵凌没更多重人格那篇，抢了沙发怼林灵凌：

    铲屎的还我小鱼干：我觉得作者打脸写的挺好的啊，那些说作者写不好的都是瞎吗？没看到作者大大每次承诺不断更又自打脸吗？你们知道作者大大有多努力吗？你们知道作者大大为了写打脸文打了自己多少巴掌吗？

    林灵凌：……

    不少读者也纷纷留评――

    香奈儿125ke：哈哈哈，本来嫌弃正文没打反派的脸，想弃文，没想到作者有话说里打脸打得啪啪响，打得好，这坑我蹲定了！

    菲迪克：哈哈哈，作者坑品已破产系列~

    满嘴喷墨见了，甚至等不及把作者号换成看文的小号，就评论道：群里有人让我来看你的作者有话说，说作者有话说比正文精彩，没想到评论更精彩，哈哈哈，这个梗我可以笑一年。

    林灵凌：滚，麻利点儿！

    后面来的读者刚开始没认出那条评论是满嘴喷墨发的，好奇向来有评必回且回复软萌可爱的林灵凌怎么会戾气这么重。

    点开链接一开，评论的居然是林灵凌的基友，金榜大神满嘴喷墨！

    林灵凌的评论区瞬间炸锅了，金榜大神满嘴喷墨和千年小扑街林灵凌居然是基友？满嘴喷墨还真是不改毒舌本色！

    众人纷纷表示满嘴喷墨干得漂亮，不出一分钟，那条评论被顶成了话题楼，半小时后楼层数百。这还是林灵凌写文这么多年来第一次遇到如此高的话题楼，没想到居然是嘲她的。

    有个读者把这些年来读者怼林灵凌的评论截图下来，发到微博上，刷了个话题：#每天起床都看见读者在怼我#，还特意艾特了林灵凌。

    林灵凌昧着良心在群里问众基友：我的坑品真的那么烂吗？这么多点赞的？

    群里一阵蜜汁沉默，很快林灵凌就发现满嘴喷墨在微博上捅了她最致命的一刀：

    满嘴喷墨v1分钟前来自微博：林同学总有一种迷之自信，她刚才还感觉自己的坑品棒棒哒呢。[笑哭][笑哭]//狗血网文哪家强:#每天起床都看到读者在怼我#晋江“坑王之王”林灵凌被读者花式怼哭合集，史上最全，赞我！

    满嘴喷墨常驻金榜，在写手圈里有很大的影响，微博粉丝极多，她转发以后，很多写手也跟着转发，接着各大推文号读者号也跟着狂转，居然把这个话题刷上了热搜。

    林灵凌两条宽面条泪，打开与满嘴喷墨的对话框：“混蛋，我要跟你绝交！”

    满嘴喷墨笑得前俯后仰，却装得一本正经：闺女啊，你有没有get到写打脸文的技能？

    你麻痹，林灵凌气得要死，立马甩了她一张自己画的表情包，“滚，你这样很容易失去本宝宝的.jpg”

    林灵凌甩出表情后继续码字，没想到满嘴喷墨半天没反应，打开对话框一看，哎？掉网了吗？图怎么没发出去？

    林灵凌正纳闷，却发现那张表情发到读者群里了，群里一串的“天呐，作者大大居然冒泡，前排合影留念！”

    林灵凌刚打完“不好意思发错了”几个字，还没发就看到铲屎的还我小鱼干说：这张表情图好眼熟，我好像在哪里见过。

    “完了！要掉马了。”林灵凌赶紧把误发的那张表情撤回来，可惜不少读者觉得那张表情很萌，都保存了。

    林灵凌无奈只能打开另外一个群――林灵凌作为百鬼幸时的粉丝群，想以管理员的身份删掉在那个群里发的图，可惜删不了，想把那个铲屎的还我小鱼干踢出去，又怕不打自招，刚想解散群，就看到一条未读消息：

    “你就是百鬼幸！”

    完了！

 第6章 明侦探

    “铲屎的还我小鱼干”在林灵凌的读者群里艾特林灵凌：“你就是百鬼幸！”

    群里读者立马炸开了锅，什么，“坑王”林灵凌就是某站著名的大大百鬼幸？

    林灵凌qaq：墨墨，我完了，我不小心掉马了怎么办？

    满嘴喷墨：掉什么马？还有什么比被读者怼出一个合集更糟糕的呢23333.

    林灵凌：我是认真的，那个铲屎的还我小鱼干知道我就是百鬼幸了！

    满嘴喷墨：Σ(っ°Д°;)っ如果她知道你断更期间，去某站剪视频去了，你猜她会不会杀了你。

    林灵凌：会！(>n<。)～呜呜呜……

    满嘴喷墨：怜爱你三秒钟，怎么回事？你怎么掉的马？

    林灵凌：我刚才想给你发张表情，不小心发到读者群里了，那个铲屎的还我小鱼干看见了，她猜出来了。

    满嘴喷墨：你说的是你画的那张表情图？你不是上传到网上了吗？就说你在网上随便下载的，打死不承认，她能怎么样？

    林灵凌说不行，我在网上发的有水印，包括最早在百鬼幸的粉丝群里发的，都有水印，他们当时想要无水印的我没给。刚才给你发的没有水印，那个读者特别聪明，一下子就猜出来了。

    满嘴喷墨想了想，说：就说你和百鬼幸是好朋友，那张无水印表情图是百鬼幸给你的。

    这个办法林灵凌不是没想过，只是隐隐觉得不行，因为百鬼幸在线的时间和林灵凌在线的时间刚好错开，读者一旦产生怀疑，那你是很难打消这种怀疑的。

    不过现在没有更好的办法，林灵凌只能一口咬定自己和百鬼幸是好朋友，那张图是百鬼幸给她的。

    群里不少读者还差点信了，可惜铲屎的还我小鱼干居然做了个百鬼幸文风和林灵凌文风的对比，从两人都喜欢用的句式，到都喜欢用的白描手法，再到两人都喜欢用的语气词，都找了出来。

    群里读者看得目瞪口呆，两个人的文风还真的挺像的啊！

    林灵凌擦擦汗：我和百鬼幸是以文会友认识的，有很多共同喜欢的文，写作风格一样有什么好奇怪的。

    铲屎的还我小鱼干：ok，就算是这样，你怎么解释你在读者群里出现的时间和百鬼幸在粉丝群出现的时间刚好错开。

    林灵凌：大概是缘分？

    铲屎的还我小鱼干：为什么百鬼幸早不弃号，晚不弃号，偏偏在我向你求版权后，百鬼幸就弃号了。

    林灵凌装傻：大概是粉圈撕逼吧，她不喜欢撕逼就弃了。

    铲屎的还我小鱼干：不对，你明明是怕剪出来暴露风格，怕我知道百鬼幸和林灵凌就是一个人。

    是啊，没错，我就怕你知道了要杀我。让我继续剪“疯爱”系列啊，我没脑洞了我剪不出来了，求别扒了，我要哭了！

    林灵凌暗暗叫苦，心想只有最后这一个办法了，虽然有点不厚道，但是总比被读者寄刀片来的好。

    林灵凌找上以前混某站时的好友寒烟北，让她发一条两人现在在国外的微博，自己再发一条在国内的，以证明两人不是一个人。

    寒烟北听了，差点没笑哭：第一次见这么神奇的事情，居然要证明自己不是自己。等会啊，老板在旁边，等会下班了我就发。

    可是林灵凌已经等不了了，那个铲屎的还我小鱼干开始扒微博了，林灵凌作者微博号里有一条微博自动定位为北京某地，和百鬼幸微博号中某条微博定位地址完全一致。

    林灵凌垂死挣扎：巧合不行吗？内心则是：fxck！微博定位害死人啊！

    铲屎的还我小鱼干打趣说：其实你可以说你们面过基什么的，反正你怎么编都行。

    林灵凌：没面过基，这个没必要编！

    铲屎的还我小鱼干发了个邪魅一笑的表情，接着说：“很好，我等的就是这句“没面过基”，大家请看这两张微博截图。

    第一张是作者大大去年10月发的，说她断更的理由是她家猫征用键盘睡觉了，她没键盘，所以没码字。

    第二张是百鬼幸今年一月发的，博了一张自家厨房的图。”

    众读者不解，摊手问：然后呢，二者和我们讨论的话题有什么联系？

    “当然有联系！”铲屎的还我小鱼干说，“大家注意看第二张图片左下角那个鱼缸，鱼缸的倒影里是不是有一只猫，那只猫和征用作者大大键盘的那只猫长的一模一样，就是同一只！”

    纳尼？！！！群里众读者下巴砸了一地，还真是同一只。

    林灵凌差点没一口老血吐在屏幕上，这都能看出来？？？

    她已经非常注意不暴露任何个人信息在网上了，也尽量把林灵凌和百鬼幸在网上的生活完全错开了，可是千算万算，怎么都没算到，坐实林灵凌就是百鬼幸的，居然是家里那只喵！

    满嘴喷墨：我早叫你注销微博，你一直拖，这下把自己坑进去了吧。

    林灵凌：注销也没用，她截屏保存了我发的每一条微博，每一条啊！

    满嘴喷墨：如果这都不算爱！

    林灵凌好想死，论作者去某站鬼混被读者抓包是怎样一种体验？

    满嘴喷墨表示这个问题太高阶了，一般作者回答不了。

    林灵凌甩了她一个白眼：没错，像你这种因为太久没在群里发言而被自家读者踢出读者群的作者是不会懂的。

    满嘴喷墨：“……”

    林灵凌和满嘴喷墨互怼了会，回来看见群里的粉丝们狂赞明婷简直柯南附体，居然能够从一张照片的倒影里确定林灵凌就是百鬼幸，膜拜得五体投地。

    明婷本来也是没想到林灵凌就是百鬼幸，虽然当时看百鬼幸给《疯爱》配的文和林灵凌的文风非常类似，但是世界那么大，怎会这么巧。

    不想这次林灵凌自己发错图，让明婷怀疑起来，后来微博一对比，果然，鱼缸倒影里的那只猫和去年10月霸占林灵凌键盘睡觉的那只一模一样，明婷这才确定林灵凌就是百鬼幸。

    群里众人自high了半天，纷纷说要林灵凌赔他们没剪完的疯爱系列什么的，可惜林灵凌半天没反应，众人都慌了。

    ――我们这样扒大大马甲是不是不太好啊？

    ――好像扒得有点过，作者生气了？

    林灵凌默默窥屏，见有些读者开始调头指责铲屎的还我小鱼干，有些不忍，想了想在群里说：我没有生气，只要不扒我三次元不人身攻击我都不会生气，一直没有在群里发言只是因为……

    林灵凌顿了顿，才说，“只是因为、因为怕被打死。”而且被读者抓包好丢人有没有？亏我还是写悬疑推理出身的！连个马甲都捂不住！

    明婷憋了半天，没想到作者大大纠结的居然是这个，怎么感觉有点萌呢？

    “不打死不打死，只要你把疯爱系列剪完，我们绝对不会打死你的。”

    林灵凌：那你们还是打死我吧！

    百鬼幸即林灵凌剪的疯爱系列共有三弹，第一弹剪到罪犯把警察睡了那里就完了，第二弹一开始是一场色|气满满的囚禁play，后来警察费尽千辛万苦终于逃了出来，发誓要把自己受到的折辱一一还回去，并把犯罪送上断头台。

    罪犯因为爱着警察，有无数机会可以弄死受，却没有，后来警匪对决，罪犯替警察挡了子弹，罪犯死前警察终于想起童年的事情，却已无力回天。

    第二弹不知道把多少人虐哭了，林灵凌不忍心，承诺说要剪一个超甜的第三弹。

    可惜后来粉圈撕逼，百鬼幸弃号，第三弹的超甜来世he也就不了了之了。

    现在旧事重提，林灵凌一阵头疼，说真的剪不出来了，可是架不住读者群里喊得厉害，只得说看情况，不保证能够剪得出来，别抱太大希望。

    这是个非常模棱两可的保证，各位读者朋友们，你们若是在本文作者文下看到这样的说辞，千万不要信。

    可是群里众人就像确定作者会剪一样，高兴得天天催更。

    在群里催还不算，林灵凌一更新他们就跑到文下喵喵喵的叫，因为林灵凌怕那些纯粉知道自己是百鬼幸，会惹来不必要的麻烦，因此群里的读者们都很有默契的对外保持沉默。

    所以明婷在林灵凌文下催林灵凌剪疯爱系列时，不好说的太明显时，就打一长串的喵喵喵，暗示林灵凌因为猫而暴露百鬼幸的身份，学猫叫是在催她剪视频，其他读者也是秒懂，跟着学猫叫。

    新来的读者目瞪口呆：

    ――什么情况？这篇文下好像来了一群流浪猫！

    ――好像在举行什么神秘的仪式，好怕怕，我要不要也学两声猫叫。

    林灵凌：“……”

 第7章 大大嫁我

    林灵凌：求大家不要在文下学猫叫了，昨天编辑问我是不是被人下蛊了，文下几百条评论全是猫叫实在是……有点}人。疯爱第三弹真的剪不出来了，而且就算剪出来，也不能上传，被粉丝撕怕了。算我对不起大家，我是小狗，我学狗叫可以吗？求放过。

    明婷想说学狗叫有什么意思，学学别人家作者，念个小黄文啊，来两声娇喘啊什么的，想想都让人激动呢。

    可惜明婷没这个胆量说出来！

    林灵凌说，要不你们点单，除了惹不起的那几对cp，什么都行，我从中挑几个有意思的脑洞来剪，只发在群里，算是给大家的福利，怎么样？

    明婷眼睛一亮，举双手赞成，悄悄地混在其他读者的脑洞大军中，给出五个脑洞，四个男男cp，一个百合cp。

    希望大家别发现脑洞中混进什么奇怪的cp哈哈哈。

    几天后大家脑洞发散得差不多了，林灵凌说有四个脑洞不错，收了，下周开始，一周剪一个。

    明婷一看，四个脑洞中有两个脑洞是明婷想的，瞬间有种被皇上翻牌子的满足感：嗯，我就知道，我对她来说是最特别的。

    不过这不是最让她高兴的，最让她高兴的是那对百合cp也在林灵凌的选择之列，难道她也萌那对百合cp？

    明婷心中暗喜，私心希望林灵凌以后也写百合文，言情*都写了，百合真的不来一发吗？

    连续四周明婷都守在群里，不断地给林灵凌找素材找脑洞，等林灵凌的消息。

    一想到自己最喜欢的作者剪自己最喜欢的cp，明婷就兴奋得想爆炸，嘴角的笑怎么都掩不住。

    弄得办公室的姐姐都说她是不是谈恋爱了，怎么笑的那么甜。

    “哪有？”明婷把旋转椅往后一转，看见一个很有商业精英范儿的白净帅哥穿着笔挺的西装走进来，“明婷，我要的东西呢？说好了今天给我的。”

    “在这呢，正准备给你你就来了。”明婷懒洋洋地把厚厚一沓文件甩给他，对旁边的女人说，“温丽姐，你不会又向我哥告我的状了吧？我可是干完了活才摸鱼的。”

    旁边的温丽正想解释，被明远挥手拦住。

    “别说别人，我只是刚好路过，顺便来看看。”明远用挑剔的眼光翻了翻明婷进入这家游戏公司半年来的收支情况，满意地点点头，“比我想象中的好，钱挣的虽然不多，但也没亏本，勉强及格。”

    “要按您这及格线，估计没人能及格吧？”明婷悠闲地喝了口咖啡，道：“我才来了半年不到，这家游戏公司就从亏本走向盈利，你知道有多不容易吗？”

    听明婷这么说，明远抬起眼帘，微微一笑，“知道挣钱有多不容易了？我对你要求高是因为你是我妹妹，你马上就要毕业了，要为一家公司负责……”

    “要管整个公司的生死存亡，要考虑到每个人的吃喝拉撒，要做一个成功的领导者……我都能背下来了，知！道！了！！”明婷摇摇头，把椅子转过去，表示自己不愿听。

    明远笑着摇摇头，拿了账本离开。

    明远一走，明婷立刻打开聊天窗口，林灵凌已经上传了那个百合cut，群里的妹子都在狂刷“感觉自己被掰弯”的表情包，弄得明婷心痒痒的。

    明婷忍了半天，终于把旁边的温丽支走，悄悄地插上耳机。

    这是一对国外的百合cp，萌的人挺多，cut也不少，但是原故事设定太虐，cut基本以be为主，太悲惨了。

    所以明婷一直希望有人剪这对的超甜cut！林灵凌果然没让她失望，事实上除了断更坑文外，林灵凌还真没让她失望过。

    视频一开始就是一段很燃的音乐，原剧里平淡的相遇被林灵凌剪得节奏极快，热血异常，有种*的感觉，果然一个镜头切换过后，林灵凌就发车了，一开就开上了高速。

    暧昧的咬唇，勾人的眼神，曼妙的腰肢，交握的十指，急促暧昧的喘息，渐渐褪下的汗湿的白色长裙……

    明婷看得目瞪口呆，场景还是那个场景，人物还是那个人物，可林灵凌就是有本事将这些谁都有的素材剪得色气异常，色彩调得更是撩人，尤其是被按了快进有些急促的喘息，暧昧得让人……浮想联翩。

    “咔哒”一声，明远在敲了十多下门没有回应后，拿出备用钥匙打开门……明婷还沉浸在林灵凌高超的车技里，等反应过来时明远已经推开了门。

    “你哪来的钥匙，怎么不敲门？”

    明婷连忙摸鼠标想把视频关掉，慌乱之中碰到旁边的水杯，洒了一键盘。站起来时又不小心扯到耳机，暧昧的喘息声瞬间就了溢了出来……

    门外，明家大少爷狭长凌厉的双眼微微眯着，目光停在电脑屏幕上，电脑屏幕则停在女一沿着女二的脖子一路舔到下巴的画面上。

    明婷一身冷汗，却镇定地把水杯扶起来，重复了一遍：“你哪来的钥匙，怎么不敲门？”

    “我敲了十多下都没人应，以为里面没人。”明远的目光从电脑屏幕转移到明婷身上，后者一脸镇定，站得笔直，仿佛什么都没发生一样，可惜捏着衣角的手暴露了她的紧张。

    “你不是走了吗？怎么又回来了？”明婷尽量镇定地问。

    “回来拿给诗涵的礼物，没想到……”明远斜斜瞥了明婷一眼，目光危险，“在看什么，这么专注？”

    “没看什么。”明婷有点哆嗦。

    “嗯？”明远压了压指关节，骨骼咔咔咔的响，一边解袖口一边朝明婷走过来，明婷虽然知道他不会像小时候那样揍她，但是忍不住犯怵，微微向后退了半步。

    “看点猎奇的视频增、增长阅历……”空气都要凝固了。

    “是吗？我看看。”说话间明远已经走到电脑前，伸手握住鼠标，明婷再也没法镇定，连忙抱住明远的胳膊求饶，“哥，我错了。”

    可是明远已经点开了视频，明婷闭上眼睛，只希望林灵凌剪的视频不要太黄暴！

    ……

    半小时后，林灵凌的读者群里，当众读者还在称赞林灵凌剪得一手好“拉片”时，小鱼干（注：明婷在群里的昵称叫“小鱼干”，在文下的昵称叫“铲屎的还我小鱼干”）：作者大大你还我冰清玉洁天真懵懂的形象！我在办公室看你剪的视频，被我哥发现了，他现在觉得我是个拉拉！”

    明婷不知道自己刚才是怎么和明远一起看完那个极其色气，又和谐得恰到好处的视频的，作者君真是……打得一手好擦边球。

    明婷这话一出，群里顿时炸开了锅，有感慨视频剪得好的，有说幸好自己躲到厕所里看的，还有以为明婷是开玩笑的，纷纷恭喜明婷得此良机，成功出柜。

    林灵凌内心os：噗，谁叫你扒我马甲，这叫天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！哈哈哈！

    小鱼干：qaq我在我哥心中冰清玉洁天真懵懂的人设算是崩了！我的冰清玉洁！我的天真懵懂！我不管，作者大大你得赔！

    读者1：冰清玉洁？天真懵懂？小鱼干你有这种东西吗？

    读者2：碰瓷，绝对是碰瓷！

    林灵凌憋笑：这锅我不背！

    小鱼干：我不管，我不管嘛！作者你赔我形象，你赔我精神损失费。

    然后发了一长串的表情包，什么打滚撒泼，什么死缠烂打，又搞笑又辣眼睛，疯狂刷屏。

    林灵凌都要笑哭了：脑洞是你想的，素材是你找的，我就负责剪而已，这真怪不得我了2333，而且视频很纯洁啊，有露点吗？有露肉吗？什么需要和谐的镜头吗？没有！

    作为一个常年写肉剪肉却从来没有被举报成立过的老司机，林灵凌非常自信，这个视频就算放到公共网站上，也算不得十八禁，只是比较撩人而已，撩人有罪吗？没有！

    那个视频确实没有露点没有露肉，没错，和谐得要死，但是为什么会有那么暧昧的喘息和舔吻，还是两个女的，两个女的啊。

    小鱼干：我的形象啊，我的清白啊。

    明婷还在群里“我的形象我的清白”的嚎，有反应快的说道：等会，怎么就变成赔你清白了？小鱼干的清白什么时候不见的？

    群里开的玩笑一般都比较重口，林灵凌也就跟着她们一起high：又碰瓷，你的清白早就没了好吗？

    众人：大大你怎么知道小鱼干的清白不见了，艾玛我错过了什么？刚才还是形象，现在连清白都不见了，天呐，作者好手速！佩服！

    林灵凌在码字群里从来都是一副被众人轮的万年小受样，好不容易在读者群攻了一回，怎么能轻易放过，连忙得瑟道：哎，手速快就是没办法。

    手速快？

    明婷一脸嫌弃：亲爱的作者君，我们来数一数你断更了多久好吗？你最近新开的那本断更了7天，言情那本断更38天，末世那本断更了59天，不过这都不算什么，《多重人格之十二星座》断了132天，哦，如果不算你去年更了1000字的那章的话，你断了249天，作者好手速啊！

    明婷不说还好，明婷一说众人立刻想到催更的事情，蓦然发现，多重人格这本写了快三年了，居然还没完结，纷纷艾特林灵凌求更新。

    催更对作者来说是一种甜蜜的折磨。

    林灵凌在小真空时期特别渴望有读者催更，可是后来忙了以后，尤其是误打误撞小红了一阵以后，就特别怕读者催更。

    因为读者问你什么时候更新，你免不了要回答，一回答就是一种承诺，然而承诺容易，践行难，以致每每打脸，导致林灵凌都不想看到催更的留言了。

    于是林灵凌只能厚着脸皮说，“我错了，我……明天，不，后天，下周，或许下下周就更新。”

    明婷发了个微笑脸，意思是你以为我还会相信你？

    其他读者居然神奇地get到了明婷的点，纷纷表示不相信林灵凌。林灵凌：qaq。

    小鱼干：与其相信你会更新，我还是比较关心我的形象和清白问题。

    回到这个话题，众人又像打了鸡血一般，纷纷给明婷出主意，让她跟明远说在晋江看文，不小心弹出黄色|网页啦，说大家都是成年人，看点十八禁很正常啦。

    明婷：问题是什么样的网页会弹出拉片啊？什么样的成年人会看两个女的kiss啊？

    有个平时和明婷聊得挺high的读者说：要不让作者把自己赔给你？

    明婷一看这建议不错，调戏作者的心熊熊燃烧：作者大大，你的视频把我掰弯了，你得赔我一个女朋友。

    林灵凌冷漠脸：我自己都没有女朋友，拿什么赔你？

    众读者机智地道：你把自己赔给小鱼干不就好了吗？这样你们两个都有女朋友了，皆大欢喜啊。

    大家纷纷表示这个主意好，跟着凑热闹：大大我也弯了，快点嫁我。

    于是林灵凌的评论区继被猫咪占领后，又变成了――

    铲屎的还我小鱼干：哎呀，我摔倒了，要作者大大亲亲才能起来呢~

    黛丝莱の光：作者文笔真烂，我就看了三百遍而已，要弃文了，作者抱我一下我就回来。

    杜可风的四明山：这章开头好恐怖，吓得我连忙亲了作者一口压压惊！

    林灵凌：“……”

    就连新加入读者群的读者填的验证信息都是：据说加群送女朋友？真的吗？我来了。

    林灵凌扶额：我的读者都在想些什么？

 第8章 女神

    林灵凌天天在码字群里日常被嘲，整天一副万年小受样。

    不像满嘴喷墨，从不轻易冒泡，一冒泡必定攻气十足，所向披靡。

    因此林灵凌建读者群后，就刻意减少在读者群里冒泡的次数，一是可以省去很多不必要的麻烦，节约时间，二是这样会显得比较高冷，会让她有种好不容易攻了一回的错觉。

    可是自从林灵凌不小心把那张表情包错发到读者群里被读者扒马甲以后，她的高冷形象就像雪崩一样，境遇也飞流直下。

    ――大大今天又没有更新，好气哦，快，亲我一下我就原谅你！

    作者回复：嗯，亲。

    ――这章好虐，蓝瘦香菇，要抱抱。

    作者回复：嗯，抱。

    ――听说留评可以睡到作者呢，真的吗？

    作者回复：假的。

    不少读者脑补了林灵凌回复时一脸冷漠还要给亲给抱的表情，笑得停不下来。

    ――今天好冷啊，作者君多穿点衣服注意身体。

    总算有一条画风正常的评论了，林灵凌感动地回复道：你也多穿点衣服，不要生病了，我会心疼的。

    没想到这个读者画风一转：我穿了好多还是冷呢，要是作者大大给我暖暖床就好了。

    林灵凌一口老血，套路，全特么都是套路！

    作者回复：我再重申一遍，我是写文的不是卖身的！

    读者：咦？作者什么时候开通了卖身这个业务？

    呃……林灵凌有种不详的预感，果然一群读者跟疯了一样在那坐地起价卖作者：

    晋江老鸨：承蒙各位客官照顾，今日晋江头牌――林灵凌因断更太久，信誉破产，不得已卖身为奴，起价一千两~

    瞬间文下就有读者cos西门庆出价九百两！

    其他读者乐了，cos成武大郎：我出八百两！

    扶苏：如此美人，怎么能落到西门庆和武大郎手里，我出……五百两！

    胡亥：大哥真小气，怪不得抢不到皇位，看我的，一百两！

    接着评论混进了一堆乱七八糟的人，诸葛亮说他出八十两，周瑜说他出五十两，几百楼以后，林灵凌的卖身价从一千两降到了10两银子……都没人要。

    林灵凌日常吐血中：你们高兴就好！

    正在开车送侄子侄女去幼儿园的明婷表示她一点都不高兴。

    受“在办公室看拉片”事件的影响，明婷在明远的淫威下，答应每天替他接送车里那两个小魔鬼去幼儿园。

    这两个小魔鬼是一对龙凤双胞胎，是明远和他那个一言难尽的前妻生的，今年刚好四岁，像两只找不到鸡妈妈的小鸡一样，叽叽喳喳吵个不停，简直魔王转世。

    可这兄妹俩偏偏长的非常可爱，嘴也特别甜，动不动就嘟嘴卖萌，穿上小西装公主裙走在街上，就像从动漫中走出来的正太萝莉一样，萌得路人纷纷拍照合影。

    只有亲近的人才知道这两个小家伙吵起来是什么样的，等红绿灯间隙，明婷回头看了一眼，两个小家伙掐得正欢呢，一个说萧萧最喜欢我，另一个说萧萧是我的。

    萧萧？是哪个小朋友吗？

    最近一直听这俩破小孩说萧萧怎么怎么样，争着抢着说萧萧最喜欢自己，只和自己玩，从打死都不想去幼儿园，到每天喊着闹着要去幼儿园见萧萧。

    不管这个萧萧到底是谁，明婷都很想感谢他，至少她不用像明远那样，连哄带骗地求他们去幼儿园。

    见红绿灯还有一分多钟，明婷拿出手机，习惯性地刷林灵凌的评论区。

    看到其他读者如火如荼的拍卖作者，心里有些不舒服，这玩笑一点都不好笑。

    明婷从林灵凌扑街扑到十八层地狱的时候追起，追到林灵凌作收近万粉丝无数，一路小心翼翼地守护着林灵凌，希望她会一直写下去，早日实现成神的梦想。

    四年来，林灵凌离她的成神梦越来越近，明婷也发现自己离林灵凌越来越远。

    突然有点怀念当初承包林灵凌文下所有评论的样子，就像林灵凌是专门为她写的一样。

    可是自从林灵凌的读者多了以后，她就不再是明婷一个人的小扑街，评论区的沙发也越来越难抢。

    那些在林灵凌红了以后才来的读者整天卖萌争宠不说，还各种调戏挑逗，偏偏林灵凌还“雨露均沾”，不管是谁的评论都回……

    “滴――滴――”

    后方传来催促的鸣笛声，明婷回过神，红灯已经变成了绿灯。

    还是先把这两个小魔鬼送去幼儿园吧，明婷踩下油门，后面那两个小家伙还在吵。

    “安静，再吵就不送你们去见萧萧了。”明婷喊了一声，兄妹俩瞬间坐好，蠢萌地用自以为没人听见的声音悄悄说：

    “萧萧昨天亲了我。”

    “那萧萧还给我喂饭了呢！”

    一想到今后一个月都要送这两个小魔鬼去幼儿园明婷就崩溃，好不容易到了幼儿园，两个小家伙就撒了欢地跑开了。

    “小心点，别摔了！”

    明婷追着两个小家伙走进一间舞蹈教室，一阵轻快流畅的钢琴声踩着明快的节奏传来。

    你可以想象那是一双艺术家的手看似随意实则充满了艺术感的在黑白键上跳跃舞蹈，琴声悠长美妙，动人心弦。

    明婷寻声看去，钢琴声来自舞蹈教室左边，中间隔着一块半透明的米白色幕布，灯光从对面投射过来，在幕布上投影出一个俏丽的倩影。

    忽而音阶拔高，一双纤足轻轻踮起，双手缓缓上扬，摆出一个优雅的舞姿。

    短暂的停顿过后，一个单足旋转，长裙舞出如水波般妙曼的形状，接着踮起的脚尖快速交叉着、不断地换着步子，精准地踩在音乐的节奏上，双臂挥洒舒放的舞蹈着……

    明婷隔着一层半透明的米白色幕布，只能看见灯光将舞者的舞姿投影在幕布上，却投入得几乎忘却了钢琴声。

    只呆呆地看着对方妙曼的身影在幕布上投下一个个靓丽的舞姿，那柔软的身体一俯一仰，一来一往，流畅、自然、优雅、高贵……

    原来隔着一层幕布去欣赏一个人的美会更有感觉，仿佛增添了一层朦胧的美，意境隽永。

    一曲即毕，一个华丽的转身过后，舞者背对着观众，以一个恍如低头沉思的舞姿告终。

    “萧萧老师――”

    随着两声稚嫩|奶气的呼声，半透明的米白色幕布缓缓滑落。

    明婷呼吸崩紧，幕布落下的速度被无限拉长，最先映入眼帘的是璀璨耀眼的灯光，明婷眼睛晃了一下，一个穿着一袭红色长裙、绑着高马尾的美人摆着低头沉思的舞姿，出现在幕布之后，宛如寂寂春光中独自盛放的桃花一枝，如此灿烂，又如此孤寂。

    幕布落尽，明婷这才发现她和红裙美人几乎面对面地站着，红裙美人也发现了明婷，眼眸微抬，看向明婷。

    那一眼的惊艳与风情……好美！

    不知是灯光太耀眼，还是美人太妖艳，明婷觉得自己眼睛都要花了，呼吸也跟着……乱了。

    “萧萧老师――”扯下幕布的兄妹俩欢快地跑向红裙美人，声音甜甜的，“我们好想你，你有没有想我们？”

    “亦诗亦涵？我也想你们啊，你们怎么来的这么早？”红裙美人蹲下来，抱住两个小家伙，挨个亲了一口，又把脸颊伸过来，让兄妹俩分别亲了一口。

    萧萧老师，那个萧萧……是他们的老师？

    明婷远远看着诗涵二宝和那个萧萧老师如此亲密，有些吃醋，要知道，他们在家还从没跟谁这么亲密过啊？

    “亦诗亦涵乖，去找妈妈好不好，萧萧老师还有20分钟才下课，下课了再陪你们玩好吗？你们今天来的太早了。”萧萧老师站起来，对明婷微微点头一笑，礼貌地说：“诗涵妈妈你好。”

    “我、我不是他们妈妈，我是他们姑姑。”不知为何，竟有些口吃。

    “啊，不好意思，我看诗涵和您长的很像，就以为……”萧萧老师模样十分乖巧地点头致歉，“你们今天来的好早啊，您先带孩子去休息一下，我下了课就过来，可以么？”

    好温柔好甜的声音，别说两个小鬼舍不得走，明婷都有些舍不得。

    不过看到萧萧老师身后还站着很多学生，连忙说好，顺便把诗涵二宝拉走，都出舞蹈教室两个小家伙还在说，“姑姑，萧萧老师是不是很漂亮？我们班的小朋友都喜欢她。”

    “嗯，漂亮！”

    原来颜控是刻在基因里的，这么小就是两只颜控，长大了还得了。

    明婷陪着亦诗亦涵等了大约20多分钟，交待了要听老师的话，不要乱跑之类的，还赔了扯坏幕布的钱。

    做完这些事情，萧萧老师也来了。

    明婷走时又忍不住看了那个萧萧老师一眼，诱惑的红色长裙已经换成了纯白上衣和黑色百褶裙，年轻得有些清纯生涩，带着点学生气，她应该还是个学生吧？

    完了，这回真的要弯了！

 第9章 撕逼

    “要弯”的念头萦绕了明婷一路，直到她坐到办公室里还挥之不去。

    一打开电脑，就看到q.q消息像疯了一样弹出来，很多林灵凌的书粉发来消息，说：“小鱼干，快去看评论区，不知从哪里来的一群猥琐男，恶心死了，怼他。”

    嗯？

    明婷打开网页，发现才半天不刷评论区，那栋“拍卖作者”楼像疯了一样，画风极其诡异。

    ――我出五两银子，买作者的初夜权。

    ――作者那么淫.荡，肯定被很多人睡过了，最多五文钱，不能再多了。

    ――围观楼上土豪，穷逼只有两文钱了，哪个同好出三文钱，我们一起买了作者，我让你先睡。

    ！！！

    这几条评论满是吊丝猥琐男的气息，明婷的脾气瞬间就爆发了，“楼上什么素质，不觉得这玩笑开的有点过了吗？从哪来的回哪去，别在这秀下限了，辣眼睛！”

    对方火速回道：“就你素质高，你素质高来看什么网文啊？作者都没说什么，你太平洋警察啊，管那么宽。再说现在能有几个处女，不知道被多少人睡过了，开个玩笑怎么了？激动什么？”

    呵呵，这三观简直low破地心，让人打心底觉得恶心。

    有妹子直接就上去怼了，“作者没说那是因为她有素质，不像某人自己心理黑暗猥琐，就以为全世界都跟你一样，你那些肮脏龌蹉的想法还是藏着掩着留给自己下饭吧，别出来恶心别人！”

    “就你高贵，你不猥琐你怎么知道我猥琐？别自己是狗就看谁都是屎！”

    哈哈哈，撕到这明婷反而乐了，“某人果然很有自知之明呢，你都知道自己是屎了还不准别人嫌你臭？”

    “你嘴巴放干净点，晋.江的读者都是这种素质吗？真让人失望！”

    晋.江的读者？外站来的傻逼猥琐男，也不看看自己什么素质就说别人没素质，也是醉了。

    “我可什么都没说，是你自己承认自己是shi的，就你这捉急的智商还是洗洗睡吧。分不清楚什么是玩笑和下流的赶紧滚回去问你妈！”

    明婷的撕逼能力向来彪悍，一上来就把对方怼得哑口无言，其他人也跟着嘲讽，瞬间又是几百条回复。

    对方大概是无话可说，除了来回绕着说“你们就是一群嫁不出去的老处女，白给我都不要”外，毫无还口之力。

    撕了大约两个小时，大家以为这事就这么完了，毕竟哪个大神粉红文下没几个奇葩读者呢？

    没想到居然还有出来帮腔的，“一直听说女频的作者撕逼都很厉害，没想到女频的读者也这么厉害。”

    明婷往前翻了翻最开始恶心人的那几层，果然其中就有那个出来帮腔的家伙。

    那个一直和众人怼的猥琐男似乎觉得有人支持，又发一条侮辱性极强的恶心评论：

    卢必伟：“楼上哥们说的对，人家有逼我没逼，怎么撕得过她们，是吧？”

    大家本来不想撕了，毕竟跟这种人撕逼很掉价。

    没想到这人居然不依不挠，能把人恶心到这种地步也是种境界。

    明婷在读者群号召大家把这个id为“卢必伟”的读者怼出去，省得以后见了恶心。

    明婷是林灵凌读者群的群主，在群里非常活跃，又会做人，几乎和每一个读者关系都很好，在读者中有很强的号召力。

    有很多人立刻回应：怼谁，撸必萎是吧？这就去，看我怼不死他。

    ――撸必萎？这名字，我看是六秒必萎吧，哈哈哈，前面要去怼人的等我！

    很快其他人的评论立刻把这条评论淹没。

    不过对方似乎很不甘心，一个账号精分成好几个人，自己支持自己，刚开始大家还以为猥琐男批量涌进来了呢。

    点开昵称一看，发现那四五个不同的昵称全都是卢必伟一个人发的，撕逼撕到没一个人支持，只能精分逗自己开心也是没谁了。

    一个平时跟明婷交流挺多的妹子菲迪克把他揭穿后，这货竟然还不要脸的注册了好几个小号来伪装自己人很多的样子。

    铲屎的还我小鱼干：撸必萎别精分了，就你那几个小号ip都一样，当我不知道怎么查ip吗？智商不够就不要学别人精分，撕了上千楼也没个人支持你，真的可怜。劝你还是回幼儿园回炉再造吧。

    菲迪克：小鱼干我是一直很支持你的，但是你这话我就不赞同了，回幼儿园都是侮辱幼儿园好吗？就这智商，回娘胎都没法抢救。

    铲屎的还我小鱼干：对对，我向幼儿园的小朋友道歉，幼儿园的都比他智商高。[笑哭][笑哭]

    菲迪克在群里说：既然这家伙这么喜欢精分，我们就精分给他看。大家去下载一个ip代理器，可以换ip，怼死他。

    …………

    林灵凌白天很忙，一般晚上才会在线，一上线就看到基友们纷纷发消息说你评论区着火了，读者群里也是999+的消息。

    林灵凌翻白眼：我评论区天天都着火，不差这一回，随他们开心吧！今晚的更新还没码，累死了，一点都不想码字，但是又不能不码，我先锁电脑去码字了，拜拜。

    众基友：(o.o)

    等林灵凌像挤牙膏一样终于挤出三千字更新时，瞥到最新一条评论：

    卢必伟：作者真特么恶心人，文下全都是水军，“网文联盟”年度最佳推理文也是水军刷出来的吧，恶心，没想到晋.江的文都这么水……

    再往下看，全都是不堪入目的言论。林灵凌连忙回去翻q.q消息翻评论区，评论区这回是真着火了。

    林灵凌：卧槽，你们怎么不早说？！

    众人：我们说了呀！

    林灵凌大概看了一下，事情是由拍卖作者那条评论开始的，前面几十条回复还算正常。

    从89楼开始，一个名叫卢必伟的读者发了一条极其猥琐下流的评论后，后面跟风的评论就变得特别的龌蹉。

    林灵凌一条一条地看过去，恶心得差点没吐出来。

    这种没素质的评论也就跟某易某讯下面会有吧，林灵凌不记得自己什么时候吸了这种粉。

    不过看到小鱼干菲迪克等读者一路护着她，真的好感动。

    今天林灵凌下班回来，累得只想躺下睡觉，偏偏室友生病了，跟她诉苦了半天，请她帮忙去接热水。

    本来这事也没什么，反正她也要去水房接热水的，几步路的事情。

    只是林灵凌今天实在是累得不想动，加上室友跟她碎碎念诉苦了半天，林灵凌一想就心酸，你保研本校闲得像狗一样，不过是鼻子堵了一下，就要我去帮你接水。

    我为了挣机票钱每天做两份兼职，下班后倒了两趟地铁赶回来码字，累成狗不说，还要听你唠叨帮你接水，可是本宝宝心里也苦啊，我又跟谁说呢？

    因为一般人知道你在写小说，第一反应就是：出版了吗？买影视了吗？挣了几百万啊？大作家？

    每每这个时候林灵凌就是冷漠脸.jpg，人们永远只看到一个行业的佼佼者，鲜有人知道那个行业的失败者，和无数为了成为佼佼者日以继夜努力的拼搏者。

    因此林灵凌从未告诉任何人自己码字的事情，做好了孤军奋斗的准备，只是偶尔会觉得疲惫孤独。

    可是看到读者们为了维护她那么努力，那么暖，瞬间又觉得，不管多累，都值了。

    林灵凌继续翻着回复，看到菲迪克说“精分给他看”以及其他读者的“不知道怎么换ip，直接注册也能怼死他哈哈哈”，心里隐隐觉得这样不好，不能让这事再发展下去了。

    林灵凌：姑娘们，抱歉最近几天做兼职，晚上才看到大家的消息。谢谢大家对我的维护，快感动哭了，抱抱大家。不过大家不要继续和这种人争下去了，除了浪费时间外一点意义都没有，我会直接投诉给管理员申请删评论的，大家不要管了，继续来愉快的玩耍啊！

    大家很不平，有妹子就说了，作者你别太软萌了，怎么能轻易放过这种侮辱女性人身攻击的猥琐男？

    众人争论了半天，明婷想了想，说要撕也别在评论里撕，容易招黑不说，评论区里一片乌烟瘴气，也影响大家看文的心情，大家这才作罢。

    林灵凌默默给明婷点了个赞，我都快要爱上你了！

    那个猥琐男见没人来撕，在评论区里蹦Q得更欢，“怎么不撕了，不是很牛逼吗？怕了？”

    幼稚！明婷暗暗骂了一句，但是想到林灵凌不喜欢撕逼，硬是忍住了。

    一刷新，那条评论不见了，管理员给删了！

    什么都不说了，明婷默默的评论道：给管理员比心。

    其他读者再次秒懂，纷纷在明婷的评论下面回复：比心+1，比心+2……比心+10086……

    对方不甘心，蹦Q说作者买水军，管理员维护作者，结果管理员直接把卢必伟的号给禁了！

    林灵凌：我大晋江的管理员就是威武霸气！

    满嘴喷墨难得冒泡一次：我总觉得这事没这么容易善了。

    林灵凌：求别乌鸦嘴！

    不知是不是受满嘴喷墨的话影响，林灵凌总觉得有什么事情要发生，问满嘴喷墨为什么这么说，满嘴喷墨一副天机不可泄露的样子。

    一周后林灵凌文下收到大量负分，全都来自一个账号，对方一章接着一章，一本接着一本的刷负。

    那天晚上林灵凌就看着他一章一章的刷，从晚上7点一直刷到凌晨两点，全都是赞美的话，类似《天龙八部》里星宿派门徒夸丁春秋“千秋外代一统江湖”那种。

    管理员大概是睡着了，林灵凌怎么站短都没回应。

    凌晨3点45分，对方终于刷完了，林灵凌却睡不着了。忙问满嘴喷墨是不是知道什么？

    发完消息才想到，前几天满嘴喷墨说要去一个偏远山区，不知道有没有信号，可能不在线，有事直接留言。

    林灵凌点开她最新更新的那本，号称全年无休日更一万的满嘴喷墨已经连续三天只更三千了，看样子是存稿不够，设定了存稿箱日更三千。

    可是，林灵凌不记得自己有得罪过谁啊，对方不惜注册一个新的账号熬夜给她刷负，这得多大仇？

    接着网上也渐渐流传出各种林灵凌买水军买热搜的消息。

    然而一波未平一波又起，有人在某男频作者论坛“青空”上挂林灵凌抄袭。

    帖子主题：【挂墙头】“网文联盟”年度最佳推理文得主林灵凌抄袭s站新人道法无边的《死亡邮差》。

    首楼附了一张“色彩缤纷”的抄袭调色盘。

    有人在林灵凌文下甩了帖子的链接，不少读者点进去，发现两篇文章居然真的高度重合，不说相似的句子，就说红色的那一大片，几乎是复制粘贴。

    明婷怎么都不相信林灵凌会抄袭，她那么懒，怎么可能有时间抄袭呢？可是看到那一大段一大段标红的几乎完全一模一样的段落，心里一凉，觉得什么都幻灭了。

    我喜欢了四年的作者，竟然抄袭？？？！

    我是不是有粉谁谁弃坑，为谁撕逼谁就黑的体质？

    明婷怎么都不觉得林灵凌是会抄袭的那种人，可是正如帖子下面回复的，你们又不是作者肚子里的蛔虫，你凭什么说她没抄袭？

    半小时后，另一个作者论坛，晋江的bbs――碧水，有个id为“道法无边”的楼主也发了一个帖子：

    【战斗贴】晋.江作者林灵凌抄袭、刷分、买水军、买热搜、纵容读者骂人，五毒俱全，林灵凌你真的不打算向被抄袭者道歉吗？

    楼下附有青空论坛的挂墙头贴，以及一大堆截图，其中有林灵凌评论区中读者怼卢必伟的截图，以及微博话题#每天起床都看到读者在怼我#上热搜的截图。

    此贴一出，沉寂的碧水一下子活了过来。

    碧水有两种帖子最能吸引流量，一种是挂墙头，另一种则是：其他帖子。

    挂墙头主要是挂抄袭和挂刷分，对于作者而言，抄袭和刷分严重影响了网文的公平性，是最不能忍的。

    每每遇到这种帖子，碧水就会撕得一片腥风血雨。

    明婷在青空看到有人说被抄袭者道法无边在碧水发帖了，顺着链接摸过去，本来做好了如果林灵凌真的抄袭，她就脱粉的准备。

    可能会难过很长一段时间吧，毕竟是自己追了四年的作者。

    然而明婷一刷主楼就觉得不对，道法无边挂的评论区截图几乎都是铲屎的还我小鱼干和菲迪克等人精分出来怼撸必萎的，她们根本就不是水军啊。

    而且，道法无边说他的文是去年6月份写，今年1月份完结的。但是林灵凌那本去年2月份发表5月份就完结了，林灵凌怎么可能穿越到未来去抄袭道法无边？

    为了求证这一点明婷翻出林灵凌的文，发现网页上显示的发表时间居然是今年2月！不对！明婷记得自己明明去年就看过林灵凌的文了，怎么发表时间显示的是2月。

    难道我穿越了？

    明婷烦躁地动了动鼠标，发现当她把鼠标移动到发表时间上时，网页会显示章节的存稿时间和首发时间均为去年的1月！

    “我想起来了，林灵凌今年2月全文大修过，所以网页显示的是今年2月，幸好网页保留了首发时间。”

 第10章 反转

    一个抄袭者，居然挂被抄袭者抄袭他。

    这个道法无边就是卢必伟吧？其不要脸的程度和颠倒黑白的能力简直令人发指！

    这次一定要怼到他不敢上网为止，明婷打开q|q群，群里正在讨论青空论坛挂林灵凌抄袭的帖子，有说不可能的，有说很失望的，有说不管怎样都会继续喜欢林灵凌的。

    小鱼干：大家不要争了，看一下两篇文的发表时间，有惊喜！[截图][截图]

    真是厚颜无耻到了极致，有人当下就爆了粗口：

    “《命悬风沙渡》去年5月就完结了，《死亡邮差》6月才开的文，这人脸皮怎么这么厚，居然好意思说别人抄袭他？”

    小鱼干：大家再看看道法无边在碧水发的水军截图，以及他回帖的语气，是不是散发着一股熟悉的傻逼猥琐男的气息？

    那些被道法无边称为林灵凌雇水军在文下刷分骂人的评论截图，绝大部分是铲屎的还我小鱼干和菲迪克等人嘲讽卢必伟的，居心叵测的是，卢必伟那些毁人三观的评论一条都没截进去。

    菲迪克：看来他还是知道自己三观醉人的嘛，前几天给作者刷了八百多个负分的那个人也是他吧？太不要脸了，我一定要把他撕到下次见到我就发抖！

    大家都气得不行，立刻就到碧水回帖把证据甩出来，不少围观的路人纷纷回应：

    ――没错，我记得我去年2月份的时候就看过林灵凌的《命悬风沙渡》。

    ――对，是去年2月份就发表了的，我当时还边补作业边等的更新。

    道法无边：林灵凌的水军到了？《命悬风沙渡》去年发表的时候有没有抄袭我不知道，我只知道你林今年2月大修过后就摸上了金榜的尾巴，接着就和我的《死亡邮差》连环撞梗撞人设，你们怎么说？

    呵呵，林灵凌是修过一次文，不过基本都是捉虫而已，唯一大改的地方就是结局和番外，因为很多读者反映结局太虐，林灵凌在《命悬风沙渡》出版时就改了结局。

    但是现在怎么证明林灵凌的文在大修前也没抄袭道法无边？

    明婷在群里号召其他读者出来现身说法，她自己看了修改前的和修改后的，除了结局不一样，其他章节都没有大的变动。相信看过的读者还记得。

    道法无边：水军别洗地了，抄就抄了有本事你们把《命悬风沙渡》大修前的版本拿来，不然上下嘴皮一碰的事情谁不会？

    林灵凌笑了，他是不是认定作者原来的版本不见了所以怎么编都行？这双商是怎么活到现在的？

    明婷和众人正在群里想着这事要怎么办？不能让这个傻逼这么得瑟下去，明明抄袭了别人的文，还好意思说别人抄袭了他，更让人生气的是，帖子下面居然有很多人和道法无边一样，认定林灵凌抄袭的。

    这世上还有没有天理？简直要气死了！

    明婷想了想，只能去找百度快照的缓存，如果没记错，百度快照会保留一些已经不存在的网页一段时间。

    只是，林灵凌那篇文是去年发表的，时间有点久了，不知道还能不能找到。

    就在这时，群里有人说，作者发微博了。

    林灵凌v：【抄袭者】反挂【被抄袭者】，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？“感谢”这27家盗文网在我连载时盗了我的文，不然我现在还真百口莫辩！抄袭、污蔑、栽赃、爆粗、直男癌，五毒俱全，道法无边你真的不打算道歉吗？

    下面附上了27家盗文网在林灵凌连载时盗取《命悬风沙渡》的网址，每一个网址都是一记响亮的耳光，啪啪啪地扇在道法无边的脸上。

    不等群里众人亲自下场开撕，碧水就有不少路人把林灵凌的截图发过来。

    群嘲道法无边：这就是你要的证据，也算是求仁得仁求锤得锤了吧道法大神？我就问你脸疼不疼，疼不疼？

    道法无边居然不要脸的挣扎说那些网站陷害他。

    众人：楼主被害妄想症晚期吗？你谁啊，二十多家盗文网都陷害你？

    =_+：楼主脸真大，脸盆表示装不下，换澡盆来。

    澡盆：我表示我也装不下，游泳池来。

    群里的妹子们纷纷下场开撕，在这种舆论一边倒的情况下，居然有几个楼层支持道法无边。

    明婷觉得那几楼画风诡异，让版工查精分，这不查不知道，一查吓一跳，那些支持道法无边的，全都是道法无边自己精分出来的，ip掩码全部一致。

    明婷刷新了一下，想看看有没有什么新的进展，准备甩道法无边精分的证据。没想到看到一个作者说：

    “随手搜了道法无边这个名字，发现这货竟然在碧水自荐过，就那渣渣文笔也敢幻想一本成神？评论好羞耻，大家随意感受下！”

    明婷和众多路人一样前去围观这位“大神”的神作，发现文下居然有不少花式夸他写的好的，什么新中国建设以来中国文学的希望，文笔碾压金庸，意境完爆古龙，真的real羞耻！

    碧水很多妹子立刻就不淡定了，作者好野心，见过娱乐圈小生拉踩同行的，网文圈敢拉踩金庸古龙的，这还是第一位！

    可以，这很傻逼！

    点进读者专栏一看，全都是一个人：卢必伟！

    一查ip，卢必伟的ip和道法无边作者回复的ip一模一样，哈哈哈，太搞笑了，6秒男的精分日常？

    然而道法无边还厚着脸皮在作者有话说里谦虚地说写的一般般，他在s站的文入围了“网络文学”年度最佳推理文，希望大家多去投票支持。

    这下明婷全都明白了！

    很快明婷就发了一个帖子：【精分不改，傻逼常留】扒一扒那个抄袭别人还反咬别人抄袭他的傻逼猥琐男！

 第11章 黑幕

    帖子主题：【精分不改，傻逼常留】八一八那个抄袭别人还反咬别人抄袭他的傻逼猥琐男！

    “各位观众朋友大家晚上好，欢迎收看本期的扒一扒，今天我们要扒的是一个抄袭别人还反咬别人抄袭的智障奇葩男。

    首先跟大家说一声抱歉，这是一场侮辱大众智商的撕逼大戏。

    1月12日，我们的智障男主在青空发了一个用心险恶的挂墙头贴，挂林灵凌抄袭道法无边，却故意不提两篇文发表时间的先后，误导大众。

    稍后，智障男主亲自登录碧水讨要公道。可惜碧水妹子不吃傻逼这套，扒出傻逼男主抄袭林灵凌还隔空碰瓷。

    可是我们的傻逼男主天真地以为全世界的智商都跟他一样，以林灵凌今年2月大修过为借口，死咬林灵凌抄袭他，多次精分自己支持自己。

    这精分无赖的套路和林灵凌文下出现的精分猥琐男卢必伟一模一样，不过很快27家盗文网就甩了傻逼男主一脸《命悬风沙渡》先发表于《死亡邮差》的证据。

    撕到这楼主以为这场双商掉线的碰瓷就此结束了，虽然我们永远不知道到底是什么驱使着我们的傻逼男主一路撕到现在。

    直到隔壁1056楼的妹子扒出傻逼男主在碧水的自荐贴，我们顺着傻逼男主在碧水的自荐贴扒出他在晋江的作者号读者号，证明道法无边正是前几天在林灵凌文下发表恶心言论的猥琐男卢必伟。

    同时还扒出傻逼男主在s站的两个作者号，一个叫道法无边，写的《死亡邮差》。

    另外一个叫黑椒牛排，是傻逼男主在晋江文下自己爆出来的，去年12月网文联盟评选年度最佳的时候，黑椒牛排的文一直排在年度最佳推理文的榜首。

    可是林灵凌的文参赛以后，就以极高的人气霸占了榜首，最终当选网文联盟的年度最佳推理文。

    其间恩怨……大家自行感受！”

    抄袭，精分，直男癌，以上任何一个点都能在碧水撕上上千楼。

    不过这些黑点在道法无边就是黑椒牛排这个事实面前，都算不了什么。

    去年网文联盟的评选结果出来以后，黑椒牛排这个名字在碧水被撕了不说上百次，也有七八十次。

    就连在男频作者居多的青空，提到这个人，都是一言难尽地对视一眼，佛曰：不可说，不可说。

    网文联盟是最近两年才冒出来的一个官方网文组织，每年会为了操流量操话题拉踩很多成神多年粉丝众多的大神来捧新人。

    去年的年度最佳推理文的评选中，网文联盟想捧黑椒牛排的意图在评审后期暴露无遗，很多大神知道这个事后呵呵一声，鉴于自己神格稳定，不差这个野鸡奖，不屑于撕。

    不想林灵凌在黑椒牛排有评审团评分加持的情况下，还是秒杀了黑椒牛排，夺得年度最佳推理文奖，震惊整个网文界。

    由于林灵凌是以新人的身份参加的，更添了几分传奇性。

    在官方这么大的黑幕下，一个名不见经传的新人还能赤手空拳夺走年度最佳推理文？

    不少专业的评文号指出，这位绝对不是新人，从其严谨巧妙的逻辑推理和磅礴大气的世界观来看，这个写手写作经验很足，文笔构思都是一流，尤其是心理描写，绝对不是新人能做的到，可能是哪家网站的大神来踢馆。

    不过这人是新人还是大神又有什么关系呢？被拉踩的众大神在乎的是网文联盟的脸被打肿了没有，纷纷下场狂赞新人猛踩黑椒牛排废物。

    这就是你们网文联盟喜欢玩的拉踩游戏，现在用在你们身上，爽吗？

    不过这事并没有就此结束，有人爆料说夺走年度最佳推理文奖的作者不是新人，是来自晋江的女作者――林灵凌。

    立刻有人在青空发了一个引战贴：“获得年度最佳推理文奖的作者居然是个女的？！我就想问问你们广大男同胞，丢不丢人？连个推理文都写不过女作者，赶紧滚回家抱孩子去吧！”

    这个带有严重性别歧视意味的引战贴立刻引发了男频和女频之间、男权和女权之间的口水战，什么叫居然是个女的，你们对女人有什么误会？

    然而还真有一大堆男频作者认为，你们女频作者写的小说无非就是谈恋爱生孩子一类的，不可能写出这么磅礴大气的文。

    甚至有人阴暗地想，这文该不会是林灵凌请人代笔的吧？

    可是看过林灵凌的文的人都知道，林灵凌的推理确实写的好，属于天赋型的写手，否则以她那么频繁的断更作死，绝对混不成小神，也不可能有这么一批死忠粉。

    这事后来被扒出来是黑椒牛排用小号发的，目的是转移大家的注意力。

    在这期间，黑椒牛排用大号在网上发表了不少歧视女性的言论，被众人逼道歉后，还在群里死不认错，被潜伏在群里的妹子挂上碧水，在碧水被撕了七八十次。

    现在黑椒牛排这个名字再次回到碧水视野中，又是一场腥风血雨。

    明婷满意地看着自己扒皮的后果，非常满意，号召大家把这个事情扩散到青空贴吧微博，怼死黑椒牛排。

    不想林灵凌再次冒泡，叫大家停手，不要再管这个事情，她来处理。

    明婷不理解：大大，现在我们占上风啊，黑椒牛排黑历史那么多，那么不要脸，我们就这么放过他？

    菲迪克：大大我知道你脾气好，从来不care这种傻逼，我们帮你撕，你不用管，看着就行。

    不少读者纷纷劝林灵凌怼死他，不要怂。

    林灵凌看了眼网上一些猜测帖：

    ――只有我一个人觉得奇怪么？黑椒牛排再傻，也不会傻到抄了林灵凌还挂林灵凌抄袭他？

    ――我怎么感觉青空那个贴是挂黑椒牛排的呢？内心阴暗地想一下，怀疑是是林粉自炒！

    ――林粉别在到处发帖刷屏了，知道你林委屈，但是天天发真的让人反感！爱她就不要提她。

    稍微对炒作营销有一点了解的人都知道，炒作最怕没话题可炒，但是更怕炒的太过，炒糊了。

    林灵凌及林灵凌的基友读者们虽然知道林灵凌没有炒，这事纯粹是粉丝行为，但是外界已经有部分人认为这是炒作了，林灵凌根本解释不清楚，她必须在这种观点成形以前，把这个苗头掐死在摇篮里。

    “难道就这么忍了这口恶气？”有读者问。

    林灵凌：“当然不是，这个事情水太深，我不方便说，非常感谢大家对我的维护，可我不希望大家被当枪使。大家放心，我这人有仇必报，一周后我会给大家一个交待。”

    明婷放下手机，感觉有点信不过林灵凌，主要是她太懒了，万一她一拖就拖忘了怎么办？

    明婷：我不怕被当枪使，我愿意为你做任何事情啊大大。虽然你又坑又渣，但是我就是忍不住，毕竟我追了你四年，他们黑的不仅是你，黑的也是我的眼光我的判断力我的判断力！

    林灵凌看到明婷在微博发的这段话，心里一阵暖，回道：可是我会心疼你们啊！相信我好吗？

    林灵凌凭空被人刷了八百多个负分，被挂上碧水青空无数次，评论区被搞得一片乌烟瘴气，撕对家还要被人怀疑炒作，她不委屈吗？

    可是这事的水实在太深，一两句话解释不清楚。

    刚开始林灵凌的很多基友都怀疑这事与满嘴喷墨有关，毕竟满嘴喷墨失踪的时间太过微妙，而且上次那句话实在让人浮想联翩。

    不过林灵凌相信满嘴喷墨不是这种人，因为满嘴喷墨完全没有这么做的理由，她已是网文界巅峰，传说中的神中之神。而林灵凌只是个经常断更、半死不活的小神，不存在挡道或嫉妒一说。

    而且满嘴喷墨要想怼林灵凌，从来都是当面怼，犯不着拐弯抹角。

    几天后满嘴喷墨支教回来，林灵凌才知道她当初那话是什么意思。

    满嘴喷墨：000，你去搜一下最早在青空发帖挂你的那个楼主，看看他和黑椒牛排有什么交集。

    林灵凌不明白满嘴喷墨为什么要让他这么做，外界都认为那个楼主就是黑椒牛排，虽然这种“自挂东南枝”的挂法超出了智商的下线，以至有人认为这是林粉反装忠挂黑椒牛排。

    不过林灵凌一查，发现那个楼主发过一个建码字群招基友的帖子，黑椒牛排的大号回复说：“群里还差人吗？求加群。”

    林灵凌：“黑椒牛排和那个楼主并不是一个人！”不然连这都要精分的话，也太变态了点。

    满嘴喷墨：“没错，你知道网文联盟的主席以前是干什么的吗？”

    林灵凌摇头。

    满嘴喷墨：“做网络营销的，以前在娱乐圈的时候经常帮一些三流演艺公司拉踩一线明星捧新人。得罪人后混不下去了，见最近几年网文卖影视很挣钱，就利用自己的人脉，联系了好多家男频网站，弄了个网文联盟，借评选年度最佳网文之名，捧一些新人出来，操话题操流量，营造出这篇文数据很火读者很多的假象，然后再去娱乐圈找一些钱多人傻的影视公司卖版权。”

    至于为什么不捧真正有质量有读者基础的大神作品，不用满嘴喷墨说林灵凌也知道，因为大神的版权费高啊，而且大神都是直接和影视公司联系的，谁愿意跟网文联盟分成？

    因此网文联盟更倾向于找一些不懂行情的新人，签下如果卖了版权，写手和网文联盟二八分甚至一九分的协议。

    满嘴喷墨：“当初我看你文下来了一群外站的，就有预感这事没这么容易结束。我一个朋友在网文联盟的朋友说，网文联盟的高层打算换掉黑椒牛排，捧另外一个作者，但是网文联盟的主席在犹豫。”

    而网文联盟要捧的另外一个作者，正是在青空发帖挂林灵凌抄袭道法无边的那个楼主。他完全有利用林灵凌的粉丝攻击黑椒牛排的动机呀！

    林灵凌只能感叹一句：水好深！

    一周后，林灵凌微博上挂出状告网文联盟泄露她个人*的律师函，以及网文联盟签新人炒作卖版权的黑幕。

    同时，满嘴喷墨牵头众神发了一个网文圈抵制网文联盟的倡议书，作为每次网文联盟有活动必被拉踩的众大神表示：撕，必须撕！！

    此事不久，众多与网文联盟签署合作协议的网站宣布解约，网文联盟玩不下去，宣布解散。

    林灵凌：我撕的帅吗？

    小鱼干：帅！

 第12章 女神是个逗比

    最近几天明婷不太想送亦诗亦涵去幼儿园，具体来说是不太想见那位萧萧老师。

    因为她上次做了件非常丢人的事。

    明婷很小的时候就知道自己直得不彻底，一见到漂亮姑娘就忍不住想靠近她们，和她们说话。

    直到遇见萧忆，她才知道，她不是直得不彻底，而是弯得不彻底。

    那天，在欧式梦幻城堡般的幼儿园里，建筑都小小的萌萌的，画着风格活波色彩鲜艳的图案和标语。

    家长们的豪车停在幼儿园外，萧忆穿着一身礼貌得体的工作服，微笑着和每一个小朋友及他们的爸爸妈妈说再见。

    不同于明婷初次见她时的灿烂耀眼，此刻萧忆一头黑直的及腰长发，画着淡淡的妆，看起来端庄贤淑、温婉可人，笑容甜美地叫她：明妈妈，来啦！

    明婷一头黑线，“我是他们姑姑。”

    本来话说到这里一切都是正常的，要丢人也是对面的美人丢人，偏偏明婷不知道那天自己怎么了，补了句，“还没有结婚！”

    这都哪跟哪？

    偏偏亦诗还奶声奶气地说：“姑姑~萧萧老师又没有问你有没有结婚。”

    “呃……”空气中弥漫着尴尬的味道，明婷万分庆幸自己能摆出的表情不多，哪怕内心戏满天飞，脸上依然能够面无表情，否则脸上的表情绝对非常精彩。

    看了萧忆一眼，对方蹲下去，给亦诗亦涵整理整齐得不需要整理的衣领，嘴角上向扬了扬。

    嗷~

    “亦诗亦涵，奶奶在家里给你们做了好吃的，赶紧回去吧，快和萧萧老师说再见！”

    “萧萧老师再见！”

    “亦诗亦涵再见，明……小姐再见。”

    “再见！”

    明婷不知道自己怎么有脸再见萧忆，在那么纯洁无暇的幼儿园里，我居然幻想和她度过了这一生，像是认识了很久一样，什么鬼！

    难道这就是传说中每个双性恋都会遇到的“这世上总有那么一个人，让你放下过去所有偏见与歧视，不顾所有人的阻拦与反对，死心塌地地承认自己就是个死同性恋”？

    明婷头疼地捏捏太阳穴，萧忆这人看起来也不像是冰山高冷的那种，也不是不好接近，明婷有几次来早了，还见她和孩子们坐在地上玩游戏，讲故事，笑做一团，整个神经大条、大大咧咧的样子。

    可是每次萧忆和明婷及其他家长打交道的时候，却总是十分客气礼貌，有点刻意疏离的意思，拒人于千里之外。

    以至明婷屡屡搭讪，却屡屡失败，这次更是丢人。

    …………

    这天明婷把亦诗亦涵送到他们的爷爷奶奶那以后，简单吃了个饭，就开车去学校。

    今天她约了同专业的一个研究生师姐，准备向她请教一些问题，好做毕业论文。

    明婷大二的时候出国交换，按理来说论文本来要在国外做的，不过她现在在这边实习，一时回不去，干脆申请在母校做论文，刚好这个师姐在某个领域很有研究，明婷就约了她。

    师姐约哪不好，偏偏约在食堂里。这是打算讨论完了来份宵夜的节奏吗？

    明婷提着纯白的电脑包穿过一张张蓝色连体四人桌。

    这里饭点的时候是食堂，晚上7点以后则是学生们讨论问题策划活动玩游戏的聚居地，没有明婷想象中的脏乱差，大家素质都很高，就连靠门那把几张桌子拼在一块玩狼人游戏的学生，都很小声，尽量不影响到别人。

    明婷等了两分钟不到，师姐就来了，两人并排开着电脑，师姐说，明婷记。

    突然玩狼人游戏的那桌有个粗糙的大嗓门问：操，我都说了我不是狼人，还投我！

    食堂众人被这声爆呵震了一下，下意识地顺着声音看过去，玩狼人游戏那桌七嘴八舌的互相猜测：

    ――最后一个狼人到底谁？

    ――法官你确定你没记错？楚阳真不是狼人？

    ――我怀疑是孟觉！

    ――我是吹笛者，谢谢！

    众人激动地互相猜疑指责，唯有靠在门边的长发女生安安静静地坐着，双手捂着脸，肩膀抖动的幅度越来越大，有人反应过来：“不会吧萧忆，你是狼人？”

    长发女生捂着脸，点点头，笑得趴在桌上。

    大嗓门：“她不是和孟觉是情侣吗？”

    那个女生已经笑得快滚到桌下去了，好半天才爬起来，笑着说：

    “早在第三轮的时候你们就应该猜到，既然孟觉是吹笛者，她就不可能和我是情侣，因为吹笛者一旦是情侣中的一个，他就失去了蛊惑的功能，就是个平民。但是在第四轮的时候，吹笛者还在蛊惑……所以你们应该想到，孟觉不可能和我是情侣。”

    “那真正的情侣到底是谁？”有个师弟还没想明白。

    “早被我杀死了，不然怎么骗你们啊哈哈哈……”萧忆捂着笑痛的肚子，笑得前俯后仰，完全不顾形象，那笑声，任是谁听了都想跟她一起笑。

    明婷：“那个是……”

    “你说萧忆啊，艺传的逗比！”师姐拿起旁边的薯片吃了口，看着萧忆魔性的笑忍不住跟着笑，“去年元旦晚会上她演的那个小丑逗死我了。”

    明婷失神地点点头，看见萧忆伸长了手臂却怎么都勾不到，干脆爬到桌上，拿开对方的牌，得意洋洋地跟众人解释自己是如何一步一步地伪装成好人，又是如何一步一步地瓦解对方，最后完爆全场的。

    这、这跟我脑海中不断自动回放的红裙美人怎么有点对不上？

    明婷想了想，站起来，朝门口走过去。

    “猎人死的时候本来想拖我一起死的，因为他已经怀疑我了。于是师兄故意暴露自己的狼人身份，还暗示你们，他是为了保护楚阳才这么做的。然后你们还真把楚阳投死了哈哈哈，我才是真正的狼人！”

    萧忆站在凳子上，说得眉飞色舞，还和旁边师兄来了个five，大喊：“奥斯卡欠我一个影后啊有没有？有没有？”

    萧忆得瑟间，见明婷款步走来，心里咯噔一下，连忙缩下去，躲在旁边人高马大的师兄旁，“师兄不要动，帮我挡一下。”

    其他人见萧忆突然不说话，纷纷看向来人，萧忆：求你们配合下好吗？我这幅张牙舞爪的样子被学生家长看到了还得了？

    “萧萧老师！”明婷叫了几声，没反应，师弟：“师姐，好像有人找你！”

    听见了，要你说！

    萧忆皱着眉头慢慢地从师兄高大的阴影里站出来，立刻恢复了在幼儿园里端庄优雅笑颜如花的形象。

    “明、明小姐，你怎么会在这，好巧啊！”

    “对啊，好巧。”明婷见对方漂亮的眼角闪着笑出的泪花，亮晶晶的，脸颊红晕未消，却努力地做出端庄稳重的样子，忍不住调侃她，“我刚才以为我看错了，毕竟平时在幼儿园您都特别的淑女，现在这样……也挺好的，嗯，挺好……”

    “哈哈哈，是吗？”萧忆一阵干笑，内心暗呼我端庄淑女、优雅高冷的女神形象啊，我学为人师、行为世范的形象啊！

    我刚才站在凳子上的样子她看见了没有？她会不会跟园长说要炒了我？

    ……

    空旷的校园里，萧忆和玩得好的七八个同学朋友走在大街上，准备去ktv。

    “师姐我们还没玩够呢，怎么就走了，刚才那个是谁啊，你很怕她？”

    “学生家长！”萧忆一脸生无可恋：“倒不是怕她，只是我刚才玩的那么疯，完全没有一点老师的样子，她要是一不高兴，叫幼儿园的园长把我开了怎么办，我机票钱还没挣够呢。”

    孟觉：“我觉得还好吧，又不是上班期间玩。”

    “主要是我平时在幼儿园的形象跟这差太大了。”我终于明白小鱼干崩人设是什么感觉了。

    孟觉：“那你干嘛要整那种高冷人设啊？”

    萧忆：“没办法啊，你不知道那种贵族幼儿园的家长有多神奇，就因为上一个老师多说了一句话，不合家长的意，就把那个老师开了。这就算了，你知道吗？居然有个家长要约我出去吃饭的，还有个更神奇的，说孩子很喜欢我，说我像孩子的妈妈，希望我……卧槽！你说我不高冷点行吗？”

    众人一路疯着到了ktv，萧忆一刷手机，看见读者又日常怼她，想到自己崩掉的人设和可能挣不够的飞机票，刚好有人点了首单身情歌，抢过话筒，一开口众人就跪了！

    抓不住萌点的我

    总是眼睁睁看它溜走

    世界上日更的人到处有

    为何不能算我一个

    ……

    文要越挫越勇，文要肯定执着

    每一个扑街的人都看透

    想红就坚持日更

    ……

    师弟：这唱的啥？

    众人摊手，全都一脸懵逼：不知道啊！

 第13章 读者有毒

    昨天同社团玩得好的几个师兄师姐师弟师妹见萧忆、孟觉和楚阳快毕业了，就约出来，先是一起吃了个饭，又玩了狼人游戏，还去了ktv，算是提前给他们送别。

    从不喝酒的林灵凌也喝了点酒，玩狼人游戏遇见学生家长的事情林灵凌还有印象，到ktv后林灵凌就什么都不知道了。

    她只知道自己第二天醒来，听见孟觉手机里写手版的《单身情歌》时，吓得差点没掐死孟觉。

    “孟觉，我昨晚除了唱歌，没乱说什么吧？”

    “你说呢？”孟觉看着她，笑得高深莫测。

    “不会吧？我是认真的，你别吓我！”难道我把笔名说出来了？亦或是文名？

    林灵凌一下子就慌了，知道我笔名倒没什么，只是我开过的那些车、剪过的那些视频……要是让她们知道的话，我还能毕业吗？

    “咳咳……萧、萧忆，你真想掐死我啊，放开。”

    “哦哦。”林灵凌一个激动就用了死力，掐得孟觉差点喘不过气。

    “我只是想炸你说你昨晚喝醉的时候跟师兄表白了，你激动什么啊？谁知道你酒量那么差，唱完就睡着了，还是师兄抱你回来的。”

    “哦，那就好。”林灵凌松了口气，一想又不对，大叫一声，“啊？师兄抱我回来的？”

    “哎哟我的耳朵，小声点。”孟觉赶紧捂住耳朵，“骗你的，你们这些弱鸡，在ktv没喝两杯全都趴下了，还是我给师兄他室友打电话，叫他室友来接的他，你当然是我拖回来的。”

    “拖回来的……”林灵凌弱弱地点点头，“不是我们弱鸡啊姐姐，你一上来就60度的白酒，一人几大杯，末了还嫌不过瘾，和啤酒掺在一起，是个人都得跪啊！”

    “别说我没偏心你啊，我给你的那两杯是白开水好吗？就是给别人倒酒的时候不小心滴了几滴白酒进去，你都能醉，你让我说你什么好？”

    林灵凌也不知道该说什么好，只能感慨这东北姑娘的酒量太牛逼了，一个人喝跪了好几个大老爷们不说，末了还把那几个大老爷们送回去了。

    林灵凌：我服！

    两人说了半天，林灵凌一看时间，居然10点了，下午一点还要去幼儿园，只能匆匆忙忙地码了两千字发上去，一想到下午会见到那个明小姐，有点忐忑不安。

    林灵凌干掉了五百个人才进了这家贵族幼儿园，非常不容易。她只需要每天下午去幼儿园上四节课就可以拿到月薪一万的工资，去哪里找这么好的事情？

    只是现在这么好的事情很可能因为她昨晚在食堂里放飞自我玩得太疯而告吹，一想到这她就想怕死自己。

    林灵凌更新时在作者有话说里说：

    抱歉读者朋友们，今天只码了这么点，别怪我短小，下午有事要出去，我终于知道小鱼干崩人设是什么感觉了，握手，为我祈祷吧！

    林灵凌发完就拎了包去赶地铁，一路担心着，那个明小姐虽然每次都穿得非常职业干练的样子，但两人好歹是校友吧，应该不会看我不顺眼就开了我的，吧？

    在地铁上，林灵凌习惯性拿出手机刷了刷后台，不用看也知道铲屎的还我小鱼干又抢了沙发。

    这么多年来在沙发上看到铲屎的还我小鱼干似乎已经成了常态，当然，被她怼，也是常态。

    小鱼干：没关系哒作者大大，不管你崩过多少人设，你断更坑文的人设都不会崩的，你永远是我心中的坑王之王，大大不哭，站起来撸。

    菲迪克：哈哈哈，小鱼干你太逗了，大大你还记得你当年说过的“你若在坑底，我必不断更”吗？

    白马非马：我记得大大前几天在长佩说过，她是个一诺千金的人，这本一定he，结果第二天就团灭了23333.大大，说好的一诺千金呢？

    蜂蜜：原谅我笑出腹肌了，快，谁去微博刷一个#那些年，林灵凌崩过的人设#。

    林灵凌：“……”

    林灵凌知道自己阻止不了也没脸阻止这些“怨念深重”的读者，赶紧去戳满嘴喷墨，求她千万别刷微博。

    她一转，绝逼全世界都知道了。

    可惜地铁里信号不好，等她的消息发出时，满嘴喷墨已经转了读者的微博。

    满嘴喷墨v：这评论区有毒！//铲屎的还我小鱼干：你们这么实诚真的好吗？虎摸大大，没关系的，#坑王人设永不崩#，你永远是我心中的坑王之王！//狗血网文那家强：#那些年，林灵凌崩过的人设#今天我们来聊一聊，你家作者大大崩过哪些不可原谅，又特别搞笑的人设？

    林灵凌终于明白什么叫做：出来混，迟早要还！

    读者有毒啊！

    林灵凌一路心情复杂地来到幼儿园，特别不想见到明婷。

    不过正开车来的明婷却特别想见到她：美人，我倒要看看，你还怎么高冷得下去？

 第14章 女仆大人

    今天萧忆早早地换好衣服，在幼儿园门口站得笔直笔直的，准备接受“命运的审判”。

    远远地看见明婷穿着一身干练的白色西装，戴着墨镜走过来，一头短发英气逼人。

    “明、明……明小姐，中午好！”

    “中午好。”明婷摘下眼镜，眉头微皱，神色奇怪地上下打量着着萧忆，萧忆今天穿的……女仆装？

    这是要玩什么play？

    萧忆被她盯着极不舒服，脑补了千万把飞刀在自己身上游走，稍不注意，就会被凌迟处死的感觉。

    “你怎么穿得这么……”诱惑？

    “嗯？”萧忆紧绷着神经，不知道自己穿得怎么了。

    今天幼儿园活动的主题是独立自主，她要带着孩子们简单的打扫下卫生，同时给孩子们讲解卫生安全知识，就穿了幼儿园配的……

    等会，萧忆对着旁边玻璃一看，这粉红裙子+白色碎花围裙是怎么回事？

    是有那么点……制服诱惑的意思，但也没那么夸张吧小姐，你想哪去了？

    “这是幼儿园配的衣服，我们今天要教小朋友们做家务，打扫卫生……”萧忆赔笑，不是我穿的不矜持啊，你不要想太多！

    “哦。”明婷怀疑地点点头，心说你确定你们这是幼儿园，不是女仆主题的咖啡店什么的吗？

    这白色蕾丝，这泡泡碎花，这光滑的长腿……明婷摇了摇头，想起自己此行的目的，连忙把目光移开。

    “你不用那么客气，我们都是q大的校友，你叫我明婷就行，明小姐听着挺奇怪的。”直呼名字，是接近一个人的第一步。

    “好的，明小姐……呃，明婷。”

    仍旧是客气疏离的微笑，不过没关系，明婷：“那我可以叫你萧……萧萧吗？”叫昵称是接近一个人的第二步。

    “可以啊！”萧忆点点头，只要不开了我，叫什么都行。

    萧忆双手搭在身前，点头时微微鞠躬的样子模样乖巧可欺，像只可怜兮兮的小兔子。

    明婷觉得自己不能多呆，不然鼻血会飙出来，完全忘了自己的目的，问，“园长办公室在三楼是吗，我找她有点事。”

    萧忆“嗯”了一声，在明婷走过去后，突然反应过来：

    她要去找园长？

    要开了我？

    “等一下，明小姐。”萧忆一把拉住明婷，这一下力气极大，简直像个怪力girl，明婷刚跨上楼梯，被她这么一扯，吓了一跳，从楼梯上摔下来。

    为了防止两人双双摔在地上这种情况的发生，明婷下意识地拉了萧忆一把，稳住身体，往旁边的墙面靠，不想惯性实在太大，眼看着萧忆的头就要撞上墙面，只得一手揽住她的腰一手撑住墙面……

    然后……就形成了传说中的“壁咚”！

    萧忆紧闭着的双眼缓缓睁开，完全没意识到两人的姿势有多暧昧，紧张地问，“你不会要园长开了我吧？”我就是放飞自我了点，不至于吧？

    “我为什么要让园长开了你？”明婷难得这么近距离地看着她，半天才回过神来，十分不解。

    “嗯？你不是要去找园长……”

    “我只是想和园长说亦诗亦涵下个月就不来幼儿园了。”

    “哦~”萧忆像被特赦的死囚犯一样，长出了口气，想到什么，忙问，“那我岂不是见不到亦诗亦涵了？”

    是啊，明婷想，不说亦诗亦涵舍不舍得萧忆，她也舍不得萧忆。

    两人虽然同校，却是不同专业，交集甚少，而且马上就毕业了。一毕业就各奔东西，再见面就难了。

    可是明远说那个女人下个月就回来了，必须换一家幼儿园，不能让那个女人见到亦诗亦涵，还让她去接孩子的时候多带几个保镖……

    萧忆见她沉默，不知道她在想什么，发觉自己刚才的话有点突兀，连忙说：“那个，我的意思是亦诗亦涵挺乖的，我们这里的老师和小朋友都很喜欢他们。当然您有自己的安排，您按照自己的安排来就好。”

    明婷见她又回到原先的客气疏远，有点泄气，这人怎么就这么喜欢与人保持一段距离呢？突然想到什么，嘴角邪笑，逗她说：

    “你好像很怕被开除？要不我上去的时候顺便让园长把你开了？”

    “为什么？”萧忆眉头一皱，又委屈又不甘，“你凭什么这么做？”

    “对啊，我凭什么这么做呢？”明婷说着忍不住笑了笑，还是生气的样子比较真实，老那么客气疏远干什么？

    “你逗我？”萧忆正想发作，却突然意识到明婷一手撑着墙壁，一手搂着她，还比她高小半个头，看起来就像把她拥在怀里一样。

    “那、那个，我们这样……好像有点怪怪的，哈？”

    好吧，终于被你发现了。明婷有些不舍地放开她，去楼上找了园长办了手续就匆匆离开。

    明家今天有个非常重要的会，其中有个议题是：到底要不要把刚收购的那家游戏公司的总部挪到美国去。

    明婷的意思是挪，因为美国的资源和技术要比国内强得多，但是明婷的后妈不同意，怕明婷把明家的财产分出去。

    明远不在，明父年纪大了，不管事。一家人讨论了一下午，都没讨论出个结果来。

    “你这个想法不错，但是风险太大了，不如在本土安全。”

    “要是按照你这么说，把所有钱都换成黄金，全锁进保险柜里不是更安全？”明婷见没法跟这些人讲道理，把笔一丢，会议室里一片沉默。

    明家大小姐强势能干，谁都不敢轻易出声，气氛就这么沉默着，忽然手机震动了下，是明婷的，明婷看了众人一眼，出去接电话。

    “明小姐，你什么时候过来？有个女人说她是亦诗亦涵的妈妈，要带亦诗亦涵走，我不认识她，亦诗亦涵也说不认识她，麻烦您过来看看。”

    是萧忆的声音，声音很急，还有杂音，明婷一看时间，距离幼儿园放学已经过去30分钟了。

    “有个女人……难道是尹佩兰？”

    ……

    今年的夏天来得特别早，四月的天闷热异常，天边积了一层黑压压的云，湿热凝滞的空气中忽然刮起一阵风，卷起尘埃，吹向幼儿园门口争执不休的几人。

    “这位女士，麻烦您再等一下，孩子说不认识你，我也不敢把孩子交给你，等她们的姑姑来了确认无误后，我才能把孩子交给你，不然我不好交代。”

    “有什么不好交待的？我接自己的孩子还要向谁打报告吗？”

    “麻烦您再等一下。”萧忆挡在那个女人前面，身后，亦诗特别男子汉地抱着亦涵，让她不要哭。

    保安和对方带来的人推搡在一块，园长正急得跺脚，埋怨警察怎么还没来。

    “我等不了，我必须带我的孩子走。”那个女人说着推开萧忆，去拽孩子。

    “不要，她不是我妈妈，萧萧老师保护我，我不认识她……”

    “孩子说他们不认识你，麻烦您再等一下。”萧忆跑过去，把孩子往幼儿园里抱，“别怕别怕，姑姑马上就来了。”。

    不想那个女人跟疯了一样，拽着萧忆的手不放，根本不管被吓哭的两个孩子

    眼见就快挡不住了，明婷终于赶到，还带了十多个高大壮的保镖。

    “尹佩兰，你算是孩子的母亲吗？你有没有考虑过你这样做会对孩子有什么影响？”明婷虽然是个未出阁的姑娘，气势却比谁都强。

    “我是孩子的母亲，来看看自己的孩子有什么不对？你们明家别欺人太甚。”尹佩兰说着被明婷带来的保镖驱赶到一旁。

    “我们欺人太甚？”明婷笑了，“是你自己拿了钱，答应再也不见亦诗亦涵，现在母爱突然爆发了，还是钱花完了？”

    “别以为你们有几个钱就了不起，我就是想看看孩子。”尹佩兰还说着，但是气势已经明显弱了很多。

    “现在看完了？可以走了吗？”

    尹佩兰还想再说什么，远方响起警笛声，明婷也拿出手机，似乎把照片还是什么东西给那个女人看，那个女人就像女鬼看见符咒一样，马上就招呼人走了。

 第15章 更新？打脸？

    从明婷和那个女人的对话来看，萧忆知道这就是传说中她永远写不出苏点爽点的豪门狗血。她也不好多说什么，在一旁安抚亦诗亦涵，只求别给孩子留下什么心理阴影。

    等把人都送走后，萧忆累得只想躺着，好在舞蹈教室旁边有把长椅，她把高跟鞋一扔，整个人躺在长椅上直喘气。

    本以为带孩子们做家务做卫生会很轻松，没想到孩子们搞砸的全都得她来收拾，把孩子送走时又遇到那种事，萧忆摸了摸火辣火辣的胳膊，还真流血了。

    早知道就跟明婷去医院了，还能好好讹她一笔。不过当时萧忆想着要回去更文，去医院不知道要折腾到什么时候，就推说自己宿舍里有药，回去擦擦就好。

    “我为什么要嘴贱答应读者加更？”萧忆躺在长椅上，掏出手机刷微博，那群读者high得不行，什么坑王人设永不崩，什么大大我叫你一声坑王你敢答应吗？

    一群黑粉！

    “咔哒”一声，舞蹈教室的门突然被推开，萧忆斜眼一瞥，明婷？她不是走了吗？怎么又回来了？

    “明、明小姐，你怎么还没走？”

    萧忆连忙站起来，顺便伸手去够一旁的高跟鞋，手忙脚乱的，明婷忍不住想笑，见门边有只高跟鞋，拿起来递给她，耐心地看着萧忆把鞋穿好，才说：

    “亦涵的小熊掉在舞蹈教室了，她哭着要，你有看见吗？”

    “亦涵的小熊……”萧忆有些尴尬，看了一圈，连忙跑到墙角捡起来，“在这，应该是收拾东西的时候忘了。”

    “谢谢。”明婷见舞蹈教室的灯关着，黑黢黢的，外面的天已经黑了，关切地问萧忆怎么还没走。

    萧忆：“刚收拾完，准备休息会再走。”

    “早点回去吧，你有车吗？外面下雨了，别感冒了。”

    萧忆：“……”我有车我还用来幼儿园打工吗？嘴上却说，“没事，您先回去吧，我这还有点事情。”

    明婷知道自己说话唐突了，想了想，“我送你回去吧，有什么事情明天再说。”

    “不用了不用了，您太客气了……唉，我能自己走，疼！”萧忆拒绝的话还没说完，就被明婷拉住胳膊要走，不想扯到伤口，痛呼出声。

    “对不起，你没事吧。”明婷见她脸色痛苦，十分抱歉，今天要不是萧忆坚持，那个女人就把亦诗亦涵带走了，她怎么着都不能让萧忆一身伤还淋着雨回去。

    看着外面一时半会停不了的瓢泼大雨，明婷撑开伞，一把搂住萧忆，让她抱紧自己，注意脚下的路，两人一步一拐地向外面走去。

    豆大的雨滴打在伞上，发出“嘭嘭”的声音，明婷用伞为萧忆挡住正前方刮来的雨，尽量不让她的胳膊沾水。

    忽然萧忆脚下一滑，下意识抓住明婷撑伞的那只手，伞只偏了一个瞬间，两人就被淋了个透。

    “你没事吧，脚有没有崴到？”明婷在雨里喊。

    “什么？”雨声太大，萧忆没听清楚，只知道高跟鞋好像被什么东西箍住了，怎么都扯不出来。

    明婷干脆把伞给她，自己蹲下去看，萧忆的鞋跟陷进下水道口的铁网里，废了半天劲才弄出来。

    等两人好不容易上了车，已经彻底变成落汤鸡。

    “我先送你去医院，你的伤口沾了水，必须要处理一下。”明婷从车后座拿出两条毛巾，两人随便擦了擦身上的水。

    亦诗亦涵在另外一辆车上，已经被保镖保姆送回家了。

    “不用不用，您把我送回学校就行，不用那么麻烦。”萧忆害得她淋了个透，特别不好意思，连忙拒绝。

    “不麻烦！”明婷说着启动车子，向医院开去。

    麻烦啊，我还要回去更新呢，萧忆头大，心说还不如早点坐地铁回去，不过人家也是一片好心，“真的不用那么麻烦了，我回学校还有急事，特别急，必须在今晚9点以前完成。”

    “什么事那么急？”明婷皱眉，有点不相信她，“你们大四了还有课？”

    课倒是没有，总不能告诉你我回去是为了码字吧？只能扯了个慌：

    “最近不是在做毕业论文嘛！我导师上周让我发初稿给他，我已经拖了一星期了，他说我再不把初稿给他，他就把我逐出师门，所以……非常感谢你的好意，但是……”

    萧忆一脸遗憾，明婷眉头深皱，最终掉头回学校。

    萧忆悄悄松了口气，趁明婷开车的间隙，在群里说，“为了给你们码字我容易吗？外面下那么大的雨，我还拼死拼活地回去码字！”

    群里，菲迪克：“哇哦，不敢相信！我真的没有进错群吗？”

    刘总最帅：“大大你是不是受刺激了，别想不开啊！我们以后再也不怼你了。”

    萧忆不屑，哼，今天就更新给你们看！

    可惜她没得意多久，明婷就说：“堵车了。”

    不会吧？萧忆放下手机，看到前面车灯一片红，堵了起码几公里。

    “看来还是去医院吧，说不定医院有电脑。趁这个时候掉头还来得及，不然等会被堵在高速上，连饭都吃不了。”明婷说着又把车开回去，萧忆看着手机，心说打脸来得太快就像龙卷风！

    结果两人调头没多久，又听到收音机里说去往医院的路上发生了一起严重的追尾，医院的救护车过不去，麻烦大家尽量绕行，不要添乱……

    萧忆：“……”

    “算了，去我家吧！”这次明婷的语气非常肯定，完全不给林灵凌讨价还价的机会。

    宝马车再次调头，往旁边的小路开，这条路平时走的人少，知道的人更少，一路畅通。

    明婷见萧忆坐在副驾上焦虑不安，以为她担心被逐出师门，说，“你的论文要是急的话可以用我的电脑，从这里到我家也就半小时，八点前一定能到。”

    萧忆想了想，只能说好。

    论文倒是不着急，反正是她瞎编的，只是更新……这次不能再打脸了。

    宝马开进一所豪华小区的车库里，萧忆完全无心关注明婷的别墅有多奢华，只问电脑在哪，导师已经在催了。

    “你要不要先洗个澡？你这样容易感冒。”明婷建议道。

    “没事，你先去洗，你洗完我就差不多写完了，我再洗。”萧忆说着接过明婷递过来的笔记本电脑，连上wifi一刷新，文下已经刷了好几百条评论，都在等她更新。

    明婷没办法，只能去找浴巾，找给萧忆替换的衣服。顺便刷了下手机，想看看林灵凌什么反应，没想到林灵凌居然说今天要更新，没看错吧？

    文下那几百条评论有说不敢相信的，有说搬小板凳等更新的，但是更多的是等着看作者打脸的。

    明婷微微一笑，铲屎的还我小鱼干：更新还是打脸，这是一个问题！

 第16章 煮开水

    明婷拿衣服出来时，萧忆正神情专注地坐在电脑前，一双白净纤细的手在键盘上飞快地打着字，节奏轻盈明快。

    “你们怎么这么早就交论文初稿？”明婷随口问。

    “我修的双学位，要提前写，不然到时候忙不过来。”萧忆见明婷出来，不动声色地把电脑挪了挪，确保明婷看不见电脑屏幕，继续码字。

    “双学位？”明婷来了兴趣，“你第二学位修的什么？”

    “汉语言文学。”

    “难怪……”明婷点点头，难怪她总觉得萧忆虽然时而高冷，时而逗比，却始终难掩那种饱读诗书才有的灵气，没话找话，又问，“文院那边什么时候答辩？”

    萧忆手指不停，“本来是五月底，但是我导师要出国访学，就让我提前一点，四月底和他的研究生一起答辩。”

    “你导师是……”

    “吴谦。”

    “吴谦？”明婷讶异，“文学院研究科幻文学的那个？”

    “嗯。”

    “那你挺厉害的。”吴谦教授是q大有史以来最年轻的教授，在科幻文学领域卓有成就，是国内数一数二的专家。

    “去年我听一个文学院年年拿国奖的同学说，她想找吴教授带她做毕业论文。但是吴教授太忙了，没空带本科生，连他从大一带到大四的本科生他都没空管。

    后来又听说吴教授破格带了一个外院的本科生，让那个本科生和他的博士硕士们一起答辩，那个本科生在文院被传得神乎其神，没想到居然是你。”

    明婷赞许地看着萧忆，感觉攻略难度又提高了不少。

    萧忆不好意思地摇摇头，微微苦笑，“你不知道，这导师选得好，天天像高考，我的论文已经改了不知道三遍还是四遍了，这一稿他再不满意，我觉得我就要狗带了。”

    大概是有了共同话题，加上两人渐渐熟络，萧忆的话多了起来，“我特别害怕和那群研究生一起答辩，文院对研究生的要求特别高，到时候要是被挂在台上，一问三不知……那就丢人了。”

    明婷没想到熟络后的萧忆并不高冷，反而很擅长言谈，觉得这才是正常的交流方式。安慰她说没问题，“你就算不相信你自己，也要相信吴教授的眼光。”

    萧忆点头，一看时间，8点27，还差1500字，连忙让明婷快点去洗澡，不用管她。

    明婷说好，临上楼前给她把洗簌用具和替换衣服放在楼下的浴室，自己去楼上洗。

    萧忆想去帮忙，去别人家麻烦别人还要别人帮忙准备好东西，她实在是过意不去，明婷却说你先把论文写完吧，我放个东西而已，不麻烦。

    “……那实在是太谢谢你了，这么麻烦你真的是不好意思。”萧忆连连道谢，内心却罪恶感爆棚。

    她并没有在写论文，只是在忙自己的事情。虽然她的论文初稿是要交没错，却是周六交，而不是今天，明婷却担心她论文不能按时交，帮她把什么事都做了。

    果然不能说谎，毕竟能够掩盖谎言的只有谎言。

    奇怪的是以前在学校，有人问她在宿舍拉着帘子把键盘敲得劈哩叭啦响，或问她提着电脑去图书馆、去咖啡店干嘛时，萧忆都能脸不红心不跳地随便编一个借口：打游戏，写论文，写作业，查资料……撒的谎多了，眼睛都不眨一下。

    算了，还差1300字，赶紧写完吧！以后别这样了。

    萧忆继续在电脑前奋斗，明婷上楼时经过萧忆身后，感觉电脑屏幕快速切换了一下，看了一眼，是cnki的界面，也没多想，上楼去了。

    等楼上传来关门的声音，萧忆才松了口气，暗暗庆幸自己在打开晋江页面以前，就先打开了cnki，等有人经过的时候，切换一下界面就好了。

    这都是多年校园生活积累出来的防掉马经验啊！

    萧忆给自己点了个赞，继续疯狂码字。

    平时萧忆的手速很慢，三千字要好几个小时才能憋出来，练了几年还是这样，以至经常断更，今天大概是在别人家的缘故，手速异常的快。

    明婷洗好澡下楼时，9点整，萧忆刚好码完3000字，一字不多，一字不少。

    “你洗好啦，我也刚写完。”萧忆回头看了明婷一眼，同时关了晋江的页面，电脑屏幕停留在word上。

    “快去洗澡吧，你再这样下去真的会感冒的。”明婷下楼来拿落在沙发上的毛巾，看见word上的大标题：阿西莫夫机器人三定律什么的，猜想这是萧忆的论文题目。

    萧忆把毛巾递给已经绕到她对面的明婷，“好，我马上去。”

    “等一下。”明婷见她胳膊只是随便用创可贴包了一下，把她叫住，“我用防水纱布给你包扎一下，不然伤口肯定会感染。”

    “嗯好。”萧忆准备过去，突然想到什么，站起来时停了一下，在电脑前快速操作，删了浏览器的浏览记录，才坐到明婷旁边，心神未定，再次给自己点赞：

    到哪都记得删历史记录，是每个不想掉马的作者必须具有的良好美德，get√

    r(￣￣”)q

    明婷找来碘酒、消炎药、防水专用的纱布等，小心翼翼地给萧忆清洗伤口，问她疼不疼。

    萧忆摇摇头，说这点小伤而已没关系，眉头却皱得很紧，明婷只得放轻动作，“今天谢谢你了，要不是你，我还不知道亦诗亦涵会被那个女人接到什么地方去。”

    “不客气，应该做的。”萧忆有点好奇，“那个女人……是孩子的妈妈吗？”

    “从血缘上说，是的。不过她的所有行为，都不像个妈妈的样子。”明婷似乎不想多说，萧忆也就没问。

    包扎好后萧忆去洗了个澡，就说要走。

    明婷看着她穿着自己的衣服出来，眼睛都看直了，尤其是萧忆那一头半干的头发和不时滑下锁骨直至某处的水珠。

    “你要不吃点东西再走？面我已经煮好了，马上就出锅。”明婷手里拿着筷子，提议道，“你回学校都快11点了，肯定没吃的，就当我感谢你怎么样？”

    “那……那好吧，那麻烦您了。”萧忆以前带家教的时候见过有些家长特别客气，也不好拒绝，明婷虽然跟她同届，但是盛情难却，只能说好。只是不经意间有客套地用了“您”字。

    “说了不要那么客气，你今天那么帮我们，我又带你瞎绕了那么久，害你现在都没吃饭，不好意思的是我才对。”

    “好，那我就不客气了。”萧忆说着跟她去厨房把面端出来。

    明婷已经很久没下厨了，这两碗乌冬面已经是她技术的极限，还是几年前明远为了不让她饿死教她的。

    吃了一口，难吃！

    不过萧忆倒是吃的津津有味，“没想到你还会做饭！”

    “会一点点，你呢？”明婷看着她，显然醉翁之意不在面。

    “我也会一点点。”

    “会一点？煮泡面？”明婷用手撑着下巴，呆呆地看着她。

    萧忆摇摇头，一脸认真：“我会煮开水。”

    噗！煮开水？

    明婷胳膊一滑，脸差点没砸在那碗乌冬面上，会煮开水也算会做饭吗？那我家饮水机也会啊！

    “你不信吗？”萧忆嘴里吃着一大口面，手舞足蹈地给她比划，“做饭原理说白了和煮开水一样，煎煮炒炸，都是把水或油放进去，煮开，然后各种食材放进去，再捞出来……”

    “嗯嗯，没错。”明婷憋笑，配合着她，觉得萧忆吃得腮帮子鼓鼓的，还一本正经地胡说八道，样子也挺可爱。心想算了，也不指望你了，我还是去学做菜吧。

 第17章 弃坑啦

    萧忆回到寝室的时候已经很晚了，睡前翻了翻评论区，评论区一片：

    ――卧槽作者居然更了，害我输了一根黄瓜！

    ――wtf？我居然被自打脸的作者打脸了，没天理！

    被读者打脸多年的林灵凌终于体会了一把翻身农奴把歌唱的快感：原来打脸的感觉这么爽，难怪读者喜欢看打脸文。

    不过几百条评论翻下来，居然没有一个相信她今晚会更新的！

    走，都走，我没你们这样的读者！

    怎么没看到小鱼干的评论？她应该会赌我更新的，吧？

    林灵凌拉到最下面沙发那，铲屎的还我小鱼干：作者君你今天吃错了什么药，为什么昨天不更，明天不更，偏偏今天更新，我输了上百套游戏装备你造吗？

    哐当！林灵凌仿佛听到自己心碎的声音：你赌我输就算了，还赌得那么大，怪我咯？

    作者回复：心好痛，我要弃坑！

    铲屎的还我小鱼Σc(?Д?;)?：不――大大，我错了，我再也不赌你输了！真的！

    林灵凌：……

    明婷抱着电脑半躺在床上，见林灵凌说想弃坑，也没当真，反正林灵凌的坑多了去了，不差这一个，打开聊天窗口：

    “作者君你相信我，我不是故意的，真的。其实我有一个伟大的计划，我想试一下到底有多少读者会参与赌局，今天我试了一下，喜欢赌博的读者还是挺多的。

    我的计划是这样，下次你说要更新的时候，提前跟我说一声，到底更还是不更，我好去赢它个盆满钵满，咱俩对半分怎么样？”

    林灵凌笑哭：“主意不错，到时候我负责骗读者进来，你负责坐庄开赌，回头我再联系满嘴喷墨把装备倒手卖出去，绝对比我写文挣钱。”

    明婷见林灵凌胡说八道起来也是一套一套的，忍不住笑：“对，到时候我们就能当上总经理、出任ceo、迎娶白富美、走上人生巅峰了耶！”

    林灵凌：叫林总！

    明婷很上道地发了个很萌的颜表情过去，大呼林总好。

    林灵凌半天没回消息，明婷有点担心，几百条评论没一条赌她会更新，是有点……伤人，但是谁叫她坑品那么烂啊？

    小鱼干：000，你没事吧？怎么不回消息？其实你不用太在意，大家都是开开玩笑……

    林灵凌：没事，刚才看见菲迪克说我把男配写死了，她要杀我，回复去了。话说，你们就那么喜欢那个被我写死的男配？

    是那个名字很难念也很难打的贾……贾罡毅吗？嗯？明婷才输了首字母，那个名字就自动跳出来，搜狗输入法已经智能到这个地步了？

    小鱼干：一般般吧，作者君你不用太在意他们的看法，根据自己的思路来。只要别把我的女主写死就行。

    林灵凌笑笑：我正想写死女主呢~r(￣￣\”)q

    小鱼干(⊙_⊙)：我要跟你拼命！！！

    林灵凌：别别别，开玩笑的哈哈哈。

    过了会，林灵凌不知道在想什么，问：问你个问题啊，你说真话，我坑品真的那么烂？

    ？？？

    合着你从来没有意识到自己的坑品烂？

    明婷很难想象真实的林灵凌到底是怎样一个人，她是怎样写完又虐又萌的暗黑悬疑文后，还能萌萌哒地把每个读者都挨个么么哒举高高的？又是怎样在全世界都知道她坑品烂的情况下，居然还会有“我坑品很好”这种错觉？

    明婷想林灵凌可能有点难过，虽然她不知道林灵凌到底经历了什么，居然破天荒的更新了，但是她必须说真话，否则以林灵凌的迷之自信，她一定觉得自己的坑品好极了。

    小鱼干：烂，超级烂，我从未见过坑品像你这么烂的人，简直烂出了宇宙新高度！

    事实真的……好残忍，不过林灵凌难过没一会，很快就恢复正常：我下一本一定坚持日更，攒攒坑品，你有什么类型想看吗？

    难道作者要专门为我写一本？天呐噜！！

    小鱼干：百合！必须百合，上次你剪的那个百合视频，还没配文呢……等、等一下，你要坑了旧文去开新文？？？

    林灵凌：对啊，不然怎么开新文？我手速那么慢，肯定没办法双开。

    小鱼干惊悚脸：不！大大你坑品超好，好到爆，宇宙第一好，求你别坑啊！

    然而不管众读者怎么说，林灵凌还是坑了那篇打脸不成、反打自己的打脸文。

    ……

    终于到了周六，传说中要交论文第五稿的日子，萧忆在图书馆里呆了一早上，愣是不知道怎么改！

    无聊了翻评论，想看看读者寄的刀片到了没有。

    众人在狂夸林灵凌坑品好却没什么效果后，纷纷留言，求写猫鼠同人，求写自攻自受，求写百合cp……那对百合cp，林灵凌不知想到什么，突然灵感爆棚，论文什么的去死吧！

    林灵凌属于那种越忙灵感越多的人，可惜灵感来的时候往往没时间写，有时间写的时候却没了灵感，俗称林氏作死。

    今天好不容易有点时间，又不想写论文，干脆码起字来。动笔前林灵凌问群里写过百合文的基友，想求点意见。

    众基友：百合读者特别软萌，你一定要挺住，别被读者掰弯了。

    林灵凌：我说的是设定、剧情，你们在想什么？

    众基友：哦~

    满嘴喷墨：求你封笔，放过你的读者吧，她们还是个孩子。

    林灵凌：满嘴喷墨你给我闭嘴！！！

    众基友：没什么好说的，如果你真的要写，答应我们，别直着过去，弯着回来233333.

    林灵凌：请组织放心，我一定直着过去，直着回来。

    大约是林灵凌良心发现，也有可能是老天开眼，向来手速渣的她一口气写了8000字，才用了两个小时。

    长长地伸了个懒腰，林灵凌感觉身后有人过来，连忙把电脑切换到桌面。

    “萧萧？又在写论文？”明婷似乎巧遇一样，小声地打了个招呼。

    “是、是啊。”萧忆一脸淡定，内心却暗暗庆幸自己手速快，明婷应该没看见。也是奇怪，最近几天老在图书馆看见她。

 第18章 游戏公司

    明婷见她略带慌张地把电脑屏幕切换到cnki，就知道她肯定不是在写论文，好几次想看她在干什么，却还是忍住了。

    明婷平时学习工作之余也会刷点视频动漫什么的，偶尔还会有些少儿不宜的东西在里面，激动了还会嗷嗷地喊几声“好萌”、“想睡作者”之类的，和她平素成熟稳重的形象相去甚远。

    不过她只想默默地萌着，萌完了该干嘛干嘛。很反感那种倒熟不熟的人一个劲地盯着她电脑看，相信萧忆也是一样。

    只是萧忆会干什么呢，她也会面无表情地看着动漫里番，内心萌得嗷嗷嗷地大喊好萌么？

    明婷边拿出电脑边悄悄往萧忆那边看，今天萧忆穿了一身素白的长裙，用手轻揉太阳穴时宽大的荷叶边袖口露出一截白皙的手臂，一双纤纤玉手又长又细，性感到爆炸，重度手控党的明婷再次被征服。

    萧忆双手在键盘上一阵敲，敲了不知多久，似乎思路断了，眼睛还盯着屏幕，脑袋却偏向放在一旁的牛奶，摸索着找到吸管，喝了几口，又继续在电脑前工作。

    不知怎么的，明婷忽然觉得对方就像又贪玩又贪吃的漂亮小奶狗一样，高冷什么的早被扔到九霄云外了。

    更犯规的是，萧忆居然不忘舔了舔润泽红嫩的薄唇……

    好性感，简直就是在诱人犯罪！

    明婷盯着萧忆的手，萧忆的唇，想入非非之际，萧忆忽然转过头，冲她嫣然一笑，“喂，看我干嘛？”

    “没、没啊……”明婷正想找个什么理由混过去，萧忆用下巴指了指，“你手机响啦！笨蛋！”

    嗷呜~明婷好想怕死自己，我不活了，痴汉女神被女神发现了！连忙拿了手机走到图书馆外的阳台去接电话，仲美萱打来的。

    “萱萱你这个电话打得太及时了，你都不知道我刚才……”

    明婷话没说完就被对方打断，“我知道，你是不是在痴汉女神啊？”

    “你怎么知道？你不是去旅游了吗？”明婷扭头看向四周，周围只有零星几个出来透气的同学。

    “瞎猜的，没想到你真的在痴汉女神，让我说你什么好？”仲美萱话峰突转，“快，拍张照片来看，漂不漂亮？”

    “求我啊！”明婷一脸嫌弃，女神是我的，我都没跟她说几句，你就想看照片，想得美！

    “看一眼又不是舔一口，那么小气干嘛！”电话那头抱怨了几句，语气突然严肃起来，“我说明大小姐，刚才技术那边打电话来说，一切已经准备好了，你的资金和人力什么时候到位？你再不给我一个明确的答复，我可就把这个技术卖给别人了？”

    仲美萱说的是目前全世界最高端的全息网游技术，美国有个公司做了十多年，实验了无数次，快成功时资金链链突然断掉，迫不得已卖给仲式集团，仲家除了仲美萱外没人注意到这个项目的价值，想低进低出，快速变现。

    明婷则很早就关注那家美国公司，因为她喜欢玩游戏，也喜欢做游戏，一心想做只有在小说里才能看到的全息游戏，大学还专门选了游戏设计，甚至出国专门学习这个，就是为了毕业后能够在这个行业混出一番天地。

    却不想那家公司破产过早，被仲式收购了。

    明婷只能找到仲家大小姐――亦是多年死党的仲美萱，想通过她的关系在公开竞价之前买下那项技术，以及相关的技术人员。

    没想到仲美萱也是猴精猴精的，居然分文不要，只求明婷开公司后，让她入股50%，不然想都别想。

    明婷说你怎么不直接去抢？

    仲美萱：那我低价卖给别人好咯，你就算出十倍的价格也别想我卖给你。

    明婷：“……”

    不过这也不是什么坏事，仲美萱入股的话明婷就可以省去融资的步骤，因为她确实拿不出那么多钱。只要家里有那个后妈在，她就永远别想拿一分钱出去做投资。

    “你再等我……一个星期？我前几天跟家里人说了，果不其然，一群老古董，总想着把钱锁在柜子里。”明婷有些疲惫地叹了口气，不过很快就打起精神，“你放心，资金和人员的事情我会解决的，我下周飞回来一趟美国，把前期的事情都准备好。”

    “你怎么解决啊宝贝？”电话那头的人懒洋洋地说，“你要跟家里决裂，把属于自己的那部分财产强行拿走？你确定你后妈不会撕了你？”

    明婷被堵得没话说，她确实是这么想的，这几个月来，她在家里收购的游戏公司实习，就是想挖一批技术人员走，顺便再卷点钱什么的。

    “算了吧，你能拿多少拿多少，其他的算你技术入股……下周你也不用那么麻烦的飞过去了，公司前期的事情我已经让人搞定了。”

    明婷有点不敢置信：“我没听错吧，你会这么好？”

    “我怎么不会这么好？有没有爱上我啊？小婷子？”

    “滚，我的爱还要留给我女神！”

    “我才刚回来你就让我滚？”

    什么？果然在耍我！明婷再次仔细地看了看四周，却还是没看见仲美萱。

    仲美萱已等不及，“看玻璃门那，有没有很惊喜呀？”

    明婷扭头一看，原来仲美萱一直躲在玻璃门里，从外面看有反光，故而没看见。

    惊喜你个头！明婷躲过仲美萱一路跑过来的大大的拥抱，闪到一旁说，“我技术入股，还是50%的股份，其他的协议也不变啊！”

    仲美萱扑了个空，讪讪道，“好，算你狠！”

    两人随便互损了几句，聊到明婷的女神，明婷一脸得意，“真那么想知道她是谁啊？你别嫉妒啊，就是上次干掉你们文学院所有人的那个本科生，被吴谦破格录取的那个。”

    “知道！”仲美萱一脸嫌弃，“刚才就看到了，要不是我的电话，你的口水都快把图书馆淹了吧？对了，那个游戏脚本你想好了没有，技术是有了，剧情什么的还是一篇空白啊！”

    “当然，我最近追的几本小说很适合改编成游戏，正准备下手！”明婷从玻璃门看向里面，萧忆正激动地写着什么。

 第19章

    明婷很早就有买下林灵凌所有作品改编成游戏的想法，不过林灵凌的坑太多，等林灵凌完结恐怕得等到“山无棱，天地合，乃敢买版权。”

    最适合改编成侦探游戏的那本《命悬风沙渡》已经被林灵凌卖给另外一家公司，好在《谪仙录》的版权还在。

    说到林灵凌的《谪仙录》，这本号称林灵凌出道以来最正儿八经的修仙文真的只能这么基/姬了。

    《谪仙录》讲的是青楚玄门后起之秀【长临】与大衍宗得意弟子【楚瑶】之间的爱恨情仇。

    长临的前世是早古鸿蒙时期的神，采天地灵气，补日月精华，逐而成神，名字就叫做神，后世的什么什么神，都是在模仿这位早古大神|的名。

    当年盘古化身万物之后，天地初开之时，混沌之中孕育出一个魔，名幽，幽生于昆仑山下无业幽火之中，在盘古开天辟地后逐渐觉醒，魔幽性情暴戾，力大无穷，搬山卸岭，吞吃日月，为祸四方。

    神受命于天地万物，与幽决战了三千年，难分胜负，*相缠，神识交错……总之就是搅在一块去了，分不清谁是谁。

    那个时候的诸神还刚觉醒，法力有限，怕纠缠在一起的神幽二人会变成更厉害的魔，于是合力把难解难分的神幽二人封印在昆仑山下的无业幽火中。

    亿万年后，地震震裂了昆仑山下的封印，逃出了一抹神识，这抹神识投生在凡间，被青楚玄门收入门下，正是男主长临。

    早古时期封印神幽二人的诸多小神不是早已陨落，就是主宰了天地万物，听闻神幽转世后，五分畏惧，五分惭愧，战战兢兢，暗中派人追杀神幽的转世，宁可错杀，不可放过。

    长临出生卑微，又被传灾星转世，一生饱受欺凌，饿死之际，曾受大衍宗楚瑶的滴水之恩，朦胧之中，对楚瑶一见倾心。后来长临投入青楚玄门，又遇楚瑶，再见倾城。

    可惜楚瑶是帝女转世，她的父亲正是当年封印长临的早古神祗之一。

    也就是说，长临和楚瑶之间，注定是一场狗血的相爱相杀。

    本来，剧情到这里一切都是正常的。直到文中那个妖艳贱货哭包小师妹的出场……

    用明婷的话说就是，这文在“一对百合一对基，剩下男主玩精分”的道路上一去不复返。

    这小师妹名叫温素玲，是楚瑶从五律宗门徒手中救回的魔门公主，是大衍宗宗主与魔后的私生女。

    刚出场时的温素玲是个漂亮的小萝莉，以一双灵气水润的大眼睛和甜美可爱的萝莉音撩遍三千修仙界。

    大衍宗宗主不敢公开温素玲的身份，只能把她当成普通弟子对待，让楚瑶代为照看。

    温素玲美貌卓绝，姿摇万千，引得大衍宗门下男男女女争风吃醋，大打出手。

    这事被师娘知道后，本想出手调解，却越看这温素玲，越像当年艳绝天下的魔后，于是百般刁难。

    年幼的温素玲只能默默抹泪，幸而楚瑶心地善良，偷偷给她饭食，教她修炼。这样一来二往，小师妹就渐渐依赖上大师姐，读者也渐渐闻出百合的味道。

    可惜这哭包小师妹根本不是什么善茬，就是想混入大衍宗偷擎天玉佩，就在小师妹以为成功骗过大师姐后，却被大师姐现场抓包，哭得楚楚可怜。

    大师姐最怕的就是小师妹哭，“小师妹不要哭了，我不是故意那么快就绑了你的，要不，我们再打一场？”

    小师妹抽泣，看起来可怜兮兮的：“我又打不过你。我的魅惑术撩遍三界六道，为什么偏偏对你没用。”

    大师姐摊手：“那我再让你魅惑我一遍好了，你可要努力一点哦。”

    小师妹：“那你闭上眼睛。”

    楚瑶非常自信地闭上眼睛，刚才出手太快，把人绑了，本来是想放了她，再尾随她追到魔门中去，一举灭了魔门的。不过这样也好，如果这魔女太容易成功，反而不会轻易回到魔门。

    没错，这大师姐是个伪白莲真腹黑。

    只是谁想温素玲突然凑上来，楚瑶感觉唇上触到一个柔软的东西，接着一股魅惑之气送进来，瞬间融入楚瑶体内……

    虽然楚瑶最后成功追到魔门，但是文下读者都疯了。

    有说作者你确定你写的不是百合文吗？女主的初吻就这么给了小师妹？有说一对百合一对基，没毛病啊！喜大普奔，顺便让男主他师傅和鼻渊上仙在一起得了，可怜的男主自己精分自己完好了哈哈哈。有说作者故意卖腐溜粉，要撕了作者……

    然后文下各种撕，总之这文是彻底回不来。

    仲美萱听了摇摇头，说这个游戏容易做成腐向，喜欢言情的大多不喜欢百合*，喜欢百合*的又嫌男女主矫情做作，到时候费力不讨好，你要确定好消费群体。

    明婷说让我把话说完，“这本《谪仙录》是近几年非常难得的热血燃文，很多角色出身低微，却凭着自己的努力改变命运，逆天改命，我们可以以此为卖点，给每个角色设置不同的结局，配不同的cp，至于到底是bg、bl还是gl，全凭玩家自己玩。”

    仲美萱眼睛一亮：“相当于让玩家自己玩拉郎配？”

    “没错，就是大型的拉郎配，《谪仙录》世界背景庞大，剧情跌宕起伏，角色众多，只要我们设定好游戏规则，每个微不足道的角色都可以混出自己的一篇天地，睡到他们想睡的角色，再加上全息网游技术的加持，相信会有一大批cp粉会涌进来。”

    仲美萱点点头，不知道想到什么，两眼冒桃花，“那我要第一个试玩，什么大师姐小师妹，都给你，我就要男主……话说，啪啪啪什么的也是真实的吧？”

    明婷惊悚地看着她，仿佛看见她坐上去自己动的样子，可怕。

    又说明远准备买下《谪仙录》的影视版权，她可以从中运作一下，把游戏版权一块买下来，影视化的时候推出全息游戏，蹭一下热度，可以省去不少宣传费。

    “可以啊，明婷。”仲美萱赞赏地打量着明婷，“我建议签演员的时候把游戏代言人什么的一块签下来，以他们的形象做成游戏角色，到时候我就可以睡遍娱乐圈！”

    明婷：“呵呵，我发现你才是那个要干大事的人啊仲美萱。”

    ……

    明婷回去后和明远商量了下，明远说既然你想要游戏版权，那不如你自己找人去谈，价格什么的好说。

    明婷刷了下林灵凌的微博，想跟林灵凌说一下版权的事情，不想林灵凌开了个百合坑，还艾特了她。

    明婷一激动就看了一晚上，等看完时才发现已经半夜三点了，只能照例留下一串地雷，下意识就怼了林灵凌，打算第二天再说。

    不想林灵凌被怼得急了坚决不把版权卖给她。

    明婷：“……”

 第20章 代沟

    明婷把自己的评论来来回回地看了三四遍，都是些“撒花”、“加油”、“努力日更”之类的评论，没发现什么不当的言论啊？

    可是林灵凌就是气得想杀人，不卖，就是不卖！

    明婷愁了，你说这好好的，怎么就发火了，以前怼的狠了去了，也没见生气过啊！

    偏偏她还不知道哪里得罪林灵凌了。

    要说这个作者和读者之间，永远隔着一条马里亚纳大海沟，这代沟不是一般的深！

    往往作者热血沸腾地写了三千字，把自己萌得死去活来，简直惊为天人，内心：天呐，我怎么这么有才，我怎么写的这么好，我都要被自己感动哭了。

    结果读者面无表情：d？

    但是有的时候作者卡文了随便写写，乱七八糟水个三千字写点日常生活，以为读者要抡刀砍人了，结果文下一遛：好甜啊，作者文笔好好，求发糖求写日常。

    这回轮到作者面无表情：d？

    林灵凌连续日更了一个星期，终于体会到被读者夸坑品好的感觉，暗爽了好几天。

    读者们夸完后，求写感情戏。

    呃……林灵凌的感情戏是一种比她的坑品更为感人的存在，憋了一天，终于写了章三千字的感情戏，说：

    “将就看吧，我的感情戏就这样了，我放弃治疗也不是一天两天了，你们懂的。”

    结果明婷看了半天，评论说哪有感情戏？作者大大我读书少你不要骗我！

    林灵凌第二天醒来一看，尼玛，简直欺人太甚！想说我写的烂就直说，不用这么明着暗着怼我，咱俩谁跟谁啊？我又不是那种不能接受批评的人，你怼我这么多年了，我说过什么吗？

    明婷那天也是欠，没看回复就去戳林灵凌要版权，林灵凌正在气头上，说求憋闹，我这破文卖什么版权啊！不卖！

    明婷懵了，跟仲美萱说这版权可能买不下来。

    仲美萱哈哈哈半天，让她去看评论区，底下一遛：小鱼干，过分了啊，不带这么怼人的哈哈哈……

    明婷一脸懵比，把那章来回看了三四遍，心说哪有感情戏，哪有？你说出来我直播吃评论行吗？

    仲美萱：我想作者的感情戏指的是女一看了女二一眼这句，你要脑补这一眼的深情，那是爱的惊天动地海枯石烂啊哈哈哈，你们真的太搞笑了，你真的不是在黑她么？

    明婷看了半天，终于明白了，结合这条评论，再去要夸她写得好，跟她要版权，确实有点嘲讽的意思。

    但是，铲屎的还我小鱼干：“大大你听我解释，我是真的想要影视和游戏的版权啊，我是认真的，真的没别的意思。”

    林灵凌：对不起，您呼叫的作者不在服务器，请稍后再拨。

    这小脾气，明婷放下手机，对仲美萱说：“怎么办，她生气了。”

    仲美萱快要笑疯了，让她看林灵凌刚发的微博：以前我一直觉得蚯蚓啊、蜗牛啊这种雌雄同体的生物很神奇，直到我发现我文下的粉丝和黑子竟然同一个人……

    明婷：大大，我真的是粉，不是黑啊。

    没办法，明婷只能用以前的老办法，一章一章的砸雷，砸完这本砸那本……只求大大再爱我一次！！！

    “看不出来啊明婷，你平时一脸严肃，居然会用这种萌萌哒的语气！还一章一章的砸雷，好苏啊，简直要宠上天。”仲美萱伸长脖子看她砸雷，“你要是生活在古代，肯定是那种千金买笑的花花公子，怎么样，明少，娶我可好？”

    明婷嫌弃说让你男朋友娶你，继续砸雷，祈祷能把林灵凌这个财迷钓上来，听她好好说话。

    明婷砸了一下午，林灵凌终于主动戳她：

    “土豪，有话好好说，别砸雷啊！”你让我以后怎么好意思断更？

    明婷解释半天，终于让她相信自己是真的想买影视和游戏的版权，那条评论纯属误会。

    真的？林灵凌简直不敢相信，我这是……要发的节奏？卧槽，真的假的？

    林灵凌在电脑面前激动了会，半天没回复，害得明婷以为她不同意，连续发了好几条消息。

    林灵凌：不不不，我没有不同意，不过我最近在写论文，会比较忙，你们找我编辑谈怎么样，这是她的联系方式……

    明婷长出一口气，告诉仲美萱说已经谈妥了，作者在写毕业论文，具体事宜找她编辑谈。版权到手后我们毕业论文也该写完了，到时候正好可以开工。

    “哇，这个作者居然还是个学生。”仲美萱感叹。

    是啊，明婷点点头，好像还修的双学位，不知为何明婷突然想到萧忆好像也修的双学位，“不知道是不是越是有才华的人越是好学，感觉这个作者挺厉害的，也很努力。”

    仲美萱瞧她眼神中满满的倾慕，有些担心，“喂，我说，你买下她的版权，不会就是想趁机接近她，追人家吧？我跟你说，很多作者营造出来的公众形象和她本人相差很大，你太认真的话容易失望，我就担心你像以前那样……”

    明婷狠狠瞥了她一眼，说我以前哪样？仲美萱摊手，当我没说咯！

    “我只是纯粹喜欢这个作者的文而已，和她本人无关。”而且林灵凌营造什么公众形象了？坑王？还是贱萌？

    明婷想不出还有什么形象比林灵凌现在的形象更糟糕了。所以不管林灵凌本人形象如何，都比她现在的形象要好上上万倍。

    仲美萱看了下时间，准备收拾东西出门，见明婷靠在沙发上玩手机。

    “晚上有个聚会，去不去？”

    明婷正问林灵凌今晚更不更新，想到晚上还有事情要忙，直说没兴趣，不去。

    “你家萧女神好像也要去哦，你确定不去？”

    不知是因为林灵凌说晚上会更还是听说萧忆会去，明婷眼睛一亮，却淡淡地说，“好吧，那我就陪你去看看，没意思就回来。”

 第21章 老司机

    路上明婷问仲美萱是什么聚会，仲美萱说名义上是交流留学经验，其实就是联谊，“哦对，好像还有不少你的迷妹迷弟们。”

    什么？迷…迷妹迷弟？明婷反应了会，猜想大概是自己出国前一起开黑撸游戏的同学朋友。

    明婷以前特别能玩能疯，别人追星最多去机场接个机，去电影院包个场，她追星是利用家里的人脉关系给蒸煮拉资源拉赞助。

    别人玩游戏最多守在电脑前几天几夜不吃不睡，她玩游戏是把游戏公司买下来，甚至是自己设计游戏开游戏公司。

    不但敢玩，还很会玩。

    因为经常在游戏里分享攻略，给买装备，帮打*oss；在生活中会主动买单，帮忙拎包，顺手就撩，正如林灵凌所说的，自带玛丽苏文男主特效，吸引了一票喜欢跟她一块玩的姑娘汉子。

    不过那是以前，随着年龄的增长和阅历的丰富，加上出国后剪了短发，也宅了很多，不是忙学习忙开发游戏，就是看看小说刷刷视频，已经很久没和以前的朋友联系。

    两人一进门，就有个眼尖的女生走过来，一把扑向明婷，“明少，你什么时候剪的头发，好帅啊！”

    其他人听见了也纷纷过来打招呼，问明婷在国外过的怎么样，什么时候回来的，也不跟她们说一声。

    明婷被好几个女生围在中间，被各种问东问西，偏偏她还不怎么认识这些人，只记得其中有个妹子好像向她表白过，印象深刻一点，但是对方居然能够当做什么都没发生过，搂住她肩膀一阵海聊。

    明婷尴尬地向被挤到一旁的仲美萱求助，仲美萱摊手，美美地接过朋友递过来的果汁，喝了一口，才过来给她解围，把人拉出来。

    “早就叫你不要乱撩了你不信，你以为是开玩笑，别人是会当真的。”

    明婷小声说我怎么知道她们会当真，却四处寻找那个窈窕性感的身姿。

    不远处几个女生小声地聊八卦着。

    “你们知道吗？地遥那个学霸，就是那个singh，不是一直被传是gay吗？还有个男朋友，好像是他师弟。一直没人知道是谁，上次终于被我们撞上了。”

    “谁啊谁啊，怎么撞上的？”有人催问。

    说话的那姑娘压低声音，暧昧而神秘地说，让人忍不住想听下去，“上次我们不是要去野外考察吗？出发那天早上，师弟专门起了个大早，给singh买了一大堆吃的。

    他可能以为我们不会起那么早，就来了，结果到了校门口发现我们都在，就假装不认识singh，提着一大包东西在我们旁边转悠。singh也是搞笑，把人拉过来说你转悠啥，还捏了捏脸，弄得小师弟脸红红的，送完东西就跑，撞到东门外面的电线杆……晕乎乎地走了。”

    旁边几个大呼好萌好可爱，明婷笑笑，一个声音接着说道，“你们现在才知道他们在一起？”

    很熟悉的声音，明婷不由寻声看过去，是萧忆，又是一袭素白的裙子，十足的小清新，说起话来却眉飞色舞：

    “我认识那个师弟，他和singh在一起后，给自己起了个外号叫cos，有次有人问他，你们到底是tan还是cot？他说他俩在一起之前，singh骗他说让他cot，可是最后一刻singh变卦了，就变成了tan……他好几次想cot，都被压成了tan哈哈哈……”

    萧忆说到小师弟反攻未遂，几乎笑得站不稳，旁边扶着她的女生：“天呐，是我想的那样吗？萧萧你好污。”

    另外几人：“哈哈哈，这车都开的好隐晦，幸好我有认真学数学，不然连车都上不了！”

    明婷和仲美萱也反应了半天才明白，仲美萱：“发现自己女神是个老司机是什么体验？”

    明婷看着萧忆那极具欺骗性的清纯相貌和一开就上高速的车技，不知为何又想到林灵凌的车。

    “……我不认识她。”

    仲美萱“噗”一声，笑得直不起腰。

    再见到萧忆是晚上吃饭的时候，大家正准备落座，仲美萱看上一个帅哥，让明婷尽量坐远一点，别抢她风头。

    明婷只能随着人流随便找个位子坐，早前一上来就围住她的那几个女生向她招手，让她坐过来，明婷正想着怎么样怎么拒绝才好，却听旁边一个熟悉的声音说，“我可以坐这吗？”

    是萧忆，声音软软脆脆的，带点撒娇的意味，和刚才开污的那人简直判若两人。

    明婷看了看周围，这一桌还挺大的，能坐25个人，对面有好多空的位置，萧忆偏偏选了她旁边的位置。

    不远处有个男生也在叫萧忆过去坐，明婷见过这人，好像是萧忆的师兄，上次玩狼人杀的时候这个师兄误导猎人杀了他，救了萧忆。

    明婷立刻明白了，笑着说没有，让萧忆坐在她旁边。

    果然大家吃了没多久，就玩起了真心话大冒险，十次有四次都会抽到萧忆。

    “喂喂喂，你们不能这样，每次都抽到我有什么意思。”萧忆看向旁边的明婷，“都说了我对明少一见倾心，心里怎么可能还有其他人！”

    说着让众人把关注点放在仲美萱和另外一个男生身上，仲美萱起哄说那就亲一个啊！

    萧忆为难，看来全场只有她天真地以为今天真的是在交流什么留学经验，没想到居然是联谊，旁边的明婷正端坐着喝汤，没办法只能凑过去意思一下。

    谁想明婷本就是话题的中心，只是今天比较低调。她这一亲全场都沸腾了。

    “哇哦！再来一个！来一个！”

    “明少你确定不亲回去吗？”

    仲美萱等人喝了点，跟疯了一样大声起哄：“天呐，有生之年能看见明婷脸红，我死都值了……快亲回去啊！”

    明婷以为萧忆只是想拿她挡枪而已，没想到她居然真的亲。明婷有点反应不过来，萧忆显然也没反应过来，不过两人没反应过来的点应该不一样。

    明婷是没想到萧忆会真的亲她，萧忆是不知道为什么大家会比刚才还亢奋。

    明婷缓了好久，冷冷地瞪了眼众人，大家很识趣的不在起哄。

    众人玩了会，有人说龙虾和螃蟹怎么还没上，明婷站起来说她去催，其实是想去透透气，耳朵有点烫。

    萧忆见她神色怪异，说我也去，在明婷后面像背后灵一样跟了半天，才找到机会说，“那个……刚才不好意思啊，他们实在是太过分了，我又不能……然后就……”

    萧忆非常抱歉，“你没有生气吧？我不是故意拿你挡枪的，要不你亲回来，或是有什么需要帮忙的，尽管说，我能帮你的，都会帮你的，怎么样，不要生气了好不好。”

    明婷震惊，亲回去？你确定？不过看萧忆说的这么坦荡，一点都不觉得同性之间做这种事有哪里不对，就知道萧忆是个直的。

    只好压住心中的小恶魔，说，“我没生气，你想多了，你不用做什么。”我要你做的，你也做不了。

    原来你以为是个游戏，却有人当真是这种感觉！

    两人回来后龙虾和螃蟹已经上了，游戏告一段落，仲美萱暧昧的目光在明婷和萧忆之间来回游荡，明婷正戴手套准备开吃，不知道怎么搞的，手套有点紧，就甩了甩手。

    仲美萱见明婷戴个手套都戴不利索，甩来甩去的，说你抖什么。

    明婷：“手套有点小，s码的吧，我抖两下怎么了？”

    s，抖，呃，好像说了什么不和谐的东西。

    应该没人会联想到那么远吧，明婷环顾一圈，没人在意，等会，萧忆居然不动声色笑了笑，这是……秒懂了？

    明婷勾唇一笑，拿了个大一点的透明手套给萧忆，“给你个m码的，s不太适合你。”

    萧忆明显一愣，慢慢转过来，似乎有些生气又有些忍不住笑，“谢谢啊，m太大了，我还是要s的吧，我也喜欢抖。”

    “是吗？”明婷拿了张纸巾擦了擦嘴，掩饰自己的笑容，给她递过另外一个手套。

    仲美萱没听懂，说：“手套还有码？”

    倒是旁边一个男生反应快，“两位美女也是老司机啊，污的这么清新脱俗，给我们这些大老爷们留个面子行不？”

    其他人还不懂，连问哪里污了？

 第22章 过敏

    面对一群不知道怎么上车的吃蟹群众，那个男生很有礼貌地没说破：

    “高手过招，往往发于瞬息，致命于无形，岂是你们这些凡夫俗子能看得见的？吃饭吃饭……”

    仲美萱不甘心，问明婷刚才发生了什么，哪里有车？

    明婷正优雅地拉平手套上的褶皱，没事人一样，说没有车啊，哪里有车？

    待仲美萱不情不愿地被人转移了注意力，才扭头去看萧忆，刚好萧忆也看过来，朝她微微一笑，狡猾得像只小狐狸。

    想坑我，没那么容易！

    明婷亦朝她露出一个微笑，觉得这人挺有意思，挪揄道：“看不出来，挺博学的啊！”

    “知识就是力量嘛！”萧忆巧笑着耸肩摊手，若无其事地处理起刚蒸好的螃蟹。

    明婷很少看到谁处理螃蟹能处理得这么干净的，先用剪刀剪掉八只脚，去掉蟹掩，揭开蟹盖，再去掉蟹胃，便得到澄黄鲜嫩的蟹黄，同时剔出蟹钳蟹脚里的肉，再淋上上少的蟹醋，看起来让人食欲大动。

    旁边的餐盘上整整齐齐地摆着蟹脚、蟹盖等物，简直就是强迫症福音，看得明婷好想建议她去直播吃螃蟹。

    “喏，给你！”

    萧忆把满是蟹黄的一大块螃蟹递给明婷，后者醒了醒神，看了看面前美味的蟹黄，又看了看萧忆还算诚恳的表情，接过她手里的螃蟹。

    “好吃吗？”萧忆脱了手套，单手托腮，一脸迷妹样，看着明婷。

    明婷被萧忆看得有些尴尬，不过见她一脸要夸奖要表扬的小眼神，也不好拒绝。

    只好当着她的面吃了一点，也不知道是什么味道，就大赞道：“好吃。”

    萧忆安静乖巧的托着下巴，听她这么说，眼睛一亮，“喜欢蟹黄吗？”

    “还行！”

    萧忆点点头，“原来‘近朱者赤，近黄者污’这句话是真的啊。”

    “噗……咳咳，咳……”幸好明婷反应快，没喷了她一脸。

    “哎呀，你没事吧，我给你扯张纸。”萧忆笑着给她递过去一张纸。

    明婷：真的好想打她啊！

    然后，她就真的这么做了，萧忆笑着往后躲，碰翻桌上的醋瓶酒瓶什么的，玻璃碎了一地。

    “喂喂，干嘛呢？”旁边不少人纷纷起身，说这俩刚才不还情深似海吗？怎么闹起来了？

    “我错了我错了，明婷我真错了，哈哈哈……”萧忆早在明婷打上来以前就乖乖认错，可是脸上的笑容根本没有半点认错的意思。

    “不，你没错啊，哪里有错？我让你认识一下什么是真的错！”明婷追着她满屋跑，一个劲地挠她身上的痒痒肉，直到萧忆快笑出眼泪才放过她。

    众人：谁能告诉我刚才发生了什么？

    这个问题没人能回答，两人打闹了会，又没事人一样坐好，像什么都没发生一样。

    “还笑！”

    “好，不笑了……噗，哈哈哈……”萧忆用手掩住脸，还是忍不住笑，肩膀抖动得厉害。

    真不知道这人到底什么构造，每当明婷勉强接受萧忆另一个颠覆性的形象时，她又会发现，萧忆另外一个形象更颠覆。

    ……

    大概是前面太high，后面萧忆明显不在状态，不时地看手机，8点的时候说有事要先走，大家慢慢玩。

    众人怎么会放过她，上次众人被萧忆的智商和演技双重碾压，今天怎么着也要找回面子。

    明婷说你论文不是写完了吗？还有什么事情非回去不可，其他人跟着附和，不让她走。

    萧忆实在拒绝不了，只说最多玩到9点。心里想着等她回到宿舍差不多10点，到12点以前应该能够写完三千字。

    林灵凌：我是说过今天会更新，但没说什么时候更新，9点更是更，12点更也是更！

    嗯，坑王的坑品就是这么炫酷而感人！

    本以为今天会是一场斗智斗勇的角逐，没想到第一局明婷就发动众人把萧忆投死了。

    明婷：不要废话，别管萧忆是平民还是狼人，先把她投死再说，解决掉一个大隐患呢！

    萧忆：我这次真的是平民，你们不要中了明婷的计，她才是狼人。

    然而不管萧忆怎么说，她还是没投死了。

    萧忆：我都说我是平民！

    明婷在众人后面冲她摊手，好歹我也是个桌游高手，玩死你还不是分分钟的事儿！

    “啊啊啊，谁给我一段六尺白绫，我吊死给你们看！”萧忆简直要气炸。

    “白绫没有，巧克力要不要？”更早出局的仲美萱从外面的房间拿了一袋巧克力过来，问她要不要吃。

    萧忆吃了几个，觉得味道不错，以前没吃过这种口味的，也不怕胖，又吃了几个，吃的差不多了，寻思着怎么找个理由回去码字。

    她坐了会，感觉有点头晕发热，心说不舒服得正是时候，就说身体不舒服，要回去休息。暗地里狂夸自己机智，啊，我这么努力的作者大大已经很少见了呢！

    只是萧忆刚站起来还没说话，就一阵恍惚，失去了意识。

    “哎，萧忆，你怎么了，你们别玩了，萧忆晕倒了。”仲美萱扶住萧忆，大叫着让其他人过来。

    “怎么回事？”众人把手里的牌一丢，纷纷跑过来问怎么回事。

    “我不知道，开始她还好好的，我们还聊了会论文的事，她说有点难受，要走，一站起来就这样了。”

    众人七嘴八舌，有说快掐人中，有说人工呼吸，还有的在叫救护车，总之每个人都觉得自己是对的。

    明婷拨开众人，见萧忆面色发红，摸上去很烫，手臂内侧起了一片红红的疹子。

    “别吵了，可能过敏！先送她去医院。”明婷抱起萧忆就往楼下走，旁边的男生纷纷说我来，明婷说不要争了，赶紧去开门。

    头晕，发热，冒汗，起红疹，休克，应该是过敏没错。看萧忆这起反应的速度，是急性过敏。

    难道是海鲜过敏？

    明婷没空想那么多，他们现在在郊区的一栋别墅里，救护车最快也要半小时才到，众人当中又只有明婷开车来，明婷只能把人送往附近的医院。
【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
    仲美萱和萧忆那个师兄也跟了上来，帮忙照顾萧忆，可是今天偏偏堵车了。

    萧忆的状况非常不好，浑身发热却不停发抖，手臂内侧的疹子已经长到手背上了，迷迷糊糊的。

    “怎么办啊？”仲美萱声音里带了点哭腔，不停的问怎么办。

    她从小被宠到大，没经历过什么事，今天的聚会又是她举办的，萧忆要是出了事……

    明婷听得耳朵疼，也不知道怎么办，过敏这病症说严重不严重，说不严重也严重，因人而异，有的立刻休克死亡，有的只能头疼脑热。勉强维持理智说你之前怎么不问问大家谁不能吃海鲜？不过现在说这些都没什么用了。

    前面还是堵得水泄不通，不知过了多久，萧忆清醒了点。

    “萧萧，你怎么样？感觉好点了吗？”师兄把自己的外套盖在萧忆身上，急切地问她的情况。

    萧忆微睁着眼睛，眼神迷蒙，“我是……过敏了，打电话给、给孟觉。”说着伸手去掏口袋，又昏睡过去。

    仲美萱掏出手机，问她开机密码，明婷着急地说不是有指纹解锁吗？仲美萱才反应过来，把她手指摁在上面，打电话给孟觉，孟觉却怎么都不接电话，真是急死人了。

    萧忆又小声地说了句打给楚阳还是什么，仲美萱和师兄两人都没听清。

    明婷只得回过头一把抢过手机，打开通讯录，去找楚阳的电话，楚，chu，阳，y……

    明婷打字的手指有些发抖，萧忆的情况真的不容乐观，偏偏她一打chuy就自动跳出楚瑶，好不容易打出chuyang，手机通讯录里却有好几个叫chuyang的。

    “是阳光的那个阳，她们班同学。”师兄说。

    电话接通的那一刻众人才松了一口气，楚阳说孟觉那有治疗过敏的药，让他们先回学校，他去找孟觉。

    等众人把萧忆送到校医院，孟觉和楚阳也已经拿了药在那等着了。

    “你们灌她喝酒了？”校医正在里面给萧忆插针输液，众人在外面等着，孟觉质问众人。

    几人和后面赶来的众人对看一眼，纷纷摇头，她们是想让她喝来着，不过明婷帮她喝了。

    “会不会是海鲜过敏，我们今天吃了海鲜。”明婷说。

    孟觉说不可能，她和萧忆经常吃海鲜，从来没过敏过，又问还吃过什么。

    仲美萱弱弱地说，“还、还吃过巧克力，我给她的。”

    众人看向仲美萱，仲美萱说你们怎么这么看着我，巧克力我也吃了啊，我怎么没事？

    仲美萱见众人没反应，急了，说这事真是有嘴说不清，因为选导师的事情我和萧忆是有点不愉快，但我也不至于那什么吧？你们至于吗？说着说着都快哭了。

    明婷一想，“我知道了，那巧克力是什么味的？”

    仲美萱恍然大悟，“酒、酒心的。”

    “那就对了。”孟觉反而松了口气，说萧忆酒精过敏，反应比较激烈，以前也有过，所以宿舍里经常备有药，输了液应该就没事了。

    大家在外面等了会，医生出来说没事了，留个人守着她就好，其他人赶紧回去休息吧。

    明婷说我留下好了，孟觉见她又是帮萧忆挡酒，又是抱了萧忆一路，就放心让她守着。

    明婷在病房里坐了会，回想今天的场景，真是惊险，要是打不通楚阳的电话，真不知道会发生什么事。

    等会，她怎么打楚阳的名字，却打出来楚瑶呢？

 第23章 输入法

    楚瑶是《谪仙录》的女主，是林灵凌笔下少有的腹黑角色之一。

    楚瑶美貌温婉，天赋奇才，初看像朵弱不禁风的白莲花，其实是个算尽天机的大腹黑，《谪仙录》里所有角色都被她算计过，就连男主也不例外。不过却独对哭包小师妹温素玲千般细致，万分温柔，把一众读者萌得不要不要的。

    萧忆的手机输入法怎么会自动打出楚瑶的名字？她也在追林灵凌的文？

    明婷打开萧忆的手机，只输入首字母cy就自动跳出楚瑶二字，输入cl……长临，输入wsl……温素玲……

    明婷迟疑地看了眼病床上的萧忆，深吸了口气，输入三个l，输入法出现的第一个词是……林灵凌！！！

    萧忆是林灵凌？

    虽然知道这是侵犯他人*，明婷还是控制不住地打开萧忆的浏览器，记事本等软件。

    一般来说，每个人的手机电脑多多少少会保存一些喜欢的网页书签或者历史记录什么的，奇怪的是，林灵凌的浏览器里干干净净的，连历史记录都没有！

    难道是她想多了？

    明婷想翻翻看有没有其他的内容，有人推门进来，是萧忆的师兄――唐川，正提着三份夜宵进来，“你先回去休息吧，今天也累了，我来守着就好。”

    “没事，我不累，我留下来会方便一点，有些事情女生会比男生方便。”

    众人走的时候明婷和唐川都说要留下来守着明婷，两人相争不下，就都留下来了，后来唐川出去，明婷还以为他走了，原来是出去买宵夜去了。

    “那好吧。”唐川把一份宵夜递给她，见明婷拿着萧忆的手机，说道：“萧萧不太喜欢别人翻她的手机，她会生气的。”

    “哦，手机屏幕突然亮了，我以为是电话，就打开了，结果是广告。”明婷遮掩了几句，把萧忆的手机放到床头桌上。

    这唐川早不回来晚不回来，偏偏这个时候回来，还萧萧？叫的这么亲密！不知道萧忆一直在躲着他吗？

    不过看在他买了三份夜宵的份上，觉得这人考虑的还算周全，人看的也很面善，便随意聊了几句。

    两人坐着守了会，明婷打开自己的手机，登录晋|江app，林灵凌没有更新！

    虽说林灵凌经常食言而肥，断更也是常有的事。

    不过新开的这本已经连续更新了一周，今天下午还跟她说今天会更，应该不会那么轻易食言才对，除非她出了什么事，不然不可能连个解释都没有！

    明婷又看了眼萧忆，想到什么，找坐在对面的唐川搭话，问萧忆去哪留学，是不是伊斯曼音乐学院？

    去年林灵凌刚说要更《多重人格之十二星座》，却断更了一个月，说要准备伊斯曼音乐学院的面试，明婷还骂过她来着。

    虽说仅从输入法推测萧忆就是林灵凌有点武断，不过这世上哪有这么巧合的事情，林灵凌修的双学位，萧忆也修双学位，林灵凌要去美国留学，萧忆也要去美国留学，这也太巧了点。

    “不是，她去的是耶鲁大学，学比较文学。”

    “耶鲁大学？！”明婷惊讶，“难道是我太武断了？”

    《谪仙录》这本小说挺出名的，一些角色名和门派名经常出现在网络上，据明婷所知，某些输入法里是可以打出一些网络热词的。

    “明婷，明婷，你怎么了，帮忙倒杯水过来，萧萧醒了。”

    唐川叫了她好几声，她才回过神来，连忙去倒水。

    唐川见她倒好水后伸手去接，明婷见他把萧忆半扶起来，靠在自己怀里，有些不舒服，不动声色的绕过他，把半靠在他怀里的萧忆拉到自己怀里，也不管唐川什么表情，温声问萧忆怎么样，要不要喝水。

    虽说唐川只是喜欢一个人没什么错，但是萧忆明显不喜欢她，他还把人抱在自己怀里，要是萧忆醒着，肯定也会推开的。

    萧忆喉咙发涩，咳嗽了几声，喝了点水才能说话。

    唐川叫医生进来，量了量体温，检查了下，说没问题了，睡一觉，明天就好了。

    几人坐着聊了会，萧忆说我已经没事了，让他们先回去睡。

    两人像较劲一样坚持不肯，最后萧忆说服唐川回去，说这里有明婷陪着她就好了。

    唐川大概看出萧忆不太喜欢他，只得说等你睡着我就走。

    唐川走后明婷看着萧忆发起呆来，如果输入法自动打出那些名字是因为《谪仙录》太出名，那么那天晚上萧忆在她家用过她的电脑后，明婷和萧忆聊天时，只打了几个首字母，就自动弹出林灵凌笔下男配的名字是怎么回事？

    那个男配好像叫贾什么……对，贾罡毅！当时明婷还觉得那个名字拗口难念来着，只是那天她才拼了前面几个字母，输入法就自动弹出这个名字。

    当时她以为是输入法太过智能，现在看来，不是这么简单吧。

    贾罡毅不是常见的名字，明婷在网上搜了下，也不是什么网络热词。

    这个名字最早出现在林灵凌的文里的时间，正好是萧忆借她电脑写论文那天，那天林灵凌九点更新，萧忆九点写完论文……

    难道那天萧忆借她电脑不是写论文，而是写小说？好啊，居然在我眼皮子下写小说？

    明婷越想越觉得自己的猜测没错，萧忆和林灵凌其实有不少相似之处，尤其是那隐晦而高超的车技，污起来吓人一跳。

    帖子主题：怀疑正在追的女神是一个坑了我很多年的作者大大怎么办，请问作者是清蒸好吃还是红烧好吃，在线等，急。

    长夜漫漫，明婷顺手在自己常逛的论坛发帖询问，大半夜的也没什么人，明婷刷了会，没什么意思，趴在萧忆床边睡着了。

 第24章 扒马甲

    明婷昏昏沉沉睡到半夜两点，被萧忆叫醒。

    “天亮了？”

    “没有，嘘！”萧忆做了个噤声的动作，旁边病床还有病人在睡觉，“才两点，上来和我一起睡吧，你这样会感冒的。”

    明婷动了动，肩上披着的衣服掉下去，是她睡着的时候萧忆给她披上的。

    明婷把萧忆的衣服捡起来，隐约闻淡淡的香水味，甜甜的，很好闻，“还是不了。”我怕我会化身禽兽，尤其是知道你是林灵凌的情况下。

    “都是女生，有什么关系？”

    明婷：“……”女神你知道你在说什么吗？你确定真的没关系？

    明婷内心挣扎了半天，被萧忆拉到床上躺着，具体来说是挤着，别说做什么了，连动一下都担心会掉下床去，没办法，校医院的床实在是太小了，一米不到。

    旁边倒是有大一点的床，但都住满了。

    好吧，看在萧忆因为过敏弄得全身红疹，还记得给她披外套叫她上来一起睡的份上，明婷决定等她病好了在说。

    明婷放轻动作，小心翼翼地翻了个身，转身背对萧忆侧躺。

    萧忆的体温虽然降了很多，但还是比常人高，像个暖宝宝一样，明婷刚才趴在床边冻坏了，怕自己忍不住会抱住她，再这样那样，就不好了。

    身后萧忆也翻了个身，明婷刚想说是不是把你吵醒了，就感觉后背贴上两团柔软，紧接着萧忆整个人贴上来，用手揽住她。

    明婷：“……”这是要干什么？那团柔软，不是我想的那样吧？

    明婷的脸刷的就红了，她的母亲去的早，家里又没个姐姐妹妹，加上有点轻微的洁癖，二十多年来，还没和谁这么近距离的亲密接触过。

    这可是她心心念念的女神啊！还这么主动！

    女神，等你病好了，我扒你衣服，不，我扒你马甲的时候，希望你也能这么主动！

    “你身上好冰，是不是很冷？一直在发抖。”萧忆浑然不觉明婷的异常，拉了拉被子，给她盖好。

    “都是我不好，害得你跟我挤在一块，你家里有人吗？让她们接你回去吧，我真的没事了。”

    明婷陷在对方温柔的怀抱里，脑海里各种play轮番上演，根本听不清楚萧忆在说什么。

    萧忆见她醒着却没反应，把她翻过来，两人变成了面对面侧躺，萧忆摸了摸她额头，问怎么这么烫，是不是生病了。

    明婷羞红了脸，幸好黑暗中看不清楚，暗说发抖是因为激动，脸烫是因为害羞。好半天才说我家里情况有点复杂，要是让他们知道我夜不归宿，会更麻烦。

    “那怎么办啊？”

    萧忆的声音轻灵悠远，像暗夜里月光出来的那一刻，在林间跳跃嬉戏的精灵。

    明婷在黑暗中静静地看着她，静静地感受两人交融的呼吸，心想，要是能这样一辈子，多好啊！

    可她偏偏为什么是个直的，直的！

    明婷无声叹了口气，心思转了几圈，嘴角微弯，“要不，你陪我回去，在我家里睡一晚，明天我再送你回来。”

    “这……”

    “我一个人不敢回去，也不放心你。”明婷颇有心机地起身下床。“我还是在这陪你吧，你睡吧，我不困。”

    萧忆纠结良久，权衡了下，只能说好。

    明婷得逞地笑了笑，果然，八成的老司机都是理论上的巨人，实践上的白痴。

    总之先把人拐回家再说，既然萧忆有在写百合文，就说明她是有弯的可能的。

    明婷坚信：只要锄头挥得好，没有女神挖不倒！

    两人躺在明婷家里那张2m*2.5m的柔软大床上，却像睡在校医院的小床上一样，面对面地相拥在一起。

    萧忆终于感觉哪里不对，“我们这样是不是太……那什么，我觉得好奇怪啊，你不觉得吗？”

    萧忆被她圈在怀里，头埋在她颈窝，十足小鸟依人的姿态，真的不太对劲啊！

    明婷：“哪里奇怪，你刚才也是这样抱着我的啊。”

    “刚才……”那个不一样好吗？我是看你全身凉凉的，想给你暖一下，“你不觉得这样有点暧昧？”

    “哪里暧昧了，都是女生，有什么关系？”明婷无辜地学着她的台词。

    “好、好吧，那你不要抱得那么紧。”尤其是手，在她背上摸来摸去，几个意思？

    “我冷。”也不知道是演得太认真还是怎么回事，居然带了点鼻音，明婷本来还想做点什么，却不知不觉睡着了，迷糊中一会冷一会热的，好像是发烧了。

    第二天醒来往旁边一摸，没人？怎么回事？

    正想着，萧忆就推门进来，用托盘端着一碗生姜大枣粥，两小碟奶酪土司脆，还有点缀着小葱的芙蓉蛋和一个果盘，看起来非常精致可口。

    “你醒了？先吃点早餐，再吃药，你发烧了。”

    “你去哪里买的早餐？”明婷声音沙哑，摸了摸自己额头，是有点烫，见萧忆利落地把早餐摆好，看来已经好的差不多了。

    “我自己做的啊？你不是在发烧吗？我看冰箱里只有这些，就随便做了点。”

    “你不是不会做饭吗？”

    “谁说我不会？”

    “煮开水吗？放进去，捞出来？”明婷双手比了个放进去捞出来的动作，丝毫不敢相信这是萧忆做的。

    “对啊！”萧忆也比了个放进去捞出来的动作，“我说了做饭的原理就是煮开水啊，把各种食材放进水里或油里，再捞出来，就可以了。”

    “就可以了？”这么精致的早餐你放进去捞出来就可以了？明婷看了看房间里的饮水机，心说我家饮水机怎么不会做饭呢23333。

    “对啊。不说了，赶紧把早餐吃了，休息半小时再吃药，不行的话就去医院。”萧忆把勺子塞进萧忆，给她舀了一小碗生姜大枣粥。

    明婷见她贤惠得像个小媳妇，脑子清醒了很多，想到昨晚发现她马甲的事情，傲娇起来，“要不你喂我吧。”

    萧忆皱眉，“不是吧，你还没残废呢明大小姐！”

    明婷撑着下巴，笑得轻佻邪气，说你最好好好服侍我，我心情好了，说不定会帮你保守秘密，不然你等会肯定会后悔的。

    “秘密？什么秘密？”萧忆虽然一脸嫌弃，却还是拿起勺子舀粥给她喝。

    明婷尝了一口，嗯，味道不错，不是外面的店能做出来的。抬头看萧忆一眼，心说这货不会是知道我知道了吧，不但做了好吃的来收买我，表情还那么淡定，跟个没事人一样。

    是时候发动最后的进攻了，明婷拨开萧忆拿汤匙凑过来的手，攻气十足地抬起她的下巴，“我发现你和我正在追的一个作者挺像的，知道那个作者是谁吗？她叫……林！灵！凌！！！”

    明婷几乎是一字一顿地说出“林灵凌”这三个字。

    空气仿佛凝滞，恍惚中又回到初遇萧忆的那天，半透明的米白色幕布缓缓滑落，时间被切割成无数帧，萧忆就在一片璀璨的灯光中，缓缓抬眸，丘比特之箭直射明婷心底。

    或许不是一见钟情，你我早在很久以前，就已神交多年……

    其实时间仅仅是短暂的一刹那，萧忆眼睛睁大，眸子亮亮的，“你看过我写的同人？你看的是哪一本？我跟你说，这还是第一次有人说我写的和原著很像！”

    林灵凌兴奋把自己的手机拿过来，打开作者后台，问明婷看过哪篇，是《谪仙录》同人还是……

    明婷：“……”

    完了，错过最佳问罪时机了。

    林灵凌这种人，除非你现场抓包，人赃并获，否则肯定打死不认。

    更糟糕的是，让对方知道她知道了。

 第25章 演技

    明婷根本不知道萧忆怎么知道她知道的，反转来得太快，她一时没反应过来，萧忆说的什么拜托她多捧场多评论，她都没听清楚。

    萧忆说的那个作者号写了两年多，言情为主，有几篇同人，不可能是临时注册的号，也不像是林灵凌别的马甲。

    林灵凌的文白描居多，逻辑缜密，透着股冷幽默，这个作者的文笔却华丽温雅，属于典型的言情风。

    明婷追了林灵凌四年，连林灵凌化身百鬼幸她都扒得出来，可以确定，这绝对不是林灵凌的小号。

    难道萧忆真的不是林灵凌？又或是萧忆知道她知道了？所以故意掩饰？

    林灵凌是写悬疑推理成名的，智商情商都非比寻常，肯定是发现了什么，只是正如昨天萧忆不知道她发现了什么一样，明婷今天也不知道萧忆发现了什么。

    明婷在萧忆的监督下，吃药后感觉好了点，就一起回学校，一路上明婷不断试探，萧忆都能很正常的回答，抱怨说自己写了两年，还是这么扑，同期有的作者已经出书卖影视了。

    明婷安慰她说林灵凌写了四年多才混出来，写多了就好，我回去给你砸雷。

    “真的啊，谢谢土豪。”

    两人说着遇见刚从食堂回来的孟觉，萧忆忙说不用送我了，你赶紧去图书馆查资料吧，改天请你吃饭，好好谢谢你。

    “好，那你注意休息。”

    萧忆在明婷的注视下和孟觉进了宿舍楼，刚刷完卡，走了没几步，就摊了，“孟觉，吓死我了你知道吗？我刚从鬼门关回来，腿都软了。”

    “怎么了，你身上的疹子不都消了吗？还没好？那再去医院看看。”

    萧忆说不不不，我这病一般的医院治不好，“人生如戏，全靠演技啊！幸好我学过几节表演课，不然你今天就看不见我了孟觉。”

    萧忆差点没抱住孟觉大哭，孟觉说你怎么了，也不像生病啊，走廊人来人往的，萧忆这幅要腿软要挂在她身上才能勉强站立的样子实在有碍观瞻，只能把人拖回宿舍，问她怎么回事她也不说。

    萧忆摊在床上缓了好久，才有力气上q|q。

    群名：防掉马统一战线。

    林灵凌：天呐，吓死我了宝贝们，就在刚刚，我一个校友怀疑我是林灵凌，我心脏病都要被吓出来了你知道吗？

    林灵凌：幸好我演技在线，用南宫二丫的马甲混过去了。

    林灵凌：南宫二丫，你的马甲可能会收到几个雷，给你你就好好收着吧，别问为什么。

    萧忆连发好几条消息疯狂刷屏，被艾特到的南宫二丫好不容易插上话。

    南宫二丫：000你掉马了？被打死了没？求深扒，求细节，求直播！

    满嘴喷墨：好想知道是哪个读者？

    林灵凌：不知道，我哪敢问啊，不过不管是哪个读者，都会削了我好吗？

    自家读者有多凶残林灵凌是知道的，别人家的读者砸雷的时候是：“日更日更不是梦，来个地雷奖励一下吧。”

    林灵凌的读者砸雷的时候是：“日更日更不是梦，来把刀片奖励一下吧。”

    前几天林灵凌逛碧水，看到有作者吐槽说读者把自己的读者id改成“作者往自己的菊花”，然后砸了一颗雷，作者在复制后台霸王票列表感谢读者的时候，就变成了：作者往自己的菊花丢了一颗雷。

    林灵凌还笑别人来着，结果回头就看见自家读者手动复制了那句话：作者往自己的菊花洒了一把刀片……其他读者纷纷模仿。

    林灵凌>_<：粉不如黑啊！！！

    所以群里众人可以想象，林灵凌的马甲被任何一个读者知道，都将是一场惨【喜】绝【闻】人【乐】寰【见】的人间惨剧。

    满嘴喷墨：原来你也知道你读者想杀你啊？我还以为你会迷之自信的以为她们都很爱你呢？怎么办，好期待你掉马啊哈哈哈！

    南宫二丫：+身份证号哈哈哈。

    林灵凌：爱？人性呢？道德呢？说好的防掉马统一战线呢？

    “防掉马统一战线”这个群是林灵凌以前被扒出百鬼幸这个马甲的时候建的。

    当时林灵凌有个基友被家人发现在写文，很担心家人顺着那个号看到她以前写过的肉|文，她写的可是*啊，忙问大家怎么办。

    南宫二丫说我有个写言情文的旧号不要了，非常清水正能量，你可以拿去对付家人。

    林灵凌刚经历了被读者扒马甲的恐怖，说万一我哪天不小心掉马了也借你的号用用，群里其他人也纷纷这么说，后来大家一商量，干脆把这个号做为公共马甲，大家互相给对方写同人，就算被现场抓包在写小说，也可以说是写谁谁谁的同人而已。

    毕竟常在河边走，哪有不湿鞋的。尤其是那群写*的，特别担心被爆马甲。于是众人一拍即合，便有了这个群。

    然而，说好的统一战线呢？

    群里在得知她并没有掉马后，居然表示十分遗憾。

    林灵凌：这都什么人！

    要不是今天明婷生病，她被明婷的闹钟吵醒，不小心看见明婷发的帖子，她怎么可能活着回来。

    今天早上6点，明婷的手机响了好久，都不见明婷醒来，萧忆叫了她半天都没反应，本想关了闹钟继续睡，不想随便按了几个数字，解锁了。

    明婷的手机正停留在昨天的帖子页面上，萧忆初看还没什么，再看时吓了一条好吗？

    追了四年，写的悬疑推理，断更，坑文，去某站鬼混被读者抓包，这说的绝逼是我啊！

    楼下回复的也太狠了吧！

    ――楼主不要大意的上吧，削她，切成一片一片的，油炸！

    ――好奇是哪个大神，快，楼主，操哭她！让她断更，让她坑文！

    林灵凌吓得赶紧把手机放回去，合着旁边睡着个定时炸|弹啊！

    不过这个定时炸|弹怎么还没醒，一摸额头，好烫，发高烧了。

    讲真萧忆当时真的好想跑路，毕竟小命要紧。

    不过萧忆怎么说也是个有良心的人，明婷病成这样都是因为她，她怎么好意思跑路。于是先去买了药，熬了粥，做了早餐，期间排演了无数遍，把早餐端进去前更是心虚了好久，直到听到里面有声音时才推门进去。

    看着明婷从胜券在握到一脸懵逼，心里又紧张又兴奋！

    林灵凌：奥斯卡欠我一个影后有没有，有没有？

    不过明婷到底是怎么发现她马甲的，唐川师兄说昨天有看到明婷在玩她手机，可是她手机里什么都没有啊？平时就算用手机码字，也是码完发了就删，明婷怎么会知道？

    难道是用她电脑码字的时候不小心暴露了，可是她删了存稿，删了所有浏览记录啊！

 第26章 感情戏

    和萧忆一样，明婷同样不知道萧忆到底怎么知道她知道的。

    难道萧忆真是临时反应？可是她怎么随手就能找到一个作者号，给她看作者后台，还说得有模有样的？

    关于这一点明婷百思不得其解，只能说“防掉马统一战线”这种奇葩的存在确实不是一个纯读者能想得到的。

    不过就算无法解释那个同人作者号是怎么回事，明婷依然怀疑萧忆就是林灵凌。

    今天早上确实不是扒马甲的好时机，她刚睡醒，又发着烧，输入法这种证据并不足以逼不见棺材不落泪的林灵凌认栽。

    而且她还忘了很重要的一个证据，就是为什么萧忆用完她的电脑过后，她的输入法会出现林灵凌文中最新章节才出现的男配名？

    就算你是写同人的，也不可能打出作者未更新章节里的角色名，除非她是林灵凌肚子里的蛔虫，或是林灵凌本人。

    不过明婷并不打算再去揭穿她，除非铁证如山，否则以林灵凌的厚颜无耻，肯定会说你坑我呢，你的输入法会输出那个名字，我怎么知道？你要觉得我是林灵凌，就这么觉得好了，我又无所谓！r(s3t)q

    然后厚着脸皮就是不更，明婷能拿她怎么样？

    所以明婷一点都不着急，《谪仙录》的影视和游戏的版权快谈妥了，掉马甲还不是分分钟的事儿？

    明婷在图书馆查完资料，无聊了上常混的论坛查看大家的回复，突然想到，她昨天睡着的时候手机界面是停留在论坛上的，第二天醒来的时候，看到的却是手机桌面，她还专门打开论坛的app去看自己发的帖子……

    明婷缓缓地向后靠在椅背上，心想这应该是萧忆唯一有可能知道她知道的机会，不管萧忆是不小心看了她的手机还是不小心看到她发的帖子，这都不重要，重要的是，萧忆因此知道她知道了。

    明婷回帖说女神太狡猾了，没扒成功，不过她还是怀疑女神就是坑她的作者大大。还说了一句：作者大大，我知道你在看！

    “哈哈哈……”虚幻的网络那头，“防掉马统一战线”全程围观该贴，南宫二丫：“好想去楼下回复她，她家作者大大真的在看呢！”

    林灵凌说自己掉马后不久，有基友在读者论坛看到一个帖子，把地址甩过来说，“000，看，是不是你家读者发的。”

    林灵凌：π_π这画风，除了我家读者，还能有谁？

    满嘴喷墨：来，采访一下林灵凌，现在心里什么感觉？

    林灵凌：感人自己是已经个死人了。

    众人不厚道地：哈哈哈，对不起，我真的憋不住了，好好笑怎么办？

    林灵凌冷漠脸：你们走，我没你们这样的基友！

    众人继续哈哈哈，等众人笑够了，才安慰她说不要想那么多了，你这两天是不是又断更了，还是赶紧去更文吧。

    反正这个读者没有更多的死证据，大不了你打死不承认。接下来的时间你勤奋一点，不要再坑文了，说不定这个读者追着追着，就忘了。以后就算真的被扒马甲了，你也可以……死得好看点。

    南宫二丫：对啊，谁叫你总是挖坑不填来着，专栏三四排坑，是个人都受不了你。

    林灵凌说更个毛线啊，卡文了，感情戏真的不会写，尤其是百合的感情戏，总是觉得有道坎，怎么都过不去。偏偏文下读者还催得厉害。

    满嘴喷墨：感情戏你问二丫啊，她是高手！

    南宫二丫的文甜宠苏爽，男主每次都情话技能满点，又宠又甜，撩得一波读者嗷嗷叫，少女心炸裂。

    南宫二丫像模像样地咳嗽一声，让群里肃静，说感情戏这东西其实很简单。你就没有喜欢过的人或者喜欢的明星吗？你刚开始写的时候，就照着自己心目中喜欢的样子去写，怎么帅怎么宠怎么苏怎么来，真情实感其实最能打动人心。

    林灵凌：我没喜欢的人，也没喜欢的明星，也没谈过恋爱，感觉这辈子都写不好感情戏……

    满嘴喷墨：容我插个话，吴承恩写《西游记》的时候没去过西天，j・k・罗琳写《哈利波特》的时候也不会魔法……

    林灵凌：道理我懂，但是感情戏跟你说的根本就不是一回事。

    满嘴喷墨：那你也没有啪啪啪过，怎么会开车？

    林灵凌：“……”

    南宫二丫拍桌大笑：我竟无言以对，神补刀啊，墨墨总攻不解释。

    满嘴喷墨这话把群里长年潜水的人都炸出来――

    小沐倾城：000你上辈子欠满嘴喷墨的吧，多大仇啊我去，不带这么怼的。

    陌上：哈哈哈，我要站满嘴喷墨x林灵凌三秒钟，墨墨真的太攻了23333.

    林灵凌：我就静静地看着你们笑成一群傻逼.jpg

    其实林灵凌的感情戏也没那么糟糕，一她写悬疑侦探居多，不需要那么多感情戏甚至没有感情戏；二她悟性还算不错，刚开始接触某个题材或内容的时候会都写的不太顺，写多就好了。

    这次写百合文也和以前一样，刚接触一个新的题材，又是最难把握的感情戏，就容易卡文。

    南宫二丫：不会写百合文的感情戏……要不你考虑下你那个读者？大家注意看帖子标题，“怀疑正在追的女神是一个坑了我很多年的作者大大怎么办”，卧槽，要搞事情啊！快说，你们三次元什么关系，她是不是暗恋你啊000？

    林灵凌：……wtf？

    满嘴喷墨：对，差点忘了这个。行啊000，以身相许吧，有句老话怎么说来着：“上辈子断人更，弃人坑，这辈子做人|妻，被人压。”天赐的因缘，顺便学学百合感情戏，多好啊！

    林灵凌满头黑线，说你哪里听来的老话，还挺押韵的，自己编的吧。

    一群不靠谱的，平时用不着的时候挺厉害的样子，有事要帮忙的时候就知道：“哈哈哈，好好笑哦！”

    林灵凌一怒之下就退了群，群里众人正在讨论那个楼主是林灵凌文下的哪个读者。

    满嘴喷墨怀疑是那个铲屎的还我小鱼干，说这个读者挺聪明的，好几次都能猜到林灵凌的剧情。上次还扒出林灵凌就是百鬼幸，从说话的语气来看，也像是那个读者。

    满嘴喷墨的话刚发出来，就看到：林灵凌已退出该群！

 第27章 三章 合一

    萧忆连续躲了明婷两个星期,整天提心吊胆。

    其实平时在学校还好,两人专业不一样，只要路上看着点，基本不会遇上。

    只是在幼儿园比较麻烦，萧忆每次下课后，上亦诗亦涵的课前，都会在更衣间呆很长时间,估摸着明婷差不多走了才出来。

    不过明婷一直没什么动作,她最近为游戏公司的事情忙得天昏地暗的，饭都顾不上吃，哪有空去接亦诗亦涵，都是明远去的。

    直到拿到厚厚一叠有作者本人签字的授权合同,明婷才松了口气，看着上面洒脱放飞的“萧忆”二字,唇边不经意地露出一丝微笑。

    “真没想到，萧忆居然是坑了你四年的作者林灵凌。”仲美萱抱臂站在落地窗前，“你怎么不亲自去跟她签合同？人可是你女神呢。你不去就算了,还不让我去,我好歹也是大股东啊！”

    “你不懂,要是让她知道买她版权的人是我，她可能就不卖了。”明婷笑着用手摩挲着合同上的名字，警告仲美萱，“我告诉你，千万不要让她知道是我买了《谪仙录》的版权，也不要告诉她我和这家游戏公司的关系。任何人都不能告诉。”

    “干嘛呀，搞得神神秘秘的。”仲美萱不屑。

    明婷笑而不语，给自己倒了杯水，走到落地窗前，刚好看见萧忆签完合同，从她们公司楼下出来。

    有多久没去幼儿园接送亦诗亦涵了？明婷想，是时候去吓吓她了。

    下午四点，明远在幼儿园门口看见明婷的车，眼神疑惑：“你不是加班吗？怎么来了？早知道你来我就不来了。”

    “来请萧萧老师吃饭啊！上次你出差的时候，尹佩兰带来人来抢孩子，要不是萧忆死命拦着，你以为你还看得见亦诗亦涵？”明婷说着下了车，“今天是亦诗亦涵在幼儿园的最后一天，也是萧忆在幼儿园的最后一天，我们不应该请她吃个饭什么的吗？”

    明远说也对，之前一直说这事，一忙就忘了，那干脆就今天吧。

    ……

    绿色森林背景的舞台上，布置着各色画风可爱颜色艳丽的花花草草，小朋友们穿上小动物的服装，正在演森林精灵，给萧萧老师送别。

    萧忆完全没想到小朋友们这么有心，看着台上那一个个可爱软萌的小肉球略有些艰难地做着舞蹈动作，突然有点舍不得走。

    萧忆的合同本来签到今年7月的，但是因为一些个人的原因，萧忆决定提前离职，只是没想到孩子们这么舍不得她，专门排了个话剧给她送别。

    小孩子的感情永远那么纯洁简单，高兴就笑，难过就哭，毫不掩饰自己的喜欢和不舍。

    自由自在的做自己，这大概也是萧忆喜欢和孩子们在一起的原因。

    萧忆想着想着，不知道演出什么时候结束了，有个老师喊道：“萧萧老师，快上来和孩子们一起合影啊！”

    “好。”

    萧忆上台一一抱住孩子们，轮到亦涵的时候，亦涵嘟着肉肉的小嘴，握住她的小指，委屈地憋了会，哭了。

    “亦涵别哭，老师还会回来看你们的。”萧忆抱住她，给她擦去眼泪。

    其他小朋友看见亦涵哭了，本来好好的，一下子也跟着哭，“萧萧老师不要走”“萧萧老师我们舍不得你”的哭成一片。

    萧忆完全没想到会搞成这样，和其他老师一起到处哄孩子。舞台下准备拍照的摄影师显然也没料到会是这种情况，停了下来。

    萧忆刚哄好一个，另一个又哭了，好不容易哄好这个，刚才不哭的那个又要哭，萧忆无奈，眼眶有些湿润地看向天花板，原以为这些孩子还小，什么都不动，就知道调皮捣蛋，小嘴巴不是吃就是说，没想到这么懂事，这么喜欢她。

    真的好舍不得走啊！可是老师也要去读书啊！

    萧忆低头说不要哭了，老师会给你们寄礼物，会回来看你们的，结果看见舞台下不知何时出现的明婷。

    然后……萧忆就真的哭了。来者不善啊！

    ……

    也不知道用了多久，萧忆才和其他老师把孩子们哄好，让家长们把孩子一一接走。

    萧忆转身准备进幼儿园，发现明远和亦诗亦涵站在一旁，明远朝她点了点头，礼貌和善地说：“萧萧老师，上次的事情非常感谢你，不知道您今天有没有时间，一起和亦诗亦涵吃个饭，一是感谢，二是送别。”

    萧忆见明婷坐在车里若无其事看风景，有些犹豫，脑子高速运转，准备搜罗个合情合理的理由把这事推掉。

    亦诗亦涵跑过来，一人抱住她一条腿，刚哭过的声音听起来可怜兮兮的，“萧萧老师，和我们一起吃饭好不好？好不好？”

    “……好。”萧忆怕自己再不答应，亦诗亦涵就要哭了，只能说好。

    明远把萧忆带到明婷的车旁，非常绅士的给她开了门，说你坐明婷的车，亦诗亦涵和我坐，这俩太吵了。

    结果亦诗亦涵吵着要和萧萧老师坐，还趁明远不备爬上车。

    明远愣了愣，一个人寂寞如雪地回到自己的车里，北风那个吹。

    萧忆和亦诗亦涵坐在车厢后座，看不见明婷的表情，只希望今天吃完饭就赶紧撤，虽然亦诗亦涵很可爱，但是没办法，你们的姑姑太凶残。

    明远在前面开车引路，把大家带到亦诗亦涵最喜欢吃的膳品轩，亦诗亦涵最喜欢吃这里的小鲜鱼丸和脆土豆，其他招牌菜也不错。

    三个大人都表示吃什么都没关系，就定了这家。

    下了车，萧忆和明婷一人拉着一个，明爸爸继续一个人寂寞如雪地跟在后面，不知道是不是错觉，突然觉得自己有点多余。

    “姑姑，我要玩这个。”亦诗拉着明婷走在前面，指着商厦里的小型游乐场。

    亦涵甩着两根小辫子，跑上去，“我也要玩。”

    明婷：“那你们去玩吧，等会萧萧老师走了不要哭哦。”

    亦涵：“不嘛！”

    明婷无奈地看向后面的萧忆和明远，明远说就让他们玩一会吧，餐厅就在旁边，你们俩看着他们，我去点餐，等上餐了再叫你们过来。

    亦诗亦涵得了明远的允许，撒开脚丫跑过去，突然前面的亦诗停了下来，在妹妹亦涵耳边说了什么，两个人跑回来，说不玩了。

    萧忆：“怎么不玩啦？我和姑姑在旁边等你们，去玩吧。”

    亦诗的目光在游乐场和萧忆之间徘徊，有点为难，“我想玩儿……可是我怕你趁我们不注意，悄悄走了。”

    萧忆蹲下来摸摸他的头，笑说，“我不会走的。”

    亦涵：“我怕，以前爸爸也说不走，可是我一觉醒来，爸爸就不见了。”

    萧忆听着有些心疼，保证说自己绝对不走，亦诗还是不相信，歪着小脑袋想了想，有了个主意，“妹妹，你去玩，我在这守着萧萧老师，等你玩好了，回来守着萧萧老师，我再去玩。”

    亦涵顿时喜笑颜开，也不顾又长又翘的睫毛上还挂着泪花，先对亦诗说：“那你要看好萧萧老师哦。”

    又对萧忆说奶声奶气地说：“你要听哥哥的话，不要乱跑，我去玩一会就回来，就一会会。”

    好，好啊！这家小孩怎么这么可爱啊！又想玩又舍不得她，居然想出这种办法。

    三人坐到游乐场旁边的椅子上，亦诗紧紧握住萧忆的手。

    “他们真的很喜欢你，每天在家里都念着你，是你教的好。”服务员上了饮料，明婷拿了一杯先给她，再给亦诗，最后是自己。

    萧忆见明婷礼貌地先把饮料给自己，摇头说，“是家里教的好！真的！”

    萧忆并不觉得自己这三个月做了多少，她做的都是她应该做的，反而是亦诗亦涵，特别懂事独立，会把吃的分给大家，主动帮其他小朋友，特别有礼貌，明显和其他孩子不同，相信与家里的教育不无关系。

    亦涵玩回来，轮到亦诗去玩，中途萧忆和明婷一个不注意，发现亦诗不见了，忙到处找，结果发现亦诗拿着束玫瑰花跑过来。

    萧忆快被他吓死了，“亦诗，你去哪里了？”

    亦诗脸上满是甜甜的笑容：“去给你买玫瑰花了。”说完有点小害羞的把花递给萧忆。

    “……这样啊，谢谢~”萧忆发现自己居然一场感动。难道这就是传说中的天然苏？这么小就会撩，长大了还得了。

    萧忆写了四年都写不出来的苏点，亦诗简单的一个动作，居然就做到了。萧忆不服不行！

    明婷假装说我就没有吗？好难过啊！

    亦诗偷偷一笑，从背后拿出另外一束玫瑰花。明婷笑着捏捏他脸蛋：“亦诗真乖。”

    萧萧老师和姑姑都有，我的呢？亦涵往他背后看了看，发现没有多的玫瑰花了，眼泪汪汪地说：“哥哥不给我买吗？”

    亦诗傻笑了会，听到妹妹的话，凑近妹妹耳边小声说：“我给你买了好吃的，别让姑姑看见，等会回家给你。”

    你以为我什么都没听见吗？明婷脸上的笑容僵了僵，不过也没说什么，小哥哥的男子汉形象是需要保护的。

    只说：“亦诗，你什么时候跑去买玫瑰花的，下次要跟大人说，知道吗？不然姑姑和萧萧老师会担心的。”

    “我有跟爸爸说，我跟他要钱的时候跟他说了。”亦诗瞪大眼睛认真说。

    他刚才玩了会，看到旁边有卖花的，就跑出来，找明远要了一百块钱去买花。

    花店大叔问他：小朋友，你要什么花啊，给谁的？

    亦诗看着那些花，眼花缭乱的，指了指对面，“给那边漂亮姐姐的。”

    花店大叔见是给女生的，就给了他两束玫瑰花，实在是让人哭笑不得。

    萧忆蹲下来，温柔地说：“告诉爸爸就好，亦诗最乖了。”

    “来吃饭了！”明远从餐厅里出来，见四人相处得非常愉快的样子，再次感觉到自己的多余。

    “走，去吃饭吧！”明婷拿起萧忆放在桌上的手包，牵着亦诗，叫萧忆去吃饭。

    这顺手就帮人拿包的动作和叫她去吃饭的语气实在是……怎么说呢，萧忆一时找不到合适的词语的形容。

    就像一家人带孩子出去玩，玩累了就带着老婆孩子去吃饭的场景……等会，我在想什么？！

    不过这一家人还真是自带玛丽苏文男主特效啊，明远请她吃饭的时候礼貌绅士，还专门把她带到明婷车旁，给她打开车门，明婷顺手就帮她拎包，前阵子还一路开车送她去医院，守了她一夜，亦诗亦涵就更不用说了。

    到底是这一家子太会撩还是我做人太过失败？

    萧忆：我小说里的男主也没有这么会来事好吗？【你确定是你男主不会来事，还是你不会来事？

    落座时萧忆偷偷看了明婷一眼，想到她发的那个帖子，脸上一热，她真的对我有点那个意思？

    那前几天我们睡在一起……不过应该不可能吧？

    关于明婷的情况萧忆听过一点，明婷家境殷实，不但人美心善，还聪明能干，早早就出去交换，现在好像在家里的公司实习当老板，没错，是实习当老板，毕业后负责一个分公司。

    人生跟开挂一样，听人说，学校里有不少男生女生都喜欢她。

    不过明婷本人什么取向萧忆就不知道了，忙又瞟了明婷一眼，发现她倾向于干净利落的妆容，虽然剪的短发，看起来英气逼人，强势能干，却不失女人的美丽动人，尤其是那精致的五官和高挺的鼻梁，这才是女神好吗？

    萧忆写文多年，笔下美人无数，居然找不到一个适当的词来形容明婷的美！

    “你想吃我？”明婷瞪她。

    “没……有啊！”萧忆只顾着盯着她的侧颜，被她这话吓了一跳，忙捋平语气说话。

    明婷咬着汤匙，不知是不是萧忆带着滤镜的原因，总觉得这个动作配上她的笑容，显得特别的妖媚轻佻，“那你看着我干嘛，看你的盘子去。”

    “哦哦，好。”萧忆立刻盯着自己的盘子看，脸上似乎有点烫，幸好明远去叫服务员拿东西去了，旁边的亦诗亦涵也盯着桌上好吃的看，才不至于太丢脸。

    等明远落座，大家才开始吃饭。

    席间明远非常轻松地找话题聊天，问萧忆和明婷论文答辩了没，以后有什么打算之类的。亦诗亦涵能自己吃，根本不用大人操心。

    萧忆答得心不在焉，明婷坐在一旁老冲着她笑，也不知在笑什么，偏偏萧忆看过去时，明婷就一本正经地吃东西，见她看过来，嫣然一笑：“你看我干嘛？”

    萧忆：“你一直在笑什么？”

    明婷：“我有笑吗？”如果有的话，那你要相信我，我已经很努力地在忍了。

    毕竟不是谁都能像我一样，在知道你就是林灵凌的情况下，还忍得住不笑的，请叫我业界良心。

    “要喝饮料吗？”明远接过服务员拿来的果酒，因为有小孩在，明婷和萧忆又都是女生，所以明远只叫了酒精含量低的饮料。

    明婷：“萧忆不能喝，她酒精过敏。”

    “是吗？”明远有些尴尬。

    “是啊，前段时间我们一起去玩，她就吃了几个酒心巧克力，就过敏了。我还送她去医院来着。”

    明婷说完看向萧忆，又忍不住笑。

    “是、是啊！”提到这事萧忆又想到那天两人一起睡的场景，自己险些掉马，也是那天！

    萧忆的神经紧绷了一晚上，却迟迟不见明婷提及掉马的事情，似乎忘了这事一样。

    “你到底在笑什么啊？”晚饭结束后，几人回去之前，两人先后去了躺洗手间，洗手时萧忆终于忍不住问明婷。

    明婷看着镜中的萧忆，慢慢转过头，似乎要说了，又转了个歪，轻轻吐出，“你猜！”

    “我不猜！”萧忆满怀期待和紧张看着她，没想到她就说这个，立刻扭头就走，谁猜谁傻逼！

    明婷在后面轻笑，猫抓老鼠欲擒故纵的感觉真爽，以前明婷在文下问林灵凌自己猜的对不对时，林灵凌也是这么轻飘飘的一句，“你猜。”

    猜你个头，林灵凌每次都卡文卡在关键点上，让一众读者猜到死都猜不出来，就在大家以为林灵凌填不上她自己挖的坑时，林灵凌又能圆满地圆回去，让一众读者又佩服，又生气，所以现在这种感觉别提多爽了。

    大大，我的游戏才刚开始呢！请开始你的表演！

    然而自那天一起吃饭过后，萧忆就像是失踪了一样，明婷刚好又出了个差，出差回来一问，萧忆已经拿了毕业证学位证，离校了！

    “那她不参加毕业典礼吗？”明婷问。

    孟觉：“我们专业很多人都是拿了毕业证就走，因为经常有演出什么的，反正毕业照也拍了，所以就走了。”

    明婷：“……”那我扒谁的马甲去？我还打算跟她慢慢玩呢，这是跑路的意思吗？

    又让她跑了！

    明婷跑到林灵凌的文下，想破口大骂林灵凌一顿，说老板娘带着小姨子跑路了，大大你说像不像你啊。

    然而林灵凌最近居然爆手速天天双更，双更啊！明婷还专门确认了一遍日期，确实是双更。

    这不会是回光返照了吧，明婷说你悠着点，存一下稿，别断更就行。

    有读者回明婷说：“哪有你这样的读者，这篇文后面越写越好，尤其是感情戏，我都恨不得一天就发完全文，你千万别叫她停。”

    林灵凌的感情戏……写得好？

    这世界也忒玄幻了。

    明婷记得上次她还因为看不出林灵凌文中的感情戏而还差点拿不到版权，现在居然有人说她的感情戏写的好。

    明婷有点不敢相信地去看那本百合文，一看又停不下来，林灵凌这是顿悟了？怎么突然间能写那么细腻的感情戏了？

    等会，我的目的是什么？

    扒马甲对不对？对！

    扒马甲干嘛？！催更！

    可是现在林灵凌已经更了，而且笔力还进步了那么大。

    所以扒马甲的目的呢？

    算了，先等她把手头这篇写完再发作吧！

    就是这样的，这四年来明婷每次说要粉转黑，粉转黑，最后都莫名其妙的回粉。

    林灵凌的坑品虽然烂，性格也贱，文却特别吸引人，以至读者每次都在粉、黑、粉、黑之间徘徊，连她们都不知道自己到底是粉是黑。

    然而明婷并没有追到完结，虽然这是林灵凌难得完结得非常利落的一本，没有断更，没有烂尾，也没有卡结局，一直日更到完结。

    可是明婷却没有时间看，毕业的第一年特别忙，她忙着和家里撕逼，忙着把技术人员挖走，忙着在遥远的大洋彼岸建立自己的游戏帝国，有时候忙着忙着就忘记时间了，也不知道外面是白天还是黑夜，一直在实验间里，和技术人员讨论，试验……

    全息网游在他们这个时代已经不是一个概念，很多公司都有类似的产品，也有不少人体验过，但是由于价格和技术水平的限制，导致这种游戏始终无法推广。

    虽然这项技术被仲家收购时，技术基本成熟，但是明婷要在这个基础上搭建一个游戏场景，还有很多事情要做。

    明婷在忙着做游戏的同时，明家名下的一个影视公司正在大洋那边准备拍《谪仙录》。

    仲美萱看着她没日没夜的工作，欲言又止。这个游戏前期技术方面的问题，都是明婷和其他技术人员在做，这一块她帮不了什么忙。

    仲美萱能帮忙监督实施的只有前期的游戏脚本，后期的宣发，以及……给钱。

    “你有话要说？”明婷扭头问。

    “没有……好吧，有。”仲美萱老老实实地说，“《谪仙录》准备开拍了，关于温素玲的选角……有点争议。”

    “争议？谁演？不会是人品特别差的那个谁吧。”明婷站起来让旁边的工作人员先忙，拿手机上网一查，脸色变了变，打电话给明远，“你明明知道我特别讨厌那个人你还让那个人来演，你什么意思？”

    明远正开着会，被明婷弄得一塌糊涂，到会议室外面说怎么了？

    “谪仙录，温素玲的选角！”

    “谁演温素玲？”听明远的声音是在问旁边的助理。

    “蓝佳伊。”助理在明远旁边一阵耳语，明远点点头，走到阳台上为难地说，“这是阿姨的意思，我必须得给她点面子……”

    “给她的面子？蓝佳伊的人品和形象有多差你不是不知道，你要让她来演这部戏，你就等着被人打差评吧。她明明知道我讨厌蓝佳伊，还把故意把蓝佳伊塞进来，她给过我面子吗？我不管，你是明家说了算的，如果你非要给她面子，那么这部片子的影视改编权和国外市场的宣传，免谈！”

    明婷说完狠狠挂了电话，仲美萱赶紧过去拍她背顺气，说犯不着别生气。

    明婷中学时期不懂事，曾经疯狂追过一个明星――蓝佳伊，蓝佳伊和明婷同校，比她大五届，知道明婷在追她的演出和综艺后故意接近她，故意让人拍两人同框的照片。

    一开始炒好姐妹cp，后来渐渐炒成百合cp，女子团体的领舞和明家大小姐，多惹眼的标题啊！

    蓝佳伊一边对她说暧昧的话，一边对外说只是好姐妹。

    明婷那时才上高一，并不明白这种暧昧其实只是利用。差点就信了蓝佳伊说的，“你父亲知道我们在一起，所以想封杀我，你一定要帮帮我”这种话。

    后来蓝佳伊被人爆出外围、小三等劲爆新闻，人赃并获，清纯人设崩得渣都不剩。

    如果没有能力选择谁来演剧中的某个角色就算了，既然有，明婷就绝对不会放任不管。尤其是她钟爱的角色温素玲！

    “据说她好像勾搭上了你后妈的大外甥，所以……”仲美萱说。

    “那我后妈知道吗？”

    仲美萱摊手，“你后妈其实不会管这种事情，是他以你后妈的关系去说的，那些人总要给他一点面子。”

    明婷点头，明白了。

    温素玲这个角色最后换了另外一个演员来演，其实不管是哪个角色，都不可能满足读者对书中人物的幻想。

    不过《谪仙录》发行的时候还是引起了收视热潮，尤其在国外，人们对东方的修仙设定充满了好奇，人们只要通过修炼，收集各式各样的法宝，就可以长生不老，称霸修仙界。

    这种设定太新奇了，尤其是剧中人物飘逸的服饰和跌宕起伏的剧情，更是引起大规模的讨论。

    明婷就在这个时候推出全球首款大型全息网游――主宰谪仙录。

    玩家可通过游戏仓进入真实感超强的修仙世界，自选角色，在npc的引导下，利用游戏规则，逆天改命，入主三千修仙界。

    主宰谪仙录现在共有46个角色可选择，每个角色都有自己的人生轨迹，由于原著是开放式结局，坑爹的作者林灵凌答应要写番外，补全结局，结果一拖拖了两年，迟迟没有动笔。

    好在游戏不需要结局，电视剧也是周更的形式，边写剧本边拍，好根据市场反响随时调整，所以玩家有很大的发展空间。

    明婷粗略算了下，至少会产生126种结局出来，毕竟46个角色，he和be各一个，就有92个结局。

    玩家可以是男主长临，走复仇路线，把上辈子封印他的那些神全都踩在脚下，重新建立修仙世界的规则，也可以在误会产生以前，挽回女主楚瑶，甜甜蜜蜜地归隐名山大川，永远在一起。

    玩家也可以是女主楚瑶，可以睡男主，也可以睡女配温素玲，走百合cp。

    玩家还可以温素玲，可以干掉魔后，入主魔门，虐翻男主女主，称霸修仙界。当然也可以掰弯女主楚瑶，踹了男主……

    你可以是反派羽惊鸿，可以是鼻渊上仙，可以是魔后，可以是大祭司，可以是平凡人，甚至可以是魔幽，只要你想，只要你智商在线玩得够炫，你就可以主宰修仙界。

    当然，如果玩崩了的话，比如没掌握好剧情，没掌握好道具，或者不小心把游戏中的npc养黑化了，就有可能会产生一些不太好的结果，如果没能在规定的时间达成预定的目标，或者死亡，则退出游戏，删号重来！

    这个游戏刚出来的时候，反响强烈，却只有少数几个全息网游的爱好者前来体验，主要是怕不安全。

    全息网游主要是通过刺激人的脑神经，在人们的脑海里营造真实的游戏体验的，谁知道会不会玩着玩着出什么事啊？

    其实安全问题完全不用担心，这项技术在明婷接手以前就测试几十万遍，明婷接手后又试了不下上万遍，也通过了安全认证，安全不是问题，游戏是否吸引人才是问题。

    第一批游戏爱好这试玩的时候，明婷紧张异常，为了这家公司，她不但和家里闹掰，独立出来，还投入了大量的时间、精力及资金，仲美萱的小金库都快被她掏空了。

    结果那几个专门写游戏测评的人玩完第一轮出来，面色凝重，只说，等我回去写游戏测评，你就知道了。

    明婷上网一看：

    ――全息的效果非常棒，各种触感非常真实，满分。就是游戏设定有毒，我本来想睡青媚蛇妖，结果没抢到灵石，打不过人家，结果青媚蛇妖发情，把我拖进洞里睡了！睡了！睡了，我居然被npc谁了，没天理啊！

    ――这游戏不是一般的有毒，我选的角色是长临，我从鼻渊上仙那骗了时光轮，回到上古时期，赶在自己上一世被封印以前救出男主，改变被封印的命运。成功是成功了，但是男主不知道怎么了，居然喜欢上了我，然后我们就愉快地自攻自受了卧槽！

    楼下一片目瞪口呆，这游戏太毒了点。说的好想玩的样子，纷纷问游戏体验怎么样，安不安全？

    ――安全性问题大家尽可放心，这个游戏无论是真实性还是创意，都非常良心。

    这是很简单质朴的一句话，却出自资深游戏测评员之口，分量极重。

    听到这话，明婷稍微松了口气。

    这次测评过后，来试玩的人越来越多，仲美萱赶紧安排人大量生产游戏头盔，这样玩家在自己家里也可以进入全息世界，以便于这个游戏的推广。

    忙完这些过后，明婷终于有时间去林灵凌文下打卡。

    林灵凌这一年非常勤奋，填了两个旧坑，开了三本新文，刚开始的时候不少读者惊呼：作者大大你怎么了，怎么这么勤奋，我有点不适应啊，麻烦你更得慢点，我看书很慢的。

    甚至有人猜测作者是不是失恋了，所以爆更？

    后来有人打赌说作者肯定坚持不了一个月，作者肯定坚持不了两个月，作者肯定坚持不了三个月……然而林灵凌还真坚持下来了。

    艾玛，正可谓浪子回头，坑王填坑，都是金不换的事情！

    明婷时隔10个月后，才到林灵凌文下留言：我回来了！

    这四个字非常简单，也没什么特别的意思，明婷不知道的是，林灵凌再次看到那个熟悉的id时，愣了愣，内心一阵触动，我还以为你永远都不会回来了！

    碧水有句话，叫：当你看着文下的读者时，会产生一种“看，这就是朕的后宫”的错觉，但是当你点开读者的专栏，看见读者专栏里无数篇文时，你会发现，你才是读者的后宫。

    这是一个双向选择的过程，一个作者会有无数个读者，一个读者也可以喜欢很多个作者。

    很多时候，作者说的“我一定为了你们写下去”，和读者说的“大大我会追你的每一本”，都是一种极其不确定的承诺。

    林灵凌听不少基友说过，铁打的作者，流水的读者。他们在某一阶段说永远爱你，这就够了。哪怕你明天在别的作者文下看见她对另外一个作者说，大大我永远爱你。

    相遇即是缘分，来的去的，都是正常的，看开一点。

    但是林灵凌觉得铲屎的还我小鱼干和其他读者不一样，这不仅是因为铲屎的还我小鱼干每次都能抢到沙发，也不是因为铲屎的还我小鱼干既怼她，又护她。

    而是因为，在林灵凌最低潮，最难过的时候，在她快要弃坑封笔的时候，这个读者真的像天使一样，给过她继续写下去的动力。

    铲屎的还我小鱼干从未说过会一直陪着她，也从没停止过怼她，但是林灵凌却总有一种小鱼干会一直陪她，怼她的感觉。

    所以当那个熟悉的id不再出现的时候，林灵凌心里有点失落，但是很快就淡然，只是再没人能把她怼得哭笑不得，少了什么的感觉。

    在网文界，读者不可能永远喜欢你，她有自己的生活，有自己的事情要做，他们也许去追其他作者的书了，也许不在看小说了，等等，总之她曾出现过，是缘分，如果她消失了，那么感谢她曾经出现过就好了。

    林灵凌以为自己并不在乎，直到小鱼干说：我回来了。这看似轻飘飘的四个字如一柄雪白轻盈的羽毛，在水面轻轻划了一下，水波微漾。

    林灵凌知道，她其实是在乎这个读者的，非常非常的在乎。

    在乎到好想破口大骂：你tm的去哪里浪了，还知道回来？

    双手在键盘上敲的却是：10个月都没出现，去生孩子了？

    明婷觉得自己真是贱，还以为自己消失了她至少会担心会难过什么的，结果……呵呵。

    正想怼回去，却看见林灵凌给她发了个大大的红包，似乎一脸小媳妇样儿地说：你回来就好！

    明婷不由笑了笑，口是心非的家伙！

    铲屎的还我小鱼干：有没有很想我啊？

    作者回复：滚！

    铲屎的还我小鱼干：哈哈哈，作者好萌啊！

    明婷问林灵凌《谪仙录》的番外写的怎么样了，当初签合同的时候，明婷非常希望林灵凌做《谪仙录》的编剧，不过林灵凌拒绝了，只签了会写番外交待完整结局的协议。

    如今随着电视剧的播出，结局越来越近，林灵凌的番外却还不知道哪里，编剧找人催了无数次，林灵凌都装死，这事被明婷知道了，只能亲自来问。

    林灵凌：啊？还有个番外没写啊？那等等吧，我去看一下前面的剧情，都快忘了。

    明婷：大大，你不要这么坑好吗？

    事实上林灵凌就是这么坑，明婷回归后狂夸林灵凌坑品好，文笔进步很大什么的。

    可是不知道是林灵凌不经夸还是什么，倒是没有断更，却连续be了两本，一本悬疑侦探，一本自攻自受，全都be了！

    悬疑侦探那本还好，只是同归于尽而已，而已？自攻自受那本实在是让人醉。

    男主上辈子喜欢上一个渣男，被渣男害死了，死后重生成10年前的自己的……同桌。

    为了阻止10年前的自己爱上渣男，步上自己的后尘，男主教10年前的自己写作业，帮他洗衣服，陪他打球，带他出去玩……总之男主挡住10年前的自己看向渣男的所有目光，狂刷存在感。

    10年前的自己是没有爱上那个渣男，因为男主惊讶的发现，10年前的自己好像爱上了他。

    我“自己”爱上了我？！

    10年后的自己：求你爱喜欢谁喜欢谁去，别喜欢我。

    10年前的自己：你知道的，我们都很执著，一旦喜欢谁，就不会轻易放弃。

    10年前的自己：……

    男主无法接受自己喜欢自己的事实，跟“自己”说，我就是你，我们是不可能在一起的。偏偏那个“自己”不信。

    于是男主只能对“自己”渣一点，结果两人渣着渣着，就过去了10年。

    男主好不容易被“自己”感动，准备接受“自己”，结果“自己”在马路对面，冲着他笑，要过马路时却被车撞死了。

    众读者：wtf？我好不容易接受自攻自受的设定，结果作者你给我看这个？

    偏偏林灵凌还留了个伏笔，那个“自己”被车撞死后也重生了，重生成自己的邻居，为了阻止自己爱上渣男，又开始在自己面前狂刷存在感……

    明婷：所以这是个循环？男主无数次重生，穿成自己周围的人，阻止这一世的自己爱上上一世的自己，却不小心让这一世的自己爱上重生的自己？

    其他读者：等会，我脑子有点乱，有点跟不上你们的节奏……

    然而这还不算什么，林灵凌写完自攻自受的结局后，写了《谪仙录》的番外。

    明婷等了两年，等来的，居然是团灭的结局。

    消息不胫而走，书粉也炸了：这一年作者到底经历了什么，先是爆更，后是be，现在直接团灭了！是不是暗黑风格的小说写多了，神经出问题了？

    “你们真的不打算管管作者吗？到时候真按作者写的，拍成团灭啊？”不少读者到《谪仙录》的官博以及导演、编剧微博下面狂轰滥炸。

    编剧摊手，“我管不了啊！我也疯了好吗？”

    明婷气得把稿子撕成无数碎片，把游戏负责人叫来，“去，编写一个全员黑化最后团灭的游戏方案出来，叫作者自己来玩，看看她写的都是什么鬼结局！”

 第28章 两章 合一

    为什么有些作者喜欢专注be一百年，口口声声说自己是亲妈，主角是她亲儿子亲闺女,可是转眼就让她亲儿子亲闺女不是九级伤残，就是情深不寿,更有甚者同归于尽,全军覆没，甚至团灭,连个开放式结局都不肯给？

    虐文作者1：自古神作皆be，从来he没人爱！

    虐文作者2：鲁迅说悲剧是将那有价值的东西毁灭给人看，就像喜喜欢听裂帛的声音,我喜欢有价值的东西毁灭的声音。

    虐文作者3：我笔下的人物是活的,他们有权利选择自己的命运,我尊重他们的选择。

    读者：去你丫的，作者就是上帝，你要主角活,主角还能自己自杀不成？

    ……

    林灵凌：“为什么写了个那么虐的be的结局？没什么原因啊,就是觉得，这篇文适合be！”

    “适合be？”主持人忍不住重复道,对面黑色屏幕上五颜六色的各种弹幕疯狂滚动。

    ――大大,你从哪里看出来《谪仙录》适合be？麻烦告我一下，适合be的文长什么样？我下次好绕道。

    ――000不要解释，你就是后妈！

    ――作者你有本事写be，你有本事露脸啊，爆音啊？

    ――你的读者不想听你解释，并向你扔了一把刀片。

    ――你的读者不想听你解释，并向你扔了一颗炸弹。

    ――你的读者不想听你解释，并向你突突了一阵ak47。

    ――你的读者不想听你解释，并向你寄了一火车皮的刀片。

    林灵凌摊手，我没有解释啊？

    12月25日，圣诞节，智行游戏正式发售全球首款大型全息网游《主宰谪仙录》前，举行了一场特别的游戏体验直播，专门请来了原著作者――林灵凌，为大家进行体验。

    游戏体验直播开始前，林灵凌接受了短暂的访谈，数百万网友守在什么都没有的屏幕前看直播。

    经验丰富的主持人第一次遇到满屏要给作者寄刀片、扔炸弹、甚至要杀了作者的情况，一时不知道怎么接话，有些尴尬地看了林灵凌一眼。

    林灵凌没事人一样，温雅淑女地坐在主持人对面，相貌出挑的她本科毕业于q大舞蹈系，同时攻读汉语言文学，是著名科幻文学作家吴谦教授的得意门生。

    本来可以凭借良好的相貌身材进入娱乐圈的她，却选择出国研读枯燥的比较文学。

    剧版《谪仙录》曾多次邀约林灵凌为《谪仙录》做宣传，以林灵凌清冷女神的相貌和堪称完美的简历，绝对可以炒学霸女神作家人设，再红一把，然而林灵凌坚决不肯露脸。

    “协议里说的很清楚，我的义务只有两个，一是在电视剧上星的时候进行一次网络直播宣传，二是在游戏发行前体验游戏，进行测评。你们保证过，我不露脸，不爆音。”

    智行游戏多次交涉未果，只得妥协，说：“不露脸ok，爆个音总可以吧。不然您也没法跟您的书粉交待不是？”

    林灵凌：“我跟我的读者之间只是单纯的怼与被怼的关系，我给他们个交待他们也会怼我，有区别吗？”

    明婷：你倒是挺有自知之明的哈？

    智行游戏：“真的不可以商量吗？”

    林灵凌：“不可以，你们这个好麻烦啊，我不录了。”

    智行游戏：“what？别，别啊！”

    负责网络直播的小妹找到仲美萱，仲美萱找到明婷，明婷：那就告诉她，剩下20%的版权费别想拿了！

    林灵凌立刻妥协：算你狠！

    于是林灵凌现在坐在智行游戏的直播间里，黑了屏幕，处理了声音，直播独家访谈。

    屏幕上寄刀片扔炸弹的弹幕滚了五六分钟还没滚完，主持人都有点看不下去了，林灵凌脸上还挂着淡淡的笑容，礼貌地有问必答。

    主持人：“下面进入我们“谪仙录之最”环节，作为作者，你在塑造一个人物的时候会不会偏向哪个人物？或者是你最偏爱的是谁？楚瑶吗？”

    林灵凌：“作为作者我不会偏向任何一个人物，我只在尽力的塑造他们。

    不过在写的过程中确实会存在写谁更顺手写谁更容易卡的问题。大家会觉得我偏爱楚瑶，可能是因为楚瑶身上女主光环太强，她的人生是开挂的，我写起来比较顺手。”

    主持人：“那写谁比较卡？”

    林灵凌：“男主长临。他本来是上古时期盘古开天辟地之后，女娲造人之前的第一个神，为了拯救苍生和幽一起被封印在昆仑山下，承受千万年无业幽火的煎熬。转世后不但被认为是灾星，还被三界六道所有人追杀。这导致他一直挣扎在正邪、善恶、黑白、明暗的边缘。饰演长临的演员很棒，演出了长临身上神的善和魔的恶，应该说长临是我最心疼的男主……”

    话音未落，弹幕一片：“你心疼他你还让他走火入魔，血洗了青楚玄门，再次被封印在昆仑山下？你还说你不是后妈？”

    主持人：“……”

    林灵凌看见了当没看见，补了一句，“没有之一。”

    弹幕：我要给你寄刀片，我要给你寄炸弹……

    主持人内心os：怎么办，感觉林灵凌的读者随时会从弹幕里爬出来血洗直播间，还能不能愉快的直播了？

    主持人：“咳咳，那你有最偏爱的角色吗？等会您就要进入游戏，体验这种全新的全息网游技术，您会选择成为哪个角色？”

    林灵凌想了想：“温素玲吧。”

    主持人：“您最偏爱的温素玲？”

    林灵凌：“差不多吧。”

    林灵凌话音未落，弹幕上又是一片：“后妈！你最偏爱她你让她魂飞魄散？”

    林灵凌嘴角抽了抽，瞪了屏幕一眼，屏幕滚过一片姨妈红弹幕：作者大大祝你穿到自己的文里，全员黑化，结局团灭。

    主持人脸上的笑容僵了僵，小心翼翼地观察林灵凌的反应，生怕她一言不合掀了直播间。

    林灵凌反到朝她笑了笑，解释道：“有没有吓到你？我的读者就是这样，他们在我文下怼得更狠，在你们这已经收敛很多了，毕竟晋江不像你们这里，还有弹幕礼仪，在晋江，读者想骂谁就骂谁，很随意的。”

    主持人干笑：“哦，这样啊，哈~哈~哈~”我为什么要揽下访谈林灵凌的活？我为什么要选择主持人这个行业？我为什么要活到现在？

    我想退圈！

    林灵凌内心：讲真我也不想做什么访谈直播，我现在只想赶紧测试完游戏，回家撸猫。

    主持人赶紧转移话题，“下面我们进入问答环节，稍后，我们的作者就要进入游戏中为我们体验游戏了，大家抓紧时间，有什么问题请点击‘我要发言’，好，这位叫‘大京水库’的网友请提问。”

    大京水库：“作者你好，关于《谪仙录》团灭的结局我已经不想说什么了，反正你也不会改。我就想问一下《多重人格之十二星座》这篇文什么时候更，四年多快五年了，结局是……”

    “忙过这阵吧，等体验完这个游戏，回去就开始写，理论上是he，主角会在一起幸福的生活下去。”

    弹幕：为什么要加“理论上”三个字，我总有种不好的预感。

    主持人趁撕逼开始前，赶紧叫下一个网友。

    明婷赶紧按下发言键，其实不管她按得快还慢，这个发言权都是她的，谁叫她是智行游戏的老板。

    弹幕在讨论为什么是理论上，总觉得又要be，明婷冷哼一声，等林灵凌进去还出得来再说吧。

    调了调话筒，也处理了下自己的声音：

    铲屎的还我小鱼干：“话说作者大大你坑了那么多文，写了那么多be，就不怕被你坑死的读者和主角来找你吗？”

    林灵凌：“所以我才会把主角写死，也不填旧坑啊！这样他们就爬不出来了。”

    广大读者：我竟无言以对。

    明婷：“大大你写文的时候有没有想过自己有一天会穿进自己的文里？像现在的一些题材，比如，穿书，穿游戏……”

    林灵凌：“没想过，就算会穿到我的文里，我是作者，我怕什么？”

    明婷：“哪怕全员黑化，结局团灭？”

    此话一出，弹幕：这人是谁啊，真懂广大读者的心！怎么连续问了好几个问题了，有后台吧？

    明婷微笑脸，我没有后台，我就是后台！

    林灵凌不屑，你们尽情脑补我穿到各种文里，说一个害怕，算我输！

    明婷心说好啊，作者大大，等会祝您玩得开心。“最后一个问题，您觉得您是一个好作者吗？”

    “是！”林灵凌厚着脸皮，说出那句著名的：“我断更，我坑文，我be，但我知道，我是个好作者。”

    弹幕一片：作者大大你真的好单纯不做作呢，合着外面那些日更的作者都是妖艳贱货！

    脸皮厚到这种地步，明婷：“……我没问题了。”

    ……

    问答环节过后，主持人接着介绍这款全息网游的特点、性能、规则以及游戏仓环境。

    林灵凌由工作人员引导，进入游戏仓准备。看直播的网友们也终于不用再对着弹幕滚动的黑色屏幕当键盘侠。

    几乎同一时间，明婷从智行游戏33层的行政楼梯下来，直达游戏仓，与林灵凌一起，进入隔壁的游戏仓。

    游戏介绍结束后，主持人终于松了口气，林灵凌那边也准备好。

    “好的，各位网友，下面的游戏体验时间将由《主宰谪仙录》的原著作者林灵凌为大家进行游戏直播，谢谢大家！”

    游戏仓门缓缓关上，林灵凌闭上眼睛的前一刻，看见引导她来的工作人员面上露出一个不经意的微笑。

    作者大大，祝你游戏愉快，玩得开心哈！

    ****

    周围是无尽的黑暗，听不见任何声音，时间似乎也跟着静止。

    萧忆不知道过了多久，才在黑暗中看见一丝光亮，那丝光亮越来越大，越来越亮，刺眼得像正午的阳光。

    耳边有风抚过，传来远方山谷里万物生长的声音，春天正沿着海拔把代表生命的绿色层层叠叠地往上涂抹。

    这高耸山峰上的一处洞口，历尽寒冬的腊梅慢慢绽开，冷寂的清香散入洞内……

    “恭喜玩家达到魔婴期！”

    萧忆猛地睁开眼睛坐起来，耀眼的阳光从洞外照射进来，亮得她睁不开眼睛。

    “玩家您好，欢迎进入主宰谪仙录。我是负责引导您进行游戏的指导系统，在接下来的时间里，我将引导您完成游戏。下面是新手引导……”

    耳边响起男性甜美的合成音，林灵凌伸手挡住阳光，过了很久才能适应这种亮度，好奇地看看自己穿的衣服，又看看周围的环境。

    魔界公主温素玲是个修炼到魔婴期的狐妖，在魔界与人界的交界处――千机山熏风洞修炼。

    熏风洞冬暖夏凉，洞顶有个天然的天窗，砌有透明的七星捧月琉璃罩，每到冬春时分，阳光就会照射到洞里的石台上，温素玲修炼之余，便可像只猫一样，慵懒地晒着太阳，好不惬意。

    萧忆活动了下筋骨，慢慢站起来，环视周围，阳光透过刻着复杂花纹的七星捧月琉璃罩，在洞里投下一片璀璨耀眼的阳光，一片流光溢彩。

    场景还原度很高，萧忆觉得自己脑海中的熏风洞，大概也不过如此，看来主宰谪仙录的负责人还挺用心的。

    萧忆面前50厘米的地方随着系统的声音出现一个半透明的屏幕，屏幕上方有三个进度条，分别是体力值，经验值，和任务完成度。

    屏幕中间弹出玩家的信息和任务：

    玩家角色：温素玲。

    玩家身份：魔界公主。

    魔修阶段：魔婴。

    特殊技能：魅惑术。

    宿敌：楚瑶，羽惊鸿。

    最终任务：改变原著结局，称霸谪仙录。

    主线任务1：进入大衍宗，盗取擎天玉佩。

    任务说明：玩家在游戏的过程中会随机触发主线任务和支线任务，系统会根据玩家的完成度奖励经验药水、灵石和丹药等物，经验药水可提升体力值和修炼进度……

    萧忆仔细听着，打开屏幕下方的弹幕开关，弹幕上稀稀拉拉的几条弹幕突然变得多了起来，数百万网友正通过名扬游戏的直播进行围观，问游戏体验怎么样。

    “背景做的不错，就是真实感差了点。”萧忆说着拿起旁边一只水晶制的酒杯，“给设计道具的加鸡腿，这个水杯做的不错，无论是色泽还是透明度，看起来都像真的一样。”

    又去看旁边的其他物件，转身时哐当一声，有什么东西掉下来了，等会，是我的什么部位碰到的？

    萧忆想到什么，有些不敢置信的回头一看，啊了一声，下意识就喊：“有妖怪！”

    弹幕1：什么什么，哪有妖怪？

    弹幕2：啊啊啊，好大一条狐狸尾巴，吓死哥了。

    系统满头黑线：玩家您好，那是您的尾巴，您也是妖怪。

    围观群众反应过来：哈哈哈，笑死我了，作者你不是说真实感不行吗？怎么会被自己的尾巴吓到哈哈哈……

    萧忆有些丢脸地用手摸了摸尾巴和自己身体连接的部位，居然真的像从自己身上长出来的一样，用手一掐，还会痛。

    靠，有必要做的那么真实吗？

    系统：玩家刚穿越到游戏世界，暂时无法适应角色身份是正常的，请玩家尝试着控制尾巴，快速适应这个身体。

    适应你妹，这和学习摇尾巴不是一个意思吗？萧忆问系统有没有什么办法快速地把尾巴收回去。

    系统：有，玩家拥有10次提示机会，请问是否浪费一次提示机会，获得快速把尾巴缩回去的方法？

    萧忆犹豫，网友们已经等不及了。

    ――作者大大能把你的狐狸尾巴收回去么，挡住屏幕了。

    ――好想看看长着狐狸尾巴的作者大人是什么样的哈哈哈，这个游戏太毒。

    在游戏外看直播的网友看到的世界和萧忆看见的一样，那么长一条狐狸尾巴毛茸茸的，随着萧忆的情绪在洞里摇来晃去，不时打翻东西，立起来比人还长。

    萧忆担心这玩意一个不小心会把她勒死，连忙用一次提示机会换取把尾巴缩回去的方法。

    把尾巴收回去后，洞外传来一声凄厉的长鸣，萧忆走到洞外，一只金色的鹰隼在天际盘旋，越飞越低，萧忆伸出手臂，让鹰隼落在她手臂上。

    鹰隼嘴里衔着一片龟甲，上面说发现擎天玉佩在大衍宗，魔后要求她前往盗取。

    系统：恭喜玩家触发任务，请前往五律宗，伪装成受害者，骗取楚瑶信任，混入大衍宗。

    “好。”萧忆抬眼望去，以千机峰为界，向南，万物生长，生机盎然；向北，寸草不生，生灵涂炭。

    萧忆尝试着掐了个御风决，身体随之悬浮起来，弹幕：作者作者，感觉怎么样，有失重的感觉吗？飞翔的感觉怎么样？

    “感觉还不错，飞起来的时候风吹在脸上的感觉很真实。”萧忆张开双手，向南飞去，一路可以看到山谷下成片盛开的花丛，和成群结队飞翔的蝴蝶，宛如仙境。“场景很美，给美工加鸡腿。”

    观众看到游戏中的场景，大呼场景好仙，游戏头盔什么时候发售，好想去玩。

    萧忆：“游戏头盔等这次游戏直播结束后，1月10号开始发售。游戏头盔和游戏仓的功能差不多，不过游戏仓可以一直提供营养液，玩家可以一直玩到游戏结束，游戏头盔每隔四个小时退出游戏一次，以便玩家进食、工作等日常活动，名扬游戏官网有售，大家可以预约。”

    萧忆说完，客服小妹很给力地把名扬游戏的官网发到弹幕上，众人见原著作者都说好，纷纷下单，没几分钟，弹幕一片：“已经订购。”“糟了，快抢没了。”“完了，居然卖完了。”

    萧忆才幽幽地说：“那个客服小妹还是谁，记一下，刚才我给你们公司打了广告，你们老板说一条广告给10万块钱，记好了，到时候一起结了。”

    众人：……作者要点脸行吗？

    萧忆不厚道地笑了笑，忽然闻到一股很香的味道，稍一思量，调转方向，向下面的梵城飞去。

    系统：玩家您要做什么？

    网友：作者你要做什么？

    萧忆站在买馄饨的小摊前，买馄饨的小贩问她：小妹妹，你要买馄饨吗？

    萧忆看了自己的装扮，嗯，温素玲虽然拥有魔婴期的修为，实际年龄折算成人类却只有12岁，叫小妹妹，没毛病。

    “一碗馄饨。”萧忆用刚才卖簪子换来的钱买了一碗馄饨，美美地吃完后，一路走一路买，吃通了整条街。

    众网友：作者real牛逼，吃通了整条街，你是有任务的好吗我的大大，认真点行不？

    系统提示：请玩家尽快离开梵城，前往五律宗，请玩家尽快离开梵城，前往五律宗。

    萧忆无视系统标红加粗的提示，又买了块桂花糕，“好好吃啊！”

    系统&众网友：“……”

    梵城是人界最繁华的一座城，里面有不少小吃街，萧忆写这一段的时候通常都是晚上，每次都越写越饿，偏偏冰箱里又没什么好吃的，只能越饿越写，真是折磨。

    这次难得路过梵城，不好好吃一顿怎么行，全息网游里味道是真实的，能量却是虚拟的，也就是说不管你怎么吃都不胖，不吃白不吃。

    “你们放心，我是作者，我就是金手指，我知道该怎么做。”

    广大网友通过萧忆的眼睛看见远处飞来的黑点不断放大，颤抖道：“你、你确定？”

    一个身高十尺的高壮黑影狠狠地砸在萧忆刚才站在地方，下一刻，一个身材颀长的青衣男子落在那人身上，一顿恶拳。

    “我虽出身贫苦低贱，却从未做过半点对不起别人的事情，我只想简单地活下去，做个普通人。你们为何这般折辱于我？还把我母亲留给我唯一的遗物烧了，我做错了什么，你们要这么对我？”

    这人额头青筋暴起，一拳又一拳地打在那人身上，天际炸起一阵春雷，春天要来了。

    街上的人早已吓跑，天色不知何时也黯淡下去，萧忆躲在一堵墙后，心说长临怎么这么早就开始反抗了。

    按理来说，男主会一直忍辱到温素玲混入大衍宗后，才奋起反抗才对。正想着，后面来了堆打手一样的人物，长临抽出这人的手骨，作为武器，风驰电掣间，心狠手辣地解决掉那些人。

    萧忆：这哪是奋起反抗，这是黑化了好吗？

    系统：全员黑化：1，14/√。

    萧忆：全员黑化？什么鬼？

    系统：哦，忘了告诉玩家了，本故事严格根据原著作者的番外改编，玩家改道梵城，触发全员黑化剧情，您的结局是魂飞魄散灰飞烟灭，请玩家善用攻略，逆天改命，祝您游戏愉快。

    萧忆：我没法愉快！

 第29章 全员黑化

    作者触发了全员黑化剧情,那结局岂不是要团灭？

    弹幕瞬间沸腾了！

    ――天呐天呐天呐，这到底是谁干的？告诉他，今天中午加鸡腿！两个！！！

    ――哈哈哈，什么叫不信抬头看,苍天绕过谁？作者大大,自作孽不可活啊！

    ――妈呀,有生之年还能看到作者跳进自己挖的坑里,表白智行游戏！

    ――嗷嗷嗷，我要疯了,太激动了肿么破！！！！

    长达十多分钟的连画面都看不清的弹幕，众网友激动完后,等了半天,还不见弹幕变少,去关弹幕,发现视频居然卡了，卡了！

    是因为庆祝作者被坑的弹幕太多,加载不动卡了吗？

    有人打电话给客服，客服小妹抱歉地说已经叫技术部门处理了。

    ――垃圾游戏,能不能靠谱点,我等着看作者魂飞魄散呢！

    ――作者你自己看看，读者怨念重到直播都卡了你造吗？

    萧忆面无表情，心里却有种十分、非常、特别不好的预感，那就是她很有可能被人耍了。

    用手按了按屏幕左侧的退出键，“对不起，本次体验为强制游戏，时间未到或角色未死亡，玩家无法退出游戏。”

    萧忆：“……”

    虽然萧忆猜想可能会是这样的结果，但还是把指关节捏得卡卡响。

    那个铲屎的，等我出了游戏，弄不死你！

    萧忆平时叫读者都是小天使小仙女的叫，叫铲屎的还我小鱼干更是肉麻，小心肝儿，小宝贝儿，怎么肉麻怎么恶心怎么来，现在却只想叫这个铲屎的变成真正的小鱼干，永世不得超生！

    不过现在不是想这个问题的时候，一墙之外，被长临抽了手骨的衙役嚎得像鬼一样，叫声凄厉悠长，长临就在这种背景音下，杀得双目通红……

    到底要不要出手阻止？要不要？

    出手，她在梵城的消息肯定会败露；不出手，长临就这么黑化下去也不是办法。

    系统：“请玩家注意，长临的黑化值已达到76，心狠手辣，请玩家尽快降低长临的黑化值。”

    萧忆o.0：黑化值？

    刚才没注意，现在仔细一看，发现长临头上有一条黑色的进度条，黑色的雾气已经到达百分之七八十的地方，雾气翻滚，甚是恐怖。

    萧忆：系统你真的不打算解释下什么是黑化值？

    系统这才弹出一排文字说明：

    本游戏的黑化等级为六个层次：

    1~10：没心没肺

    11~40：正常人类

    41~60：开始黑化

    61~80：心狠手辣

    81~100：丧心病狂

    101以上：丧尽天良

    祝您游戏愉快！

    愉快？你愉快一个我看看？

    萧忆狠了狠心，捡了几块石子，打在长临关节上。

    长临吃痛，挨了那群衙役好几下，怒问谁偷袭他。

    萧忆没吭声，见长临和那几人又打了起来，忙又捡了几颗石子，三颗打在挥刀要砍长临的衙役身上，一颗打在长临手上。

    按说一般人到这份上也差不多收手了，可是长临隐忍了太久，刚才又把那人打成那样，还把人手骨抽了出来，早已没了回头的余地，势必要神挡杀神，佛挡杀佛。

    这会看出石子的来向，一脚踢翻面前几个衙役，朝这堵墙走来。

    长临握紧手中红里带白的人类手骨，抬手就打，却发现墙后什么都没有，突然后颈一麻，一片眩晕，转身晕倒前看见一个面容秀美的小女孩。

    这时技术人员解决了视频卡顿问题，广大网友又可以看到游戏内的情况。

    ――唉？好了，技术小哥速度好快！点个赞。

    技术小哥v：大家好，我是你们英俊潇洒的技术小哥，游戏体验期间24小时在线，随时为您服务。

    网友见技术小哥真人上线，连忙调戏：

    ――表白技术小哥，给你加鸡腿哦！

    ――技术小哥，是你干的吗？作者被坑进游戏里，是你干的吗？

    ――快告诉我是的，技术小哥你是不是也被林灵凌坑了，所以把作者坑进游戏里？

    一众网友脑洞大开，脑补面瘫的技术小哥在枯燥的工作之余，追林灵凌的文，结果林灵凌写了个丧心病狂的团灭结局，技术小哥疯了，便设计了这个游戏，把作者坑进文里。

    技术小哥v：我只是个普通的技术人员，大家有什么问题可以找我，但不要过度脑补，我会被扣工资的。[微笑]

    萧忆见这些人看热闹不嫌事大，心思一动，问谁正在吃东西，最活跃的那几个网友回复说为了看她魂飞魄散，连饭都没吃，正吃泡面呢，怎么了？

    萧忆坏笑，用一块布把长临手里的人类手骨拿起来，靠近屏幕，网友们正边吃东西边看直播，突然一根连肉带血的苍白手骨出现在屏幕上。

    ――啊啊啊，什么鬼，吓死宝宝了。

    ――我去，作者你要不要那么重口，正喝牛奶呢，喷了一屏幕！

    萧忆摊手：看你们吃的太清淡了，给你们加点排骨啊！

    众人还没来得及嫌弃，刚才那个吐奶的网友又发言说：

    神秘的猫：“作者大大你在搞什么鬼？我爸见我用纸擦电脑屏幕上的奶，意味深长地说我该找女朋友了，我说我真的只是喷奶而已，还把那根血肉模糊骨头给他看，你知道他什么眼神吗？他现在怀疑我对着一根血肉模糊人类手骨撸，卧槽，发生了什么？我现在还是懵比的。”

    弹幕1：哈哈哈，说好的史上画风最清新精美的修仙游戏呢？这么血腥暴力真的好吗？

    弹幕2：感觉这个游戏的节操被作者活生生的拉低了，技术小哥，求开发自定义马赛克功能，作者口味太重了。

    技术小哥v：好哒！

    神秘的猫：那我呢，没人来为我的名誉负责吗？

    萧忆摊手，道具做的逼真，怪我咯？要害怕也是我害怕好吗？

    对面几个衙役爬起来，见这十多岁的小姑娘打晕长临，拿着一段手骨对着空气说些让人摸不着头脑的话，怕不是一般人，哆嗦着说：

    “你、你是谁，从哪里来的，快让开，把那人交给我们。不然，不然我们让你吃不了兜着走。”

    萧忆斜斜地瞥了他们一眼，眼尾的眉线微微上钩，还真有几分妖媚狐妖的意思，不自觉就释放出魅惑术，这些衙役肉眼凡胎，受不了这诱惑，露出猥琐的笑容，彼此眼神打了个招呼，摩拳擦掌地想上前来。

    萧忆厌恶地手一挥，施了阵烟雾，把这些人放倒在地。

    接下来要怎么办呢？萧忆记得她进入游戏仓前粗略扫过一眼游戏脚本和玩家须知，还签了字，恍惚记得好像有玩家礼包和1000元游戏币。

    可惜她当时太过自信，没看！

    “系统，是不是应该还个新手礼包之类的东西？”

    系统：“是的，每位新手玩家有续命丹三颗、强力丹三颗，64立方米的空间一个，以及1000元的游戏币，可购买系统商城里的商品。”

    “那钱要花完了呢？”

    “玩家可通过打怪捉妖获得丹药法宝，在系统当铺中换取游戏币。”

    萧忆根据系统的指示找到系统商城，像玩平板电脑一样用手在面前半透明的屏幕上划来划去。

    系统商城里的物品根据等级分成五种颜色，红橙黄绿蓝，不同等级的适用对象不同。比如蓝色的起死回魂丹价值200元，只能让凡人起死回生，绿色的能救人类，也能救一些小妖小怪。

    “但是像玩家您这样的魔如果死了，必须要黄色的才能救活。”

    “为什么我是黄色的。”萧忆怨念了一句，因为关了弹幕，没看到网友的吐槽：因为你是老司机，必须要黄色的才救得活啊！23333

    一看价格，绿色的起死回魂丹要五百，黄色的居然要两千，红色的虽然能救大罗神仙，但是也太夸张了吧，居然要一万，怎么不去抢啊？

    萧忆撇撇嘴，买了两颗蓝色的起死回魂丹和十瓶五十块钱一瓶的蓝色记忆消除药水，救了被长临打死的那两个衙役，消除了这些人两天内的记忆，并把地上那人的手给他接回去。

    她做这些并不是因为她良心发现，只是要降低长临的黑化值，只能从降低他的仇恨值入手……

    第二天，长临从自己的茅草屋醒来，昨天的场景像做梦一样，他还记得那些衙役强抢民女，他实在看不过去，便暗中出手相救。

    不想被那些衙役知道了，又不敢招惹他，于是趁他外出时砸了他母亲的骨灰，烧了他母亲的遗物，还把他的房子烧了，他一怒之下就……怎么今天还躺在自己的茅草屋里？

    外面传来衙役们横行霸市、欺凌乡里的声音，长临跑到门外，街上带头的那名衙役本该死了的，此刻却像不认识他一样，朝他吐了口口水，骂了声穷书生，走了！

    长临愣了愣，想到什么，跑回屋里四处翻找，还好，母亲的骨灰和遗物还在，长临抱住那些东西，居然像个孩子一样哭了起来……

    萧忆躲在一旁，见他头上的黑化值从76慢慢降到60，50，40，30，20……几乎快要变得像她一样没心没肺，忽然又猛涨到79，萧忆正疑惑，却见长临不知道想到什么，正咬牙切齿，目露凶光，像个凶神恶煞一样。

    是了，长临一直处于亦正亦邪之间，黑化值有点波动，应该是正常的，吧？

    看来长临在梵城是呆不下去了，萧忆倒是想把长临记忆中仇恨的部分消除，但是长临是来自上古的神，先不说红色的记忆消除药水价值一万块钱，就说长临这体质，能不能消除记忆还得另说。

    萧忆只能悄悄施了个法，变成长临母亲的声音，一面安慰他好生活着，一面叫他前往青楚玄门，早日踏上修仙之路，远离凡尘，只有变得更强，才能无所畏惧，免受伤害。

    萧忆也赶往五律宗，坐等楚瑶。                   

 第30章 楚瑶

    萧忆施展御风决没多久, 突然想到，长临若是提早出了梵城, 路上肯定就遇不到楚瑶了, 三界六道不知道有多少人想杀他, 夺取他体内的缚神丹, 到时候恐怕男主会黑化的更厉害。

    萧忆不得不折回去, 心想这男主真是让人操碎了心。

    长临出生时灾星高悬, 七月飞霜，白昼如夜, 游方道士路过此地，说此人命相极凶, 三界再无宁日矣，尔等毋须挣扎, 听天由命吧。

    果然长临出世不久，村子里陆续死人，灾星的流言越传越凶，长临的母亲受高人指点，带着长临前往梵城，长临母子刚离开不久，村子就被血洗。

    梵城百姓不知从哪知道长临母子克死了整个村子，见到他们就躲得远远的, 生怕惹上灾祸。

    长临当然不是什么灾星，事实上这三千修仙界所有大大小小的各路神魔，都得叫他一声祖师爷。

    只是他体内有一颗封印了神幽二人所有法力的缚神丹, 长临出生的时候，鼻渊上仙算出“神幽现世，天下将乱”时不小心说漏了嘴，说三界六道之内，无论是谁，只要拿到缚神丹，便可获得神幽二人的法力，统治三界六道。

    这话一出，各路妖魔鬼怪闻风而动，都想杀了长临，夺取他体内的缚神丹！

    好在天星真人――也就是长临以后的师傅在梵城设了一个巨大的结界，又派人指点长临母子来到梵城，才挡住了闻讯前来的各路神魔，保得长临十五年平安。

    此番长临出走梵城，没了结界的保护，恐怕凶多吉少。

    萧忆赶回梵城，沿着前往青楚玄门的必经之路一路寻找，突然察觉前方有一股不一样的气息。

    系统：这是修仙者身上自带的灵气，对方至少是个处于金丹前期的修仙者。

    这个时候金丹期的修仙者……不就是楚瑶吗？只是她怎么会在这？

    萧忆停在远处一座山上，远远看见长临正对一个窈窕修长衣带飘飘的身影作揖，弹幕跟疯了一样，纷纷把自己的ID改成“楚瑶我的嫁”“楚女神你看见我了吗？”“我瑶最仙”……大呼好仙好美！

    虽然楚瑶不知道出于什么原因也提前出现在梵城，不过长临没出事就行，萧忆转身要走，却听身后气流剧烈流动，一股巨大的吸力自后方袭来。

    萧忆连忙向天外飞去，刚飞出三丈，便撞到一个透明的东西，跌了下来，接着周围的物体不断放大……

    半空中悬着一个六棱金盘，渐渐由大变小，一只纤白玉手轻轻接住这个六棱金盘，只听一个柔和如风的声音说，“看来就是这只小妖了~”

    众网友在游戏外随着萧忆的视线看得一片眩晕，忙问发生了什么？

    “不知道。”萧忆摔了个七荤八素，缓了好久才勉强爬起来，手边摸到一个毛茸茸的东西，吓得差点跳起来。

    “大师姐，这小妖好可爱呀，居然被自己的尾巴吓了一跳。”

    小妖？萧忆抬头一看，发现两个白衣素裙的年轻女子正捂嘴笑，不同的是，她们像个巨人一样，高大得不可思议。

    不会是我变小了吧？萧忆这才发现自己被困在一个小盒子里，不管她怎么跑都原地不动，永远在盒子中央。

    这应该是楚瑶的六因盒，底盘是一个黑金做成的碗一样的东西，上面罩了一层透明玻璃一样的封印，专门用来收一些小妖小怪，被困在其中的小妖小怪，怎么跑都在盒子中央，法力全失。

    萧忆抓狂了会，又听到那个温柔的声音说，“公子此去青楚玄门，恐怕凶多吉少，我这有一本大衍宗的修习功法，和一柄赤羽剑，可助公子一臂之力。所幸这小妖已经被我收了，我这就让这小妖魂飞魄散，公子也可安心前行。”

    什么？萧忆抬头看楚瑶头上的黑化值，才42啊，怎么这么凶残？

    长临正两眼深情地望着萍水相逢的楚瑶，惊为天人，一时不知作何反应，忽听盒子里的小妖说：

    “师姐，我不是妖怪，我是你的小师妹温素玲啊！”

    “小师妹？”楚瑶一身浅蓝长裙，微着淡妆，素雅端庄，偏头看过来时雅致的耳环微微摇晃，看得人心神荡漾，弹幕又是一片“女神女神”的喊。

    ――女神，快看，就是这个渣作者，虐她，就是她把你男人写死的。

    ――女神，答应我，艹哭她，让她拆我瑶素CP！

    “你何时入我大衍宗的师门，我在大衍宗呆了一千多年，还未曾知，我还有个长着九条狐狸尾巴的师妹。”

    “有的有的。师父三百年途径东麓山时，曾在山下一户温姓人家落脚，见我天资聪慧，便收我为徒……”

    “东麓温家？”楚瑶俏眉微皱，她正奉命前往东麓山温家救这一家人，这小妖说自己是三百年前便在东麓温家，忙问，“东麓温家现在怎么样？”

    “东麓温家已经、已经……没了！”萧忆连忙垮下脸，做伤心难过状，赶在楚瑶问是不是她干的以前，说温家藏有炼制聚灵丹的秘方，五律宗多次派人来要不成，便放纵东麓山上的妖来侵扰温家，她是前往大衍宗报信的。

    “你一个狐妖会这么好心？该不会是你干的吧？”刚才捂嘴笑的那名女子质问。

    “不是的，当年我还是只小狐狸的时候，在那东麓山上游玩，有一天掉进陷阱里，是这温家的先祖救了我，我修成人以后，就一直世世代代保护温家。

    三百年前遇见师傅时，师傅本想把我带走，又怕我心不诚，便让我报完恩后，再来大衍宗找他，随他修习，早登大道。”萧忆一副楚楚可怜的模样，加上温素玲小时候是萝莉音，又带着哭腔，编起来像真的一样。

    楚瑶将信将疑，只得先不杀她，辞别了长临，带着人前往东麓山。

    ――大大你说的啥，温素玲不是假装温家的小女儿，混入大衍宗后才认的师傅吗？怎么现在就自称小师妹了，难道我看的是盗版？

    ――楼上的盗文狗滚粗！

    ――不是，原著里确实没有这一段，我前几天才又刷了一遍，不信我可以上全文订阅，这一段肯定作者编的吧？

    萧忆：不然呢，等着魂飞魄散灰飞烟灭吗？就靠这口才和演技活命了有没有？

    ――那到了大衍宗不是也要暴露？

    萧忆哼笑，说我是谁，我是原著作者啊，温素玲是大衍宗宗主和魔后的女儿，宗主怎么舍得杀了自己女儿，肯定我编什么他信什么，不然他和魔后的事曝光，师娘肯定会把大衍宗闹得鸡飞狗跳。

    萧忆知道现在全网都想看她魂飞魄散灰飞烟灭，她当然可以自杀出局，出去暴揍智行游戏的老板一顿，不过她才不想这么轻易认输，想看我出丑？我偏偏要把这个游戏玩成一篇爽文给你们看！

    楚瑶等人到达温家的时候，温家果真如温素玲所说，已经化为一片灰烬了。

    众人无奈，又没这小妖杀害温家的证据，又顾及到她很有可能是自己的小师妹，只得先将她带回大衍宗。

    系统：恭喜玩家完成支线任务，成功混入大衍宗。任务奖励，500游戏币。

    萧忆嫌弃脸：才500，打发叫花子呢？

    不过有总比没有好，萧忆在系统商城里翻了翻，看到有个愈颜膏，赶紧花了500大洋买了下来！

    大衍宗宗主当年决心修仙之前风流倜傥，惹下不少风流债，和师娘双修后依旧在外面藕断丝连，师娘吃醋吃的厉害，却因脸上有疤，每每委屈落泪，萧忆若把这愈颜膏给她，绝对可以减少一个潜在的黑化对象。

    萧忆随楚瑶来到大衍宗后，宗主还没回来，暂时见不到宗主，就被楚瑶放在房间中央的桌子上，和旁边那盆月蒂兰放在一起，反观困住萧忆的六因盒，里面还有些土。

    “喂，你养花呢！”萧忆跳起来大喊，楚瑶动作一顿，转过身来，坐在桌子前倒了杯茶，神色不明地看着她，突然拿了茶壶就要往里倒水！

    混蛋！说你养花你还浇上了？萧忆被缩小得只有8厘米高，那水流对她来说极大，在盒子里到处乱跑，像个小玩偶一样，衣服在地上滚得脏脏的，很可怜的样子。

    楚瑶笑着把水壶放下，起身离开，不一会，拿了块帕子还是什么东西回来，放进小盒子里。

    这块布对楚瑶来说非常小，对萧忆来说却非常大，还缀着花边，这是一条……裙子？

    萧忆抬头，又见楚瑶把一块小垫子和一张手帕拿进来，“这是你的床和被子，等后天师傅回来，确定你真的是我的小师妹后，我再放你出来，否则，我就让你灰飞烟灭！”

    萧忆呆呆地看着那些东西，裙子是粉色的，被子（帕子）是粉色的，连床垫也是粉色的。

    楚瑶，你什么时候这么少女心？

    萧忆想了想，突然对着起身要走的楚瑶说：“小鱼干？”

    “什么？”楚瑶回头。

    “我说你是不是铲屎的还我小鱼干？”

    作者有话要说：　　纠结了好几天，还是决定不修文。我会好好写下去哒~握拳！















    感谢下面读者的营养液，爱你们么么哒











 第31章 好胸

    铲屎的还我小鱼干？

    众网友一片疑惑, 大大你说楚瑶是铲屎的还我小鱼干？

    因为基本没人知道买下《谪仙录》版权的是林灵凌文下第一怼子――铲屎的还我小鱼干。

    所以萧忆这么一说，大家才感到奇怪：对啊, 小鱼干呢？她可是林灵凌的死忠粉啊, 每次抢沙发怼林灵凌怼得飞起, 今天林灵凌直播体验游戏这么大的事, 铲屎的还我小鱼干怎么可能不出现？

    ――作者你是说楚瑶就是铲屎的还我小鱼干？

    ――卧槽, 大大为什么会这么想, 难道你们之间有什么不可告人的姬情？

    ――快快快，有谁知道是怎么回事, 求爆料，@客服小妹, @技术小哥！

    弹幕里众人自己high了一会，安静下来, 摒住呼吸看后续！

    只见楚瑶身体微微前倾，笑说：“狐狸也吃小鱼干吗？雅儿，去拿一把猫粮进来！”

    “我不吃小鱼干。”萧忆全程冷漠脸，心说这年代不演一下就不能出门了是吗？“我是说你是不是尝试过提气过肝，却隐隐感觉气息不顺？你可知道这是为什么？”

    这是因为楚瑶本是仙帝之女，却按凡人修行之法修炼，自然气息不畅。但是这个阶段的楚瑶是不知道这一点的。

    弹幕有人把ID改成“鱼干大大”、“我站小鱼干X林灵凌”，担心地说：女神小心啊, 这是个陷阱，千万不要说你知道，我们还等你来虐林灵凌呢！

    楚瑶薄唇轻启, 带着些微不屑，“不知道，我也不想知道，你安分点，别给我想歪主意，听到了吗？”说完拂袖而去，坐在床榻上打坐。

    ――哈哈哈，作者失败了吧？

    萧忆倒没有觉得多失望，这个智商才是正常的，如果小鱼干这么快就暴露了，她就不是小鱼干了。

    小鱼干好歹怼了她四五年，又开了家游戏公司，说不定还是这个游戏的设计者，再怎么蠢也不会一出场就暴露。

    不知为何萧忆竟然有点骄傲！

    雅儿听见大师姐叫她，还真拿了一些鱼干进来，“呀，师姐，这小妖可真漂亮，我能摸一摸她的狐狸尾巴吗？毛茸茸的，好可爱呀！”

    萧忆=_=：对不起，你是不是应该问问我的意见？

    不等楚瑶回答，雅儿就拿了几条小鱼干出来，丢进去，这六因盒能进不能出，雅儿可以在外面把手伸进去，萧忆却不能出来，急得到处乱跑。

    “师姐，救命……我是你师妹，不是什么妖怪，快让这熊孩子走开啊！”

    “雅儿！别闹了。”楚瑶睁开眼睛，手一伸，把六因盒唤到手中，见萧忆一脸狼狈，心头一软，这小可怜的模样，还真让人心疼！

    “衣服都脏了，快把衣服换了……”楚瑶温声说，“怎么哭了？”

    哭？萧忆把手往脸上一抹，发现自己居然流眼泪了？什么时候演技这么好了？系统解释：原著温素玲是个小哭包，所以玩家的泪腺会比较发达。

    哦~萧忆立刻装得楚楚可怜的样子，可怜兮兮地指着那条裙子，“脏！”

    “这条！”楚瑶不知从哪里又变出一条裙子出来，红色的，要萧忆穿上。

    “你就让我这样换吗？”萧忆拿着那条裙子咬咬下唇，一脸委屈，因为被困在六因盒里失了法力，尾巴露出来，一甩一甩的，“师傅还有三天才回来，你就让我住在这种地方？”

    萧忆指了指面前快堆成小山的鱼干，她身体变小后，视线也跟着变小，这些鱼干在她看来又大又狰狞，还散发着恶臭，太恶心了。

    楚瑶见这漂亮的小姑娘可怜兮兮地缩在角落里，脸上挂着泪珠，小尾巴一抖一抖的，实在是我见犹怜，手一挥，把六因盒里的东西清理干净，顺便把萧忆的衣服都给换了。

    萧忆：“喂，你是怎么给我换衣服的，不会把我都看光了吧？”

    楚瑶不语，用手托着六因盒，出门。

    弹幕1：哎，没人发现吗？楚瑶给温素玲穿的衣服是红色的，她自己是蓝色的，自古红蓝出CP有没有？

    弹幕2：我刚才去微博、□□敲了小鱼干，都没回复，她绝对是进去了。

    弹幕3：赌一根黄瓜，楚瑶就是小鱼干……

    一路上大衍宗同门见楚瑶像托塔天王一样托着个盒子，初见时抿嘴轻笑，再见时被盒中拢拉着小尾巴，身着一袭美艳红裙的温素玲吸引。

    “青梦师姐说大师姐从外面带回来一只被自己的尾巴吓到的小狐狸，这就是这只吗？”

    “好可爱啊，这真的是我们的小师妹？”

    “师姐师姐，给我们玩两天好不好？”在大衍宗修行的多是些自小就与世隔绝的少男少女，心思单纯，见萧忆不满地瞪大眼睛，立刻改口，“让我们照顾小师妹几天好不好？”

    “师姐，不要！”萧忆向楚瑶撒娇，眼睛水汪汪的。

    楚瑶瞥了众人一眼，“不行，这小妖是个魔婴期的魔修，是不是你们师妹，还未可知。”

    居然能看出我是魔婴期的魔修？萧忆抬头看向楚瑶，希望能从她身上得到一丁半点信息，看她到底是不是小鱼干，这不看还看，一看，好美啊！

    萧忆在写《谪仙录》的时候，还没成神，又是第一次写修仙文，按照满嘴喷墨说的，怎么好看怎么美怎么写，各种美好的词全都丢上去，别废话，读者就喜欢看主角美美美，帅帅帅，最好能够美炸天际，帅裂苍穹……

    萧忆初见楚瑶时并不觉得楚瑶有多美，毕竟作者和读者一样，对文中的角色都有着超越审美极限的想象，这种想象无论多美的演员多优秀的演技都演不出来。

    不过眼前的楚瑶却有种让人眼前一亮的惊艳感，细腻白嫩的瓷样肌肤，精致刻画过的妆容发饰，以及一对让人喷血的美胸，胸，胸……

    众人：作者你看哪里呢？

    这款游戏的设计者一定是爱惨了楚瑶，毫不吝啬地把所有美好的东西都给了她，其他人在她面前，全都黯然失色！

    同样的，小鱼干也爱惨了楚瑶，以至萧忆在写番外篇的时候，想到小鱼干等楚瑶粉可能会炸，唯独让楚瑶活了下来，然后，孤独终老。

    这也是为什么萧忆会猜楚瑶就是小鱼干的原因，因为读者在玩游戏的时候，都会优先选择自己深爱的角色。

    “师弟？”楚瑶带着萧忆进了曦园的禁室，里面清秀的少年趴在书案上，手中的笔在宣纸上歪歪斜斜地划过一些线条，睡得口水直流。

    “师姐？”成一个激灵跳起来，迷迷糊糊地，“我正在抄门规呢，没有偷懒……师姐你拿的什么？好可爱的小女孩，还长着狐狸尾巴，师姐能让我玩、不，让我照顾她两天吗？”

    萧忆：“……”

    楚瑶：“我在梵城发现了这小妖身上的妖气，想收了她时又感应到她身上有师傅的根骨，她说她是师傅三百年前收的徒弟，你暂且给她做些家具物什出来，安顿好她，等师傅回来再做商量。”

    “好嘞，师姐，交给我了！”成兴冲冲地去拿了根直尺凿子等工具，对着六因盒量来量去，最后量了量萧忆的身高，两寸四！

    萧忆：“……”

    成是大衍宗的小师弟，擅长制作机关暗器，温素玲来了以后终于成为师兄，整日在她面前卖弄一些小手工艺品，什么小桌子小椅子，屏风茶具……全都小小的，萌萌的，一应俱全，引得同门大喊好萌，好吃的好玩的都拿来给萧忆。

    师娘听说以后，本想训斥众人不务正业，却见这小狐狸确实可爱，一时不知从何训起。

    萧忆连忙把愈颜膏献上，说自己是温家的干女儿，这是温家特制的愈颜膏，对修复容颜有奇效。又分了一些其他丹药给其他人。

    这三千修仙界谁人不知温家炼制的丹药质量上乘，想她就算是妖，被困在六因盒中，又能怎样，便都收了。

    系统：恭喜玩家成功化解师娘的敌意。任务奖励：200元，丹药三颗。

    系统：玩家以欺骗行为进入大衍宗，大衍宗众人黑化机率极高，请玩家尽快盗取擎天玉佩，离开大衍宗。

    萧忆暗自点头，无法想象这群猫奴，不，狐狸奴黑化起来是什么样子。

    这群狐狸奴真是……

    “好难吃，我不要，下一个。”

    “这个衣服好丑，不要，下一个。”

    “屋子里空气太差，我要出去晒太阳。”

    “呃……这个……”

    “那下一个！”

    “好好好，”单纯的成不顾众人阻拦，把六因盒拿到花园里，“现在可以给我看看你的尾巴了吗？”

    萧忆恹恹地把尾巴伸出来，很快又收回去，情绪低落。

    成：“小师妹你怎么了，我把你带出来了还不高兴吗？”

    “没有不高兴，我就是在想师傅什么时候回来，师傅以前跟我说要好好做人，以后到了大衍宗，要友爱同门，可我到了这，天天要师兄师姐们照顾，什么都做不了。”

    萧忆用手撑着下巴，模样乖巧地坐在师兄亲手做的椅子上，手肘撑在桌子上，背后是师兄做的各式精致小家具，看起来像童话世界一样，让萝莉控们顿生怜爱之心。

    “没关系，等师傅回来就可以放你出来了，到时候我们一起修炼好不好？你要是真的过意不去，可以出来了帮我采草药啊！我还有好多草药没采呢！”

    “我们现在就去采好不好？你门规是不是没抄完？我帮你抄啊！”萧忆哀求道，大大的眼睛里闪着光。

    “好……”

    “师弟不可以，师姐说她是个魔婴期的魔修，不能放出来。”旁边有个师姐说道。

    “是啊！”青梦说，“我们路过梵城的时候，就是闻到她身上的妖气，才一路跟过去，还害得雅儿迷路，被那些人调戏，要不是长临公子出手及时，还不知道会怎么样呢！”

    “对啊对啊！”其他人附和道。

    萧忆愣住，原来是因为我出现在梵城，导致楚瑶带着青梦、雅儿等人追到梵城，雅儿迷路，被那些衙役调戏时长临出手相救，那些衙役怀恨在心，烧了长临母亲的遗物，导致长临提前黑化？

    萧忆：难怪我说我就吃了个东西而已，连长临的面都没见着，就触发了黑化剧情，原来如此！

    “求求你了师兄~”萧忆双手抱拳，尾巴晃得欢快，看得一众同门心都化了，那个师姐也有点动摇，资深萝莉控成更是受不了这诱惑，一狠心，就解了封印。

    “谢谢师兄。”萧忆跳出来，一把抱住成，在他耳边吹了口气，同时手一挥，施了个魅惑术，把这些人全都放到在地。

    唉，萧忆轻轻叹了口气，不知道应该说自己演的太逼真还是这些人太单纯，掐了个御风决，向钟鸣塔飞去。

    擎天玉佩就藏在这钟鸣塔中，萧忆凭着自己是原著作者的优势，完美避开钟鸣塔中守护的神兽，还顺了一些难得的仙丹宝物出来，虽然不一定有用，但是拿到系统当铺中换游戏币也好。

    走到最后一层，也就是藏有擎天玉佩的这一层时，忽然听到里面有动机，一抹浅蓝闪过，萧忆连忙后退半步。

    一道洪亮而漫长的钟鸣从头上传来，震得人耳膜生疼。

    糟了，擎天玉佩已经被盗了。

    萧忆想上前一看究竟，却被一只手拉住，“还不快走！”

    萧忆回头一看，来人穿着一身黑色劲装，额头佩戴着一只墨绿的猫眼，浓妆艳抹的，极尽风尘。

    “羽惊鸿？”萧忆凭着她的装扮看出她是后来背叛魔后的妖女羽惊鸿，连忙把手抽回来，“你来干嘛？”

    “魔后让我来接应你啊，还不快走！”

    第二道钟声已经响起，羽惊鸿说完赶在第三道钟声响起以前把她带离钟鸣塔，第三道钟声响起以后，无论是谁，都休想出这钟鸣塔。

    “放手，你要把我带到哪里去？”

    “离开大衍宗啊，你不是已经偷到擎天玉佩了吗？”羽惊鸿回过头问。

    “……我才刚进去就听到钟响了，难道不是你偷的？”

    两人面面相觑，萧忆一想，糟了，肯定是楚瑶拿了，她要是小鱼干的话，肯定要抢擎天玉佩的。

    萧忆掐了个御风决，要回去，被羽惊鸿一把拉回来，用手捏住萧忆下巴，“美人这么快就走了，我救了你，你就不打算给我一个吻报答我一下？”

    萧忆闭上眼睛，深呼吸，反手就给她一耳光，被羽惊鸿躲过，“我是叫你用嘴吻我，不是叫你用手吻我。”

    萧忆甩她一个冷厉的眼刀：“你信不信我用鞋底吻你？”

    羽惊鸿微笑，摊手，做了个请的姿势。

    萧忆飞身而去，这绝对是楚瑶设下的陷阱，楚瑶那么细心的人，怎么会把她交给那帮“卖萌不足，犯蠢有余”的师弟师妹！她必须赶在楚瑶发现以前回六因盒里去。

    可她刚飞出去没多久，就撞到一个柔软的怀抱里，实在是……太、太柔软了！

    以至楚瑶冷脸问她“你怎么跑出来的？”时，萧忆在那温柔怀抱里，懵懵地说，“师姐，好胸（凶）！”

    “师姐，不好了，魔后带人来到山下，说我们抓了她女儿，她来要人了！”

    “师姐，师傅正在赶回来，他说他没有在外面收什么女弟子！”

    几乎是一刹那间，萧忆看到闻讯赶来的师娘，被打晕的成青梦等人头上的黑化值嗖嗖地往上涨。

    作者有话要说：　　最近开学了真的好忙，以后更新时间改为晚上10点，可能隔日更。――2017.02.18    感谢下面的宝宝们给的营养液，爱你们哟么么哒





 第32章 明婷

    十二岁的温素玲身高仅到楚瑶的胸那, 一头埋进那柔软的怀抱里时，弹幕：

    ――作者你撞到哪了, 我也想撞进女神的怀里, 撞死也甘心了。

    ――嘤嘤嘤, 我也想死在女神的怀里！

    ――死在女神怀里+1！

    ――死在女神怀里+2！

    ……

    ――死在女神怀里+身份号……

    萧忆脸上一阵滚烫, 飞过来时冲力太大, 动作踉跄了一下, 楚瑶还扶了她一把。

    魔后和羽惊鸿这个时候来干嘛？萧忆暗骂一句，抬头见楚瑶素颜瓷肌的面上微微泛红, 一时羞愧难当。

    “你是魔界素玲公主？”成问这话时眼底泛着泪光，整个被骗了倾家荡产一样。

    “我就说这小妖是个魔婴期的魔修, 你还不信！”青梦说。

    系统界面上：全员黑化，+6, 20/46，get√

    “不，不是的……”萧忆稍微酝酿了下情绪，瞬间眼泪汪汪的。

    羽惊鸿和魔后这个时候来干嘛？恨不得把我害死吗？

    萧忆想我就算被楚瑶现场抓包，以我原著作者上知天文下知地理的优势我照样能圆上，只是魔后一出现，你让我怎么圆？

    果然猪队友谁都有，就看谁的更蠢了！

    师娘冷冷地瞥了萧忆一眼, 飞身上了钟鸣塔，下来时魔后已经带人打上山来。

    “擎天玉佩被盗了，给我抓住她们, 一个都不许跑！”师娘话音刚落，青梦、成等人就拦住羽惊鸿，打将起来。

    魔后蒙着一层黑色的面纱，上前要人。

    师娘冷哼，说你们不把擎天玉佩交出来，休想走出大衍宗，还想要人？

    “师娘，擎天玉佩真的不是我偷的！”萧忆被楚瑶制住，还是垂死挣扎了一下，万一成功了呢？

    就在双方剑拔弩张，快要打起来时，羽惊鸿突然对魔后说：“母后，我在这，快来救我！”

    嗯？羽惊鸿什么时候成魔后女儿了？

    萧忆转念一想，突然心领神会，想来是楚瑶从未放弃对她的怀疑，故意对羽惊鸿放出消息，引魔后来救人，到时她的谎言自然不攻自破。

    羽惊鸿自知被骗，见温素玲落在楚瑶手上，深知楚瑶何等厉害，想是救不出了，连忙叫魔后“母后”，假装自己是魔界公主，以保护温素玲。

    魔后纵横魔界多年，狡诈异常，立刻明白羽惊鸿的用意，三只飞梭针穿出，长鞭一甩，逼退师娘去救羽惊鸿。

    羽惊鸿本来就不将青梦和成放在眼里，此刻又有魔后相助，立刻逃了个无影无踪。

    ……

    “宗主说他从未在外收过什么徒弟，你还有什么话说？”青梦和一干同门被萧忆骗惨了，堂堂正统修仙门派，居然把一个想偷擎天玉佩的狐妖当成小师妹，还各种讨好献宝，传出去像什么话。

    “我早就看出这狐妖来历不明，你们偏偏还不信。”青梦愤愤，她在大衍宗自小被宠到大，谁都让着她三分，可自从这小狐狸来了以后，大家都围着她转。

    就连最听她话的师弟，居然敢不听她的，把这妖女放出来，真是气死人了。

    你早就看出来了？呵呵，萧忆暗自吐槽，争辩说：“我真是师傅在外面收的弟子，你们既然不信，我也无话可说，可我一定要等到师傅回来。”

    众人见这小妖临死了还嘴硬，都议论纷纷，说从未听宗主说过在外收过什么女弟子，问师娘是否知情，师娘摇头。

    师娘虽然怀疑这小狐狸是不是那厮在外惹的风流债，但看这小妖年纪不大，品貌端正，仪态大方，不像是那种人。

    只有楚瑶抓住了重点，问萧忆怎么从六因盒里出来的，擎天玉佩被盗与她有何关系？

    “师兄放我出来的……你们不要怪师兄，都是我贪玩，师兄是不忍心看我被关在盒子里才把我放出来的……我刚从六因盒里出来，就被人偷袭了。”

    萧忆垂着眼睛，睫毛上挂着晶莹剔透的泪珠，把所有的锅都揽到自己头上，一张口就是软软萌萌的萝莉音，加上长的漂亮，不由让人心软。

    成深情地看了她一眼，头上的黑化值在知道她不是魔界公主后降了不少。

    楚瑶：“为什么他们都晕倒了，而你没有，还从外往里跑。”然后一头扎进她胸上，想到这楚瑶脸上不禁微微一热。

    “因为对方用的是魅惑术，魅惑术对我没用，我听见钟声就醒来了，那妖女刚好从钟鸣塔里出来，我打不过她，就跑回来报信……”然后一头扎进你胸上，想到这萧忆脸上也不禁微微一热。

    萧忆说完偷偷看了楚瑶一眼，楚瑶头上的黑化值一直维持在42上，几乎没有波动。看来楚瑶一直知道是怎么回事，否则不会无动于衷。

    楚瑶也看了她一眼，见她长长的睫毛上挂着的晶莹泪珠，不知为何，心湖泛起一片波澜。

    “魅惑术确实是那妖女惯用的手段，你是狐妖，不会受魅惑术诱惑也在情理之中，不过你跟踪长临公子是真，骗我说是我大衍宗门下也是真，如今我将你打回原形，不冤枉吧？”

    不！萧忆猛地抬头看向楚瑶，楚瑶这人看起来面善，很好说话的样子，其实下起手来比谁都狠，毕竟算计了整个修仙界的腹黑大师姐不是盖的，只是你真的要这样对我吗？亏我还让你从团灭结局里活了下来！早知道我把你一起写死算了。

    “冤枉，我要等师傅回来，若是师傅真不认我这徒弟，随你们怎么对我都行。你们号称修仙正统，还怕我一个小狐狸吗？”

    这一招激将法对楚瑶没用，但是对师娘和几位元老却是够了，不知师娘是念及上天有好生之德，还是念及那瓶愈颜膏，答应等宗主回来再行处理。

    就是这么短暂的一会，宗主刚好回来，远远在山下就说我从未收过什么弟子，却在看见萧忆的瞬间，哑口无言。

    太像了，实在是太像了。

    只是那人早已死去千年，这孩子和她什么关系？

    宗主未修仙前曾和魔后有过刻骨铭心的一段，两人人魔有别，魔后被族人发现与凡人相恋，带着两人的定情信物“蛟麟节”坠入虚空境，魂飞魄散。

    这小妖……

    “师傅，您还记得这蛟麟节吗？”萧忆连忙扑过去，拿出系统给的蛟麟节，“您说他日我报完恩，便可来大衍宗找您，您不记得了吗？”

    萧忆哭得梨花带雨，这回是真哭了，没有系统的演技加成，生死一瞬啊有没有！

    宗主迟疑半响，说确有这回事，把她带到一旁，问她的来历。

    萧忆抽抽噎噎地说，魔后坠入虚空境后，生下了她，死前见她在魔界孤苦伶仃的，让她修炼成人后，去大衍宗投靠大衍宗宗主。

    “可怜啊，我竟以为她早就死了！”宗主对魔后余情未了，望天感叹道。

    “师傅，你认识我娘吗？”萧忆故作疑惑地问。

    “认、认识，不过只是朋友而已，没想到你娘一个人把你养到那么大。”宗主叹了口气，“这样吧，你既然没地方去，也没什么人可以依靠，又叫我一声师傅，我就认了你这徒弟，给你换了根骨，自此踏入我大衍宗门下，随我修行，怎么样。”

    萧忆连忙跪地：“谢谢师傅！”

    宗主给萧忆换了根骨过后，把她带到众人面前，说自己早年有一生死好友，三百年前曾见其女，有心等她报完恩，再收入门下。

    后来以为她死了，就未提起。

    “楚瑶，既然她是你带回来的，你又是大师姐，以后就由你来带她修行。”

    “是，师傅。”楚瑶和萧忆前后答道。

    “太好了，你真的是我的小师妹。”众人散了以后，想法单纯的成跑过来，比萧忆还兴奋。

    “谢谢师兄这些天的照顾！”萧忆一把抱住成，几乎要哭出来，想玩死我，没那么容易！

    虽然这只是一个为期七天的体验游戏，但是萧忆就是不想认输，她越来越想知道设计出这个黑化游戏的小鱼干到底是谁了。

    弹幕：EXM？小鱼干不是被你逼黑化的吗？

    “师、师妹……”成被萧忆抱住，全身僵硬，脸色胀得通红，两只手不知是该抱她好还是不抱的好。

    小师妹那么漂亮，那么傲娇，居然主动抱他，是喜欢他吧？第一次被女孩子这么依赖地拥抱的成内心慌乱地找不着北。

    “怎么了？”萧忆毫无察觉。

    “师妹，走了。”楚瑶微微皱眉，在一旁叫道。

    “哦，好。”萧忆放开成，小声说等我有空了来帮你抄门规，一起去采草药。

    “好、好啊。”成摸了摸她留在身上的温度，愣在原地。

    系统：恭喜玩家成功化解成的黑化值，任务奖励：1000元游戏币，还魂丹一颗，超级修炼药水一瓶，超级体力药水一瓶，普通灵石10颗，请查收！

    天呐，我对成做了什么？居然就化解了他的黑化值！

    萧忆默默跟在楚瑶身后，查看了物品袋，发现系统有时候挺慷慨的，一个超级修炼药水抵得上五百年的修为呢！

    “这是你的房间，以后你就跟着我住。”楚瑶把萧忆带回自己的住所，“现在就跟我过来修炼，我要教你大衍宗修习的要诀。”

    “是。”萧忆应了声，见她那么认真，有点怀疑自己之前的想法。

    萧忆一直怀疑楚瑶是小鱼干，因为小鱼干很喜欢楚瑶，但是如果小鱼干不想让她发现自己是谁，那么她肯定不会选楚瑶，因为楚瑶的目标太明显了。

    反而是羽惊鸿，羽惊鸿的智商什么时候这么高了？居然能在那么短的时间里发现自己骗，并做出反应。

    “羽惊鸿的黑化值是多少？”萧忆这才想起来，“我好像没看到羽惊鸿的黑化值。”

    系统：“羽惊鸿、魔后等反派本来就是黑的，性格人品皆是下品，黑无可黑！没有黑化值。”

    这就对了，小鱼干要是想和她玩捉迷藏，选择羽惊鸿这种没有黑化值的角色远比选择楚瑶要来得好的多。

    萧忆：这到底是怎样一个读者，居然专门做了个游戏来坑我？

    弹幕笑哭：大大，你也不看看你到底是怎样一个作者？

    ――粉随作者2333……

    ――有人知道智行游戏的老板和作者什么关系吗？我觉得这一定是真爱。

    ――我查过了，居然查不到，作者你摊上大事了。

    大家讨论了会，有个叫“一梦唏嘘”的网友说：“我知道是怎么回事了，我有个在智行游戏工作的朋友告诉我了。”

    “谁啊谁啊，到底是怎么回事？”

    一梦唏嘘：“不可说不可说，我朋友说，这事要暴露出去，她会被炒了的。”

    “切，不知道就不知道，装什么逼？”有人不爽。

    “谁说我不知道？”　一梦唏嘘一着急，就说：“智行游戏的老板和林灵凌都毕业于Q大，好像还是同一届的。不信你问客服，去查一下。”

    都毕业于Q大，还是同一届！

    萧忆第一个想到的人就是：明婷！

    居然是明婷！！！

    作者有话要说：　　谢谢土豪宝宝们的雷，最近真的太忙太忙，我感觉我也快收获一枚，不，好几枚黑化读者了。我保证，我一有时间就码字，加更……周末吧，抱歉，跪地不起！







    感谢下面几位心肝宝贝们灌溉的营养液，爱你们么么哒！









 第33章 长临

    一提到明婷萧忆就想到去年马甲将掉未掉的恐怖, 临别那顿饭吃得战战兢兢的，以至萧忆回去后第二天就着手离校事宜, 跑了个无影无踪。

    “如果明婷是智行游戏的老板, 那么她早就知道我是林灵凌了？”萧忆后知后觉地想, “所以我一直像个傻逼一样在她面前演来演去？”

    好羞耻啊！

    难怪最后吃的那顿饭她笑的那么不正常, 原来如此！

    求问两次被同一个读者扒马甲是怎样一种体验？！

    第一次是林灵凌去某站剪视频开车, 被小鱼干无意中扒出是百鬼幸。第二次更惨, 直接扒到三次元了！

    虽然扒马甲都是无意的，但是设计黑化游戏是有意的了吧？

    萧忆终于意识到, 她的读者好像黑化了，后果……有点严重！

    萧忆望天兴叹：“这都做的什么孽啊！”

    如果文下被坑死的那些读者泉下有知, 大概会说：你断更坑文BE多少本了你自己说？换我我也得黑化好吗？

    弹幕上“一梦唏嘘”和其他观众还在吵，纷纷向客服求证智行游戏老板的身份信息。

    萧忆的眸子亮了亮, 说：“不用问客服，我不是Q大的，你说的那个人跟我没关系。”

    一梦唏嘘说怎么可能？作者你别急着否认，去年她还在读者论坛发过一个帖子，说自己暗恋的女神可能是她正在追的一个作者，作者你敢说不是？

    萧忆：这么说来，智行游戏的老板还真是明婷无疑了？

    “什么帖子？”萧忆还想再刺激一梦唏嘘说出更有价值的信息，还没开口, 就看到有人骂道：

    “某些人是傻逼吗？作者在骗你们告诉她更多的信息，你们居然还真说了。就你们这智商，活该掉进作者的坑里出不来。”

    有人醒悟过来：卧槽, 前面的别吵了，差点又被作者骗了。

    萧忆微笑脸：你们真可爱！

    “你们别这样好吗？”有读者同情地说，“穿进去的要真是怼天怼地怼作者的小鱼干，作者恐怕出不来了，我们还等着作者更文呢！

    怎么样，大大，只要你答应以后都日更一万，你想查小鱼干的什么信息我就帮你查小鱼干的什么信息，帮你秒掉小鱼干，如何？”

    ――喂喂，那个谁，有点出息好吗？日更一万你出卖灵魂？就不能学学我，有点节操和底线吗？作者日更三万怎么样？

    萧忆“噗”了一声，笑说要我日更三万还不如让我死在游戏里得了233333！

    萧忆和读者互动了会，突然有人说：一梦唏嘘呢，他的头像怎么灰了，好像点不进去了，暴露太多信息被封号了吗？我的天呐！！！

    ――真的耶，难道一梦唏嘘说的是真的？000真和小鱼干同校？

    ――已脑补了一场狗血的爱恨情仇2333

    等着看萧忆被作者虐的读者大骂智行游戏，说你们是不是傻？你封号不刚好证明一梦唏嘘说的是对的吗？

    ――@智行游戏猪队友不解释，你这样会被炒鱿鱼的你知道吗？

    ……

    明婷会是楚瑶吗？还是羽惊鸿？

    萧忆随楚瑶修行的时候，总是忍不住看向楚瑶，实在无法将冷若冰霜的楚瑶和总是看着她出神的明婷联系起来，更无法想象，明婷居然就是小鱼干！

    明婷和小鱼干的形象差别太大了，小鱼干凶起来的时候怼天怼地怼作者，好起来的时候整个霸道总裁：“我要让全晋江都知道，这篇文被我承包了”，“只有我才有资格怼我家渣作者，你们都没有资格怼我家渣作者”！

    又苏又中二！

    而明婷看起来瘦瘦高高的，很干练的样子，还特能装，发现她是林灵凌那么久，居然还能没事人一样，憋着笑和她一起吃饭。

    不过明婷本人也挺苏的，应该说她们家都自带苏感，尤其是很久没见的亦诗亦涵。

    其实说到网络和现实形象落差大这一点，不仅明婷是这样，萧忆也是。

    萧忆在文中在视频里开车开的飞起，一看就是老司机。然而现实中就算是和她生活了四年的室友，都不知道她在网上又是写悬疑，又是开车。

    所以说明婷是小鱼干并不奇怪，只是明婷会是楚瑶吗？

    楚瑶这人太过正气，平素一副冷若冰霜的样子，人神勿近，你以为你骗过她了，其实她什么都知道，闷不吭声地在那挖了个陷阱，等你跳进去不算，还要等你挣扎得差不多了，才来以逸待劳，抓个现形。

    啧，其实腹黑这一点楚瑶和明婷也挺像的。

    萧忆正想得出神，忽听楚瑶说：“温师妹，修行时要正视前方。”

    “啊恩，是！”萧忆连忙把目光从楚瑶脸上移开，正视前方。

    今天楚瑶带着众师弟师妹温习修行要义，刚进入大衍宗的众师弟师妹排成四排，两两相对而坐，萧忆正前方是成，成见她看过来，略带羞涩地冲她点头一笑，萧忆亦回以一笑。

    成单纯善良，热情正直，像个大哥哥一样，萧忆对他还挺有好感的。

    “温师妹，温师妹……”楚瑶加重声音又叫了一次，萧忆才听到楚瑶叫她，“刚才我说了什么？”

    萧忆：“说了……呃，你说了要遵守门规，要……”

    萧忆还没说完，众人忍不住抿嘴偷笑。

    楚瑶：“我刚才什么都没说！”

    “……”萧忆：套路，都TM是套路！

    楚瑶：“听讲时要集中精神，不要看前面。”

    哦，萧忆尝试着不看前面，又听楚瑶说，不要到处乱看。

    萧忆吐血：不能看你，不能看前面，不能到处乱看，师姐你到底要我看哪里？

    楚瑶叹气，让她一个人留下来，又耐心地跟她说了一遍修行的重点，才说：“这段时间你就在大衍宗好好修行，我要去一趟青楚玄门。”

    楚瑶要去青楚玄门？

    系统：玩家您好，请随楚瑶前往五律宗，降低男主长临的黑化值。

    “师姐，我也要去！”萧忆说。

    长临初入青楚玄门，根基薄弱，又是梵城来的凡人，受尽青楚玄门冷眼，隐藏在他神识里的魔幽肯定会趁机出来，是要去看一看长临的情况。

    “我此次去青楚玄门主要是联合青楚玄门对付五律宗，你跟来做什么？”

    “我想去看一下长临公子。”

    楚瑶已知道萧忆上次跟着长临并不是想加害于他，而是保护他，不过还是没同意。

    “师姐，我想去~”萧忆抱住她的手撒娇，反正温素玲是撒娇卖萌小萝莉人设，她这么做也不算太突兀。

    “不行！”

    “师姐~”萧忆抱着她的手，想近距离地看看楚瑶到底是不是明婷。

    进游戏时萧忆只知道这个游戏里的时间可以会给人经历了很多年甚至几千年的错觉，但是实际上只有七天，所以没认真，不知道真人玩家和NPC是否有区别。

    这真人玩家和NPC的区别萧忆是没看出来，只看到楚瑶的胸……真的好大！

    瞬间希望明婷千万别是楚瑶，不然出了游戏，得尴尬死！

    众：作者你都要被玩死了，就不要想那些有的没的了好吗？我们都替你着急！

    萧忆：“……”

    ******

    青楚玄门，炼丹房，一个水桶一样粗圆的道人正训斥一干徒弟。

    “炼丹炉的火什么时候熄了？我是怎么跟你们说的？炼丹炉在炼制琉璃冰的时候火不能灭！灭了就要重来，炼制琉璃冰的灵石有多难找你们不是不知道，还敢大意？”

    粗圆道人声如洪钟，吓得一干弟子两股颤抖。

    “昨晚到底谁当值？给站出来！”

    “是易顺！”

    “不，不是我，是樊广轩。”

    ……

    一干弟子互相推脱，唯有长临面色从容地站在一旁。

    “是、是长临，我大前晚和他换了。”

    “你……”长临猛然抬头，易顺和他换的前晚，昨晚他被师兄支使用去扫塔，一夜未睡，可是师叔根本不给他分说的时间。

    “又是你这小子，还真是晦气，自小就克死爹娘，还害死了全村的人，真不知道师傅他老人家怎么想的。来人呐，五十道雷鸣闪，打完了去后山面壁！”

    “师叔，昨晚不是我轮值，前天，大前天都是我在守着，我昨晚扫了一晚上的塔，炼丹炉的火不是我……”

    “师弟！”易顺嘴角露出阴寒的笑容，加重音量，“你是说我记错了吗？若我一人记错便罢了，这么多师兄师弟不可能都记错吧？”

    师叔看向其他师兄弟，其他师兄弟来早的比长临早上上百年，都不曾见到天星真人一面，长临一介凡人，资质平平，一来就拜入天星真人门下，平素又正直不阿，不善言谈，早已引得大家不满，此刻一致针对长临。

    天星真人虽慧眼识英，却不知这“木秀于林风必摧之”的道理，又在闭关中，长临来到青楚玄门这一个月，可谓受尽凌|辱折磨。

    萧忆各种卖萌撒娇，死缠烂打，跟着楚瑶来到青楚玄门时，看到正是这一幕。

    楚瑶：“弟子楚瑶见过师叔，弟子虽是后生，却也要说一句公道话，长临公子一介凡人，受不了青楚玄门这五十道雷鸣闪，何况炼制琉璃冰的丹炉用的是冥火，凡人根本无法承受冥火的虚寒，易顺安排他负责看管炼丹炉，本就不对在先，还请师叔手下留情。”

    长临已经挨个23到雷鸣闪，听到楚瑶的声音，蓦然回头，眼底满是感激。

    萧忆见自己笔下的男主那么惨，拳头握着咔咔响。

    以前在碧水看到有些作者说把自己笔下的女主/男主太惨了，自己边写边哭。

    萧忆不能理解，这有什么好哭的，文是你写的，虐你是给的，矫情个什么鬼？不过萧忆现在却似乎明白了点。















    感谢下面的宝贝们的营养液，爱你们哟么么哒~















 第34章 好人

    长临那么优秀那么骄傲的一个上古大神, 曾经以身殉道，拯救苍生, 本该睥睨众生傲视群雄, 接受众生的景仰膜拜, 此刻却像个蝼蚁一样, 谁都可以践踏欺辱！

    萧忆的拳头握得指节苍白, 这是我亲儿子, 只有我可以虐他，你们都不可以。

    那粗圆的道人见是楚瑶, 连忙换了张客气虚伪的脸，楚瑶天赋奇才, 年纪轻轻就已是金丹期，修为远在众人之上, 更得青楚玄门天星真人垂青，青楚玄门还没人敢得罪她。

    长临是楚瑶介绍来的，同样深得天星真人青眼，门下众人如此欺凌于他，若是被传扬出去，让天星真人知道，恐怕不妙。

    那道人连忙说长临的责罚就此免了，问楚瑶不远千里前来, 所为何事。

    楚瑶还未开口，萧忆就说：“长临哥哥本就无错，何来免了责罚一说？”

    “这……”粗圆道人为难, 瞪了萧忆一眼，又向楚瑶赔笑，见楚瑶并没有苛责旁边这个小姑娘，知道这也是楚瑶的意思，又说：“是是是，没有责罚，没有责罚。”

    见长临还被架在刑台上，连忙对众人使眼色，“还不快把人放下来。”

    两名行刑者迟疑地看了为首的易顺一眼，易顺身为这一代弟子的佼佼者，最有机会拜入天星真人门下，奈何长临一来，就拜了天星真人为师。

    天星真人一千年才收一个关门弟子，如此一来，恐怕他还要再等一千年，易顺怎么都咽不下这口气，本想找这机会除了长临。

    不想半路杀出楚瑶，易顺只得憋着一腔闷气，示意那两人去解长临身上的绳子。

    “慢着！”萧忆往前半步，“既然错不在长临，又为何责罚于他，既然责罚错了，你们难道不应该道歉吗？

    长临哥哥可是天星真人唯一的关门弟子，你们如此对他，要让天星真人知道长临哥哥平白无故受了这二十三道雷鸣闪，心肺重伤，会不会也让你们也受一受这雷鸣闪？”

    萧忆说的毫不客气，谁敢欺负我男主试试？我一定要让你们跪着说道歉！

    “师妹，不要胡闹！”楚瑶等她说完了，才象征性地阻挠了一下。

    长临被放下来，面色苍白，虚脱到几乎站不稳，却依旧不失风度对楚瑶萧忆做了个揖，“多谢几位道友仗义相助，道歉……就不用了，几位师兄弟也不是恶意，不过是急功近利，想早登大乘罢了。”

    “你……”易顺被说破意图，瞬间哑口无言。

    向来隐忍的长临直接说破易顺等人陷害他的原因，倒是让萧忆吃了一惊。

    “长临身体不适，就先告退了。”长临说完转身穿过人群，兀自回去。

    楚瑶这才说明来意，要见天星真人。

    “师姐，我想去看看长临哥哥。”萧忆回头看了一眼，见长临脚步酿跄地走回去时，有人故意伸脚绊了他一下，却被长临长腿一迈，跨了过去，觉得此事没那么容易完，对楚瑶说要去看看长临的伤怎么样。

    “温师妹！”青梦阻扰说，“青楚玄门可不比大衍宗，你还是好好跟在师姐身边，不要到处乱跑，师傅不在，可没人护着你！”

    “师姐~”萧忆委屈脸。

    最近萧忆一直在试探楚瑶是不是明婷，她什么方法都试过了，楚瑶就是没反应，不过却对萧忆的委屈脸毫无招架之力，果然萧忆一露出可怜兮兮的委屈脸就立刻妥协。

    “好，让你师兄跟你一起去，快去快回，不许惹是生非。”

    “大师姐！”青梦不满地望向楚瑶，萧忆悄悄冲她做了个鬼脸，就是要气死你们这些每天都想黑化弄死我的NPC！

    ……

    “师妹，你没来过青楚玄门吧？这花叫|春悲花，逢春悲鸣，据说春分那天花瓣上结的露水可以止殇忘情，这棵树叫小人参，千年一结，其他树的果实结在枝头，它的果实结在地下，花也开在地下，所以又叫藏地花，吃了它的果实可以提升修为……”

    成带着萧忆走在青楚玄门中，见萧忆不时观察周围的花果树木，以为她觉得新鲜，仔细地一一介绍。

    萧忆没什么兴趣，《谪仙录》里所有东西的设定她比谁都清楚，只是好奇明婷到底把她的书设计成什么样了，这么一一看下来，还算满意，就是把她骗到游戏里这一点比较坑。

    如果明婷不是楚瑶的话，那她到底穿成了谁啊混蛋？！

    “师兄，长临哥哥住的别苑在哪里，我担心他会出事，我们去看看他好不好？”萧忆催促道。

    “啊，好，好。”成落寞地点点头，本想着和师妹多单独相处一会，师妹却一心想着那位仅有一面之缘的长临哥哥，“师妹，你是怎么认识长临公子的，你们关系很好吗？”

    “也不算关系很好，没有和你好。”萧忆左顾右盼，寻找长临，没看见成眼中期待的目光随着她的回答明亮起来，继续说：“就是觉得他命运悲惨，挺可怜的，想帮帮他。”

    “这样啊，师妹你真善良。”得知两人关系更好的成微微一笑，松了口气，带着萧忆去找长临。

    萧忆自被大衍宗宗主换了根骨，去了魔根过后，形体快速成长，现在已经是个亭亭玉立的大姑娘了，却还像以前一样喜欢拉着成的手。

    成满脑子“男女授受不亲”，想说这样不好，又舍不得放手。

    无论是谁，被这样漂亮聪明的师妹拉着，都舍不得放手吧？

    萧忆没想那么多，看见长临一跛一跛地在前面走着，连忙追上去。

    “长临哥哥，你的伤怎么样？没事吧？”

    “我没事，多谢姑娘。”长临深深鞠了一躬，见萧忆一身素白长裙，亭亭玉立地站在那，甚是好看，只觉得在哪里见过。“姑娘，我们是不是在哪里见过？”

    “上次在梵城，还记得吗？我叫温素玲。”萧忆笑说。

    “你是……”刚才就觉得她和记忆中一闪而过的一个小姑娘很像，现在终于想起来，“那个打晕我的小妖……小姑娘……”

    只是那个时候对方还是个小姑娘，现在都长这么大了。

    萧忆看出他眼底的诧异，把自己上次救了他，指点他上青楚玄门的好人好事委婉地说出来，问他的伤重不重，把系统给她的超级药水和十颗普通灵石给他。

    希望男主有一天真的黑化了，会念着她今天的好。

    “这瓶药水能够极大提升你的修为，这十颗灵石可以用来炼制琉璃冰，等我们回去以后，你师叔一定会罚你去找灵石重新炼制琉璃冰，到时候你刚好可以用上。”

    长临连忙推脱，说刚才她已经帮了他很多了，他不能要。

    萧忆暗说我是你亲妈，对你好一点怎么了，若不是游戏里有个小鱼干躲在暗处虎视眈眈，她还挺想联手长临称霸整个游戏的，毕竟她是真的心疼男主。

    想到长临以后还会遇到很多这样被人欺负得遍体鳞伤的机会，萧忆狠了狠心，用五百块钱买了50颗高效疗伤药，一并送给他。

    告诉他不管怎么样，一定要坚持自己的初心，“总有一天，会有人告诉你这一切到底是为了什么，但是你要相信，这一切都是值得的。”

    其实这鸡汤挺没营养的，长临命中注定要多灾多难，但是长临头上的黑化值……萧忆抬头看了看，标红加粗的79，只能又给他灌了一口鸡汤。

    “长临哥哥，答应我，不管怎么样，都要做一个好人，好不好？”

    长临见她还是个小姑娘模样，却说着她母亲曾经说过的话，心中气血涌动，不由动容。

    他一生坎坷，命运多舛，总以为除了母亲，再不会遇到有人像母亲一样对他这么好的人了，但是近日遇到的楚姑娘、温姑娘，都待他如亲人。

    只是好人真的有好报吗？父亲一身勤勉克己，被人拉去修桥铺路，活活累死，母亲心地善良，温柔美丽，却被山上的豺狼吃了去……

    长临头上的黑化值从79猛降到39，又回到72，仿佛没有变化过一样，笑着对萧忆说：“在下一定不会辜负姑娘好意。”

    萧忆默默叹了口气，笑着说好，和成走了没多远，忽然成说听到后面有打砸辱骂的声音，恐怕是易顺等人去找他麻烦了，连忙拽着成跑过去。

    “我说你怎么一来就能见到师父，拜入师父门下，原来是靠那几个女人帮忙。”易顺带着一干人，在长临的院子里乱打乱砸。

    长临静静地坐在内室，闭着眼睛，拼命告诉自己忽视这些人，不要在乎别人怎样，做好自己该做的事情，善恶终有报。内心却有一个声音说，善恶真的有报吗？

    ――为什么你勤勤恳恳，踏踏实实，却要饱受欺凌？为什么你一生勤勉，自律克己，却要落得家破人亡，背井离乡，寄人篱下？

    ――我这一生没做过一件坏事，为什么注定要生来不祥？

    ――你没有错，从来都没错。

    内心那个声音说：“你错在不够强，不够狠，弱既是错，如果你足够强大，那些人还敢欺负你吗？”

    弱既是错？

    长临闭着眼睛，额头微汗，嘴巴喃喃地念出这四个字，张开眼睛时眼底一片迷茫。

    外面众人还在叫嚣，“这小子真能忍啊，这么骂他他都忍着。”

    “我看未必，不信你骂他娘试试？”易顺轻蔑地说，只是话音未落，长临就破门而出，速度极快地冲到他面前，掐住他脖子，凶神恶煞一般，“你试试？”

    易顺被吓出一身冷汗，却还嘴硬，“试试就试试！”

    长临以往的隐忍极大地纵容了这些人，一时之间，什么难听的话都骂了出来。

    长临闭上眼睛，心底的魔终于冲破禁锢，一拳打在易顺脸上，易顺从未想过性格软弱如绵羊的长临会出手反抗，瞬间被打翻在地。

    “好啊，你竟然敢对我出手？来人啊，是他先动的手啊，你们看到了，我这是替青楚玄门清理门户，给我上。”

    萧忆和成躲在一旁，成见长临红着眼睛，下手极重，说这样不行，不管谁对谁错，都不能再打下去了，要出手阻止。

    萧忆拦住他，说再看看。

    大约半刻钟后，长临把这些人打得鼻青脸肿，倒地不起，易顺没想过长临如此厉害，吐血说：“你居然敢打我，我要把这些伤给师叔看，说是你打的，青楚玄门门规第一条，手足相残者，逐出师门，你就等着被逐出师门吧！”

    长临嘴角划过一抹邪笑，从怀里拿了一瓶药出来，取出一颗红色的药丸，逼易顺吞了下去。

    易顺：“咳咳，你给我吃了什么？”

    长临：“疗伤药，半刻钟后你身上没有任何伤口，就像没被打过一样。”

    把人打了还给人治伤，众人都不明白长临什么意思。

    长临甩了甩满手的血，一步一步地逼近易顺，那眼神里带了狼的狡猾和凶狠，有什么地方不一样了。

    “我这里有五十颗疗伤药，能够在半刻钟的时间里治愈你们身上所有的伤痕，你们最好考虑清楚，真的要被我打上五十次吗？”

    长临说完舔了舔指尖上的血，眼神疯狂，声音低沉，活像个恶魔，吓得易顺等人慌乱地往后爬着跑了。

    “他、他怎么变得这么可怕？”成瞪大眼睛，没想到看起来文弱温雅的一介凡人，狠起来居然是这个样子。

    萧忆也目瞪口呆：我男主这回是真的黑化了！

    暮色沉沉，长临慢慢地走回自己的小院，对着一室狼藉呆呆地看了会，长临突然说：“温姑娘，是不是吓到你了？”

    啊哈？你也知道你吓到我了？

    “没，没有……”萧忆和成像两只从角落里钻出来的小鸡一样，灰溜溜地走出来。

    “还给你。”长临把药水拿出来，想到什么，用衣服把手上的血擦去，递给萧忆，灿烂一笑，“你们回去吧，我答应过你，我会做一个好人的。”

    “不用，我给你了就给你了。”萧忆连忙摆手。

    如果长临知道，他救了众人，众生却只想要他体内的缚神丹，还会做个好人吗？


 第35章 试炼

    青楚玄门巍峨宏伟的大殿上, 众人正在商讨神幽现世一事。

    据说在天下灵脉之本的昆仑山下，终年燃烧着能够毁灭一切的无业幽火, 火里封印着两位上古的神和魔。

    二十年前的某一天, 昆仑山发生地动, 无业幽火泄出, 一抹神识在漫天火光中冲出昆仑山, 带着封存有神幽二人全部神力的缚神丹转世为人, 天地为之震动。

    鼻渊上仙说谁能得到缚神丹，便可得到神幽二人无限的神力。

    然而缚神丹乃上古神物, 一般人根本无法唤出缚神丹的神力，就算唤得出, 也不一定能够化为己有。

    但是谁若能集齐擎天玉佩，龙吟仙参和蛟麟节, 就有办法获取缚神丹里的无限神力。这也是为什么魔后要让温素玲去偷擎天玉佩的原因。

    任何一个玩家，要想称霸这个游戏，第一件事就是要争夺这三大神器。

    你可以不要缚神丹，但是绝对不能让别人得到这缚神丹。

    不过现在众人讨论的问题并不是这个，而是当年从昆仑山里逃出来的到底是神是魔？

    是神该怎么办，是魔该怎么办，是神幽二人的共同体又该怎么办？

    楚瑶此行一是告诉青楚玄门，藏在钟鸣塔的擎天玉佩已经被盗, 请青楚玄门小心行事。

    二是想邀天星真人来大衍宗一趟，共同商量神幽现世一事。

    现在三界六道都在找神幽的转世，想趁神幽觉醒以前拿到他体内的缚神丹, 称霸三界。青楚玄门和大衍宗作为修仙界中的正道，不能置之不理。

    天星真人知道长临便是神幽转世，早早就把长临收入门下保护起来。

    表面看起来很着急的样子，却推说自己身体不适，想找个人代他出山，寻找神幽的转世。

    门下一干弟子跃跃欲试，天星真人说那就一起到后山去试炼吧。长临辈分最小，就不用去了，留下来跟他修炼。

    易顺贼心不死，“长临师弟天资聪颖，进入青楚玄门数月以来，进步不少，师父不妨让他跟随众师兄弟一起去试试，有众师兄弟在，总不会叫他出事的。”

    长临并不知道天星真人的真意，见易顺如此挑衅，便恳求天星真人让他一起去。

    天星真人无奈笑笑，说这样也好，问众人，“若转世的这抹神识里神幽二人皆有，大家该怎么办？”

    众人皆是皱眉，易顺从容答道：“利于苍生则助之，祸于苍生则灭之。”

    天星真人身姿伟岸笔挺，道袍飘飘，一头华发却精神抖擞，听易顺这话微微摇头，“若你就是神幽二人呢？”

    易顺语塞，天星真人目光如炬，看得他不敢直视。天星真人转头问长临，“长临你呢，若你就是神幽二人，你将作何计较？”

    长临沉思，半响缓缓抬头，“我不知道。”

    不知道？怎么能不知道？有人不满长临的回答，忙表明立场，说自己定然舍身取义，就算身死，也不能危害众人。

    易顺见状也连忙表态，希望能顺着天星真人的意思，早日投入天星真人门下。

    “那你们现在就可以自绝于天下了！”天星真人这话相当于给了易顺等人一耳光，门下这些人是什么人他是知道的，别看他前段时间一直在闭关，外面发生了他都看得透彻。

    唯独长临，别说天星真人看不透，就连原著作者林灵凌也看不透。

    众人散去的时候，萧忆还盯着长临看，成试探性地问她是不是喜欢长临？

    “怎么可能？师兄你为什么会这么想？”天空中传来一声鸾鸟的叫声，萧忆抬头看了看，是羽惊鸿，她又来干什么？

    这时系统连续发布了两个任务：

    系统：“玩家您好，请尝试降低男主长临的黑化值，并盗取龙吟仙参。”

    系统：“玩家您好，请玩家阻止羽惊鸿魔后等人进入青楚玄门盗取龙吟仙参，帮助魔界保存实力。这是支线任务，请问玩家是否接受。”

    萧忆：“接受！”

    羽惊鸿这些人成事不足败事有余，天星真人明知众人都觊觎龙吟仙参，却还让众弟子去后山试炼，显然有意挖坑，等人来跳。

    不过这坑萧忆不跳，羽惊鸿魔后等人就会跳，这任务萧忆非接受不可。

    青楚玄门不同于大衍宗，设在奇峰峻岭之中，意境有余而细腻不足，楚瑶等人用完茶后陆续回到简陋的房间休息。

    楚瑶怕萧忆闹事，把她和自己安排在一起。

    萧忆和楚瑶在房间里打坐了两个时辰，一直苦于楚瑶在旁边，没办法出去支开羽惊鸿，又等了半个时辰，楚瑶终于被人叫走，萧忆才小心翼翼地出来，飞身来到青楚玄门外。

    天空中盘旋着一只蓝色凤尾的鸾鸟，越飞越低，最后落在萧忆面前，化为羽惊鸿。

    “你怎么现在才来，我可等了你一晚上了。”羽惊鸿虽是魔后手下，却放浪轻佻，从不把温素玲这个魔界公主放在眼里。

    萧忆谨慎地看了看四周，确定楚瑶没有派人跟来之后，才对羽惊鸿说你来干什么？

    “你来干什么我就来干什么啊！”羽惊鸿轻佻地说，一扭一扭地向她走来，蓝色的翅膀在身后挥舞着。

    萧忆：“……”

    羽惊鸿这人特别不好对付，做事毫无章法规律可言，喜欢谁就帮谁，不喜欢谁就害谁。

    都说杀人是最亏本的买卖，杀人都有动机，羽惊鸿就没有，杀人作恶对她来说是种乐趣。而且羽惊鸿不知从哪里来的迷之自信，无论男女，见谁都撩。

    萧忆扶额，我怎么会把羽惊鸿这么仙气飘飘的名字给这只挥舞着蓝色翅膀的鸟人。

    然而这鸟人上次居然救了她，真是怪事。

    难道这货真是明婷？得像个办法证明羽惊鸿到底是不是铲屎的还我小鱼干！

    萧忆酝酿了半天，脱口而出，“你是明婷？”

    “谁？”羽惊鸿停下招摇的脚步，眉头紧皱，看起来也不像演的。

    游戏外的众网友O型嘴：大大，这就是你想出来的办法？

    萧忆皱眉：算了算了，小鱼干要想和她玩，迟早要有所行动的。只说：“你们最好不要没事找事，龙吟仙参我自有办法拿到，你们不要帮倒忙，坏了我的事，你赔不起。”

    “你偷你的仙参啊，我就是想来青楚玄门玩玩，不行吗？”羽惊鸿伸出手指，左看右看，似乎对自己的指甲很满意。

    萧忆无语，扯了个谎：“随你，但是你要先帮我通知魔后，擎天玉佩我已经拿到了，就藏在大衍宗山下的第五处泉眼里，叫她派人去取。”

    “真的？”羽惊鸿眼睛一亮，很快又恢复正常，“要通知你自己去通知，我凭什么帮你。”说完转身展翅，飞走了。

    看这样子，是去取擎天玉佩去了。

    萧忆不动声色地笑笑，羽惊鸿蓝色的翅膀在静谧的夜空中呈现一种灰蓝的色调，遒劲有力，挥洒自如，突然想到她在钟鸣塔最后一层看到的那抹蓝色。

    那天萧忆还没上到钟鸣塔最后一层，就看到一抹蓝色从眼前闪过，接着钟声就响了……萧忆一直怀疑那抹蓝色是楚瑶的，因为楚瑶喜欢穿蓝色的裙子，但是羽惊鸿的翅膀也是蓝色的啊！

    不过羽惊鸿若是一个谎话就能骗走的智商，那她就绝对不是明婷，明婷何等聪明，一掷千金，就为了和她玩捉迷藏，不会这么笨。

    萧忆回去的时候发现众人正在到处翻找着什么，成最先见到她，忙问她去哪了。说藏在青楚玄门的龙吟仙参被人偷了，正在追嫌疑人。

    “被偷了？怎么可能？”萧忆讶异，她和羽惊鸿都没出手，魔后还没来，这时候会是谁偷的？

    肯定是楚瑶和天星真人那老道合伙设的套，这种伎俩，没意思！

    “我刚才一直和大师姐在一起，后来有人叫大师姐出去，我还问是什么事，原来是这事啊？我一个人在房间里呆的无聊，就出来透透气了。怎么样，人抓到了吗？”

    “不知道，他们正在查，师妹，我们赶紧回去吧，免得二师姐又要说了。”

    成刚说完，就听到二师姐青梦的声音：“我又要说什么了？你们大半夜地在外面干什么？”

    青梦慢步走到萧忆面前，眼睛一直盯着她，恨不得在她身上钻出两个洞来。

    “小师妹，你又到哪里去了？大师姐可说过，要你一直跟在她身边，你又擅自出门，不会又去干什么事了吧？”

    萧忆这回是真冤枉，要说这二师姐青梦也是个大美人，就是什么事什么人都往坏了想，正欲争辩，却听成说：“刚才我一直和小师妹在一起，二师姐你总不会不相信我吧？”

    “师兄……”萧忆没想到成会帮自己说话，感动得不知道说什么好，若论招人喜欢招人心疼的话，势必是楚瑶长临那种，但若是论暖心可爱，那绝对非单纯的成莫属。

    青梦气势正旺，忽听师弟这么一说，柳眉一颦，“你确定？”

    “我确定，你们都在忙，我又什么都帮不上，就叫小师妹出来一起看月亮，后来见人声嘲杂，正准备回去，就遇见了二师姐。”

    青梦将信将疑地看了两人一眼，催促二人赶紧回房。

    “是！”萧忆低着头，乖乖地跟在成身后，一离开青梦要杀人的视线，立刻感激地对成说：“师兄，我太喜欢你了。要不是你，二师姐一定会和大师姐说，我又出去玩了，谢谢你。”

    萧忆兴奋得恨不得回去给成加戏，这么可爱的师兄，得加鸡腿，还是两个。

    成受宠若惊，师妹说、说喜欢我？嘴角忍不住向上扬，但还是担心地问她：“师妹你今晚去哪了，你一定要跟我说，不然我没法交代，知道吗？”

    “我真的没有去哪里，就是去门外散散步，没走一刻钟，就遇到你了。”

    “嗯，那就好！”成似乎放松不少，又满含期待地说，“师妹，你千万不要骗我，你今晚说的每一句话，都是真的吗？”

    “真的啊！”萧忆睁眼说瞎话，成和青梦这关是过了，楚瑶那关……

    不知道是不是第一次被抓包留下的心理阴影，萧忆有点怕楚瑶，平时在她面前尽量装乖巧装可怜，平时在师父在成面前各种张牙舞爪，嘻嘻哈哈，在楚瑶面前，只要她一个眼神，立刻乖的跟什么一样。

    做坏事时更是小心翼翼地躲着她，楚瑶太聪明了，不小心点不行。

    所以当楚瑶问她：“你今晚一直呆在房间里吗？”的时候。

    萧忆乖巧地坐在楚瑶面前，差点没摇尾巴，“没有，你走后，我和师兄去外面看了会月亮，不信的话你可以去问师兄。”

    “不用了，我相信你。”楚瑶盯着她衣领露出的半截蓝色织物，没怎么怀疑，就信了她。

    萧忆觉得奇怪，更奇怪的是，楚瑶居然说：“今天晚了，就不用修炼了，看你这么多天一直在路上，也累了，今晚就好好睡一觉吧。”

    什么？睡觉？你见过修仙的需要专门睡觉的吗？何况我这样的魔修？

    然而楚瑶似乎是认真的，大姐姐一样把她拉到床边，让她睡觉。

    喂喂喂，什么情况？

    弹幕：卧槽，发生了什么？我瑶终于决定攻了渣作者？

    “师姐你干什么？我我我不困，不想睡。”萧忆被她一路推着走，摁在床上。

    楚瑶全然不顾萧忆的想法，伸手去解她的衣服，在翻开她白色的衣领后，看到那半截蓝色织物原来是一支蓝色羽毛后，没有继续扒她衣服，而是给她盖上被子。

    小狐狸，还想骗我！

    楚瑶抬头，正要发作，却见萧忆眼睛里水汪汪的，被欺负极了，很委屈又不敢挣扎的样子，让人很想再欺负一下。

    “你很怕我？”楚瑶问这话时刚好伏在萧忆上方，动作暧昧。

    萧忆摇头，心说对啊，我怕什么？忙撑着胳膊做起来，说我怎么可能会怕你。

    还没坐稳，又被楚瑶推了倒，楚瑶靠得更近，“那我让你睡觉你都不敢？”

    “睡，我现在就睡。”萧忆怕她一抬头就会碰到楚瑶的唇，两人离得实在是太近了，近到呼吸交融。

    萧忆越是这样，楚瑶就越是想欺负她，大约是平时萧忆卖萌装可怜的让她太过受用，那小可怜的表情让人欺负了还想欺负，楚瑶不由自主地伸手要去摸她的脸。

    萧忆直直地看着楚瑶，心说：“明婷！我给你脸了是不是？”正想发作，却见楚瑶把手收回去，起身走了。

    啥？这就完了？

    萧忆憋了口气，握紧了拳头，正想发作呢楚瑶就这么走了？

    连弹幕都看不下去了：女神你在想什么呢？我都硬了，你TM居然走了走了？

    萧忆也不知道自己到底是种什么心情，只知道她扭头看向楚瑶的背影时，看到了楚瑶手上握着的半截蓝色羽毛。

    羽惊鸿！你这个混蛋，是不是该换洗发露，不，沐浴露，不，洗发精……都不对，管它是什么，总之你这到处掉羽毛的毛病能不能改改，坑死我了你知道吗？

    历史总是惊人的相似，一年前明婷无意间发现她的马甲，两人你躲我猜玩得惊心动魄。

    一年后萧忆被明婷骗到游戏里感受自己写的坑爹结局，到处猜谁是明婷，猜得……好吧，完全猜不出来。

    每个人都有可能是明婷，楚瑶，羽惊鸿，甚至男扮女装成长临或成甚至是天星真人。

    总之看过《谪仙录》的明婷绝对不会把龙吟仙参放在它原来的位置。如果按照天星真人的想法，他最有可能放在长临身上，长临身上是最安全的。

    不过萧忆想得到这一点，明婷同样能够想得到，所以东西不会在长临身上。

    最保险的办法当然是放在自己身上，萧忆还是怀疑楚瑶，不过也有可能独辟蹊径，不是有句话说，最危险的地方就是最安全的地方吗？

    明婷也有可能把东西放在原来的地方，所以还是得走一步算一步。

    第二天青楚玄门众弟子整装待发，准备前往后山试炼。萧忆说她也想去试试。

    惹人讨厌的二师姐青梦阻挠说：“天星真人见笑了，我师妹在大衍宗被师父宠坏了，还请真人不要和她计较。”

    天星真人笑说没什么，“听说大衍宗最近新来了一个很漂亮的小师妹，引得大家争风吃醋呢，想来就是这位了。”

    萧忆被调侃得有些不好意思，忙说真人说笑了。

    天星真人：“既然众贤侄都到了我青楚玄门，又恰巧遇上青楚玄门每50年一次的后山试炼，不如一起试试吧。”

    青楚玄门的后山虽然称之为后山，却是一片广漠的邪灵丛生的古老森林，里面蕴含有来自昆仑山的灵脉，生产各类灵石法器，生长着数不清的仙草神树，奇花异果，更有无数吃着奇花异果长大的灵兽神物。

    谁若能从中得到一两件法宝，都能称霸一方，这正是天下修仙之人拼死拼活也要挤进青楚玄门的原因。

    “现在启明星刚刚升起，你们这个时候进去，等看到长庚星升起的时候，就出来，这期间，无论你们拿到什么宝物，只要你们拿得出来，就是你们的，怎么样？”

    只要你们能拿出来，无论什么，就都是你的了，也就是说拿龙吟仙参也可以咯？

    这是个令人心动的机会，任是谁都想试一试。

    成自然是要和萧忆形影不离的，萧忆十分乐意和心思单纯的成一组，可惜楚瑶偏偏说要和她们一起。

    萧忆无奈地随着楚瑶成还有青梦一起出发了，走了没多久，就开始喊累。然后找了个借口装迷路，同时开启系统地图，去找长临去了。

    经验告诉萧忆，跟主角在一块，就算见不到宝物，也不会死得太快！

    还没见到长临，就先听到一阵打斗声，长临真是自带撕逼气场，他不找人撕，别人都要找他撕。

    萧忆远远地就看见长临把一帮人打翻在地，连忙跑过去，看看她亲儿子又黑化了多少。

    长临听见有人来，回头看了一眼，易顺等人趁他走神这短暂的几秒钟，不知从哪拿出一张网，把长临困在其中。

    这张网铺天盖地的，从四面八方而来，速度极快，显然预谋已久，长临速度再快，也不可能做出反应，手里又没有兵器，瞬间被困了个严严实实。

    这网是千年蜘蛛精结成的，粘度和韧度极高，一般的兵器不可能割开，萧忆只能用最后的几百块钱买了把刀，逼退易顺等人，割开长临身上蜘蛛丝。

    “温姑娘，这里很危险，你怎么来了？”长临把身上的蜘蛛丝扯开。

    “别说了，赶紧跑。”萧忆拉着长临就一路狂奔，可惜还是蜘蛛精的丝逮住了。

    一个游戏而已，真的不用做的这么真实的好吗？萧忆和长临几次死里逃生，好不容易逃离千年蜘蛛精的狩猎范围，长临脚下一滑，掉进悬崖里。

    萧忆也不知道自己哪来的勇气，居然抓住了长临。

    长临左手被蜘蛛精的唾液腐蚀了一块，血肉模糊的一片，又受了重伤，两人挣扎了半天，萧忆实在没法把他拉上来。

    长临冲她淡淡一笑，“姑娘放手吧，你已经帮我很多了，或许这就是我的宿命吧。”

    长临说着竟然真的放手了，萧忆拉着他，莫名心疼，“你答应过你母亲的，你都忘了吗？你要好好活下去，你也答应过我，要做一个好人。你还没有好好活过，还没做过一天的好人，怎么能死？”

    长临摇头，说我就是贱命一条，不值得你这么做的。

    “怎么不值得？你是我最优秀的男主，我说不能死，你就不能死，你敢死一个我看看？”萧忆气急，想到系统的新手礼包里好像有几瓶体力值药水，连忙用了，瞬间力大无穷，一把把长临拉上来。

    两人死里逃生，惊魂未定，一时都没说话，长临看着萧忆，不知道在想什么。

    萧忆没心没肺，没觉得异常，弹幕有人担心地说：作者大大，你真的没发现吗？男主黑没黑化我不知道，但是我知道黑化的那些人，好像都喜欢你的样子。

    其他人附和道：对对对，还有楚瑶，昨天那画风好像也不太对啊？

    作者有话要说：　　4227+6356/10000，get√，虽然有点晚了，但是宝宝的手速真的尽力了。

    写了一晚上，好饿，强烈需要你们的爱心评论投喂2333

    CP还是明婷X萧忆，不要爬墙哈，还有几章就双向掉马，另外有宝宝说游戏部分太长，嗯，应该不会，快结束了。

 第36章 骨科

    萧忆：“哪里不太对？”

    弹幕上众人震惊脸：“哪里对啊我的大大？”

    游戏外的观众都要急死了, “昨天楚瑶强忍着不扒你衣服，反而给你盖被子的时候, 明显就是一脸的意犹未尽啊, 你信不信再来一次她真的睡了你？”

    “还有长临, 你看看他的眼神？”

    长临的眼神怎么了？

    萧忆抬头, 正看着她的长临把脸别过去, 清澈有神的眼底情愫丛生, 很快又枝散叶落，恢复平素的淡然, 投向旁边无尽的深渊。

    “多谢姑娘舍命相救，长临一介凡人, 实在无以为报。他日……定为姑娘做牛做马。”

    长临回过头，说起这段话时, 神色已经恢复正常。

    萧忆：这眼神挺正常的啊！

    做牛做马就不用了，只求你好好做我男主，有话好好说，别一言不合就黑化！

    游戏外众网友见萧忆根本没把他们的劝告当回事，纷纷：作者大大你这样很容易被【哔――】的，微笑脸！

    可是我真没看出哪里不对啊！

    萧忆一双大大的眼睛，睫毛弯弯的，闪动着灵光, 追着长临的眼神看，长临被她看得都有些不好意思了。

    “温姑娘，我脸上有东西吗？你为何一直这样看着我？”

    “因为你好看啊……”萧忆几乎脱口而出, 自家男主当然是怎么看怎么好看的，但是这话确实有点……暧昧，连忙解释，“我是说长临哥哥你品貌一流，风骨飘逸，特别像我的一个哥哥，我可以认你做哥哥吗？”

    长临看着眼前这个天真可爱的女孩，迟疑地点点头，“好！”

    “真的啊，太好了。”萧忆兴奋得要跳起来，“我终于有哥哥了。”

    所有这样是不是可以化解一个潜在的黑化对象？

    毕竟长临重情重义，以后就算黑化，要对她下手，应该也会念着今天的救命之恩，兄妹之情，对吗系统？

    系统：大概……吧？

    萧忆暗自算计着，兴奋地和长临继续上路。

    青楚玄门的后山试炼，每50年一次，今年的任务是拿到悬天山上有神龙守护的紫影剑，萧忆要盗取的龙吟仙参也生长在悬天山上，便以“我迷路了，找不到师兄师姐”为由，一路跟着长临来到悬天山。

    悬天山顾名思义，半悬于天，是一座依靠自身灵气半悬在空中，随着星轮轨迹移动的仙山。

    悬天山灵气极盛，长满了三界鲜有的奇花异草，灵芝仙葩，远看就像一个披着艳丽外衣的花团，山上吹来的风让人心神为之一振。

    不过无论神魔妖邪，上了悬天山，全都法力全失，只能徒手攀住从山上垂下来的藤条，一步一步地往上爬。离开悬天山后，法力又重新回来。

    长临拉了拉藤条，确定这根藤条很牢固，转身对萧忆温柔无比地说：“温姑娘……素玲妹妹，这山陡峭无比，你在山下等我，我去去就回。”

    “那万一有坏人来了怎么办？谁来保护我？”萧忆摇摇头，瞪着楚楚可怜的大眼睛，望着长临装可怜装柔弱。

    系统都看不下去了：玩家您好，您现在的实力比长临强得多，您刚才还救了他。麻烦下次说谎装可怜的时候，打一下草稿。

    然而长临还真吃萧忆这套，坚定的眼神看了她没多久，就软下来，把刚才试过很牢固的那条长藤给她，自己去找别的长藤。

    系统&众网友：？？？男主哪来的错觉，你需要保护？

    萧忆：就说你们没我懂男主吧？男主保护欲爆表，怎么可能把我一个人留在下面？果然我是亲妈！

    两人攀着悬天山上垂下来的藤条，一路艰难的往上爬，长临不时问她累不累，要不要停下来休息。

    萧忆摇头，体力药水的效用还有一段时间才消失，应该能够支持她爬到悬天山上。

    两人又上向攀了一段，离地面越来越高，突然萧忆感觉新握住的这段藤条冰凉软滑，不像藤条的触感，一条颜色和藤条差不多的青蛇窜出，一口咬在她肩上。

    啊――萧忆尖叫着掉下去。

    “温姑娘！”

    长临情急之下又忘记与她兄妹相称，飞身而下，一手半握着长藤，一手揽住萧忆的腰。

    一个，两个，三个……九个，一共转了九个圈圈两人才轻轻落地，在这“深情”的对视中萧忆不知道长临在想什么，她只知道，她绝对没写过这种于妈狗血偶像剧式的转圈圈。

    这游戏脚本是谁写的？站出来，今天中午的鸡腿没了。

    阿嚏！正在游戏外看热闹的仲美萱狠狠地打了个喷嚏！

    “温姑娘你怎么样？没事吧？”长临见她眼睛紧闭，脸色苍白，状况似乎很不好，连忙扯开她衣领，查看她肩上的伤口。

    “你干嘛？”萧忆反应过来，护住自己的衣服。

    疼倒是不疼，毕竟游戏里的痛感只有游戏外的千分之一，她闭着眼睛不是疼的，而是被吓的。

    被蛇咬有没有事她不知道，毕竟这只是游戏，但是被人扒衣服……这事好像有点大。

    不过更糟糕地是――

    “淫贼，放开我师妹。”成御剑而来，人还没站稳就放出机弩中的暗器，直直地朝着长临射去，完全不给长临狡辩闪躲的机会。

    如此危险的关头，长临仍没放开萧忆，抱着她飞身闪躲。

    “温姑娘受伤了，我只是给她疗伤，你不要误会！”

    “我误会什么？你都扒她衣服了，还有什么好说的。”成心思单纯，只认死理，一个劲地跟长临杠！

    萧忆：成又是怎么回事？他激动个什么劲？那个什么，是不是先关心一下我，我都快死了好吗？

    萧忆像个玩偶一样被长临和成扔来接去，看上去行云流水，画面优美，拿出去都能得最佳特效奖！

    不过只有被扔来接去的人才知道，快晕死了好吗？

    两人对阵过几轮，楚瑶和青梦才飞身赶到！

    “住手！”楚瑶制住双方，从长临怀里接过萧忆，让她靠在自己怀里，伸手也去查看萧忆的伤口。

    “住手！”萧忆晕乎乎的，却还能感觉到楚瑶的动作，连忙阻拦，心说这对官配做事的方式还真像，伸手就去查看别人的伤口什么毛病啊！

    “师妹听话，先把药吃了！”楚瑶见萧忆奄奄一息的，没有责怪她私自离开众人，有些宠溺又有些无奈地喂了她一颗去除蛇毒的伤药。

    “师妹，你没事吧？”成警惕地挡住长临，问萧忆怎么样。

    “我~没~事~~”咬是咬不死的，不过快被摇死了，萧忆想。

    楚瑶见萧忆有气无力的样子，沉着脸，问到底是怎么回事。

    成说长临要对师妹不轨，长临则说是为了看萧忆的伤口，她被一条未成年的青媚蛇咬了，必须把里面的毒素吸出来。否则三天之后，她就会和那条青媚蛇结成契约伴侣，同生共死。

    青媚蛇，就是前段时间被广大网友吐槽的那个，有个全息网友爱好者在进行游戏测评的时候贪恋青媚蛇的美色，本来想睡了青媚蛇，结果被发情的青媚蛇拖进洞里啪啪啪了，直到被啪死了才出来。

    ――什么破游戏，有必要做的那么真实吗？我被啪了三个月啊三个月，青媚蛇的发情期足足有三个月之长！感觉自己这辈子都不想啪啪啪了！

    于是“主宰谪仙录”收到面世以来的第一个差评！

    萧忆完全不想体验那个这个游戏里啪啪啪的感觉到底多真实，也不想和青媚蛇结成伴侣，绑定命运，但是……又不想让长临或成帮她吸出毒素。

    这个时代应该是比较讲究男女授受不亲的，但是看刚才长临那股认真劲，像是要来真的。

    我可是你亲妈啊男主，这算骨科吗？

    只是回头看到楚瑶，想到昨天她推自己去睡觉时，伏低身子呼吸交融时的感觉，又想说，男主，其实我不介意的。

    弹幕：所以大大你是想玩兄妹骨科吗2333333

    不！

    萧忆想再看旁边有没有别的选择，看到青梦漫不关心的表情，呃，还是算了吧！

    众人几乎没怎么商量，就看向楚瑶，楚瑶是个女孩，又是温素玲的大师姐，平时很是关心小师妹，吸出毒素的事她来做最合适不过。

    楚瑶也没有多想，手一伸，又要去检查萧忆的伤口。

    萧忆想到读者说的，“你信不信再来一次，她真的睡了你！”连忙拉住自己的衣服，死活不让楚瑶看，仿佛楚瑶是个大色狼一样。

    楚瑶不是耐性好的人，尤其是对不听话的师弟师妹，现在却怎么也凶不起来，像哄小孩一样哄她，“师妹听话，让我看一看你的伤口。”

    “不！”萧忆果断拒绝。

    昨天没发现，今天听观众这么一说，楚瑶对她还真有点那么个意思，她的伤口伤在锁骨往下一点的地方，最是暧昧，要是让楚瑶帮她吸出毒素……

    “师姐，我的伤不要紧的，青媚蛇的毒要三天后才会完全发作，这里瘴气弥漫，十分危险，我看我们还是上了悬天山再说，大家不要因为我一个人耽误了。”萧忆紧紧地拽着自己的衣服，防备地看着楚瑶。

    楚瑶叹了口气，点头说好。

    悬天山上灵气极盛，上古时期曾不少修仙者在此悟道，为此建有庙宇，她们可以到那再把毒素吸出来。

    “可师妹这样怎么上去啊，我们都失了法力，自己都爬不动，怎么可能还背着她上山。”青梦忍不住抱怨。“到时候肯定会把时间给耽误了。”

    萧忆要的就是耽误时间，她好从系统商城里找找有没有能够解青媚蛇毒的药水。

    楚瑶回头看向成，“师弟，把你的东西拿出来！”

    “好嘞师姐！”成把身后笨重的木匣子卸下来，从中拿出一把普通的弓|弩，一把箭，一圈长绳和一组滑轮。

    只见成把滑轮和绳子绑在箭尾，朝悬天山射去。又找来附近山上的藤蔓树枝，做了个能装人的大篮子，系在绳子末端，这样大家只需拉着绳子，就可以轻轻松松地上到山上了。

    萧忆看了眼长临，想知道长临有没有那种感觉智商被碾压的挫败感！

    然而长临只是深情地冲她微微一笑，彼时阳光正从这少年身后传来，镀了他一层金光，如此耀眼！

    “师妹，感觉怎么样？难受吗？”楚瑶美貌无双的面孔凑近萧忆，挡住少年身后的阳光，也挡住这少年。

    “还、还好，就是觉得浑身无力！”萧忆埋下头，情况真的越来越糟糕了！

    “再坚持一下，很快就到山上了！”楚瑶刚说完，那座前人修的庙宇便出现在眼前，成又在箭尾绑了根绳子，射出去，把大篮子停靠在庙门前。

    ……

    萧忆被放在悬天山千万年都纤尘不染的床铺上。

    长临和成继续上山，寻找试炼宝物，萧忆本想把青梦留下来，奈何青梦也想去寻宝物，便只有她和楚瑶留在这座空旷的庙宇里。

    萧忆躺在床上，山间的风来回地吹着房间四周的素白窗幔，青媚蛇的毒性已经漫延至全身，令她全身虚软，令人心神迷醉的灵气又充盈着她的身体，让她有些分不清这到底是真是假！

    楚瑶的唇轻轻触上萧忆敏感的肌肤时，萧忆不由得震颤了一下，这个地方从来没有人触碰过，她甚至从未和别人有过这样的接触。

    因此完全无法判断真实的舔吻和吮吸毒素的区别，但是来自皮肤表面的酥麻感是如此真实，让人不由得随之震颤，心悸，抓紧床单……

    作者有话要说：　　先发一章，我感觉我可能日不了万了，只能说尽力，骨科应该都懂吧！不懂的千万别百度！



    感谢下面的读者宝宝们灌溉的营养液，么么哒















 第37章 暧昧

    “师妹, 我很可怕吗？”

    楚瑶把萧忆推倒在轻绒丝绸制成的素白床单上，一只手撑着床面, 一手轻轻把领口的衣服掀开, 半俯在萧忆身上。

    说话的时候略微冰凉的唇不时碰到萧忆因为蛇毒而越来滚烫的皮肤, 愈发让人焦躁难耐。

    “没、没有啊！”萧忆睁开眼睛, 努力使自己意志清醒, “就是觉得有点疼……”才怪！

    这个游戏真的有问题好吗？玩家除了可以选择痛感的级别, 还应该可以选择其他知觉的级别才对。

    尤其是啪啪啪，这东西意思一下就行了, 为什么要弄得这么真实？奇怪的是居然没有被举报，简直没天理！

    萧忆发誓出了这游戏, 她第一个举报这个游戏，最好能收回版权, 小鱼干真的太坑爹，不，太坑作者了！

    不过现在的当务之急是眼前这位，楚瑶抬起身子，移动到她耳边，轻声问她：“那你为什么发抖？”

    还这么诱人地抓着床单？

    萧忆闻声连忙控制住身体，松开床单，却怎么都不敢和她对视, 只得别过脸去。

    太太太暧昧了，这姿势！

    萧忆只想着把头埋进被子里，做个麻痹自己的鸵鸟, 却不知这姿势愈发让人胃口大开，尤其是那露出来的完美侧脸和精致耳垂，真的让人忍不住舔一舔，最好能用唇瓣轻轻含住，尽情挑逗，让她发出更为诱人的声音。

    事实上楚瑶还真这么做了，她嘴角微微上扬，平静的面上出现不同往日的得逞笑容，令人荡漾，可惜萧忆看不见。

    “师师姐，你干什么？”萧忆把头抬起来，眼里弥漫着水汽，似乎哭过的样子。

    “你的耳朵不听话，要捏一下你的耳朵。”楚瑶理直气壮地说。

    楚瑶有时候教训七八岁的小师弟师妹会象征性地捏一下耳朵，逗他们玩。

    但是有这样捏耳朵的么，师姐你人设崩了你造吗？

    “你说了什么？我哪有不听话？”

    “我问你是不是特别怕我？我是你师姐，又不会害你，你怕什么？”

    “我没有怕啊！”才怪！

    “不怕的话，我可要继续了！”

    “嗯！”萧忆再次把头埋进被子里，闷声哼了一声，心里不断咒骂明婷混蛋，她现在完全无力反抗，否则一定会冲出去把明婷千刀万剐！

    不过，有这么一个大美人为自己吸出毒素，好像也不亏的样子。

    当然，要是能反压回去更好。

    如若不能，就只能安慰自己，谁美谁亏本，丑的就当赚到了。

    楚瑶的动作放得更轻，伤口周围被毒素麻痹，游戏设定又降低了痛感，这会萧忆反而感觉不到楚瑶正做什么，迷蒙中悄悄睁开眼睛，看到楚瑶由于俯身而更为傲人的事业线。

    真的是好胸耶！

    已经躺在别人床上的某人还有心情欣赏对方的事业线，却不知道自己同样衣衫半解。

    萧忆看得大脑充血，连忙把头埋进被子里，默念口诀，压制住内心的躁动。

    楚瑶自顾自舔了会，听见萧忆嘴里念念有词，凑近一听，只听萧忆轻声念道：

    “富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善……”

    楚瑶：“……”

    游戏外的网友们早不知道兴奋成什么样子了，都在嗷嗷嗷地叫。

    ――我瑶真女神，达成了我这么多年都没做到的梦想。

    ――我瑶终于攻了渣作者，给你撒花，点赞，一万个么么哒！

    ――还是堵一根黄瓜，楚瑶就是小鱼干！小鱼干占有欲那么强，不可能眼睁睁地看着她家渣作者被别的NPC轻薄！

    ――对，我上次抢了小鱼干的沙发，被小鱼干怼了十条街，这仇我到现在还记得！哼！

    然而当大家把声音放大，听到萧忆嘴里的“富强、民主、文明、和谐”，全都O型嘴：

    ――哈哈哈哈，笑死我了，大大你认真一点行吗？我瑶表示她都这么撩你了，你居然无动于衷，是不是太不给面子了！

    “师妹，你念的什么？”楚瑶严肃地看着她，见她还在念，嘴下用力一吸。

    萧忆吃痛，回过神来，“我、我念的是……哎，你别舔啊，也不能咬啊。”

    萧忆突然抬头，表情凶狠的地质问楚瑶，“明婷，你还要装到什么时候？如果让我知道你是明婷，故意这样戏弄我，我一定会让你好看。”

    如果明婷真的是楚瑶，大概会说：我本来就很好看，谢谢！

    萧忆始终怀疑楚瑶就是明婷，奈何这货藏得太好，演得太深，都这种时候，还忍得住不笑。

    她不知道的是，她衣服半解，泪光闪烁的样子，完全凶不起来，这一副被人欺负到只能弱弱抵抗的可怜模样只会让人想欺负了再欺负。

    “明婷？”楚瑶形状姣好的嘴上沾着红艳的血，仿佛刚吸完血的冰雪美人，她本不属于妖艳那一挂，此刻却性感异常，尤其微微摇头说话时那冷艳一瞥，看得萧忆忍不住想跪着喷血求虐！

    “你一直在说她，难道你喜欢她？她是谁？”楚瑶说出这句话时温柔不复，风情无存，只剩下往日的公事公办和冷漠刻板。

    气温都随之降低了几个度！

    “谁说我喜欢她？”不是，我喜欢谁关你什么事。

    弹幕1：作者大大，难道重点不是这个NPC吃着读者的醋，喜欢着作者吗？

    弹幕2：突然好想看NPC穿出游戏，和原著作者来一场虐爱的梗23333

    “那就是喜欢我？”

    萧忆：“……”这是什么逻辑？

    崩了崩了，全都崩了，我拒绝承认这是我写的角色！

    这场暧昧而漫长的“吸|毒”最终在一方的得寸进尺和一方的忍无可忍下结束，萧忆一恢复力气，立刻推开楚瑶。

    “师姐请自重！”

    楚瑶擦了擦唇边的鲜血，看着前面的萧忆，得逞地笑了笑。

    ……

    萧忆：那个谁，系统，外面的游戏时间过了多久？

    系统：四天半，还有两天半，祝您游戏愉快。

    萧忆：不是我说，我真的没法愉快，黑化我还有挣扎的机会，这些NPC都爱上了我是什么鬼？

    别人家作者是“所撩的对象都黑化了”，我是黑化的对象我都撩了，问题是，她根本不知道自己什么时候撩的呀？

    系统：咳，玩家您好，因为角色设定是妖艳贱货万人迷，自带魅惑效果，加上您某些时候言语确实不当，所以……

    萧忆泪崩：你看我哪里像妖艳贱货？

    系统还没开口，游戏外的广大网友纷纷抢答。

    ――我来我来我来我来！这个问题我知道，作者本人妖不妖艳我不知道，但是作者大大你贱啊！

    ――对对，简直不能更赞同！作者君每次答应日更，都做不到，但是越做不到，越要承诺，如此往复。

    ――还有还有，我来补充一下，作者君每次都发誓再也不回那些怼她的评论了，但是每次都忍不住调戏怼子，然后把自己气得继续发誓再也不理怼子……

    萧忆：果然进入游戏后第一次被怼就应该关闭弹幕的，但是又忍不住看大家到底什么反应……所以说还真的有点贱呐！

    萧忆气得左看右看，她身上的蛇毒已经好的差不多了，那条蛇也被楚瑶抓了来，给她泄愤。

    萧忆突然把镜头转向那条蛇，想吓读者一跳。

    然而只有少数人被吓到，绝大多数人：哈哈哈，作者失策了吧！幸好我开了马赛克功能，把所有不想看到的画面全都马赛克了，就是为了防止作者这一招，厉害吧？

    ――谢谢技术小哥的技术支持，表白@技术小哥，给你花花哟！

    ――哈哈哈，太解气了，作者鼻子都气歪了吧？送花已经不能表达我对技术小哥的爱了，想日技术小哥有没有？

    ――同想日技术小哥23333

    葛优躺的技术小哥在办公室里昏昏欲睡，突然听到系统的提示音，差点没从椅子上弹起来，系统又崩了？

    打开电脑一看，居然全是想日他的，技术小哥懵比脸：谁能告诉我到底发生了什么？

    点开那些网友的信息，居然有男有女，都TM想日他？木木的技术小哥表示，这世界怎么了？

    萧忆也不知道这世界怎么了，她和楚瑶再遇到长临和成的时候，听到成问长临是不是喜欢他小师妹，还拐弯抹角地说他和小师妹的关系谁都比不了。

    长临只是沉默，什么都没说。

    只是在龙吟仙参被偷了以后，众人都怀疑萧忆时，长临站出来说，龙吟仙参在我收服神龙时，被神龙喷出的火烧没了，没了。

    萧忆不敢置信地看向长临，向来正直不阿的长临，居然愿意为她说谎？

    ……

    萧忆身上的蛇毒解了以后，和楚瑶一起上山，追上长临等人。

    长临进入神龙窟斩杀神龙前，再次遇到易顺等人的截杀，长临有萧忆给他的剑，一路上获得不少法宝，法力大为精进，本能轻而易举的干掉易顺，却怕回去无法交代，迟迟不敢下手。

    易顺等人趁机偷袭，陷长临于危险境地，成被龙窟下的神龙困住，无法援手，青梦也被缠住，难以解脱。

    楚瑶只得把萧忆放在一旁，去救长临。

    萧忆就趁着这个机会，进入龙窟，拿到龙吟仙参。

    她猜的果然不错，最危险的地方就是最安全的地方，明婷果然还是把龙吟仙参放在原地。

    萧忆得意笑笑，偷偷溜回来时，外面的人还在打得一片腥风血雨。

    萧忆捡起一块石头，砸向一旁枯死的老树，一块石头，没反应，两块，没反应，三块……

    几乎化作枯木的老树突然立起来，枝叶快速散开，树冠快速放大，无数的花几乎在一瞬间绽开，一条一条鲜红的花蕊多如牛毛，细长如发，朝萧忆在的方向快速伸展。

    “救命啊，花吃人啦！”萧忆一路跑一路大叫，表明自己一直被这花追杀，她是有不在场证据的。

    这一招几乎骗过了所有人，却唯独没有骗过楚瑶。

    楚瑶又变得和以前一样，公正无私地板着一张脸，质问楚瑶，早前的各种柔情仿佛从没发生过一样。

    “我和长临对付神龙的时候，千蕊血树还在沉睡中，那个时候，你在哪？”

    “我……一直听你的，呆在上面等你们。”

    “不可能！不是你，还会是谁，我们都能看到彼此，唯独你在千蕊血树觉醒以前，一直不在我们的视线里，你怎么解释？”青梦说道。

    “我……不知道。”萧忆决定死撑过去，系统可是给了2000游戏币呢，打死她都不会把龙吟仙参交出来的。

    楚瑶见询问无效，只得说：“龙吟仙参事关三界六道的安危，我们进入后山试炼前，天星老人说过，拿了紫影剑就走，千万不能进龙窟深处。如今龙吟仙参丢了，我们都脱不了关系。”

    楚瑶说着看向萧忆，“既然如此，我们各自搜身以证清白吧。”

    “搜身？”楚瑶要搜她的身？

    恐怕搜身是假，吃豆腐是真吧？早前楚瑶可是以检查她有没有受伤为名，把她摸了个遍。

    萧忆惊悚地看着楚瑶，想到刚才楚瑶的手抚过她身上的场景，一阵后怕，怕控制不住会对楚瑶也来一发。

    成完全没想那么多，对长临说那就搜吧，我们互相搜。

    长临却看着萧忆，见她神色为难，想到刚才打斗中看到的那个身影，很有可能就是萧忆，忙问：“你们说的龙吟仙参是一块紫色的巨大芋头吗？你们来以前，早就被神龙喷出来的火烧了。”

    烧了？

    众人纷纷看向长临，长临不像会说谎的人，却破天荒地为萧忆说谎。

    回程路上，萧忆等了很久，才终于找到一个只有他们两个人的机会试探长临。

    “长临哥哥，那个什么龙吟仙参真的被神龙喷出来的火烧了吗？”

    “是的，被烧了。”长临看着她，“你放心吧！”

    放心？

    这话是告诉她，我知道是你做的，但是不管怎样，我都会誓死维护你。

    “可是，可是……”萧忆说不出来，半小时前她还自诩“我就是这般心机girl”，自诩创造了谪仙录，便能主宰谪仙录，什么手段什么心思都用的出来，可是楚瑶、长临等人完全超出她的预想。

    “没有可是！素玲妹妹，长临说过，他日……定为姑娘做牛做马！”

    “可是如果我是为了害你呢？你就不怕我是故意接近你吗？”

    长临淡淡一笑，把她给的剑递给她，“我的剑是你给的，我的命也是你给的，姑娘若要，便拿回去。”

    “我不是这个意思。”萧忆不知道该说什么好，“如果有一天你发现全天下的人都负了你，你将怎样？”

    放在以前，萧忆绝对不会问这种容易激怒男主的问题，但是现在……

    长临满不在意地笑笑：“我出生的时候没人问过我同不同意，他们把一个满是恶意的世界突然扔到我面前，那个时候，天下就负了我了。后面这些，又有什么关系？”

    没想到他竟看得如此透彻，透彻到让人有些不敢相信。

    说真的，萧忆后悔了，她在写《谪仙录》，在塑造人物的时候，很少考虑过他们的想法，从未想过他们有一天脱离她的设定，挣扎着想活下去会怎样？

    作者在写文的时候，尤其是写网文的时候，会因为时间紧凑，因为剧情需要，随意安排一个命运，加诸于角色身上，只要剧情合理，够爽够苏。

    但是这一刻，萧忆突然很想给长临一个好一点的结局，他值得这样一个结局，真的。

    “长临哥哥，你这么善良，一定会变得特别特别厉害，遇到很多很好很好的人的，你会有一个比谁都好的结局，真的，你相信我。”萧忆看着长临，在心里默默说道。

    长临低下身子，看着发呆的萧忆，点了点她鼻尖，“在想什么？不用担心我，既然这世界早就负了我，那就别怪我也负它一会。”

    轰隆――

    这句话如五雷轰顶，震碎了萧忆对长临所有美好结局的幻想，眼里的泪花闪烁着，“长临哥哥，你答应我要做个好人的。”

    系统：全民黑化，+3，24/46，长临三人次，get√。

    萧忆：“……”

    长临：“我答应过你，我会做个好人，但是……”

    萧忆几乎崩溃，抱住长临使劲摇晃：“不，你听我说啊男主，我是你亲妈，我一定会给你写一个美好的结局的，相信我，千万别想不开啊！”

    温素玲小哭包的属性随着萧忆情绪的激动又冒出来，成见了，冲上来问长临到底对她师妹做了什么。

    长临看着一路哭着走远的萧忆，完全没理会成的苛责质问，指了指萧忆，又指了指自己的脑袋：“她这里是不是有问题？”

    一个十六七岁的小姑娘居然自称是他亲妈，还说什么男主，这是什么东西？

    “小师妹你没事吧，长临是不是又欺负你了？”成气得没理长临，跑去看萧忆。

    萧忆失神地摆摆头，说没事。

    只是暂时无法适应长临头上黑烟滚滚的黑化值而已。

    成见萧忆遇到长临以后，就不怎么理自己，问她是不是喜欢长临？

    萧忆内心：卧槽你在想什么？小你来添个什么乱？

    然而她还不能发作，万一这货也黑化了怎么办？只能说：她和长临只是兄妹关系。

    成：那你还和我最好吗？

    “是……”等会，“师兄你也是我最好的哥哥啊！”

    “师妹，我虽然叫你一声师妹，却没有把你当成妹妹看待……我……”

    “别……”萧忆扶额，忙说师兄我累了，要休息。

    等成走后，萧忆看着悬天山下的悬崖，好想跳下去啊！

    “是不是只要角色死亡，就可以结束这个坑爹的游戏？”

    系统：是的，但是宿主您可是九尾狐，有九条命。从这里摔下去，会很难看的，而且还死不了。

    萧忆：心塞塞~

    作者有话要说：　　抱歉，我真的是一个很渣很渣的渣作者，手速太慢，鞠躬，大家晚安。

 第38章 双向掉马

    长庚星升起的时候, 众人陆续从后山出来。

    长临高举紫影剑，一步一步从浓得化不开的雾气中走来, 众人只震惊了一瞬, 便一片欢呼, 天星真人亦满意地点点头。

    易顺和其他人被打得鼻青脸肿, 衣衫褴褛, 狼狈得像条狗, 互相拉扯着跟在后面，根本没人在乎他们。

    欢呼过后, 楚瑶走近天星真人，双手抱拳, 恭喜天星真人收了个好徒弟，用别人听不见的声音说道：“龙吟仙参被盗了！”

    天星真人脸色微变, 长叹了口气，也用别人听不见的声音说：“龙吟仙参还是没保住啊，你可有怀疑的对象？”

    楚瑶摇头，“没有，不过长临可能知道是谁干的，他说他看见龙吟仙参被神龙喷出来的火烧了。”

    可是龙吟仙参乃上古神物，区区神龙之火，怎么能烧了龙吟仙参？

    楚瑶和天星真人相信, 长临不可能偷龙吟仙参，但他们也知道，从不说谎的长临既然决定说谎, 就绝对不会说出那人是谁！

    天星真人只得摇头，露出宽慰和善的笑容，对众人说要拿出凤鸣花露，祝贺众人通过试炼。

    “太好了，谢谢师傅。”

    “谢师傅。”

    众人听天星真人愿意拿出自己的珍藏――凤鸣花露给众人品尝，纷纷说好，赞颂天星真人的慈心仁善，萧忆却皱眉。

    凤鸣花露由凤鸣花所酿制，凤鸣和龙吟原是一对相爱却不能在一起的原始上仙，殉情后一个化为龙吟参，一个化为凤鸣花。

    可惜苍天不悯，龙吟参和凤鸣花花期不同，永远死生不相见，龙凤不相遇。

    有人怜悯这对情深缘浅的璧人，下了个咒，凡是触碰过龙吟仙参的人，喝了凤鸣花露，头上就会呈现出龙凤呈祥的图案，让这对有缘无分的仙侣短暂相聚。

    作为报酬，凡是喝过凤鸣花露或碰过龙吟仙参的人，都能延年益寿，修为大涨。

    这个设定对想偷龙吟仙参的人来说，简直就是照妖镜一样的存在。

    萧忆懒得吐槽自己的神设定，想提前下山，却发现山门已被天星真人派人守住。

    天星真人这是铁了心要把她揪出来啊！

    若是让长临知道龙吟仙参对他的重要性，让成知道她真的是魔界公主……

    萧忆想到可能产生的后果，不寒而栗，在系统商城里一阵翻找，希望能找到相应的丹药，消除凤鸣花露的效用。

    “你确定真的没有吗？我命令你，现在就给我造一个出来，多少钱都没关系，我愿意把所有的钱都给你，只要你能帮我过了这一关！”

    系统：“玩家您好，这不是我的能控制的，请您尽快想办法，珍爱生命，远离黑化。”

    萧忆见系统是指望不上了，想到参与游戏制作的技术小哥也是他的书粉，连忙讨好：

    “英俊帅气潇洒无比的技术小哥，帮个忙好不好，急需一个能够化解凤鸣花露的道具，你动动手指头呗，你想看哪个番外，想看哪对CP，随便点单，我出来了给你写怎么样？”

    大家啊啊直叫，列出林灵凌的有生之年系列，求技术小哥快点狮子大开口，好好讹林灵凌一笔。

    技术小哥也有些心动，不过理智告诉他，“不行，我老板会开了我的。”

    萧忆：“……”

    明婷到底给了你多少钱，让你这么为她卖命，她要真开了你，我就雇你，给我看看文改改错别字就行，工资照拿，怎么样？

    技术小哥弱弱地：“就算我现在开始着手开发，时间上也来不及啊！”

    怎么会？萧忆皱眉，听到身后有声音说：

    “师妹，你在这干什么？还不快来？凤鸣花三千年一开，三千年一酿，能够让你的修为精进千年，你去晚了，说不定就没了。”

    楚瑶见她发愣的模样有点呆萌，忍不住捏住她线条精致的下巴，“还是你怕喝了凤鸣花露，会暴露什么？”

    萧忆下巴被她捏住，死不承认，“暴露什么？”

    楚瑶蛮不在意地笑了笑，小声说，“你若承认龙吟仙参是你偷的，乖乖把东西交出来，看在师傅的面上，我还是你大师姐，你也还是我小师妹，不然……就让你的长临哥哥和成哥哥看看，他们的素玲妹妹到底是什么样的人。”

    “你……”萧忆拂开楚瑶的手，强压自己心中的火，把头转过去，不理楚瑶，楚瑶不动声色地掩嘴一笑。

    龙凤图案出现的瞬间极其短暂，为此天星真人拿着杯子，先说一堆鼓励后生的话，祝他们早登大乘，再一个一个地敬酒，观察他们头上有没有龙凤呈祥图案。

    随着天星真人离她越来越近，萧忆也越来越紧张，难道她今天非挂在这里不可吗？

    萧忆紧张地捏了捏拳头，又放开，碰到楚瑶的手，楚瑶凑近她小声说：“怎么，还不肯承认吗？”

    “承认什么？我只是、只是不会喝酒。”

    还有两个人天星真人就要到她这了，她要如何拒绝凤鸣花露这样人人向往的人间美酒？

    “成，想不到你已经长这么大了。”天星真人站在成面前，下一个就是萧忆，“当年我在大衍宗见到你的时候，你还是只有这么高呢，如今却已是筑基期的修士了。我知道你沉迷机甲，无心修仙，这一杯凤鸣花露，便祝你能够寻得良人与机甲，一生安稳。”

    “谢谢真人。”成对天星真人深深鞠了一躬，想到自己的心上人，看了眼萧忆，一饮而尽。

    注意到成小眼神的萧忆几乎要扶额，握紧楚瑶的手，小声说：“师姐，我真的不会喝酒！”

    “嗯？”楚瑶装听不见。

    “我承认，我承认行了吧？”

    “现在听话了？”

    “听话了！”

    “师妹真乖！叫一声姐姐来听听。”

    萧忆：“……姐姐。”

    天星真人走到萧忆面前，把她从头到脚夸了一遍，萧忆拿着杯子，说了多次谢谢，却迟迟不喝。

    其他人等急了，都把目光聚在她这，萧忆面上为难，悄悄看向楚瑶，不是说好了叫你一声姐姐就帮我的吗？

    “小师妹，你怎么不喝？”成问。

    “我，我……”萧忆悄悄捏了捏楚瑶的手，用传心术又叫了一遍：“姐姐，求你了！”

    楚瑶暗笑，她发现自己很喜欢把不安分的小师妹逼到绝路，等她快要完蛋了再去救她的感觉，喜欢她看向自己的那楚楚可怜的小眼神，总是湿润的，闪动着灵光，很好看。

    “真人。”楚瑶身前一步，接过萧忆手中的酒杯，“我师妹酒精过敏，不能喝酒。您的好意我们心领了，这杯酒，我替她喝。”

    楚瑶说完，不给任何人反驳的机会，仰头一饮而尽。

    呼，天呐，终于逃过一劫，好险啊，萧忆看了眼长临和成，有些后怕地想。

    哎？等会，不对，楚瑶怎么知道她酒精过敏？《谪仙录》里有“酒精过敏”这样的词吗？我这个作者怎么不知道？

    萧忆突然扭头看向楚瑶，楚瑶的唇被酒液倾润，亮泽红润，萧忆盯着她，重重地说，“谢谢师姐，谢谢师姐担心我酒！精！过！敏！！！”

    楚瑶&明婷：“呃……”

    对于坑品感人的作者们来说，世界上最可怕的事情，不是穿进自己坑的文里，也不是文里的角色都黑化了，而是和她的黑化读者同时穿进了文里。

    而对于黑化的读者们来说，世界上最爽的事情莫过于把那些喜欢BE坑文的作者设计进他们自己写的BE坑文里，看看他们自己都写了些什么鬼！

    当然，前提是，不能被作者抓包。否则，就像萧忆和明婷现在这样――

    “可以啊，明婷，玩得挺大的啊？把我骗进这个坑爹游戏里来，好玩吗？”

    黑化的NPC是可怕的，但是黑化的作者君同样可怕。

    萧忆在确定楚瑶就是明婷的瞬间，用两千游戏币全买了短时药水加成，把自己的魅惑术提到最高，别说楚瑶，就算是长临神幽，全都无法抵抗魅惑术的精神控制。

    明婷被她牵引着回到房间，瘫在床上，动弹不得，萧忆拿着刀，锋利的刀刃在楚瑶脸上游弋，“说说，想把我骗进游戏里想了多久？”

    “……你，第一次，坑文的时候。”明婷极力控制着自己的意识，却还是说了出来。魅惑术的精神控制只能顺从，抵抗只会徒增痛苦。

    我第一次坑文是什么时候来着？萧忆坑得太多，想不起来了。

    不过这不重要，重要的是现在楚瑶在她手里，萧忆轻笑着，刀锋从楚瑶的眉心，沿着鼻梁，经过下巴，向楚瑶的事业线逼近，尖锐地刀锋在楚瑶的衣服上划过，保持贴近却不会割裂的距离。

    “让我想想，那天在悬天山上你对我做了什么来着？”

    “吸出毒素。”

    “是吗？那你的手呢？摸了哪？”萧忆决心要好好报复回去，把那天楚瑶对她做的事情对她也做一遍，“把我逼到绝路，又假装仁慈地来帮我，这样好玩吗？”

    明婷额头汗珠点点，闭上眼睛，诚实地说：“好玩！”

    这……有时候太诚实了也不好。

    系统说魅惑术能够把人最真实的想法逼出来，玩家可以问问楚瑶还想干什么，以成功通关。

    “那再说说，全员黑化之后，你还想怎么玩？”

    “想……”明婷极力控制自己，摇头，“你不会想知道的。”

    “我想知道，告诉我。”萧忆突然发现，这种控制的感觉还真挺爽的，尤其对方还是这个游戏的大BOSS。

    明婷混浊迷乱的眼神突然变得清澈，猛地翻身压住萧忆――

    众网友：操，怎么突然马赛克黑屏了？技术小哥怎么回事？

    作者有话要说：　　各位小朋友好纯洁啊，我觉得我在带坏小朋友，以后尽量清水一点23333

    PS.最近几天会日更。







 第39章 回到现实

    众网友在电脑前守了将近五天, 全程围观林灵凌不断作死又不断死里逃生，终于等到林灵凌和小鱼干双双掉马这天。

    关键时刻, 小鱼干翻身一压, 然后……就马赛克, 接着黑屏了？

    ――WTF？我裤子都脱了你就让我看这个？

    ――啊啊啊, 技术小哥什么情况？系统又崩了吗？快点修好啊！我等着看小鱼干反压作者啊！

    外面众人怎么鬼哭狼嚎都没用, 客服和技术全都装死。

    等屏幕恢复正常时, 众人只看到林灵凌推开小鱼干，翻身下床, 狠狠地擦了擦嘴角，后退两步。

    ――渣作者这是……被强吻了？

    ――嗷嗷嗷, 莫名带感肿么破？小鱼干干得漂亮！

    “你干嘛？”萧忆皱眉，脸上带着薄怒。刚才明婷居然强吻了她, 还袭胸！

    弹幕的节操已经碎成粉末，打趣说：大大，看我嘴型，她想干你啊！哈哈哈……

    明婷脑袋昏昏沉沉的，完全控制不住自己，想到刚才自己做的事，糟糕，居然把深藏心底的想法付诸行动了。

    瞥了萧忆一眼, 见她模样羞愤，脸颊微红，甚是可爱, 很想就这么放纵下去。

    “你想知道全员黑化以后我想干什么？”明婷站起来，楚瑶那张禁欲冷情的脸上表情疯狂迷乱，“好，那我就告诉你，我想干什么！”

    “我想，我现在不想知道了。”萧忆有种不好的预感，怯怯地后退半步，转身准备跑路，踩到震落在地匕首，滑倒之际，被明婷抱住，楚瑶的脸不断靠近，靠近……

    众人的心随之绷紧，紧张到了极致，看着两人的唇慢慢地靠近，靠近……

    一个粉红色的桃心突然出现在屏幕上，从小变大，把两人的KISS挡得严严实实的。

    ――卧槽槽槽槽槽，又来了！大家都是成年人，技术小哥你敢不敢别打马赛克？

    技术小哥V（委屈脸）：不敢，我老板特别小气，虽然她现在神志不清，但是她要知道我没打马赛克，绝对会开了我。

    读者差点没被气死，威胁技术小哥说：快把那个桃心挪开，不然日你了哦！一夜七次，三天三夜都起不来床的那种~

    技术小哥摊手：日我也没用！

    众人：真的好气哦~

    游戏里。

    天星真人发觉楚瑶表现奇怪，带着长临成青梦等人，一行人衣带飘飘气势汹汹地朝楚瑶的房间走来。

    青梦跟在天星真人身后，在回廊里叽叽喳喳说个不停，“我师姐一定是被那个妖女蛊惑了，我怀疑她才是魔后的女儿，她的目的是擎天玉佩和龙吟仙参。”

    “二师姐，没有证据，还是不要乱说吧，我们最好问问清楚了再……”

    成的声音戛然而止，长临、天星真人的脚步一顿，愣愣地望着屋内，青梦好奇问怎么了，看到房间里的场景，嘴巴半张，哑口无言。

    大师姐居然把小师妹压在房间中央的圆桌上，色气狂乱的亲吻着。

    那一刻，众人的内心――

    青梦：不，这不是我端庄稳重、才貌过人的大师姐。

    成：不，这不是我天真无邪、温柔可爱的小师妹。

    长临：？？？什么情况？

    天星真人：为师也不知道是什么情况！

    “咳咳。”天星真人握拳凑近嘴边，咳了咳，心说我是不是假装什么都没看见比较好？

    真是作孽，我都这把年纪了，还让我看到这种劲爆的画面，打算转身就走，今天就当什么都没看见，让大衍宗宗主自己头疼去。

    偏偏萧忆听见了，用力把楚瑶推开，狠狠地给了明婷一耳光，“够了，放开我，你要玩到什么时候？”

    因为被吻得喘不过气，扇的力道和放的狠话都软软的，诱人至极。

    明婷捂住脸，意犹未尽地瞪了萧忆一眼，还想再来，目光流转间看到门外众人。

    呃，那个，那个什么，有点尴尬呢，看他们那表情，似乎打开了新世界的大门？

    长临面色一沉，对萧忆说：“你喜欢女人？”

    萧忆惊悚地摇头。

    成：“我师妹怎么会喜欢女人？师妹说过我们的关系谁都比不了。”

    长临扭头，略有些不屑，“你？”

    成得意地扬起头，“难道是你吗？”

    萧忆还没消化完这两人剑拔弩张的对白，青梦很受伤地看着楚瑶：“大师姐，为什么你也喜欢她？我哪里比不上她？”

    明婷&萧忆O_O：还有你的事？

    天星真人一脸慈祥尊长的模样站在这些小辈中间，面无表情，其实内心疯狂吐槽：让我来捋一下人物关系，青梦喜欢楚瑶，楚瑶喜欢温素玲，温素玲却同时玩弄着长临和成？还和楚瑶纠缠不清？

    天星真人表示涨姿势了，关系好乱有没有？你们城里人真会玩！

    “那你是被迫的了？跟我走，我有话跟你说！”长临把剑背在背后，拉住萧忆要把她带走，成出手阻挠，两人打起来。

    萧忆向明婷求助：“救命啊，还不快退出游戏，清除他们的记忆！”

    “好。”明婷点头。

    青梦以为她要去救萧忆，拦在她面前，阻挠道：“大师姐，她真的是妖女，你不要被她魅惑了。”

    突然屏幕一黑，就在大家以为游戏又卡了时，主持人出现在屏幕上：

    “各位观众你们好，感谢您五天来的陪伴，‘主宰谪仙录’游戏试玩到此结束，如果您对我们的游戏感兴趣，欢迎通过我们的官网，购买游戏头盔进行体验，如果有别的问题，也可以在网站留言，再见！”

    没好戏看了的众人：垃圾游戏，垃圾作者，垃圾老板，小鱼干你是不是被林灵凌附体了，妈个鸡，玩个游戏都能坑！

    小鱼干此刻正在生死存亡之际，哪里有心思管网友们说什么。

    萧忆一从游戏里出来，就掐住工作人员的脖子问：“你们老板在哪？”

    问到以后直奔隔壁游戏仓，看见明婷正从后门往外跑。

    “明婷你给我站住，别跑！”萧忆拔腿就追，两人都刚从游戏里出来，身体各项功能还不能适应外面的环境，跑得摇摇晃晃的。

    楼梯拐角，萧忆堵住明婷，四下看了看，周围干干净净的，没看到什么能用来揍人的东西，便撸开袖子，表情很凶地逼近明婷：

    “一年不见，原来你都把时间用在设计这个游戏上了？就等着我入坑对不对？我不过就坑了几篇文，BE了几本小说，多大仇，至于吗你？”

    “才坑了几本？你的良心不会痛吗？你看看多重人格那本，都快五年了还没写完，你看看你专栏，有多少坑，就算你数学是体育老师教的，也应该数得过来吧？”

    一说到林灵凌坑的那些文，明婷的气势就回来了，低头见萧忆站在下面一层台阶，垫着脚昂着头努力做出很凶的样子，突然破功，笑了出来。

    “你笑什么？那些坑我、我早晚会填的。”萧忆也发现了两人身高的差距，把明婷往后一推，站上来，不过两人还是有一定的身高差距，萧忆撑死168，明婷则有173。

    “早晚会填？有生之年系列把我看是。”明婷怼她。

    萧忆气得像一只鼓起来的气球，听到这话渐渐扁了下去，生气地说，“但你也不能在游戏里坑我啊，还强吻我……”

    萧忆没注意到她说到强吻时明婷眼神一暗，心说气死了，写不写是我的事，完结了那叫运气，坑文了那叫宿命，你是不是管的太宽了？

    她还想再说，发现明婷居然没辩白，抬头看她，刚好迎上明婷印下来的双唇。

    “唔……”柔软的触感，不同于游戏里的干涩，水润柔软的四瓣唇瓣轻轻地贴在一起，不知怎么着就忽然呼吸困难，心跳加速，身上的血液也在疯狂的奔涌，泛滥如洪水。

    “明、明婷……你干什么……”萧忆的声音小如蚊呐，含糊不清，听得明婷心痒痒的，贴在她唇上说，“别动，难道你就不想知道在现实中接吻和在游戏里接吻的区别吗？”

    明婷的唇贴着萧忆的，慢慢地伸出舌头，先在她诱人的唇上慢慢的舔吻，同时一手揽住她的腰，一手在她背上来回安抚。

    接着轻轻地把舌头探进去，动作神圣诚恳，仿佛在拆开上天赐予的最美好的礼物，幸福得全世界都冒粉色泡泡。

    她居然真的亲了萧忆，她们在接吻，这场景太梦幻了，简直幸福死了！

    萧忆的唇软软的，牙齿只是微阖，整个人被亲的晕乎乎的。

    明婷几乎没废什么心思，就探了进去，触到萧忆软滑羞涩的舌头时，感觉像炸了漫天的烟花一样美好，萧忆却被吓了一跳，反应过来：这是在干嘛？她居然就这么被人吻了？

    初吻就这么没了？

    卧槽我一点都不想知道在现实中接吻和在游戏里接吻有什么区别好吗？

    你那破游戏到底怎么样我也不care好不好？

    萧忆睁开眼睛，见明婷吻得一脸迷醉，推开她，抬手就要给她一耳光，却没打下去。

    “你真的太过分了！”萧忆生气地丢下这句话，转身就走，楼下围观的公司员工见萧忆怒气冲冲地下来，忙一哄而散。

    明婷愣了半响，追过去，“那个，萧忆，你听我说……”

    “滚！”

    明婷：“……”果然还是太冲动了！

    走道里有人把头探出来一看究竟，看到明婷，立刻缩回去。

    明婷憋了一肚子火，却理智地没有发作，把财务叫来，说大家连续加了五天班，辛苦了，发奖金！

    拿了辛苦费/封口费的众人安静如鸡，不管网上怎么传，都矢口不答智行老板和林灵凌的事情。    感谢下面各位宝宝们的营养液，爱你们么么哒











 第40章 小司机

    “你再怎么喜欢她, 也不能上嘴啃啊！正常人都会被吓到好吗？何况你刚把她坑进游戏里，她正在气头上, 没告你性骚扰算客气的了。”

    夏日的午休咖啡时间, 仲美萱嫌弃地看了明婷一眼, 真没想到, 向来冷情冷感的明婷, 居然也会有情不自禁的一天。

    明婷：“能不能别用啃这个词？”

    “那叫什么？你看看他们拍的图片, 脸都快亲歪了，还不叫啃？”

    “你哪来的图片？赶紧删了。”明婷把她手机夺过来, 删了图片，想了想, “我那最多叫……舔吧。”

    想到亲吻时两人肌肤相亲的战粟和刺激，呼吸交融的紧张和新鲜, 还有对方喉间轻轻溢出的喘息，明婷就怀念不已。

    仲美萱见她又是一脸荡漾，回味无穷的样子，拍醒她：“还舔呢？能不能别用这种令人想入非非的色|情字眼，你家作者大大5分钟前又发布了一条黑我们的微博。”

    一刷新，“哦，29秒前她又发了一条，骂你做的是垃圾游戏, 说要举报我们的游戏，涉黄！”

    仲美萱好奇地看向明婷：“黑屏的那37秒，你到底对她做了什么, 她气成这样？”

    “我……就吻了她。”

    “还有呢？”

    “还……摸了下。”

    仲美萱忍不住好奇，“摸了哪？”

    “……”明婷不想回答，又不得不坦诚，“……胸！”

    “天呐。”仲美萱扶额，“可以啊明婷，我都想告你性骚扰了。”

    “这不没控制住嘛，谁让她买了那么多药水，把魅惑术提到最高，我怎么知道我内心深处还住着个小恶魔？”

    明婷绝望地靠向身后的沙发，陷在柔软的沙发里，萧忆已经把她微博拉黑，微信拉黑，企鹅拉黑……她现在只能注册小号关注林灵凌的微博，看看她都发了些什么。

    游戏体验结束以后，林灵凌保持每天数十条的速度挑智行游戏的毛病，一会这里不尊重原著，一会那里设计不科学，呼吁大家不要玩这个游戏。

    吃瓜群众第一次见原著作者黑自己卖出版权的游戏作品，忙问什么情况？前几天不还搞了个游戏体验直播吗？怎么撕逼了？

    全程围观过游戏体验直播的网友给大家科普了下林灵凌和智行游戏老板的恩怨，听得大家一愣一愣的，脑补了一出“霸道读者爱上我”、“落跑作者小娇妻”的狗血段子。

    萧忆和明婷在不同的网络端看到这些狗血小段子时，默契地：Σ(°△°|||)

    仲美萱说你就不能跟她道个歉，认个错吗？别让她一直在网上黑啊？

    “怎么道歉？她都把我拉黑了。”明婷现在连在文下留言都不敢，就怕萧忆哪天看她不爽，连文都弃了。

    “让她黑吧，等她气消了就好了，我不信还有人能黑智行游戏一辈子？”

    “怎么没有？你不就黑她黑了五年？要不是你喜欢她，说不定还会继续黑下去呢。”

    明婷一想，还真是。

    原来她已经追了林灵凌五年了啊，时间过得真快！

    其实按照合约，林灵凌在卖出版权后，是不能二次使用原著剧情、人设，也不能黑智行游戏开发出来的产品的。

    但是明婷敢说什么吗？游戏重要还是女神重要？？

    智行游戏的宣发人员默契地当什么都没看见，老板都默许林灵凌这么干了，他们自然多一事不如少一事。

    幸而不管林灵凌怎么黑“主宰谪仙录”，参与游戏的人并没有减少，反而持续增长。

    人都有逆反心理，你越不让他们做一件事，他们偏偏要去做。

    而且只要是能够气到林灵凌的事，网友们都非常愿意干。

    “主宰谪仙录”非常容易上手，明婷在体验结束后对游戏进行了大幅度的改进，使得玩家更容易融入剧情，参与游戏，很多人刚开始只是随便玩玩，这一玩就停不下来。

    有人去玩了还不算，还把游戏截图发到林灵凌的微博下面，“你不让我玩，我偏玩，气死作者君23333。”

    林灵凌V：说，智行游戏到底给了你多少钱？

    明婷见她又要炸毛，连忙披马甲给林灵凌顺毛，拍胸脯表忠心：作者大大，我就不玩那个垃圾游戏！

    明婷等了没多久，就看到林灵凌给她送了一朵花。

    还挺好哄的嘛，明婷想，也给她送了朵花，玫瑰花。

    仲美萱：“啧啧，为了讨好女神你连自己开发出来的游戏都不玩了，行啊明少，你要是纣王，十个殷商都不够你亡的。”

    “是吗？”明婷头也不抬，忙着用新开的读者号给林灵凌留评砸雷。

    最近她注册了一个新的读者号，用了大约两周的时间，从林灵凌的第一本第一章开始，到林灵凌最新更新的这本，全都砸了一遍雷，顺便把林灵凌的坑重温了一遍，希望能够引起林灵凌的注意。

    然而林灵凌并没有注意到这个画风与小鱼干极其相似的土豪读者2.0，整天盯着最新更新章节的沙发看，可惜“铲屎的还我小鱼干”这个ID再也没出现过。【是不敢出现~~

    “混蛋，撩完就跑，什么人啊！”萧忆气愤地把电脑合上。

    作为一个老司机，居然被自己亲手带上车的小司机强吻了，简直没天理！

    更可恶的是，这个小司机没有一点主动示好的意思，萧忆感觉自己快要被气死了。

    不过这不是最让萧忆生气的，更生气的在后面。

    有个粉丝私信她，说自己是她的读者，也是个作者，刚写文不久，想以她和智行游戏老板为原型写一本小说，想让她帮忙看看大纲，提点意见！

    萧忆刚想关掉话框，对方就嗖嗖地连发了好几条：

    云巅纸上：大大，先别忙着关对话框，我这边已经显示您“已阅”了。

    云巅纸上：新人扑街好几本，不想再扑了，求大大帮忙看一下大纲好不好？

    云巅纸上：大大，我是真的喜欢你，真的，求你了~（づ￣3￣）づq?～

    萧忆第一反应就是拒绝，不过想到自己当初扑街扑到十八层地狱的样子，那个时候，要是有人能早点告诉她该怎么写，她或许就不会走那么多弯路了。

    林灵凌V：“好，你把大纲发过来。”

    林灵凌虽然不怎么关注，但也知道游戏直播以后，关于两人的关系，网上一直流传着各种不同的版本，她很想知道网上的人是怎么想她和明婷的。

    云巅纸上说这文有想象和虚构的成分，很狗血很玛丽苏，萧忆也做好了心理准备，但还是被雷了个外焦里嫩。

    这是一本炸了满天狗血的带球跑总裁文，对，你没看错，带球跑，萧忆带球跑。

    在云巅纸上文中，明婷是个男的，还是个霸道总裁富二代，和萧忆是大学同学，两人有过一段恋情，萧忆还怀了两人的孩子，后来小三插足，萧忆愤而出走，靠写文养活自己和孩子，一年后明婷终于找到萧忆，发现自己还爱着她，于是把她骗到游戏里，想跟她再续前缘……

    这写的什么鬼！！！

    萧忆气得没把鼠标扔出去，云巅纸上：“大大，看完了吗？前面可能会把你写的比较憋屈，但是后面你会崛起的，你会战小三、战人渣，爱□□业双丰收……”

    呵呵，是谁给你的勇气，让你写出这种狗血的剧情，还敢拿给作者本人看的？而且凭什么在这段关系中，明婷是男的，我是女的？要渣也是我渣了明婷好吗？

    萧忆尽量压制心中的怒气，组织了下语言，“你这篇文……语句通顺，行文流畅，偶尔有些错别字，文笔进步的空间非常大，不过我不太喜欢被人写进文里，如果可以，我不希望你写这篇文，谢谢。”

    云巅纸上：“为什么啊，我哪里写的不好，麻烦大大指出来，我一定改好吗？”

    林灵凌心说不是你写的好不好的问题，而是这十多年前的狗血剧情套在我身上，怎么看怎么隔应好吗？

    见林灵凌没回，云巅纸上又说：“麻烦大大帮忙看看，我有什么写的不好的地方你尽管说，我不玻璃心的。我先去写作业，等你消息哈。”

    林灵凌V：等等，写作业，你几年级？

    云巅纸上：刚上初一。

    初一？

    林灵凌怀疑自己是不是太闲了，回道：“你还是先别写文了，好好读书吧，好好学习，天天向上。”便关了对话框。

    网上都是这么脑补她和明婷的？

    萧忆一搜，还真有不少网友编的狗血段子，狗血就算了，几乎所有段子都说萧忆是受！

    萧忆吐血三斤，看来除了不能去盗文网搜自己的文看评论外，还不能去微博搜自己的名字看网友写的狗血小段子，不然得气死。

    萧忆收拾了下东西，准备去图书馆看会世界名著，洗洗眼睛，临出门前手机响了，是仲美萱打来的，问能不能把谪仙录的结局改一下。

    萧忆正在气头上，语气不善，“明婷叫你来问的？”

    “不是，是剧版《谪仙录》的制片人，她让我……”

    “我不会改的！”萧忆想都没想就挂掉电话。

    “你看，我尽力了。”仲美萱挂掉电话，对一旁的好友耸耸肩。

    “真的没办法了吗？”制片人抱着最后的希望看向仲美萱，这剧要是拍成BE，肯定会被读者骂死。

    仲美萱想了想，把人带到明婷办公室，“能帮你的，估计只有这位了。”

 第41章 追媳妇

    这是一间装修精致、偏东南亚风格的办公室, 以蓝白色调为主，线条流畅大气, 一旁巨大的落地窗将半个城市的风景尽收眼底。

    办公室里的吊灯没开, 唯有熹微的晨曦倾泻而下, 柔和了办公室里有些硬朗的线条, 使得整个房间瞬间精致无匹。

    明婷坐在办公桌前, 十指交叉, 下巴靠在手背上，睡眼朦胧, 形状姣好的唇微微嘟着，意外地有些孩子气, 盯着林灵凌的文。

    听完仲美萱和那个制片人说的，没睡醒一样抬起头, 晨光从她身后照过来，勾勒出她高瘦细长的腰身，阴影下的面孔更显精致，制片人早就听仲美萱说明婷是位难得的美人，短发帅气，长发撩人，今日一看，还真的挺漂亮的。

    想到网上盛传的八卦, 嘴角暧昧地扯了扯，心下好奇，能被这样的美人看上的那个林灵凌, 又会是怎样一个人美人？

    “你问我？我也很绝望啊！”明婷低下头，继续盯着林灵凌的文发呆。

    有谁能比她更绝望？因为没忍住，亲了女神一口，就被女神拉黑了。

    更要命的是，女神似乎又要断更了。

    进入游戏前，林灵凌在微博上晒了20章的存稿截图，狠狠地打了那些赌她肯定会断更的读者的脸。

    明天就是第20天了，看林灵凌的微博，出游戏以后都在忙着黑智行游戏，没有像以前一样，截图说自己今天码了多少字，看来是真没码字。

    眼看女神就要以一种肉眼可见、却无法阻挡的速度断更，明婷表示她真的非常绝望！

    萧忆已经不是当年那个一条评论一个地雷就能感动到要去操场跑圈的小扑街了，自从《命悬风沙渡》和《谪仙录》卖出去以后，本科毕业的这一年，她陆续卖出好几本小说的版权，虽然不知道是良心发现了还是什么，基本坚持更新，偶尔有事断更个一两天，但是已经到了“钱都不能阻止她断更”的程度。

    也只回复老读者的评论，新读者的段子要是刚好看见，又比较有意思就回一下，毕竟每天四五百评论，别说一一回复，就算全都看一遍，都不可能。

    所以哪怕明婷注册小号土豪读者2.0章章砸雷，都没能引起萧忆的注意。

    历史重演什么的都是骗人的！

    “明婷你什么情况，这都多少天了！”制片人走后，明婷把灯打开，走过去把电脑关了。

    游戏投入运营以后的事情，基本都是仲美萱在负责，明婷就闲下来，没事就刷林灵凌的文。

    仲美萱见她整天呆在办公室里萎靡不振的，想把她拉出来，再约几个至交好友聚一聚，明婷兴趣缺缺。

    仲美萱：“你知道你现在像什么样子吗？就像幼儿园里的小朋友，因为被另外一个小朋友讨厌了，就整天闷闷不乐的。你要真喜欢她，就去追啊！”

    “我不喜欢做没把握的事，不想…被拒绝。”明婷吻萧忆的时候，萧忆差点没打她，看起来也不像天生弯的样子，要是被明确拒绝……明婷害怕会彻底失去她。

    “出游戏以后你就没见到她，怎么就知道她一定会拒绝你？”仲美萱无奈，觉得自己真是操碎了心，“我觉得不用太悲观，她虽然拉黑了你，可是你不也说吗？你在游戏里强吻她的时候，她打了你，但是在现实中她想打你，却下不去手。

    这说明打人的动作只是下意识的自我防范行为，但是意识到对象是你后，克制住了。至于后面拉黑你，可能就是一时之气。你想想，你要是被人骗到游戏里，被人步步逼到绝路，又救回来，你不生气啊？”

    明婷一想，还挺有道理的！瞬间像复活一样站起来，拿起包就往外走。

    “哎，你去哪？”这又抽的什么风？

    “回一趟母校，去艳遇一个女神回来！”说话间明婷已经走出老远，声音从空旷的走廊传来，“我大概要走一周，反正游戏开发完以后的事情归你管，我只负责数钱！”

    仲美萱深深呼吸了一下，真是治愈闺蜜，累死自己。

    *****

    因为出门是临时决定的，买不到机票，只能坐价格比较贵的火车，明婷只带了简单的行李，却意外地发现沿途的风景非常不错，一路心情愉快地来到萧忆留学的城市。

    这所大学的建筑多建于二十世纪二三十年代，尖顶的哥特式建筑让明婷有种莫名的熟悉感，这不仅是萧忆正在读的大学，也是明婷的母校。

    明婷只在国内读了一年，就交换到了这，读了两年多，将近三年。

    说来两人真的很有缘分，大一的时候两人就在同一所大学，甚至还有可能擦肩而过，却没能认识对方。

    大二时明婷出国，萧忆开始写文，一个读者，一个作者，中间横亘着虚拟的网络、遥远的距离和时差，互动了三年。

    快毕业时明婷回国，两人才认识。结果萧忆出国留学，留学的学校，正是明婷当年交换的学校。

    这一次，会幸运的遇到萧忆吗？

    其实要查萧忆的住址很容易，不过明婷并没有这么做，她还没想好见到萧忆以后该说什么，甚至没想好到这以后要干什么。只是漫无目的地到处闲逛，没有刻意去寻找谁的身影，却隐隐有些期待。

    明婷瞎逛了一天，到夕阳的余晖倾洒在这座古老的校园里时，还是没有见到某人，心里难免失落。

    想到这附近有一片白色的独栋小公寓，里面有不少流浪的猫猫狗狗，明婷决定去从这里穿出去，结束今天的旅程。

    这条街相对偏僻，人不多，加上绿化做的很好，聚集了不少猫猫狗狗，经常有附近学校的学生过来投喂。

    狗叫的声音从前面传来，越来越近，越来越近，明婷拐过巷子的时候，狗叫声突然变大，还夹杂着尖锐的猫叫声。

    一条斑点狗狂吠着朝明婷冲来，明婷灵活地往路边的高墙一闪，却撞上一只从墙上跳下来的猫，只觉得眼前一团黑影闪过，接着脸颊一痛。

    “回来，妮卡――”一个熟悉的，年轻女孩的声音。

    明婷寻声看去，女孩大步跑到她面前，一脚踩住被那只猫拖在身后的绳子，才看见明婷。

    “是你？”萧忆瞪圆了眼睛，被踩住线的缅因猫眼神凶狠地望着斑点狗逃走的方向，不断地用爪子在地上挠来挠去，发出低低的吼声。

    “是、是啊。”明婷还没回过神来，见她这又是猫又是狗的，问她干嘛呢。

    萧忆显然也没反应过来，愣愣地，“遛猫。”

    遛猫？听说过遛狗的，没见过遛猫的。

    看那只猫拼命地向往前爬的样子，萧忆一直脚踩着线，几乎压不住，明婷心说这到底是遛猫呢，还是被猫遛啊？

    作者有话要说：　　明天也是晚上7点更，我是不是很勤奋啊？



    感谢下面各位宝宝们灌溉的营养液，举高高么么哒













 第42章 毁容啦

    “你看什么？”萧忆见她眼神怀疑地看了看妮卡, 又看向自己，似乎在怀疑到底谁遛谁, 加上妮卡不断挣扎, 连忙用脚踩紧绳子, 问她怎么会在这？

    “我我……”明婷结巴了, 这次旅途的目的不正是偶遇女神吗？

    现在女神也偶遇了, 明婷却不知道该说什么了, 怕萧忆见到她心烦，忙编了个借口, “回、回母校看望布里教授……嗯，我老师。”

    看望谁？

    所以你不打算就那天对我做的事情给个解释？我就这么莫名其妙的被人吻了？

    萧忆气不打一处来, 眉头一皱，正要发作, 突然脚下一松，脱了桎梏的妮卡箭一般飞出去。

    “妮卡！”

    萧忆还没来得及反应，明婷就冲出去，三两步追上妮卡，踩住绳子中段，绳子末端快速从明婷脚下穿梭而过。

    眼看妮卡又要挣脱，明婷连忙弯腰去抓绳子，不想妮卡突然转身, 呲牙咧嘴地朝她扑过来！

    明婷下意识闭上眼睛，用手挡住脸，绷紧皮肉, 准备结结实实地挨那么一下。

    “妮卡，别动――”

    萧忆在后面提高音量，喝退妮卡，跑过来看明婷的情况。

    “你没事吗？被抓到了？”萧忆小心翼翼地把明婷的手拿开，见她额头有道淡淡地划痕，一条细细的血丝沁出来，瞬间两眼冒火，深呼吸了两下，还是没压制住火气，转身冲着妮卡大喊：

    “给我站好，蹲下。”

    这一声“站好蹲下”声音极大，气势十足，别说妮卡靠两只后腿站着差点没被气浪吹得往后倒，就连明婷都被吓了一跳。

    这小暴脾气…比妮卡还火爆…还是我温柔似水多才多艺的女神吗？

    “走，我带你去医院打疫苗！”萧忆狠狠地训了妮卡一顿，从明婷手里接过绳子，一手牵着妮卡，一手拉着明婷，就要走。

    走了没两步，停下来，明婷随着她的目光回过头，见妮卡没了刚才追斑点狗的凶狠狂暴，蹲在地上拢拉着耳朵，胡子搭拉地垂着，一动不动，眼神委屈地望向萧忆。

    萧忆全身笼罩着危险的低气压：“蹲着干嘛，你把人抓伤了，我们把人送去医院怎么了？你还委屈了？你走不走，不走我就不要你了！”

    一直没得到命令说可以站起来的妮卡听说再不走就不要它后，立刻温顺地站起来，跑到萧忆脚边，用头蹭萧忆的脚，萧忆不理它，它又去蹭明婷的。

    明婷和猫被萧忆拖着走，莫名生出同命相怜之感，解释说妮卡并不是故意抓伤她的，她刚才没有被抓到，额头上那道口子是妮卡从墙上跳下来时不小心划伤的。

    萧忆早就忘了早前要质问明婷的话，在路边等车时撩开明婷的刘海观察她的伤口，“你别管它，就是妮卡的错。”

    萧忆说这话时完全没有刚才训妮卡的凶残冷酷，声音柔柔软软的，似乎还给明婷吹了吹伤口，问她疼不疼。

    她比明婷矮那么一点，看明婷伤口时是抬着头的，眼底的担心着急毫不掩饰，保证一样说：“你放心，只轻轻划了一点，等会消了毒，打了疫苗过后，再上点药，不会留下疤痕的。”

    明婷快被她眼底的温柔与担心融化了，连连摇头说不疼，好奇萧忆怎么养出性格这么暴戾的猫。

    萧忆看出她的疑惑，解释说这是同学寄养在她这的，脾气特别火爆，和其他只会晒太阳玩毛线球的猫不一样。

    这只每天晚上必去遛弯，遇到那些流浪猫流浪狗，也不兴躲一下，冲上去就跟人对着干，以至萧忆不得不买了条绳子牵着，否则非把这一片弄得鸡飞狗跳不可。

    今晚她一个不注意，让妮卡遇上那条经常偷她猫粮的斑点狗，追了人家三条街，然后就……

    “这样啊！”明婷点点头，“你以前养的那只萌萌呢？”

    明婷记得萧忆以前养的那只金吉拉可萌可软了，奶白色的身体毛茸茸的，两个黑眼珠滴溜溜的转，宛如黑色琉璃。

    萧忆经常说她家萌萌又霸占了她的键盘，找借口不更新，明婷记得她还根据那只猫扒出林灵凌就是百鬼幸。

    “萌萌在家里，飞机上不好带，就没带来……”萧忆说着说着，也想到她因为萌萌被扒马甲这一茬，进而想到被明婷设计进游戏里的事情，瞬间冷脸。

    明婷连忙陪笑，打着哈哈，想快点找个话题绕过去。

    好在前面路口来了辆车，两人沉默着上了车，萧忆先把妮卡送到附近的宠物店，让人代为看管，再把明婷送到附近的医院，拉着明婷楼上楼下打针上药地到处跑，像阵风一样。

    虽然明婷坑她是事实，但是她的猫把人抓伤了，说不定还会毁容，便只能沉着张臭脸，一路带着明婷打针吃药付钱。

    明婷好几次想跟她说那事，却怎么也找不到机会，只能跟她到处转。

    “回去按时吃药，七天后再来打一针。”肥胖的中年医师把一堆药推过来，叫下一个病人。

    “会留下伤疤吗？”萧忆担心地问。

    “不会。”医师见萧忆大惊小怪地还不走，问东问西的，连忙用袋子给她们装药让她们赶快走。

    忙乱间一小瓶消炎药还是什么掉到地下，刚好在明婷那边。

    明婷弯腰去捡，抬头时刚好看见萧忆用手包住桌角，防止她撞到，瞬间心里一暖，这是喜欢她的吧，不然不会这么火急火燎地带她来医院，一遍又一遍地问医师会不会留疤，问得医师都烦了还不放心。

    “起来啦，蹲着干嘛！”萧忆被她看得别扭，凶凶地伸手把她拉起来。

    明婷懵懵地哦了一声，发现她越了解萧忆，就越觉得这人怎么这么好。

    有句话说，如果你喜欢一个明星，最好不要太了解他，否则无论真实的他多好，你都会很快失去他。

    仲美萱也对明婷说过，萧忆虽然不是明星，但是道理应该差不多。

    如果你想继续看她的文，就最好不要了解她的人。

    明婷进入游戏捉弄萧忆前，有过那么一瞬间的犹豫。

    但是现在，明婷却一点都不后悔当初的决定：大不了她的文我不看了，我就看她好了，她我能看一辈子，不带厌烦的。

    我不管，这人我追定了！

    ……

    两人从医院出来时，天已经全黑了。

    明婷用手挡住头上的纱布，担心地说不知道今晚住哪。

    萧忆愣愣地扭头看她：“不是吧？你来这以前没定酒店吗？”

    明婷：“我本来想穿过那条巷子就去找住的地方，没想到遇见你，现在这么晚了，不知道还有没有空的房间。”

    所以还要我给你定酒店？明婷虽然没有明说，但是萧忆已经十分仗义地拿出手机查询酒店信息。

    这人也太好了吧！明婷想着，开始讹她，一会说这个酒店评价太差，一会说那个酒店离这太远，一会说这个酒店档次不够。

    就在萧忆要抓狂时，恰如其分地说，要不我去你家借住一晚吧！

    “不行！”萧忆看出她意图，说我那条件更差，没有多的房间给你睡。

    “怎么可能？我以前也在你住的那片小公寓住过，都是精装的小公寓，就算没有多的房间，沙发什么的总该有吧？我不嫌弃的。”

    见她还不同意，“而且你把我包成这样，那么丑，都毁容了，怎么出去见人？”

    萧忆：“……”

    刚才两人买完药后，萧忆还不放心，又去找医生给明婷包扎了一次，说这样比较保险。

    明婷嫌丑，没同意，最后受不了萧忆死缠烂打，同意了。结果包得像脑袋被门夹了一样，缠了好几圈。

    “你告诉我，我这样，怎么见人？”

    萧忆一看还真是，明婷被抓伤还能说是妮卡的锅，包成这样，确实是她的锅，于是只能把某人带回家。

    明婷高兴得心里开出一片花海，美得不要不要的，嘴巴笑得快咧到耳朵边了。

    萧忆坐在一旁冷冷地：“别笑得那么夸张，小心嘴巴裂开了合不上。”

    明婷愣住，抬头看见倒车镜上萧忆没有表情的脸。同理，萧忆也能从倒车镜上看到她笑得一脸得逞的脸。

    “想什么呢？笑得这么狰狞？”萧忆斜眼瞥她，语气冷飕飕的。

    “没，我只是觉得我包成这样很搞笑。”明婷用手机屏幕照了照自己现在的样子，掩饰道。

    “呵呵，好好笑哦！”萧忆皮笑肉不笑地应了一声。

    两人心照不宣地去宠物店接了妮卡，回到萧忆的小公寓。

    “先说好，今晚你睡沙发，有问题吗？”把拖鞋给明婷前，萧忆问道，得到肯定答案后才把拖鞋给明婷，让她进来。

    明婷暗笑，心说你在想什么呢？我也不可能一上来就那啥不是？

    萧忆不知道她喜欢喝什么，水，牛奶，饮料，一样拿了一瓶，全都塞给她，让她先坐会，自己去厨房做饭。

    “需要帮忙吗？我和你一起做饭！”

    作者有话要说：　　各位读者宝宝们，实在是对不起，周三那天本来打算更新的，结果遇见个特别让人抓狂的事情，就忘了请假，也忘了改文章的发表时间，导致发错了章节。让大家久等了，这就给您更新！鞠躬！

    ――钟慢，2017.3.11    感谢下面各位宝宝的营养液，爱你们么么哒















 第43章 更新吗

    明婷跟着萧忆刚进到厨房, 就闻到一股鲜香味，是杏鲍菇炖鸡汤！

    明婷眼睛一亮, 看到旁边的锅咕噜咕噜地煮着, 杏鲍菇的鲜, 鸡肉的香, 还有尚未到达味蕾却已吊住胃口的美味鸡汤, 就是从这里炖出来的。

    “好香啊, 你炖的？”

    “嗯，出门前炖的, 饭也应该煮好了，等会再炒俩个菜就可以吃了。”

    “你真的会做饭吗？就是煮开水, 放进去，捞出来？”说起来明婷一直很好奇, 萧忆说的煮开水=会做饭，是怎样把各种食材放进去，再捞出来，就能做出各种美味的饭菜的。

    “不然呢？难道是食材们自己跳进去的？”萧忆打开冰箱，看向明婷，“你想吃什么？我让他们自己跳进去，再跳出来给你吃？”

    “不不。”明婷连连摆手，这场面太玄幻了, “你做什么我就吃什么，我不挑食。”

    当然是我做什么你吃什么！难道你还想点单？

    萧忆对她的好养活表示很满意，象征性地问了句：“那再做一个土豆鸡块和白灼生菜怎么样？”

    一荤一素一汤, 正宗的晚餐，两个人吃刚刚好！

    “好。”明婷没有异议，“需要我做什么吗？我可以帮你。”

    “你……”萧忆不太想让人打扰，不过看明婷眼神期待，就让她帮忙洗菜，这个应该比较简单。

    “嗯。”明婷拿了个盆放进水槽里接水，把生菜放进去，心说这玩意应该拿水过一下就ok了吧，不过里面的叶子是不是要掰开来洗比较好？

    明婷很少洗菜，一边洗还一边看萧忆那边，想知道她是怎么做到放进去捞出来就能做出美味的饭菜的。

    不过等到萧忆的鸡块土豆都下锅了，她的菜还没洗好。好些叶子被掰得大小不一，还弄得到处都是水。

    “那个……不好意思，弄得到处都是水，也不知道有没有洗干净。”明婷甩了甩手。

    萧忆微微皱眉，“没关系，反正等会是你吃。”

    明婷：“……”会吃死人的。

    萧忆见她表情僵硬，笑着摇摇头，重新接了一盆水，把明婷刚才洗好的生菜放进去。

    “包裹在外面的这几片生菜，烂了或是实在洗不干净的话，最好去掉。然后再把生菜掰开，用水冲一下就可以了，从根部掰起，这样不容易断……”

    或许是当过幼师的关系，萧忆教起来特别有耐心，明婷站在一旁，见她穿着围裙，头发随意一绑，低头洗菜时几缕头发从玲珑精致的耳郭边垂下来，看得明婷很想帮她捋一捋。

    这样想着，明婷就这么做了。

    “喂你干嘛？”萧忆被吓了一跳，微微皱眉，因为两只手都是湿的，没办法推开她，只得把头偏得老远。

    “我看你头发没绑好，又在忙，就想帮你……”明婷轻轻拾掇起那几缕头发，动作很慢，很轻，表明自己并没有恶意。

    萧忆的头发摸起来软软的，皱着眉，一副防备的样子，偏偏系着非常居家的围裙，看起来娇俏可爱，被明婷触碰到耳朵时，嫌痒地躲了躲。

    原来耳朵也能这么敏感啊！明婷暗暗记下，还想再摸一下，然而再舍不得，也只能帮她把头发整理好后，就收了手。

    “那个……我还能帮你做什么吗？”

    萧忆后知后觉地意识到对方刚才那个动作好像太撩了点，说你站着别动就算是帮我了。

    被嫌弃的明婷站在一旁，看着她把水煮开，把生菜放进去，快速地过了一遍，很快就捞出来，放在盘子里摆好。

    “这样就做好了吗？”还真是煮开水啊，放进去，捞出来。

    “对啊！这样就可以吃了。”萧忆一脸正经地夹起一根焯过水的生菜，让明婷吃。

    “你确定吗？是不是没放盐什么的？”明婷见她似乎是认真的，有些怀疑，但还是张开了嘴。

    女神做的东西，再难吃也要说好吃。

    萧忆扑哧一笑，“你还真吃啊！”

    说完放下筷子，转身去调了酱汁，下了油，把葱姜蒜放进去爆香，动作极其熟练。

    再把酱汁倒进锅里，快速翻炒了一下，浇在焯好的生菜上，一盘清淡可口的白灼生菜就这么做好了。

    “好香啊！”

    土豆鸡块，白灼生菜，杏鲍菇炖鸡汤，还有香喷喷的白米饭，明婷很久没吃过这么家常的饭菜了，拿起碗连吃了两碗米饭，边吃边口齿不清地问萧忆怎么会做饭的，在这住了多久，是不是一个人住之类的。

    萧忆对今晚这顿饭反应平平，边吃边看手机，不时放下筷子回复几句。

    “啊？你说什么？”不知道是不是手机那头的人惹到她了，萧忆微怒地放下手机，问明婷刚才说了什么。

    “没什么。”都是些无关紧要的话题，“谁惹你生气了？”

    “没事，我才不会生气，只是满嘴喷墨脸皮太厚了。”

    嗯？明婷探头看了一眼，好像是萧忆的基友群，里面居然有满嘴喷墨、南宫二丫这样的大神。

    作为读者，明婷对作者们的世界充满了好奇，总觉得谁和谁是基友，谁和谁有过节是很神奇的事情。

    今天好不容易混进萧忆家，又看到她刚好在和基友聊天，就多看了一眼。

    不知道因为什么事情，萧忆说满嘴喷墨的脸皮比万里长城还厚，满嘴喷墨厚不要脸地说：“谢谢夸奖，我的脸可比长城厚多了。”把萧忆给气得呀，饭都不想吃了。

    “我帮你怼回去。”明婷把碗放下，坐到萧忆那边，帮她回复道：“你是不是误会了什么？我是说你的脸比万里长城的长还厚，不是宽！”

    满嘴喷墨被怼，群里瞬间炸了。

    南宫二丫：哈哈哈，000神比喻，脸厚如墙这个词已经不能满足满嘴喷墨了，得用万里长城的长才行。

    迤逦倾：000你什么时候这么有才了？感觉换了个人，墨墨被怼的爽吗？

    满嘴喷墨一直以厚脸皮的高冷总攻形象著称，难得吃瘪一次，众人立刻化身段子手：

    “曾经有个宇航员说过，他能在太空上看到的两大建筑，一是荷兰的拦海大坝，二是中国的万里长城。后来有人证明，在太空上是看不见拦海大坝和万里长城的，但是，却能看见满嘴喷墨的脸，因为实在是太厚了，没法忽视哈哈哈。”

    “从今以后，连起来可绕地球两圈的不止是香飘飘，还是满嘴喷墨的脸”

    满嘴喷墨：……林灵凌你滚！

    萧【明】忆【婷】：对方不想跟你说话，并向你扔了一座万里长城。[微笑][微笑]

    “怎么样？怼的爽吗？”明婷把手机放下，得意向萧忆挑眉一笑。

    萧忆欣赏地点点头，想到什么，突然皱眉，“你平时就是这样怼我的？”

    呃……明婷语塞，这个嘛，怼你是因为喜欢你，这叫“爱的怼怼”。

    不信你去看我收藏的其他文，基本没评论过，一般人我还没时间怼她呢！

    不过这话绝对不能说出来，只能说：“我是想鼓励你，刺激你，希望你能好好更文，不要因为数据不好就坑文。希望你早日实现梦想，成为大神。”

    明婷看着她，一脸“我是粉，不是黑”的表情。

    萧忆将信将疑：“所以你就坚持不懈地抢沙发怼了我四五年？”

    “这个…你看现在不是也成了大神吗？书也出了，电视也拍了，想写什么题材就写什么题材，也不用担心题材太冷没人看不是？就算你断更坑文BE，那么多读者骂你，你依旧火得跟什么似的。”

    不过说心里话，明婷还是觉得小扑街时期的林灵凌要可爱一点，那个时候林灵凌没什么读者，明婷随时打开评论区，都能抢到沙发，只要说点鼓励的话，砸个地雷，就能让林灵凌高兴得跟什么似的。

    现在，呵呵，别说凭空多了那么多读【情】者【敌】，明婷抢个沙发还得靠软件刷，就说萧忆，萧忆本来就比较放飞自我，红了以后更是放弃治疗，更新看心情，完本看运气，至于HE还是BE，估计连萧忆自己都不知道。

    终于明白为什么有人说：“愿你永远不红，永远是我的私人读物。”

    这话对作者而言是非常自私的，但这确实是很多读者的想法。

    亲眼看着一个作者从更了十多万字都没人评论的小真空，到作收数万版权无数的大神，这种感觉，就像养成一个孩子一样。

    可惜这个孩子从来都不属于谁，哪怕是他们的父母。

    明婷也明白，一个作者从来都不属于哪一个读者，她也没为萧忆做过什么，就算当初没有她，也会有别的读者。所以她对萧忆来说，并不特殊。

    明婷能关心的只是：“对了，今晚有更新吗？”

    作者有话要说：　　漫漫催更路啊同志们~

 第44章 么么哒

    什么？

    你问我更新？

    我也不知道在哪里啊！

    要不换个话题？我们还能做朋友。

    萧忆看着明婷, 努力地用脑电波把这个消息传递给她。

    可惜明婷就是接收不到，锲而不舍地问：“今晚有更新吗？什么时候更？”

    萧忆若无其事地看了看天花板, 舒适地伸了个懒腰, “今晚做饭做的好累啊, 我要睡了。”

    “喂, 别找借口。”明婷就知道会是这样, 抓住萧忆的手, 看着她，“你平时一个人的时候也要做饭, 那个时候怎么有力气更新？”

    “今天做的是双人份的，当然不一样啊！”萧忆理直气壮, “我今天又是遛猫又是送你去医院的，回来还要做饭, 你只负责吃当然不累，因为都是我累了。”

    明婷简直不敢相信，这借口找的也太随意了吧，难怪经常断更。

    “别这样好不好。”明婷软下声音，“你说了这本不会断更的，作为众多读者心中的女神，你可是高高在上、一诺千金的大神，怎么能言而无信食言而肥朝令夕改呢对不对？”

    “别别别。”萧忆把手抽出来, 连连摆手，“我可不是什么高高在上、一诺千金的大神，别给我扣帽子, 我有几斤几两我自己清楚，你不用故意夸我。哪怕你今天说破天，我都不会更的。”

    明婷：“为什么？”现在才8点啊，萧忆手速再慢，11点以前也可以写完的。

    萧忆站起来，“没有为什么，就是不想更，嗯，一个月中总有那么三十几天不想更新。”

    明婷：“……”

    一个月中总有那么三十几天不想更新！一个月就只有那么三十几天好吗？你以为一个月有多少天？

    明婷恨不得抓住萧忆的肩膀使劲摇晃，最好把她的脑浆摇出来，看看她脑子里都装了些什么？

    女神你真的不打算自我抢救一下吗？你知不知道有多少读者指着你今晚的更新入睡？你知不知道你不更新多影响人气，多伤读者感情？你怎么能这样？说好的‘我若在坑底，你必不断更’呢？我真的会黑化的你信不信？

    然而明婷硬生生忍住了，住了，了。

    两人气氛尴尬地呆坐了会，萧忆见她脑门上缠了两圈纱布，还因为自己今晚没有更新而生气，生怕她真的黑化了，起身收拾出一间房间，没让她睡沙发。

    “这是我室友的房间，我跟她说过了，你今晚可以睡她房间，那边是她的浴室，你可以用，没事的话，我先去洗澡了。”

    见明婷没反应，萧忆径直收拾了东西去洗澡。

    明婷在客厅里呆坐了会，越想越生气，以前不认识林灵凌的时候，总幻想着有一天遇到林灵凌，一定拿刀对着她的脖子抡下去，让你断更，让你坑文，让你言而无信，让你放我鸽子。

    后来无意间知道萧忆就是林灵凌，她都想好了怎么一步步扒开萧忆的马甲，使劲营造那种马甲将掉未掉的恐怖气氛，好好捉弄她一番，可惜居然让萧忆发觉，提前跑了。

    现在好不容易混进萧忆家，明婷竟然拿她没办法。

    萧忆那“没什么理由，就是想断更”的态度，还真让明婷不知道该拿她怎么办。

    脱粉么？脱不了？

    砍她么？中二病时期头脑发热还下得了手，现在？

    砍死了谁更新，谁做她女朋友？

    浴室里传来哗啦哗啦的水声，明婷心猿意马了会，无聊地刷着手机，不知道怎么就翻到林灵凌的微博：

    林灵凌V，30分钟前，“不好意思哈，今天有事不更，给你们一人一个爱的么么哒好不啦？”

    有事不更？

    撒谎！你就是不想更而已。

    可怜微博下不少读者居然相信她，纷纷表示理解，“作者大大加油，不要太辛苦哦！”“好哒，给你爱的么么哒。”【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 

    林灵凌V：么么哒，啵~

    明婷气得顾不上换马甲，用“铲屎的还我小鱼干”这个号回复道：林灵凌你这个骗子！我看透你了！

    么么哒是吧？还一人一个？

    明婷忍不了了！

    萧忆哼着歌从浴室里出来，身着一件卡通少女睡裙，头发还滴着水，一开门就被明婷扑回去，狂乱的吻顷刻间落下来，呼吸被掠夺，声音被掠夺，理智被掠夺……几乎毫无招架之力，好半天才反应过来。

    “喂喂……唔……放开我，明婷你疯了？”萧忆使劲推她，可惜用尽全身力气都没法推开彻底黑化的明婷，只能用手挡着，“明婷你想干什么，脑子进水了？你上次把我设计进游戏里，故意捉弄我，强吻我的事情我还没跟你算账呢，现在又来？信不信我报警了啊？”

    “报警？”明婷歪着脑袋，似笑非笑地看着萧忆，“是你自己说的，给我们爱的么么哒，今晚就不更了，我只是拿回我的么么哒而已，有什么不对吗？”

    你……”这是什么逻辑？“你搞清楚，这是现实，不是游戏，你也不是刚出游戏脑子不清楚！你最好有个解释，不然你把我设计进游戏里，强吻我的事情，我跟你没完。”

    “有什么好解释的？”明婷几乎没怎么犹豫就说，“我做的都是我想做的！”

    “你竟然想设计我，还想强吻我？”

    “没错！”

    “啊哈？等等等……等会，我有点懵。”萧忆心里一阵狂跳，明婷的回答太直白了，直白到萧忆不知道该说什么好。

    跟她断更不需要什么理由一样，明婷也没什么理由，就是想设计她，捉弄她，吻她，就这么简单。

    那……有没有可能，是因为喜欢她。不然没人会去强吻一个同□□？

    喜欢？一种传说中很玄妙的感情。

    “流氓啊你。”萧忆还没反应过来，不知道从哪里拽来一句，说了出来。

    “有吗？”明婷不怀好意地笑了笑，“要不这样好了，以后你断更一次，就给我们一个爱的么么哒怎么样？”我不介意你以吻换断更。

    只是个爱的么么哒而已吗？恐怕不止吧？

    萧忆觉得明婷的脑袋一定是坏掉了，要不就是真的黑化了，壮着胆说，“明婷你别得寸进尺，我的猫虽然抓伤了你，可是我给你付了医药费，还请你吃饭，提供住宿，我对你算是仁至义尽了。

    至于更不更那是我的事，就因为我写了个BE，多大的事？你就把我设计进游戏里，你要再有能力一点，是个什么神啊，主宰啊什么的，是不是还要把我打下十八层地狱，丢进各种恐怖的剧情里？”

    明婷歪头一想，放松下来，“哎？这个主意不错。”

    “不错？不错你个头啊！”萧忆终于趁她不备推开她，心说多大仇啊，写个文而已，还能写出人命来？

    萧忆实在无法理解读者被卡文被断更被坑文被BE时想杀人的心情，要不怎么说“人类的悲欢并不相通”呢！

    “就许你心情不好说断更就断更，不许我心情不好把你设计进游戏里体会全员黑化结局团灭？”明婷跟着萧忆来到客厅。“你这也太双标了吧？”

    “你……”萧忆和她保持着一个沙发的距离，知道她这纯粹是诡辩，但是一时无法反驳，便说：“不管你怎么说，反正我今晚是不会更新的。”

    “你……”明婷愤愤，擦了擦唇上残留的津液，语气莫名轻佻，“无所谓，反正我也亲到了！”

    “混蛋！”见明婷那一脸亲到就算赚到的表情，气得萧忆羞红了脸，抄起一个枕头就追着明婷猛打。

    “唉唉唉，轻点，难道你就没有感觉吗？”

    “感觉你妹！你赶紧的，明天天亮就给我滚！”

    “碰”的一声，萧忆狠狠地把卧室的门关上，明婷从枕头堆中爬出来，轻轻扶额，悔恨不已：怎么就没控制住自己，又把人惹炸毛了！

    ……

    当天晚上，林灵凌的微博又引起了不小的反应。

    小鱼干消失了近20天，终于回了林灵凌断更的微博，骂林灵凌骗子，声称看透了林灵凌。

    然后一个小时后，已经好几天没黑智行游戏的林灵凌连续发了好几条微博黑智行游戏。

    被黑惯了的智行游戏官方没什么反应，倒是“铲屎的还我小鱼干”这个疑是智行游戏老板的帐号，回了林灵凌好几条，全都是“爱的么么哒”！

    众人：发生了什么？小鱼干态度转变的也太快了吧？总觉得有姬情怎么办，是我错觉吗？

    楼下：不，事出有异必有妖，楼上的，请相信你的直觉。

    仲美萱看到明婷居然回复萧忆黑她们的微博，敲她问怎么回事，冷静下来的明婷表示我不想怼她的，但是真的忍不住。

    第二天醒来还能继续住在萧忆家么？



    感谢下面各位宝宝们灌溉的营养液，爱你们哟么么哒















 第45章 卡文了

    摔门声惊飞了栖息在树上的飞鸟, 夜幕下的白色公寓披上一层黑色的外衣，剪影般孤独地立在大地上, 拉出长长的影子。

    几缕暖暖的黄色灯光从窗子里透出来, 增添了几分暖意。

    明婷在寂静空荡的客厅里懊悔了半天, 见时间不早了, 收拾洗簌了下, 也去睡了。

    “啪嗒”两声, 公寓的灯陆续暗了下去。

    这个夜晚过得格外寂静，仅仅一墙之隔的两人却辗转反侧。

    *****

    ――@林灵凌, 你断更了？

    基友群里，南宫二丫艾特林灵凌, 她刚才刷到林灵凌的微博，看了她和小鱼干的互动, 在群里问她什么情况，是不是有姬情啊？

    萧忆躺在床上，脑子里一片混乱，分不清是生气是羞愤还是什么，过了很久才打开手机打算回复。

    南宫二丫艾特她的消息早就刷没了，群里众人正插科打诨――

    迤逦倾：“我的萌点一定是坏掉了，我居然想写朴槿惠和崔顺实的百合CP。”

    南宫二丫：“哈哈哈，看见这对我第一反应是拒绝的, 不过如果是朴槿惠、崔顺实和希拉里的三角恋，我觉得我可以考虑下。”

    迤逦倾：对对对，我也是这么想的。朴和崔是一起玩到大的好闺蜜, 好到可以随意改对方的演讲稿。而希是第三者，用蛮横无理的外交手段征服了朴，崔心怀不满，便把朴拉下水，内心OS：我能把你捧得有多高，就能让你摔得有多疼。后来朴走投无路，崔又帮了朴，两人经历了各种乱七八糟的误会，朴终于认清，崔才是真正爱她的那个人……天呐，我说了什么，不会被查水表吧？”

    小雨：应该查不到那么远吧？除非你写***的CP。

    迤逦倾：我很好奇，谁敢跟***组CP？

    南宫二丫：普京啊！迷之萌点有没有？

    满嘴喷墨：开门啊，查水表了！

    南宫二丫：不开不开我不开，其实我站普京和梅德韦杰夫的CP，突然很萌“皇帝轮流当”的梗肿么破？

    萧忆翻了翻聊天记录，想回答南宫二丫早前的问题，但是这话题一过，就不知道怎么接了，看见群里开的脑洞，嘴角一扯，笑了笑，回到：

    “你们这是新闻频道看多了么，二丫你不愧是拉朗邪教出来的，我觉得你可以去写一篇文，文名我都帮你想好了，就叫：《夫夫统治下的俄罗斯：普京大帝和梅德韦杰夫不得不说的故事》！绝对会火！”

    南宫二丫：哈哈哈，这浓浓的网易风是什么鬼？哎对了，000，你和你那个小鱼干是怎么回事？为什么一个小时前她说你是个骗子，看透你了，一个小时后又狂发“爱的么么哒”，说，你是不是对人家姑娘做了什么？

    萧忆心说我冤枉啊，什么叫我对人家姑娘做了什么，明明是人家姑娘对我做了什么好吗？我就这么像坏人吗？

    萧忆欲言又止，想让众人帮忙分析下，又不知道该从哪里讲起，只能打马虎眼糊弄过去。

    南宫二丫：“000你遮遮掩掩做什么，你越这样我就越觉得你们有姬情，说来那个读者追你的文追了快五年了吧？够长情的，你们真的不打算在一起？”

    迤逦倾：“五年了？妈哒，二丫你越说我越想写林灵凌和小鱼干的CP了，坑文成瘾的渣作者被黑化读者抓住后，关在小黑屋囚禁起来，码不出字就皮鞭伺候，啪啪啪什么的，很带感有没有？”

    林灵凌：“靠，迤逦倾你还是去脑补你的三角恋去吧，要脑补也要、要把我脑补成攻啊！”

    南宫二丫：“脑补？哈哈哈，这话没毛病，林灵凌你就是只能靠脑补才能当攻的命。”

    林灵凌：“……我终于明白被拉朗是什么感觉了。”

    满嘴喷墨耸耸肩，发了条语音：“不信抬头看，拉郎饶过谁！@林灵凌。”

    南宫二丫：“哈哈哈，给墨墨点赞！不过容我改一个字，应该说‘不信抬头看，拉娘饶过谁’23333~”

    众人照例不厚道的一片哈哈哈刷屏，连林灵凌的反应都想到了：林灵凌你是不是想让满嘴喷墨滚啊？

    “你们……”林灵凌还真在打“滚”字，见众人算的这么准，只得默默把“滚”字删掉。气得关了手机，拉上被子，准备睡觉。

    手机震动了下，满嘴喷墨私戳了她，问她最近是不是有什么事情，怎么断更了？

    林灵凌和满嘴喷墨经常在微博、企鹅上互怼，私底下单线交流不多，但是关系一直特别好。

    若是满嘴喷墨被人撕了，林灵凌会帮她撕回去；或是林灵凌又作死了，满嘴喷墨也会拉她一把，虽然经常拉不回来。

    “没什么事情，就是卡文了。”

    满嘴喷墨：“卡文？你前段时间不是说这本写的特别顺吗？怎么会卡？”

    林灵凌头疼不已，“我可能……写崩了。”

    写崩了？不应该啊！新人笔力不够写崩是很正常的，但是林灵凌写了五年了，又是她擅长的题材，怎么会写崩？

    满嘴喷墨二话不说就去帮她看文，看完后，“我觉得没崩啊，你是不是想太多了？”

    林灵凌：“不是，是真的崩了，读者评论都少了好多。”

    满嘴喷墨安慰她，“最近考试周啊，学生忙着考试呢！你说评论少了，到底少了多少啊？如果只是七八条，十几条，那你别来烦我。”

    萧忆手头这本的章评论倒没有减少多少，甚至没有减少，只是――

    “……那个小鱼干都不评论了。”萧忆说：“从游戏里出来以后，她就再没评论过了。”

    从游戏里出来那天，存稿箱自动发出来的那章，刚好是萧忆写的比较纠结的一章，萧忆一直担心读者不喜欢那章的某个情节，为此换了好几种描述方法。

    没想到那章发出来后，不仅评论少了，连小鱼干都不评论了，而且下一章，下下一章，直到现在，都没评论。

    萧忆属于那种平时大大咧咧，什么都不关心，什么都不在乎，却会对她在乎的人、在乎的事在乎得不得了的人。

    萧忆从小心态好脾气好，尤其写文以后，见到的好的坏的评论多了去了，无论读者怎么怼她，怎么黑她，都不会在她心里引起半点波澜。

    平时群里谁遇到什么不高兴了的事了，萧忆都会安慰她们说：看看我的评论区，是不是心情好了很多呢？

    但是有时候她也会纠结，钻牛角尖，比如小鱼干天天留评，今天突然不留了，她会脑补一出：

    是不是我剧情崩了、人物OOC了？小鱼干对我失望透顶，但是不好意思说的太直白，于是默默地离开了。我永远失去了她？

    心里喊着小鱼干再爱我一次，又放不下姿态去问小鱼干到底怎么是不是写崩了？

    一个劲的自我怀疑，觉得自己写崩了，写得像狗屎一样，越想越崩溃，甚至都不会写文了。

    “等会？”满嘴喷墨想了想，“你那么黑她，还怪她不评论？”

    林灵凌：“她以前那么黑我，我也没生气过啊？凭什么我黑她一次，她就生气了？”

    “呃……我不是很懂你们的世界，不过我觉得你们是不是有什么误会啊？我感觉你最近情绪不太对啊林灵凌，你和那个小鱼干到底怎么回事？”

    林灵凌犹豫再三，让满嘴喷墨保证绝对保密，绝对守口如瓶，才说，“如果我告诉你，那个小鱼干正睡在我隔壁房间，你信吗？”

    满嘴喷墨Σ(っ°Д°;)っ：“什么？”

    “嘘，守口如瓶！”

    “难道她真是一年前扒你马甲的那个校友？那网上的流言……”

    “滚滚滚！不是。”林灵凌只得把两人是校友，自己不幸掉马，被明婷骗进游戏里，到明婷催更催到她家里来的事情，全都一五一十地告诉满嘴喷墨。

    当然，描述的时候省略了两人亲密接触的事实。

    不过聪明如满嘴喷墨，很快敏锐地感觉到，“你是不是忽略了某些不可描述的内容？”

    林灵凌：“呃，好吧，是的。不过这不是重点好吧？”

    满嘴喷墨：“这确实不是重点，重点是你对她什么感觉？我觉得她喜欢你是很明显的事情了，你呢？”

    我？

    林灵凌也不知道自己是什么感觉，看了看对面的墙，一墙之外，明婷同样失眠中。

    “这事说复杂也复杂，说简单也简单，关键在你，你要是也喜欢她，就试试，不喜欢她，就赶紧说清楚。不过你可能要失去一个真爱读者，当然了，也少了一个黑子，怼子。”

    我对她……萧忆想到两人第一次见面的场景。

    优美的舞蹈随着她最后一个转身结束，幕布突然落下，一个穿着一身禁欲正装的姑娘出现在萧忆面前，脸上是与其干练形象严重不符的呆萌痴汉表情。

    “我、我没有结婚……”

    那吞吞吐吐企图解释什么的样子简直可爱到爆炸，不要穿得像要去教训下属的都市白领，却对着她一脸痴汉好吗？？

    其实……也不是不可以试试，对吧？

    不过萧忆第二天醒来，见到疯狂催更的明婷，却只想给自己一耳光，绝对不能试，没法试。

    因为养个催更狂魔在家里，简直就是自寻死路！

 第46章 催更狂魔

    萧忆第二天是被一阵淡淡地烧焦味熏醒的。

    着火了？

    萧忆光着脚穿着睡衣匆匆忙忙地跑出卧室, 见厨房冒着烟，里面有个人, 可能是没睡醒, 居然问明婷：你是谁？你怎么在这？

    “哎？你醒了？你等一下, 这个锅……”萧忆穿着睡衣的样子极其性感, 明婷却没时间心猿意马。

    旁边平底锅上摊着一个燃着火苗的太阳蛋, 正噗呲噗呲地烧着。

    “你干嘛, 怎么会弄成这样？”萧忆忍着难闻的气味冲进去，急忙拿了一个锅盖把燃烧的平底锅盖住, 顺手关了煤气灶，打开排气扇, 一把将明婷拉出厨房。

    煎锅里的太阳蛋早已看不出原型，萧忆被吓的不轻, 问明婷到底在干什么。

    “我想煎个太阳蛋做早餐……”没想到火力太大，油放的太多，火苗一下子就窜上来，烧着了。

    “然后就弄成这样了？”萧忆震惊地指着还在冒烟的平底锅，“我这个锅可是不粘锅，温度是恒定的，你是怎么做到让它烧起来的？”

    这个……明婷回想了一下，自己倒油的时候没拿稳, 有一滴油滴在锅沿上，估计是那滴油沿着锅沿一路流下。萧忆用的是有明火的燃气灶，火顺着油迹烧上来, 一下子把锅点燃了。

    “我真是服了你了！”萧忆叹气，看着她的脸，有一小片地方红红的，用手碰了碰。

    “撕――疼！”明婷往后退了退。

    “烫着了？”萧忆把她翻来转去地检查，“你是不是饿了？饿了就跟我说啊，再不行冰箱里有吃的，你随便吃点什么垫垫。为什么想不开要自己做早餐，还差点把我的厨房给烧了。我看看，还有没有哪里烧到？”

    烧到哪里倒是没有，就是有点丢脸，明婷搓了搓手，把人厨房弄成这样，估计要被赶走了。

    不过见萧忆如此关心她，突然灵机一动，故意喊得很疼，说是不是毁容了，还能见人吗？

    萧忆没意识到她是在找留下来的借口，离远了看，说是有一点红色的印子，不过用药擦擦应该就没事了。

    “啊？不会吧，我肯定没法出去见人了！要不我在你这再住两天吧，等伤口消了再走好不好？”

    萧忆忙着找治疗烧伤的药，随口“嗯”了一声，抱怨说你没事做什么早餐！

    “我想给你做早餐。”

    “给我做早餐干嘛？”就你那煮乌冬面都能煮糊的技术，还做煎蛋呢！

    “你不是说做双人份的太累，没精力码字么，我就想……我帮你做早餐，这样你就有精力码字了，我也可以看到更新。”

    这样的话，看你还有什么借口断更。

    不过明婷没想到自己的厨艺这么烂，没做好不说，还差点把人厨房给烧了。

    明婷心中有愧，话说的吞吞吐吐，头发也乱糟糟的，额头上包着纱布，还想着催更，那样子一下就把萧忆逗了，心说你要是想让我更，就去留言啊混蛋！

    不过萧忆告诉自己要矜持，说，“我……昨天睡的很好，就算做双人份的早餐，也能码出更新的。”

    “真的啊？”明婷惊喜地瞪大眼睛，偏冷漠稳重的脸上露出有些傻白甜的笑容，像光一样耀眼，看得萧忆心跳加快，又担心今天自己卡文码不出来，对方会失望，很矛盾的感觉。

    ……

    明婷怕她中途变卦，不时提醒她等会要更新的事――

    擦药的时候，“现在是早上7点10，你做早餐要多久？20分钟？好，我们吃早餐大概要半个小时，也就是说你八点就可以开始码字了对吗？”

    萧忆正小心翼翼地上着药，“我吃完早餐一般要休息半小时。”

    “哦，那好。”

    在厨房做早餐的时候，“唉你手速多少啊？一小时一千字？八点半开始码字的话……也就是说我11点半就可以看到更新了？”

    萧忆正在做牛油果鸡排，一想到自己正卡文卡得天昏地暗，犹豫道：“我早上九点钟的时候，要去遛猫。”

    “遛猫？”

    “嗯。”萧忆点点头，把脚边蹭来蹭去的妮卡推出厨房，“妮卡每天早上9点和下午6点都要出去遛半小时。”

    不会是不想更新的借口吧？明婷连忙说，“我帮你去遛！”

    萧忆：“……”

    吃早餐的时候，“你的厨艺也太好了点，我从没吃过这么好吃的早餐。上次吃我做的乌冬面是不是挺勉强的？对了，等会我帮你洗碗，你休息就好，这样才有精力码字！如果码字中途你需要倒水，或是揉肩之类的事情，都可以叫我，我以前给我爷爷按摩的时候……”

    明婷一个人在哪滔滔不绝地说着，怎么安排时间码字，怎么提高码字效率，听得萧忆耳朵直起茧子。

    萧忆自由自在惯了，无论码字还是做事，想什么时候做就什么时候做，从来没个准。

    今天刚好没事，她也打算码字，可是明婷这么一催，还给她惯出毛病来。

    “那个……”萧忆放下筷子，抬头神色不明地看向明婷，明婷一脸惊恐：“你是不是不想更了？”

    “呃……”萧忆到嘴边的话没能说出口，只能认输，“不是！”

    明婷这才松了口气，勤快地收拾了碗筷去洗。

    萧忆看在她忙碌的背影，有点头疼地打开电脑，二十多天没码字了，手都生了，前面的剧情更是忘的差不多了，怎么码啊？

    萧忆在电脑前发了一个小时的呆，仍是一字未动。

    “这就是传说中的卡文了？”明婷洗完碗，搬了跟椅子过来，表示还是不太相信坑王的人品，要监督她码字。

    “那个……你在我旁边会影响到我的脑电波，时间也到了，要不你先去帮我遛会猫？”萧忆提议。

    明婷也感觉到萧忆有点放不开，一直紧绷着，非常善解人意地说，“好，那你加油写啊！我相信你可以的，加油！”

    明婷牵着妮卡，一步三回头地嘱咐她，萧忆微笑地点头，等明婷一离开她的视线，整个人立刻趴下来。

    距离产生美。

    古人诚不欺我也！

    有明婷在旁边看着，萧忆完全不知道该写什么，在自己的读者面前写文，实在是太尴尬了。一想到明婷就是小鱼干，这画面隔着遥远的网络想还好，真见到真人了，确实有点怪怪的。

    而且明婷靠的那么近，呼吸那么近，体香若有若无的传来，还让不让人活？

    看来找个读者放在家里这事太冒险了，要是每天都这么个催更法，她早晚得吓出心脏病来，还能不能愉快地断更了？

    萧忆想了半天，憋出几百字，看到群里有人约游戏，就去浪了会，一浪就到明婷遛猫回来。

    大大，你怎么能这样？说好的更新呢？

    明婷的眼睛像会说话一样，看得萧忆罪恶感爆棚。

    “嗯，就玩了一下，这就写。”萧忆只得关了电脑，明明没欠明婷什么，就是看着不忍心，好吧好吧，写写写。

    可是我真的写不出来啊！

    10点半的时候，明婷小心翼翼地敲门进来，说我叫了外卖，有水果和点心，你累的时候可以吃一点。顺便瞄了一眼萧忆的电脑，很好，还是那几百字。

    11点半的时候，明婷再次敲门进来，想问今天的更新是不是要迟一点，没关系的，我可以等，可是萧忆电脑屏幕上还是那几百字。

    “那个……今天好像卡文了。”

    明婷的脸由阳光明媚的晴天变成暴风雨来临前的乌云，“所以你是想要爱的么么哒？”







    感谢下面各位宝宝的营养液，爱你们么么哒





 第47章 公主抱

    “不, 你听我解释。”萧忆把椅子转过来，怀里抱着萌萌哒维尼熊抱枕, 呈保护姿态稍微后缩, 一脸可怜样儿, “我是真的……卡文了。”

    明婷扯了扯嘴角, “你以为我会信你？你今天卡文, 明天是不是要停电？接着后天晋江抽了, 大后天说大姨妈来了？”

    萧忆偏头一想，“还真是这么个断更的套路呢！你怎么知道？”

    “……我追了你五年我能不知道吗？”明婷又生气又想笑, 拍了拍手，挽上袖子, 直直地朝萧忆走过来，“算了, 不更就不更，给我个么么哒我就放过你！”

    “喂喂喂，你别过来啊，我什么时候答应过你不更新就么么哒？”萧忆惊呼，把怀里的维尼熊扔过去，灵活地躲开明婷，闪到门外，企图把门关上, 明婷一把抓住门把，“昨天啊，微博上的, 我截图了。”

    “你别曲解我的意思好吗？”

    两人在房间里绕着沙发追逐打闹，把东西弄得倒了一路，萧忆边跑边喊我错了，内心懊悔不已。

    曾经有一个土豪读者在我文下天天砸雷，可是我没有珍惜，直到有一天她杀上门时我才后悔莫及，如果上天再给我一次机会，我一定永不坑文！

    “你到底想干什么？”两人跑得气喘吁吁的，萧忆站在沙发那头，拿着抱枕当武器。

    “一个人一个么么哒啊，你自己说的。”

    “还一人一个，过分了啊明婷！”

    明婷赞同地点点头，“一人一个是有点过分，那就只给我一个人吧，我还能帮你去撕其他人，怎么样，你好像也不亏的样子。”

    不亏？呵呵！萧忆翻了个白眼，有你这样催更的么？我写文就图个开心，又不是卖身的，你去碧水问问，谁家作者断更还送kiss，再不济你看看本文作者，都是一声不吭说断就断的好吗？

    两人争执间，明婷又从那边绕过来，要抓萧忆。

    萧忆再次灵活一闪，想到昨天被亲到几乎要窒息的感觉，有些后怕，连忙掏出手机，快速地按了几个键，把手机屏幕对着明婷，“你可别过来啊，你信不信我报警了啊！”

    明婷怒极反笑，“我催更也是因为喜欢你的文，你居然要报警？你有没有良心啊？”

    “可是我真的卡文了！”

    “我信你才怪！”说着又要去抓她，回到最开始的你追我跑模式。

    最后实在跑不动了，两人气喘吁吁地在沙发上葛优瘫。

    “不管你怎么说，等不到你更新，我是不会走的，报警也没用。”明婷威胁说，“你报警我就把你的身份、住址曝光出来，有的是给你寄刀片的读者你信不信？”

    萧忆真是醉了，“你到底要怎样才肯走？”

    “你有本事就把我扔出去，否则我是不会走的。”明婷一脸无赖地靠在萧忆旁边，萧忆扭头一看，真想打死她，爬起来咬牙切齿地说：

    “你确定我真的不敢把你扔出去是么？”

    “你抱得动我么？”明婷上下打量着萧忆的小身板，嘴边扬起一抹笑，“把我扔出去也可以啊，我要公主抱！”

    “好的公主殿下，我这就把您扔出去。”萧忆跑得脚软手软的，居然还有力气折腾。

    别看萧忆细胳膊细腿的，弱不禁风一推就倒的体质，居然真能抱得动她，只是刚把人抱离沙发没多远，就放回去，抱不动。

    明婷狡黠暗笑，伸手搂住萧忆的脖子，对着那嫣红润泽的唇瓣吻上去，舌尖轻探，萧忆照例懵比好几秒才反应过来。

    “啊啊啊――”

    “明婷你这个混蛋，我要杀了你，啊啊啊――”

    一阵枕头砸下来，明婷笑得坐不住，蹲在地上，狂拍沙发垫，“现在好了，你今天更不更我都无所谓了。放心吧，文下谁敢催更说你不好，我就帮你撕回去哈哈哈……”

    “滚――”萧忆擦了擦嘴角，又是“碰”的一声把门关上。

    明婷的笑声还在外面回荡，脸上满是得逞与满足：哈哈哈，我女神怎么可以这么蠢这么萌这么可爱！

    这也太好骗了吧，哪有人把人扔出去是用公主抱的？

    明婷心里美得能开出花来，不过好像又把人惹炸毛了，不知道要多久才能哄好。

    一看时间，都中午12点了，想让萧忆出来做饭是不可能的，自己的厨艺又不能看，只能叫了外卖，好声好语地在门边叫萧忆出来吃饭。

    “萧忆，出来吃饭吧，我错了行不行？以后你高兴就更，不高兴就不更好不好？我给你点了你最喜欢吃的酸橙派，还有草莓沙拉…你把门打开一个缝隙，我把东西给你送进去，你吃点东西吧。”

    明婷坚持不懈地在外面说了四十多分钟，都快1点了，萧忆都没回应。

    “你该不会是害羞了吧？”明婷靠在门边，撩了把头发，心说萧忆该不会是哭了吧？会不会想不开，做出什么危险的事情来？

    一想到这种可能，明婷更担心了，声音又软了许多，“你说句话吧，萧忆，求你了。”

    明婷掏出手机准备打个电话过去，手机屏幕停留在晋|江|文|学|城APP书架上，专门为萧忆开辟出来的文件夹的第一本书竟然显示：有更新！

    怎么可能？

    明婷死缠烂打地赖在萧忆家催她更新，萧忆死活不更。

    这会显示有更新，真的不是晋江抽了吗？

    正想着，门突然打开，萧忆冷着个脸，“我更了，你可以走了。”

    “呃，啊？”

    “你的目的不就是催更吗？现在目的也达到了，你可以走了吧。”

    不不，等会，谁说我的目的是催更，我是来追你的好吗？明婷心里一沉，完了，一见到萧忆就忍不住催更，原本的目的都忘了。

    萧忆虽说放了狠话，却有些底气不足，不敢去看明婷，要是明婷还不走，她也没办法。

    明婷手足无措地站在那，一时不知道该作何反应，见萧忆去厨房倒水喝，忙献殷勤地跟过去，“好好好，你先吃点东西吧，都是你喜欢吃的。我看着你吃完我再走，不然我不放心。”

    很巧合的，萧忆肚子传来一阵咕噜咕噜的叫声，明婷忍住脸上宠溺的笑容，把人拉到沙发上，打开食品的包装袋，递到她面前，本来想说什么，但是看到萧忆一脸傲娇勉强接受的样子，只好闭嘴。

    萧忆吃东西的时候两人几乎没怎么说话，萧忆吃了会，发现明婷在一旁看着，偶尔刷刷手机，说你也吃啊，愣着干嘛！

    明婷眼睛一亮，“我刚才吃过了？”所以这是不用走的意思吗？

    萧忆：“吃完再走。”

    明婷：“……”

    明婷吃不准萧忆什么态度，只得先去文下抢沙发，看到一条评论，有人阴阳怪气地说林灵凌不过卖了几本影视、游戏版权就以为自己了不起了，看不起新人了，也不看看自己的文当初有多扑，好意思说别人不配写文，还让别人滚去好好学习，脸真大！

    不能吧，萧忆这么懒这么放飞自我、连文都不想更的人，有那个时间和心思去关心别人写文写的好不好？

    明婷皱眉，问是怎么回事，有人甩了网址过来，明婷点进去一看，是个新人哭冷的帖子：我写的真那么烂吗？被大神说别写文了，回去好好学习吧。

    有人好奇问哪个大神那么闲，求指路，我也想请大神帮忙看文。

    楼主刚开始的时候没说是哪个大神，只把一个片段贴上来，让大家帮忙鉴定下是不是真的那么烂。

    明婷看了一下，老实说，文笔有些稚嫩，透着股中二病萝莉风，不过大家见楼主还是个初中生，难得的温柔了一把，褒贬各半。

    楼主被人安慰了一通，说非常感谢大家的指点，之前被大神说别写文了，伤心了好久，现在又有信心写文啦！

    本来事情到这差不多结束了，这个帖子和碧水无数哭冷的帖子早晚会沉掉一样，没什么区别。

    可是楼主说完这话不久，有人回帖说：“这不是前几天不按版规自荐的那个云巅纸上吗？碧水规矩，自荐看版规，自己不看版规就来自荐，别人好心好意给她指出缺点还我不听我不听，说她有错别字她说这不是重点，说她语法错误她说这是自己发明的，一副全世界都不知道欣赏我的嘴脸，你们不夸我都是嫉妒我哦，呵呵。就她那十多年前的青春疼痛外加狗血萝莉的文笔，楼上你们是认真的吗？我看那个大神说的没错，是该回去好好读书，写什么文。”

    不少人表示看过那个自荐贴，确实是有点一言难尽。

    云巅纸上急了：“你哪只眼睛看到我要夸奖了？我承认我写的不好，大神说的也没错，我确实笔力不够。可这是我第一次写文，我白天要上课，晚上要写作业，只有午睡时间才能用手机码会字，你们知道这有多不容易吗？我只是希望我的文字能够被更多的人熟悉而已。凭什么大神一句话就让我别写了，我委屈一下不行吗？”

    云巅纸上回完，楼下态度各不相同。

    有说你弱你有理的，有说并非努力了就能有收获的，社会又不是你妈，无论你做什么事情大家都要夸你捧你。

    也有安慰楼主的：抱抱楼主，用手机码字真的不容易，不过努力并不一定会有收获，可能需要更努力才行，你还小，以后会慢慢成长的。至于那个大神的话，你也不必太过当真，她或许是无心的，或许并不知道这篇文对你重要性，不知道你是第一次，总之，坚持自己就好。

    云巅纸上感激地回道：“谢谢楼上，我只是有点难过，我是真的喜欢那个大神，她的侦探文写的特别好，每个脑洞都戳我萌点，我还专门为她写了那篇文，可她居然那么说，我真的很难过。我可能再也不会喜欢她了吧。”

    隔了几层楼又说，“还是忍不住去看了大神的微博，她日更了一年，终于在昨天断更了，很想和其他读者一样，写个段子评论调侃她，又不知道该说什么，就这样吧。”

    侦探文，日更了一年，昨天断更了，还发了微博？这不是林灵凌吗？

    明婷往下一拉，果然不少人怀疑那个大神是就是林灵凌。

    同时也有真爱读者维护说：拜托楼上别带作者笔名出场好吗？不知道不能在碧水提作者名字？

    ――以我对林灵凌的了解，她连文都不想更，还想着给新人看文，搞笑呢吧？

    ――楼上+1。林灵凌懒出天际，每次码到三千字就停笔，多一个标点符号都不肯给，哪有时间说你文笔烂，别逗了好吗？

    云巅纸上见众人不信，爆出和萧忆的微博聊天记录，别说楼下众人，连明婷都懵了。

    截图里确实是林灵凌的微博头像，看起来也不像是P的，萧忆确实说过“你不要写了，好好读书吧”这样的话。

    “那个……你被人挂碧水了。”明婷对萧忆说。

    萧忆正吃得津津有味的，听她这么一说，“哦”了一声，继续吃。

    明婷：“有人说你卖版权以后就瞧不起新人，每次都写个八千一万就坑文，空降月榜占榜单，还摆大神架子写BE，想让剧组求着你改结局……”

    “哦。”

    这是什么态度，“哦”就完了吗？这也太放飞自我了吧，要成仙了都。

    “他们说的是真的吗？你不打算回应下？”

    萧忆吃了东西，心情好了不少，抽了张纸巾擦了擦手，抬头说，“随便吧，无所谓。”

    明婷终于明白她平时怼萧忆的那些根本无法对萧忆造成半点伤害，这货根本就不在乎啊！

    “你真的说过那种话？让那个作者不要写了？”

    作者有话要说：　　假装看不见你们催更的留言233333

    好吧，我是个坏人，我不是个好宝宝，我错了。接下来这周我会努力日更哒，爱你们么么哒

    PS.用APP的看不见更新提示的宝宝举个手好吗？我是7点整更新的，如果没看到，我向管理员反应下，真的是太醉了，mua~爱你们！











    感谢下面各位宝宝的营养液，挨个亲亲抱抱举高高哦~



 第48章 狗血文

    “我说了什么？”萧忆终于提起一点兴趣, 拿过明婷的手机扫了几眼，有些无奈地摇摇头, 最后坦然一笑, “是, 这话我说过。”

    “真的？”

    如果这会站在萧忆面前的是别的任何一个人, 大概会说“太过分了”“你这人怎么这样”之类的话, 明婷说的却是：“你居然有时间给人看文, 没时间更文？”

    “是啊，我就是太闲了, 没事找事。”萧忆满头黑线，这都什么时候了还想着更新, 嗯，没错, 是亲生的读者，鉴定完毕！

    明婷听她话里有话，忙问到底是怎么回事，萧忆吃完东西，正收拾好桌上的垃圾，抬眸说，“好了，我吃完了, 你是不是该走了？”

    “不！你不说清楚我是不会走的。”明婷觉得又找到了留在萧忆家的理由，“你和那个云巅纸上是不是有什么误会？如果有的话你跟大家解释清楚，我一定帮你撕回去。”

    “我……不用了。”萧忆欲言又止。“没什么好解释的。”

    上周六她正在微博上黑智行游戏黑的不亦乐乎, 有个叫云巅纸上的读者私聊她，说写了本小说，数据很扑，让她帮忙看看。

    萧忆本来不想理她的，但是想到自己曾经也扑过，要不是明婷，她大概不会坚持到现在，就帮忙看了下。

    结果发现这是一篇以她和明婷为原型的狗血带球跑总裁文，不但把她写成虐文女主深闺怨妇，还有大段十八禁的描写，萧忆：小朋友你这么吊你爸妈知道吗？

    要写你就默默地写不行吗？还要拿来给我看，真不是来搞笑的吗？

    萧忆见她还是初一，每天中午不睡觉天天码字，耽误学业不说，对身体也不好，就随口说了一句先别写文了，好好学习天天向上，没想到就被挂到碧水。

    是，叫云巅纸上别写文了好好学习这样的话萧忆确实说过，但是正常人只要结合前后语境，尤其是结合云巅纸上写的那篇文，都会觉得萧忆并没有半点瞧不起新人的意思，只是不希望自己被写进文里吧？

    就像一个刚会爬的孩子说我想跑步我想飞，妈妈说孩子你多吃饭点长大了再跑一样，并不是认为这个孩子不行，永远跑不了步，而是这个阶段不太适合，可是就是有一大堆人把这话脑补成林灵凌瞧不起新人，说新人不配写文，赶紧回炉再造。

    云巅纸上一时玻璃心发的哭冷帖，经过多次发酵，已经演变成对林灵凌的集体声讨，挖坑不填，空降月榜，恶意BE，摆大神架子，为难编剧和制片人……

    萧忆：前面的那几条勉强算黑点吧，只是我什么时候摆大神架子了，我连编辑和制片人都没见过，怎么为难他们？我这么厉害我还写什么文啊，我上天得了！

    萧忆抬头看向明婷，明婷摊手，不能吧？

    版权是明婷买下的，电视剧是明家拍的，明婷还没说什么，轮得到这些人说三道四吗？

    然而这样的人还真不少，碧水还算好的，青空直接被屠版，全都是挂林灵凌摆架子和制片编剧不和的帖子，有细节有人证，好像真是那么回事的样子。

    萧忆觉得搞笑，晋|江的作者碧水挂挂就算了，青空这种几乎全是男作者的地方，跟着兴奋个什么鬼？

    基友群里众人正在讨论这事，最近两年来，晋|江作者有个大事小事，都会被挂到和女频完全不沾边的青空论坛。

    被挂的作者都有一个共同点：曾在几年前抵制过网文联盟，率先签了抵制网文联盟的倡议书。刚开始大家还纳闷，后来被挂的多了，终于看出其中规律。

    真是熟悉的配方熟悉的味道啊！

    “终于挂到000头上了吗？”群里讨论说，“林灵凌你那事到底怎么回事，我怎么都觉得你不像会瞧不起新人的人，你要是有什么委屈，就解释清楚，我们也好帮你撕回去。”

    萧忆把和云巅纸上的聊天记录一五一十地发给众人看，说事实就是这样，没什么好解释的，我只是不希望她把我写进文里，让她先别写文只是觉得这样更适合她，没别的意思。

    满嘴喷墨好奇，“她到底以你为原型写了什么？你那么反感？”

    明婷听萧忆说完事情的经过，也问了同样的问题。

    “一点令人不太愉快的东西。”萧忆含糊其词道。

    “有多不愉快？我可以看看吗？”

    萧忆扶额，捋了捋额前的碎头，头疼不已，说求你别问了。

    这玩意只有我看了会不愉快，你们不知道得多愉快呢！晋江大神林灵凌被真爱读者写进狗血总裁文里，过着带球跑+啪啪啪的生活，万受无疆，多可乐啊！

    不管明婷和众基友怎么问，萧忆都不说，勾得大家越发好奇。

    有人在楼下激云巅纸上，说你只截取了聊天的片段，太主观，别是碰瓷吧。

    云巅纸上年纪尚小，并不知道有人故意激她，也不知道那篇带球跑狗血文的爆发力，把所有聊天内容都截上来，还上传了那篇带球跑狗血文。

    已经没什么心思撕的众人瞬间满血复活，好几个帖子都沸腾了。

    ――哈哈哈，我终于知道为什么萧忆不愿意出来解释了，艾玛要是我，我也不想把这个事情闹大，太羞耻了。

    ――不管真相如何，先站林灵凌一秒钟，楼主我告诉你，你遇到的这位算脾气好的，没当场撕你，没爆一句粗口，没说你一句坏话，你要是遇见我，我能掐死你你信吗？

    ――卧槽，这剧情太狗血了吧，还有这肉，现在的新人胆子真大，居然顶风作案2333.求林灵凌心理阴影面积，唉，那个小鱼干呢，我们的男主角，她这么不出现了？

    网上闹得正欢，萧忆家里也不消停，安静地客厅里突然爆发出一阵笑声，明婷对着手机笑得直打滚，把萧忆吓了一跳，“喂喂，你发什么疯？”

    萧忆在明婷的死缠烂打下终于同意她留下来，两人一个在阳台上逗猫，一个在沙发上玩手机，被挂墙头的事情并不影响萧忆养老一样的悠闲生活。

    谁想明婷突然抽风一样大笑不止。

    “你什么情况，到底怎么了，有什么好笑的？”

    “哈哈哈，笑死我了……你自己看……”明婷捂着肚子，“我终于知道你为什么不想解释了。”

    萧忆脸色一沉，心里有种不好的预感，打开手机一看，群里，网上，照例是一片不厚道的哈哈哈。

    满嘴喷墨：“林灵凌，你是因为不想承认你在大家眼里是受，所以才不想解释吗？”

    南宫二丫：“我跟你说，只有受才会在乎谁攻谁受，攻都是用行动证明的。”

    迤逦倾：“你们还别说，这个作者的剧情和文笔虽然不咋地，但是肉还真TM带感！”

    南宫二丫：“+1，无肉令人瘦啊，我堕落了，连这样的肉都看的下去哈哈哈！”

    林灵凌：“滚滚滚，说好的做彼此的后盾呢？”

    萧忆冷着脸关掉手机，对面的明婷笑着差不多了，两人尴尬地对视了一眼，噗，明婷还是没忍住，又笑了。

    萧忆无奈望天，莫名其妙被人挂本来就很糟心了，没想到对方还真把那篇带球跑狗血文挂出来，萧忆：“……”

    更要命的是带球跑狗血文的另一个主角就坐在她旁边，笑成傻逼。

    “你笑够了没有？”萧忆一脸生无可恋反而看开了的表情，靠在门边，逆着光，手里拿着遥控器，妮卡正追着遥控车上绑着的毛线球跑来跑去。

    “笑、笑够了哈哈哈……好好，我不笑了。”明婷坐好，深呼吸，平复情绪，“真的像她们说的那样，你是不想让大家看到这篇文，才不想解释的么？”

    嗯，萧忆若有若无的哼了一声，似乎在说，你知道还问。

    “是怕说出来尴尬？”

    不然呢？萧忆背对着午后的阳光，明婷看不清她的表情，只听她说：“好了，现在你问出来了，更尴尬了。”

    哈哈哈，明婷还是想笑，好在忍住了，文中什么一夜情怀孕，带球跑，破镜重圆，总裁霸爱，还有各种肉，真的是有点羞耻呢！

    抬头看去，萧忆窈窕修长的身材被阳光勾勒出一个发光的轮廓，耳朵尖红红的，还透着光，尤为精致诱人。

    “你该不会是害羞了吧？”

    “害羞？”萧忆转过头去，哼了一声，“我这种老司机会害羞？”

    明婷暗笑了一下，站起来，“那你干嘛不敢看我？”

    “有吗？”萧忆不屑地看了明婷一眼，“我刚才是在看妮卡的毛线球滚到哪里去了。”

    似乎要证明自己的话，萧忆说着放下遥控器，去找毛线球，明婷拉住她的胳膊，看着她的眼睛，“我的意思很明显了吧，你是真的不知道呢，还是在装傻？”

    作者有话要说：　　下章表白？收藏一下作者专栏好不啦，爱你们么么哒~挨个亲亲抱抱举高高~

 第49章 白

    “嗯？我装什么傻？”萧忆回首, 疑惑道。

    明婷想了想，终于说出口, “你不觉得我们俩其实……挺有缘分的吗？虽然没有小说里那么狗血, 但是读者和作者相遇那么小的概率, 都让我们俩遇上了, 我、我……你……”

    “你想说你喜欢我？”

    温馨居家的客厅里静悄悄的, 细微的尘埃在阳光下飞舞游移, 两人四目相对，萧忆的声音干净清亮, 如珍珠落在玉盘上，清晰通透, 仿佛落在明婷心房上一般，令她心跳加速。

    “嗯。”明婷脸上没什么表情, 实际上却紧张到了极点，拽住萧忆衣袖的手捏得死紧。

    萧忆明显一愣，不知道在想什么，“哦”了一声。

    哦！

    这是什么反应？明婷无语，好像萧忆得知自己被人挂了也是这个反应吧？

    明婷：我在很正式地跟你表白啊，你不要表现得这么不care的样子好吗？好歹说个同意或者拒绝吧？

    似乎看透明婷心中所想，萧忆非常坚定地补了句，“我拒绝。”

    K.O~明婷受到一万点暴击, 心碎了一地，这、这也太直白了吧？

    “为什么？你明明也喜欢我啊？”明婷不死心。

    “有吗？”萧忆挑眉，权衡了一下, “也许吧！不过我还没做好找个女朋友的准备，也不想养个催更狂魔在家里，这太可怕了。”

    一想到明婷那一天到晚没完没了的催更，萧忆就崩溃，醒来催，睡着催，天天催，日日催，还要不要活了？

    偶尔催，是情趣，天天催，要人命！

    与其养个催更狂魔在家里，萧忆宁愿孤独一辈子！

    “哈哈哈……”明婷突然笑了，原来是怕催更啊，你是有多懒啊我的大大？

    “这样这样，以后我再也不催更了好不好？你高兴什么时候更就什么时候更？什么时候断就什么时候断？谁要敢说你，我就帮你撕回去，你不想养个催更狂魔在家里，我想啊，我可想养个断更狂魔在家里了，真的。”

    明婷得知萧忆不是不喜欢她，而是不想被催更，心里乐开了花，语调轻柔得像给一只高傲的炸毛美喵顺毛一样，温柔贴心至极，就差没拿出猫粮来诱惑了。

    “你真的再也不催更了？”萧忆小声地探头问，有点不敢相信，不会是玩我的吧？

    这个世界的套路太深，得防着点。

    明婷见两人有戏，连忙狗腿地表示，“不催了不催了！”

    “不看文了？”萧忆又问。

    “不看……”明婷犹豫了一下，不过很快露出向往的神情，“还是挺想看的，不过如果有你的话，看你就够了，我还看什么文啊~”

    看我就够了？萧忆的心跳漏跳了一拍。

    萧忆承认这一刻她真的有被撩到，少女心泛滥了一地，这个人真的是自带苏点有没有？撩妹技能max！

    从第一次留评的“现在我要承包你新一天的好心情”到如今的“看你就够了，我还看什么文啊”，明婷一直在用行动证明，什么是自带玛丽苏特效，什么是情话技能十级。

    当然，也有可能是萧忆自己太菜了。

    找一个女朋友，好像也不是不可以？对吧？萧忆第一次认真地思考这个问题。

    萧忆因为从小家庭离异的缘故，性格冷情寡淡，什么事都无所谓不在乎的样子，对爱情对婚姻没抱过希望，也没喜欢过什么人，别说找个女朋友，连男朋友都没想过。

    不过现在……萧忆看向面前这个瘦瘦高高的女孩子，去年见她的时候，她还是一头干练的及肩短发，总是穿着非常正式的西装，画着精致淡雅的妆容，每次见到自己时都会有些手足无措。

    有时萧忆在舞蹈教室里教孩子们跳舞，一扭头，就能看到正对着她发呆的明婷。偶尔一两次见面，也能感觉到来自这人眼中灼热的目光。

    萧忆怎么会不知道她的心思，只是越知道，却越想逃离。

    可是在两人不见面的这一年里，萧忆总有一种直觉，那就是，她和明婷，总有一天，还会再见面的。

    果然，一年后，在那个该死的全民黑化游戏里，两人见面了。

    虽说萧忆至今还是有点耿耿于怀，不过一年不见，明婷头发变长了，五官更精致立体了，身材也出落得更修长窈窕了，总之是怎么看怎么顺眼。

    其实，可以给对方一个机会，也给自己一个机会，说不定，我们就会离幸福更近一步，不是么？

    “那个……我需要考虑一下，我现在还不太确定，因为我从来没有想过自己有一天会找个女朋友……”萧忆被明婷含情的眼神直勾勾地注视着，说这些话时有些不好意思，莫名地也紧张起来。

    这是……表白成功的意思吗？

    啊啊啊――

    明婷万万没想到傲娇别扭地萧忆会这么说，开心得恨不得立刻告诉全世界，尤其是萧忆文下的那些小婊砸，哼，林灵凌是我的了，你们一个两个都不要抢，哈哈哈。

    明婷觉得自己做梦都能笑醒，不过不好在萧忆面前表现出现，压抑下内心的激动，大方地说没关系，你慢慢想，什么时候想好什么时候跟我说都行，要是永远想不好也没关系，我会一直等你。

    一直等我……什么鬼，这台词，萧忆很想吐槽一下这台词，却忍不住脸上热烫……

    空气中弥漫着恋爱的酸臭味，两人尴尬地站了半天，萧忆仍是不敢置信地问，“你以后真的不会催我写文？我是很注重隐私和个人空间的，我不希望我码字的时候，或者思考的时候被人打扰。”

    “不会不会。”明婷连连摆手，虽然遗憾，但却觉得值，“我是很想天天都有更新看，不过……还是尊重你的意愿，你放心，不管你做什么，我都会支持你，不会给你添麻烦的。”

    萧忆终于满意地点点头，想到什么，别扭起来，小声地嘟囔道，“当然是不能给我添麻烦了，你都不评论了，还催什么更，我还写什么文？”

    “什么？”明婷凑近倾听，终于明白是怎么回事，两人之间的症结原来在这，“我什么时候不评论了？你是不是一直盯着沙发找小鱼干？结果没看见就以为我弃文了，接着觉得自己写崩了？”

    “嗯，是啊。”

    天呐，还真是这样啊！傻瓜！

    明婷哭笑不得地给她看自己的小号，“你之前不是生气了，不想看见我吗？我怕你再看到我的ID，一不高兴，直接坑文了，就没敢用老号评论，换了个新号给你章章留评，想引起你的注意，没想到……”

    没想到萧忆根本没看见，一个劲地自己跟自己赌气。

    “这样？”萧忆扶额，手指穿过一头顺滑的长发，往后拢了拢，原来是这样？“我没写崩？”

    “是啊！”

    明婷笑了笑，还真是两个傻子啊！折腾来折腾去的，一个以为对方放弃治疗，玩命催更，一个以为自己写崩卡文，玩命不更，原来只是个误会？

    “好吧好吧，我明白了。”萧忆转过身去厨房，看了眼手机，说很晚了，先吃饭，吃完饭再去收拾网上那些破事。

    萧忆说这话时脸红红的，明婷也没说穿，直觉这样的萧忆真的可爱到了极点。

 第50章 回击

    按说萧忆早已不是当年那个被读者喷几句、少几条评论就会自我怀疑的林灵凌了, 尤其是近几年来，她的内心早已被怼得超出想象的强大, 被人挂到屠版都不在乎, 怎么会因为看不见小鱼干的评论就会怀疑自己写崩了呢？

    因为小鱼干对她来说太特殊了, 萧忆至今仍能记得当年看到小鱼干一条一条评论时的感动, 也记得对方说“现在我要承包你新一天的好心情”的幸福感。

    铲屎的还我小鱼干这个ID陪她走了一路, 风雨无阻。

    别的读者说“这章崩了”“不喜欢这个角色”还有可能是一家之言, 但是如果小鱼干说崩了，就真的是崩了。

    想通这一层的明婷突然感慨万千, 没想到当年自己无意间的评论，竟然会对萧忆造成这样的影响。

    否则聪明冷情如她, 怎么会因为看不见小鱼干的评论，就以为自己写崩了呢？

    原来太在乎一个人真的会影响智商啊！

    其实我又好到哪里去呢？明婷想, 她平时开会的时候是绝对的强势权威，说一不二，公司上下谁敢说一个“不”字试试？

    可是到了萧忆这――

    ――哎呀大大，快点更新啦！

    ――求你更新吧，拜托了！

    ――你再不更新我就杀了你，咦，更新了？好吧，原谅你了, 给你一个大大的拥抱。

    等等，诸如此类。

    明婷最近几年掉的坑不少，十个有八个是萧忆的, 不过这一次，和她一起掉进恋爱的坑的，还有萧忆。

    萧忆在厨房里忙来忙去，像个勤劳的小厨娘，明婷微微一笑，给妮卡换了猫砂，又倒了些猫粮在食盆里，也到厨房里帮忙。

    萧忆的生活非常简单，有课的时候上课，没课的时候宅在家里，看书、码字、刷剧，偶尔玩点游戏，接个杂志短篇，逗个猫，浇个花，规律得像个老年人。

    这样慢节奏的生活多久没有了？明婷不知道，只觉得这样的生活让她觉得满足、安心。

    如果和我一起掉进恋爱这个坑的人是你，我愿意泥足深陷，万劫不复。

    …………

    明婷在萧忆家里住了几天，见她还是没有对网上的事情进行回应，也不让自己回应。终于在晚上一起去遛猫的时候问道：

    “你真的不打算回应下吗？就让他们一直说？”

    萧忆不是不想回应，而是不想做没有意义的回应。

    云巅纸上这事在大家看到那篇带球跑总裁文以前，无论林灵凌怎么解释，都会有人用心险恶的脑补成大神瞧不起新人，在大家看到那篇文以后，就更没必要了。

    事情已经发生了，再去瞎扯那些有什么意义？还能把云巅纸上告上法庭，让她赔礼道歉不成？

    到时候说不定又有人说，多大点事啊，你一个大神怎么就这么小肚鸡肠，逼一个初中生道歉，人家也是因为喜欢你才以你为原型写小说的啊。

    再者，人小朋友万一心里承受不住，闹个玻璃心自杀啥的，这锅算谁的？

    所以萧忆根本不打算回应这个事情，总之公道自在人心。

    至于在青空莫名其妙被挂到屠版这事，林灵凌和群里的基友也正在查这人到底是谁。

    两年了，抵制网文联盟那事已经过了两年，对方仍然乐此不疲地挂那些最早抵制网文联盟的晋|江作者。

    这得多大的仇，才能恨这么久？

    林灵凌向来与人为善，但是谁要敢惹怒她，她也不是什么善茬，不把对方逼到绝路她绝不罢休。

    南宫二丫说她有个朋友已经混入青空论坛的管理层，正在查那个不断屠版黑林灵凌的楼主，因为对方用的是代理IP，还可能不是一个人，所以需要一点时间，目前正在等结果。

    说真的，林灵凌挺佩服这人的，不间断地黑了她们两年，真是够有毅力的。

    其实对方用这毅力来写文，早混出头了，可惜偏偏喜欢搞这种歪门邪道。

    “查到了！”萧忆和明婷遛猫回来，刚好看到南宫二丫发在群里的消息，“已经定位对方的城市，大概有三个固定的IP在发帖，现在还不能确定是谁。@林灵凌你可以出来回应了，我朋友已经拿到青空论坛的管理权。这一次，我们掌握着绝对的话语权！”

    “好！”

    萧忆打开电脑，以路人甲的身份在青空发帖说有人故意带节奏，黑晋|江作者，并且连续黑了两年。

    果然立刻就有人回复说：你站脸真大，为什么不黑别站作者，就黑你站作者，还真闲得慌哦！

    你可不是闲得慌吗？林灵凌嘲讽脸。

    南宫二丫说，就是这个IP，已经冻结账号了，他没法□□，000你继续。

    萧忆微微一笑，把早就整理好的文档截图发上来。

    从两年前抵制网文联盟事件开始，很少被青空提及的晋|江作者但凡有个大事小事，都会被青空黑一遍，炮制各种奇奇怪怪的罪名，扩散出去。

    最有名的就是满嘴喷墨卖版权时被诬陷成小三，以及断章取义地说南宫二丫发布反华言论。

    满嘴喷墨、南宫二丫和林灵凌等人不知道用了多少时间和精力才解释清楚，可是藏在网络背后散布谣言的人却坐收渔翁之利，不受任何影响。

    为了找出那个一直在黑他们的人，南宫二丫专门请了一个朋友帮忙，林灵凌把近两年来不间断黑她们的三个地址全都挂出来，代理IP，真实IP，帖子主题，发帖时间，以及抵制网文联盟倡议书的签名名单……

    大家赫然发现，那三个IP发布的黑晋江作者的帖子竟然多达五千多个，被黑的作者和当年签下抵制网文联盟倡议书的作者名单几乎完全重合。

    众网友纷纷评论：卧槽，年度大戏啊！我还一直奇怪，就云巅纸上那事也不至于闹到屠版青空的地步，原来是因为和网文联盟旧怨，呵呵，我还是那句话，网文联盟滚出网文圈。

    ――网文联盟真是网文界的耻辱，两年前搞出拉踩大神捧小透明这种恶心的事情不说，滚出网文圈以后还不消停，竟然不间断地黑了对家两年，恶心死了。

    ――眩这是林灵凌请的水军到了？

    ――非回，自己看看楼主贴的IP，这两年来挂人的各种帖子，绝大多数是由三个IP通过代理IP精分出来的，谁是水军谁自己清楚。

    满嘴喷墨当年被黑的最惨，忍不住把对方的IP截图发上来：说林灵凌水军的那个层主，别精分了，看看你的IP，也是楼主挂的那三个IP之一，要点脸行么！

    众人一看，还真是！

    ――卧槽，等会，楼主以及层主怎么能查出对方的真实IP？看来是忍了两年终于爆发了，这一次我站晋|江。

    ――站晋|江+1.看来这次晋|江作者是掌握了绝对控制权，要弄死网文联盟了，支持！

    不少网友纷纷站队晋|江，不过这还不够。

    南宫二丫把挂人的老帖顶上来，大家对比林灵凌给出的三个IP，惊讶地发现，不少挂人的高楼几乎都是一个IP精分出来的，对方一会扮演挂人的黑，一会扮演维护的粉，自己和自己对掐，营造成双方在撕逼的错觉，还真有不少不明真相的路人上去战队掐架。

    ――妈的，这贴我还支持过楼主来着，当时以为主楼挂的黑料是真的，现在才明白被人当枪使了。恶心。祝愿网文联盟真像他自己说的那样，若有一句话是捏造的，就不得好死！！！

    ――目测这次也有人在带节奏，不知道是林灵凌还是谁，总之先让#网文联盟滚出网文界#再说。

    正当众人正在刷#网文联盟滚出网文界#时，有人发现，对方正在删当年挂人的老帖，企图毁灭证据。

    ――等下，对方好像在□□，楼主快站短管理员冻结对方的帐号，不然证据都删没了。

    南宫二丫：放心，一个都跑不了，刚才让他删只是想激对方登录一下，好锁定对方的IP。现在再删试试？哼！

    萧忆在群里给南宫二丫点了个赞，发帖说：“已冻结对方帐号，已截图留证据，已举报网警，咱们法庭见！”

    ――帅气，刚才我还担心楼主撕不赢对方，还想请黑客朋友帮忙来着，没想到楼主是有备而来，666666666.

    ――卧槽，居然冻结了对方的帐号？楼主牛逼啊，这速度这手段，不知楼主是晋江作者中的哪一位，我要去给你砸雷233333

    明婷在一旁看着萧忆干净利落地解决掉对方，佩服不已，原来她不是不生气，不是不作为，而是喜欢一击致命的感觉。

    “看我干嘛？”萧忆合上电脑，看向明婷。

    “没，就是觉得你好帅！”

    萧忆不好意思地笑了笑，“还行吧。”

    收拾完破事的两人美美地睡了一觉，第二天一起出门，萧忆要去听讲座，明婷则要去见导师。

    不知道是谁走漏了消息，明婷回到母校的事情被布里教授知道了，非要见她一面不可，明婷只能收拾了下，随萧忆一起出门。

    今天的阳光温暖灿烂，晨风的寒意吹在人身上，并不觉得寒冷。

    萧忆穿了休闲的橙黑蓝三色染花拼贴裙，随性地搭在身上，艳丽不失随性，再配一件无袖短T恤，衣服架子一样的身材穿上这样的衣服，很有夏天清爽活力的感觉。

    “你是要去街拍吗？”明婷调侃。

    “太张扬了？”萧忆皱眉，说完有要回去换的趋势，明婷：“没有，挺好看的。你要是嫌太张扬，试试我的帽子。嗯，挺好看的。”

    “真的吗？”萧忆用手机屏幕照了照，确实不错，瞥了明婷一眼，暗说你才是要去街拍的好吗？

    不同于萧忆穿衣风格的随意休闲，放荡不羁，明婷偏向严肃正经，出门见个导师也要穿上正式的双排扣短裙上搭蓝色衬衣，还披了件时尚的长外套。浑身透着股正经的禁欲感，明明什么都不露，却莫名性感。

    萧忆的脑洞向来很大，此时不知想到什么，自顾自笑了笑。

    “笑什么？”

    “有吗？”

    “好吧，没有！”明婷假装不知道她在想什么的样子。

    说起来，两人相处了这么几天，明婷想着要给对时间接受，一直没什么动作，今天……是个好机会。

    “我到了，先进去了。”岔路口左边的大楼外占满了人，都是在排队的。

    “等一下。”明婷把萧忆拉近自己，亲了一下。

    虽然已经接受两人在一起的事实，萧忆还是被惊了一下，捂住嘴唇，“你干嘛，我今天更新了的。”

    “我知道，所以这是奖励！”说完甩甩手，走了。

    萧忆：什么鬼？不更新被亲，更新也被亲，这……能不能什么都你有理啊？！

    萧忆愤愤地转过身去，拿出票来准备排队，不远处有人收了相机，混入人群里，不见了。

    “在拍什么？”萧忆疑惑地左右看看，都是人，没发现有什么好拍的。

 第51章 旧怨

    偷吻成功的早晨阳光总是那么灿烂美好, 就连林荫道上无人修剪的花草藤蔓都那么可爱迷人。

    明婷心情愉快地走出没多远，就接到萧忆的短信, “你那边什么时候结束, 等会我来等你？”

    这么快就想我了吗？明婷自恋地扬起嘴角, 萧忆很快又补了一条：“顺便去那边的超市买点东西。”

    为什么要来这边买东西？那么远, 明明萧忆住的那个片区也有超市啊！

    聪明如明婷, 非常机智的什么都没说, 一起逛超市什么的，越来越有同居人的感觉了有没有？

    明婷笑着回复道：“我这边大约半个小时结束, 应该比你快，我等你好了, 然后一起去超市。”

    “哎、你怎么不看路……”

    明婷低头发短信，没看见迎面走来的人, 和对方撞个正着，混乱中觉得这个场景似曾相识，尤其是这个声音，熟悉得不能再熟悉。

    “是你？”

    明婷抬头，几乎同时和对方说出一样的话。

    “是啊。”对方惊讶，扔下落了一地的书，目光中带着满满地殷切欢喜，“你怎么在这？”

    “嗯…”明婷对着掉了一地的书沉吟半响, 才蹦出两个字，“……碰巧。”

    “那还真巧啊，没想到多年不联系, 我们还能在这样一个校园里见面，就像我们以前在学校里一样，真有缘啊！”

    是吗？明婷冷冷的，没什么表情。

    八年前，明婷15岁，正读高一，花一样最是灿烂绚丽、也最是单纯好奇的年纪，也在一条和这差不多的林荫小道上，撞上迎面而来的蓝佳伊。

    蓝佳伊一头黑亮顺直的长发，穿着来不及换的汉服，抱了厚厚的一摞书，也是现在这般，带着点撒娇发嗲的语气，说你怎么不看路。

    当时明婷正用手机看蓝佳伊演的电视剧，莫名其妙被人撞了一下，正要生气，没想到一抬头，就看到蓝佳伊本人。

    印象中的蓝佳伊总是化着清纯可人的淡妆，面上带着甜甜的笑容，是那时风靡全校的校花女神。

    明婷看了看面前穿着演出服的女生，又看了看手机里的演员，感觉这人就像从电视里出来的一样，美好得不可方物。

    华丽伤痛的青春校园故事总要有几场传奇的相遇，只是如今这似曾相识的一幕，总让人忍不住怀疑，当初的相遇，是否也如今日这般，早就设计好了。

    蓝佳伊如当年一样，并不关心掉了一地的书，而是先关心地问她，有没有撞疼哪里。

    “没有，我很好。”明婷冷冷地说。

    “哦，那就好。”蓝佳伊蹲下身去捡地上的书，感觉明婷并没有蹲下来帮她，抬头看了眼明婷，露出一个笑容。

    明婷静静地站着，不知道是因为自己长大了，审美观变了，还是因为蓝佳伊本身就没记忆中的那么好看，当年有多春心荡漾，如今就有多心如止水。

    也许是长大了吧，明婷苦笑，沉默地蹲下来帮她捡书，又沉默着起身离开。

    蓝佳伊见明婷终是蹲下来帮忙捡书，以为两人之间还有转机，没想到明婷捡完就走，连忙拦住明婷：“明婷，等一下，我们聊聊吧，有很多话我一直都想跟你说。”

    明婷脚步不停，“抱歉，我还有事。”

    “就一小会，行吗？”蓝佳伊跑到明婷面前，“我知道当时的事情把你伤的很重，但是当时在那种情境下，无论是我还是谁，都无法控制事情的发展……但是不管怎样，我的存在的的确确伤害了你，我道歉。”

    见拦不住明婷，蓝佳伊几乎有些恳求地说，“都是我的不对，我承认，都是我的错，但是你封杀了我那么多年，够了吧？”

    “封杀？”明婷抬眸，“我从来没有封杀过你。”

    明家的影视公司主要是明远在负责，明婷不但从来没有封杀过蓝佳伊，甚至在明远要封杀蓝佳伊时，阻止了他。

    倒不是还对蓝佳伊存有什么幻想，而是觉得没必要。

    只有不在乎，才是真正的放下。

    “那《谪仙录》剧组临时换角……”

    原来是这事，明婷了然，大概是她空降剧组，二话不说换下蓝佳伊，导致业内认为明氏要封杀蓝佳伊，纷纷撤了蓝佳伊的片约。

    “我明白了，大概是大家误会了什么吧，以后应该不会了。”

    “真的吗？谢谢啊。”蓝佳伊明显松了口气，没想到明婷答应得这么轻松，提出进一步的要求，“一会你忙完我请你吃个饭吧，我们真的很多年没见面了。”

    “不必了。”

    明婷拒绝得直截了当，没想到见完布里教授出来，蓝佳伊还在外面等着，无奈，只能找了个露天的咖啡厅坐下聊。

    两人的聊天过程就像北影表演系面试现场，明婷发誓，她很想配合蓝佳伊拙劣的演出，想以一种不要那么尴尬的方式结束今天的谈话，却发现这真的很难，太难了。

    没有人想听蓝佳伊关于当年种种的解释，也不想知道蓝佳伊这些年过的有多不容易。

    遑论蓝佳伊的解释在铁证面前有多苍白无力，就说蓝佳伊自称被迫炒百合CP这事，明婷就不可能原谅她。

    蓝佳伊为了和她炒百合CP，居然找人P了两人的接吻照，并公然暗示粉丝，两人在一起了。

    那时明婷还是个高中生，才15岁，未成年啊！蓝佳伊怎么狠得下这个心？

    “当时公司这么要求……”蓝佳伊辩解。

    明婷冷笑，“可是我哥问过你当时的经纪人，他说公司有这个想法，但是并没有让你在公共场合暗示粉丝那张图片是真的。”

    “因为我希望你明白，我对你是……”

    蓝佳伊还想解释，却听一个声音说，“明婷，你在这？”

    明婷听到这个声音时神情明显缓和不少，转过脸去时眼中满是温柔的注视，“嗯，你的讲座结束了？”

    明婷站起来，下意识就拉住萧忆的手，对蓝佳伊说，“我朋友来了，先走了。”

    “不介绍一下吗？我们这么多年的好朋友。”蓝佳伊也站起来，见萧忆被拉住手时有些别扭，猜想两人关系应该不简单。

    “……”真是哪壶不开提哪壶，明婷黑脸，甩了一句，“我女朋友！”

    “喂，你说什么呢？”萧忆皱眉，甩开明婷的手。

    “难道不是吗？”

    “什么时候是了？”

    ……

    蓝佳伊愣在原地，看着两人追打着走远，突然觉得心里空空的，原来我以为我是逢场作戏，游戏人间，没想到却在突然失去她的这一刻，发现自己是真的喜欢她。

    那个女孩，真幸运啊！    感谢下面各位读者宝宝的营养液，爱你们哟么么哒



 第52章 万更1

    “明婷你说清楚, 我什么时候答应过你，我是你那什么了？”萧忆把明婷堵在超市的角落, 大有要壁咚明婷之势。

    明婷巴不得被壁咚, 眼睛眨巴眨巴地问, “那什么是什么啊？”

    “女朋友啊。”

    “哎~”明婷应了一声, “叫我干嘛？”

    萧忆：“……滚, 又算计我, 我掐死你信不信？”

    “来啊！”明婷厚着脸皮把衣领拉下来一点，露出白瓷一样嫩白的肌肤和精致诱人的锁骨, 看得萧忆一阵脸热，忙转过身去假装推车。

    暗暗腹诽, 我脸热个什么鬼？怎么说我也是个开车不带眨眼的老司机，怎么尽被调戏？果然光有理论是不行的, 还要付诸实践，才能做到脸厚如墙。

    等会，难道明婷实践过了？想到刚才和明婷聊天的那个女生，总感觉两人关系不一般，又看不出什么来，模糊记得那个女孩很眼熟，似乎是个国内的一个明星。

    萧忆正想着，明婷三两步追上来, 一手习惯性揽住她的肩，一手帮忙推购物车，一路坏笑地缠着萧忆问, 好不好，好不好啊……

    “好不好什么？”萧忆纳闷。

    “当然是做、做我女朋友啊！”明婷这些天来不要脸的程度又上了一个新的台阶，撩人偷吻，搂腰牵手，样样精通，这句话私底下更是酝酿了无数次，没想到说出来，还是有点磕巴。

    不过萧忆磕巴得更厉害，眼神闪躲地四处乱看，“啊……呃……这个……我……”

    “呃啊什么啊？”明婷停下脚步，一把扣住她下巴，“看着我说！”

    明婷的动作豪气万千，着实把萧忆吓得不轻，只是扣住萧忆下巴的手却有些抖，力道一会轻一会重的，重了怕萧忆疼了，轻了怕萧忆跑了。

    萧忆怎会不知道明婷的手抖，原来你也会紧张啊我的小司机？还以为你一直都这么不要脸呢？

    得知明婷也会紧张的萧忆瞬间信心百倍，“好啊！我敢答应，你敢喜欢吗？”

    明婷大喜过望，“你是认真的？”

    “我是认真的，你呢？”萧忆看着明婷，反问，“你有考虑过你爸妈的态度吗？我一个人我无所谓，只是你有想过你的父母吗？我不想只是一时兴起或者只是玩玩而已，所以你想好了，我敢答应，你敢喜欢我吗？”

    萧忆说的是一个非常重要却被很多同性恋人故意回避的问题，“得不到家人祝福的婚姻是不幸福的”这句话在某种程度上是有点道理的。

    萧忆写过不少同性题材，身边也有不少同|性|恋朋友。

    在她的小说里，结局多是温暖美好的。

    但在现实生活中，她看到的却是很多同性恋人因为家人、社会的压力被迫分道扬镳，回归社会认可度更高的异性婚姻。

    所以萧忆想一开始就说清楚，无论明婷是否是一时兴起，也无论两人能否走到最后，她都希望，两人能在开始的时候，有一起走下去的决心。

    虽然，错过明婷，可能会错过全世界，但是她必须说清楚，现在分开，总比以后分开了再来伤心难过来得好。

    明婷怎么会不明白她的意思，是，她是父母健在，却也和一个人差不多了。

    明婷的母亲早在明婷三岁的时候，因为明婷的父亲出轨，被气死了。

    明婷的父亲近来年身体不好，什么都听明婷后妈的，除了给钱，从未对明婷尽过半点养育儿女的义务。

    要不是有明远这个大哥维系着家中大小事务，主持公道，明婷不知道自己能在那个家里呆多久。

    什么事都听父亲和后妈的？那明婷估计得嫁给对家族事业发展有利的夫家，开什么玩笑！

    “放心吧姑娘。”明婷轻轻地摸了摸萧忆的脸，安慰道，“你放心，我考虑得很清楚，从我决定买下《谪仙录》为你缔造一个游戏王国开始，我就考虑得很清楚了。不管我家人怎么说，也不管别人怎么说，我们只要活得开心就好。其他的，不用担心，知道吗？”

    “嗯。”萧忆狠狠地点点头，不知道为什么竟然有些想哭。

    去年母亲过世后，她就一直一个人生活，父亲那边早就不联系了，自己也没什么喜欢的人和特别想做的事，只想按部就班的读书写作，以后混成编剧，养活自己，简简单单的过一辈子。

    平时码字累了就靠聊天、刷剧和玩游戏打发时间，看似充实丰富实则空虚无聊的生活无限循环着，好在在她厌烦之前，明婷硬生生地挤进她的生活，赖在她家里不走，美其名曰：催更！

    萧忆虽然嘴上说着讨厌，赶紧滚，多做一个人的饭好累啊，其实心里还是觉得，这样的生活，挺好的，比一个人的时候好。

    萧忆无法想象，如果刚才明婷说，抱歉，我没考虑清楚，我可能要先把家里的事情解决一下，她会怎样。

    “哎，你怎么了？”明婷没想到萧忆突然眼睛红了眼眶，心疼得要死，一把抱住萧忆，“你别这样，我错了我错了，我以后再也不说这种话了。”

    明婷紧紧地抱着她，轻轻地拍着她的背安慰，她当年跳进萧忆的《多重人格之十二星座》时，可没想过，文风暗黑崩坏、推理严谨细致的林灵凌，竟然会是个会感动到说哭就哭的人，不过这样的萧忆，真的很令人心疼。

    “Mum……”

    两人不知抱了多久，货架那边有个黑人小孩跑过来，拿了一盒巧克力对着后面喊了声妈妈，一个黑人妇女跟在后面，絮絮叼叼的，似乎在苛责什么。

    萧忆反应过来，忍住眼中的泪光，推开明婷，推着车到生鲜区。

    …………

    “我觉得我们在公共场合还是不要太亲密的好。”萧忆很快恢复正常，边走边说，“虽然我并不在乎别人怎么看，但是被读者知道的话，不太好。”

    “我知道的。”明婷点头，表示理解。

    萧忆怎么说也是个大神，虽说这世界较之以往包容了很多，但总是不乏有心人要拿这事做文章，所以还是小心为妙。

    不过，“在公共场合的时候不要太亲密的意思，就是说在一些私密的空间里，就可以亲密了对吗？”

    萧忆：“……”这个随时随地都要亲亲抱抱的家伙是谁？我不认识她！

    萧忆十分不好意思地别过脸去，很小声地说了一句，“大概是这个意思的，吧？”

    大概？那你别过脸去干什么？

    不是吧，脸红了吗？

    明婷凑过去看，说你是不是不好意思了？

    萧忆回头凶恶状，“我哪有？”

    “明明就有！”明婷想不明白，“看你以前写文、剪视频的时候，车开的老溜了，一开就上高速，怎么这么容易害羞？”

    明婷脑补了下萧忆一脸羞涩还要开车的样子，居然觉得莫名的萌。

    “我、哪、有！？”萧忆重重地说了句，嫌弃地把手提包丢给她，自己去挑鱼，今天中午准备做剁椒鱼头。

    挑完了见明婷还在那脑补个没完，说写小说剪视频能和真的实践一样吗？我开车的时候是在YY别人，又不是在YY我自己，我又没实践过。

    “倒是你，经验丰富啊明婷，一看就是老司机，实践过不少吧？”

    那是……不！明婷回过神来，这绝对是陷阱题，连忙澄清，“我也没有实践过，在看你的文你的视频以前，我真的是个纯洁如水宛如白纸的好宝宝。真的，我所有的经验全都来源于你。”

    你所有的经验全都来源于我？

    萧忆知道明婷不是那个意思，但是这么一说，真的好污啊！

    我怎么你了，你倒是说啊！

    什么叫你所有的经验全都来源于我？说得好像我对你做了什么似的。

    明婷也意识到这是个美丽而污力满满的误会，干脆一不做二不休，凑近萧忆耳边，提议道：

    “既然我们都只有理论知识，要不今晚实践下？让我们的经验全部都来源于对方？实践出真知不是？说不定你以后再开车的时候，车开得更快更稳……”

    “稳你个头！”

    明婷的语气看着是那么的光明正大，冠冕堂皇，似乎在讨论深奥严谨的学术问题，无论是谁听了，都觉得，没毛病啊！

    只有两人才会明白，这TM简直就是赤|裸裸的邀请啊！

    邀请啥？你猜！

    “明婷你变了，说好的纯洁如水宛如白纸的好宝宝呢？”

    “被你带污了！”明婷厚颜无耻地道。

    萧忆：“……”我当年为什么要挖那么坑，开那么多车啊，结果坑了小天使，污了死忠粉，还坑了我自己。

    果然还是那句话：“不信抬头看，苍天饶过谁！”

    然而萧忆坚决否认是她把明婷带污的，“为什么同样是车，你污了，我还没污？难道不是你自己有污的潜力，我只是碰巧帮你打通了任督二脉？”

    “好好好，你最纯洁！我污，我污行了吧。”

    两人买完东西，一路斗嘴，回到萧忆的公寓。

    “累死了！”萧忆用钥匙开了门，看了墙上的钟，都快11点了，把东西放进厨房，回头想去客厅休息下，就看到一个黑影扑过来，双唇立刻被狠狠地吻住，不留半丝缝隙。

    “喂喂喂，这又是什么情况？”萧忆好不容易得到一个喘息的机会，抽出嘴来说话，却抽不出手来。

    因为她的手不但要推拒明婷扑过来的身体，还要阻止明婷到处乱摸的手。

    “我污了啊！所以要做一点污污的事情。”明婷看着她，眼中透着晶莹透亮的光。

    不是吧？来真的？

    萧忆看到外面还是白天，正阳光灿烂，不时传来鸟鸣声，真的要化理论为实践吗？

    给萧忆思考的时间并不多，明婷的手已经拉开她的衣服上摆，探了进去，到处暧昧地抚摸，落在脸颊脖子上的吻更是令人酥|痒难耐。

    就算要实践，也要让你的经验全部来源于我，我才是真正的老司机好吗？

    萧忆想着，把手抽出来，小心地扣住明婷手腕，准备等会借力于身后的墙，反压明婷。

    正在这时，不知是谁的肚子，不合时宜的发出咕噜声，萧忆一下子就笑场了。

    明婷也笑着从萧忆脖子处抬起头来，“好吧，时间也不早了，先吃饭……再吃你。”

    萧忆瞪了明婷一眼，“你信不信我把你剁了，和剁椒鱼头做成一道菜！”

    “然后吃了我吗？”明婷目光亮亮的，一脸欢迎品尝的表情。

    萧忆：“……”

    两人发展的节奏实在是太快了点，在厨房里做菜的萧忆如此想到，虽说两人早在一年前就认识了，在二次元更是神交多年，但是实际的相处并不多，这就要滚床单了？

    对于思想保守的萧忆来说，是有点快。

    做菜的间隙，萧忆拿出手机，翻两人的聊天记录，翻微博互动，翻评论区的留言，从明婷的第一条撒花评，到最近一条“爱的么么哒”。

    原来两人竟然说过那么多话，有过那么多互动，真是神奇啊，萧忆不由感慨。

    更神奇的是，两人居然在一起了，大概，真如小说里常说的，这就是缘分吧。

    萧忆看了会，把多余的鱼骨拿出来，做了鱼骨汤。

    等待的时候又继续刷手机，一条游戏广告弹出来，萧忆本来想关掉那个广告的，却觉得这个广告的代言人特别眼熟。

    这不是今天和明婷聊天的那个女生吗？竟然是国内一线艺人蓝佳伊！

    萧忆不怎么关心娱乐圈的八卦，也不追星，却知道蓝佳伊。

    倒不是因为蓝佳伊多有名，而是因为几个月前《谪仙录》的选角问题，剧组本来定了蓝佳伊演温素玲，却在开拍前夕临时换角，导致网上一片猜测：蓝佳伊是不是被明氏封杀了？柏彤（接替蓝佳伊演温素玲的演员）到底用了什么手段上位的？

    也有貌似知道内情的：你们不要瞎猜了，你们只要查一查蓝佳伊洗白前和大小姐的事情，就知道是怎么回事了。

    总之众说纷纭。

    萧忆还接到一个电话，对方自称是蓝佳伊的经纪人，说蓝佳伊为这个角色付出了很多努力，却被人用不正当的手段抢了角色，蓝佳伊想请她帮忙说说话，让蓝佳伊来演这个角色。

    萧忆当时忙着写论文，根本没时间管这事，况且演员选角本就是各大投资方实力角逐的结果，她一个作者，根本无权过问，就拒绝了，说实在帮不了。

    《谪仙录》都快播完了，蓝佳伊来找明婷干什么？

    萧忆忍不住好奇查了蓝佳伊洗白前的事情，只零星地查到一些被包养，做小三之类的负|面|新|闻。凤毛麟角的，也不知道是真是假。

    和那位大小姐的事情更是没有，萧忆想了半天，也没猜透那位大小姐是谁。

    “饭好了吗？”明婷从浴室里出来，放下挽上去的袖子，“我给妮卡洗完澡了，果然像你说的，特别难伺候！”

    “等一下，饭马上好了。”萧忆有些慌乱地关掉手机，叫明婷进来把食物端出去。

    两人吃饭的时候萧忆边吃饭边用手机查蓝佳伊的资料，直觉告诉萧忆，蓝佳伊临时被换角的事情跟明婷有关，看今天两人聊天的样子，和蓝佳伊看明婷的眼神，两人关系绝不简单。

    明婷见她边吃饭边玩手机，说你这习惯不好，边吃边玩，像个小孩一样，吃完了在玩不行吗？

    “还有，你整天宅在家里肯定是不行的，要多运动，学校里有不少健身房，我们可以去办张卡，然后一起锻炼。”

    和萧忆相处几日，明婷渐渐摸准萧忆的生活规律，发现萧忆真的是太宅了，几乎不运动，所以她一开口就像个老妈子一样，嘱咐这个嘱咐那个，说起来没完。

    以前萧忆都笑嘻嘻地撒娇说就玩一会，明天就出去运动，结果该玩还是玩，该宅还是宅。

    今天萧忆正忙着查蓝佳伊资料，嘴上应了一声，转移话题说今天的剁椒鱼头做的怎么样，好吃吗？

    “好吃。”好吃到明婷都想吃了做菜的人。

    “真的吗？我突然想起来，应该叫你朋友回家一起吃饭的。”

    “哪个朋友？”

    萧忆试探地说，“就是我去找你时和你聊天的那个朋友啊。你们不是很多年没见面了吗，可以好好聊一聊。”

    是很多年没见面了，不过明婷并不打算和她聊。

    明婷有想过和萧忆说一说她和蓝佳伊的恩怨，只是一想到自己被人利用这种事情太过丢脸，就怎么都开不了口。

    萧忆见她不打算说，似乎有什么难言之隐，也不问，自己查。

    她查不出来，总有人查得出来。

    萧忆有个写影视同人的基友――迤逦倾对娱乐八卦特别了解，问她应该会知道。

    一问，果然！

    迤逦倾：“你问蓝佳伊和那位大小姐的关系？那你可就问对了，我还真知道是怎么回事。你知道什么人才能称得上是大小姐吗？那必须是有权有钱有势，喜欢哪个明星，就能让那个明星出人头地、青云直上的那种，这个大小姐……”

    迤逦倾快速地打着字，突然停下来问，“等一下啊，我前阵子看到八卦说智行游戏的老板就是明大小姐，是真的吗？”

    是真的，萧忆放下筷子，正想怎么回，又看到迤逦倾说，“卧槽，关系有点乱啊，我捋一下，智行游戏的老板就是明大小姐，明大小姐喜欢你，你来查蓝佳伊和明大小姐以前的关系……你是不是也发现了什么？明大小姐和蓝佳伊以前……你确定你要听吗？”

    “她们以前怎么了？”萧忆快速回复道。

    “你确定你真的要知道？”

    “确定。”这么遮遮掩掩的，“真相很难接受吗？”

    迤逦倾想了半天，“可能有点，不过也还好吧。”

    迤逦倾越是说得含糊不清，萧忆就越是想知道，不过为了以防自己情绪失控，萧忆抬头，问明婷，“对了，妮卡的毛吹干了吗？”

    “吹了，照你说的，我让她在阳台上晒太阳了。”明婷见她盯着手机，说你能不能别玩手机了，我还比不上个手机？

    萧忆：“那绳子套上了吗？”

    “没……”明婷一愣，把碗一放，到阳台看了眼，哪有妮卡的影子，绝对跑出去和附近的流浪猫流浪狗打架争地盘去了。

    这都什么猫啊，整天就想着打架争地盘，等会铁定又要重新给她洗澡！

    明婷生气地说你先吃着，我去找妮卡。

    萧忆“嗯”了一声，回迤逦倾：“你说吧！”

    迤逦倾感觉萧忆的气场低得可怕，但是作为可以随时登对方作者号的好基友，如果萧忆真如网上所说，和明婷在一起了，那她有权知道明婷以前的事情。

    迤逦倾只能把自己知道的和萧忆说了。

    蓝佳伊当年当小三被包养的传闻现在还能找到不少，但是和明婷的关系，却是半点找不到，甚至提都没人敢提。

    就连对家抖出蓝佳伊当小三被包养的黑料，也绝口不提蓝佳伊恶意绑定明婷炒CP的事情。

    萧忆搜不到是正常的。

    不过迤逦倾从小热衷娱乐八卦，大学毕业后还做过新闻记者，当过明星助理，知道的自然多一点。

    便把明婷高中时疯狂地追过蓝佳伊，还利用家里的关系，给蓝佳伊拉过不少片约代言的事情一五一十地告诉萧忆。

    “后来好像是明婷的父亲明博看到了两人的接吻照，才勒令两人分开……”

    接吻照！萧忆愣住！

    “不过我也不确定这到底是真是假，都是听别人说的。你自己判断啊！”

    “嗯嗯，我知道了。”

    接吻照啊竟然，萧忆靠在沙发靠背上，八年前，那会明婷还读高一啊，这么开放？

    不过看明婷今天对蓝佳伊的态度，似乎已经说开了的样子。

    可是一想到明婷在追她以前曾经那么疯狂地追过另外一个人，萧忆就觉得不舒服。

    这感觉就像看到自己文下唯一的小天使跑到其他大大文下表白一样。

    这个小天使昨天还说，“大大我真的超级超级喜欢你的文，不管怎么样我会永远陪着你的。”

    结果第二天一转头，就跑到其他大大文下说了同样的话。

    萧忆知道她不应该苛求明婷的过去什么都没有，空白如纸，就像不应该苛求读者只喜欢她一个作者一样。

    一个作者可以有无数的读者，同样，一个读者也可以有无数喜欢的作者，公平。

    可是萧忆又告诉自己，明婷和其他的读者不一样，她不是随便哪一个读者，她是小鱼干。

    两人之间的关系也不是作者与读者的关系那么简单。

    总之萧忆一个人兀自坐在那纠结了好一会，听到明婷抱着妮卡推门进来，一进门就瘫坐在沙发上擦汗，“我终于体会你的痛苦了，妮卡真的太能跑了，我一直追到凯米公园，才抓住她。”

    大概是看到明婷穿着充满运动气息的牛仔衣的缘故，萧忆被她身上自带的阳光|气息所开解，突然想通了：明明是明婷从其他大大文下跑到我的文下，说起来还是我赚了，何必去纠结以前的事情呢。

    想通了的萧忆站起来收拾桌上的碗筷，明婷觉得奇怪，说：“你刚吃完？不会一直在玩手机吧？我出去追妮卡追的那么辛苦，你居然在玩手机，还有没有人性？”

    “我哪有玩手机，不过恭喜你，明大小姐，你刚才通过了非常严峻的考验。”

    “什么？什么考验？”明婷一头雾水，不知道她在说什么。

    “没什么，你先休息下再洗澡吧，我来帮妮卡洗澡。”萧忆拿了瓶明婷喜欢的饮料给她，还帮她把盖子打开，自己抱了妮卡去浴室。

    明婷惊讶地看着萧忆，说今天这是怎么了，先是答应和她在一起，接着接吻的时候也没拒绝，现在又主动给她开易拉罐。

    要知道，萧忆平时连矿泉水都开不了啊。

    难道我是在做梦？明婷狠狠地掐了下自己的大腿，会疼，看来是真的了。

    “你那个室友什么时候回来啊？”明婷拿着饮料走到浴室门前，见妮卡叫得跟萧忆要拔她的毛一样，扯着嗓子喊，不由想这样每天追猫遛猫的日子什么时候结束。

    如果是她给妮卡洗澡，妮卡叫也就算了。萧忆动作那么温柔，对小动物小朋友又有耐心，妮卡还叫得哭天抢地的，就真的不是她的问题，而是猫的问题了。

    “好像是下个月。”萧忆被妮卡抖了一身水，轻声说了句你怎么这么不乖，妮卡居然还闹起了小脾气。

    萧忆脾气真好啊，明婷想。

    萧忆起身拿帕子擦了擦身上的水，见明婷站在门外，“你怎么还不去洗澡，小心感冒！”

    “去，马上就去。”明婷语气幽幽地抱怨了句，“我要是妮卡，肯定早就乖乖地去洗澡了，可惜人不如猫！”

    “赶紧去吧！”萧忆说完反应过来，这是又开车的意思吗？回头看向明婷，要笑不笑的，说你要是妮卡，我还不喜欢了呢！

    “是是是，你的眼光天下无双。”明婷在关上另外一个浴室的门前，突然坏笑地说：“话说你真的不打算考虑我的建议吗？帮我洗不但比帮妮卡洗容易，还有意思多了。”

    见萧忆又要生气，补充到，“你要嫌累的话，我可以帮你啊！”

    萧忆：“……”

    “碰――”

    明婷赶在拖鞋扔过来以前把门合上，萧忆：明婷的车开得越来越溜了，想当年，萧忆第一次开车，明婷还评论说：大大，你知道的好多啊，我好像打开了新世界的大门。

    现在，呵呵，浴室play什么的，随口就来，还说的那么含蓄，简直没天理。

    永远不要轻易低估任何一个新手司机的潜力，也许她现在还油门刹车傻傻分不清，说不定以后有一天，她能上F1拿世界冠军。

    不能就这么让明婷一直占上风，得让她明白谁才是真正的老司机！

    萧忆给妮卡洗完澡，在房间里踱步，得想个办法让明婷见识下什么叫厉害，不然这姑娘还整天调戏她没完没了了。

    不过想了半天都没想出什么可靠的办法来，电话倒是响了，是仲美萱。

    难道又是因为《谪仙录》结局？萧忆不是没有想过给《谪仙录》众人一个美好的结局，只是暂时还没想好到底要怎么写。

    电话接通，仲美萱倒没问结局的事情，开口就问明婷是不是在她那。

    “在。”消息这么准？

    “麻烦你让她赶紧接电话，有急事找她。”

    “好，不过她正在洗澡。”

    “什么？”仲美萱大着嗓门喊，“你们发展这么快？”

    呃，快是快了点，不过还没到你想的那一步。

    萧忆下意识想解释我们不是你想的那种关系，又想到，我们确实就是那种关系啊。

    算了，也没什么好解释的了。萧忆很快坦然……

    明婷披着一头湿漉漉地头发走出来，见萧忆说仲美萱有事找她，忙用嘴型说，“告诉她，我不在。”别告诉我游戏又出问题了，找那些程序员去，我什么都不知道，休想让我放弃休假回去加班。

    然而仲美萱似乎开了天眼，极具穿透力的女高音从手机里传来，“明婷，别假装不在。你爸的病好像恶化了，你哥到处找你都没找到，赶紧给你哥回个电话。”

    我爸生病了？

    明婷随意地擦了擦头发，接过萧忆的手机给明远回了个电话，明远第一句就是问她电话怎么打不通。

    “我最近在休假，电话没话费了，又懒得交，就扔一边了，大概是没电了。”

    明远无语，“算了，我不跟你说这些，总之你现在在哪，我派车来接你，爸爸的病情恶化了，我们已经把他送到国外来治疗了，你赶紧过来，他说他想见你一面。”

    见我一面，这么严重？

    明婷感觉大脑里一片轰鸣，一时无法接受，本以为父女间的感情已经淡得只剩下法律上的义务，没想到听到这个消息，明婷还是被惊得不轻。

    “你先去看看他吧。总之要相信，他会好起来的。”萧忆站在明婷身后，轻柔地给她吹干头发，温柔得像在抚摸一只乖巧的小动物。

    因为明父接受治疗的地点就在临近的城市，明远的车很快就到了，明婷让司机把车停在学校门口，没有透露萧忆的地址。

    临走时对萧忆说，“你放心，我知道你在担心什么。我不会让你担心的事情成真的。”

    “嗯。”萧忆点点头，她相信明婷不是那种没有主见的人，而且父亲重病，确实要回去看一下。

    想当年，萧忆的母亲重病，却一直不告诉她，也没什么亲戚朋友告诉她，导致她母亲一个人在医院里安静地死去，萧忆却连最后一面都见不了，只能成为一生的遗憾。

    明婷走后，萧忆去上了下午的课，晚上回来后自己做了点吃的，在客厅里呆坐了会，好久才想到今天的更新没有码，码了半天，好不容易让自己忙起来。

    可是没多久就码完了，没事可做了，竟然觉得整个房间里空荡荡的，少了什么的样子，连妮卡也没心思玩闹，怏怏地趴在自己的小窝里，昏昏欲睡。

    萧忆觉得挺不可思议的，以前那些一个人的日子，她到底是怎么过的？竟然从不觉得寂寞或者无聊，明婷才在这住了几天，这个房间里竟然就有她的味道和痕迹，让人舍不得了？

    萧忆苦笑，原来平时有个人在耳边烦着也是一种乐趣啊。

    萧忆早早地关了灯，拿了抱枕，要不是满嘴喷墨的电话，她就准备睡了。

    可是满嘴喷墨带来的消息就像一颗重磅炸弹一样，把萧忆安静平稳的思绪炸了个七零八落，一晚上都睡不着。

    满嘴喷墨说，大约今天中午12点的时候，有人在微博上上传了明家大小姐和一个女孩在国外的接吻照，还艾特了明远明博，以及明氏企业的不少官博。

    “我想那个明家大小姐不就是你那个土豪读者吗？点开图片一看，发现那个和她接吻的女孩，竟然是你？你们到底是怎么回事，怎么会被拍到？”

    迤逦倾也在不久后打电话来说，“天呐林灵凌，到底什么情况，怎么你今天中午刚问完明婷和蓝佳伊的情况，就有人po了你和明婷的接吻照。”

    萧忆也不知道是什么情况，她今天除了上网搜蓝佳伊的资料和更新时上了一下晋|江，都没怎么上网，就算上网也不会关心这种事情。

    要不是满嘴喷墨和迤逦倾和萧忆见过面，又刚好刷到那条微博，估计萧忆明早醒来还不知道有这个事情。

    满嘴喷墨：“现在唯一值得庆幸的就是你戴了帽子，又刚好被阳光挡住，对方虽然偷拍了不少高清图片，却没拍到你的脸。”

    迤逦倾：“感觉对方就是针对明婷的，据我所知，明家掌控着多家国内主流媒体，在娱乐圈的份量更是举足轻重，一般人就算拍到了，也不敢往上传的。这次绝对是跟踪明婷很久了。”

    “跟踪明婷很久了。”萧忆喃喃地念道，想到今天早上两人分别时那个举着相机不知道在拍什么的人，以及今天下午明远突如其来的电话。

    萧忆越发觉得让明婷回去这事就是一个陷阱，她居然傻傻地叫明婷回去！

    萧忆心神不宁地给明婷打了个电话，明婷走前，萧忆特意让她充了电，还给她交了话费才让她走。可是当她再打电话回去时，已经接不通了。

    “你先别着急，我感觉他们家肯定是发生了什么事情，才会出现这样一连串的事情，你现在最好的办法就是按兵不动，最好能联系上明婷或者她的朋友家人。”满嘴喷墨等人都在积极地帮她想办法，“对方既然能拍到明婷和你的照片，自然也会去查你是谁，你住在哪里。你最近最好别出门，别让人拍到，不然更麻烦。”

    道理萧忆都懂，只是这个事情发展的顺序和逻辑，就像两人的接吻照被明婷的家人知道，明婷的家人无法接受明婷是个同性恋，才匆匆忙忙地把明婷骗回去一样。

    明婷现在到底怎么样了？她会被家里人骂吗？会被指责吗？这个事情对她严重吗？她是不是要承担很大的压力？

    也许我今天不应该让她承诺那么重的誓言，无法承担家人社会的压力就无法承担吧，只要她过的好就行！不是吗？

    萧忆看了眼网上的情况，基本上看热闹的居多，脑补狗血剧情的也不少，也有不少诅咒同性恋，以及一些直男癌的言论。

    当然也有不少人感慨偷拍者相机像素真好，就像在拍街拍一样，两人衣品挺不错的，特别搭。就是不知道那个女孩是谁。

    “难道是林灵凌？”在众多的评论里，有人打趣道。

    懂这个梗的人不多，但不代表没有人懂，果然很快就有人调侃：

    ――林灵凌估计又要黑智行游戏了，坐等2333。

    ――明大小姐也太朝三暮四了，还有人记得当年不可说的事情吗？这次的画风怎么这么奇怪，居然敢当面锣对面鼓地挂大小姐，不想活了吗？

    是啊，不想活了吗？

    萧忆从床上爬起来，不睡了！直接给国内的朋友打电话，“帮我把网上的消息全部删掉，通稿撤了，话题消了，他们既然敢黑，我就敢删，来啊，谁怕谁！”

    以为我脾气好是吧，那是因为你不值得我生气！我要真生气了，你试试！

    作者有话要说：　　清明节期间日更一万成就：1/3，get√。哎呀，码了一万好累啊，要你们的亲亲才能起来呢~

    感谢下面各位宝宝的营养液，么么哒。

    读者“三寂”,灌溉营养液 +2 2017-04-01 23:20:27

    读者“卫小染”,灌溉营养液 +50 2017-04-01 16:47:18

    读者“lgy6204”,灌溉营养液 +5 2017-04-01 13:43:03

    读者“”,灌溉营养液 +39 2017-04-01 13:03:57

    读者“”,灌溉营养液 +1 2017-04-01 13:03:38

    4月1号以前灌溉营养液的宝宝，非常抱歉，系统清掉了上个月的营养液记录，我没找着，不好意思，没能一一感谢，非常非常感谢亲爱的你们，biu~接住我的爱，么么哒。

 第53章 万更2

    萧忆以前本科的时候认识不少做网络公关的朋友, 知道网上很多事情没有推手推是火不起来的，也知道只要有钱和途径, 就没有什么事情是压不下去的。

    虽然不能做到像官方那样全网禁, 但是要压下主流媒体的舆论还是绰绰有余的。

    不就是烧点钱么, 萧忆最近几年卖了不少版权, 小挣了一笔, 这点钱还是烧得起的。

    不过对方就像要和她死杠一样, 萧忆让人删一条，对方就发一条。

    “封他的号！”萧忆坐在电脑前, 双手交叉抱在胸前，声音在安静的夜里尤其具有震撼力。

    “这……技术上是可以实现的, 但是……”朋友迟疑地道，“‘每周818’是个专门发布娱乐八卦的官方号, 最近一年才起来的，以前也曝光过不少劲爆的明星八卦，几乎把娱乐圈得罪了一遍，但都没人敢弄它，估计后台不小，恐怕……”

    每周818到底什么后台，都把人得罪一遍了还没人敢弄它？

    萧忆注意到，最开始发布两人接吻照的是这个每周818, 萧忆找人删评控评、全网清理后，还在不断发布相同内容的，还是这个每周818。

    而其他跟着起哄的官方博、个人博在被删评后, 大概误以为是明家开始控制舆论了，全都安安静静的，一声不吭，甚至有的还主动把自己早前的评论给删了。

    也就是说，这个每周818绝对就是在为黑而黑，并且完全不怕明家的势力。

    “娱乐圈里，敢完全无视明家势力的，都有哪些？”萧忆问迤逦倾。

    迤逦倾想了想：“在我的印象中，应该是没有的，除非是明家人自己黑自己，但是他们图什么啊。”

    对啊，图什么？

    明婷既不是娱乐明星，不存在挡了谁的发展道路的说法。和明家也基本脱离了关系，仇家要搞明家，也不会从明婷入手，一般路人根本不认识明婷是谁，每周818也不能靠她蹭热度发广告，那每周818到底图什么？

    如果明婷的家人因为看到明婷和女生的接吻照，觉得无法接受，才把明婷叫回去，那么他们在叫明婷回去的同时，肯定会顺便把网上的舆论删了，毕竟家丑不可外扬，但是他们却没有。

    这两个截然相反的行为只能说明一个问题，明家对明婷喜欢女生这个事情存两种观点，一是叫回去教训，二是放任自流，可能还有……看好戏的心理？

    总之不管怎么说，明家可能真的出事了，而且有些事情已经超出了他们可控制的范围。

    虽说现在再去控制舆论已经没有多大的意义，对方黑明婷的目的已然达到，但是萧忆就是忍不了别人在网上发布明婷的照片，还对明婷说三道四。

    于是仍是让朋友不停的删评论，并提议说，“他发一条你删一条实在是太麻烦，这样，你能不能设置一下屏蔽词，就像晋|江屏蔽和谐词一样，让系统自动检测用户发布的内容里有没有“明婷”、“明大小姐”这些字眼，如果有，则不允许发布。”

    “你这也太霸道了点，网络屏蔽级别直逼国家领导人了都，我试试看行不行啊。”耳麦那头传来劈哩叭啦的敲击键盘声，轻盈明快，技术十分娴熟，“话说那张照片到底是真的假的？你跟那个明大小姐什么关系，看你急成这样，不会真像网上说的那样，真是一对吧？”

    “你别管，拿钱做事就成！”萧忆起身收拾东西，准备连夜前往隔壁城市，看看明婷到底怎么样了。不过还没出门，就接到满嘴喷墨的电话。

    “000，有人认出照片里的另外一个人是你，青空又被屠版了。”

    “青空到底做错了什么，每次都被那个疯子屠版。”萧忆冷笑，提了包出门拦车，“IP查了没？是我们的老朋友吗？”

    “查了，还是那个熟悉的画风，对方这次学聪明了，不再用简单的代理IP，而是换了更高级别的伪装，不过还是被二丫的朋友扒了出来。”

    “二丫的朋友真是威武霸气，下次咱聚餐的时候一起请他吃个饭！”

    “我也是这么想的。”满嘴喷墨：“我已经把对方的ID、IP和真实信息都发到你邮箱了，我们都用各自的办法和人脉查一下，这么多年了，是时候来个了断了。”

    “嗯。”萧忆应了一声，这些年来，她们几个人，每逢卖个版权开个新文，都会被轮番骂上一遍，骂完了对方还甩锅说，是你们自己为了蹭热度自炒的，别把锅甩给别人。

    萧忆呵呵，大概只有你这种脑残才会把给自己抹屎当成蹭热度，这热度不要也罢。

    挂了电话，萧忆对着满嘴喷墨给的ID一个一个地翻青空的帖子，从时间线上来看，对方先是搬运了两人的接吻照，接着换了个号假装成好几个路人。

    一个说照片的背景怎么看着那么眼熟，另外一个说，这不是国外的XX大学吗？旁边还有条林荫小道呢。

    两人假装校友非常熟络地聊了起来，几楼以后，又一个小号说，照片虽然看的不是很清楚，但是好像我一个华人同学啊，说着说着就爆出了萧忆的照片，住址等信息。

    接着，青空就被屠版了。

    ――晋|江大神林灵凌原来真是同性恋啊，真的不会教坏年轻的读者吗？

    ――两人这是假戏真做了？还是故意炒CP，别说，还真有不少人吃这对的拉娘的。

    ――@林粉，你们看林灵凌的文的时候，会不会被掰弯啊？你们都是同性恋吗？

    ――我说林灵凌这两年的版权怎么卖的那么好呢，原来是攀上了明大小姐，奉劝林灵凌一句，好好写文，别学那蓝什么什么的，小心费力不讨好。

    整个青空几乎都是这样的言论，不过青空众人这次明智了很多，毕竟上次网文联盟被扒皮的事情太打脸了。谁还会傻傻地给人当枪，到处喷人。

    傻逼才干这事好吗？

    每周818发的图片糊成那样，网文联盟的人怎么看出照片中的另外一个人是萧忆的？

    如果是真路人看出来的，那的确是巧合，问题是扒出那个人就是萧忆的，是网文联盟自己精分出来的小号。

    萧忆平时基本不发自拍，也很少出席圈子里的活动，除了满嘴喷墨、南宫二丫和迤逦倾等好基友，基本没人能把她和林灵凌联系起来，对方怎么会知道？

    这太微妙了！

    萧忆想了想，给那个朋友打电话，让他帮忙查一下“每周818”的IP，最好能查到IP主人的真实姓名。

    “萧萧，你有没有搞错，我是搞网络公关的，不是黑客，这玩意儿我真的没法帮你查。”

    萧忆轻笑，“是，你是纯洁无比的网络公关，不是黑客，但是要查对方IP，对你来说绝对不是什么难事。别以为我不知道你平时是干什么的，就帮我一次好不好？”

    “这……不是我说，这真不行。你今天到底什么情况，以前被人那么黑，也没见你急过，这次就不能当什么都没看见吗？那么较真干什么？”

    因为，对方在伤害是我最在乎的人啊！

    萧忆看了眼窗外不断倒退的街灯，路上车辆稀少，偶尔闪过去一辆，感觉挺寂寥的，也不知道明婷怎么样了。

    “你在那个伟大纯洁的公关公司一个月能挣多少钱，我一次性给你三倍，怎么样？”

    “……”对方犹豫了下，最终，“好，就这一次。”

    “就这么说定了！”萧忆满意地挂掉电话。

    夜已经深了，萧忆却怎么都睡不着，明婷的电话一直是已关机。

    萧忆胡思乱想了一通，犹豫着要不要报警，好在仲美萱终于舍得打电话过来。

    “明婷去哪了，他们家发生什么事了，你也联合他们骗明婷回去？”萧忆特别着急，一接通仲美萱的电话就是一连串的问题。

    “你先别着急，她没事。”仲美萱解释说，“我没骗你们，她爸爸的病情确实是恶化了，她哥也确实在找她。至于网上到处乱传的那些照片，应该是个闹剧，她后妈……”

    仲美萱欲言又止，最终打住，只用了一个代称说，“有人以为明婷她哥明远飞机失事了，就壮着胆子把明婷和你的接吻照传到网上，想借外界的舆论压力，得到一些好处。可是照片发出没多久，就看到明远什么事都没有地出现了。

    你看到的那些，应该是他们故意纵容的结果。总之他们家现在比较混乱，暂时还没空管网上的舆论。最迟明天早上九点上班以前，网上的东西就会消失得一干二净。”

    萧忆听得似懂非懂，仲美萱接着说，“你不用特别担心，明远那么疼她妹妹，肯定不会让明婷出事的，明婷现在大概要跟她哥好好交待下，所以才暂时不能和你联系。你在家好好等消息就行。”

    萧忆：“我已经快到那边了。”

    仲美萱：“好吧，我也快到了。你在哪个地方下车？我们碰一面，再一起过去。”

    两人约定了见面地点，萧忆一见到仲美萱就问明婷她们家到底是怎么回事。

    …………

    时间回到昨天下午……

    明婷下了车，并没有见到明远，坐在路旁花架凉亭旁等着的，是两个穿着奢侈讲究，容光焕发的贵妇。

    一个穿着一身庄重得体的酒红旗袍，妆容精致细腻，肤色亮泽紧致，雍容华贵的气质由内而外的散发出来，看上去三十出头的样子，其实已经四十多岁了，是明婷的后妈，儿子叫明硕，在家里排行老二。

    旁边一个也穿着旗袍，不同的是还披了紫色的披肩，头发盘得精致油亮，年纪大约四十上下，是明婷的大姑，明姝。

    “我哥呢？”明婷声音冷冷的，几乎没什么温度。

    “唉，你这姑娘怎么这样啊，我和你妈就坐在这，你也不问候一声，一来就问你哥你哥，一点礼貌都没有，什么孩子啊你是！”

    明婷懒得反驳，来的路上她看到网上到处都是她和萧忆的接吻照，发布那些照片的微博“每周818”居然是明硕名下的广告公司的。

    明硕是疯了吗，还是以为没人知道“每周818”这个微博是他的。

    明婷刚想打电话让明硕删了那些照片，就被随车的保镖收了手机，明婷这才发现，来接他的司机和保镖，她都没见过。

    所以现在见到明姝和甘思影，明婷一点都不觉得奇怪。

    这是拿准了要给自己一个难堪么？

    “明婷啊，你终于回来了？”明姝放下手中精致的茶杯，走到明婷面前，阴阳怪气地说，“你又不是不知道你爸爸身体不好，还在外面做出那样出格的事，做了就算了，还让人拍到。你爸爸出国治病，你也不闻不问，打你电话你还不接。”

    大概是更年期，明姝唠叨起来就没个完，听得明婷直皱眉，“你爸爸今天看到你和女孩子的照片，气得直接进了重症室。你说说你，哎，你怎么不知道学学你二哥，让人省点心呢？”

    “二哥既然那么让人省心，怎么没告诉你们，别让我爸看到那样的照片？”明婷冷冷地回道。

    明姝没想到明婷不但不认错，还这么不留情面，气得直呼你这姑娘怎么这样啊，太不懂规矩了，我们明家怎么有你这样的女儿。

    “那你们明家应该有什么样的女儿？”明婷嘲讽地瞥了明姝一眼，“安安分分地嫁个好人家，丈夫在外面找了人，也忍气吞声？”

    “你、你……”

    “好了好了，你啊，休息一下吧。”甘思影等明姝说完了自己想说的，才站起来把人劝到一旁，做起好人来，“明婷啊，你刚到，好好休息一下，你二哥正在查那趟航班的人员名单，我们现在只能祈祷，你哥不在那趟航班上。”

    “什么航班？怎么了？”

    “你居然不知道什么航班？”明姝惊叫着又站起来，“你哥今天中午11点半给你打完电话，就坐了今天中午12点起飞的飞机，准备来看你爸爸，可是那个飞机起飞后不久，就出了事故，整个飞机都炸没了，你居然什么都不知道。你怎么能这么冷血？”

    整个飞机都炸没了？明婷听到这整个人都懵了，哥哥出事了？怎么会这样？

    今天中午明远还给她打电话来着，两人的对话还在耳边萦绕，怎么就出事了？

    “那我爸呢？我要去看我爸！”明婷说着不顾旁人的阻拦，直奔重症监护室。

    “你早不看，晚不看，现在去看有什么用。”明姝冷嘲热讽地说道，“你不是很冷血吗？要独立出这个家，创造自己的事业吗？现在知道着急了？”

    “别拦着我！”明婷一把推开阻拦的众人，“到底是谁冷血？我爸重病，我哥出了那样的事，你们俩还好意思坐在那喝茶？”

    明婷毫不留情地甩开明姝的手，一路跑进重症监护室，甘思影跟在后面，解释说，“你爸暂时没事，已经抢救回来了。你别去打扰他。”

    “ICU的玻璃是隔音的，我在外面看一眼也不行吗？”明婷反问。

    她对大姑明姝只是没有好感，对后妈甘思影则是生理性厌恶。

    明姝虽然整天满脑子的女孩子追求什么事业啊，嫁个好人家就行。

    她自己的婚姻是家族利益的牺牲品，就希望别人也跟她一样。

    但是她的恶通常都表现在表面上，她说的话和做的事是很让人讨厌，就像封建社会三从四德的妇女，但是她心眼浅，那些小伎俩很容易让人看穿，不会造成太大的影响。

    真正可怕的是甘思影，一个有口皆碑、成功洗白的小三，这得是怎样的手段和心计？

    当年甘思影和明婷的父亲传出绯闻的时候，娱乐圈一片骂声，破坏别人家庭，逼死原配，这些话题就算到了今天，依旧是人们热衷讨论的话题，而且结果基本一目了然，小三和渣男会迫于家庭社会的压力，各奔前程。

    可是甘思影不但成功嫁入明家，还成功地俘获了明姝的支持，稳坐明太太的位置二十年。

    就连明婷，也差点被甘思影骗过。

    甘思影刚进明家的时候，明婷对她是很排斥的，总觉得是她逼死了她母亲。

    但是无论多大的恨，都挡不住甘思影对她的各种宠溺纵容，渐渐生出好感，觉得这个后妈人又漂亮，性格又好，似乎比亲妈还亲。

    直到有一天，明婷和明硕一起写作业时，明硕抢了明婷的玩具，明婷跑去告甘思影，甘思影当着明婷的面把明硕打了一顿，打完了把明硕拉到明婷看不见的地方，小声说，“我宠她，不宠你，是因为你才是我的亲儿子，你要还是不知道努力，不知道好好学习，那你和她有什么不一样？整天就知道吃喝玩乐，长大了能干什么？”

    那时明婷初一，还是倒懂不懂的年纪。可是再大一点，她就明白了，以至每次看到甘思影当着众人的面打明硕，就觉得这人真是虚伪啊。

    再后来，明婷和蓝佳伊的事情爆出来以后，正常人都知道最好不要插话，甘思影还一个劲地在明博面前求情，甘思影越求情明博就越生气，说就是因为你对她太好，太纵容着她，她才敢在外面胡来。

    结果甘思影得了五好后妈的称号，而明婷受到的责罚却没少半分。

    去年明婷说要自己出去创业，甘思影就第一个站出来反对，说我们家也不差你那个小公司，你去外面受那些苦做什么。

    明姝也跟着说，“是啊，你去外面能挣几个钱，我们家还需要你来补贴？还不如好好呆着，学学化妆，学学礼仪，打扮打扮自己，早点找个有钱的丈夫，比什么都有用。”

    明婷当时就笑了，是，明家确实不差钱，但是那是我爸爸的，你们给吗？还不是整天惦记着这点家产？明姝不希望她独立出去，是因为觉得女孩子努力也没用。甘思影虽然看着是为了她好，却是怕明婷会把家中的产业一并带走。

    明婷深信一个道理，任何时代，任何时候，有钱有事业，才是硬道理。尤其是她要想不受外界的干扰的和萧忆共度一生，她就必须经济独立。

    否则，她在这个家里说的话，没有半点份量。

    家人的压力，外界的舆论，早晚会把两人压死！

    重症监护室外还在争吵，明婷的思绪被拉回来不少。

    甘思影喊了几句就停了，偏偏明姝不消停，大吵大闹说明婷不孝顺，会挤兑人了。还在外面搞什么同性恋，给家人丢脸。

    明婷争执说同性恋哪里丢人了，要丢也丢不到你头上。

    “你们在吵什么？”争吵中一个低沉有力的男人声音从走廊尽头传来，众人慢慢回头，只见明远提着一个手提箱，领带松散地系着，衬衣领口解开两颗扣子，风尘仆仆地赶来。

    “你……大哥，你不是飞机失事了吗？”明硕从病房里走出来，惊讶地看着明远。

    “什么？”明远一把扯开领带，把手提箱扔给一旁的佣人，“我开车去机场的时候遇上堵车了，飞机都起飞了，我还没到，就自己开车来了。怎么了，你们在吵什么？”

    “明远啊，你能回来真的是太好了。”甘思影带着哭腔迎上去，“我们看新闻说你坐的那个航班失事了，就以为你跟着出事了，没想到还能在看到你，真是太好了。明硕，快，先带你大哥去休息休息。”

    明婷哼笑了一声，隔着其他人和明远对视了一眼，明远把周围人扫了个遍，已经明白了七八分，说，“不用了，先去看看爸爸。”

    说着拉上明婷，换上口罩，在医生的引导下进了病房。

    “明先生的病情在手术过后好了很多，短期内正常行走有些困难，但是坚持训练腿部肌肉的话，三个月到半年之内，是可以恢复行动能力的。”

    几人看完明博出来，都到旁边的会诊室听医生分析病情。

    “但是明先生今天中午受到了比较严重的刺激，血压一直降不下来，同时情绪激动，摔下来时撞到了床头桌，导致脑内淤血……好在现在已经抢救回来了，只是脑内淤血是否会压迫到神经，产生其他的问题，我们暂时还不能轻易判断……”

    医生的话听得整个诊疗室越来越安静，气氛也越来越凝重。

    “今天你们都给他看了什么，他怎么会摔下来？”明远眉头皱得死紧，见众人不说，冷酷地站起来，对身后的助理说，“把监控调出来，我要我父亲被送到这以后的所有监控视频。”

    “那、那些监控视频……”明姝支支吾吾地想说什么，明远没理她，而是对着医院的负责人说：“如果找不到监控，或者有些监控看不清楚，你们这家医院就别办了！”

    医生吓得一打抖，连连点头说是，这就叫人去找。

    明姝终于控制不住，情绪失控地说，“明婷和那个女孩接吻的照片是我给你爸看的，我说不给他看，他偏要看，一看就晕过去了，我正给他切苹果呢，根本来不及接住他……”

    明姝声泪俱下地说着，“我不是故意的，真的，我怎么会害他，他是我亲弟弟，我害谁也不能害他啊！”

    明婷：“你平时不是不上网吗？怎么会知道网上那些事情？”

    明姝：“我、我……”

    “都怪我。”甘思影抬头说，眼中不知何时蓄满了泪水，“是我不好，不小心跟你大姑说漏了嘴。但我也是担心明婷年纪小不懂事，怕她被人骗了……”

    “不，怪我。”明姝见甘思影都这样说了，不好意思起来，“你都跟我说了别告诉他爸，我还是说了，是我不好，我这嘴怎么就这么欠呢。”

    “不怪你，我明明知道你会忍不住告诉他爸，还告诉你，是我不对。”

    两人说来说去，绕来绕去，硬是要把责任往自己身上揽，毕竟明远控制着家里一半以上的资产，做人做事公道正气，在家族中很有威信，他要是真追究其责任来，谁都逃不了。

    明姝是真的怕这个侄子，毕竟没了明远想着她，她一个已经嫁出去的姑姑，是半分好处也别想拿了。

    至于甘思影，明婷看了看四周，没见到明硕的影子，不知道什么时候出去了。

    “我去个洗手间。”明婷说着推门出去，在一个空房间里见到明硕，正听他和人打电话，“快点把那些照片都删了，别问为什么了，让你删你就删……”

    “二哥，急着删什么呢？”明婷走过去，声音幽幽的，笑了笑，把明硕的手机拿过来，看了眼对方的电话，“别删啊，让那些照片再留一会，你不是想曝光吗？那就曝光啊！”

    说完把明硕的手机扔到窗外，“卟咚”一声，掉进窗外的水池里。

    “明婷！你……”

    明婷摊手，“我的手机你就不用还我了，我嫌脏！”

    …………

    明父受刺激这事最终不了了之，明姝被明远安排人送到附近的酒店住着了，明硕和甘思影也被劝回去休息了。

    “你们也守了好几天了，辛苦了，先回去休息吧，最近几天就由我和明婷来守。要有什么状况，一定第一时间通知你们。”

    明硕：“大哥，我跟你一起……”

    “不用了。”明远冷漠地摆摆手，“你回去好好反思一下，一家人有什么事情不能坐下来说，偏偏要闹到网上去，弄得人尽皆知，你脸上很好看吗？”

    明硕母子自知理亏，说了句你们不要太辛苦，就像条斗败的狗一样，夹着尾巴走了。

    看着这母子俩远去背影，明远无奈地摇了摇头。

    “等爸爸的病情好点以后，就给他换个医院吧。我不相信她会无缘无故告诉姑姑那些事情，还给姑姑看照片，她和姑姑的关系没那么好。”明婷说。

    甘思影最聪明的对方就在于，她想做什么事情，从来不会亲自出马，她只会旁敲侧击地教唆别人去做，要真被抓个现形，又会主动认错，把所有的错全都揽到自己身上，让被利用的人感激涕零。

    她想对一个人不好，也不会直接对一个人甩脸色，更不会在物质上亏待对方。她会尽情地优待他，宠爱他，纵容他，等着那个人被宠得无法无天了，惹下什么大事来，她才可怜兮兮地走上前来，说：都是我不好，是我太宠着他了。可是我也是看他聪明伶俐，又长得乖巧漂亮，就忍不住对她好，没想到……

    谁会去怪罪一个把所有罪责都揽到自己身上的美人呢？所以……呵呵。

    “这我知道，他们大概以为我真的飞机失事了，才敢在网上挂那些照片。”明远看着明婷，“不过明婷，你最好给我解释下你的事情，我来的路上找人看过了，那些照片不是P的，你怎么解释？”

    “我……没什么好解释的。”都到了这一步，明婷也无所畏了，“你看到的那些照片，是真的。”

    明远明显愣了下，从兜里拿出一支烟，一个人在那抽了半天，似乎在思考怎么组织语言，没抽几口，就把烟扔进一旁专门收纳烟头的垃圾箱里，问明婷：“今天不是愚人节吧？”

    “不是。”

    “你也不是在开玩笑？”

    “不是。”

    “所以你是认真的？”

    “是的。”

    两人一问一答，明婷几乎没怎么犹豫，明远显然没想到他那么坚决，想了很久，又问，“那……那个女孩呢？”

    “她和我一样。”

    “好。”明远深吸一口气，“那我没问题了。”

    这就过了哥哥这关了？明婷跟在明远后面，有些不敢相信。

    从小明远就对她管教严格，有段时间明婷玩得特别凶，家里的老师都不敢管，明远就把作业拿过来，监督她和明硕写作业，不写完不准吃饭。

    明父吃饭的时候看不到几个孩子，问怎么了，说在写作业呢，明父过去劝，说吃完了在写也是一样。可是明远就是不同意，说不写完就是不准吃，我说到做到！

    明父一看，有志气！

    所以明婷从小就怕明远，虽说她早就下定了决心，无论明远是否同意，她都会和萧忆在一起，但是能够得到家人的支持，总比一个人在外打拼流浪好得多。

    “以后要是遇到什么困难，有什么我能帮得上的，一定要找我，知道吗？”明远走在前面，头也不回地说，“别一个人在外面死扛，你能扛，她也不能扛，知不知道？”

    “嗯嗯。”明婷连连点头，说哥你怎么这么好。

    “谁让我上辈子欠你的，就你一个妹妹，不帮你帮谁？”

    “那……借你手机我打个电话？”

    “好。”明远掏出手机，在明婷快要接住时，突然收回来，“要给那个女孩打电话？”

    “嗯……”明婷用鼻音哼了一声，眼睁睁地看着明远把手机放回兜里，“我今天给你打电话的时候你就在她家里吧？这才分开多久，就要打电话了？你之前挂我那么长时间的电话，我还没跟你算账呢！”

    明远想了想，“不行，你跟那女孩在一起多久了？都没告诉我一声，还要我给你擦屁股，我凭什么这么容易就原谅你？好好呆着，明天再给她打。”

    明婷：“……不是吧，这也记仇？你不帮我我也能处理。”

    明婷说着就去问周围人借手机，明远放话说，我看谁敢借。

    这家医院是明家名下的，明远刚才诊疗室里的气场十丈开外，寸草不生，那气场可不是盖的，果然还真没人敢借。

    最后明婷不得不借口说公司里有事，要打电话给仲美萱，才要到手机给仲美萱打了个电话，暗示仲美萱说帮忙跟萧忆说一下，别让她着急。

    …………

    “那你爸爸现在的情况怎么样了？”

    第二天，萧忆终于见到明婷，听完这些事情，感觉真是有惊无险。

    “好多了，但是可能被刺激得太过，精神不太好。”

    萧忆点点头，不知道该说什么，如果两人没有被偷拍，如果甘思影没有恶意把接吻照的事情告诉明姝，或许没那么严重。

    值得庆幸的是，“我跟我哥出柜了，他，不反对。”

    “什么？”萧忆觉得又惊讶又惊喜，说，“你太冲动了，以后有的机会可以说，你为什么要在这个节骨眼上说。”

    “也不算冲动，反正现在全世界都知道了。”明婷说，“看我哥的样子，大概不太能理解，不过因为是我，所以接受了。”

    “这才是真正的家人。”仲美萱在一旁说，“父母不接受是因为认识不足，观念不同，但是只要是真正了解的人，就算一时难以接受，也不会太过为难自己的亲人。不像那个谁，居然把这事当成筹码，说起来这个事情到底怎么回事，我不相信这一系列的事情纯属偶然，太巧合了。”

    仲美萱分析说，昨天早上8点，两人被偷拍，大约10点，甘思影看到了照片，跟明姝说了这个事情，11点，明姝告诉明博，明博病发。11点半，明远给明婷打电话。12点19分，明远本来要乘坐的航班爆出坠毁的消息，无人生还。

    消息确认20多分钟后，也就是12点41分，每周818上传了两人的接吻照。

    “12点41分的时候每周818才上传了照片，甘思影10点就知道了你们俩接吻的事情，还告诉了你姑，她是狗仔还是开了天眼，这么厉害了？那个每周818是甘思影开的吧！”

    明婷摇头，“不是甘思影开的，但也差不多了。明硕去年年初买下了每周818隶属的那家广告传媒公司，成为秘密股东，他大概以为没人知道，市面上又没人敢发关于我的照片话题，就让每周818发了。”

    仲美萱：“原来是这样。”

    “是的。”明婷打开手机，里面有不少照片，“偷拍的主要是这几个人，其中这个叫吴子荐，是主要负责人，专门做偷拍跟踪这种事的，应该跟了我很久。”

    “叫什么，吴子荐？”萧忆把明婷的手机拿过来认真看了半天，急忙打开自己的手机，“这个人我知道，是以前网文联盟的主席。”

    “一直黑你的那个？”

    “没错！”

    两年了，终于抓到这家伙了！

    萧忆把自己知道的告诉群里众基友，群里差点没炸。

    “什么？？？？查到网文联盟的主席是谁了？”

    林灵凌：嗯嗯，我找人查证了这人及其团队在青空和微博的IP，几乎完全一致，我朋友也证实了这人的个人信息，就是网文联盟的主席――吴子荐。也是每周818的负责人。

    南宫二丫：真的吗真的吗？太解气了，两年了，终于查到了，也不枉我求着我闺蜜，还被坑了那么多顿饭。

    迤逦倾：弄死丫的，这人到底要不要脸啊，在娱乐圈混不下去了，就来网文圈，卷了钱就跑。以为赚了点钱会收敛点，没想到还是那个德行。

    满嘴喷墨：弄死丫的+1。

    迤逦倾：这货得罪过那么多人，却没人敢弄他，是因为有后台吧，我们要是能爆出来，还怕丫的不死？

    林灵凌：你们放心，会有人收拾她的，很快，我保证。

    作者有话要说：　　清明节期间日万成就：2/3，get√。

    这本虐完渣应该很快就完结啦，新文《女神如水[GL]》会在这本完结以后开更，打滚卖萌求收藏~

    《女神如水[GL]》文案：

    女主在河边捡到一个水灵水灵的小姐姐，小姐姐性格好相貌好，皮肤更好，满满的胶原蛋白，纯天然的水光肌，水做的一样，女主是越看越喜欢，正要吃掉小姐姐时，小姐姐一害羞，竟化成水了。女主：我都湿了你就让我看这个？喜欢的话，收藏我哦，给你们比心~

    PS.本来打算开《我在苗寨做直播》的，奈何突然萌上女神如水的梗，就开那篇啦，苗寨这本等我更完女神如水就开哦，不要不爱我，么么哒















    感谢各位宝宝的营养液，爱你们么么哒。

 第54章 万更3

    最近各大娱乐新闻头条被一组醒目的标题占领：

    《@每周818 你在扒别人的时候有没有想过自己有一天也会被扒？》

    《@每周818 曾号称要扒得娱乐圈底裤都不剩, 不知道如今每周818的底裤还在吗？》

    《国内“艳压818，拳打吴子荐”的第一狗仔, 竟然是他？这就是你惯用的拉踩手段, 还给你, 吴子荐先生。》

    ……

    近日, 各大新闻媒体纷纷报道了著名女星柏彤状告“每周818”诬陷造谣一事, 索赔一百万。随后, 星华传媒，中兴文化等多家娱乐传媒公司纷纷就“每周818”侵犯旗下艺人的名誉权、隐私权一事提起了民事诉讼。如果判决成立, 每周818隶属的瑞锦娱乐可能要作出350万以上的赔偿。

    同时，每周818的负责人吴子荐涉嫌骗稿、诈骗及洗钱等多项指控, 如果罪名成立，吴子荐可能会被判处五年以上十年以下有期徒刑。

    新闻一出, 娱乐圈一片哗然。

    ――每周818不是号称后台很硬，不怕得罪人，要扒遍娱乐圈吗？这是个什么情况？

    ――是啊，去年不还很牛逼吗？也不知道他们从哪挖来的料，把柏彤、辛梓钧等一线艺人全都黑了一遍，误伤了也没道歉，我看柏彤的经纪人一直不吭声，还以为要忍了呢, 没想到还是告了。

    ――我就说每周818那个作逼样儿，早晚把自己玩死，这回真死了吧。

    ――自作自受呗, 怪谁？每周818是我混娱乐圈那么多年见过的最不要脸的八卦媒体，只要给钱，就谁都敢黑，也不掂量掂量自己的分量。

    ――事实再次证明，惹大小姐者死。

    ――楼上+1，那天评论被删以后很多官博都噤声了，就每周818还在那死磕，真是傻逼。

    有不明真相的吃瓜路人问大小姐是谁，删评论是什么事，你们在说什么？

    大家纷纷打哑谜：没什么没什么，我要说我也得玩完，不可说，不可说！

    当然，关于吴子荐的讨论也不少。

    有人回忆说这个吴子荐不是以前某个网红脸的经纪人吗？当年疯狂拉踩一线艺人来给他家网红脸造势的场景我还历历在目呢，吹什么唱功艳压四大天王，颜值碾压吴彦祖，亚洲第一美男，B-box玩成那样还闭着眼睛吹一个人可以组一支男子乐队，我都替他羞耻。后来不是被网红脸踹走了吗，怎么又回来了？骗稿诈骗洗钱又是怎么回事？

    林灵凌群里众基友看到了，纷纷科普说：吴子荐被网红脸踹走后，因为得罪的人太多，没人敢雇他，就来网文圈混了。他找了几个朋友，凑了一堆文学网站，搞了个网文联盟，换汤不换药，还是娱乐圈拉踩那套，拉一批大神来捧新人，把新人的作品吹成大IP，卖给不知情的影视公司，后来被扒了皮，就跑回去做狗仔了。

    众网友：长见识了。

    因为吴子荐得罪的人太多，事发以后，几乎墙倒众人推，很多家粉丝纷纷站出来，拼命狂踩，终于报了当年蒸煮被黑之仇。

    萧忆放下手机，问一旁的明婷，“新闻说吴子荐洗钱，又是怎么回事？”

    “听我大哥说，他在帮我二哥洗钱。”

    天呐，听起来应该很严重！萧忆暗暗惊叹，说那你们打算怎么办。

    明婷：“目前警察还没查到我二哥头上，要是真查到他头上，我们也不姑息，要是没查到，我们就当什么都不知道。”

    毕竟明婷并没有直接的证据可以指认明硕洗钱，就算有，也不想做的那么绝。

    只是明婷不想做的那么绝，却有人要自寻死路。

    明硕见吴子荐被抓，气急败坏地跑到病房外，指责两人没给他留一条退路。

    “你把我的照片发到网上的时候，可曾想过，给我留一条退路？”明婷问他，“飞机失事的人员名单还没完全公布，你就幻想着大哥死了，所有家产都是你的了，你又是否给过大哥退路？”

    明远面无表情地站在一旁，沉默着，明婷：“是你自己把这条路走死的。”

    如果明硕能安安分分地操持生意，不要去想那些歪门邪道，明博百年之后，他能继承的遗产不论多少，都是一笔可观的财富。

    可是他要是坐了牢，那家里的家产……想到这明硕不由得发抖。

    其实无论是明远还是明婷，都不会做的那么绝，一点东西都不给他留。

    只是明硕这样的人极其缺乏安全感，会把人把事往最糟糕的方向想。

    这正是明婷厌恶这个家的原因。

    在这个家里，无论你做什么事情，都要小心翼翼地照顾别人脆弱的想法和可能造成的心理阴影面积，要活在别人的目光里，按照别人的想法来活，一旦不合，就会被钉上“叛逆，不懂事，异类”的标签。

    比如现在，明姝就在一旁“语重心长”地劝：“都是兄弟姐妹，你们怎么狠得下心让明硕去坐牢，昨天思影在我这哭了一晚上，哭得我心都碎了。”

    思影，又是甘思影！她怎么不亲自来说？

    明婷冷哼：“那你怎么不劝劝二哥，他把我那些照片发到网上，我还哭了一晚上呢！”

    明姝：“这、这能一样吗？”

    是，当然不一样。

    这话就像“你只是失去了你的胳膊，她却失去了她的爱情”一样婊气冲天。

    “姑妈，你最好搞清楚。”明婷不打算再跟他们浪费口舌，吓唬明姝说，“洗钱的事没人逼他去做，既然他做了，就要承担责任。再说了，你的行为对我爸造成了那么大的伤害，我可以理解为蓄意谋杀吗？我要是告你，你是要负刑事责任的。”

    明姝养尊处优，思想保守，对法律一知半解的，特别怕别人说明博病重是因为她，立刻噤声。

    明婷无奈地摇摇头，走到窗边透了口气，给萧忆打电话。

    这个家太压抑了，每天循环上演各种宫斗剧，还是特别没有质量和营养的宫斗剧，斗的根本不是智商，而是看谁够不要脸，够胡搅蛮缠。

    和萧忆聊天则非常轻松，甚至是种享受，因为两人不用说就能猜到对方在干什么。

    “刚遛完猫回来？”

    “是啊，你呢，你那边的情况怎么样了，听你的语气，似乎不太好。”

    上次两人见面以后，明婷就让萧忆先回去了，偶尔的电话联系，都能让明婷短暂地忘却家中的争执和琐事。

    “萧忆！”今天明婷的心情似乎非常不好，沉默了很久，都不说话。

    萧忆没挂电话，也不催她说话。

    过了很久，明婷才说，“我想你了！”

    萧忆似被吓到了，又像是刚醒神过来一样，“嗯嗯”了几声，小声地说了句，“我也是。”

    两人自确定关系以来，口头上的车开了不少，这样简短煽情的话，却是第一次。

    “你怎么了？”萧忆小心翼翼地问，“是不是出什么事了。你还在那家医院吧，我过来找你，你这样……我真的不放心。”

    “不用，我没事，就是突然想你了。”明婷对着流云飞逝、星辰寥寥的夜空叹了口气，“一直陪着我，可以吗？”

    “当然可以啊傻瓜！”

    萧忆非常能理解明婷现在的感受，因为她也经历过一样的事情，那种突然失去某种依靠的感觉，太令人绝望和沮丧了。

    “我在快到附近的赫尔特酒店了，你过来？”

    “你已经到这了？”明婷惊讶，她只是想想而已，没想到萧忆早就到了。

    “怕你难过啊！”萧忆刚下车，就看到一路小跑过来的明婷，一把抱住明婷，“没事的，我会一直陪着你的。”

    …………

    明婷的父亲明博最终还是走了，走时全家人及律师都守在一旁。

    明博最放心不下的就是明婷，一直问明婷来看我没有，明婷在哪里，她怎么还不来。

    “爸爸，我就在这啊……”明婷几乎控制不住自己的眼泪，她就站在明博面前，可是明博已经不认识她了。

    甘思影紧紧握着他的手，安慰说路上堵车了，明婷应该很快就到，还有10分钟，最多十分钟，我们再等等。

    明博的心脏已经接近衰竭，脑内淤血一直压迫着大脑神经，导致他除了甘思影外，谁都不认识。

    “你说这孩子怎么这么不听话啊，喜欢女孩子……像什么话！咳咳……”明博有一句没一句的说着。

    “别着急别着急，我会好好劝她的，明婷是个听话的孩子，就是太倔，吃点苦就知道回头了。”

    甘思影不说还好，一说，明博听见明婷要吃很多苦，激动得几乎要坐起来，咳嗽不止，重新躺下后才断断续续地说，“这孩子受得了吗？”

    “受不了也得受啊，这条路是她自己选的，别人怎么看我们也控制不了，家里也会跟着蒙羞……”

    “甘姨！”明远沉声喝道，甘思影才改口，“你放心吧，我会劝她的。”

    明博无力的摆摆手，脸色苍白，“你劝不了她的，我的女儿，我懂。你老实告诉我，她以后的路，是不是很难走？”

    甘思影几乎没怎么犹豫，眼角瞥了明婷一眼，“是。”

    “唉！”老人家闭上眼睛，已经没有力气生气了，这女儿，是劝不回来了。

    甘思影不动声色的扬了扬嘴角，却骗不过明婷的眼睛，明婷心里难过，实在没心思跟她玩这些把戏。

    明博招了招手，把明远明硕招到床前，吃力地说，“你妹妹啊，以后的路太难走了，你们让着点她好不好，把你们的名下的……”

    甘思影母子几乎同时抬起头看向明博，甘思影本以为明博被明婷气得不轻，没想到明博居然心疼明婷以后的路不好走，让明远明硕把本来属于他们的两个小公司让出来，给明婷。

    明硕脸上立刻就不愿意了，不过看到甘思影的脸色，最终同意让给明婷。

    不过是两个加起来份额不足8%的小公司而已，对于明家的总资产来说，不算什么。甘思影就示意明硕让了。

    明博早就立了遗嘱，三个子女各占总公司25%的股权，甘思影15%，明姝10%，房产、地产、投资以及独立的小公司另外算。

    明婷本不打算去争什么财产，更没想到父亲会担心她以后的路不好走，单独给她留了两份资产出来。

    “他都不认识我了，还念着我，担心我以后的路不好走……”葬礼上，明婷泣不成声，萧忆抱住她，不知道该怎么劝才好，“我一直觉得他不喜欢我，我觉得他对不起我妈，对不起我……没想到……他最后最放不下的人，竟然是我。”

    “他很爱你，我知道。”萧忆抱着她，轻轻地拍着她的背。明婷把她抱得死紧，不想让她看到自己哭的样子。

    萧忆任她抱着，轻声说，“只要你过得开心，我想，他也能放心了。”

    从两人身旁走过的每一个人都带着或诧异、或好奇、或厌恶的目光把萧忆从头到脚扫了一眼。

    这就是明婷喜欢的那个女孩？

    “长得这么漂亮，什么样的男人找不到，偏偏喜欢女孩子，女孩子和女孩子在一起有什么好的。”

    几个妇女围着明姝嘀嘀咕咕地，声音不大不小，似乎故意让萧忆听到。

    明姝：“是啊，你说这么漂亮的姑娘，听说还是耶鲁大学的研究生，学的文学，知书达理的，什么样有钱有势的男人找不到。”

    “大概就是玩一下吧，女孩子始终是要嫁人，不然成什么样子，你说是不是？”

    “嘘，小声点，别让她听到。”

    早就听到了，萧忆满不在意地笑了笑，你们的话要能伤我半分，我跟你姓！

    萧忆用手捂住明婷的耳朵，在心里说，“明婷，我会一直陪着你的，永远，我保证！”

    “各位先生女士们，请留步。”

    葬礼快结束时，律师突然站到前面，让众人留步，有话要说！

    “非常抱歉，为了能让明先生有一个风光葬礼，我现在才决定把这个消息告诉大家。因为事关重大，所以明先生事先请了族中德高望重的老先生和我一起做了明家的资产鉴定。在明先生住院的前一年，总公司的资产就遇到极大的困难，严重缩水，但是为了不引发混乱，所以一直没有告诉大家……”

    “什么？”贤淑稳重如甘思影，也控制不住尖叫出声，“严重缩水，缩水到什么程度？”

    难道真像外界谣传的那样，已经缩水到了原来的20%。

    “夫人，可能比外界谣传的更少！”律师恭敬地说。

    “那我还能拿到多少？”明姝手中的瓜子掉在地上，“你开什么玩笑，我之前问他，他还跟我说那些都只是谣言，怎么会，怎么会……”

    明姝追着律师，老先生，揪着他们的衣服问，钟爱的紫色披风掉了，被人踩了也不在乎。

    其他人也是一片哗然。

    律师和老先生把账目明细一一给明姝甘思影看了，两人还不甘心，不停地说你骗我你骗我。

    “他怎么能骗我呢？我可是他亲姐姐啊，他竟然什么都没给我留。”明姝说着，竟然跟疯了一样冲到明博墓前大骂，被明远一把拦住。

    明姝红着眼睛，质问明远，“你这小子是不是早就知道了？一直瞒着我？”指向律师及明婷，“你，你，还有你，是不是一直瞒着我。”

    明婷肩膀猛烈颤抖，抱得萧忆都有些疼了，才放开她，转过身来，对明姝说，“姑妈，要点脸面吧，我哥不好说你，我可什么都敢说。

    别忘了，按照你嫁鸡随鸡嫁狗随狗的理论，你早就不是我们明家的人了，当初你闹着要我爸帮着你点，给你一点总公司的股份，好养老，我爸才给你的，他当时就说过，家中的股份不值钱了，要给你别的资产，是你自己不要的。”

    “你――”明姝气急败坏，要过去打明婷，却发现手腕被明远拽的生疼。

    “姑妈，别为爸爸的死太过伤心了，小心气坏了身体。”明远说，“小赵，带刘夫人去休息！”

    刘是明姝丈夫的姓，明远不再叫她姑妈，而是，刘夫人！！！

    明姝愣愣地看着明远，没想到事情的发展会变成这样，目光恶毒地看了这兄妹俩一眼。

    甘思影激动过后，心如死灰般愣在原地，让明硕扶着，才勉强站稳，她努力了一辈子，费尽心机地斗了一辈子，得来的居然是这么一个结果。

    算来算去，看似最不受宠的明婷，分到的财产居然是最多的，她斗了一辈子，到头来，居然是一场空？

    “你早就知道了，对吗？”甘思影看着明远明婷兄妹俩，明婷没有回应，明远则点头。

    “我也是上周才知道的，爸爸手里确实没有多少留给我们的了，他说，幸好他没有给我们留下一堆的债务，我们几个子女，又各自在外有自己的事业，他不担心。”

    “各自的事业……”明硕捏紧拳头，早年的时候父亲确实给过明远和明硕不少产业，让他们各自经营。

    明远是越做越大，已经快赶上家里了，明硕却年年亏本，只是为了撑门面，每次都说我的事业怎么样怎么样，其实就等着父亲的遗产来救济，现在居然……

    明硕气得狠狠地朝空气打了一拳！

    “看来，女孩子还是要有自己的事业的好，依靠别人，始终是靠不住的，对吧？”明姝经过明婷身边时，明婷不轻不重地说了句，恶毒的目光立刻如利剑般刺来。

    明婷不为所动，叫住陈律师，“陈律师，您接下来打算去哪高就？”

    陈律师憨厚地笑了笑，点头致礼，“还没想好，可能会去度假休闲一下，最近太累了。”

    “那就是还没有下家了。”明婷点头回礼，“我想等陈律师度假回来，能不能帮我个忙，我想把我名下那两个公司的每年的年收益拿一部分出来，找几个基金会，捐了，还想请您帮忙参谋参谋。”

    “捐了？”

    人群中有人小声嘀咕了下，明婷十分确定地说，“是，捐了。”

    明婷对家里的财产没多大兴趣，她有手有脚有事业，智行游戏风靡全球，成立半年，每个月的月收入十分可观，并不差那两个小公司的收入，她高兴，就捐了，怎么样？

    不但捐了，还要当着这些人的面捐了。

    这些钱我宁愿捐了，也不给你们！！！

    “萧忆，我们走！”

    明婷不知道她那个动作，那个语气有多豪迈霸气，萧忆可是全程围观，看得清清楚楚，实在是……太帅了！

    众人被明婷的霸气震得半响回不了神，萧忆更是直接被她拖着走。

    明婷用了很长时间才从父亲逝去的伤痛中恢复过来，吴子荐的事情也有定论，因为洗钱被判了5年。

    甘思影不知道用了什么方法，让明硕躲过了法律的惩罚，改了国籍。

    明姝据说是一度精神失控，还时不时地把自己关在房间里，要不是明远请人定时给她送饭，早就饿死了。

    明远和明婷的事业并没有受总公司破产的影响，明远的事业大有赶超明博之势。

    明婷的游戏公司也做得风生水起，最近正和仲美萱商量，准备扩大公司规模，多找几个游戏脚本，趁着其他公司的全息网游技术还没有追上来以前，抢先占领市份额。

    萧忆则和以前一样，该断更还是断更，该放弃治疗还是放弃治疗。

    2月12日的作者有话说：大姨妈来了，好难受啊，明天不更了。

    天真的读者：大大注意休息啊，不要太辛苦了。

    3月17日的作者有话说：家里停电了，更不了！

    天真的读者：天呐噜，作者你在什么地方啊，怎么会停电？

    3月22日的作者有话说：咦？昨天没更吗？肯定是晋|江抽了，又吞我存稿！

    天真的读者：虎摸大大，大大辛苦了。

    4月10日的作者有话说：家里停电了，更不了！

    天真的读者：天呐噜，作者你在什么地方啊，怎么会停电……咦？等会，大大，这个理由你上个月好像用过了，我找找啊……我去，你3月17日说过同样的理由，我当时还说过一模一样安慰你的话！

    林灵凌咬手指：啊？是吗？我还以为你们这么蠢萌，不会发现呢！顶锅盖逃走。

    正在前往黑化路上的曾经天真的读者：作者别跑，你个混蛋，断更成瘾了是吧？是不是小鱼干不在，你就敢厚着脸皮不更了？说，你是不是欠□□了？

    明婷见了，火气刷地上来，“你说啥，你把那个词再说一遍试试？她不想更就是不想更……呸，不是，作者说她家断电了就是断电了，你们哭死喊死也没用，就不能理解一下作者吗？”

    再说了，要□□也是我□□，轮得上你们吗？

    众吃瓜路人手中的瓜掉了一地：

    ――鱼总你变了，你以前不是这样的，以前林灵凌断更，你总是第一个冲在前面催更，如今……说多了都是泪。

    ――鱼总，你这样会把林灵凌宠坏的，不是我担心林灵凌被宠坏了写BE，我是担心你啊，你这个宠法，她哪天要反攻你，你是不是也宠着啊？

    ――楼上+1，再说了，鱼总您什么人啊，居然连电费都交不起么。

    萧忆和明婷在一起的事情早就不是什么秘密了，两人现在没了顾忌，也不打算瞒着谁，干脆默认这个事实。

    林灵凌文下读者见两人如此坦荡，也会时不时地打趣两人，因为明婷的读者ID叫“铲屎的还我小鱼干”，大家就戏称她为鱼总，明婷也不反对，就让大家这么叫了。

    到了后来，“鱼总，快交电费，不然你老婆家里又没电，今晚的更新就泡汤了。”已经成了大家常用的催更梗。

    明婷无奈地看着旁边抱着手机玩单机游戏的林灵凌，凑过去，卖萌说，“大大，我受你文下三千读者的嘱托，跟你说一个事，他们想温柔地催个更。”

    “是他们催还是你催？”萧忆眼睛盯着手机屏幕，手指快速狂戳。

    鉴于和萧忆的约定，明婷不敢承认自己也想催，“是他们催的。”

    “哦，那告诉他们，我正忙着拯救世界，没空更新。”

    明婷：“……”她实在无法理解是什么让明婷对这种传统的手机游戏如此沉迷。

    你要玩游戏可以啊，玩点高大上的可以吗？我公司那么多游戏，随你选，看我不玩死你。

    不过萧忆大概是知道无论她穿进哪个游戏世界，都会遇到明婷，再做一些酱酱酿酿的事，所以一直拒绝。

    说来萧忆的放弃治疗真的无人能及，两人在一起后，明婷才发现，萧忆的书在出版、签售的时候，她基本不管，书商要宣传就宣传，不宣传就靠读者自发扩散。

    《命悬风沙渡》出版到国外的时候，一点消息都没有，什么时候出版，在哪有卖，完全没有消息。

    还是明婷追着问了好久，帮忙做了宣传，大家才知道的。

    明婷：你在自己问下宣传一下会死吗？我不是让你去联系那个谁吗？

    萧忆恍然大悟似的抬起头来：哦，好像忘了？

    忘、忘了？走点心好吗我的大大！

    明婷无语，反正自己的公司也有宣传，并且做的还不错，就让萧忆有个什么事都交给她。

    “你要不那么放弃治疗，早就追上满嘴喷墨。”明婷抱怨了句，把萧忆留在她办公室里玩游戏，去找仲美萱商量事情。

    门关上以后，萧忆摇摇头，“我现在活得多开心啊，爱□□业都有了，超越满嘴喷墨干嘛？”

    而且，刚才如果你说催更的人是你的话，萧忆想了想，笑了：我说不定会更？

    明婷找仲美萱商量完事情，准备和萧忆一起去超市买点东西，然后一起回家。

    路上明婷开车，萧忆还在玩手机。

    “那个手机你是女朋友还是什么？那么好玩？”等红灯时明婷忍不住抱怨，“要不你跟你的手机一起过得了！”

    某人脸上满是大写加粗的：“吃醋！”

    萧忆也来气，“手机确实不是我的女朋友，但是它让我玩啊！你问问我女朋友，她让我玩吗？”

    “我，你……”明婷的气瞬间消了一半，哭笑不得，“但是昨天我们不也玩得挺好的吗？你也挺享受的。”

    “那我问你，你是想做玩手机的人呢？还是想做被玩的手机？这能一样吗？”

    这是要反攻啊！

    明婷敏锐地get到了萧忆的意图，果真如广大网友所说，太宠的话，容易上房揭瓦。

    “不是，你听我说，我不是反对你玩手机。事实上，我也很喜欢玩手机，我爱它，就像爱我女朋友一样，我爱我女朋友，就像爱手机一样。所以，我喜欢玩手机，就像喜欢玩我女……”

    “停！”萧忆象征性地踹了她一脚，说：“绿灯了，开车啊！”

    “嗯，开车。”明婷得了便宜还买乖，说到“开车”时笑了笑。

    萧忆扭过头来看她，我说的开车不是你理解的那个开车啊喂！

    明婷真的是越来越没羞没臊，随时随地地开车了。

    “别玩了，求你了。”过马路时，明婷牵着萧忆。

    “我没有玩游戏，那个……刚才满嘴喷墨问你要不要去。”

    最近林灵凌、满嘴喷墨等人纷纷开了新文，新文新气象。文下终于没有一上来就KY随便乱喷的不登录评，评论区极其和谐。

    “某些黑子终于被彻底赶走了！”

    “我第一次看到这么干净的评论区！”

    群里纷纷庆祝，说要不哪天找机会聚一聚，庆祝一下。

    迤逦倾：@南宫二丫，把你那个特别厉害的闺蜜叫上，这次她帮了我们不少。

    南宫二丫：好。

    迤逦倾：对了，还有你@林灵凌，把你的小鱼干叫上，当初你写百合文的时候，可是说好的“直着过去，直着回来”，如今你背叛了组织，怎么着也要把你掰弯的人带来给我们看看吧。

    萧忆已经无数次表示过我对不起组织了，众人还抓着她不放，好好的姑娘，怎么说弯就弯？

    果然flag不能乱立，容易遭雷劈。

    林灵凌：好，我问问她。

    明婷：“好啊，我正想买满嘴喷墨的版权，刚好见面聊一聊。你们都有谁？”

    “我，满嘴喷墨，南宫二丫，迤逦倾，还有南宫二丫她闺蜜，再有就是你了。”

    “行啊！”

    这事就这么定了。

    说来明婷还挺好奇作者间的关系的，就像别人好奇他们做游戏的一样，不同行业的人总是互相向往，总觉得对方的世界好神奇啊，他们之间的关系好神奇啊。

    明婷大学时期会觉得好奇，工作了经历的事多，也就不这么觉得。

    不过话虽如此，明婷还是挺期待这次聚会。

    倒不是对作者相处模式的好奇，而是单纯的想知道，是不是每个作者都像萧忆那么奇葩那么放弃治疗。

    不过在此之前，两人得先去学校接两个小朋友――亦诗亦涵。

    两人确定关系不久，就一起在附近买了个别墅，明远工作特别忙，家里没人照顾孩子，交给保姆又不放心。

    而明婷和萧忆刚好有时间，萧忆又喜欢亦诗亦涵，就说你干脆送到这边来得了，就算明婷没空，萧忆也可以去接他们。

    果然，隔着老远，就听到两声“萧萧老师”。

    明婷每次都要吃醋，为什么不喊我！

    亦诗亦涵：“也喊的，我们想给你个惊喜。”

    明婷：“算你们会说话。”

    时隔一年多，两个小家伙已经上二年级了，个子也长高了不少，不过还是会围着萧忆“萧萧老师”“萧萧老师”的喊。

    “萧萧老师，今天晚上我们吃什么？”

    “我想吃鸡排。”

    “不，我想吃甜甜圈。”

    萧忆：“……去，和萌萌玩去，不然今天你们就和萌萌一起吃猫粮。”

    萌萌是萧忆养的猫，有三四年了，出国后不好带，就一直留在亲戚家，把亦诗亦涵接过来后，就顺便把萌萌一起接过来了。

    萌萌是一只貌美肤白的金吉拉，厚长柔滑的毛摸起来很有手感，模样小小的，看起来特别惹人疼。

    然而萧忆当初见到它的时候，却是一只可怜兮兮的流浪猫，全身被湿漉漉的泥水浇过，黑黑的，看不出是什么品种，就那么用直勾勾的眼神看着萧忆。

    萧忆不忍心，就把它带回家，一洗，居然是只白色的金吉拉，因为金吉拉不像平常流浪猫那么常见，萧忆也找了几次，都没找到主人，就养了。

    亦诗亦涵和萌萌的到来让这个空荡荡的别墅更有家的味道。

    有家，有孩子，有宠物，还有最爱的人，这才像家。

    明婷时常这样想着，觉得很幸福，很满足，偶尔也能理解，萧忆每天放弃治疗似的更新节奏。

    然而明远却充满了危机感，刚开始是一个月才来看一次孩子，后来则是每周都来一次，并且一定要接回家。

    倒不是工作轻松，也不是为了增加父子相处的时光，而是这俩孩子在明婷那住的太好，不认识爸爸了，那怎么办？

    明婷想到明远那表情，差点没笑出声。

    …………

    周末，明远来接走了亦诗亦涵，明婷和萧忆刚好可以出门聚会。

    满嘴喷墨等人大老远从国内打飞的过来，萧忆势必要好好带她们到处玩的。

    不过在出门前萧忆却犯了难，到底是穿这件呢，还是穿那件？

    这是一个非常棘手的问题，虽然明婷平时也会纠结于到底要穿那件衣服出门，但是她的纠结会在十分钟到半小时之间搞定，萧忆则不一样了。

    两人相处久了，了解得深了，问题也就出来了。

    比如说萧忆：宅女，网瘾少年，懒癌患者，选择困难症……

    尤其是这个选择困难症，明婷不用回答都能想到接下来的场景。

    如果明婷说：这件好看，因为……balabala……

    萧忆：嗯嗯，我也这么觉得，可是那件……

    明婷：那就穿那件，那件……balabala……其评论的精彩程度绝对不亚于一本专业的时尚杂志。

    可是萧忆：你说得我两件都想穿了。

    明婷：那就两件都穿？

    萧忆：你仿佛在逗我！

    明婷：没有，我是觉得哪件都好看，所以你随便穿一件就行。

    然而今天的交流似乎有所不同，话题进行到这以后，萧忆：我怎么突然觉得这两件不好看了，我先脱了再说。

    明婷不自觉地就开起了车：嗯，脱了更好看。

    说完和萧忆对视了一眼，萧忆随手把衣服一扔，走过来，凑到明婷跟前，“脱了更好看是吧？说，你想看我脱哪一件，我脱给你看。”

    不是吧？明婷往后缩了缩，见萧忆还真开始脱，眼色如丝，魅惑至极。

    明婷：看来，我对你还不够了解，你值得我用尽一生去了解。

    作者有话要说：　　清明节期间日万成就：3/3，get√！！！

 第55章 撩完就跑

    萧忆绝对不是那种热情的情人, 两人确定关系以来，最亲密的事情也不过是亲亲抱抱, 更深入的, 就没有了, 明婷甚至有点怀疑萧忆是不是性冷淡。

    突然一下子这么热情……明婷有点接受不来, 警觉地告诉自己小心陷阱, 可是萧忆一冲她笑, 她就把持不住了。

    只见萧忆眼角上扬，勾起一抹妖冶诱人的笑, 修长秀美的手指灵活地挑开衣襟前扣，刻意放慢的动作又轻佻、又荡漾。

    明婷的目光随着她的指尖缓缓移动, 脖子、锁骨、第一颗扣子、第二颗扣子……那指尖似乎有着某种魔力，紧紧地吸引着明婷的目光。

    萧忆的指甲修剪得圆润整齐, 指甲盖是自然的粉色，泛着光，最是自然纯净的色彩，亦是最放荡性感的诱惑，如果让这只手……

    “你还想让我怎么脱？”

    萧忆的声音柔柔地，像从遥远的地方传来的一样，将明婷幻想引向更绮丽暧昧的深渊。

    “……全脱了。”明婷不由自主地说。

    “好啊！”萧忆竟然没有炸毛，也没有拒绝, 一手继续在自己身上无限缓慢地动作，一手在明婷身上快速地逡巡。

    空气中到处弥漫着欺骗的味道。

    明婷直勾勾地看着萧忆，看着她的笑, 她的手，她的动作，她的锁骨，还有她那渐渐解开的扣子下诱人的……

    “喂……G？”

    当萧忆的指尖沿着明婷的唇游弋到下巴，再顺着锁骨深入沟壑时，明婷终于惊醒过来，扣住萧忆的手。

    “突然这么热情，是不是被鬼上身了？想干嘛？”明婷仰头问。

    “被鬼上身的是你吧？”萧忆得意地嘴角上扬，对明婷痴迷于她的样子非常满意，一把把明婷推回沙发上，以吻封缄，“干|你啊！”

    靠！

    胆子大了啊！

    明婷虽然被萧忆压在沙发上，但是很快就回抱住她。

    因为是夏天，两人衣服穿的都比较少，刚才又脱得差不多了，皮肤相触时的触感如触电般快速扩散到全身，让人想贴近一点，再贴近一点，最好能完全贴合在一起，不留半丝缝隙。

    “你怎么穿、穿得那么多？”萧忆气息不稳地用力去扯明婷身上的衣服，没发觉自己什么时候被明婷压在身下，刚才耍心机故意慢慢脱的那几件衣服也被明婷脱的差不多了。

    “有吗？”明婷说着扯下她最后一件衣服，衣服下的光景一览无遗。

    明婷发现萧忆平时看着瘦，其实还挺有料的，视觉效果极其冲击，正要上手……

    放在茶几上的手机突然铃声大作，屏幕显示来电：满嘴喷墨是人渣。

    “天呐，差点忘了，几点了？满嘴喷墨她们好像下飞机了。”

    “别管它！”明婷不满地皱皱眉，把手机一关，随手扔到对面的沙发上，俯下身在那柔软上亲了一口，作势要咬。

    “喂，你干嘛？啊……”萧忆敏感得一个激灵，不经意间若有若无地轻喘了一声，明婷竟然、竟然……这也太流氓了点吧？这么色|气的动作！

    明婷听她那一声喘息，听得全身的血液都要沸腾了，强忍着学着她刚才的语气，坏笑道：“干|你啊！”

    “你怎么、不行……不是这样的。”这跟萧忆想的不一样，明明应该是她把明婷撩得不要不要的，怎么变成明婷把她撩得不要不要了？

    “那这样？”明婷俯下身，在她额头亲了一下，然后顺着鼻梁，来到两掰柔软的唇，轻轻点了两下，又沿着耳朵往下亲到锁骨，动作很轻，痒痒麻麻的，令人忍不住想闪躲……

    燥热，难耐的燥热……两人抱在一块翻滚了不知道多少圈，什么尺度太大，什么进展太快，全都比不上此刻身体交缠时带来的悸动亢奋更让人激动。

    萧忆挣扎了会，心说不管了，让满嘴喷墨等去吧！然后就抱住明婷狂亲了一通。

    正在机场外吹风的四人组：“……”

    萧忆的手机响过无数遍后，明婷的手机也响了起来，而且没完没了，似乎要一直响到地老天荒，这回轮到萧忆&明婷：“……”

    “好吧好吧，我认输了！”明婷正萧忆唇上狠狠地亲了一口，终于舍得放开她去接电话。

    “000怎么回事，怎么不接我电话？”满嘴喷墨现实中的画风和网络上差不多，一上来就是一顿劈头盖脸地质问。

    明婷瞎扯了几句，说路上堵车了，你们再等会，马上就到，见萧忆正慌乱地穿衣服，忍不住“噗呲”一笑。

    “还笑！”萧忆指着自己被亲得有些红肿的唇，用嘴型说，“你让我怎么见人？”

    应该没关系吧？明婷回了个眼神，对电话那头说，“嗯嗯，你们站着别动就行，别到处乱走，我怕我找不到你们……等一下，马上就来！”

    两人出门取车时互相抱怨，一个说你把我嘴弄成这样你让我怎么见人，一个说谁叫你没事撩我，本来我们是有时间的，硬生生让你弄得那么被动。

    “谁叫你抱着我不放手，满嘴喷墨第一次打电话来的时候我就说该去接她们了，你呢？”

    “你还好意思说，谁叫你撩我的？”

    两人说着来到楼下，因为满嘴喷墨一行一共有4个人，加上她们一共是六个，明婷的车装不下，萧忆就另租了一辆，准备两人各开一辆，明后天去玩的时候也方便一点。

    明婷刚打开车门，就听到萧忆说，“我撩你你就一定要被撩啊？那我让你停你怎么不停？”

    哎？有意思啊！明婷想过去给她一个教训，这么双标也是没谁了，你也不看看刚才那是什么场合，说撩就撩，还怪我太容易被撩？

    然而她还没走到萧忆那，萧忆就关了车门，冲她做鬼脸。

    明婷指着萧忆：你等着，你下次再撩我试试？

    萧忆无所谓地摊手，表情贱贱地：下次再说吧23333.

    两人住的地方离机场挺近，平时开车二十多分钟就到，不堵车的话，十五分钟多一点。

    两人开过去的时候一路畅通，所以满嘴喷墨等人并没有等多久。

    萧忆先从车上下来，几人好久没见面，乍一看，差点认不出来，南宫二丫和迤逦倾有些迟疑地看了会，确认这就是萧忆后才冲上来，一把抱住萧忆。

    “天呐000，好久不见，你还是那么瘦。”

    “是啊是啊。”迤逦倾说：“我们真的很久没见了，满嘴喷墨和你见的还比较多，我们上次见面是去年了吧？哎，对了，你的小鱼干呢？”

    迤逦倾朝车内看了看，没看见传说中大名鼎鼎的“铲屎的还我小鱼干”。

    “她在后面。”萧忆说着，明婷打开车门，从车里出来。不等萧忆介绍，迤逦倾就惊呼：“哇，这就是鱼总吗？好好看啊！”

    “鱼总！哈哈哈……”萧忆忍不住掩嘴笑，想到有读者在文下赌气对明婷说：“你再不好好管管你家大大，我们可就要叫你屎总了”，一个人笑得停不下来，要不是二丫扶着，差点没倒在地上，“鱼总，居然真的有人叫你鱼总，我记得上次有人还有读者叫过你屎总来着哈哈哈哈……”

    众人：“屎总？这是什么梗？”

    萧忆：“就是……上次有人叫她催更，说不催更就不叫她鱼总了，叫她，叫她……哈哈哈哈……”

    明婷一脸生无可恋：这迷之笑点真是……醉人！

    迤逦倾年纪比较小，三次元中也会用一些网上的梗，刚才顺口就叫了鱼总，说完才发现不对，连忙改口说，“啊不对，是明总。”

    叫完还是觉得不对，这叫法太正式了，网上开玩笑倒是毫无违和感，现实中这么叫，就像是在演偶像剧一样。

    “没关系，我叫明婷，你直接叫我的名字就好。”明婷无奈地走过去把萧忆拉过来，就这么靠在别人身上算怎么回事？

    “哟哟，这是吃醋了？”南宫二丫打趣道，“我上次见到000的时候，她也是这么抱着我的哦。”

    满嘴喷墨面无表情地捅刀：“我上次见到000的时候，她也是这么抱着我的。”

    迤逦倾眼珠一转，附和说：“嗯，没错，我上次见到她的时候，她也是这么抱着我的。”

    虽然知道这是开玩笑的，明婷的脸却还是越来越黑。

    跟着南宫二丫来的那个姑娘看着柔柔弱弱的，明明没见过萧忆，也跟风说，“我上次见到萧忆的时候，她也是这么抱……”

    “唉唉唉，我们第一次见面好吗？你哪只眼睛看见我抱过你？”萧忆笑够了，突然发现气氛不对，这几个不省心的，居然想坑她。

    那姑娘和南宫二丫对视一眼，说：“是吗？看来那天你喝多了，不记得我了，你可是抱着我一晚上不放呢，对吧二丫？”

    “嗯。”南宫二丫配合地点点头。

    满嘴喷墨也跟着添乱：“没错，我看见了，我也可以证明。”

    迤逦倾：“+1。”

    萧忆摊手，看着众人说：“你们的良心不会痛吗？”脸上表情惊愕紧张了会，突然笑说，“我严重酒精过敏，喝一点就进医院，她知道的，请问我是怎么喝醉的？”

    说完和明婷对视一眼，差点没give me five！默契得让众人无语，纷纷说真没意思，还以为能让明婷吃吃醋，好好收拾一下萧忆呢！

    玩闹过后，萧忆给众人一一介绍。

    穿着一身黑色长裙的是满嘴喷墨，长发及肩，脸很小，是个上班族，大约二十七八的样子，表情淡定漠然，就连和大家集体坑林灵凌的时候，表情都没什么变化。

    明婷和她通过四五次电话，彼此之间并不陌生。

    南宫二丫则有点胖胖的肉肉的，刚生完小孩，是个全职太太，但是声音很温柔，也很爱玩，经常出来到处转。

    迤逦倾年纪比较小，才大三，随意地绑了个马尾，非常的青春靓丽。

    “这是二丫的闺蜜小婉，上次上青空查IP，就是她帮我们的。”萧忆介绍完南宫二丫的闺蜜，把明婷介绍给众人，“这个就是我、我……%￥朋友，明婷。”

    “什么朋友？”

    萧忆很想糊弄过去，偏偏南宫二丫不放过她。

    “就是就是……”萧忆有点不好意思，支吾了半天，明婷干脆地帮她答道：“女朋友！”

    “看看人家多直爽，000你矫情个什么鬼？这有什么不好意思说的……”南宫二丫说着发现她唇色奇怪，“唉你这个口红是什么色号的，我怎么感觉这么奇怪？是我的错觉吗？”

    不，不是你的错觉！

    作者有话要说：　　抱歉，清明收假回去后就特别忙，接着就出去培训了，然而，你们的作者君并没有死，她只是自带高三体质，到哪都忙成狗而已。

    驾照，真的不好考，我看看吧，要是我憋得出来，就发微博，憋不出来，有本事你们……干！死！我！的！啊！！！来啊！

    另外，虽然非常不舍，但是本文真的快完结了，大家可以点单番外了，爱你们么么哒。

 第56章 吃醋

    “啊……额……这个, 不是口红啦。”萧忆脸上堆着笑，眼睛慌乱地到处乱瞟, 尴尬至极。

    明婷脸上虽然没什么表情, 嘴角却透着一抹得逞的笑, 萧忆狠狠地掐了一下明婷后腰, 支吾地说, “我今天……吃了火锅, 点了特辣的，可能是辣的吧。”

    “原来是这样！”南宫二丫若有所悟地点点头, “难怪我觉得有点肿。”

    “很肿吗？没有吧！”萧忆轻描淡写地跳过这个话题，暗暗松了口气, 问大家想去哪里玩，先去她家还是酒吧。

    “酒吧吧。”

    “酒吧没什么意思, 不如去萧忆家。”

    “可是……”

    大家七嘴八舌地各说各的，正决定呢，不想南宫二丫又盯着明婷的嘴唇，“你的口红……”

    明婷还没来得及作声，萧忆就跑过来抢话：“我们一起吃的火锅！”

    似乎不太自信，又自我肯定了一遍，“嗯，对, 我们吃的火锅。”

    “哦哦。”南宫二丫再次点头。

    满嘴喷墨：“怎么感觉你们俩的色号不太一样，一个火锅还能吃出两种色号来？”

    “噗――”明婷忍不住笑出声来，不过很快又恢复正常, 腰后，萧忆又狠狠地掐了她一把，一字一顿地说，“鸳、鸯、锅！我们吃的鸳鸯锅。”

    说完狠狠瞪了明婷一眼，明婷强忍着疼痛，笑着附和：“是是，我们吃的鸳鸯锅！”

    “这么神奇？哪家店啊，好吃吗？下次我也试试。”不知情的迤逦倾和小婉讨论起了火锅的事情，南宫二丫的注意力停留了一会，也没多想，唯有满嘴喷墨，没有太多的表情的面上闪过一瞬的暧昧笑容。

    讲真，萧忆还真没怎么见过满嘴喷墨笑呢！这一笑，是猜出来了吧？

    果然什么都逃不过满嘴喷墨的眼睛！

    萧忆无奈地招呼众人上车，她开车载满嘴喷墨和迤逦倾，明婷则载南宫二丫和小婉。

    “小心开车！”南宫二丫见明婷开着车还玩手机，说了一句，“什么事情这么开心啊？开车还看手机。”

    明婷收了笑容，轻声说没什么，可一想到萧忆刚才发的微信，又忍不住笑了起来。

    萧忆：“都怪你，你现在是不是在偷笑？我告诉你，不准笑！”

    萧忆还真猜对了，一想到萧忆前一秒还想玩妖艳诱惑，下一秒却羞涩内敛的样子，明婷就忍不住想笑，萧忆是精分吗？这反差也太萌了点！

    明婷想了想，回萧忆：“哈！哈！哈！！！”

    我就笑，怎么着？

    萧忆照例回了明婷一个“滚”字，正准备把手机放下，又补了句，“好好开车，不准玩手机！”才把手机放下！

    “就分开这么会儿，还发微信？”副驾旁一直沉默不言的满嘴喷墨说。

    “是、是啊！”萧忆尴尬地笑了笑。

    满嘴喷墨点点头，“挺好的。”

    “你呢？”萧忆从后视镜里看到明婷的车，坦然一笑，转头看向满嘴喷墨，“家里催的厉害吗？”

    “跟催命一样，你说厉不厉害？”满嘴喷墨苦笑，“我妈恨不得随便找个男的就让我嫁，就差没替我去相亲了。再过两年，她可能会干出替我出嫁这样的事情来。”

    “这么夸张？”

    “嗯！”

    满嘴喷墨今年27，还有三个月就28了，这个年纪在年轻人看来还不算大，但是在老一辈的人看来，就属于剩女了。

    满嘴喷墨家里比较传统，有个精神不太正常的母亲和一堆整天就知道说三道四的亲戚，整天催着她找男朋友，结婚生孩子，可是满嘴喷墨却喜欢一个人，甚至有点……单身主义！

    关于被催婚这个问题满嘴喷墨和萧忆说过很多次，萧忆也给她出过不少办法，不过都没找到什么好的解决办法。

    “如果你不能让你妈明白，你根本就不想结婚，你没法接受和另外一个人随便凑活过日子，她就一直会催下去，直到你崩溃，妥协，或者她崩溃，妥协。”

    “问题就出在这，我妈完全无法想象，人怎么能不结婚呢？好像结婚是人的本能一样，她觉得我在开玩笑，在故意气她，然后依旧我行我素，给我介绍各种人，连我们小区的保安都不放过。可是我也完全无法想象，我要和一个不怎么熟悉也不怎么喜欢的人结婚生孩子，还要给他做家务带孩子，照顾老人！还要忍受对方随时随地的不忠和出轨，我是疯了才自己给自己找罪受！”

    “其实结婚也没那么可怕，你只是没遇到对的人而已……”

    两人一路聊到萧忆家里，众人先玩了会，后来又要唱歌，就在客厅里high了起来。

    萧忆和满嘴喷墨要准备晚餐，就到厨房继续聊，中途南宫二丫进来问要不要出去玩一会，她可以帮忙看着锅，被萧忆赶了出来。

    “聊什么呢，这么神秘！”南宫二丫出来时抱怨了一声，抬头看到明婷，笑说两人就这样，别看平时在网上怼来怼去的，一见面就黏在一块，聊起来没完！

    “她们关系挺好的。”明婷不自然地笑了笑。

    “是啊！粉丝不是老说她们有姬情吗哈哈哈……”南宫二丫兀自笑了会，发觉不对，正主还在这呢！连忙改口，“网上开玩笑而已，你别当真！”

    “当然！”明婷笑了笑，却没法装得自然。

    有个事情明婷一直很介意，她深知不该多想，却没法不想。

    林灵凌文下有不少读者觉得林灵凌和小鱼干的CP很萌，霸道读者和坑文作者什么的，天生自带CP感！

    但是林灵凌几乎和谁都有CP感，和满嘴喷墨尤甚。

    两人一起签的晋江，一个大红，一个扑街；一个日更，一个断更；林灵凌是万人怼，满嘴喷墨则是怼万人，每次大家都觉得林灵凌被满嘴喷墨怼急了，林灵凌又能像什么事都没发生过一样，每次大家觉得满嘴喷墨已经放弃对林灵凌的治疗了，第二天又看见满嘴喷墨苦口婆心地劝林灵凌好好更文，不要作死，偶尔没事还秀个恩爱。

    众网友：“弃文！我宣布我要弃文了！看小说被主角喂狗粮就算了，看作者微博还要被喂狗粮，还让不让人活了23333……”

    明婷和萧忆刚默认在一起的那会，两人微博下经常会刷到一些言论：

    ――林灵凌就这么抛弃了我家墨墨吗？心疼我墨三秒！

    ――所以这是拆CP了吗？讲真我更看好林灵凌和满嘴喷墨耶，看两人给对方写的序，还有两人在YY上的直播，感觉她们真的很懂对方，两人一聊起来主持人都插不上话，就像林灵凌说的，两人真的是知己，可惜……唉，不知道该怎么说。

    ――我觉得墨墨对000是真的好，林灵凌混得最惨的时候墨墨都没有放弃她，还给她推文，帮她怼黑子，这得是真爱了吧？

    甚至还有人说：那个小鱼干是谁啊，读者？她除了会催更，会怼林灵凌，还会做什么？一直在帮林灵凌的是满嘴喷墨，她凭什么抢我墨墨的CP？！

    是啊，凭什么啊！

    满嘴喷墨比她更早认识萧忆，比她更了解萧忆，也比她更能给萧忆帮助，就连网友们开玩笑，也更希望萧忆和满嘴喷墨在一起。

    她明婷又凭什么呢？

    “需要帮忙吗？”明婷推门进去，一旁的锅正煮着，两人半靠在窗边，肩靠着肩，见明婷进来，连声说不需要不需要，转头又接着聊。

    还真是插不上话啊！

    明婷没说什么，从厨房里出来继续招呼众人，却没了心思和众人继续闹，总想侧着耳朵听听两人在聊什么，可惜客厅里音乐太吵，迤逦倾唱的什么都听不见，遑论厨房里两人小声聊天的声音。

    大家吵吵闹闹地又玩了会，明婷估计大家渴了，起身说去厨房拿西瓜出来，南宫二丫见她一直在忙，都没怎么玩，主动说自己去，被明婷给拒了。

    明婷实在没心思再玩下去，不知道是不是嫉妒心作祟，明婷突然很想早一点认识萧忆，很想知道两人到底在厨房里聊什么。

    到底有什么是满嘴喷墨能聊，而她不能聊的！明婷内心纠结良久，最终没忍住，蹲在厨房门口假装系鞋带，听了一会。

    萧忆：“要不你换个环境工作吧，我觉得你现在的情况很糟糕，或者来这边住几个月，逃离那个环境可能会好一点，不然我觉得你早晚会崩溃。也许你妈看你态度这么坚决，自己想明白了呢？比起不结婚，被人说三道四，我想她更害怕失去你。”

    满嘴喷墨：“我不是没有想过这个问题，有段时间我甚至想跟家里断绝关系，可是我没办法不管我妈。他们觉得我写小说就是在玩，挣不了多少钱，也不稳定，又不可能写一辈子。而我现在的工作在他们看来，简直就是麻雀飞上凤凰枝。”

    “那你有告诉他们你写文挣了多少钱吗？”

    满嘴喷墨再次苦笑，“有，但是他们觉得我不是在开玩笑就是抢了银行。我一说我写小说很挣钱，他们就让我拿钱出来，然后就向我哭穷，说要借钱，不是拿去赌就是投资，最后赔个干净！”

    萧忆摇头叹息：“离他们远点吧，真的。换了任何一个家长，要是知道自己女儿无论写什么，都能卖影视版权，不知道有多高兴……”

 第57章 结局

    明婷蹲在门边听了会, 发现两人不过是聊聊各自的近况，吐槽被家里催婚等破事, 心中的结解开不少。

    像满嘴喷墨这样高冷毒舌、甚至有点不食人间烟火的大神也会像普通人一样被家里催婚？

    明婷完全不敢想象！

    “听萧忆说满嘴喷墨三次元也是个传奇人物, 年纪轻轻就做到总经理的位置, 那么忙还能坚持日更, 好厉害啊！000要是有她的一半努力就好了！”明婷靠在墙边, 喃喃出神道, “满嘴喷墨这么优秀，不知道什么样的人才配得上她。反正不会是随便一只阿猫阿狗, 不然……真的太幻灭了。”

    “话说你有谈过恋爱吗？”门内两人还在继续，萧忆：“我是说, 从小到大，有没有喜欢过什么人, 哪怕是有好感之类的，我还是觉得，你只是没遇到喜欢的人而已。”

    满嘴喷墨思考良久，摇头，“应该没有，好感倒是不少，但都是出于对朋友的欣赏，不是那种喜欢！虽然我有无数词汇来描述喜欢一个人的状态, 但我却没有体会过，也无法理解为什么一个人非要喜欢另外一个人不可。”

    “那啪啪啪肯定也没有了？”

    “废话！”

    萧忆想了想，又说, “那……你会不会有……欲望，会对什么人产生性|冲动吗？对方是男的女的？”

    “你是说自|慰？”

    萧忆：“嗯。”

    我去，尺度这么大？明婷在门外心说萧忆胆子真是够大的啊，跟她都没聊过这么深入的话题，居然跟满嘴喷墨聊？瞬间醋意上来，想冲进去握住萧忆肩膀使劲摇晃，想看看她大脑里都是什么构造！又告诉自己冷静，先听听再说。

    明婷思考间错过了满嘴喷墨的回答，只听满嘴喷墨自嘲说：“有人说，有两种人最难找对象，一是追星的，二是看小说的。而我这种写小说的，大概注孤生吧，哈哈哈……”

    满嘴喷墨说完干笑了半天，萧忆陪她笑了会，心里很不好受，满嘴喷墨和她那么多年的朋友，她不开心，萧忆也跟着心疼。

    “注孤生这话我记得我也跟你说过，不过我现在觉得人生就像写文一样，你永远不知道哪一本就红了，同样的，你也不知道什么时候就会遇到那个命定的人。所以坚持就是胜利……呃，这个例子可能不太恰当，那个，你一本成神，当我没说！

    我的意思是说，人生还那么漫长，你没必要那么悲观。你看我，当年小鱼干第一次评论我的文的时候，我从来没有想过有一天我们会认识，更没想过后面这些事情，所以，想开点就好了……”

    满嘴喷墨的眼睛一直盯着地板看，听萧忆说到小鱼干时才抬起头来，“说到这个，你还记得我们是什么时候认识的吗？怎么认识的？”

    “记得啊！6年前，我在碧水找基友，你刚好看见了，就勾搭上了，刚开始我还以为你是骗稿的呢！”

    “骗稿？你写得那么烂，有什么好骗的。”满嘴喷墨的毒舌一如既往。

    萧忆亦不忘反唇相讥，“就你？不被我骗就不错了！还想骗我？！”

    明婷默默地蹲在门口听两人互怼，认命地想，插不进话就插不进话吧，也许是自己的占有欲太强了，容不得萧忆眼里有别人。

    其实这也没什么，谁没个掏心掏肺的好朋友，何况萧忆这样脾气好性格好的人。

    正准备敲门进去，却听满嘴喷墨说，“我记得我们聊完注孤生这个话题后，你说过，要是有一天我们都找不到对象，就搬到一起住，一起做饭，一起健身，一起遛猫遛狗，再一起回去码字……”

    明婷的手机“啪”地一声掉在地上，楼上依旧鬼哭狼嚎，明婷却什么都听不见了，只屏住呼吸，侧着耳朵，听里面的对话。

    “……记得啊。”萧忆朝门外看了一眼，想去开门，被满嘴喷墨拉住，“可是你却有了女朋友……”

    满嘴喷墨的语气不咸不淡，却听得明婷心里一紧，刚捡起来的手机又滑出去，急得明婷像拿着烫手的红薯一样好不容易抓住又脱出手。

    萧忆疑惑地想了想，抬起头，笑说：“干嘛？哇哦~你不会要跟我表白吧？”

    “如果我说是呢？”

    半掩的房门内外，两人的瞳孔不约而同地蓦然放大。

    该进去打断她们吗？打断之后呢？萧忆和满嘴喷墨关系这么好，今天能打断，以后呢？

    明婷不是那种没自信的人，只是她面对的人，是满嘴喷墨。而林灵凌又容易心软！

    门外，明婷纠结万分，门内，满嘴喷墨垂着眼帘，听见门外动静时往门边撇了一眼，不动声色地扬了扬嘴角，抬起头说：

    “其实我是很想的，不过刚才在车上看到你给明婷发短信，我脑补了一下，如果我和你分开没几分钟，你就给我发微信，整天粘在一块……我想我会觉得很烦，这种生活我大概是受不了的。”

    听到这话，萧忆悄悄地松了口气，明婷则大大地松了一口气，松完又觉得心疼。

    满嘴喷墨说，“爱是一种能力，我可能生来就没有吧，我实在不能理解你们人类的感情……好了，不聊这个了，菜差不多做好了，我去叫人进来端菜！”

    满嘴喷墨说完就去开门，明婷反应过来，连忙抢先推门，“萧萧，昨天买的西瓜还有吗？”

    明婷和满嘴喷墨同时打开门，看到对方时都没怎么惊讶，鲜有表情的满嘴喷墨甚至友善地朝明婷笑了笑。

    “好巧啊，刚好一起开门。”明婷说。

    满嘴喷墨回：“是啊！”

    吃饭的时候南宫二丫问萧忆两人一直躲在厨房里说什么，萧忆不知道满嘴喷墨的情况该不该当众说出来，满嘴喷墨就抢白道：“聊人生！”

    “那聊出什么了吗？”

    “更怀疑人生了。”

    “哈哈哈……”众人笑得前俯后仰，满嘴喷墨面不改色，“不过也不是一无所获，我更坚定了单身有诸多优势，至少不用猜来猜去！”说完意味深长地看了明婷一眼，明婷正吃着呢，感觉到满嘴喷墨的目光，连忙给了她一个假笑，终于明白为什么每次萧忆都让满嘴喷墨滚了！

    用萧忆的话说就是：这货太欠了，活该单身一辈子！

    …………

    萧忆和明婷陪满嘴喷墨等人玩了一个多星期，把众人从机场送走那天，累得只想躺在床上一动不动！

    “先别睡，去洗澡，快！”明婷自己也躺着，却推了推萧忆。

    萧忆半睁着眼睛，撒娇说，“好累啊，不洗了行不行，行不行嘛~”尾音软糯俏皮，听得明婷差点就同意了。

    “不行，你一身都是汗，会感冒的。”

    “困~”萧忆揉了揉眼睛，声音都是飘的，“前天为了看日出，4点就起，今天回来的时候赶飞机，五点起的，下午又要帮她们搬行李，累死了，真的。”

    明婷无奈，说了半天，最终商定，她先洗，她洗完了萧忆再洗。

    不过等明婷都洗完澡，吹干头发，洗完衣服，萧忆还躺在床上一动不动。

    “起了，洗完澡再睡好不好？”

    “不好！真的好累啊！”

    又来！明婷威胁说：“你不洗，我帮你洗了哦？”

    萧忆睡得太沉感觉不到危险，迷迷糊糊地说，“好啊！”

    这可是你自己说的啊！明婷腹黑地把萧忆翻过来，给她脱衣服。

    这几天她可受够了，虽说那天厨房聊天过后她和萧忆聊过一次这个事情，明婷试探着说选择满嘴喷墨会不会好一点，毕竟两人那么了解对方，每天溜溜狗聊聊小说什么的，多好，萧忆一脸嫌弃：“每天都聊聊小说？那得多无聊！”

    明婷：“无聊？”

    萧忆：“是啊，不然你以为我为何断更？”

    虽说萧忆不是那种三心二意的人，明婷也知道自己纯粹是胡思乱想，可是这几天萧忆总是时不时地和满嘴喷墨嬉笑怒骂，看得明婷心里冒火，尤其是和满嘴喷墨聊啪啪啪这事，明婷一直耿耿于怀。

    “洗澡就洗澡，你脱我衣服干嘛？”萧忆深陷梦境，整个人恍恍惚惚的。

    “不脱衣服怎么洗澡？”明婷俯下身在她唇边吻了一下，萧忆被她吻住，声音模糊地说，“那你摸……摸什么……啊，你摸哪里？”

    明婷一声轻笑，见萧忆困得眼睛都睁不开，脸上不知道是因为热还是因为什么晕红了双颊，看起来非常可口，今晚真适合干点坏事呢！

    明婷给萧忆盖了一条空调被，去浴室把空调温度调高，把热水放好，回来把萧忆身上的衣服脱干净，一把抱起。

    萧忆没了明婷的骚扰，睡得正香呢，突然被人一把抱起，脾气本来要上来的，可是闻到明婷身上刚洗完澡的馨香，像被催眠一般，又睡着了。

    “真羡慕你，秒睡！”明婷宠溺地笑了笑，把萧忆放进浴缸里。

    “你有自己做过吗？”明婷的声音悠远如静谧的夜里天上仙人的呓语，似梦似真，萧忆总感觉有一双手在自己身上温柔地游走，配合水的温暖不断地撩起一片片悸动酥麻。

    “有。”鬼使神差地，萧忆也不知道明婷问的什么，也不知道自己答的什么，只觉得脑子里一篇混沌。

    “怎么做的？”

    密密麻麻的吻不断地落在萧忆脸上，脖子上，甚至水下的地方，陌生的快感让萧忆忍不住亢奋，颤抖，那声音也似有魔力一般，让萧忆想说点什么，却说不出什么。

    直到那只手引领着萧忆的手来到某个隐秘的场所时，萧忆突然惊醒，“等、等会，明婷，你怎么在这，不对，我……我怎么在这？”

    “你让我帮你洗澡啊！”明婷亲了亲她额头，温柔地捏了捏萧忆的脸。

    “不用了不用了，我现在睡醒了，自己洗。”萧忆躲开明婷的手，见明婷穿着一件雪白的衬衣浸在水中，白嫩的肌肤若隐若现的，甚是诱人，怕自己把持不住，伸手把明婷推出去，却发现自己一只手被绑着，一只手被明婷抓住，“明！婷！！！放开我！”

    “乖乖的，不要乱动，我只是帮你洗澡而已。”见萧忆不信，在她唇上亲了一口，“你知道吗，你刚才就像只不喜欢洗澡的小猫一样，动来动去，萌萌都比你乖！刚才说到哪了？哦，说到你是怎么做的，好，现在继续。”

    “做什么？”萧忆想伸脚踢她，却发现自己两只脚也被绑了起来。

    所以现在的情况是，萧忆四肢大开，分别被绑在浴缸四个角上，尤其是双腿，被抬高，架在浴缸边缘上，明婷则半跪在她腿间。

    萧忆：我就睡了一觉而已，发生了什么？

    “做什么？”明婷放下萧忆的手，特别轻佻地勾住她的下巴，“你都和满嘴喷墨聊过那样的话题了，就不能和我聊聊吗？”

    那样的话题？萧忆想了下，反应过来，原来说的是那件事，可是她当时只是想确认满嘴喷墨的性向而已好吗？

    这醋吃的，后劲挺足的啊！

    萧忆想贫几句，转移明婷注意力，不想明婷突然坏笑，舔了舔唇瓣，整个人沉进水里。

    “啊，明、明婷……你干什么……停下来啊……不要……”

    ……河…蟹…爬…过……

    激荡温暖的水流像浪潮一样一次次冲刷着两人的肌肤，轻吟声缠绵暧昧地溢出室外。

    一室春光，旖旎艳丽。

    “起床啦，吃点早餐好不好？”明婷拉了把椅子坐在床边，用逗萌萌的羽毛轻轻地挠着萧忆的鼻尖，“你吃了再睡好不好，都11点了。”

    “别烦我，我耐心没那么好！”萧忆脖子扭来扭去，躲避那烦人的羽毛，忍，再忍……忍不了了！

    萧忆猛地睁开眼睛，掀开被子，像只狂暴的非洲猎豹似的，“明婷，你够了没有，别打扰我睡觉！”

    “好好好，我错了。”明婷举手投降，边说边退出去，“那个，你肩膀好像被我咬的重了点，我给你拿药去。”

    什么？萧忆一看自己左肩，好大一个牙印，还有手臂，胸前，全都是草莓，气得萧忆扯过被子，把自己裹成蝉蛹，只露出一个脑袋，气呼呼的：“你昨天发什么疯？吸血鬼附体了？”

    “没有吧……好吧，有点吃醋，然后，天时地利人和，就没控制住。”谁叫你让我给你洗澡的，这么赤条条一个身体，又滑又嫩，还那么好看，不信你试试，你控制得住吗？

    萧忆：“……吃醋是吧，我也会啊，你赶紧解释解释你和蓝佳伊的事，要不就乖乖躺好！”

    蓝佳伊？没有的事，不过现在的主要任务是把萧忆哄好，明婷连忙认错，说好好好，你先起来吃饭再说。说着坐到床边，把食盒打开，喂萧忆吃东西。

    萧忆瞪了她一眼，虽然心有不甘，但还是吃了。

    今天早上明婷是被饿醒了，本来想叫萧忆起来做早餐，但是明婷还没怎么动，就感觉到怀里抱着个温暖的人，正把头埋进她怀里睡得香甜，听见动静时经常往前蹭了蹭，一头顺滑的头发软软的，仿佛高配版的金吉拉，揉得明婷喜欢得不得了。

    能和自己最爱的人一同醒来，就是这世界最幸福的事情吧！

    全文完

    作者有话要说：　　《黑化读者爱上我[GL]》到此就完结了，还有一个满嘴喷墨的番外和萧忆&明婷的日常番外，会尽快补齐。车，真不会开，因为某些原因，总感觉这本开车的话，挺羞耻的，所以……不写了。

    我写别的作者断更被读者坑，我自己却断更，讲真，我也挺怕被读者坑的，但是我知道你们都是好宝宝，不会干出那种丧心病狂的事情的，对吧！

    说实话，三次元太忙，有的时候真的很难兼顾，所以非常对不起大家，感谢大家的不离不弃，爱你们，真的，90度鞠躬！

    去年年底，和基友聊到读者的相处问题，我说我曾有一个非常暖的小天使，在我最想坑文的时候砸雷夸我写得好，还说要承包我新一天的好心情。基友说这个小天使好暖啊，霸道总裁有没有，差点没脑补一篇霸道总裁爱上我出来，问我说后来呢？我说后来就没有后来了，这个读者二十多章以前就再也没有出现过，直到我现在这本完结，她都没出现过。基友：没想到BE来得如此措不及防。

    是的，BE就是如此措不及防。我那本确实写得不好，她弃文也是情理之中。我说这些只是想表达我的感谢，感谢她在我最绝望的时候给过的支持，也感谢一路看到这里的你们，感谢你们的每一个点击，每一个收藏，每一条评论，打心底的感激！无论大家以后是否喜欢我的文，也无论大家是否还看文，我是否还写文，我都会感谢大家，感谢你们给过的支持和温柔。《黑化读者》这本写得匆忙，很多地方处理得不好，但是大家并没有怎么苛责，反而热情异常，这让我受宠若惊，我何德何能，能得你们如此温柔相待？

    可爱、温柔如你们，理应被这世界温柔相待。祝愿大家掉的坑都填了，追的作者都日更了，买的方便面，也都有调料包。

    再次感谢大家，90度鞠躬。新文《女神如水》5月10号开文，等你哦~

 第58章 番外一・满嘴喷墨篇①

    作者有话要说：　　这是个小透明和大神、小职员和大总裁的故事――

    颜子芊追大神满嘴喷墨追了五年，好不容易在大神面前刷了点好感，结果一不注意，大神写了篇自攻自受文。

    颜子芊：大神你到底经历了什么，一言不合就自攻自受，这是闹哪样啊？大神你再看我一眼啊啊啊啊啊啊啊……

    （一）

    林灵凌经常自嘲为千年小扑街, 写了那么多年，最近两年才勉强跻身大神的行列, 不像满嘴喷墨, 一本成神, 本本金榜, 至今无人能敌。

    然而林灵凌只知道满嘴喷墨的一本成神, 却不知道满嘴喷墨坚持日更的不易, 更不知道以她频繁断更坑文的作死能力，换了任何一个人, 别说跻身大神行列，早就扑得妈都不认了。

    网文读者追连载, 追的就是个日更，作者断更无异于慢性自杀。

    可是就算林灵凌这么频繁的断更作死, 还是有一票死忠读者眼巴巴地等着，连满嘴喷墨都不得不承认，林灵凌真的是天赋型写手。

    要是换了别人，读者早删收了，再见吧您哪，让你丫断更，让你丫作死！哪凉快哪呆着去！

    任性，是有资本的人才敢做的事, 因为她知道，无论她怎么作，都有一票人在她身后等着她。

    但是, 并非所有人都有那个资本可以作！

    （二）

    颜子芊写文五年，从来不敢断更，更不敢作死，因为她不知道万一她哪天断更了，或者更新晚了，读者会不会就此抛弃她，江湖不见。

    颜子芊笔名柳絮千，因为喜欢满嘴喷墨的文，追随着满嘴喷墨的脚步来到晋江，也写了小说，并成功勾搭了满嘴喷墨、林灵凌等人，成了基友。

    按说颜子芊刚签约那会，正是网文发展的黄金时期，写的人不多，竞争压力小，只要文笔过得去，故事讲得清楚，再加上一点坚持，不一定能红，但是要混出头，不难。

    不像现在，前有大神难以超越，后有新人来势汹汹，老透明的地位那叫一个尴尬。

    遗憾的是，颜子芊正是这众多老透明中的一员。

    某天她闲来无事，一一翻开众好友的作者专栏，发现有的成神了，有的退圈不写了，还有的换号了，而她，一直默默地写着，扑着，仍旧是个老透明。

    “大概是真的没有写文的天赋吧！”颜子芊感慨万千，看着自己专栏里十多篇完结文，突然有种无力感。

    有人说两百万字是一个坎，一个写手有没有天赋，适不适合在网文这条路发展下去，先写满两百万字再说！

    可是颜子芊专栏里已经七百万字了，这么多年来她和满嘴喷墨一样，坚持日更，本本完结，就算是学武功，任督二脉也该打通三回了，但是她并没有感受到别人说的，写到一定的字数，突然某天就顿悟了，红了。

    看见自己专栏里唯一的友情链接――满嘴喷墨，柳絮千真的觉得自己拖了大神的后腿。

    满嘴喷墨专栏里的友情链接不是大神也是小神，最次的也成了粉红，出版的出版，卖版权的卖版权，有的做了编辑，有的做了编剧，经常可以在各大杂志、电视，甚至电影院里看到她们的作品。

    【柳絮千】这三个字和这么多大神粉红一起出现在满嘴喷墨的友情链接里，是那么的刺眼，那么的格格不入，就像一群白天鹅里混入一只丑小鸭，可笑极了。

    什么“坚持就是胜利”，什么“不努力何以谈天赋”，骗鬼去吧，还真如某些毒鸡汤说的：“你不努力，你怎么知道自己写的有多烂？”

    “还写什么？不写了！”颜子芊泄气地合上电脑，重重地拍了一下，“下班！”

    “芊芊，还因为客户的事情气着呢？”旁边一白领御姐把椅子转过来，笑着说道，“轻点，你那台电脑经不住你这么砸的。”

    “没、没有。”颜子芊羞赧地笑了笑，毕业一年来她一直在这家公司工作，总是尽职尽责地做自己该做的事，说自己该说的话，安安静静的，一副与世无争的样子。

    刚才突然这么激动，是有点反常，于是连忙赔笑说，“我早就不生气了，刚才就是顺手了。栾宜姐还没下班么，都六点了。”

    “没呢，游总还在忙，我怕我走了她有事找我的时候找不到，你先走吧。”栾宜说完看了看手机，似乎有急事。

    颜子芊想了想，笑说，“栾宜姐，你要有事的话就先走吧，我替你。”

    “那多不好意思啊。”栾宜推拒了几次，见颜子芊说的诚恳，才把等会游总可能会问到的事情交代清楚，对颜子芊很是感激，“谢谢了芊儿，最近买了房子，正在忙装修的事，到时候装好了，你一定要来我们家玩啊！”

    “你放心吧，这里交给我了。”颜子芊笑着点头。

    日头渐落，路上车来车往，路灯在沉沉暮色中渐次点亮，温暖了整座城市。

    公司里三五成群地下班回家，有人问颜子芊怎么还没走，再不走天就黑了，颜子芊笑着指了指上面，意思是说游总还没走。

    “游总真是工作狂啊！”那人给了颜子芊一个怜爱的表情，露出羡慕的神色，“像游总这么优秀的人，这么拼干嘛，她要学历有学历，要颜值有颜值，要是我，就赶紧找个人嫁了，做全职太太，多好。”

    “是啊！不过我听说，上次跟我们公司合作的那个外企的老总正在追她呢。”

    “真的？”

    八卦之于人，好比鲜血之于鲨鱼，粪便之于野狗，众人一听有八卦，纷纷惊讶地围上去。

    颜子芊就坐在旁边，不想听，却不得不听。

    “追上了吗？他们两人有戏吗？”

    “我觉得悬，游总可是出了名的高傲，你们这些后面来的可能不知道，游总刚来公司那会，公司上下不知道有多少人追她，她全都给拒了。”

    “那会儿是那会儿，现在不一样了。”一人压低了声音说，“我听人说啊，她家里催得可厉害了，天天让她去相亲，都27了，感觉压力挺大的。前两天我还看见他们一起约会来着。”

    约会？颜子芊皱眉。

    “真的吗？”有人露出怀疑的神色，“游总会看得上那个总经理？感觉两人不怎么配……”

    “怎么不配啊？你别看那个总经理长的不太好看，但是人有能力啊，家境也好，学历也不低，怎么配不上游总？”

    一想到女神一样的游阮会嫁给一个油光满面、官腔官调的中年男人，颜子芊就觉得幻灭，向来沉默寡言的她难得发声：“他哪里配得上游总？！”

    众人回首，一个年纪和颜子芊差不多的女同事见是颜子芊，笑说，“是是是，什么人都配不上我们游总，芊儿还真是游总的小迷妹啊，什么时候都不忘维护着她。”

    “当、当然了！”颜子芊见众人看向自己，气势渐渐弱下来，最后尾音都听不清了。

    她很少这么公然地表明自己的态度。

    不聊他人八卦，不参与办公室斗争，是颜子芊的职场原则，不过为了游阮，值！

    颜子芊喜欢游阮喜欢了五年，她为她到晋江写文，为她考上她所在的大学，还为她……来到这家公司工作。

    为了追上女神的脚步，颜子芊什么都做得出来。

    可惜她刚开始写文的时候，游阮封神了，她考上M大的时候，游阮毕业了，

    颜子芊一度觉得自己永远都追不上游阮的脚步，直到有一天她面试时发现这家公司负责人的声音特别像晋江第一大神――满嘴喷墨！

    于是她毫不犹豫地来了这家公司，任劳任怨地干到现在。

    她一直不敢告诉游阮：“我追你的文五年了，我是你的小透明基友柳絮千！”

    因为她写的实在是太烂了，无论是写文还是工作，都烂到了极点，而游阮无论是写文还是工作，都是人中翘楚。

    能力强的人，无论到哪里，无论干什么，都很强，不是么？

    不像自己……颜子芊摇摇头，叹了口气，给自己泡了杯咖啡，看向窗子对面上方的那间办公室，灯还亮着，今晚不知道她又要加班到几点。

    颜子芊看了会，心里闷得难受，不知道什么时候趴在桌上睡着了……

    （三）

    “颜子芊，颜子芊，芊儿？醒醒……”

    颜子芊迷迷糊糊中听见有人在叫自己，睁眼一看，“游总？”忙站起来，快速整理好自己的妆容。

    “栾宜呢？”游阮直起身子，目光冷厉地环顾了一圈，最后回到颜子芊身上，柳眉微皱，“他们又欺负你了，我记得今天不是你值班！”

    “没、没有。”颜子芊连忙挥手解释，“栾宜姐今天有急事要先走，我就帮她值班了，他们没有欺负我。”

    游阮一双黑眼圈极重的眼睛看着颜子芊，虽然疲惫至极，却气场十足，似乎不太相信她说的话。

    颜子芊明明没犯什么事，却像做错事被抓包一样，窘迫异常，“游、游总，你是不是要前天的设计方案，在这，我给您拿过去。”颜子芊呆愣了会，小心翼翼地询问道。

    游阮没有否认，反而转身回办公室，颜子芊见了忙小跑地抱着材料跟上去。

    游阮的办公室非常整齐，整体风格和她的人一样，冷清，淡漠，没有半点多余的东西，就连话都不肯多说一句：“就放这吧。”

    说完便不肯再说话，把颜子芊凉在一旁。

    不过颜子芊知道，游阮这人挺好的，就是刀子嘴，豆腐心，面冷心善。

    如果说林灵凌在群里是“群怼”的话，满嘴喷墨就是“怼群”。

    基友群里就没有满嘴喷墨没怼过的人，日常补刀都算轻的，她一张口能把人打击到后悔出生，恨不得原地爆炸！

    颜子芊刚进群那会，见满嘴喷墨经常在群里怼林灵凌，嘴巴要多毒有多毒，心里还难过了好久，要是满嘴喷墨这么说她，她肯定受不了的。

    不过时间久了，她慢慢发现，满嘴喷墨这人还挺好的，嘴巴毒是毒了点，但是群里谁有什么事需要帮忙的，满嘴喷墨只要在线，绝对第一时间出来帮忙。

    而且怼人似乎成了群里的日常，怼人的人不觉得伤害到别人，被怼的人也没当回事，依旧嘻嘻哈哈，该闹还是闹，闹完接着怼！

    颜子芊刚来公司那会，初来咋到，什么都不懂，经常被安排了很重的工作也不知道，一直埋头苦干，直到游阮看不下去，帮她解围，她的工作才轻松不少。

    颜子芊对游阮心里有感激，有倾慕，还有……喜欢吗？

    颜子芊不确定了，如果是一年前，她一定毫不犹豫地说我喜欢满嘴喷墨，喜欢游阮，她真的好优秀好优秀好优秀，可是现在……

    “我拿什么喜欢她呢？”颜子芊暗想，游阮无论是写文还是工作，都璀璨得像一颗明星，像光芒四射的太阳。

    而她，文也写不好，工作也不出色，连跟游阮搭话都不敢，要不是她刚工作那会太弱，游阮看不得别人欺负人，也许，两人到现在也不过是点头之交。

    这样平凡甚至平庸，还十分自卑的自己，拿什么喜欢她？又有什么勇气说喜欢她？

    “你可以下班了，路上注意安全。”两人沉默良久，游阮见她迟迟不动，以为她是因为加班，委屈了。

    “没关系的，我家离这很近，很安全。”颜子芊回过神，见游阮黑眼圈都出来了，心疼不已，大着胆子说有什么她能帮得上忙的，她都可以帮忙。

    游阮面瘫脸：你是不是误会了什么？我有黑眼圈是因为昨天熬夜打了一晚上的游戏，并不是因为工作太累。

    不过看到颜子芊眼中满满的心疼和期待，竟然有些不忍心打破她的幻想，便同意了。

    颜子芊坐在游阮的电脑前做了大约半小时的Excel，游阮则靠在沙发上发呆，放在茶几上的手机设了静音，屏幕因为有来电亮了不知道多少回，游阮都没有接。

    中途颜子芊提醒说有未接来电，游阮：“别管它。”

    接着继续发呆，又过了会，终于舍得动了，却从旁边的抽屉里拿出香烟和火机，点了。

    颜子芊：(⊙?⊙)

    “不好意思，我没想到你还在办公室。”游阮似乎才发现颜子芊的存在，把烟灭了，又泡了杯很苦的黑咖啡，走到窗边往楼下看了看，半响才对她说，“你慢慢做，做不完也没关系，这个不急着要，你什么时候想回去，就回去吧，我还要等一会。”

    “……哦。”

    颜子芊奇怪地应了一声，看游阮这样子，工作不忙，却加班到现在，这是为什么？

    电话再打来的时候，颜子芊偷偷瞄了一眼，艾总？

    是那个追游阮的男人！楼下等着的那俩凯迪拉克，就是他咯？难怪游阮明明没什么事却加班到现在。

    “游总，不想接，就不接吧。”

    两人的目光在空中相遇的时候，颜子芊不知道从哪来的勇气，突然逾越上下属界限地说了一句。

    游阮闻言眼睛一亮，把目光移到颜子芊身上，颜子芊从来不是会拒绝、敢拒绝的人，也不是狠得下心给对方难堪的人，否则也不会老是被公司的人欺负。

    今天居然这么硬气，有意思！

    “你平时也是这么直接的拒绝你不喜欢的人或事吗？”游阮半靠在窗边，抿了口咖啡，端详着颜子芊，似乎是第一次认识她。

    “这个……”当然不是了。

    颜子芊平时总是思前想后，小心翼翼，一心想着尽善尽美，让每个人都满意，以至常常迟疑不前。

    不过今天她不想再这么唯唯诺诺下去了，尤其不想把这份唯唯诺诺传递给游阮。

    游阮也不应该这样，她应该坚决果断，所向披靡，怎么开心怎么来，其他的，管他呢！

    颜子芊看向游阮，“当然是啊，既然不喜欢，为什么不拒绝，让自己不开心呢？人的一生那么短，何必把时间浪费在不喜欢的人和事身上？”

    游阮眼里闪过一丝惊讶，赞同地点点头，“也是！”

    艾总再打电话过来的时候，游阮把杯中的黑咖啡一饮而尽，拿了手机到外界说了几分钟，再回来时虽然仍是一脸冷漠，但是从脚步声来看，轻松不少。

    “是不是轻松不少？”颜子芊展颜笑了笑，为自己能够帮到对方感到开心。

    “嗯。”声音还是那么冷漠，语调却愉悦很多。游阮走到窗前轻轻掀开帘子看了一眼，楼下的凯迪拉克还没有走的意思。

    颜子芊站起来说，“如果你想回去的话，我知道公司后面有一道门也能到车库。”

    “嗯？”游阮回头时的微表情仿佛在说：你是我肚子里的蛔虫吗？

    （四）

    “怎么样，我说能到就能到吧？”颜子芊坐在游阮的车上，回忆起刚才反手开锁的技能时滔滔不绝，“这道门是我和栾宜姐不小心发现的，公司的保安大叔经常要从车库上来，所以这道门的锁通常只是挂着而已，并没有锁。有时我们谁要想翘班，就会从这道门走……”

    颜子芊说到一半，突然自己好像不小心暴露了什么，游总的脸色……颜子芊小心翼翼地观察了一下，游阮的脸色并没有什么异常，或者说无论怎样，她脸上都不会有什么异常。

    “怎么停了？”游阮不解地看了颜子芊一眼，很快反应过来，“这种事是正常的，哪个公司都会有，没什么。”

    “嗯嗯。”颜子芊不好意思地点点头，尴尬不已，和上司聊天时不小心暴露自己翘班的事实，简直蠢死了。

    车开了不到十分钟，临近一条拥挤的夜市时，颜子芊：“你在前面那个路口把我放下就行，谢谢游总。”

    “你家在哪，我送你到门口。”这条夜市看起来有点乱，游阮不放心。

    “不用不用，我家就在这附近，很近的。”

    游阮皱眉，“具体在哪，这条夜市街？”

    “嗯是。”颜子芊小声地说真的不用了，这条路很安全，她家也不远。最重要的是，这条街总是给人一种脏脏的感觉，游阮的车开进去，弄脏了怎么办？而且再开出来也很麻烦。

    不过游阮坚持要进去，颜子芊也只能乖乖指路，“我家可能有点偏，要多拐几个弯……前面那家煎饼果子店往左拐，往前经过一家四川火锅，一家重庆火锅，还有三家烧烤店，五家海鲜店，在最尽头那家蟹膏王右转，小心老板门前放的广告牌，再往里走，闻到一阵特别香的麻辣烤肉味就到了。”

    你学数学的时候没学过国际单位“米”或者“千米”吗？还是说吃货都喜欢用好吃的丈量世界？

    一家重庆火锅，一家四川火锅，还闻到麻辣烤肉味？这计量方式够神奇的！

    更神奇的是平时寡言少语的颜子芊今天不知道是心情很好还是一遇到吃的就停不下来，一路上，“这家店的醋鱼最好吃，那家烧烤店的摊子虽然小，但是蒜蓉烤茄子超级棒，烤鱿鱼也不错……”

    游阮面无表情地打着方向盘，随颜子芊的指示在拥挤的夜市街上左拐右转，走走停停，耳边被聒噪到不行。

    面瘫遇到话痨是怎样一种体验？

    游阮今天可算是体会了，然而数度滑到嘴边的毒舌怎么都说不出口，不知道是否天下的夜市都一样，还是唯独这条街像游阮小时候见过的那条。

    游阮小时候上学的路上也有这么一条夜市，她每次下晚自习回来，能从街头吃到街尾。

    只是家里的情况好了以后，游母就不让她在吃，说女孩子就要矜持一点，怎么能在那种地方和一帮大老爷们吃东西。

    “前面那家烧烤摊就到了，再往前就进不去了。”颜子芊拍了拍车窗，兴奋地跟游阮说这家烧烤店有多好吃。

    “你想吃吗？”游阮打断她。

    “啊哈？”颜子芊惊讶，游阮的意思是要吃烧烤？

    和她一起！

    在随便一个路边摊！

    旁边还停着一辆五百万的豪车！

    大神你确定？

    大神还真确定，颜子芊和游阮在路边摊上坐定时还没反应过来，心想游阮是不是被刺激到了，穿得那么整整齐齐干干净净，竟然坐在这里……虽说这家店挺干净的，还塔了个棚子，但是，在怎么看，游阮和这里都不搭啊！

    “点单！”游阮语气如常，还是冷冷的，冒着冷气，心里暗说刚才不还话唠吗，怎么哑巴了？难道这家店不好吃？

    “哦哦，好。”颜子芊连忙应声，得知游阮没有什么特别要点的，都随她之后，把老板叫来，把这里的招牌都点了一遍。

    “好的，就要这些是吧，两位等一下，烧烤马上就好！”老板拿了菜单，走时回头看了一眼，好奇今天店里怎么突然来了两个这么好看的美女，旁边还停了一豪车。

    老板走后两人拘谨地坐了会，游阮显然不是那种会主动聊天的人，颜子芊就只能自己找话题，游阮虽然不怎么说话，却有认真听，时不时还会“嗯”一声表示回应。

    颜子芊尬聊了会，不知道怎么地聊回吃的，说自己有一次去南方的城市玩，在一家烧烤摊吃过一种特别好吃的美食，叫洋芋粑。

    “洋芋粑就是先把土豆煮熟，碾成土豆泥，接着在锅里刷点油，把土豆泥放上去，用勺把土豆泥拍成饼状，撒上葱花和辣椒面，烤到微焦，烤土豆混上葱花的味道，简直人间美味，特别好吃。”

    说完还一脸陶醉，听完游阮都忍不住想吃上一口，看看是不是那么好吃了。

    “吃啊吃啊。”老板很快把烧烤送上来，颜子芊见游阮似乎不知道怎么动，劝说，“这家店虽然没有洋芋粑，但是其他的东西都烤的不错，你尝尝这个烤藕片。”

    “嗯。”游阮轻轻咬了一口，童年的味道她已经不记得了，也不知道这藕片的味道到底算不算好吃。

    她只知道，记忆那么远，束缚却那么深。

    今天，她就是想吃烧烤，就是想做点平时不被允许的事。

    看面前这个吃货加话唠吃得那么香，应该是好吃的吧，游阮默默地想。

    （五）

    最近颜子芊心情不错，因为最近在公司楼下的餐厅吃饭她都会遇到游阮，而游阮都会对她笑，虽然只是扯动了嘴角四块肌肉，还扯得非常勉强，但是想到这已经是游阮能做的最多的表情，颜子芊就不那么介意了。

    今天中午午休的时候，游阮遇到她，竟然指着手机上的图片问她，“这是不是你说的那个洋芋芭？”

    “是是是！”颜子芊激动地问，“就是这个，你怎么找到的，哪里有？”

    “东城城郊。”

    “真的吗？”一听到吃的颜子芊立刻亢奋了，“太好了，这周五一起去吃，我请客，看我不把他们家吃到破产！”

    游阮：“……好。”你别把自己吃的破产就行！我无所谓。

    游阮竟然同意了？

    整个下午颜子芊都沉浸在天降的幸福里无法自拔，下班时更是试探说要不要叫其他人一起去，被游阮一口拒绝。

    这是……二人世界？

    说不定只是简单的吃货的聚会呢？或是只是普通的同事间约饭？

    不过不管怎么样，那天两人吃得很开心，游阮甚至喝了点啤酒，颜子芊大学时经常被失恋的室友拖到学校外面的小吃街喝个大醉，喝点啤酒完全不成问题，就陪游阮干了，完全没察觉到游阮面瘫脸上隐隐的不悦。

    “吃货的聚会”后没多久，游阮发了一条微博，“人的一生要战胜的敌人只有一个，那就是他自己。同样的，他爱的人也只有一个，也是他自己。”

    配图是最新出版的书的封面，似乎在说男主唯一的敌人就是自己，又似乎在说……这后半句，颜子芊怎么都get不到游阮的点，想到那天游阮突然说要喝酒，颜子芊总有种不好的预感。

    果然啊第二天满嘴喷墨点赞了一条单身主义的微博，接着，一个星期后，开了篇自攻自受文。

    颜子芊：大神，你到底经历了什么，又是单身主义，又是自攻自受，这是闹哪样？


【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
