书名：变成了深渊地平线舰娘怎么办
作者：傲娇姬
字数：534000
简介：
布咕作者姬正在缓慢修改此免费破书前面的章节...更改包括人称问题，修改分段缩减无用剧情，减少字数增加车数等等...新点开的也许可以先看后面？书中绝对没有下海内容（就当真的听）。群：571260092
标签：变百,同人,无限流,舰娘,无敌


设定合集+番外

茵人物资料
更新时间2018-12-29 16:39:10.0  字数：1166

　　茵
　　物种:
　　舰娘—鬼姬
　　实力:
　　深渊侧论外鬼姬，因为其能量和能量上限的稳步提升，让其现在能在物理上毁灭当前的平行世界。仍未知道她的上限有多高。
　　舰种:
　　原为维托里奥级战列舰二号利托里奥，现在大概是个补给舰(笑)
　　阵营:
　　深渊意志侧(划去)
　　维内托侧(真实)
　　人物关系:
　　VV:姐妹舰，恋人。后宫之主(大误)
　　瓦良格:丢人的直属鬼姬,亲近程度仅次于VV,后宫之一?
　　雪风——需要关照的善良鬼姬后辈(但其实是平级，雪风并不需要听茵的命令，但雪风呼救茵作为名义上的前辈需要去救援。)
　　艾依——不熟悉的人类，后辈的提督?雪风就扔给你照♀顾了。
　　性格:
　　真皮(大雾)鬼畜茵，VV控——独指文中那只粉毛病娇VV。
　　护短——会为了善良的鬼姬雪风差点被击沉而有点小生气，击破镇守府歼灭大部分有关舰娘毫不留情。
　　随心所欲——会拆深渊侧基地换资源，会击破镇守府，不生气时也不会补刀大破舰娘。会请吃喝吃饭，在舰娘侧开店出售没问题的舰装给舰娘提升实力。
　　善良丢人冷血调皮——对喜欢的和同阵营的鬼姬具有善意，在VV身侧会展现出丢人的一面。对确定是敌人的存在冷血中带着调皮，但绝不会因为调皮而放过敌人，大概就是——茵:你已经是个死船了，快让我再皮一下开心开心~
　　能力:
　　茵会主动被动吸收世界中的已知未知能量来转化弥补自己的能量空缺，奈何茵的能量上限也在缓慢增长，填满的可能无比渺茫。不会饿也不会饱就导致了茵有了非常非常能吃的能力....
　　深渊意志侧论外鬼姬的实力和通过鬼姬化实验验证茵有转化适格舰娘成为鬼姬的能力。转化丢人鬼姬的能力(划去)
　　深渊意志侧的相应科技茵都能使用，常用为量子科技衍生，重力科技衍生。
　　茵可以使用量子化操作轻松制作物品。
　　深渊侧有相应科技资料的时候也并不需要茵完全了解自己所要做的东西。就像制作具现超重力反应炉，但茵并需要去完全理解它具体的工作原理。
　　而没有相应科技资料则无法进行具现，俺寻思着行都做不出来——如海雾的超重力炮和克莱因立场。
　　ps:茵的护盾只过是自己近乎无限的能量撑起来的能量盾而已，却因为能量的质与量，正常舰娘想打破都不太可能。
　　茵有一定的通过量子化来分析物质的能力，比如吃过的东西，触碰过的东西，分析完就能具现出来，比如舰娘用的各项资源，某仰望星空派....
　　当前世界的本土舰装也可以分析制作——茵:不做不做。
　　茵因为调皮的性格更多时候会靠着自己的脑洞做一些匪夷所思的舰装——很多都是莫名其妙的加强版和各种舰种都能用的兼容版，说不定提督也行。。。所以就算舰装样子一模一样，也不是原典，内部早就不知道改成什么东西了。比如某重巡快乐机，带上真的会有快感.....鬼畜茵无疑。
　　某种程度上茵具有打破第四面墙的能力，知道谜之声可能是作者姬什么的，也知道自己可能是哪里的主角，却不会认为自己是被创造出来的伪物。有时会想要锤爆作者姬的苟头，但世界多如繁星，茵并不知道作者姬所在，也无从下手。


瓦良格资料卡
更新时间2019-01-02 07:17:22.0  字数：518

　　物种:
　　舰娘——鬼姬
　　舰种:
　　原型为光荣级巡洋舰瓦良格号
　　丢人化后姑且也可以算个补给舰(笑)
　　外貌:
　　舰娘状态:金发金眸，相貌普通，经常穿着显示不出身材的衣服，但实际上也并不是真的穷胸极饿的身材，正常轻巡身材还是有的。
　　鬼姬状态——黑发红眸，脑袋上有两个红黑色纹路的类角物品可以拿下来当武器。
　　阵营:
　　茵侧(真实)
　　性格:
　　原来元气活泼，坚强勇敢，鬼姬化后丢人.痴女.M属性...即使在VV和茵身边看表面比较乖巧，实则依旧丢人...
　　人物关系:
　　VV——姐姐大人
　　茵——能量饲主，最喜欢的存在。
　　实力:
　　出场时可以单挑并不厉害的鬼姬取胜，全力可以核平大洲。
　　鬼姬化后全力可以核平一般大小的星球，歼星舰娘(笑)
　　在茵提供给她近乎无限的能源下，也有物理方面覆没当前平行世界的可能性....然而她被茵的能量冲击之后多半会无力化就做不到毁灭当前平行世界了.....这是个丢人的故事
　　能力:
　　深渊侧所含科技都能使用。
　　与茵同源的奇怪能量，让她可以做到茵所能做到的大部分操作，但具体的区别也是存在的，不可能完全一样.
　　可以吸取茵的能量来提高自己的能量上限，也可以靠着茵能量的特性去侵蚀世界中的能量为自己所用。但只喜欢茵的能量的她，目前也只愿意直接吸收茵的能量，第二种方法根本不在她的考虑之内。


番外篇因波斯——拙劣的谎言
更新时间2019-01-03 03:43:51.0  字数：2581

　　因波斯番外篇——
　　末日来临了，我和姐姐成了幸存者，我们躲着深渊生物艰难求生着，过着有一顿没一顿的生活，姐姐总是微笑着对我说会好起来的，但我知道这是谎言...
　　谎言也会变成真实吗?穿着奇怪衣服自称研究人员的人找到了我们，我们有穿着武装的可能?需要我们这样的适格者拯救世界?是什么武装我不知道，但姐姐答应了，在这样残酷的世界，我们也没有选择。
　　我的天赋在装备适合度上比姐姐要好，这是我见到姐姐最开心的时刻，我们一定要好好活下去!
　　和很多不同的幸存者女孩一起经历了成长训练和不断的实战后，我获得了利托里奥的名字，姐姐是维内托，我们也被称为人类的希望，名字则代表着曾经战舰的英魂。
　　不断地对深渊生物的作战让我们获得了荣誉也偶尔得知了世界的真相——
　　那些该死的科学家!为了研究新能源进行重离子冲撞实验竟然击碎了深渊的晶壁!虚空能量的外泄和陆地大片被淹没才导致了末日!
　　连我们战斗的武装也是从敌人那边获得的，而无穷无尽的深渊生物只要虚空能量还在外泄就根本不可能消灭完。
　　我们被他们当做工具骗了那么久....曾经那些为了希望而战死的女孩则至死都活在梦中!这算什么人类的希望啊!
　　我和姐姐都很消沉，为了活下去，知道真相也只能扮演着英雄的角色，尽力记下那些为了可笑的希望而逐渐消失的可爱面容.......
　　高层的命令越来越过分!竟然叫我和姐姐去歼灭突然出现的未知深渊巨型生物，是因为我们知道的太多了吗？!简直就像是为了灭口的阳谋，不去就会被以违反军令处理掉，没有穿戴设备的我们是没有能力反抗的。
　　即使知道凶多吉少，我还是和姐姐出发了，最不想发生的事终于发生在我眼前，姐姐推开我被射线吞没，而内心染满绝望的我也被虚空能量侵蚀——成为了听命于深渊意志的鬼姬
　　内心只剩下复仇的我一片一片残忍的拆掉了巨兽，又向原高层疯狂报复，可是姐姐已经回不来了.....缺失的心灵即使毁灭了曾经充满回忆的地方也无法补全。
　　曾经的死去的战友挡在我的面前，我在也里面看到了姐姐...唯独没有自己。
　　世界的抑制力吗!为什么!为什么就这样看着她们死去!就为了得到听命于你的人偶吗!而且连姐姐....连姐姐都不放过!
　　愤怒的我撕碎了所有伪物，深渊意志也攻下了这个世界——我也是人偶...!曾经的我已经和姐姐一起死去了....留下的仅仅是空虚的残渣而已...
　　被深渊意志传送到平行世界的我维持着毁灭毁灭再毁灭如机械一般。
　　我以为前方是永远得不到救赎的末路....
　　可是某天我做梦了,差不多的绝望场景，不同的是梦里另一个我救了姐姐，我依旧变成了鬼姬，可是有一个叫指挥官的家伙和姐姐一起把我从深渊意志手里抢了回去,真羡慕指挥官完全不嫌弃鬼姬的身份把另一个我温柔的唤醒的样子，大家一起愉快的生活在一个叫镇守府的地方，曾经那些历历在目的伙伴也在那里快乐的生活着，大家也都很喜欢指挥官。
　　是个美梦....醒来的我竟然觉得真的发生过这样的事一样，真的存在吗，那样的结局?!
　　自此以后我就经常做着这样的梦，有时候会和姐姐以及依旧看不清面容的指挥官一起在沙滩上玩耍，拍照留念。
　　有时候担任指挥官的秘书舰帮祂处理公务。
　　有指挥官的镇守府完全不会被深渊生物所打倒，连己方伤亡都不存在，即使有人死了，指挥官也能让其复活。
　　有时候参加鬼姬捕抓，在指挥官的领导下，抓鬼姬变成伙伴这种事都可以做到吗!
　　指挥官最喜欢摸另一个我的头....经常把另一个我气的大喊杀了你什么的，可是语气却像是喜欢你.....
　　每次醒来我都会想如果我是她该多好...如果我和姐姐有这样的生活，一定别无所求了....
　　可是....因为我，姐姐已经永远回不来了....
　　梦依旧每天在持续，就像永远不会完的美好故事一样，连我的性格也开始被梦中的我影响着.....
　　好想见一次那样的指挥官，好想姐姐，好想大家....走过的平行世界越多，做梦的次数越多，这样的想法就越剧烈，我的性格也越来越偏向梦中的我
　　不知道过了多久，在某个平行世界的一次偶然相遇，让我重拾了开心的情绪。
　　有个舰娘除了没有记忆，完全和以前的某个死去战友的身影重叠了，这也是世界意志做出的人偶吗!
　　问了深渊意志我才知道这就是当初的战友的英魂或者意志和舰船英魂融合具现的存在，和最初世界意志做出的人偶不一样，是自由行动的存在。
　　也就是姐姐也有可能会再出现吗?我花费了很多时间去多如繁星的平行世界中寻找，却根本没有找到，曾经的战友也就看到一两位而已，失去记忆的她们虽然是她们，又不可能是她们，根本没有打招呼的必要。
　　梦境依旧在继续，梦里是我最喜欢的地方，这里的一切都那么美好，都是因为这个指挥官的存在吧，真想和祂见一面....但我的时间已经不多了，耗费精力消耗精神一次次穿梭平行世界的我的精神已经快要被虚空能量消磨殆尽了
　　终究只能溺死在自己的梦里了吗!不甘心!不甘心!!!我一度失去了一切，现在看到了希望拼尽全力也找不到姐姐的存在!....如果有梦里的指挥官的话....如果有那样的存在的话，一定能再次见到姐姐的....那就来次最后的疯狂吧！
　　停驻在最后选定没有被侵蚀过的平行世界，我开始疯狂的杀戮，我要利用这个世界的血与灵魂集合自身一切通过深渊意志来召唤那个梦境中的指挥官，哪怕是祂的一丝意志也好...
　　深渊意志同意了，一切就绪之后召唤如约开始....一定要成功啊...感受到自身被迅速消耗的虚弱感....我流出了泪水...失败了一生的我终于成功了一次......姐姐，永别了....
　　再次拥有零星意识的我如愿以偿的见到了祂，那个日思夜想的指挥官，曾经梦境中的一切都不会忘记，我虽然不是那个我，这时候撒个谎也没事的吧
　　我尽量让自己的声音与那个我相近，可是祂有那么强大的意志...说不定早就知道了
　　祂似乎也没揭穿我，耐心的等我继续说话，有很多想说的....多的不知道从哪里说起....但随时会消散的我已经没多少时间了，只能简短的说一下了.....说出了特别蠢的话.....
　　这么可笑还真是适合我的末路....
　　让自己看起来不那么悲伤，按照梦中的那个自己的行动方式走向指挥官，抱一下也没关系的吧，我贴着祂的额头把非常简单的记忆传给祂，大部分记忆是不行的，绝望的记忆什么的就由我带着一起消散吧，最后只是把当前世界常识和鬼姬的常识给了祂，这样就看不出来我不是那个她.....请接纳我的一切....也请原谅我拙劣的谎言...
　　好想生活在那个梦境里....永别了指挥官.....永别了...姐..姐.....


希佩尔你偷电又被抓了!
更新时间2019-01-10 03:59:04.0  字数：1585

　　深渊地平线世界——
　　深渊地平线系的希佩尔是个奇怪的舰娘，奇耻大乳的她有个特殊的爱好——偷能量来给自己升阶，也能偷其他舰娘能量的她又不能对同伴下手，那就只能偷取最常见的电能了。
　　因为偷取电能希佩尔总是被当场抓住，但是有着原初舰娘实力的她，只是偷个电来给自己提升实力又不能过重的处罚，只能让同实力的舰娘教训教训她，还不能打的太过分。
　　久而久之，不少舰娘们都知道了她的这个爱好，每当她来舰娘茶馆大家都喜欢笑话她。
　　这天鼻青脸肿的希佩尔又走进了舰娘茶馆，排出一叠资源，对着间宫喊:一份舰娘日常补给套餐，一份炮弹，一桶舰娘修复液~
　　间宫接过资源，递过修复液和一碟炮弹就去做饭了。
　　舰娘们一看希佩尔又来了，都开始议论纷纷，一时间气氛十分欢快。
　　加贺在旁边吃着补给领头对着希佩尔起哄:希佩尔你又偷电了?怎么这次被打的这么惨?
　　希佩尔脸红着反驳: 加贺你怎么凭空污舰清白!初始舰娘实力的我拿点电能叫偷电吗!拿点电那是拿，怎么能说是偷呢？
　　赤城边吃边说: 瞎说，我今天就看到你偷偷摸进了总督府电力系统的大门，一会就被高雄爱宕摩耶鸟海几个初始舰娘实力的舰娘赶出来追着打....
　　希佩尔脸红到了脖子小声争论着: 现在战事不利，又有鬼姬出现，我拿电是为了升阶，升阶的事她们怎么能叫偷呢，非要把我赶出来，电都没拿到多少...
　　说完希佩尔一边吃，一边默默从盘子里的分了一些炮弹给周围看着热闹的驱逐舰吃...
　　间宫端出日常补给料理，递给希佩尔问: 你今天怎么这么惨?高雄四姐妹从来不下狠手，都是那个实力的舰娘，平时也就打你几下教训一下而已。
　　希佩尔:还不是因为甩掉她们就撞上了到了欧根亲王，俾斯麦，提尔比茨，德意志，斯佩伯爵...
　　周围着的Z系驱逐们: 我知道我知道~大姐姐们觉得希佩尔姐姐把德系脸都丢光了，我们看着希佩尔姐姐被俾斯麦吊起来抽着打，打半天才放下来，还让我们千万不要学希佩尔姐姐。
　　说着说着周围就洋溢着欢乐的气氛，大家你一句我一句的议论着希佩尔，希佩尔红着脸也不反驳了，慢慢的吃着补给，直到希佩尔走出舰娘茶馆，大家才慢慢停止了议论。
　　走出去的希佩尔知道她们不是不知变通，嘲笑也没有恶意。
　　希佩尔经常这么做不仅是为了自己的升阶，也是为了大家，不久之前上任总督府被鬼姬打碎的事就像散不去阴霾笼罩着大家。
　　如果没有经常用这样行为给大家带去欢声笑语，永远死气沉沉的气氛，会让情况更糟糕的，但俾斯麦下手真狠啊，说好了演戏，被真打了半天...
　　走着走着希佩尔感知到一个能量源，应该对升阶很有帮助，选择了去看一看。
　　希佩尔非常熟练的偷偷溜进去后发现是一扇门，偷取能量时一不小心就沉迷于能量的世界中了。
　　回过神来希佩尔就被绑在了深渊战争要塞上，鬼姬雪风酱看着希佩尔，似乎在想怎么处理好。
　　最后希佩尔因为偷世界穿梭门的能量，被艾依叫雪风和威奇塔教训了一顿就放了回去...教训过程中又被其他舰娘看到了...
　　第二天希佩尔又鼻青脸肿的来到了舰娘茶馆，依旧排出了一堆资源，还是要了一份日常补给，一份炮弹，一桶修复液。
　　舰娘茶馆的大家就又开始起哄:希佩尔听说你昨天偷电偷到深渊战争要塞去了?
　　希佩尔一边吃着炮弹一边给周围的驱逐喂食: 偷深渊要塞的电能叫偷吗?那叫缴获...
　　大家又起哄: 缴获那是赢了才行，俾斯麦说看到你丢人都丢到鬼姬那边去了，偷电被抓绑在要塞上当众游街...欧根还看到你后来又被鬼姬吊着打...胡德看完了过程觉得鬼姬打死你都嫌太丢人才把你放回来了....
　　希佩尔红着脸:明明是我升阶了，变厉害了，她们不敢对我下手，才把我放回来咯。
　　大家:明明就是那个鬼姬比较和善，我看她们教训你还没昨天俾斯麦打你打的惨哩!
　　大家又说到那个鬼姬为了救自己提督甘愿卸掉武装被抓住，看到大家也从来不攻击什么什么的，希佩尔又和大家争论的面红耳赤，什么升阶沉睡不小心才被抓，我现在肯定能打赢她们，又说什么初始舰娘现在都没我厉害等等
　　一时间茶馆又充满了欢快的气氛，茵种下的阴霾渐渐在大家心中散去。


维内托资料卡
更新时间2019-01-15 15:45:01.0  字数：952

　　物种:
　　舰娘—鬼姬
　　舰种:
　　原为维托里奥级首舰维内托，现在大概是个雷装空母(大雾)
　　外貌:
　　舰娘的样子是个温柔可爱的粉发紫眸少女，为了方便战斗裹住了钢板，看起来更平了。
　　(谜之声:平胸加闪避，钢板会跳弹...其实游戏里是紫发)
　　鬼姬化后红发黑眸，本质没变，却看似更加威严满满...
　　阵营:
　　茵侧(滑姬)
　　性格:
　　本质妹控，妹控，妹控...
　　过多的战斗和经历消耗了她活泼，元气那一面。留下的仅仅是看似平淡安静优雅的麻木(简称自闭)。
　　在茵面前和天真的驱逐们面前才会有相应的善良温柔...前者是妹控，后者只是不想让她们变成她那样...如果为了茵，后面一条可以舍弃。
　　过度妹控则衍生了黑化病娇的性格...真正让她把茵切块又不可能下的了手，只会想撕碎她所不承认的“偷腥猫”。
　　实力:
　　鬼姬化前为舰娘的一般水准，潜力上限为海上传奇，但遇到茵的时候只是还算过的去的精锐舰娘实力(笑)
　　鬼姬化后，正常状态很普通，实力大于瓦凉凉，小于茵，能量攻击方面并不如瓦凉凉的魔改核爆破坏力大。物理方面则强了不止一点。
　　黑化状态对舰体可能有极大的负担，却也极大增强物理方面的破坏力，轻松击碎正常大小的星球什么的还是可以做到的...
　　人际关系:
　　茵——最喜欢的妹妹
　　瓦良格——承认的家人(又一个妹妹)
　　奥尔菲——合格线上的存在
　　基本能力:
　　不黑化也能强三倍的嗑药炮，能用出原本舰装的三倍的攻击力，但根本没有负担又是个常驻的能力，可能叫白嫖炮更形象...
　　因为是诞生就有的常驻能力，VV自身可能也只是觉得自己对舰装契合度高而已，舰娘使用舰装威力会不同是正常的，根本不会想到这是一种能力.....又不像瓦良格那种扔核弹的那种能力那么明显。
　　黑化强N倍...黑化状态动用所有的能量全部用来加强物理方面的破坏力，视能量的多少来决定强化的程度，未来打碎世界变得可能，前提是有足够的身体强度，这种状态发挥出超过身体强度能承受的力量，怎么想都是身体会碎....但不用担心，鬼姬有量子化操作，修一修还是没问题的....
　　从茵那边吸收过来却已经完全不同的能量，与成为鬼姬所获得的深渊侧基本科技线，使她能做到几乎全部茵所能做到的事，只是吸收外界能量方面不像茵那样高效率。
　　她也同样不是擅长科研的舰娘，研发新舰装无力，更愿意制作材质坚硬的物理武器...
　　虽然没什么问题还很实用，但完全走偏的既视感是跑不掉的了...


阿尔谢番外篇-格赫罗斯之眼
更新时间2019-08-12 00:30:04.0  字数：5440

　　时间线——大墓地所在世界百年后
　　“阿尔谢，有事嘛？”茵的恶魔身体被阿尔谢唤醒，她看着眼前容貌依旧年轻漂亮却已经藏不住零散白发的阿尔谢诺有所思:“嗯~难不成你同意不当人类了嘛？”
　　“不，这点请让我拒绝。”阿尔谢深吸了一口气，用坚定的眼神看着茵:“我要杀了你，老师。”
　　“哈哈哈，真是有趣呢，准备出师了嘛？亏你还记的师门传捅呢~”茵露出了开心的笑容:“好的呢，这一天我已经等了很久了呢~”
　　一起给阿尔谢已经过世的两个妹妹打理了墓园，逛了一遍繁荣发展着的兽耳娘联合王国，又通知了纳萨力克众人来观战...最后，两人一起传送到了一片荒芜的星系的一颗行星上...
　　“你恨我嘛？阿尔谢？”开战前，茵用魔力与阿尔谢交流着...宇宙中直接说话可不行，不过茵和阿尔谢都不会在乎那么一点魔力就是了。
　　“恨过。”阿尔谢笑了，笑的很灿烂:“但我更恨我自己，也许我再强一点，就不会让你选择琪诺了。”
　　绝死绝命，依比鲁艾，阿尔谢都不同程度地喜欢着茵，但茵最后却选择了实力最差的依比鲁艾作为相伴永恒的正式伴侣。
　　(来自正宫VV的威严:每个世界只许带一个回来.jpg)
　　绝死绝命倒不在意，其实比她强的她都喜欢（惹不起惹不起）...因为完全看不到战胜茵的希望，她和马雷在一起了。
　　阿尔谢虽然不知道自己什么时候开始喜欢上了茵，但喜欢就是喜欢，如果不满足于到此为止的师徒关系...留下的道路只有变得比她更强而已。
　　“并不是哦，她可不是你，如果我不带她走，她就什么都没有了呢。”茵的表情逐渐认真:“不过，你真的努力了呢，准备好让我尽兴了嘛~”
　　“我可给你准备了一份大礼啊！好师傅！”阿尔谢抽出了茵当初给她的法杖，轻轻一挥，7只不同元素的元素精灵(lv100)依次隐入她的身体...庞大的魔力直冲天际...
　　“这样投机取巧还真是聪明，不过还不够呢！”茵眯了眯眼睛，不太满意的样子。
　　“这点怎么可能算礼物，接下来才是啊！这个魔法本来永远不想使用的，但为了你，我愿意化身为[神]！！！”巨大而繁复的魔法阵一闪而过，阿尔谢脚下的星球似乎发出了哀鸣...
　　这是阿尔谢研究某件可以使自身boss化的世界级道具得到的成果，即使对普通人用了这种自创魔法，那他也会马上拥有不输满级玩家的属性...在土著眼里这和直接成“神”没区别了...
　　这种只能对自己起效一次并且效果永远不会消失的魔法阿尔谢当然不可能乱用，现在使用正是她计划的一环。
　　[能瞬发超位之上的自创魔法，大概效果等同于把满级玩家变成世界级boss？不，7只元素精灵的自愿献身已经让她和世界级boss差不多属性了，再加上这个奇怪魔法，实际属性可能已经膨胀到无法估计的程度了吧？蛤？这天赋也太真实了呢！]从阿尔谢身上感受到危险气息的茵没有担心，反而更愉悦了:“就是这样才行啊，不开挂怎么可能与我这样的作弊者对抗呢！”
　　随着十声脆响，茵手指上的十玫戒指依次断裂，比阿尔谢更强的气势升了起来:“阿尔谢，我我最爱的弟子~为了表达我的爱意~我会用出全力的呢！撒~来厮杀吧！”
　　[不会吧！那十个戒指竟然全是压制属性与隐藏各属性的道具，从没听她说过啊！这样的不合理的巨大力量到底是从哪里得到的？]阿尔谢看起来很惊讶，但其实她也知道茵比她现在的状态强的有限，并没有太过分的差距，她的底牌还没到揭开的时候，谁输谁赢还不一定...
　　两人的战斗一触即发，随着两人的战斗，这颗千疮百孔的荒芜星球破碎开来..
　　.........
　　纳萨力克的观众们--
　　“夫君大人，您觉得谁会赢？”清雅依偎着茉茉迦询问着...
　　“那还用问，当然是最强的无上至尊，我们恶魔的女王，樱大人了！”雅儿贝德插嘴道
　　“住口，你这碧池，在至尊面前谁允许你呼吸的。”by用血脉威压雅儿贝德的清雅。
　　“呜呜呜~”by委屈的雅儿贝德。
　　“清雅，别欺负雅儿贝德了，现在还不好说，樱酱没有用全力，爱雪她也还有底牌。”茉茉迦盯着光屏上的战斗景象分析起来。
　　(爱雪和阿尔谢是一个名字，只是发音的习惯造成的区别)
　　“哧！迪米乌哥斯，你不派部下支援？”大果虫科塞特斯对着迪米乌哥斯调侃起来。
　　“支援？部下只会妨碍樱大人，我们只需等待樱大人带来胜利即可。”紧张等待的小迪尾巴晃来晃去...
　　“露茜法酱你怎么看，阿林斯~”夏提雅和七大罪魔王在游戏时代就认识，一开始七大罪可是部署在夏提雅防区的，有了意识之后，相互也算熟人，偶尔还会串门。
　　“姆~女王大人的胜利。”露茜法想都没想。
　　“确实，完全解放自身属性并装备[世界和平]的樱酱几乎无解，她完全可以把我们所有人一起压着打，只要不被秒杀，那就永远死不掉，而秒杀型世界级道具又会被[世界和平]抵消，简直就像一个死循环。”
　　茉茉迦继续分析:“爱雪的魔眼并不会被世界级道具随意抵消，如果她能找到机会一击秒杀樱酱，那她就有机会...即使樱酱复活后并不会受到任何死亡惩罚，但pvp中，死一次就意味着输了。”
　　...............
　　阿尔谢的物理攻击被茵随手接下，魔法攻击造成的伤害被茵的回复魔法抵消，像当初被收徒的时候一样，在战斗中的阿尔谢一开始似乎什么都做不到...
　　茵似乎给阿尔谢阐述着一个真理——你霸霸永远是你霸霸，一日为师，终生为父，师傅等于父，没毛病。
　　“怎么了呢，我最爱的徒弟~仅仅这种程度可不够呢~”茵叒从超位魔法中走出来，身上圣光一闪而过...
　　[普通位阶魔法与物理攻击会被次元断层无效化，超位魔法能造成伤害却根本无关痛痒...为什么恶魔会专精信仰系魔法啊]看着完好无损的茵，阿尔谢憋了一肚子委屈，她没想到不使出全力竟然连拖时间都做不到，她知道茵的相关情报，可并不了解茵的全部。
　　看起来很普通的低阶回复魔法竟然可以完美回复超位魔法造成的伤害...这在阿尔谢眼里简直太真实了，论把信仰系魔法精通到这种程度的恶魔...也就她眼前这位怪物老师...
　　其实纳萨力克除了茉茉迦都不知道茵的具体情报，守护者的认知中，至尊们的差距并不会太大，谁会知道同为“无上至尊”的茉茉迦突破了等级限制多年和茵还可以存在那么大的差距。
　　茵不会详细给阿尔谢讲自己的情报，茉茉迦对这种情报直接保密，阿尔谢的情报主要来自守护者们，然后她就预判失误了...
　　“丢你威克提姆!”被气到的阿尔谢扔出了第一张底牌...小天使威克提姆被砸到了茵脸上...当场去世激发了特殊效果...
　　“不错呢，你觉得不让我移动就能赢了嘛？”被定身的茵似乎一点都不着急...
　　“召唤，根源七元素，召唤，至高天炽天使，召唤[七大罪魔王]！”阿尔谢的自创召唤魔法依次展开...主要目的...拖时间。
　　“喂喂喂!最后那个算我的人吧！你这样真的好嘛”茵一脸懵逼...
　　根源精灵们化作至高天炽天使们手中的元素武器，七位至高天的炽天使随即向定身的茵冲过去一顿瞎姬八砍....
　　“对不起了，大家，一起抱住女王大人！5秒就行！。”露茜法带领着的七大罪魔王也冲向了茵...然后，一拥而上锁住了茵的四肢，防止茵突然冲破定身闪躲攻击。
　　“道具创造，射落太阳的神弓，杜绝治愈的弑神之箭。”后方的阿尔谢弯弓搭箭指向了茵...:“射穿我眼前的敌人！”
　　“咳...”心脏被贯穿的茵咳出了鲜血，同时定身效果也被打破，七大罪她们见势不妙已经溜回了纳萨力克...
　　[治愈，没用？暂时治疗无效化？]嘴角带着鲜血的茵只能选择先手撕了仍在给她挠痒痒的炽天使们...
　　“还没完啊，看我这边啊！达摩克里斯之剑！”阿尔谢继续发动奇怪的魔法佯攻...
　　“这怎么可能对我起作用呢？反正是超位魔法[天上之剑]改的吧？这种东西我一拳就可以打碎。”茵跳起来迎着从天而降的巨剑冲了上去，一拳打在剑刃上，却损失了一条手臂..:“诶？？？真是厉害呢~这完全是别的魔法了呢...”
　　[不能停下来，这种伤势对她来说轻伤都不算，必须在她恢复治疗能力之前...争取足够的时间！]阿尔谢法杖一挥，茵附近出现了一把把巨剑...像陨石一样全部盯着茵砸去...
　　“诶诶诶？竟然全是必中的诶！乖徒弟你这么病娇嘛？”茵在不停挨刀的同时还不忘在言语上调戏着阿尔谢...
　　接着，巨剑全部消失了，某可怜的星球被一把更大的长枪捅了个对穿...“乖乖让我杀死一次不行吗，我的好师傅！”看着显出恶魔本体的茵用单爪死死卡住了枪尖，阿尔谢气愤道...
　　-----------------------------------
　　“不出意外，樱酱赢定了，迪米乌哥斯，去[操作台]复活下威克提姆...”茉茉迦看着战斗场面毒奶了一口。
　　“一定是女王大人的胜利，不过女王大人的身体真棒..呃！人类竟然能成长到这种程度，真是惊讶。”by刚刚帮忙回来不小心口胡了的露茜法...
　　[丢恶魔，你给我回来。]萨麦儿和贝尔哲布布隔着空间一起把露茜法揪回了万魔殿...防止她作为己方代表继续丢人...
　　“何等强大的肉体，何等伟岸的身姿！哧！全萝！全萝！战士的浪漫！”奇怪状态的科塞特斯...
　　琪雅蕾捂住了赛巴斯的眼睛...
　　迪米乌哥斯被他的那位神人妻子捂上了眼睛...
　　夏⑨盯着屏幕开始脸红....
　　雅儿贝德一本正经...
　　清雅快速捂住了茉茉迦的眼睛...
　　“樱酱的鳞片其实是那件世界冠军的装备，和科塞特斯你完全不一样。她有好好穿衣服的...”茉茉迦扒开清雅的手，心累地解释起来。
　　————————————————————
　　[种族明明里面有神，为什么弑神之枪被挡下来了？明明之前的箭很有效果...]变成星球大小的恶魔茵捏碎了魔法形成的长枪，阿尔谢有点疑惑...
　　“我的种族是纯粹的恶魔哦，所以呢，这种针对性魔法可没有用。”茵对着阿尔谢一爪拍了过去，然后...她剩下的这个爪子连着上半身一起被破坏了...
　　阿尔谢抬头露出了闪着虹色光芒的眼睛：“你输了！老师，请去先死一次吧！”
　　“不，我还没死呢，阻止治疗的特殊效果已经没了哦”光辉一闪，茵的双爪连同半身一起恢复了过来...
　　“果然要耗尽你的魔力才行！”阿尔谢并没有感到意外
　　接下来两人又进入了新一轮的消耗战....
　　随着时间推移，这片星系已经被两者的战斗余波弄的一片混乱...
　　阿尔谢看来没受什么伤，但她已经逐渐力不从心，毕竟再多的魔力也经不起她那样的挥霍...
　　茵就惨多了，看起来破破烂烂的...世界冠军的鳞甲都被打碎了，
　　“真是顽强呢，还有魔力嘛？阿尔谢”
　　“现在已经不需要魔力了...你输了，老师”阿尔谢拄着法杖对着茵笑了起来...她的目的已经达到了...而且因为她真的尽了全力的关系，茵的消耗也比她的预期要高，现在的她，已经有了赢的可能。
　　“难不成你到现在都是在拖时间嘛？”茵嘴角逐渐上翘...
　　“猜对了，一开始那个魔法怎么可能那么简单，现在，魔法...真正完成了。”阿尔谢一只眼睛变成了棕红色，散发着异样的美感：“从一开始，我就准备用近身战斗决一胜负啊！下面我会为你献上天体之音！”
　　.......
　　阿尔谢一开始的那个魔法最终目的其实是靠着唯一道具[格赫罗斯之眼]获得外神格赫罗斯本体（世界树游戏里面的某boss）的力量。
　　道具[格赫罗斯之眼]本来只是转变成格赫罗斯这个种族的唯一道具，也许唯一道具听起来就很珍贵，但珍贵不代表厉害，可穿越之后，某些道具也发生了变化，详细的设定都变成了真实，这么一来，在游戏时代限于游戏性而并不强力的外神系列转职道具直接变成了无比强力的存在。
　　阿尔谢破坏属性的魔眼和格赫罗斯很契合，自从在万魔殿的旧仓库里面翻出这个道具之后，她一直在想怎么用才好，直接转种族肯定不行，她可不想当个球也不想变傻...放弃也不行，看到那种触♀手可及的力量，她又怎么会对成为其他种族感兴趣...
　　于是，天才的她想出了个骚操作——以[格赫罗斯之眼]为媒介消耗，发动化身为“神”的自创魔法。
　　外神和土著眼里的“神”不一样，可阿尔谢不知道，她觉得反正都是神，完全没问题...也许因为幸运，也许因为巧合，总之她最后成功了，还真变成了人形的外神格赫罗斯...
　　真不知道以后奈亚子看到她这个“真”格赫罗斯是什么感想...
　　.......
　　随着阿尔谢的声音，一颗由气体灰烬液态铁构成的行星突然出现...对着茵砸了过去...
　　[诶，烫烫烫烫烫....这玩意不是格赫罗斯嘛？你到底干了什么啊！]茵又被迫变成行星大小的恶魔本体，推开了将要砸到她脸上的行星：“能使用这种力量的你真让我意外呢...但要打败我还差的远呢”
　　“那么现在怎么样！”
　　砰！茵背后也被一颗同样的行星砸上了
　　“烫烫烫，你这是在作弊吧！！！为什么可以有两颗啊！”茵被突然的偷袭砸的够呛...：“难道...你一直不同意换种族是因为这个嘛？”
　　砰，又一颗格赫罗斯砸到了茵的头上...
　　“你给我适可而止一点啊！！！”茵愤怒地打碎了面前的那一颗...然而并没什么用，再次出现的审判之星代替了碎掉那颗的位置，阿尔谢觉得不过瘾顺便还再加了两颗...现在的茵被四颗审判之星夹在中间当烤恶魔...嗯，头顶那一颗正在被阿尔谢用来怒锤茵的苟头...
　　“你已经输了，老师！”撒完气的阿尔谢宣布道...
　　“确实算我输了呢，我可不至于为了胜利用对你用[世界和平]”变得破破烂烂的茵大方的投降了...
　　阿尔谢扫了了一眼茵头上的[世界和平]并将其破坏掉：“现在你是我的了。绿色的，我不喜欢。”
　　“我想你迟早会习惯的，稍候你先去其他世界，等我换那个身体来接你哦”被阿尔谢抱着的茵无奈地摊了摊手：“而且，如果你继续呆在这个世界，这个世界生物的san值说不定会清空呢~”
　　了解自身变成了什么的阿尔谢点点头，把茵送到纳萨力克后轻轻放下，随手一个魔法阵去往了未知的世界...
　　但愿...那个被随机的世界能撑久一点...
　　留完信息的茵意识回归，啪的一下倒在了万魔殿门口，她旁边有个牌子写着：[贝尔哲布布，快来帮我收下尸]。


深渊地平线搞式茵

起始之时（整修版）
更新时间2018-12-18 14:35:58.0  字数：2556

　　苍蓝的大海一望无际，却不显得如表面般平静，仔细看就会发现水面不时传来穿行水声的正主竟然是一只只海豹...哦不，还有海龟，看到这里你可能觉得我写错了什么...其实并没有啦，你看海炮龟也是海龟呀。至于海炮豹...嗯可能有点无法理解吧...就当是非洲提督大建蓝天白云产生了对海豹的怨念吧，总想打豹不平...
　　（谜之声：皮这一下我哼开心）
　　这是一个存在深渊感染生物的世界，无人知道深渊感染的源头，就算现在残存人类提督也知道深渊的感染能力很强，深渊感染生物的类别五花八门，以及传说中深渊的代行者——那掌握着强大规则力量又偏偏有着比舰娘更美丽外貌的鬼姬（笑，因波斯并没有多漂亮）。
　　原来的近海城市早已消失，只留下一些尚未被完全淹没的废墟，原来的高楼大厦屹立在水中腐朽的样子仿佛诉说着不屈的意志，而偶然出没其中穿行而过的舰娘给荒凉的废墟带来了一点生气。
　　深渊生物的类别很广，目前已知的有机械型比如小型飞行器到机械大海兽到大型的机械战争要塞，生物型，可能是一只海豹？海炮龟，类舰娘人形，大型海兽等等。愤怒的非洲提督甚至能用毒茅戳死一只被侵蚀的海豹?身经百战的舰娘也可能对着巨大的海兽无可奈何，加上不知道什么时候会不会碰上鬼姬这种根本不讲道理还锤不过的家伙，所以现在的镇守府大多可以移动，这还得谢谢深渊阵营的反重力技术，至于人类花了多少代价，看看被淹没了多少版图就知道了。
　　一开始人类节节失利，先是海权，空权，到最后的陆权没几天就陷落了大半，敌人无穷无尽还有感染性质，差点就当场去世，即使种了蘑菇也无济于事，至于拉着地球一起GG。。。掌控世界规则的前列鬼姬可不会答应。在这样危机的时刻，舰娘终于出现了，人类开始靠着这群大海的精灵与深渊阵营开始了论持久战——其实就是丢的差不多了，勉强守住了而已，而强大的初始舰娘起到了决定性的作用。
　　在舰娘与深渊阵营僵持的时候，能一定程度免疫感染的人类也成了第一批提督，靠着深渊侧的科技开始仿制深渊阵营的战争要塞做出了第一个移动型镇守府，同时初代舰娘也给予人类了舰娘的建造机器和装备研发机，在与深渊不断的对抗中，人类不断地得到新技术也开始站稳了脚跟，虽然收复失去的陆地还遥遥无期，但还是苟住了，可喜可贺可喜可贺。
　　深渊入侵一晃已经过去了20年，初始舰娘们在深渊阵营鬼姬的针对下纷纷战沉，鬼姬们在强大的初始舰娘沉没后也消失的无影无踪，就好像没有存在过一样，只有死死卡在各处的深渊战争要塞彰显着存在感。
　　—————l——l———l———————————l——
　　轰轰轰轰——！
　　什么声音?大晚上能不能让人睡觉了!
　　在睡觉时被炮击的噪音弄醒大概是最气的了！！
　　嗯?炮击?
　　冰凉的触感和突然反应过来的思维让我一时失去了思考能力——我是谁?我在哪?
　　睁开迷茫的双眼，试图让自己更快清醒，通过独特的视觉却看到了头顶水面上似乎的遮天蔽日的阴影，机械大章鱼?蛤?略微思考后就瞬间就放弃了思考闭上眼睛... 不管了还是睡觉吧，肯定是梦来着...
　　一声巨响接踵而至，然后一片机械章鱼上的钢板在水中下落恰好砸在了我们主角的头上!
　　在水中的我被钢板砸到了，打破了我的困意，这次是真的清醒了，环视周围，冰凉的海底和自己苍白的肤色以及上面那只鱿鱼...突然就反应过来，这不是我玩的咸鱼游戏深渊地平线嘛，这鱿鱼好像掉T4彩装?嚼嚼嚼.....我刚是不是吃了钢板来着?好像还是鱿鱼味的?蛤?
　　一边嚼着钢板一边继续观察自身，暗金色的发卡束着苍白色的单马尾，黑色的紧身衣？腰间的金属装饰，还有这不错的人心...我好累还是再躺会吧——咸鱼躺，拿着钢板嚼嚼嚼...
　　自己已经很清醒了，这个角色我映像最深的来着，这不就是自己的第一只鬼姬——因波斯嘛...当初还肝满了技能，虽然后期不常用了，但是还是挺喜欢的，可是变成她是什么鬼呀...当初得到她可是要用净化济净化来着的....也就是说....夭寿啦！！！
　　加上上面那些在和章鱼战斗的动静多半是舰娘了....我不会被发现然后被舰娘们击败打包带走，关进镇守府地下室...无法反抗的我被某提督脱光衣服洗白白，天天打净♂化药剂，被日久生情...最后身心都被药剂与白色液体征服...心甘情愿成为了某提督的惹不起舰娘！！！说不定被玩腻了还会被变成公用的!!!最后变成所有提督们都可以随意使用的惹不起!!!绝对不要啊!——躲在海底瑟瑟发抖...抖抖抖...
　　一天一夜过去了，趴在海底的我听不到任何动静了，章鱼也和舰娘不知道打到哪去了，也没被发现，海很深呢，这么想我能看到水面真是太好了，暂时算安全了吧，嗯，大概。
　　鬼姬需要睡觉嘛，不清楚，但是一惊一乍或者说自己吓自己后（怕被抓去当惹不起，白天夜晚战斗不断...），果然还是休息一下放松精神为好，我进入了沉沉的梦乡。
　　睡眠后意识进入了更深层次的地方，不愧是鬼姬嘛，做梦都这么清晰可见，思维习惯性的向着有光的地方飘去，那是一个少女和我现在一模一样的外表，在鬼姬里面，其实因波斯并不漂亮，甚至不是很可爱，只是拥有着和舰娘差不多的外貌等级罢了，甚至略逊色于一般舰娘，这是我见到她再次确认的事，她睁开了眼睛看向了我，那是什么眼神呢，回忆，怪异，惊喜，喜欢?游戏里面确实到满好感了，不过破游并没有开放婚礼系统呢
　　我也并不能确定她是我的那只因波斯。这时候她开口了，和游戏声音相较于成熟一点，不过还是觉得有的皮的口气呢...emmm
　　“指挥官?你终于来了?”
　　我点点头，正常应该叫司令官的吧？指挥官是碧蓝的称呼，虽然我确实更喜欢指挥官这个称呼...就听她继续说些什么好了，毕竟这副躯体是她的呢，我只是个外来者，而且现在一点都不知道的情况比起提问还是听她诉说比较好
　　她似乎理解了我的想法，慢慢的走向我，然后抱住了我，从侧面看一定特别像一对和谐的姐妹吧
　　“我的时间不多了呢，指挥官，你可能猜到了吧，我会在意识深处是因为我意识已经不足够维持身体了呢，说不定马上就要消散了～”她俏皮的语气是本性还是不想让我悲伤呢。
　　“接下来得做最重要的事呢，我的一切都交给你了指挥官～”额头相抵她说出了最后一句话并把必要的记忆传输给了我然后慢慢的变淡逐渐的透明....
　　梦醒了，海水似乎更咸了一分，拍了怕脸，检索着她交给我的不多不少的记忆，展开了舰装，曾经的我是谁不重要了。以后就叫茵吧，我会带着你名字的一部分活下去的。
　　谁都不知道一个强大的意志于海中苏醒。


测试自身与美妙的误会（第二次修改）
更新时间2018-12-18 14:36:44.0  字数：4681

　　茵开着护盾坐在舰装上浮出海面，接受自因波斯的记忆让她对于舰装和自身能量的操控非常熟悉，但在脑子里的东西要拿出来用才能不被忘却，要是不用的话说不定哪天变成了一条废船...
　　在茵有限的记忆中，深渊地平线舰娘，尤其是鬼姬，游戏内都会有一些特殊且强力的技能(笑)，当然变成现实也不知道会是什么效果，像日向的技能，自身无敌且返还所有伤害，可能就会不一样，也许会更厉害？也许没那么无解？但对于普通舰娘不管是哪一种可能都太过分了...
　　[似乎能很好理解在这个世界舰娘的苦衷了]茵晃了晃脑袋，决定立刻开始了解自身的状况
　　[先不想那么多了，先看下皮肤这个东西好了，应该类似于换装呢，用法可能是思考着切换自身的形态？因波斯的舰娘形态是金发巨X的大姐姐来着，可惜没有伞...很奇怪呢，维托里奥级竟不是平的...大概VV会被气的千里追杀我...这么一想舰娘形态也很麻烦诶...]
　　换成舰娘皮肤的茵沉浸在奇怪的思考中，并没有发现周围的深渊感染生物开始向她聚拢
　　[装备呢？气象能量武器？？？...好像哪里有点不对...高周波震动弹，这个还算有印象，大型速射电磁炮，这很魔法，中性粒子荷电粒子炮?热核热线炮?]
　　[好吧，看来我没看错，不过这装备也太魔法了，先不说技能变成了类似气象武器或者能量外放的感觉，深渊感染化的黑红色能量闪电算气象武器也没毛病...热线炮和粒子炮明明不科学..]
　　[不过这应该算好事呢，有了这些黑科技武器，我的安全应该能得到保证？]
　　[高周波震动弹一股海雾的侵蚀弹头即视感诶，等等...我身上的护盾不会是某克莱因立场？？？应该不是呢，好像只是个普通能量盾，白白高兴一场呢...这不科学也不魔法]
　　沉浸于检查舰装的茵最后还是决定先看看各种武器的实战效果，因波斯的记忆也就只有深渊序列编号，代表着各个鬼姬的实力高低，但很明显，因波斯是因波斯，茵是茵，深渊序列编号明显已经作废。
　　试射完一波之后，茵看着千疮百孔的海床和周围被打的翻肚皮的几只深渊海生巨兽陷入了沉思[我可能有点强，哦不，我可能已经无敌了吔...？...]
　　——————————————————————————————
　　某即将领便当的一堆镇守府——
　　因为茵之前在一个地方驻留太久，鬼姬作为深渊意志的代行者自然会吸引比其位格低的深渊生物，深渊生物小范围大量聚集自然让提督们开始准备应对措施，因为镇守府的可移动，让这个世界的提督玩出了各种骚操作，正常深渊生物聚集应该由至少三个大型镇守府一起进行讨伐的，
　　聚集的原因有很多，比如高位深渊海生巨兽开始召集部下，比如深渊机械类生物聚集起来建造大型深渊要塞，还有鬼姬的出没，最后一条对于现存提督可以省略，毕竟鬼姬已经很久没出现了，甚至传言说鬼姬多数已经消失和初代舰娘一起沉没了什么的，多数老提督都觉得很可信。
　　即使这次小范围的聚集不是离近海很近也仍然有着威胁，近处的镇守府得知消息立即向相应位置移动（反重力技术浮空镇守府)，当然不会飞的很高，不然就太招摇了，制空权可还在深渊阵营...机械海兽一定是近身战斗？怎么可能，海兽身上也是会有舰炮飞机鱼雷什么的。
　　萌新镇守府第一个到达了预定地点，就像自称萌新的人一定是大佬一样，萌新镇守府也是由一位身经百战的带（划去）大佬组建的，因为资源有限浮空类镇守府其实并不是只有一个提督，所以这种大佬带萌新形式的镇守府其实很并不少见。
　　说起身经百战见得多了，还要数这个世界的第一代提督，但第一代的提督大多只有一个契约舰娘，那就是当初突然出现帮助人类的初代舰娘，因为她们代表舰娘的起始，又被称为初始舰娘，初代舰娘每个都很强力，但是和多数鬼姬比要差一点，她们和鬼姬一样来历成迷...
　　曾经有提督大胆猜测她们是其他世界过来的，但谁也没有证据表面这一点，况且因为时间太久远的关系，很多萌新提督甚至把这些当传说来看：存在即世界级重大威胁的一般鬼姬？能与其对抗不落下风的初始舰娘？你做你马的强无敌舰娘梦呢？
　　萌新镇守府里面当然没有一个第一代的初始舰娘，不然隔着好远就能感受到茵现在身上积蓄着令专司防御的初始舰娘都心惊胆颤的能量，因波斯作为原深渊序列第22位并不是因为她司掌着世界的规则，高位鬼姬一般都会有自己掌握的规则，多的好几种，少的也至少有两种，而丢人鬼姬因波斯一种都没...她拿的出手的也只她的高能量攻击了。
　　一个个舰娘从萌新镇守府下来，列队阵型都相当的规范，怎么说萌新镇守府也是有大佬带的，在战场上没有将军愿意牺牲有用的士兵去做没用的事，尤其是在初始舰娘们近乎消失的现在.
　　（建造机器其实可以建回来，但是概率和识别就很难，初始舰娘沉过再被建出来也是可能的，但是并没有特殊识别方法，原本的实力会消失，记忆也会没有）
　　身经百战的量产舰娘可都是提督最重要的船，不论出击还是待在后方教育新诞生的舰娘都有她们的身影，她们是对抗深渊的中流砥柱，而这次她们的任务是带部分萌新舰娘出来实战，按以往经历这种深渊小”聚会”对于萌新镇守府连小问题都不算，但很不巧这次“深渊小聚会”混进去了一只茵...
　　————————————————————————————————————
　　反复换皮肤转变样子的茵玩的不亦乐乎，而且茵也发现了一个事实，冷静下来的她好像并没有发现自己有想象中大多鬼姬有的那种极具特色的奇怪癖好与性格，她的性格和原来相比几乎没有变化，除了...稍微变皮了一点点？
　　可现在她好像已经没办法继续玩下去了，因为她发现了大批舰娘正在接近中...
　　[嗯？舰娘？哇？这是多少？这个数量，过千了吧，还在从一个浮空的镇守府下来列队，看起来是很壮观啦...这不会是冲我来的吧，噫，远处还有两个黑点，也是差不多大小的镇守府呢...]
　　茵开始方了，那种近万舰娘把一只可怜鬼姬围起来揍的情景简直惨不忍睹，更惨的是，那个马上就要被密密麻麻的舰娘欧拉欧拉的鬼姬是她自己啊！
　　而且茵知道...按照游戏的设定，鬼姬可以被抓起来打药然后洗白白变成提督的船的，光洗白过程就很不可描述，能让那种鬼姬从理直气壮的“你要对我干什么...！”到哭喊求饶“救救我...饶了我...”什么的过程，肯定不是什么好受的事...
　　假设这个世界也有这种船捅艺能...那么问题来了，近万舰娘有多少提督？这已经不是被上的问题了，而是会变成公用惹不起的大问题...
　　[我才不要当公用惹不起啊...快来吔我大招啦！！！]认真起来的茵瞬间开始疯狂吸收能量积蓄起来准备释放“特殊技能”或者说“气象能量武器”这种东西...
　　即使没有相应的雷达，鬼姬的侦查范围也很广，整队不攻的萌新镇守府还有其他方向快要来临的两个镇守府给茵一种已经被发现了，而且对面想要包围讨伐的错觉，其实镇守府只是清剿聚集的深渊感染物而已，鬼姬的目标太小，造成镇守府方面有侦查能量的装置也可能觉得高能量反应是深渊感染物造的大型能量站，美妙的误会
　　茵一边加快速度吸收游离能量转换用于补充“技能”所需能量，一边对着开始移动的几千舰娘组成的舰队快速测算距离，同时热核热线炮和大型速射电磁炮迅速充能，马上对着远处目标开始每秒一两轮的火力覆盖...
　　效果很好，一瞬间舰队的阵型就乱了，但是很快就恢复了，打了一会儿之后茵才看到对面的航母才开始制空...[这么说来其实她们根本没看到我？蛤？...所以我刚刚其实可以偷偷跑出去的？这太蠢了吧，说不定现在她们也没发现我也说不定，但是怎么可能嘛...]
　　即使有点后悔那种冒失的举动，但茵也知道现在肯定得继续战斗下去，所谓的战争...就是硬着头皮也得继续打下去的战斗，直到一方承受不了损失退出才行，假设她现在已经被发现，那她除了击退舰娘之外已经无路可走了...
　　况且炮击一旦命中就能让那些舰娘大破变成死鱼，茵觉得自己优势虽然不大但还是有的，她也知道自己并未熟练超远程的炮击，火力覆盖的情况下也会存在打空的状况，这让那些舰娘得到了喘息的机会...
　　[另两个方向镇守府已经快进入攻击范围了呢，纯炮击的情况下清空所有舰娘时间会很长来呢，等等把技能打出去好了呢...最好的结果...如果能击退她们就好了呢...]茵一边计算着距离一边预测自己的破坏力，她也是第一次用所谓的“技能”，并没有太大的信心，只期望能打退她们就好了...
　　然而实际上，茵低估了自己的“技能”，红黑色闪电覆盖了这一片海域，大海直接被挖去了一角，三个镇守府都被击碎了，海平面恢复之后海面上飘着数以万计的大破舰娘...
　　[原来我随意使用的技能可以这么厉害啊~]已经不用担心安全问题的茵走到唯一站着的舰娘面前，看着瑟瑟发抖的雪风？！
　　[果然是靠着幸运的嘛，完全没有伤着诶]茵又通过技能搓了条黑红色的小闪电，迅雷不及掩耳之势拍到了雪风身上，然后...雪风也被电趴下了，趴下的雪风还在抖抖抖...茵凑到她的耳边：“呐个，先攻击是我不对啦，你看我也没有击沉她们呢，指指海面上一叠叠的舰娘，所以我就先走了呢～”
　　做完这一切的茵起身通过反重力模块飞上天空，溜了溜了。
　　——————————————————————————————————————
　　雪风难忘的一天:
　　[今天是我第一次出击，不过有那么多镇守府的前辈陪同应该没问题吧]雪风在紧张的胡思乱想中很快就到达了目的地，一路上略显紧张的她受到了很多舰娘的照顾才安定了下来——[前辈们都很温柔呢，我也应该坚强一点只是一次普通的出击，一定没问题的，好想保护大家呀]
　　进入目标区域后，突然间舰队遭受了未知武器火力覆盖,一发热线炮险些擦到雪风，也许因为幸运，她并没有什么事，可后方的战列舰依阿华就没这么好运了，被热线炮擦中的她直接躺尸在了海面上...这让雪风差点就吓趴了[射线，那是什么呀，咿呀～，前辈只中了一发擦弹就晕死过去了，大破?，骗人的吧，那可是依阿华前辈呀,要是我...不能想，鼓起勇气，我能行的我以后可是要成为保护大家的传奇舰娘的呀！！！]
　　队伍经过不多不少的减员终于看到了敌人，航母和航战的前辈们纷纷起飞了飞机进行空袭，雪风队伍中的战列舰们也终于进入最远有效射程，旗舰密苏里接到了另外两个镇守府的通知，要求她们配合牵制敌人，等待支援。
　　终于雪风和驱逐们也有幸看到了敌人，可敌人竟然只有一位？如果不是血淋淋的现实摆在眼前，雪风根本不相信这种压着能一个舰队打的犯规火力竟然出自同一个敌人...
　　于此同时雪风的疑问诞生了——[为什么被这么多舰娘包围的她一点都不慌张呢？能看到弹道之后，舰队的大家规避她的炮击也变得十分容易了，她的攻击生疏？还是故意让大家接近的？]
　　“危险！是陷阱！大家快跑！！！”雪风终于发现了敌人身上不协调的地方，明明被空袭了那么久，敌人身上却没有任何损伤，结合那种明显在放水的炮击，明显对方想要吸引她们过去然后一网打尽...
　　然而已经雪风的提醒还是晚了，黑红色闪电交织的电网充斥着她目光所及之处，队友们在眼前被闪电灌体而过一一倒下，连要塞般的镇守府在这种天灾面前也像纸一样破碎开来...万幸她的身体并没有损伤，似乎只是在失重下落，她猜测那是大海被蒸发的一瞬间...也不知道过了多久，重新站立在水面上的雪风才恢复了知觉的和听觉...
　　接着雪风看到了一双金色的眼睛好奇的看着她，白发金眸？！这一瞬间，她眼前的形象就和传说中的鬼姬重合了，想到这里雪风的身体不受控制地发抖了起来[我为什么会遇上这种传说中的灾难啊...会死的...一定会死的...原来传说是真的，鬼姬都非常残忍，留着我肯定想把我折磨致死...]
　　[身体已经动不了了...脑袋好重...什么都听不到了...我要死了吗....她在指前辈们？难道在我眼前要击沉她们？让无能为力的我看着这一切在绝望中死去？]
　　雪风双眼一黑晕了过去[对不起前辈们...都是我的错...]


测试自身与美妙的误会（试修改版）
更新时间2018-12-18 14:36:44.0  字数：3932

　　茵——
　　开着护盾坐在舰装上浮出海面，接受自因波斯的记忆让我对于舰装和自身能量的操控非常熟悉，但就像知识一样，在自己脑子里的东西拿出来用才能不被忘却，要是不用的话哪天变成一条废船怎么办...深渊地平线舰娘，尤其是鬼姬，游戏内都会有一些特殊且强力的技能(笑)，当然变成现实也不知道会是什么效果，像日向的技能无敌且返回所有伤害，可能就会不怎么一样呢，也许会更厉害，也许没那么无解，但对于普通舰娘不管是哪一种可能都太过分了...似乎能很好理解在这个世界初始舰娘的苦衷了。
　　先不想那么多了，先看下皮肤这个东西好了，应该是类似于换装呢，用思考着切换自身的形态，因波斯的舰娘形态是金发巨X的大姐姐来着，可惜没有伞...很奇怪呢，维托里奥级竟不是平的...大概VV会被气的千里追杀我...这么一想舰娘形态也很麻烦诶...
　　换成舰娘皮肤的我思考中，并没有发现周围的深渊感染生物开始向我聚拢
　　再看下装备吧，气象能量武器？？？...好像哪里有点不对...高周波震动弹，这个还算有印象，大型速射电磁炮，这很魔法，中性粒子荷电粒子炮?热核热线炮?好吧，看来我没看错，不过这装备也太魔法了，先不说技能变成了类似气象武器的感觉，深渊感染化的黑红色闪电算气象武器也没毛病...热线炮和粒子炮明明不科学...
　　高周波震动弹一股海雾的即视感诶，等等...我身上的护盾不会是某克莱因立场？？？应该不是呢，好像只是个普通能量盾，白白高兴一场呢...这不科学也不魔法。
　　先试射一下吧，舰船等级游戏满级85，但是这个世界明显没有等级这个说法诶，因波斯的记忆也就只有深渊序列编号，代表着各个鬼姬的实力高低。
　　试射完一波之后，我千疮百孔的海床和周围被打的翻肚皮的几只深渊海生巨兽陷入了沉思，我可能有点强，哦不，我可能已经无敌了吔...要不试试技能好了...
　　——————————————————————————————
　　某即将领便当的一堆镇守府——
　　因为茵之前在一个地方驻留太久，鬼姬作为深渊意志的代行者自然会吸引比其位格低的深渊生物，深渊生物小范围大量聚集自然让人类开始准备应对措施，因为镇守府的可移动，让这个世界的人玩出了各种骚操作，正常深渊生物聚集应该由至少三个大型镇守府一起进行讨伐的，因为聚集可能是深渊高位海生巨兽开始召集部下，也可能是深渊机械类生物聚集建造大型深渊要塞，还有就是鬼姬的出没，最后一条可以省略，毕竟鬼姬已经很久没出现了，甚至传言说鬼姬多数已经消失和初代舰娘一起沉没了什么的，多数提督也觉得很可信。
　　即使这次小范围的聚集不是离近海很近，仍然有着威胁，近处的镇守府得知消息立即向相应位置移动（反重力技术浮空镇守府)，当然不是飞的很高那种，因为制空权还在深渊阵营，机械海兽一定是近身战斗?.怎么可能，海兽身上也是会有舰炮飞机鱼雷什么的。
　　萌新镇守府是第一个到的，为什么叫萌新呢，倒不是因为真的萌新，而是这个镇守府喜欢带萌新，因为资源有限浮空类镇守府其实并不是只有一个提督，这位萌新提督是一位他人眼里的大佬，当然并不是第一代的提督，而是资历比较老的提督可以说身经百战见得多了。
　　第一代的提督几乎只有一个契约舰娘那就是当初把防线死死顶住的初始舰娘，初始舰娘每个都很强力，但是和鬼姬差一点，前期鬼姬没多少参战之时还能防住，然而后来初始舰娘觉得鬼姬不过如此，于是组团一波送，深入敌后，鬼姬们一看你们都来了那就留下吧，于是几乎全被自己作死了，所以优势很大什么绝对是幻觉，就像现在到达茵附近海域的萌新镇守府。
　　萌新镇守府里面当然没有一个第一代的初始舰娘，不然隔着好远就能感受到茵现在身上积蓄着令专司防御的初始舰娘都心惊胆颤的能量，因波斯作为原深渊序列第22位并不是因为她司掌着世界的规则，日向有规则可是她还在因波斯之后，序列代表着实力而没有规则是靠什么排在有规则的日向前面的呢，大概只是因为纯粹的能量多攻击强。
　　一个个舰娘从萌新镇守府下来，列队阵型都相当的规范，怎么说萌新镇守府也是有大佬带的，在战场上没有将军愿意牺牲有用的士兵还没做有用的事吧，在初始舰娘们近乎沉完的现在（建造机器其实可以建回来，但是概率和识别就很难，初始舰娘沉过再被建出来也是可能的，但是并没有特殊识别方法，实力会降，记忆也会没有）
　　量产型舰娘，尤其是经历战斗多的可都是提督最重要的人，待在后方教育新诞生的舰娘的人生导师可是很重要的，能减少战损快速提高新舰娘的实力，像萌新镇守府这样经验老道的舰娘带没什么实战经历的真萌新实战也是一个好方法。
　　按以往经历这种深渊小”聚会”对于萌新镇守府连小问题都不算，但这次中间有茵这么一只在测试技能的鬼姬
　　————————————————————————————————————
　　茵——
　　因为测试技能的原因啦，反正周围都又被我的主炮和副炮犁过一遍地，哦不，是犁海...顺便测试了下鬼姬形态是否有加成，事实证明我还是想多了，舰娘也好鬼姬也好，只是个样子而已，而且我也并没有受到深渊意志的影响，所以我的本质果然是我嘛，区别的只是外貌和力量罢了，虽说受到了因波斯的影响，但我本来就是真的皮好像影响不大...算了不想了，至少也不用担心造成二次破坏啦，毕竟已经二次破坏过了嘛...让我愉快的发一次技能吧——吸收能量蓄能中...
　　嗯?舰娘?哇?这是多少，刚从思绪中脱离的我就看到了远处的一队队舰娘，这个数量，过千了吧，还在从一个浮空的镇守府下来列队，看起来是很壮观啦...这不会是冲我来的吧，噫，远处还有两个黑点，也是差不多大小的镇守府呢...
　　我开始方了，既然我可以看到她们，就说明她们一定也能看到我吧，加上似乎是另两个方向来的镇守府，这是要投入上万舰娘讨伐我嘛，这个世界的提督舰娘真多...
　　（鬼姬的侦查范围其实很广，整队不攻的萌新镇守府还有其他方向快要来临的两个镇守府造成了一种已经被发现对面想要包围讨伐的错觉，其实镇守府只是清剿聚集的深渊感染物而已，鬼姬的目标太小，造成镇守府方面有侦查能量的装置也可能觉得高能量反应是深渊感染物造的大型能量站，美妙的误会）
　　加快速度吸收游离能量转换用于补充技能能量，那一只几千舰娘的舰队开始移动，直冲冲的冲过来了嘛，这可不行呀，被几千人拉着节奏打近身战怎么想都很恐怖吧。用火力压制一下嘛...就这么办了!
　　热核热线炮和大型速射电磁炮开始数秒一两轮的射击，一瞬间舰队的阵型就乱了呢，但是只有一瞬便恢复了，航母才开始制空了这么说来其实她们根本没看到我?蛤?...我是刚刚才暴露的，这样太蠢了吧，说不定现在她们也没发现我也说不定，但是我不能赌呢...
　　炮击能一发就让她们大破失去行动能力，却由于我并未熟练，命中率不是很高，经常打空，她们的损失也是在可控范围的，以后有必要练一下呢，另两个方向镇守府已经快到了，纯炮击的情况下清空所有舰娘时间会很长来着，持续蓄能的技能等等就打出去好了...
　　三座镇守府都到了范围了呢，我的礼花时间开始啦~
　　红黑色闪电覆盖了这一片海域，大海仿佛被挖去了一角，三个镇守府都被击沉了，海平面平静之后海面上就飘着数以万计的大破舰娘，大概是有大破保护吧，诶，还有站着的嘛，真是顽强呢~
　　我走到唯一站着的舰娘面前，看着瑟瑟发抖的雪风?！果然是靠着幸运的嘛，完全没有伤着诶
　　这么想着就又通过技能搓了条黑红色的小闪电，迅雷不及掩耳之势拍到了雪风酱身上，然后雪风酱也被电趴下了，虽然趴下了但是还在抖抖抖呢。。。果然是装的嘛，我凑到她的耳边说了一句话:那个，先攻击是我不对啦，你看我也没有击沉她们哟，指指海面上一叠叠的舰娘，所以我就先走啦～
　　起身通过反重力模块飞上天空，溜了溜了。
　　——————————————————————————————————————
　　雪风难忘的一天:
　　今天是我第一次出击，不过有那么多镇守府的前辈陪同应该没问题吧，很快就到达了目的地，前辈们都很温柔呢，我也应该坚强一点只是一次普通的出击，一定没问题的，好想保护大家呀
　　突然间舰队遭受了未知武器袭击，射线，那是什么呀，咿呀～，旁边的前辈只是一发擦弹就晕死过去了，大破?，骗人的吧，那可是依阿华前辈呀,要是我...不能想，鼓起勇气，我能行的我以后可是要成为保护大家的传奇舰娘的呀！！！
　　队伍经过不多不少的减员终于看到了我们的敌人，一航战和五航战的前辈起飞了飞机进行空袭，我们也快速的进入有效射程，旗舰密苏里接到了另外两个镇守府的通知，要求我们配合，敌人只有一名嘛，我们已经没什么好怕的了。
　　航母前辈们连着空袭，对方一定在顽强抵抗吧，我们很快进入了攻击范围，一定要好好的反击呢
　　明明我们进入了攻击范围，友军队伍也到了，为什么她一点都不慌张呢？有防备之后，舰队的大家规避她的炮击也变得十分容易，、她的攻击十分生疏？还是故意让大家接近的？...
　　突然我发现了异常，明明被空袭这么久，她竟然连一点伤痕都没有！是怪物吗？一定是故意的让我们靠近的！可是已经来不及了呀！！！
　　她在外面攻击到达她面前的时候动了下嘴唇似乎说了一句话，然后满天的黑红色闪电交织的电网充斥着目光所及之处，万幸我的身体并没有损伤，似乎只是在失重下落，我猜测那是大海被蒸发的一瞬间...也不知道过了多久，我重新站立着水面上才恢复了视觉的和听觉...
　　我看到了一双金色的眼睛好奇的看着我，白发金眸?!看着看着一瞬间她的形象就和传说中的鬼姬重合了，身体无助的发抖了，抖抖抖～会死的...我就被电倒在了海上...原来传说是真的，鬼姬都非常残忍，留着我肯定想把我折磨致死...我已经连动都已经动不了了，身体仍在因为害怕无助的颤抖，，，突然她凑近我耳朵说了一句话，又指指前辈们，难道是要击沉她们嘛?看着弱小的我无能为力的样子取乐?!
　　双眼一黑我就晕了过去，心里想着:对不起前辈们，我只能选择这样死了...
　　连她什么时候走的都不知道。


伪装成流浪舰娘可以蹭吃蹭喝嘛（整理修改版）
更新时间2018-12-18 20:58:55.0  字数：3139

　　茵——
　　刚团灭三个镇守府的我降落在相对没有舰娘深入的海域开始思考人生，不，现在是舰生了，说起来因为袁爷爷的水稻技术让人吃的太饱才会想这想那的，然而我知道我并没有吃饱，甚至因为刚刚耗费能量发动技能攻击导致自己有点饿...
　　准确的说我也只在承接记忆前啃了块鱿鱼味的钢板而已，根本没有感觉的说，好在我可以从外界直接吸收能量来充当进食，不会饿死的呢，不由自主吸收能量一会的我现在没有饥饿感了呢，但也只是感觉的样子...实际上我知道自己离吃饱的距离可能差了不知道多少光年....
　　我的身体可能越来越不像她了，也许已经根本不需要吃资源了...鬼姬这种东西在因波斯自己的记忆里明明需要一定补给的呢，那些科学的舰娘也都需要吃资源...
　　之前技能强度过高也是我自己的问题，正常有限的补给提供的能量根本无法和世界中近乎无限的各种游离在外的能量相比，于是量变让技能产生了质变，其实我最后还是收手了一下，没有打空能量，能量全部消耗完肯定不是什么好事...难道这就是我的外挂吗？不会被封号吧...
　　不过不饿不饱的奇怪感觉还是让我想吃点什么...决定了，就是你了舰娘形态!
　　我也有点担心那只小雪风呢，说不定她被我吓出了心理阴影...突然想到了个好办法可以混入舰娘之间蹭吃蹭喝什么的....反正现在舰娘形态也不可能被看出什么，声音虽然差不多，但就那只小雪风听到过呢。应该没问题啦
　　嘿咻～给自己做点战损痕迹，尽量弄得狼狈一点，嗯?！你说痕迹怎么做，当然是让那些深渊生物打一下我啦，反正防御很高，顺便一提，小海豹对不起了....比起我，你好像更像战损痕迹的样子诶，毕竟不是超近距离连个灰黑色的痕迹都没法打出来诶，可怜的小海豹搭载的主炮又叒坏掉了，安心啦我可是会帮你修好哒，呐...那个炮不小心断了....我给你加个粒子炮吧。。。海豹酱:嘤嘤嘤？！！
　　日后提督发现了一种新型海豹，搭配了粒子炮，可苦了舰娘萌了，这一切与我们的主角茵完全没有关系呢
　　做好真实的战损痕迹，开启最高速接近离开了不久前的海域，接下来就看运气啦!
　　——————————————————————————————————
　　某扑街的亚州总督府——
　　这样的大规模行动导致全军覆没的情况也不少见，但消息送到总督府之一的定海镇守府的时候，年轻的总督还是被吓到了。
　　遇到多的深渊感染物或者深渊战争要塞导致全军覆没还可以理解.
　　可你们明明是去清除小规模的敌军，是发生了多么意外的情况才会让镇守府都没了？
　　舰娘呢？也全飘着等着打捞？
　　舰娘都没醒，你们大佬提督又是什么做到没死几个人还能紧急联络请求总督府帮忙救援的？
　　你们某些老咸鱼提督的身体素质和舰娘相比都不差，那求生欲望可真是强！
　　可这次去的很多往届新提督是化成灰了，现在这一届的镇守府学院的提督都还没毕业，已经可能出现明显的断层了.....这么想着年轻的总督王定海的头发又掉了几根
　　总督：“海伦娜，这次我们损失了多少提督和舰娘?”头发逐渐稀疏的总督一脸过劳死表情问着旁边的秘书舰。
　　蓝发的舰娘看了看参与救援的队伍统计，又看了看这位史上最年轻的总督，有些心疼但还是一脸严肃的回答:“123位提督已经确认死亡或失踪，舰娘在我们及时的救援下，还是有没等到救援或者遭受二次伤害后沉没了1000多位，另外有近千位舰娘失去了提督，建议分配到海军提督学院让她们自行建立契约。”
　　这位年轻的总督啪的一下站了起来捏紧了拳头砸在破旧的桌子上，然后又无奈的慢慢坐下无力的说到:“就按你说的这么办...”
　　海伦娜点点头，看着脸色苍白有两天没休息已经趴下的总督，轻推门出去办相应的事，三座大型镇守府沉没可不是什么小事，协防是不能有空缺的，深渊阵营要是趁机大举进攻，到万不得已之时，只能把总督府去堵缺口了，就像已牺牲的上一代总督那样，这是最不想见到的事了。
　　++————————————————————————————————
　　雪风和她的新提督——
　　雪风很不幸，虽然没受什么伤但是那个恐怖的身影却印在了她脑海里，尤其是提督又被祥瑞掉的现在，无依无靠的雪风被分配到了海军提督学院寻找合适自己的新提督
　　现在的雪风双目无神的坐在学院的路边椅子上，已经两天了，因为这次来了太多没有提督的舰娘，在可以选择更好的战列航母大姐姐的情况下，驱逐没人要的是普遍的现象。
　　一个提督的契约数量又是有限的，虽然存在那种能契约数百舰娘的提督，就像已经沉了的萌新镇守府那个自称萌新实为巨佬的提督，，虽然听说他没有生命危险，但是躺几个月什么的绝对不是好事就是了。
　　突然雪风发现眼前有人晃着手，回过神来，面前是一个黑发黑眸长相普通的提督?而且旁边没有任何舰娘。看着雪风惊讶的样子:“你在这里已经呆坐了很久了，就像人偶一样呢，是因为找不到接纳你的提督吗?”
　　“...”雪风默而不语，眼神逐渐暗淡，这不是显而易见吗，这样的提督真是奇怪，是来嘲笑的？又想起那日见到的“鬼姬”发生的事，雪风仿佛被无尽的委屈和无奈包围了，就差点哭出来...
　　而少女的下一句话让雪风眼睛亮了起来“你愿意和我契约吗?”
　　少女是孤儿，在这个时代有很多这样的人，少女是幸运的，也是不幸的，至少拥有提督的才能，在这个时代能不被饿死，但同时也是不幸的，才能一般意味着并不能在提督学院拿到太多资源。
　　毕业后至少会有一位舰娘，但少女知道这远远不够，最近可是传来了消息，在一次战役之内有1000多名舰娘沉没了...
　　听说从战役中回来上千失去提督舰娘，正如雪风这样不起眼的舰娘两天变成了咸鱼一样，少女也没找到合适的舰娘，契约是双方的事，少女这样要资源没资源要天赋没天赋的预备提督甚至养不起大船...
　　出击和日常消耗都是资源，舰娘也是很现实的，要是资源都不够，怎么契约啊，契约了提督一起用爱发电？
　　直到少女看到了如人偶般的雪风，和她很相似的孤独，去邀请一定会成功的...
　　不出少女所料雪风眼里泛出了希望:“我愿意。”
　　——————————————————————————————————
　　茵——
　　我看着雪风酱找到了新提督，嗯放心了，嚼嚼嚼，，，学院的东西还挺好吃的，蛤?我是谁?那个，我是你们看到的主角呀！茵茵茵!
　　至于我是怎么混进来的?诶?我现在顶着舰娘的皮肤当然是光明正大的进来的说!
　　和雪风她们一起就混过来了呢，一开始还有人想要契约我的说...
　　诶?和我契约我天国的因波斯岂不是绿了，不行不行，而且我现在身体还是因波斯的，我也绿算了耶~所以无理无理的啦
　　再说和我契约的一瞬间正常范围的提督也会豹炸的吧，毕竟舰娘只是个皮肤，超越鬼姬能量等级怎么想都会让提督瞬间豹炸吧，，，所以我推了推靠上来试图交流的提督小姐姐，顺便把走过来的男提督打飞，打飞?没事啦，有些提督什么的，吃了我的类气象武器也只是躺几个月，虽然是收手的啦...
　　我只是出来看看雪风的说~你们就不要打扰我去吃饭啦！我要去舰娘食堂再领一份！
　　（契约的话能量多少会互通，而茵目前能量上限尚未看出能吸收多少，但绝对不是一次大范围气象武器发出的能量，加上能量的侵蚀和狂暴的性质，接收能量等于在体内爆发小型持续性气象武器的威力，，所以凉了耶）
　　虽然我进入学院附近就一直在蹭舰娘的补给吃吃吃，但是能量储备还是没满呢，从体外吸收能量转换为自己能量也没停过，好几天了呢...正常吃饭的舰娘们看着我没几分钟又过来了领了一份吃起来的样子都惊呆了呢，这是吃的第几份东西了呢，忘了耶，不管不管，反正吃不胖就是了，至于一侧目瞪口呆的吃喝，我真的还能再吃你们别把眼睛睁那么大呀....
　　————————————————————————————————————
　　海军提督学校没几天就出了一个传说——金发蓝眸疑似初始舰娘的家伙比吃饭硬生生把吃喝等众舰娘撑死在了舰娘食堂
　　食堂的间宫表示不存在这事，并对浪费资源还倒在食堂的吃喝两人进行了限制食物的处罚
　　这事绝对和茵没有关系的说....


伪装成流浪舰娘可以蹭吃蹭喝嘛（二改）
更新时间2018-12-18 20:58:55.0  字数：3551

　　刚团灭三个镇守府的茵降落在相对没有舰娘深入的海域开始思考人生，不，现在算舰生了，说起来因为袁爷爷的水稻技术让人吃的太饱才会想这想那的，然而茵知道她并没有吃饱，甚至因为刚刚耗费能量发动技能攻击导致有点饿...
　　[现在想起来我也只在承接记忆前啃了块鱿鱼味的钢板而已，根本没有吃过其他东西呢，没有饿死真是幸运，可这样下去不行呢]茵揉了揉空无一物的肚子，开始吸收世界中的各种能量缓解饥饿感....
　　一会儿之后茵就缓了过来[竟然有效果？也许我已经根本不需要吃资源了...可鬼姬这种东西在因波斯的记忆里明明需要一定补给的呢，那些舰娘也都需要吃资源...]
　　[之前技能强度过高也可能算我的问题？正常有限的补给提供的能量根本无法和世界中近乎无限的各种游离在外的能量相比，量变让我的攻击产生了质变，还好最后有收手，没有打空能量，能量全部消耗完会怎么样我可不知道...]
　　茵拍了拍脑袋从海面上站起，饿肚子的问题可以算暂时解决了，但茵知道她绝对离吃饱还差的远，如果以现在的状态再次被发现，陷入了和舰娘死磕的未来，在被打死前她肯定会先饿疯的，现在她需要在避免战斗的同时尽快获得大量的储备能量
　　人饿到极点的时候会去吃平时根本不敢吃的东西，鬼知道鬼姬饿疯了会不会在战斗中开始吃舰娘，又或者抓起身边的深渊生物就啃...先不管能不能吃..好不好吃的问题...茵绝对不会愿意走那一步。
　　[所以有个舰娘皮肤真是太好了]反复思考后，茵决定先混入舰娘骗吃骗喝...当然在此之前，她得先伪装出一副战损的样子，在外与深渊生物作战的舰娘怎么可能会一尘不染，为了蹭补给必须把自己弄的看起来特别惨才行，越惨越好...
　　[最好再加个提督去世，无人认领，补给全无，好不容易从大群深渊生物手里跑出来的凄惨身世....]一边思考一边行动的茵已经变成了金发蓝眸的舰娘状态，手里还拎着一只被深渊感染的武装海豹...
　　“快，向我开炮。”茵把带着主炮的海豹拎起来晃了晃...下达了一个命令...
　　海豹：？？？
　　“这是命令呢！不然你就去喂鲸鱼吧！”茵顺带还帮海豹把主炮炮口转了转，对准了自己
　　一阵巨响过后...海豹身上的主炮过热坏掉了，茵看了看自己的身体——无伤...
　　场面十分尴尬...
　　“小海豹对不起了....比起我，你好像更像战损痕迹的样子诶，安心啦我可是会帮你修好哒，呐...那个炮不小心坏了....我给你加个粒子炮吧...有缘再见呢~”一番忙碌，茵给海豹升级武装后才把它放归了大海....
　　海豹酱:嘤嘤嘤~
　　[战损痕迹有点勉强呢，不过应该混的过去吧？]又迫害了几只海豹的茵开始慢慢返回那个战场——狼群即将混入一只哈士奇....
　　日后，有提督发现了一种新型海豹，搭载了粒子炮等奇怪武装，可苦了舰娘萌了，当然这一切与茵完全没有关系...
　　——————————————————————————————————
　　某扑街的亚州总督府——
　　这样的大规模行动导致全军覆没的情况也不少见，但消息送到总督府之一的定海镇守府的时候，年轻的总督还是被吓到了。
　　[遇到无数深渊感染物或者复数深渊战争要塞导致全军覆没可以理解，可明明是去清除小规模的敌军，是发生了多么意外的情况才会让镇守府都没了？]
　　[舰娘全飘着等着打捞？]
　　[舰娘都没醒，大佬提督又是什么做到没死几个人还能紧急联络请求总督府帮忙救援的？]
　　“这些老咸鱼提督的身体素质和舰娘相比差不多，可这求生欲望倒是不知道强了多少！有这求生欲怎么就一点都不谨慎！”年轻的总督一把战报甩在了桌上...
　　这次去的很多往届新提督都阵亡了，现在这一届的镇守府学院的提督都还没毕业，接下来一定会出现明显的断层....三座移动镇守府的沉没也不是小事，短期内也没法再造出来了，在总督看来，这些都是由于经验丰富的老提督失策导致的，一想到这些怎么作都作不死的老不死自己作死还带着新人一起作死，发生意外又不会临机应变，总督就觉得他的头发迟早要掉光...
　　“海伦娜，这次我们损失了多少提督和舰娘?”头发逐渐稀疏的年轻总督一脸过劳死表情问着旁边的秘书舰。
　　蓝发的舰娘看了看参与救援的队伍统计，又看了看这位史上最年轻的总督，有些心疼但还是一脸严肃的回答:“123位提督已经确认死亡或失踪，我们失去了1000多位舰娘，另外有近千位舰娘失去了提督，需要分配到海军提督学院让她们自行建立契约。”
　　这位年轻的总督啪的一下站了起来捏紧了拳头砸在破旧的桌子上，然后又无奈的慢慢坐下无力的说到:“就按你说的这么办...”
　　海伦娜点点头，看着脸色苍白有两天没休息已经趴下的总督，轻推门出去办相应的事，三座大型镇守府沉没并非小事，协防也不能产生空缺，深渊阵营如果趁机大举进攻，到万不得已之时，只能把总督府去堵缺口了，就像已牺牲的上一代总督那样，这是她最不想见到的事了。
　　——————————————————————————————
　　雪风和她的新提督——
　　雪风很不幸，虽然没受什么伤但那个恐怖的身影却印在了她脑海里，可她的提督又被祥瑞掉的了，无依无靠的她只能被分配到了海军提督学院寻找合适的新提督。
　　现在的雪风就像被玩♀坏了一样，她双目无神的坐在学院的路边椅子上...已经两天了，她依旧没找到合适的提督，这次来了太多没有提督的舰娘，在可以选择更好的战列航母舰娘的情况下，驱逐可没人要。
　　正常提督的契约数量十分有限，当然也存在那种能契约数百舰娘的提督，像已经沉了的萌新镇守府那个自称萌新实为巨佬的提督就有数百位舰娘，善良的雪风听说他没有生命危险后，第一时间就默默地祝福他快点好起来...
　　突然雪风发现眼前有人晃着手，回过神来，面前是一个黑发黑眸长相普通的提督，而且旁边没有任何舰娘，雪风十分惊讶，竟然会有提督向她搭话？
　　“你在这里已经呆坐很久了，没有提督吗?”少女提督逐渐凑近雪风
　　“没有...”雪风，眼神逐渐暗淡，没提督要这么凄惨的事还要让她说出来吗？为什么她的舰生会这么艰难...碰到“鬼姬”后活下来已经很艰难了，为什么找不到提督还要被路过的提督揭伤口玩，雪风仿佛被无尽的委屈和无奈包围了，就差点哭出来...
　　提督少女被雪风的反应吓了一跳，她只想问问能不能契约而已，为什么就快把舰娘吓哭了？？？
　　少女提督是个孤儿，在这个时代有很多这样的人，少女是幸运的，也是不幸的，拥有提督的才能让她在这个时代更好的活下去，可她那平庸的才能注定不能在提督学院拿到太多资源。
　　毕业后至少会有一位舰娘，但少女知道这远远不够，最近传来了消息，在最近一次战役之内，有1000多名舰娘沉没了，如果之后这样的战役她以后也要参与，那她从现在开始就不能放过任何可以契约舰娘的机会。
　　从战役中回来的上千无主舰娘让少女看到了机会，可少女两天下来也没找到合适的舰娘，契约是双方的事，她这样要资源没资源要天赋没天赋的预备提督甚至养不起大船...其实有些能干的舰娘也会自己养自己，甚至反过来养提督，但明显她没这个运气...
　　看着眼前眼泪都快掉下来的雪风，少女咬咬牙打出了直球：“如果吓到你了或者哪里有不对的地方我会道歉的，所以，能给我一次契约的机会吗？”
　　“诶诶诶？你说契约？”雪风眼睛亮了起来：“以后请多多关照了，提督。”
　　[这就成功了？]少女感受着和雪风的联系，给了雪风一个激动的拥抱：“我终于有舰娘了，太好了！！！”
　　[太好了，我终于不是没提督要的舰娘了]被拥抱着的雪风露出了开心笑容。
　　—————————————————————
　　舰娘状态的茵光明正大的走在海军提督学院，一边还在吃着蹭来的补给...
　　“都让一下让一下，我真的不想契约的啦，养我也不行呢。”茵推开凑近的女提督并对凑近的男提督施以铁拳。
　　一般提督并不能认出茵的具体名称，如果仅从身高和外表来看，傻子都能看出她不是战列就是航母类型的，本着从战场上归来的战列和航母舰娘怎么想都要争取一下的思维，自然有不少提督想契约她....
　　即使她一直在吃吃吃，但吃的多代表战斗力强啊...
　　对于茵来说，契约是不可能契约的，她清楚的知道自己和舰娘有本质的区别，契约会让小部分能量互通，舰娘和提督自然没问题，但鬼姬肯定不行...
　　蹭了几天补给同时还一直在偷偷吸收世界中游离能量的茵也依旧不知道自身能量上限在哪，就算去掉深渊化能量的侵蚀性，契约后...能量把提督撑的当场豹炸了怎么办...那样茵刚开始的混吃混喝生活就要被迫结束了...
　　“战后免费补给管饱嘛...老板娘再来一份~”走入海军提督学院食堂的茵发出了丢人的声音。
　　“看什么看，不会浪费的呢，我真的还能吃。”茵看着一对吃撑加喝发出了类似挑衅的宣言。
　　吃撑＆加喝：你是来挑衅的啊？？？
　　海军提督学校没几天就有了一个传说——某位金发蓝眸疑似初始舰娘的家伙与吃喝组合比食量，最后吃喝等众舰娘不敌，撑死在了舰娘食堂...
　　食堂的间宫表示不存在这事，并对浪费食物还倒在食堂的吃喝组合进行了限制食物+罚资源的处罚
　　这事绝对和茵没有关系....


雪风搓一搓，生活乐趣多(二改)
更新时间2018-12-19 17:01:33.0  字数：3692

　　[我没有这么吃货的呀，因波斯的影响？怎么可能呢？她也不是吃货啊，只是有点小恶魔性格的调皮鬼姬的说]因为吃得太多被赶出去的茵十分不解...
　　检查了躯体，感受着似乎永远也填不满的能量上限，茵似乎明白了什么，正常舰娘在处于最低限定补给量的时候，即使没有饥饿感也会想吃东西的，这很合理...
　　当然茵并不是最低活动限度的情况，只是因为能量上限过高，怎么填都填不满，给了她的身体一种好像很饿的信号...
　　[没有饥饿感也好想吃东西...嚼嚼嚼?蛤? 等等?我从哪里掏出来的食物?直接出现在手中的?]走在舰娘聚集区路上的茵陷入了思考
　　[等等?这好像是个舰装来着???我不会把自己的舰装吃了吧]茵把自己吓了一跳...直至检查完舰装，她终于放下心来...
　　那么舰装是从哪里来的呢？
　　在走神的时候，茵无意识的用能量制作了舰装...
　　舰装＝钢材＝食物...食物=可以吃...
　　可以说在潜意识下的茵完全是个带逻辑家...不过也反应了她现在的情况到底有多尴尬，她可能已经“饿”的意识模糊了...
　　其实茵也知道用自身能量具现任何东西吃下去都不会让能量再次增加，除了满足口腹之欲没有任何效果，但...
　　[真香啊～为什么根本停不下来呢？]茵依旧没有停止无用的进食...
　　变成鬼姬也难逃真香定律.jpg
　　(谜之声:即使没什么用身体还是很诚实的嘛)
　　茵随意的走过街道，两边摆摊的舰娘有舰R，舰C，舰A，也会偶尔看到有一两个深渊地平线的...
　　[根本没有舰B的？而且，明明深渊地平线的舰娘才是本土舰娘吧？为什么这么少呢？这个世界也没有深海和塞壬....所以...都是来欺负鬼姬的？]
　　[不对，这些不可能对鬼姬有威胁，量产型居多，舰娘也不是很齐全，其他鬼姬现在也不知道在哪，奇怪又可疑的世界]茵仔细观察着四周，却没有任何大发现...
　　[噫?那不是雪风嘛?吔?]大发现没有，意外发现倒是出现了，看到雪风的茵突然有一种去皮一下的冲动...
　　——————————————————————
　　学院附近一次来了太多舰娘，舰娘生活要资源，而没找到契约提督之前舰娘首先得养活自己，藏资源这种基本操作先不说，但藏的再多也迟早坐吃山空...
　　为了多一些后备资源，每当舰娘聚集起来的时候，不少自由舰娘都会选择用多余的舰装换取资源。
　　舰装代表着舰娘的攻击以及自保能力，虽然舰装也不是那么容易坏，但凡事总有例外不是嘛...
　　比如...茵对雪风那下特殊照顾的电击，成功让雪风的舰装茵年早逝（你看这锅它又大又圆...）....
　　雪风的新提督艾依离毕业还早，毕业提督可以领取量产舰装2份+舰娘一只，可处于无舰装状态的雪风不愿意等那么久...
　　现在，随着命运的指引(笑)，雪风拉着艾依来到茵的小摊面前...
　　————————————————————
　　茵准备现场手搓了几套舰装用来钓雪风...
　　[品质，紫色吧，太高了会有问题呢，金色也弄一套....彩色，彩红色，纯红色大概不行呢...]茵环视四周，发现那些舰娘最多也只摆了类似紫色品质的舰装，默默地收回了准备掏出彩色装备的手...
　　[一套金色驱逐舰装已经够她上钩了呢]茵露出了愉悦的笑容...
　　和茵预料的一样，没多久，雪风带着她的提督站到了茵面前，似乎对舰装很感兴趣的样子...
　　[这幸运度也太奇怪了呢?碰上我算幸运还是不幸呢?不知道她还记不记我的声音呢]茵发散着思维...
　　雪风盯着舰装完全移不开眼睛:“这套舰装似乎很不一样，艾依你还有多少可用资源?”
　　提督艾依想了想给出了所有资源...她就这么一只舰娘，没什么好考虑的。
　　正在雪风准备询问价格的时候，茵出声了...
　　“雪风酱不用资源呢，毕竟我们之前才见过的呢~你 不 会 忘 了 吧~”茵的声音充满了愉悦
　　雪风机械般的抬头看向了茵，发现了正在用观察小动物的表情看着她的茵...
　　[真可爱呢，啪一次，不，吓一次可以哭几天呢？]茵不着边际地思考着[那颤抖中试图冷静下来的样子，想当做不知道嘛？...害怕我对周围舰娘下手嘛，还是仅仅怕自己死呢，亦或者担心她的新提督？]
　　“前前..前辈，这...怎怎么...可可以...，而且我并并..不认识前前..辈呀...”似乎已经认出茵的雪风已经被吓得说不出完整的话了...
　　她那抖抖抖又不敢跑的身体和快要崩溃的眼神却催生了茵继续恶作剧的想法...
　　茵贴近雪风并把手伸向雪风的头...
　　突然贴近的茵让雪风十分害怕，甚至直接闭上了眼睛等死，在雪风看来，茵的动作一定是想要把她直接灭口...
　　接下来只要咔的一下...她的头就会被扭下来...附近的舰娘也会被牵连...为了“保护大家”，雪风鼓起勇气对着茵喊了出来:“至少...至少放过提督，我愿意(自沉)”
　　此时茵的手刚好摸到了雪风头并搓了起来，打断了雪风的话语让她一瞬间陷入了呆滞...
　　周围鸦雀无声...陷入宁静....
　　[所以她愿意什么呢，当惹不起？有点不懂诶...舰娘一般不是很不随便的嘛，难道随便起来当街也可以嘛？没想到你是这样的雪风...]这次轮到茵一脸懵逼了...
　　雪风莫名其妙的发言在旁边的普通预备提督艾依看来就很劲爆了——夭寿啦，雪风对着别的舰娘说愿意，还要对方放过她什么的，所以这短短的瞬间到底发生了什么？进展可以这么快？
　　雪风喊完也发现有什么不对...可现在最大的问题还是眼前的敌人....
　　温柔地轻抚着雪风脑袋的茵看起来很开心...
　　甚至有点暧昧，可雪风很害怕，她现在根本不敢动，就像砧板上的老鼠被一只好奇的老虎抚摸着头...
　　憋屈的雪风终于流下了屈辱又不敢动的泪水....
　　——————————————————
　　诡异的气氛可影响不了茵...
　　“果然呢，雪风搓一搓，生活乐趣多”茵一边搓雪风一边一本正经的胡说八道....雪风都愿意了，茵觉得不多搓几下都对不起她...
　　[诶，怎么哭了，被搓坏了嘛？]顿时索然无味的茵收手走向雪风身后的提督[好像叫爱伊?是这个名字嘛？为什么想问问她有没有叫爱莉的妹妹呢]
　　雪风看到茵接近艾依瞬间崩溃哭着喊着放过提督放过大家什么的...一度让围观者觉得信息量有点大...
　　[金发温柔大姐姐的人设有问题嘛？...为什么她一喊就弄得我像痴女一样呢，风评被害呢...]茵扶着脑袋把相对精致的金色驱逐舰装交给少女提督艾依，顺便把雪风又搓了搓...
　　风评被害归风评被害，可弄哭雪风还是要倒歉的，茵叹了一口气“唉~对不起，搓哭你家雪风酱了呢，这舰装就当补偿啦~”
　　说完，茵又把还在崩溃中的雪风顺手递给了艾依，并在艾依一脸懵逼中走回了摊位。
　　这场景在舰娘眼里就很厉害了，白学的气氛扑面而来，某金发痴女舰娘X雪风X提督....相信旁观的猫耳幼宅不久就能画出本子了....
　　搓一搓的时候茵意外发现雪风其实有鬼姬的潜质——雪风深渊化后会变成人形幸运增幅器，吸取他人幸运强化自己的那种...
　　茵具现出舰装——一张椅子，坐着售卖舰装的茵仿佛看到了周围的舰娘身上溢出了深深的怨念...
　　[这怨念，你萌怕不是披着舰娘皮的深海呢]茵在心里吐槽道...
　　（在临时的聚集区，舰娘多余的东西也不可能太多，交换完就走的情况下站着蹲着都一样）
　　制作舰装消耗的能量其实很少，制作过程有点像幻想具象化，但其实是量子科技的衍生，怎么说舰娘都是科技侧(黑科技)的，...虽然这种能量转换物质黑科技还真有点不科学...
　　总体来说，卖舰装换资源稳赚不赔，加上茵有意无意都的会吸收世界中的各种游离能量，她总有一天能不饿肚子(笑)
　　[在这个海军提督学院附近开个舰装店也不错诶，也许去打劫深渊生物的补给更不错呢，唉，深渊意志的代行者打劫名义下的部下的事好像超丢人的诶，可是...好想吃饱...]茵捂住了脑袋...[也许...我不算代行者?毕竟和深渊意志联系都断了呢...]
　　（深渊意志:抖抖抖~因波斯找来的这个怪物不会把我吞了换能量吧，还好我切断的快，呜呜呜）
　　[可能是我产生的异变也说不定，因波斯的记忆里深渊意志会给大部分代行者供能，难道...祂已经养不起我了嘛，好可怜....]
　　[深渊意志那么可怜，我还是去各地的深渊的战争堡垒看看吧...数量那么多，就是拆了一个两个也没事呢，而且那么大一个堡垒，不可能穷的嘛...至少得把因波斯沉睡后少拿的资源拿回来！]
　　[绝对不是打劫呢，明天行动]茵理直气壮的给自己规划了下一天的行动方针...
　　————————————————————
　　雪风不知道自己和提督是怎么活下来的，她只知道，今天，她那冷静的形象瞬间在指挥官心里破灭了...
　　明明又被放过了，还拿到了感觉就很厉害的舰装，这些都应该是令人高兴的事才对，可雪风有一种自己已经被盯上了感觉——简直糟透了...
　　艾依很奇怪，雪风今天的形象太反常了，旁人可能看不出来，但舰娘和提督有契约。
　　雪风见到那个金发的舰娘有害怕的情绪艾依是知道的，可金发舰娘明明就是对雪风很关心很喜欢的样子，完全没有恶意...
　　明明送舰装的舰娘很温柔，雪风却哭了，这是为什么呢？艾依完全一头雾水...
　　突然艾依想到了另一种可能——找到这样精致还完全匹配雪风的舰装一定废了不少力气，这已经完全不是关心了...[难道我牵扯进舰娘之间的爱恨情仇？也许要和雪风聊一下了]
　　————————————————
　　（ps:舰娘外表没有任何破绽，茵也没有恶意，其实雪风害怕是一朝被蛇咬十年怕井绳的那种...）


主角闲逛怎么可能一定就惹麻烦嘛(整理修改)
更新时间2018-12-19 17:01:33.0  字数：3563

　　茵——
　　因为吃的太多被间宫明石一票补给舰赶出去的我总觉得哪里有点不对呢，话说我没有这么吃货的吧，因波斯也不是，虽然我对她的了解就是有点皮，哦不对，是真的皮...怎么也没有吃货属性吧
　　检查了自己躯体内似乎永远也填不满的能量上限，果然是这个问题嘛!!!舰娘永远处于补给量只有刚好能活动的最低限度的时候不饿也莫名其妙就想吃点什么很正常...
　　当然我并不是最低活动限度的情况啦，只是因为不知道能量储备上限，给了身体一种我好像饿到了一样的信号，并没有饥饿感的呢，不然真是太鬼畜了...嚼嚼嚼?蛤? 等等?我从哪里掏出来的食物?直接出现在手中的?——走在舰娘聚集区的路上的我陷入了思考
　　等等?这好像是个舰装来着???不会把自己舰装吃了吧...我检查完自己舰装才放下心来——破案了:大概走神的时候无意识的用自己的能量制作了舰装，舰装＝钢材＝食物......潜意识的我可真是个逻辑鬼才，为什么不是直接具现资源呢?!然而本质上并没有什么用呢，毕竟是自己的能量做的呢。
　　嚼嚼嚼——真香～
　　(谜之声:说着没什么用身体还是很诚实的嘛)
　　随意的走过街道，两边摆摊的舰娘有舰R舰C舰A甚至有一两个深渊地平线的，话说我不就是嘛，emmm好蠢，但并没有发现舰B的，应该是并没有吧，而且这个世界也没有深海和塞壬，总觉得初始舰娘才知道一些大秘密了。这些舰娘也都是量产型，有些原典甚至不在，加上其他鬼姬也不知道去哪了，很可疑呀
　　一种同位舰和深渊菜鸡互啄的既视感是什么呀
　　摇摇脑袋把这些都甩出去，顺便嚼嚼嚼～
　　噫?那不是雪风嘛?吔?
　　——————————————————————
　　雪风和她的提督——
　　因为学院附近一次来了太多舰娘，舰娘生活当然要资源，而没找到契约提督之前当然是自己养自己啦，藏资源可是舰娘的基本操作。可能是谁先开始在街道用一些多余的舰装换取生活的资源，街道就逐渐热闹变成了小型的聚集区。
　　舰装代表着舰娘的攻击以及自保能力，谁都希望换更好的吧，而自己用不到的又可以换成资源维持日常以及出击的消耗...
　　而此时的雪风正在和她的提督寻找着什么，因为茵的一次特殊照顾的电击，雪风的舰装茵年早逝（锅背好），现在离提督毕业还早，但被茵刺激之后雪风怎么可能让自己处于无舰装状态，然后在寻找中看到了正在摆出装备的茵。
　　————————————————————
　　茵——
　　我现场手搓了几套舰装开始钓雪风酱，为了更显眼还是各种都做一点好了，品质为紫色，红色舰装就太过分了....单是驱逐舰装也不行，哪有战列只有驱逐舰装的，我又不是长萌酱
　　摆完了呢，雪风酱已经带着她的提督站到了我面前，似乎对舰装很感兴趣呢，这幸运度也太奇怪了?碰上我是幸运还是不幸呢?不知道等等我开口会有什么效果呢
　　雪风:“那个金色长发的舰娘摆出的舰装似乎和其他舰娘的不一样，艾依你还有多少可用资源?”
　　提督艾依想了想还是给出了所有资源
　　正在雪风挑完舰装准备询问多少资源的时候，就被出声的我吓到了...
　　“雪风酱不用资源哟，毕竟我们之前才见过的”我的声音充满了愉悦
　　我的声音她应该记得，那天可是她离死亡最近时候，没可能忘的呢，雪风机械般的抬头看向了我，我用正在用观察小动物的表情看着她...很可爱呢，她这是什么表情呢，生无可恋?应该是快要被吓哭了呢。
　　认出我来了也正常，但她从颤抖中试图冷静下来的样子，是想当做不知道嘛...害怕我对周围舰娘下手嘛，还是仅仅怕自己死呢，亦或者担心她的新提督？
　　“前辈，这这...怎么可以呢，而且我并并..不认识前前..辈呀”雪风酱颤抖的声音传来抖抖抖又不敢跑的躯体和快要崩溃的眼神让我忍不住继续恶作剧的想法，贴近雪风酱并伸手向她想要摸摸头
　　突然贴近的我让雪风十分害怕，甚至闭上了眼睛就像等死一样呢，最后不知道雪风酱哪来的勇气喊了出来:“至少...至少放过我提督，我愿意”
　　我的手就摸到了雪风头上，搓着雪风的头打断了她的话语也让她一瞬间陷入了呆滞...
　　周围鸦雀无声...陷入宁静....所以她愿意什么呀，当惹不起？我有点不懂诶...舰娘一般不是很不随便的嘛，难到随便起来当街也可以...
　　——————————————————
　　雪风和她的提督——
　　雪风莫名其妙的发言在旁边的普通的预备提督艾依看来就很劲爆了，夭寿啦，雪风酱对着别的舰娘说愿意，还要对方放过什么的，所以短短的瞬间发生了什么？进展可以这么快的？
　　雪风喊完也发现有什么不对...现在最大的问题还是眼前的恶魔....
　　抚摸着雪风脑袋的茵看起来很愉悦。旁人看来可能很暧昧，雪风却只有害怕，以及不敢动不敢动，就像砧板上的老鼠被一只好奇的猫抚摸着的感觉———这真是太惨了呢，雪风酱
　　憋屈的雪风终于流下了屈辱又不敢动的泪水....
　　————————.——————————
　　茵——
　　诡异的气氛才影响不了我，我只知道雪风搓一搓，生活乐趣多....反正她都愿意了，多搓搓又没事...
　　诶，她怎么哭了，被搓坏了？我收手走向后面的提督，好像叫爱伊?是这个发音吧，总想起爱理什么的，重新拿出一套金色品质的舰装交给她吧，当然是现搓的，舰娘有舰装内部空间放东西，我当然也有，还能制作东西啦
　　雪风看到我接近艾依瞬间崩溃哭着喊着放过提督放过大家什么的，诶，果然是担心什么嘛，我的形象这次没有问题诶，明明舰娘形态是个温柔的金发大姐姐...好吧只是少女而已，对比驱逐轻巡是大姐姐也没错啦
　　把相对精致的金色驱逐舰装交给少女提督，顺便把后面的雪风又搓了搓~
　　“对不起，搓哭你家雪风酱了呢，这舰装就当补偿啦~”说着又把还在崩溃中的雪风递给了她，并在艾依一脸懵逼中走了回去。
　　这场景在舰娘眼里就很厉害了，总有一种白学的气氛呢，某金发舰娘X雪风X提督什么的。。。你看呀，那个舰娘给提督送了看起来就很厉害的舰装，那个提督不为所动，加上后面拉着的雪风酱激动的说出放过提督放过大家什么的，怎么想都有什么奇怪的故事吧，相信旁观的猫耳幼宅不久就能画出本子了....
　　把脑海里奇怪的猜测去掉，搓一搓的时候检查过雪风酱其实有鬼姬的潜质呢，深渊化后总觉得会她变成某人形幸运增幅器...就是给自己加幸运的那种...至于幸运哪来的...当然是吸取他人的了...
　　具现出舰装，就是那个椅子啦，坐着卖自己搓的舰装的我仿佛看到了周围的舰娘身上溢出了深深的怨念...这怨念，你萌是某披着舰娘皮的深海嘛???（因为是临时的聚集区，舰娘多余的东西也不可能太多，交换完就好的情况站着蹲着都一样）
　　制作舰装需要的能量其实相对很少啦，做的时候有点像幻想的具象化，但其实并不对呢，怎么说舰娘都是科技侧的，是量子科技衍生才对...虽然这种能量转换物质黑科技还真有点不科学，卖舰装换资源什么还是稳赚不赔的呢，加上我有意无意都的会吸收世界中的各种游离能量，总有一天能....算了不能立flag，体内能量上限看似没变，静下心来的我却能感受到有细微的提升....仔细思考认真分析...又凉了耶
　　话说在这个海军提督学院附近开个舰装店也不错诶，你说去打劫深渊生物的补给?蛤?深渊意志下的代行者打劫名义下的部下的事怎么都觉得丢人诶，我可能也不算代行者的说?毕竟和深渊意志联系都断了耶...（深渊意志:抖抖抖~因波斯找来的这个怪物不会把我吞了换能量吧，还好我切断的快，不然呜呜呜）
　　可能是我产生的异变也说不定，因波斯的记忆里深渊意志会给大部分代行者供能...我能连回去也还是别干了呢，突然感觉深渊意志好可怜。
　　深渊意志那么可怜，我就去各地的深渊的战争堡垒去看看吧...数量那么多，就是拆了一个两个也没事呢，而且那么大一个堡垒，不可能穷的...至少把因波斯沉睡后少拿的资源拿一下好了！
　　绝对不是打劫呀，拿回自己份内的资源而已————理直气壮，明天就行动吧！
　　————————————————————
　　雪风和艾依——
　　雪风不知道自己和提督是怎么活下来的，但结果是好的?雪风冷静的形象瞬间在指挥官心里破灭了...明明又被放过了，还拿到了一看就很厉害的舰装，应该是高兴的事才对?可是好像有种被盯上了错觉?.....一回生二回熟，雪风的抗性也变好了，至少能动了....一定要坚强啊...
　　艾依今天很奇怪，雪风今天的形象也太反常了，旁人可能看不出来，但是舰娘和提督是有契约的，雪风见到那个金发的舰娘有害怕的情绪艾依是知道的，但是金发舰娘明明就是对雪风很关心很喜欢的样子，完全没有恶意，所以艾依也没有做出什么反应。
　　之后雪风就哭了，很委屈害怕的感觉传到了艾依心里，接着还拿到了对面的道歉赔礼
　　艾依心想:找到这样精致还是完全匹配雪风的舰装一定废了不少力气，但这已经完全不是关心了...难道我牵扯进舰娘之间的爱恨情仇?有和雪风聊聊天的必要了
　　————————————————
　　（注:舰娘外表是没问题的，主角也没有恶意，其实雪风害怕是一朝被蛇咬十年怕井绳的那种啦）
　　我们的主角则还在卖舰装——周围的舰娘???你是补给舰就可以为所欲为???这么多舰装哪来的呀！


维托里奥级的舰娘打的劫关我深渊鬼姬茵什么事(整理修改版)
更新时间2018-12-20 07:25:02.0  字数：3416

　　茵——
　　我深渊鬼姬茵茵茵！不好意思搞错了，我现在是维托里奥级战列舰一号舰利托里奥。蛤?你说一号舰不是维内托嘛?你们都是瞎的嘛，那平整的飞行甲板，粗大的鱼雷发射器！我那位便宜姐姐明明就是雷装空母！所以战列舰一号舰当然是我啦！
　　诶?姐姐她用这么失礼的眼神看着我干嘛?我心里一定在想失礼的事?怎么可能啦?绝对绝对没有哟~
　　我在去最近的深渊战争要塞路上遇到了命运的邂逅(笑)，看这有一只落单的VV，还是深渊地平线版的粉毛，她快不行了，舰装毁坏的她面对深渊生物只能无力逃窜，我只要冲过去，把她一把豹了起来，就能拿到一只新鲜的大破舰娘。豹住VV并深渊生物中穿行而过的我当然没收到什么伤害，毕竟我的能量护盾可是很难打破的呢。当突围出去后，准确的说是甩开那些深渊生物后，就多了一个便宜姐姐呢，于是便发生了上面的小插曲呢。
　　想了下游戏里面的事哇，这是触发剧情任务了?个鬼呀，先不说我是个假货...我现在深渊化她们拿头打我呀...
　　(游戏里面是利托里奥救了维内托导致了自己的鬼姬化，利托里奥鬼姬化成因波斯后VV也没有击沉她而是击败后带回镇守府净化，就是洗白啦！所以说VV其实是个无药可救的妹控呢。。。或者说姐妹情深?)
　　看着VV用失礼的眼神看着我，我开口道:“姐姐你不会真的是雷装空母吧?”
　　浑身散发着黑气的VV:“你刚刚说的我都听到了哟，虽然不是很懂嘤嘤嘤是什么，但后面的内容莫名让我很生气呢！！！”
　　原来我全说出来了嘛?都没注意诶?
　　没办法，我只能出绝招了:掏出量子鱼雷和A—10攻击机，苏—47战斗机递给了VV
　　原来活蹦乱跳的VV因为这一口气没咽下去和之前拼命逃窜带来的压力果然晕倒在我的怀里了呢，我可能是真的皮吧，绝对不是什么人造皮革能比的......
　　—————————————————
　　VV——
　　VV今天和往常一样，为了生存资源接下得到深渊战争要塞的基本动向而发布的远征任务，可能会有危险，但这已经是她这样的自由舰娘最好的选择了。
　　VV和其他舰娘不一样，诞生之时就在海上，不像从冰冷的建造机里走出来的那些生来就有提督。
　　VV也并非不愿加入镇守府，即使是没有成功契约过的她也加入过镇守府，最初频繁更换了几个镇守府，换一次镇守府，镇守府便被覆没一次，而镇守府覆没后VV总能活着...
　　流言就开始蔓延，VV被认为出卖了镇守府，给深渊侧提供情报什么的，甚至不少舰娘觉得VV可能就是深渊阵营的堕落舰娘。
　　VV知道舰娘对自己的看法，但不会认同这一切。即使拼尽全力也不可能从深渊手里保下镇守府的情况下，没有契约没有融入其中的VV选择保全自身是正确的选择，当了所谓的“逃兵”也是为了清理更多的深渊生物，比起不明不白的沉没要好多了。
　　VV并不傻，或者说自由舰娘没有一个傻的，她们只是无力改变现在只能尽自己所能抗击深渊然后活下去而已...
　　其他维内托的外貌和VV根本不一样
　　（ps:深渊地平线初始舰VV...卡面紫毛，3D偏粉色，很奇特，这里就看做粉色了。）
　　没有直接证明VV出卖镇守府的证据也不会有舰娘对她做什么，她这样无限接近于传说中初始舰娘的存在总督府也不会因为留言和外貌不同就对其产生偏见。
　　也许是报应吧，VV这次失手了，犯了很大的错误，远征是六人小队，如果是单人，VV的实力跑是可以的，但是她做不到逃跑。
　　为了给同伴创造撤退的机会，VV选择放手一搏，她看着满是战损痕迹却又无比坚韧的章鱼型深渊巨兽（深渊海王型机械章鱼:历战王(笑)），发起了进攻。
　　结果显而易见，VV赢了，也输了，如果没有那个有着亲切感觉的舰娘(茵)带着VV冲出大批深渊生物的包围，跑不动也跑不掉舰装全毁的VV恐怕已经迎来了最后的末路。
　　击沉那样巨兽后又被深渊生物包围的VV在数量面前已经没什么自保能力。
　　VV感觉那个舰娘很亲切说话却很讨厌，维托里奥级一号舰?是雷装空母?飞行甲板?!
　　VV低头看到了毫无起伏的飞行甲板?瞬间有一种黑色的情绪在内心蔓延着，瞬间有想要打一顿她这个便宜妹妹的冲动。
　　VV心里不断想着:“明明是姐妹见面，明明她也救了我，明明有着亲切无比的感觉，可是心里不断出现杀意的情绪是什么啊!我的妹妹才不可能是这样的啊!”
　　而后茵拿出了鱼雷和飞机，经验告诉VV这些舰装绝不是什么平凡的东西，甚至可能是普通舰娘一生都无法得到一件的东西!
　　VV一瞬间就明白了:“妹妹竟然是个 天 然  黑! ! ! ! ! ”
　　想起以后的生活，之前累计的疲劳也如潮水般涌来，再也站不住身躯的VV倒进了茵的怀里意识也陷入了黑暗。
　　————————————————————
　　茵——
　　诶？又到我的视角了嘛，第四面墙人家不会打碎的哟！茵茵茵!
　　我坐在舰装上抱着昏睡的姐姐继续朝着深渊要塞的大概方位前去，鬼姬作为深渊的顶级战力当然有着感知同阵营基地的方法。
　　我依旧和深渊意志断开着，但要想知道要塞的大概的范围还是可以的啦，具体位置就可以通过眼睛看啦，视觉这种东西对应的当然是雷达啦，虽然有点小区别，可以理解为科学版千里眼呢~
　　对于昏迷中的VV我也没有什么办法呢，毕竟深渊地平线游戏内不需要修船的说.....所以抱歉啦，只能让她躺一会了呢。
　　进入深渊基地外围，出乎意料的照样没被攻击，其实也对，毕竟深渊生物如果不是我的死命令，是绝对不会攻击我的，其他鬼姬的命令?一定也行?说不定是按深渊序列高低来决定的呢。双方一起发命令会不会宕机的说...很好奇耶！
　　我隐去舰装，开着护盾抱着VV浮空在深渊要塞前面用大型速射电磁炮开始"敲门" : “深渊意志你开门呀，你有本事断连接!你有本事开门呀~舰娘社区送温暖! 老乡你开开门呀~我保证不拿一针一线! 老乡我是你亲女儿呀快开门呀?(鬼姬深渊意志亲女儿没毛病)”....好像没什么用，也没看到门呢...因为深渊阵营还有量子科技的问题嘛，得鬼姬量子化进去?
　　算了，直接砸了好了!破姬地...我的量子化并不熟练，总不能把VV扔在外面吧，万一我一进去VV就被攻击怎么办。
　　决定了，就用武器开一条路好啦!别用技能就好，应该不会沉的呢，热核热线炮和荷电粒子炮全开的我很快打了进去...噫?!打到核心了???可能要沉了耶....事实证明我确实并不适合精细操作
　　VV姐也被我吵醒了诶?!真是抱歉了呢
　　VV是被吵醒的还是被饿醒的呢?两者都可能呢，恢复需要资源...重伤情况下也不可能睡的很熟就是了。她可能会觉得有点刺激呢，醒来就发现深渊战争要塞被拆了....
　　给已经饿了的VV姐喂了些铝，空母就该吃铝，没问题!
　　我准备下水把整个要塞都变成资源，这样就不用在里面找资源了不是嘛，我可是很聪明的(确信确信)。
　　放下基本能自由行动的VV,能量从体内渗透而出包裹全身，一键换装!白发金瞳的单马尾鬼姬屹立于大海之上。抱起呆滞的VV开启护盾就就潜入大海，捞资源捞资源!
　　—————————————————————
　　VV——
　　VV一脸呆滞呢喃:“我的妹妹不仅天然黑还会变身怎么办!她看起来还是深渊侧的，可是她救了我，怎么办!好像她又没有什么问题，亲近感也不是假的，刚刚还是舰娘样子的，那应该没问题的...是妹妹就没问题!”
　　——————————————————————
　　茵——
　　诶，看着姐姐在一边呢喃，又恍然大悟想明白了的样子，然后她豹紧了我...
　　呐个，按游戏剧情的思路这么想貌似也挺正常的说....果然妹控的说，石锤的说....游戏里面应该是利托里奥是姐姐性格的才对，但我准确的说继承的是鬼姬因波斯，完全没有舰娘性格...
　　不过这样反而不用担心了呢，可以仔细打捞资源了呢，打捞好像并不是特别形象?用打劫比较好呢...从深渊意志手里打包深渊战争基地...这不是打劫是什么呀，诶，不对不对!
　　维托里奥级舰娘打劫的基地关正在打捞的深渊鬼姬茵什么事嘛!我只是在理直气壮的打扫战场回收资源呢!
　　很快就打捞完毕了呢，整个基地都分解了，嗯资源很可观呢！抱着同样满载资源和已经换装了大型速射电磁炮和粒子炮副炮的VV冲出水面褪去了深渊鬼姬化的皮肤，开始了返程
　　我拉着VV:“VV姐，你要和我一起走嘛?”
　　她点点头:“居无定所的我离开那个地方没有什么可惜的,去道个别就离开。”
　　可能对现在的她来说:妹妹赛高，妹妹最重要!不过得先去告个别?
　　她自由舰娘奔波的日子结束了，开始和我的新生活一定很不错(妹控💊)
　　“告别嘛?那一起去吧，我想开一个给舰娘提供舰装的商店呢，诶，我自己会做舰装的啦，你看你看......”
　　在和谐温馨的落日余晖下，坐在一个舰装上的我们依偎着轻声交谈，金色和粉色的发丝交织在一起，接下来一定会编织成新的故事吧
　　ps:茵的舰装其实就像个大沙发，摊～


维托里奥级的舰娘关深渊鬼姬茵什么事(二改)
更新时间2018-12-20 07:25:02.0  字数：3691

　　标题:明明是维托里奥级舰娘拆的深渊要塞，关深渊鬼姬茵什么事。
　　....
　　茵在寻找深渊要塞的路上遇到了命运的邂逅，她发现了一只落单的舰娘——深渊地平线版的粉毛VV...
　　VV的状况十分不妙...遵循着姑且算姐妹舰，不能见死不救的想法，茵从深渊生物手里及时地救下了她...
　　事实上茵也没觉得自己救错了人，当抱起VV那一刻，她突然有一种似曾相识的感觉...就像以前这样抱过VV一样...
　　.....
　　“VV姐姐你没事吧，我是深渊鬼咳！不好意思口胡了，维托里奥级战列舰一号舰利托里奥，现在正在执行攻克深渊要塞的任务。“甩开大群深渊生物后，茵一本正经的对着她的便宜姐姐维内托做着自我介绍
　　“利托里奥妹妹你好，你都叫我姐姐了，一号舰不应该是我吗？”在茵怀里休息的VV有点不解。
　　“平整的飞行甲板，粗大的鱼雷发射器...你不是雷装空母嘛！所以战列舰一号舰当然是我呢！”茵看着怀里的受伤VV忍不住皮了一波...
　　[飞行甲板？鱼雷发射器，我有这种东西吗？]VV用看傻子的眼神看着茵——这妹妹怕不是傻掉了，怎么净说些胡话...
　　发现VV没有生气，茵回忆起来游戏里面的事——利托里奥救了维内托导致自己被鬼姬化，利托里奥鬼姬化成因波斯后，VV没有击沉她而是击败后带回了镇守府净化(洗白白)...明显姐妹情深...
　　[所以...我们一见面就有好感是天生的？]茵知道游戏知识只能作为参考，这个世界和游戏差别非常大...[也许只是我单方面有好感也说不定，还得再试一次呢]
　　看着VV失礼的眼神，皮皮茵盯着VV平平的机场继续开口道:“姐姐你...不会真的是雷装空母吧?”
　　感受到茵的奇怪目光，VV身上似乎溢出了黑气:“虽然不知道雷装空母是什么舰种，可我现在为什么会很生气呢....”
　　[这都可以忍嘛？]为了更进一步试探VV的忍耐极限，茵最后使出了绝招:掏出量子鱼雷和A—10攻击机，苏—47战斗机递给了VV...
　　看着这些从没见过的舰装，VV可以肯定这里任何一件舰装都是无法想象的好东西，可问题是里面一件战列舰装没有！这简直就像故意针对她一样...
　　突然来袭的疲惫感加上一口气没缓过来...VV当场昏倒在了茵的怀里[完了，她是认真的，我的妹妹竟然是个天然黑...]
　　茵可能是真的皮吧，绝对不是什么人造皮革能比的....
　　—————————————————
　　VV今天和往常一样，为了生存资源接下调查深渊战争要塞的基本动向而发布的远征任务。
　　这样的任务可能会很危险，但作为没有提督的自由舰娘，VV必须做任务养活自己，任务哪有不危险的。
　　VV并非被建出来的舰娘，她诞生于海上...也许她自己都说不清她是怎么诞生的，可这就是事实...
　　VV并非不愿加入镇守府，即使从没有与任何提督成功契约过，她也曾经加入过镇守府，可每当她加入哪个镇守府，哪个镇守府就会覆没...
　　而镇守府覆没后，她总能活下来...
　　这样的巧合多了，流言就开始蔓延，VV被怀疑是出卖了镇守府的叛徒，给深渊侧提供情报的奸细，投靠深渊阵营的堕落舰娘...
　　就连她与其他VV不同的外貌与发色都被莫名仇视她的舰娘们编排——那个粉发的叛徒怎么还没被公开处决？
　　VV自然知道那些流言，可又有什么用？镇守府覆没在即，没有融入其中的她当然要选择保存战力，与其他VV不同的外貌也是天生的，她又能怎么办？
　　VV并不傻，或者说自由舰娘没有一个傻的，她们能做到的只有尽自己所能抗击深渊然后活下去而已...
　　（ps:深渊地平线初始舰VV...卡面紫毛，3D偏粉毛，很奇特，作者姬就当粉发病娇用了。）
　　好在并没有能够证明VV出卖过曾经镇守府的证据，其他舰娘再仇视她也不会袭击她。
　　对于她这样无限接近于传说中初始舰娘的存在，总督府也不会因为流言蜚语和外貌不同而对其产生偏见。
　　也许是运气不好，VV这次失策了...
　　远征队伍由六人组成，如果是单人，VV可以轻松逃跑，可这次她还有同伴，丢下同伴逃跑她做不到...
　　为了给同伴创造撤退的机会，VV只能放手一搏，看着满是战损痕迹却又无比坚韧的章鱼型深渊巨兽，她开始了冲锋...
　　结果显而易见，留下来断后的VV赢了深渊巨兽，却输给了深渊生物群，如果没有那个让她感觉到亲切温馨的舰娘(茵)抱着她冲出大批深渊生物的包围圈，舰装全毁无法行动的她恐怕已经永眠于大海...
　　————————————————————
　　谜之声:“快醒醒。”
　　“诶？又到我出场了嘛，第四面墙人家不会打碎的哟！茵茵茵!”茵吐槽道...“诶诶诶，等等，你是谁？”
　　谜之声:“......”
　　————————————————
　　茵坐在舰装上抱着昏睡的VV继续朝着深渊要塞的大概方位前进...
　　鬼姬作为深渊的顶级战力自然有着感知同阵营基地的方法，即使茵依旧与深渊意志断开着，但要想知道要塞的大概的范围还是比较简单的.当然，具体位置就需要通过眼睛寻找了，舰娘的视觉对应的是探测设备，比如雷达。
　　科学版的千里眼.jpg
　　对于昏迷中的VV，茵也没有什么太好的办法，毕竟深渊地平线游戏内不需要修船，此时茵对于除自己之外的舰娘根本没有什么治疗手段...最多就只能帮忙包扎一下...
　　来到深渊要塞基地的外围后，对着要塞疯狂试探的茵并没有被打...
　　[如果不是的鬼姬的命令，深渊生物是绝对不会攻击鬼姬的，深渊要塞也是同理嘛] 茵还飞了近要塞好奇的敲了敲...
　　[那么，如果其他鬼姬的命令呢？真想知道呢~]虽然很好奇两个一起发相反的命令会不会让深渊要塞宕机，但周围也没有鬼姬，最后茵也只能放这个搞事的想法...
　　“开门！”茵对着深渊要塞发出了命令...然而并没有用...“怎么回事呢，为什么没有反应！那我敲门了哦？”
　　接着茵隐去舰装，开着护盾抱着VV浮空在深渊要塞前...用大型速射电磁炮开始“敲门”:
　　“深渊意志你开门呀，你有本事断连接!你有本事开门呀~”
　　“舰娘社区送温暖! ”
　　“老乡你开开门呀~我保证不拿一针一线! ”
　　“老乡我是你亲女儿呀！快开门呀！”(鬼姬深渊意志亲女儿没毛病)
　　“惹不起乖乖，把门儿开开~”
　　[好像没什么用，也没看到门呢...深渊阵营有量子科技的问题嘛，得鬼姬量子化进去?]叫了这么久的茵终于想通了什么...
　　[算了，直接砸了好了!破姬地...]茵并不想把昏迷的VV扔在外面，这太危险了，而且现在她的量子化也并不熟练，万一卡在了哪里就很丢人了...
　　更重要的是，茵不得不承认...抱着小巧的VV..感觉很舒服....
　　“要不...来几组热线炮试试？...嗯~就这样好了。”茵先对着深渊要塞打了几组全力蓄能的热线炮...
　　效果拔群...攻击直接打穿了要塞...似乎还有某几发恰好打到了核心区与动力室...深渊要塞在火光中逐渐下沉....
　　“蛤？这就沉了?”茵一脸懵逼...
　　VV缓缓苏醒，醒来就发现深渊战争要塞在眼前缓缓下沉...也一脸懵逼...然后她就被茵塞了一嘴铝...
　　雷装空母就该吃铝.jpg
　　茵准备下水把整个要塞都变成资源，这样就不用花时间在里面找资源了...不过在此之前，茵决定先把她的真面目“告诉”VV...
　　放下吃完资源已经基本恢复行动的VV，茵体内能量渗透而出包裹住全身——白发金瞳的鬼姬屹立于大海之上...
　　鬼姬化的茵转身对着VV露出了温柔的微笑:“VV姐，现在你还认我这个妹妹嘛？”
　　“你...还是我那个妹妹吗？”VV呆滞地反问道
　　“一直都是...”茵拥住了VV...
　　感受着与之前别无二致的温馨拥抱，VV点点头，用行动回答了茵[这种感觉是不会错的，不论妹妹变成什么样，只要她还是她自己就没问题]
　　“那~我们一起去那个沉没的要塞回收资源吧”感受到VV并没有厌恶作为鬼姬的自己，茵对着VV发起了邀请...
　　“妹妹你难道是潜艇？”by再次一脸懵逼的VV
　　“诶？不是啦！”茵一个公主抱抱起VV，打开护盾潜入水中:“总之，作为鬼姬，天空，水下，海面都可以适应的啦，和舰种没有什么关系的呢....”
　　“可你击沉了深渊的要塞...真的没关系吗？”VV开始担心起来，在她看来，茵不仅保护了作为舰娘方的她，还击沉了深渊阵营的要塞，做出这样明显的背叛行为，一定会面临深渊阵营的报复...
　　“没关系没关系，我都快饿死了，只是拆个要塞换点吃的而已，深渊意志祂没那么小气的呢...”茵站在海底...一边拆解深渊要塞生成一堆堆资源，一边往舰装空间里塞资源...
　　VV看着茵熟练的样子吐槽不能——你为什么这么熟练啊，你到底拆过多少次啊？
　　“诶，VV姐你别看着呀，快帮我一起装资源啦！”
　　....
　　在两人一起努力下，资源很快被打捞完毕，整个要塞都没有浪费，就连针和线都没有被放过...
　　恢复舰娘样貌的茵抱着满载资源的VV冲出水面开始了返程...
　　茵不舍地放下了VV:“VV姐，以后和我一起生活怎么样？”
　　想起了以往生活的VV点点头，对她来说，作为自由舰娘奔波的日子怎么可能比得上和妹妹在一起的生活...
　　有了充足的资源，新生活一定很不错(妹控💊)
　　......
　　“我想开一个给舰娘提供舰装的商店呢，诶，我自己会做舰装的啦，你看你看......”
　　在和谐温馨的落日余晖下，坐在一个舰装上的茵与VV依偎着轻声交谈，金色和粉色的发丝交织在一起，接下来一定会编织成新的故事...
　　ps:
　　一，利托里奥和VV的舰装其实都像沙发，摊～
　　二，在游戏中，利托里奥其实才是姐姐担当。


真皮鬼姬的舰装店开业啦(二改)
更新时间2018-12-21 08:49:06.0  字数：3466

　　这个世界明明是近似深渊地平线背景的世界，深渊地平线游戏内的舰娘却很少见，似乎特别稀有一样，提督拥有稀有舰娘就代表着欧？不，这个世界的提督反而可能还会觉得这些奇怪舰娘很没用...
　　如果某位提督建出了海伦娜，克利夫兰，列克星敦等等这些威名远扬特别实用的舰娘，一定会很开心，但如果他建出一个他从没听过又没办法确定战力高低的舰娘会怎么想？
　　如果是驱逐，轻巡，重巡，战列，航母，航战这些基本舰种那可能多数提督还会耐心的培养一下，让她们证明一下能力。
　　但如果是导驱，导巡，导弹空母呢？
　　比如被局座29杀的朱姆沃尔特级导弹驱逐舰蒙苏尔...一般提督上哪去给她找导弹型舰装去...就算能找到，那也会很费时...再说...大炮一响尚且黄金万两，导弹齐射直接提督白养...从消耗上来看，就应该让她在镇守府咸着才对...
　　种种情况造就了一个奇怪的现象，多数深渊地平线系的舰娘在这个世界并没受到什么重视，甚至会被其他舰娘奇怪的目光看待...
　　和VV一起回自由舰娘聚集地的茵就感受到了某些目光，并非单纯的好奇目光，有些甚至带上了些许敌意...
　　“看，那个叛徒果然活着回来了...”
　　“嘘！我听说，她这次假惺惺的给同伴断后，就为了留在那里给深渊生物提供情报...”
　　“好可怕！她旁边的家伙好可怜，和她走在一起就不怕...”
　　“对啊，她消失了那么久，身上还那么干净，完全没有战斗痕迹，肯定是叛徒。”
　　对于周围的议论，VV似乎已经习以为常...一路上沉默着没有说任何话...
　　[三人成虎呢，可怕的是你们啊]茵握了下拳头，又缓缓松开[不行，至少现在不行...]
　　“要我偷偷的干掉她们嘛？VV姐”心情不爽的茵与VV轻声交流着
　　“你觉得干掉她们有用吗？妹妹”VV白了茵一眼：“而且，这里也不全是那样的家伙”
　　为了防止茵多生事端，VV加快步伐拉着茵走进了一栋没什么特色的建筑...
　　“这里是自由舰娘联盟接任务和登记资料的地方，我在这里受到过不少照顾...那...那是？！”VV目光扫到一个地方的时候，似乎很惊讶...
　　茵顺着VV的目光看去，那是一位她“还算了解”的舰娘——红色丝带系着淡棕色的下垂式双马尾，灵动的棕黄色眼睛，虽然没有穿着游戏内显眼的红色大衣，导弹型舰装也没有显现，但她绝对是那只能打能奶的提康德罗加级导弹巡洋舰...
　　[awsl！如果是真的奶请快奶我一口！]茵啪的一下倒在了下去...
　　“诶？这一点都不柔软的钢板触感...好硬”茵脱口而出...并没有在意到她自己倒在VV怀里的事实...
　　VV的脸色黑了下来:“原来还担心你逞强把自己弄晕了，现在看来你根本没事呢！不柔软？？？钢板？？？我亲！爱！的！好！妹！妹！你刚刚说了什么？！！”
　　“啊？对不起VV姐，我错了，机场当然得越硬越好。”皮皮茵在被打的边缘反复试探
　　砰砰砰...！！！
　　生气的VV拿着炮管当锤子不停地砸着茵的脑袋:“妹妹你个天然黑！！！”
　　某虚假的看板娘小姐提康德罗加：“真是有活力啊”
　　一番大闹＋道歉之后，VV和茵以及提康小姐找了个房间坐了下来...
　　原来的看板娘则变成了一位茵叫不出名字的普通舰娘，原来那位普通舰娘才是看板娘，提康小姐只是义务帮忙的样子...
　　.....
　　“前辈你为什么回来了？”VV忍不住发问
　　提康小姐喝了一口补给:“哈~深渊生物最近并不活跃，你放心，我回来没问题的。也不要被之前三大镇守府覆没的消息吓到了，这和自由舰娘联盟关系不大，出事了还有总督府顶着。”
　　说着提康德罗加又认真的盯了茵一会儿:“嗯？？？我也许真的老了，这个看起来和你关系不错的金发孩子的实力我看不透，哪里来的原初舰娘？”
　　茵点点头干脆承认下来，反正她又不吃亏，她又不会比所谓原初舰娘差，看着欲言又止的VV，茵干脆切入了正题:“前辈，你和姐姐一定很熟呢，姐姐想让我登记下作为新诞生舰娘的资料，应该没问题吧？”
　　提康德罗加小姐可能喝的有点多:“嗝~很熟？怎么可能...我捡到刚诞生的她之后...就因为战事紧张离开了两三年，根本没有照顾过她..她不恨我就不错了。”
　　她又看看茵认真的说道:“说谎可不是什么好习惯...你不是原初舰娘，我有幸遇到过一位原初舰娘，你和她给我的感觉完全不一样...”
　　[被发现了？完全不一样？是在暗示我什么嘛？]进入战斗准备的茵一瞬间锁定了她。
　　“冷静点...在这里动手你之后又打算怎么办？”提康小姐弱弱地举起了双手，似乎被突然进入战斗准备的茵吓到了
　　“不要！！！”被护在身后的VV也抱住了茵，劝阻着她...
　　最后茵还是放弃了当场消灭提康德罗加的想法——按照舰娘对深渊生物的憎恨，如果真被发现身份，提康德罗加就不会这么一副样子了，所以茵觉得她应该还没暴露...如果没暴露，随意出手那不是多此一举？
　　VV责备的看了茵一眼:“前辈，对不起，妹妹太容易激动了。”
　　“所以我不是原初舰娘是什么呢”茵试探着提康小姐...
　　“我不知道，那瞬间我都以为我要沉了，你比任何深渊生物都可怕，我从没见过你这样的舰娘。”提康小姐抱怨着...
　　“说不定我是深渊生物呢~”茵皮了一下：“那么资料登记可以开始了嘛？”
　　“就算是，我也会当做不知道的，我可不想因为知道太多而被找回来干掉。”提康小姐心有余悸...“舰种？”
　　“综合战斗补给舰”
　　“舰船名？”
　　“利托里奥”
　　“没了？”茵有点惊讶，这似乎太简洁了
　　“没了。”提康小姐递过了一份舰娘的身份证明...
　　“开舰装商店需要许可嘛？”茵顺口询问了一下
　　“补给舰不用，许可是用来限制倒卖舰装的那些黑心舰娘和提督的。”提康小姐十分疑惑，按照常识来看，茵真的很像刚诞生的舰娘，可刚诞生的舰娘就有这种吓人的实力就很奇怪了...
　　“下次再见呢~”茵拉着VV就往外跑...
　　不不不，我们还是不要再见了——从心的提康小姐.jpg
　　“妹妹，等一下，再去见个朋友！”VV带着茵改变了方向...
　　....
　　内陆镇守府大多没法移动，同时也不用承担太大的压力，以至于茵看到某些镇守府的时候甚至觉得以前打沉了假的镇守府...
　　VV带着茵来到了一个周围几乎没什么防御设施，舰娘零零散散加起来几十个的镇守府...
　　“VV姐，这里有你在意的朋友嘛？”茵一脸困惑，选这种镇守府的家伙怕不是...智慧有问题...
　　“有，是个挺...难以形容的朋友”VV带着茵来到了一个普通的舰娘宿舍
　　果然，宿舍里面有只脸朝下趴在普通舰娘宿舍地上的..傻..昆西...
　　昆西似乎感知到了什么，揉揉眼睛翻身坐了起来:“啊~可爱的小VV啊，你想我了没?带着金毛败犬来找我有什么事?”
　　[金毛败犬是什么东西啊...别用那种东西来形容我啊.....我印象中的昆西才没有这样的啊...]茵嘴角抽搐着...她可没想到昆西可以变异成这种程度...
　　在茵眼里，昆西应该都是这样的0v0才对...
　　VV似乎自动过滤了某些字眼，走到了昆西旁边。沉默了一会才开口:“我要离开这里了，以后和妹妹一起生活，我妹妹是补给舰，她会制作舰装，生存下去没问题的...”
　　昆西死鱼眼盯着茵:“原来不是金毛败犬是妹妹酱，不需要战斗真让人羡慕，不是很好的事吗？补给舰一定有什么好东西！快拿出来！”
　　[披着舰R皮的鬼畜昆西嘛？]茵想想还是拿出了舰B的重巡快乐机仿制品...递给了昆西:“昆西酱你觉得这个怎么样呢？”
　　昆西一脸怀疑:“这舰装为什么给我一种带上就会很快乐的感觉，你确定你没有在装备里下什么奇怪的药？”
　　“这个叫重巡快乐机，加强版的...用了一定会很快乐的。”
　　茵说完，昆西开始脸红起来:“你你..你竟然做出了这么不知廉耻的舰装！！！还说好东西！”
　　VV的脸也黑了下来，拆下了炮塔，并走向了茵:“重巡快乐机？用了就很快乐？加强版?妹妹你脑子里除了不可描述还有别的东西吗？！”
　　“等等你们听我解释...这真的是正常的装备啊!只是带上会快乐而已诶!”茵看着VV逐渐靠近，慌忙解释起来...
　　砰砰砰砰砰砰~然而她还是被锤了....
　　“嘤嘤嘤~不要再打啦！听我解释呀...”茵抱头蹲防：“倒是先用一下再说呀！”
　　一番鸡飞狗跳后....带上加强版重巡快乐机的昆西体会到了真正的快♀乐（笑）。
　　.......
　　经历了一天的波折，傍晚时分，茵拿着补给舰的身份证明在学院的范围内用资源购置了一块空地...准备开设舰装商店...
　　“这地挺平的呢，也许更适合当机场？”茵不假思索的脱口而出...
　　“机..场..妹妹你在暗示什么？！”VV逐渐黑化...
　　“没有暗示什么呢，VV姐的机场最平了！”茵当众表演了一次什么叫祸从口出...
　　砰砰砰砰砰砰~愤怒的VV追着茵一顿豹打...
　　茵其实也没白挨打...最后...她成功与消耗完体力的VV在具现完毕的店里内相拥而眠...
　　总之，茵的舰装店就这样开业了，但并没有小姨子可以带着跑路(笑)


真皮鬼姬的舰装店开业啦(整理修改)
更新时间2018-12-21 08:49:06.0  字数：4074

　　茵——
　　作为一只从未有过登记资料的舰娘，和姐姐走在要去道别的自由舰娘聚集地中的我其实还是挺受瞩目的啦
　　这个世界明明是深渊入侵的世界，深渊地平线游戏内的舰娘却不知道为什么占比很低，拥有一只就和欧证一样呢~当然这是上帝视角啦，这个世界的人可没有欧证这种想法，这个平行世界的提督反而可能还会觉得深渊地平线的舰娘很奇怪...
　　就像多数欧洲提督都建出的是海伦娜，克利夫兰等等，轮到某提一开舰造机器的门:
　　朱姆沃尔特级首舰导弹驱逐舰蒙苏尔报道!
　　某提:朱姆沃尔特是什么?萌苏尔?名字很好听可是你是什么船?
　　导驱又是什么???
　　需要导弹型的舰装???
　　某提:有这种舰娘???
　　这完全会被当成搞式呢，见面就搞式的奇怪舰娘，提督不当场解除契约就算好了
　　毕竟这个世界被深渊玩的太狠了呢，也不知道这个世界曾经有没有什么朱姆沃尔特诶，所以在被深渊玩断层的现在，灾后出生的年轻提督多数都是不知道的...
　　多数舰娘看向我的目光似乎只是好奇，一眼都看不出来是什么舰娘的情况下，多看几眼也没什么大不了的呢。
　　至于提督...自由舰娘聚集地可没什么提督出没呢，提督这种生物首先得摆平自家建造出来的舰娘呢，招募自由舰娘多半是当佣兵使用。
　　自由舰娘多数可不是什么天真的家伙，都是有故事的舰娘呢，当然也有那种像VV姐这样声名并不是特别好舰娘啦。
　　虽然是传言，三人成虎，要是世界上所有人都相信即使是假的也会变成事实呢。不过我是并不在乎啦，如果真到了那一天，呵呵呵~
　　——我这样想着和VV牵着手走进了一栋不小的建筑。
　　“这里是自由舰娘联盟接任务和登记资料的地方，很普通的地方，我却在这里受过不少照顾...那是?”VV眼里出现了一丝怀念，离开会这样可以理解呢...
　　可她好像还有一丝激动?
　　不是吧?!
　　难道是???妹控又药丸...
　　这次是我猜错了呢，顺着VV的视线看去...
　　诶?我没看错吧?自由舰娘联盟的看板舰娘这么独树一帜的嘛...
　　红色丝带系着淡棕色的下垂式双马尾，灵动的棕黄色眼睛，虽然没有穿着游戏内显眼的红色大衣，舰装也没有显现出来，但那个样子绝对是游戏内的提康德罗加级的导弹巡洋舰...
　　我还以为没有这么欧的提督的呢，游戏内建造半年都没出的非洲提督失意前屈跪倒在了地上————膜拜巨佬~
　　找回意识的我发现VV姐担心的看着我，诶?这一点都不柔软的钢板触感...我还是住口比较好...我还在VV姐怀里呢，说出来可是会被打的，换装完毕的VV姐打不破我的护盾，也不可能让我受伤，可是在公共场合被家暴很丢人呢，我鬼姬不要面子的呀!
　　VV姐的脸色又黑了下来:"原来还担心你因为战斗透支晕过去了，可现在看来你已经没事了呢，不柔软的钢板???我亲!爱!的!好!妹!妹!你在说什么?!要让你清醒一下吗?!"
　　看来我又说出去了呢...在VV面前我这么天然呆的嘛?!
　　VV的大型速射电磁炮被她拆下来拿着炮管当锤子砸到了我的头上:“快醒醒了!妹妹你个天然黑!”
　　一番丢人之后我们还是在旁边提康德罗加“真是有活力啊”的声音下停下来向她诚挚的道歉下走向了大厅旁侧的房间。
　　至于看板娘?果然还是换了一位平平无奇的叫不出名字的舰娘，看来提康德罗加小姐只是兼职的呢
　　“前辈你又回来了吗?”三人都坐下来后，VV姐还是开口了呢，虽然也有疑问但是我还是安静一会吧，像我这么皮的...开口总不是什么好事呢
　　提康德罗加摊摊手:“习惯难改，我这样闲不下来的家伙，休假回来就忍不住帮着处理下联盟的事了。”
　　她喝了一口饮料还是酒?:“哈~!深渊生物最近并不活跃，你放心，我回来没问题的。也不要被之前三大镇守府覆没的消息吓到了，这和自由舰娘联盟关系不大，出事了还有总督府顶着。”
　　说着提康德罗加又认真的盯了我一会儿:“嗯???我也许真的老了，这个看起来和你关系不错的金发孩子的实力我看不透，是哪里来的原初舰娘?”
　　我点点头干脆承认下来，反正没什么问题啦，看着欲言又止的姐姐干脆切入了正题:“前辈，这次我是和姐姐来和她的朋友道别的，顺便姐姐也想让我登记下作为新诞生舰娘的资料，只不过姐姐看到前辈似乎很激动呢，多久没见了呢?”
　　提康德罗加可能喝的有点多:“嗝~最初她还是个在大海上被我捡回来的爱哭鬼，嗝~刚把她送回来，我就因为战事紧张离开了两三年，连续不断的战斗让我连回来照顾她的机会都没有，没想到现在她都这么厉害了...嗝~”
　　她又看看我:“说谎可不是什么好习惯啊...嗝~你不是原初舰娘，我有幸遇到过一位原初舰娘，她和你感觉不一样...”
　　被发现了?!我一瞬间就锁定了她，准备歼灭她。
　　“冷静点!谁没有点秘密，在这里动手你之后又打算怎么办!你对我可爱的后辈又没什么恶意，秘密我不会深究的.”
　　提康德罗加举起了双手，似乎被我突然进入战斗准备的我吓的瞬间就清醒了过来。
　　被我护在身后的VV姐也抱住了我，安抚着我。举起手示弱的提康小姐好像没有敌意呢。身份应该也没有被看穿就好。
　　深渊鬼姬的身份要是被看穿了，一定会让和我这么亲密的VV姐坐实了堕落舰娘的罪名，所以一旦被发现身份就灭口比较好，会让VV讨厌?讨厌也没关系，与我为敌也没事，除了VV，其他都干掉就好了，她总会妥协的。
　　确认没有问题的我放松下来马上又变成了咸鱼的状态，咸鱼摊~
　　VV责备的看了我一眼:“前辈，对不起，妹妹太容易激动了，我会好好教育她的。”
　　提康小姐看了我一眼:“真是可怕，小VV你妹妹要杀我一定很简单。我也能理解秘密被发现的心情，不是初始舰娘却有远远超过初始舰娘的强大实力这种秘密一定会招来很多麻烦。
　　VV你也不用教育她，自由舰娘有了麻烦后不想被盯上，提前解决掉知情者的思维也没错，善良的家伙可活不到现在。”
　　提康小姐看着我:“你的事我会当做不知道的，我可不想因为知道太多而被你找回来干掉。闲聊就到现在了，你把可以上报的资料说一下，整年整年和深渊对抗的我难得回来一次都快成为话痨了。”
　　VV姐掏出舰炮拍在了好似一条咸鱼的我脸上:“妹妹还不快起来谢谢前辈! 之后也不许报复前辈!要开舰装店需要舰娘身份资料。前辈登记的会比较有说服力，会少很多麻烦。”
　　“哦?开店?你是补给舰?”提康小姐有点好奇
　　“综合战斗补给舰不行吗?!过度好奇可是会死的呢!”我没好气的顶了一句
　　“哈哈哈，我已经知道的太多了，再多一点也没事，看你现在也不像要灭口的样子，我好奇一下不行?”提康小姐突然笑了起来
　　“前辈你正常点啊!哪有这样说的!妹妹要真的动手我拦不住她的!!!”VV姐看着笑的停不下的提康小姐掏出了炮塔...试图让其冷静下来...
　　“我看舰娘还是挺准的，你妹妹要想杀我早就动手了，现在多知道一些也没关系，我很清醒，小VV你不用想着来让我清醒下。”提康小姐看了看拿着炮塔走过来的VV解释道。
　　VV姐叹了口气:“不管你了，前辈，先记录资料，茵，我妹妹的名字，舰种就她说的好了，实力不要记录，可以少一些麻烦。”
　　很快相应的资料就登记好了呢，我咸鱼的拿到了身份卡后和VV向着微笑着的提康道别，不是真正的秘密被知道就好。
　　“小VV你本来要见昆西那孩子?她应该现在在临时合作的那个镇守府休息，之前还见过的。”最后传来了提康小姐的声音，VV姐表示了解后马上带着我向某个方向冲去。
　　总觉得今天发生的事很多诶，是错觉?
　　我和VV姐经过一段时间的移动到达了昆西所在的镇守府
　　内陆镇守府大多没法移动，同时也不用承担太大的压力，以至于我看到镇守府的时候甚至觉得我以前打沉了假的镇守府，就算内陆再安逸也不用这样呀，周围甚至没什么防御设施?舰娘大概几十个?...所以待在这样的合作镇守府真的没问题吗，昆西酱....
　　见到昆西的时候我知道我错了，要说自由舰娘都是特立独行的家伙也没错，这只脸朝下趴在普通舰娘宿舍地上的蓝毛咸鱼是什么呀...
　　昆西似乎感知到了什么，揉揉眼睛翻身坐了起来:“是可爱的小VV啊，你想我了没?带着金毛败犬来找我有什么事?”
　　你绝对不是那种昆西吧，绝对不是吧!金毛败犬是什么东西啊...别用那种东西来形容我啊.....我印象中的昆西才没有这样的啊...
　　昆西不应该都是这样的嘛0v0?
　　VV姐似乎自动过滤了某些字眼，坐到昆西旁边，眼神逐渐暗淡，大概想到了大概率不能接受我身份的昆西肯定是不能一起生活的说，沉默了一会还是决定开口道别:“我要离开这里了，以后和妹妹一起生活，这个是我妹妹茵，是补给舰，她会制作舰装，生存下去没问题的...”
　　昆西死鱼眼盯着我:“原来不是金毛败犬是妹妹酱啊，不需要战斗真让人羡慕，不是很好的事吗?妹妹酱你是补给舰一定有什么好东西!拿出来!!!”
　　好吧这个昆西绝对有问题，这是披着舰R皮的鬼畜昆西嘛，我一脸懵逼的看着昆西，好东西嘛?想想还是拿出了仿制舰B的重巡快乐机递给了她:“昆西酱你觉得这个怎么样?”
　　昆西一脸怀疑:“这舰装为什么给我一种带上就会很快乐的感觉，你确定你没有在装备里下药?”
　　“这个叫重巡快乐机，还是我做的加强版的，用了一定会很快乐的。”我说完昆西就开始脸红起来:
　　“你你你竟然做出了这么不知廉耻的舰装!!!还说是好东西!”
　　VV姐的脸也黑了下来，拆下了炮塔，并走向了我:
　　“重巡快乐机?用了就很快乐?加强版?妹妹你看来需要好好教育一下了呢!”
　　等等你们听我解释...这真的是正常的装备啊!只是带上会快乐而已诶!
　　砰砰砰砰砰砰~嘤嘤嘤~不要再打啦!听我解释呀
　　一番鸡飞狗跳后，虽然解释清楚了 可是离别气氛被我毁坏的一干二净呢，带上加强版重巡快乐机的昆西也体会到了真正的快乐。我和VV姐和昆西告别后向着海军提督学院出发。
　　漫长的旅途即将结束，靠着我的反重力科技和鬼姬不合常理的推进力，我们坐在我的舰装上到达了学院，拿出补给舰的身份证明在学院的范围内用资源购置了一块空地。
　　你说为什么是空哒?建筑当然是自己造啦，突然想造个深渊审美的建筑呢，算了算了，还是简单一点好啦，反正可以改的啦，先做个正常的房子吧....
　　VV姐你怎么又把炮塔拆下来了...帮我清醒一下?别呀，我茵茵茵怎么可能会搞式呢....真的不打算复制深渊要塞小型化啦....等等我还可以解释一下....
　　砰砰砰砰砰砰~
　　今天的主角依旧很有活力呢(笑)
　　玩累了的茵和VV在刚具现好的店里的房间内相拥而眠，应该能做个好梦吧
　　茵茵茵舰装店开业了呢，而且并没有跑路(笑)


妹妹，我不做战列啦!吃撑，我也不做航母啦!
更新时间2018-12-21 22:28:33.0  字数：3277

　　一间简单的小店从昨日就坐落在提督学院之内，听说是新来的一位补给舰娘开的，禁闭的大门上面挂着红色的off字样，大概是还没开店吧
　　我悠悠的醒转，昨天好像有点太皮了呢，因波斯本身就有喜欢恶作剧这个属性，简称皮，我自己也皮诶，，，结果造成1+1＞2的效果了呢，，，简直像是人形搞式器，结果就被VV姐拿着读作主炮用作381大锤的东西追着锤了半天诶，，，虽然身体没有疲劳，精神也会有的吧，不好好休息怎么搞式呀。(所以主角只是自己想搞式浪费了大量精神力，并不是被追打的问题)
　　旁边的VV姐还没醒呢，大概是因为嬉闹过度了吧，深渊地平线的VV除了极度妹控还有什么属性来着，，，诶，根本不知道诶
　　利用反重力技术从二楼生活区飘进大厅，诶，为什么飘着?VV可还在休息呢，反重力飘着不就无声了嘛。在大厅中的展示柜中一件一件的放好各种各样的舰装，当然也是重力技术操作的，毕竟方便呀，科技改变生活嘛。
　　嗯，名字也要写一下呢，巡洋快乐机~航母快乐炮~战列快乐棒~驱逐快乐球~........咕嘿嘿~咕嘿嘿~
　　诶~我没有搞式啦，你看这种带上就会很快乐的东西不是很形象嘛，什么?我身后的穷胸极饿散发着黑气的粉毛病娇姐姐是什么?呐个大概是错觉啦?VV姐还在休息呢，怎么可能....
　　砰~~~
　　然后我就被身后的VV姐用460大锤拍在了地上。。。。话说这个是我刚放到柜台的吧，，搞式被姐姐当场抓住还被听到穷胸极饿什么的，，，不用仔细思考认真分析也凉了耶?生无可恋的双目无神的我躺在被拍出的大坑中这么想着。
　　VV的视角—————l——l——————————
　　明明睡着以后妹妹很安静也很可爱呢，但她总能蹦出一些奇怪的想法，比如昨天想在这里搭建小型深渊要塞化的房子作为舰装店——这里明明是舰娘侧的腹地吧，这只妹妹是哪里坏掉嘛??!看来得好好修理一下了——害怕妹妹受伤的我，手持主炮物理方式的追打了她半天，后来她可能意识到我累了吧，还是建造了普通意义的建筑，嬉闹过后的我和她在这个不大不小的家逐渐的入眠。
　　这是有多久没有这么安心休息了呢，从诞生时被前辈所救后，一直为了生存而战斗的我会累也是正常的吧?——逐渐抱着妹妹入眠的我还是放弃了思考舰娘为什么需要睡觉的问题。
　　(ps:深渊地平线系舰娘并不需要睡觉,休息是需要的，但并不是睡觉，游戏中的休假区根本没有床的说，舰娘也是在沙滩上吹着海风休息，突然感觉好可怜——我的舰娘已经半年没睡觉了.JPG——而且这游戏只有肝的入土的提督没有被肝坏的舰娘，，，更惨了呀。。。)
　　明明她没有发出任何声音，但妹妹离开的感觉还是让我醒了，果然我这样的舰娘即使入眠也不可能很深沉。等等就悄悄的过去观察下妹妹吧，我没有动，装作没醒的样子等着妹妹继续行动。
　　不久走到大厅的我就看到了妹妹开始一边贴标签一边不正常的发出咕嘿嘿咕嘿嘿的声音。虽然莫名的可爱啦，可是看到标签上写的字样，还有妹妹碎碎念着什么——穷胸极饿的姐姐??!
　　情绪瞬间失控的我忍不住就从旁边展示的装备中抽出了比较大的炮塔狠狠得对着妹妹锤了下去!!!
　　这么抱歉的妹妹真是够了!作为姐姐我可是有教育到底的责任呢!
　　灰尘散去，双目无神妹妹倒在一个大坑之中，不会是打傻了吧，呵呵呵～，安心啦，就算是变傻的妹妹我也会养你一辈子的。呵呵呵呵～我抱起逐渐回神的妹妹走向了卧室~
　　躺倒在大坑中的我被VV姐抱起来了呢，诶?姐姐现在这个表情。。。加上粉色长发，总有种病娇的既视感呀~是错觉嘛?
　　这里姑且还是说下话吧，不然总觉得要发生什么事了呢:“姐姐，你想要换个舰种嘛?”
　　VV姐停下了脚步，奇怪又有点担心眼神的意思大概是:我的妹妹真的被打傻了,现在怎么办? 在线等挺急的。
　　我双脚落地从被抱着的姿势下来:“姐姐你这是什么眼神啊，我真的没有傻啊，现在的我就算被核弹砸在脸都也没事的啦，最早我给你的舰装你就没用过，怎么知道不能通过舰装来“更换”舰种呀”
　　VV姐还是面色复杂的接过了一脸期待的我递过去的苏47飞机，量子鱼雷，以及作为能源汲取装置的超重力反应炉。话说游戏内是有装备格子的说，但现实呢，怎么可能有格子这种东西，像我其实是可以加装装备的，相当于自由改造吧，但是会增加自身能量的消耗，所以一直没有想着加装，毕竟自己还“饿”着呢。。。
　　一番试验之后，装上飞机鱼雷和反应炉的VV姐表情很精彩，我应该没做什么奇怪的事吧。。。
　　“VV姐，你现在不应该喊一句，我不做战列了嘛?总觉得会很应景呢。”我作死的说到。然后又被锤到了地上，啊嘞，这次好像轻了点呢，应该不是习惯了吧。。。。
　　迅速弹起来抱了抱VV姐:“马上要开店了呢，谢谢你帮我解决了疑惑呢，VV姐，这样舰装兼容性问题几乎就没有了呢。我们一起去开门吧~”
　　拉起低头沉默不语思考自己到底是不是雷装空母的VV姐，我走到大厅修复了刚刚被锤的痕迹，推开门——茵茵茵舰装店开始了第一天的营业
　　VV——
　　我的妹妹可能真的被我打傻了吧，先是问我换不换舰种，舰种是可以换的??然后又一脸期待的递给我飞机和奇怪的鱼雷，还有一看就很黑科技的反应炉，前两件是认识的呢，刚见面时的回忆并没有那么容易忘记，可是这些舰装没问题嘛？，我当时可是被气晕了诶，虽然妹妹是天然黑，但是真的没法拒绝那样期待的眼神呢
　　于是试着使用舰装，出乎意料的竟然真的可以用!然后问题就出现了。。。我到底是什么呀，难道真的是雷装空母维内托，妹妹第一次见面说的是对的???
　　我陷入了思考之中但是听到妹妹某些很丢人的话语还是反射性的把她拍在了地上，然后她活蹦乱跳的起来抱了抱我——要开业了吗
　　直到开门的阳光照在脸上，看着拉着我的手的妹妹开心活力的侧影，似乎自己是什么舰种都不重要了呢——这种无关紧要的小事就让它过去吧。
　　分割线————————————————
　　这个很普通的小店还是迎来了一组好奇的舰娘，论最咸的舰娘估计也就吃撑加喝(舰c)了。提督除了大战役估计也只会让她们看家。要是天天那么耗资源，深渊打不掉自己就药丸了呀。
　　长发单马尾的吃撑和带白色短发还加个兽耳发箍的加喝是什么鬼啊，你们以为换个发型和染个发色带个发箍间宫就能让你们进食堂了嘛?
　　还是你们的提督有什么特殊癖好呀
　　被舰娘食堂赶出来好几天的吃喝组合发现了学院范围内的新店当然要进去看看啦，你看舰装店这种东西肯定是有补给舰的吧，补给舰不就=饭票嘛!
　　然后吃喝进来的第一句话当然是:“舰装店?补给舰?饭票?在哪在哪?”看吧已经饿疯了呢。。。。
　　我看着这一对奇葩的吃喝还是友善的提供了食物，毕竟我可是善良的综合战斗补给舰呢，别看吃喝到处蹭吃蹭喝，但是能活到现在的她们的藏起来的资源可不可能少，而且又吃不了多少，有我吃的多嘛(笑)
　　吃饱喝足后，看起来肚子圆了一圈的吃喝还是看起来挺不好意思的，在我说只要她们帮着宣传店的时候，竟然提出了自己用不到的部分资源想要买舰装，诶，是因为吃的太饱了嘛，思维都不对了诶
　　看她们的样子不像是没舰装的样子吧，这两只也是接近初始舰娘实力的舰娘了，合起来大概超过了吧，毕竟吃喝一体是当一只用的，然后耗费四倍资源，可喜可贺呢，不被待见是有原因的呢
　　当当当!，这时候当然推荐本店的招牌啦，快乐系列的航母快乐炮!
　　好吧在VV姐看着我活泼过头又想拍我一下的神情下，我还是耐心的给吃喝介绍我独特的自制舰装，并且说明要是不匹配可以定制匹配的舰装的情况下，加喝还是心动的想试试
　　很快加喝就在吃撑的目视下加上了我推荐的核反应炉以及四座三联电磁炮。嗯，看来还是没问题的呢，电磁武器耗能可是很恐怖的，因为怕她吃的更多核反应炉是必须的呢。
　　换装完毕的加喝舒展下身体，感受到核反应炉带来的不一样的饱足感，以及想起自己和吃撑天天藏资源还饿肚子的悲惨过去突然喊了出来:“吃撑，我不做航母啦!”说着便把自己的资源大部分都给了一脸懵逼的吃撑。
　　事实证明即使是喝藏的小部分资源还是让我不亏的，虽然她们之前吃了一顿，但那是广告投资啦，这种老资历的舰娘还是很有宣传力度的呢，我看着购买完毕的加喝牵着收到同伴大部分资源还没反应过来的吃撑离去的身影默默地想着。
　　旁边的VV姐捂脸——丢人是会传染的嘛，好好的1航战，被丢人的妹妹真玩成一航+一战了。。。但是我也好丢人，雷装空母雷装空母——生无可恋脸


吃撑，我叒不做航母啦!（改）
更新时间2018-12-21 22:28:33.0  字数：2516

　　昨日，一间普通的小店突然出现提督学院范围内，这与新来的一位补给舰娘有关，此时小店禁闭的大门上面挂着红色的off字样...
　　在店内休息的茵悠悠醒转，揉了揉眼睛[昨天好像有点太皮了呢，不过感觉还不错呢~]
　　因波斯带有喜欢恶作剧的小恶魔属性，本来就有点皮的茵也因此受到了“加成”，变的更皮了...能皮起来的条件是什么？当然是强大的身体素质了，所以...相较于昨天教训她反而把自己累倒的VV，她根本没有什么疲惫感，也不是很需要休息...
　　于是她自然要比VV醒的更早...
　　本着想让VV多休息一会儿的想法，茵启动反重力模块从二楼生活区轻轻离开飘进大厅，在大厅中的展示柜中轻手轻脚地摆放着各种各样的舰装...
　　“为了不吵醒穷胸极恶的钢板姐姐，字也要轻轻的写呢~”茵嘀咕着在展示柜上写上了各种奇怪的名称：巡洋快乐机，航母快乐炮，战列快乐棒，驱逐快乐球...AWSL（指导弹）...
　　砰~“穷？凶？极恶...？！”
　　在茵身后听着她嘀咕的VV用460大锤把她拍在了地上....
　　“话说这个是我刚放到柜台的吧？还有VV姐你不是在睡觉嘛？为什么会突然出现在我身后呀？”躺在坑里的茵生无可恋...[还有你是怎么把我打到坑里的呀，我可是鬼姬呀...]
　　....
　　VV可以保证，这是她诞生以来休息的最安心的一次了，这样安心的感觉却让她很害怕，害怕突然得到的东西又突然失去，所以茵从她身边起身的时候，她就被惊醒了...
　　心情有点烦躁的她轻轻跟下楼，却好巧不巧的听到了茵的嘀咕：穷胸？极恶？钢板姐姐？
　　听听，这是舰娘能出来说的话吗？
　　情绪瞬间失控的她忍不住就从旁边展示的舰装中抽出了比较大的炮塔狠狠得对着茵锤了下去！！！
　　....
　　“不会是打傻了吧，呵呵呵～，安心，就算是变傻了姐姐也会养你一辈子的，呵呵呵呵～“状态有点不对的VV抱起走神的茵走向了卧室
　　“诶诶诶，停一下，我没受伤也没怎么样呢。”茵总觉得粉发的VV现在这个样子有很强的病娇即视感，于是她想办法开始转移注意力:“姐姐，你想要换个舰种嘛?”
　　VV一脸奇怪的表情：妹妹真的被打傻了,现在怎么办? 在线等挺急的.JPG
　　“姐姐你这是什么眼神啊，我真的没有傻啊，现在的我就算被核弹砸脸也没事的啦，最早我给你的舰装你就没用过，怎么知道不能通过舰装来更换舰种呢？”为了证明，茵从舰装空间掏出了一些舰装递给VV。
　　VV面色复杂的接过了茵递过去的苏47飞机，量子鱼雷，以及作为能源汲取装置的超重力反应炉...
　　游戏内有装备格子，但现实可没有，茵其实可以加装舰装的，效果可能相当于自由改造，但舰装过多也会增加自身能量的消耗，所以她一直没有想着加装...说白了还是没吃饱的问题。
　　但VV没这个问题，怎么可能不能用茵制作的那些舰装，经过一番试验之后，装上飞机鱼雷和反应炉的VV表情十分精彩...
　　“雷装空母VV姐，你现在不应该喊一句，我不做战列了嘛，总觉得会很应景呢~”茵作死的说道，然后她又被锤到了地上...
　　“该开门了呢，VV姐，一起去吧~”拍了拍身上的灰尘，又把地上的坑修复了一下，茵拉着VV一起打开了舰装商店的大门...
　　[这么看妹妹还是挺正常的，可为什么偏偏是错觉...]开门的一瞬间，阳光洒在两人身上，在阳光下的茵一瞬间给VV一种“她很安静”的感觉...可VV知道，只要茵一开口，感觉一定变错觉.....
　　————————————————
　　这个很普通的小店还是迎来了一组好奇的舰娘，论最咸的舰娘估计也就吃撑加喝(舰c)了。提督除了大战役估计也只会让她们看家。要是天天那么耗资源，打不过深渊自己就药先丸了...
　　长发单马尾的吃撑，和染了白色短发还加个兽耳发箍的加喝....
　　真以为换个发型和染个发色带个发箍补给舰就能让她们进食堂随便吃了？
　　事实证明，并不行...如果能经常混进食堂，她们就不用在外面闲逛了，也不会发现这间不起眼的小店...
　　被舰娘食堂赶出来好几天的吃喝组合发现了学院范围内的舰装商店当然要进去看看了...
　　舰装店=补给舰开的，补给舰=饭票，所以舰装商店=舰娘食堂...
　　“饭票在哪？”by吃撑“食物...”by加喝
　　茵看着这一对奇葩的吃喝还是友善的提供了食物...
　　毕竟她可是善良的综合战斗补给舰...对于第一次来的“顾客”，营造一个好印象很有必要...重要的是，可能吃喝一辈子都没她自己一天“吃”的多，没必要吝啬那么一点资源...而且她和那些舰娘不一样，她的能量主要来源为世界中的各种能量与物质，只是吸收转化需要一点点时间而已。
　　因为上限未知而看不到“填满”自己的希望，茵现在已经没有特别着急了...“饿”就“饿”着，反正会习惯的...习惯真是个可怕的东西...
　　吃饱喝足后，看起来肚子圆了一圈的两只看起来挺不好意思的...在茵提出只要她们帮着宣传店的时候，她们竟然提出了想用部分资源买一些舰装...果然吃的太饱了，撑到脑子了...
　　“说好了哦，关于弄大了你们肚子的事，我不负责的哦，舰装可不送的哦”茵开玩笑的说道...
　　“不过质量应该能让你们满意的呢~”考虑到她们实力并不差，茵指了指柜台：“名字就不要在意啦，我这边推荐你们尝试一下核反应炉和四座三连装电磁炮，效果应该会不错呢”
　　很快加喝就在吃撑的目视下加上了茵推荐的东西。因为耗能的问题，即使加了核反应炉，茵卖出去的电磁炮很难达到她自己用的时候那种速射效果，但总体来说，加喝换装了之后肯定会比以前吃的少很多的...甚至不战斗不吃也没问题，核反应炉足够她日常活动的消耗了。
　　换装完毕的加喝舒展下身体，感受到核反应炉带来的不一样的感觉，突然喊了:“赤诚，我叒不想做航母啦！”
　　说完她拿出一些藏起来的资源付给了茵，然后又拿出一些交给了一脸蒙逼的吃撑...
　　考虑到加喝并不会骗她，吃撑拿出了舰装标价数目的资源递给了茵：“核反应炉，给我也整一个！”
　　.....
　　即使请她们吃一顿，这场交易茵也并没有亏，看着选完舰装心满意足离开的一对吃喝，茵默默往展示柜里补了一些东西...
　　VV则在一旁安静的看着--[没想到妹妹还有奸商潜质....]
　　“怎么了，VV姐？”感受到VV视线的茵回了下头...
　　“没什么...”VV可清楚的知道茵制作那些舰装到底用了多少资源...
　　“诶？？？难道是我太可爱了，VV姐终于忍不住了嘛？”
　　砰！...茵又被VV锤到了坑里...


差点无惨的核弹姬（改）
更新时间2018-12-22 07:35:13.0  字数：2337

　　此处有配图，更新版本后可查看
　　此处有配图，更新版本后可查看
　　自从上次雪风上次认出茵之后，她就一直心不在焉的...看到自家舰娘状态不好，艾依当然不可能不管。
　　经过一番日常交流，艾依也清楚了事件的严重性——夭寿了！全力团灭三座主力镇守府大破一万多舰娘又扬长而去的鬼姬盯上自家雪风了！现在解除契约还来的及不？
　　至于全力？只是雪风单方面认为的，击沉三座镇守府之后，茵没有补刀而是选择快速离开，给了雪风一种她很急着离开一样。而第二次茵根本没有动手，那种选择伪装成舰娘的做法，给了雪风一种她确实在忌惮着什么一样的错觉...
　　艾依也算个个负责的提督，抛弃自家的舰娘肯定是做不出来的，于是便通过海军提督学院把具体消息上报到了总督府。
　　舰娘一般不会说谎，在鬼姬出没这种事情上也不存在说谎的必要，得到消息的总督府经历了一番和空气斗智斗勇之后......认为能团灭上万舰娘与三个大型镇守府的鬼姬太危险了，普通舰娘去的再多也是送...
　　所以这事得交给专业的来...比如那位活着的原初舰娘——名为代号核弹姬的瓦良格号导弹巡洋舰，传说她单枪匹马斩杀过鬼姬，覆没过深渊战争要塞，现在则在各地尽力清剿大型深渊生物...
　　瓦良格其实是其他平行世界派到这个平行世界的支援，深渊入侵其实是一个“模板”世界的所有平行世界内发生的事，有的平行世界被深渊侧控制着，有的平行世界被舰娘侧控制着，也许因为鬼姬的消极怠工，现在两者各自占领的平行世界数量还挺均衡的...
　　作为队友全灭，自身独存的舰娘，瓦良格其实挺能苟的，据她这些年的经验，当初入侵世界的鬼姬们（量子分身）应该都撤走了，要不然她也活不到现在...她打败一只鬼姬的量子分身肯定没问题...可数量一多谁顶得住啊。
　　深渊意志对“亲女儿”鬼姬非常爱护，鬼姬在大部分平行世界用的是量子分身，量子分身被消灭也不影响本体，只要再制作一个就行了。至于真身下场实在是欺负人，比如深渊序列第31位的弗拉士，掌管着[挫折]与[失败]，这种每次舰娘打她都会失败的那种体验绝对很爆炸...
　　(茵也可以制作量子分身，但是熟练度不够，导致实际上她现在并不会，需要摸索和练习才能提前...）
　　瓦良格曾经“游玩”过数次不同的平行世界，她知道消灭一只鬼姬的量子分身不会有太大的危险，正常鬼姬不可能为了个可以随时凝聚出来的量子分身和舰娘一般见识...除非撞大运直接怼在了鬼姬本体脸上...不然以她的实力，去一般的平行世界帮忙只要小心一点就可以放心“游玩”...
　　收到疑似落单鬼姬出现的消息，瓦良格当然不会怂了，又不是一群...她没有怕的理由，于是这位核弹姬花了最快的时间到了可怜的雪风面前，向雪风了解到了第一手目击情报...
　　[白发金瞳？还有个舰娘的样子？金发蓝瞳？能操纵闪电，拥有强大的激光武器。]整理出主要信息的瓦良格完全一头雾水...
　　情绪会影响情报的真实，固有印象会导致目击印象的失真，天气的变化，光线的明暗也会影响目击印象...
　　操纵闪电，让瓦良格想到了白发橙眸有双角的鬼姬贝列，但雪风可以肯定对方并没有角...所以排除
　　强大的激光武器，让瓦良格想起了贝列的那位鬼姬姐姐，然而形象完全对不上，再怎么说，黑发也不可能看成白的...
　　至于伪装成舰娘，瓦良格从没听说过鬼姬会装成舰娘的...即使擅长谋略的鬼姬也只是在战争谋略上面下功夫，伪装成舰娘深入敌后这太奇怪了...
　　[嗯？等等，白发]在目击地点闲逛的瓦良格拦下了刚从茵店里出来的染发加喝..
　　虚惊一场之后，瓦良格才发现那只喝的头发是染的，但直觉告诉瓦良格，加贺推荐的那个新开的舰装商店一定有问题...
　　循迹走到那家所谓的舰装店，推开门，瓦良格看到茵后吓愣在了原地——那种东西怎么可能会是舰娘？难道？鬼姬本体？！这种怪物怎么偏偏待在这里？！！
　　即使舰娘的外表天衣无缝，可那种东西可骗不了瓦良格，舰娘不可能有那样庞大而有内敛的能量，也不可能像黑洞一样贪婪地吸收着周围的各种能量，更可怕的是，瓦良格发现这位“怪物”似乎控制力很好，并没有去掠夺周围生命体的能量...
　　其实这不是茵控制力好，吸收能量与进食一样...等于用潜意识选东西吃...但瓦良格不知道，以为是茵主动控制的结果....
　　“诶？瓦良格酱？第一次见呢,不进来嘛？”茵发现了呆立在门口的瓦良格，礼貌地把她拉了进来...并关上了门...
　　[咿呀？！我好像被抓住了？！要不？拼了？！！]被茵拉进店里的瓦良格浑身僵硬..
　　[这瓦良格好像不对呀，难道她发现了什么？不是只有原初舰娘才可能辩认出鬼姬的嘛？]感觉到气氛不太对的茵先开启了能量护盾护住VV，然后放开了瓦良格：“你认识我？瓦良格酱？”
　　“不认识，可我知道，你绝对不是什么舰娘，可以让我永眠了吗？你这样的存在不会有折磨我的兴趣吧?”简单判断了下护盾的强度，原来想拼命的瓦良格干脆放弃了治疗...
　　“可我真的是舰娘呢~”并不想动手的茵拿出舰娘证明给瓦良格：“我呢，只想和姐姐过安静的生活呐，你懂了嘛？”
　　“谢谢你放过我，我不会说出去的。”瓦良格点点头
　　“说不定以后还有要你帮忙的时候呢，谁叫你这么可爱呢~”茵轻抚着瓦良格的侧脸[毕竟，你有成为鬼姬的潜质呢~]
　　“可...可爱？我..我会帮忙的...”心跳加速的瓦良格逐渐脸红起来[难道...这就是心动的感觉...]
　　砰！茵的头又被VV锤了....
　　VV越过茵给瓦良格道歉:“抱歉，妹妹好像让你困扰了，千万别在意。”
　　“我错啦，我不该调戏她的，VV姐姐能别吃醋了嘛？”by在地上没起来的茵
　　砰砰砰！！！来自VV的补锤...
　　看着这一副奇怪的场景，瓦良格真不知道作什么表情好...
　　[原初舰娘能千里迢迢找上门，那这事绝对和雪风有关呢，可不要让我失望呢，雪风酱]躺在坑里的茵并没有失去思考能力....
　　..........
　　VV:妹妹越来越傻了怎么办，打一顿可以好点嘛?
　　谜之声:打几顿都不行，但是你要啪一顿肯定乖
　　........


我核弹姬，今天就要为舰除鬼....咿呀～
更新时间2018-12-22 07:35:13.0  字数：3476

　　此处有配图，更新版本后可查看
　　此处有配图，更新版本后可查看
　　雪风酱最近一直过的心不在焉的，自从上次遇到那个疑似鬼姬的舰娘后，不仅被放过了还被送了一套舰装。结果就被自己的新提督艾依用奇怪的眼神看着。
　　花了很大的力气解释清楚后连艾依也清楚了事件的严重性——夭寿啦!全力团灭三座主力镇守府大破一万多舰娘又扬长而去的鬼姬盯上自家舰娘啦!我现在解除契约还来的及不?
　　(雪风觉得是全力，因为茵没有补刀，虽然有玩弄自己的成分，但快速的离开也是事实。第二次则是没有动手，信息的不对等造成了错觉)
　　当然艾依可是个负责的提督，抛弃自己的舰娘肯定是做不出来的，于是便通过海军提督学院把消息告诉了总督府
　　舰娘一般是不会说谎的，尤其是雪风这种萌新舰娘，而且关于深渊的事也宁可信其有，不可信其无。传说中的鬼姬和三个主力镇守府的沉没联系在了一起已经不算什么大事了，这是药丸节奏啊。
　　总督府一番和空气斗智斗勇之后，还是通过了抵达初始舰娘实力的一些舰娘联系到了一位初始舰娘，不过能联系到的应该就这么一位——名为代号核弹姬的瓦良格号导弹巡洋舰，蛤?你说初始舰娘几乎都GG了? 鬼知道她是怎么活到现在的啊，传说她单枪匹马斩杀过鬼姬，覆没过深渊战争要塞，现在则在各地尽力清剿大型深渊生物。
　　接到疑似鬼姬的出没的消息马上就赶过来了，你以为她是个成熟的大姐姐?....不不不，就算是达到初始舰娘实力的量产舰娘都非常的敬佩她，但也仅仅是实力罢了，实力远超一般初始舰娘甚至能和鬼姬单挑的她看起来只是个相貌平平的金发金眸巡洋身材穷胸极饿的少女，最初的形象已鲜有人知，现在的她随意穿着便服走在道路上说不定还会被认为是提督呢。完美的伪装呢。
　　瓦良格是被其他平行世界派到这个平行世界的，因为深渊入侵其实是一个模板世界的所有平行世界内发生的事。有的世界深渊控制着，有的世界舰娘控制着。不过当然茵只有一只啦，安啦安啦。
　　队友完全GG的瓦良格现在也感觉自己快要变成瓦凉凉了——鬼姬的量子分身明明都撤走了啊喂，难道什么时候又来了一个搞式的?
　　我已经很努力了啊，到底什么时候才能回去啊，我不要读条复活啊。。。。记忆什么没有很麻烦的啊。。。是的，对于初始舰娘来说，当场GG并没有关系，毕竟深渊侧和舰娘侧的博弈在所有平行世界都在进行着，GG了再被建出来最多没了记忆，实力没了也会恢复。量产舰娘就很没这么魔法了，，凉了就是凉了，苟都苟不起来。
　　深渊意志对女儿也是保护的很，鬼姬在大部分平行世界用的是量子分身，真身下场实在是欺负人，比如深渊序列第31位的弗拉士，掌管着挫折和失败，emmm请问这位舰娘你每次打都失败是什么游戏体验，舰娘:我摔!我不做舰娘了!
　　瓦良格斩杀过鬼姬的，没错，量子分身，，，但对于这个世界那就是鬼姬呀，量子分身强度也不低，对于舰娘来说，有些掌管规则鬼姬即使是量子分身也和本体区别不大，可以视为真正的鬼姬就是了。
　　(ps:茵也可以制作量子分身，但是熟练度，呵呵呵，所以说是理论可以，实际并不会，需要摸索和练习才能提前。。。啊呸)
　　因为瓦良格其实已经不是第一次平行世界旅行了，所以才知道的多一点。很多舰娘其实只知道鬼姬会无限复活而已，但又打不过，可以说很惨了，，，就像给你一根木棍让你去讨伐神明，然后再告诉你，神明有无限的复活币——游戏体验贼好～
　　虽然鬼姬本体GG了深渊意志确实也能复活鬼姬吧，滑稽(第一章意志已经自我消散的因波斯不行，重新做出身体是可以的，觉醒新的意志也行，这不能算复活，只能算诞生新的鬼姬，何况继承者茵还在，嘤嘤嘤)
　　我们的核弹姬花了最快的时间到了可怜的雪风面前。
　　目击者和当事人的情报很重要不是嘛，应该吧，大概吧!不是吧!所以我不是等于什么有用的消息都没得到吗!
　　我叫瓦良格，不是瓦凉格，可是我现在很凉，被吓成这样的目击者以及当时人的口述你让我怎么相信啊，相信我就凉了耶
　　鬼姬的形象:黄色眼睛，白色头发?没了?红黑色闪电?光束炮?然后能伪装成金发蓝眼舰娘?
　　我在哪，我是谁，我要干嘛?
　　目击时的情绪会影响目击情报的真实，固有印象也会导致目击印象的失真，天气的变化光线的明暗会影响目击闪电的颜色。
　　闪电?贝列吗?白发双角橙瞳?也和白发黄瞳相似，但是打了她可是捅了深渊的窝来着，谁不知道整个深渊阵营都对她关爱有加，会被弗拉士，古辛，艾利欧路等等等本体越界抓回去硬生生被玩成感染舰娘的，说不定还会出成本子，，，，变成教材。。。。咿呀～绝对不要啊～!
　　光束武器倒是知道那么一位鬼姬，可是要是她我拿头打呀，并且形象不符，黑色头发有角不可能看成白色头发，伪装成金发舰娘，还放过了你，真的不是看错或误认吗?我也是金发来着?
　　叹了一口气，我揉揉脑袋，我到底为什么要受这种罪啊。如果真是贝列，打不过打得过都是bad end，，，而且以她认真的个性，跑不掉的吧，绝对药丸呀。。。我好累可以自沉吗?
　　先问问周围有没有什么描述中的金发蓝瞳的舰娘吧，总觉得帮助她人还被误认成什么鬼姬实在是太失礼了，得让那孩子给她道个谦呢，
　　嗯?等等那个是量产型的啥?白发黑瞳战列舰?旁边跟着一只吃撑?吃撑不应该是和加喝一起的?是我眼睛花了还是跟不上时代了。
　　白发还是可疑的，就算不是也得拦下再说，我核弹姬什么时候怕过什么!
　　，，，，，，，，，，，，，，， ， ，，，，，，，，
　　没问题呢，没有任何感染迹象，白发只是染的，我什么时候这么一惊一乍了，是因为自己推断的情报贝列可能在个世界吗。。。要死要死，我是怎么活到现在的
　　不过加喝是个战列舰吗?仅仅靠着舰装更换，更可疑了，但并没有说谎的迹象，反而还很开心?
　　循迹走到那家所谓的舰装店，推开门，我愣在了原地，金发蓝眸完全符合——但那是什么啊?本体?!绝对是什么的本体吧?!深渊序列未曾知晓的第一?!传说中的零?!?亦或者序列番外?!
　　即使舰娘的外形天衣无缝，可是如黑洞般吸收着能量又完全不影响周围的控制力，无比庞大又内敛的能量仅仅看一眼就让我失去了反抗的能力，这种家伙怎么可能是舰娘!这样的怪物怎么可能会在这里出现!世界为什么还没毁灭?
　　温和的声音传来:“诶!你是瓦良格酱?第一次见呢，不进来嘛?”
　　完了，跑也完全没有意义啊!进退维谷的我只能走进了店里，门轻轻的被关上，淹没了我心中最后一点希望——我恐怕要永眠了呢
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　茵的视角又到了呢，茵茵茵!
　　有人推门呢，这个金发金眸，一马平川，加上已经显示的舰装，是只核弹吧。。。所以她站在门口发呆是为什么，，表情就好像看到了什么危险的东西呢，想想还是邀请一下呢，她这个状态有点不对呢，而且还是实力这么高的舰娘，我顺手用能量把门关上后一脸慷慨赴死是什么表情啊，再加上她一推门看到我就呆住了?我?嗯嗯嗯?我好像发现了哗点。。。。
　　说不定已经识破了我的身份?撑起了护盾，护住发现气氛不对的VV姐——这样如果对面攻击就一定会打没有盾的我呢，我可不觉得蛐蛐核弹姬能打动现在的我。
　　我就先诈一下她吧，:“你认识我?原初舰娘瓦良格?”
　　她看到我的动作一顿，泄了一口气:“不认识，可是像我初始舰娘的感知能力不会骗我的，你绝对不是什么舰娘，可以让我永眠了吗，你这样的存在不会有折磨我的兴趣吧?”
　　不认识?不是舰娘?嗯?而且你这么想沉啊，所以你是怎么找来的?蛤?调查鬼姬的事?雪风酱?算了算了。
　　我拿出舰娘证明给她——我呢，只想安静的生活呢,绝对是舰娘呢，你看这是证明啦~
　　顺便拿出舰装拍拍瓦良格酱的脸——是不是啊瓦良格酱?
　　说服了呢~我可真是个天才。
　　果然还是收获了VV姐看傻妹妹的眼神。。。。
　　(VV:妹妹越来越睿智了怎么办，打一顿可以好点嘛?
　　不知道名的声音:打几顿都不行，但是你要啪一顿肯定乖~)
　　最后还是附赠了瓦良格酱一个重巡快乐机，但愿她能找到自己的快乐呢(笑)
　　红着脸的便装瓦良格酱还是挺可爱的呢
　　诶，VV姐也很可爱啦(求生欲望极强)
　　看着慢慢远去的核弹姬酱，今天依旧很和平呢，和VV姐依偎在自己舰装上的我感慨道。
　　，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，
　　不过雪风酱，呵呵呵呵，你可是很有鬼姬的潜质呢，不要让我失望啊
　　，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，
　　瓦凉凉视角
　　原以为最好的结果就是永远的沉眠，然而却被放过了。那样的实力，打碎这个平行世界都可以做到吧，却说着想要过安静的生活，还有竟然办理舰娘证明什么的，这一点都不好笑。
　　而且舰装店也是认真的?带上就会快乐的装备怎么可能存在啊，，，怎么可能?可能?
　　回过神来脸颊已经通红，竟然被说可爱了，意外的是个很好相处的人，心不争气的跳动着，是心动吗?我不知道，但是回想起她磅礴的能量撑起的护盾只护住了后面的粉发女孩的那一刻，我知道即使是心动我也输了呢。
　　我，核弹姬，强无敌，可是今天各种意义上都彻底输掉了呢。


我，雪风，深渊鬼姬
更新时间2018-12-23 02:47:29.0  字数：3591

　　茵茵茵又和大家见面了呢，诶墙没破哦~就算直接碎了一会儿也会修好的呢~没问题的吧作者姬~?!(瑟瑟发抖作者姬点点点点头...)
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　不知道不觉又和妹妹一起睡着了，我有这么累吗?进入了模模糊糊的梦境?钢铁的杀戮机器也会做梦吗?
　　梦境中的无声哭泣的我跪倒在海面上紧紧抱着重伤大破已经晕过去的妹妹，周围的损毁的巨型舰装模块散落一地，诉说着悲凉的气氛。
　　身体不能动?就像在别人身侧的旁观者一样?对啊，这里是自己的梦境，连有没有身体都不能确定。
　　那样的场景为什么这么真实呢?
　　没有触觉?
　　也并没有听觉?
　　同时也知道我不可能是那个只能抱着妹妹哭泣的懦弱者。但愤怒的杀意忍不住对着那个懦弱的自己!!!那个竟然没有保护好妹妹的自己!!!和已经不知道在哪的始作俑者不断地释放着!
　　(作者姬:其实始作俑者就是你自己啦(笑)，是某平行世界妹控VV把因波斯锤爆又因为伤害了妹妹只能抱着无声哭泣的画面——上一章的插图二)
　　情绪波动幅度过大的我终于还是醒了，满面泪痕一脸狰狞的我躺倒在满脸担心的妹妹怀里，她俯身轻吻我的额头后丢下了一句透露着慌张的话语:对不起，，，对不起，，，姐姐，我一定会找到解决方法的，等我回来。
　　化作量子的她马上消失在我的眼前，额头冰凉的触感诉说着刚刚醒来的一切并不是幻觉，在我手中的量子通讯模块也彰显着它的存在感。
　　虽然不知道发生了什么，但妹妹一定是有什么重要的事去做了吧。我装上通讯舰装，走出了这个妹妹已经不在的家——我要继续前行拥有更强的实力，绝 对 绝 对 不能让梦里的历历在目的场景发生!
　　————————————————————————
　　茵——
　　VV姐做噩梦了?我慌忙检查了下她的身体，过程就不描述了呢。我茵可是正经鬼姬，又不是古辛那个喜欢不可描述的变态!
　　(古辛——序列11位，司掌 成功 与 快乐，同时拥有极强的魅惑能力，成功，魅惑，快乐。。。这鬼姬会玩。。。)
　　检查结果不容乐观呀，再怎么样我也是深渊侧的鬼姬，和我亲密接触待久了的VV姐作为舰娘肯定会受到侵蚀吧，好在侵蚀程度不高，还有不少时间可以解决当下的问题。
　　目前只是做做噩梦而已，你直视深渊，深渊也会直视你，给你带去你自己绝望的深渊，看VV姐的样子就很担心呢，到底看到了什么属于自己的绝望深渊呢?好奇归好奇，可是我也不能用意志去探究，会让侵蚀加速的!
　　诶?你说我直视深渊会怎么样?鬼姬是不会出问题的啦!我们直视深渊就像照镜子一样，照照镜子什么的很普通啦。
　　蛤?你说干脆帮着VV姐姐鬼姬化?
　　虽说以我的情况创造新增鬼姬也是可行啦，鬼姬化也不是一定会成功的，要不然深渊意志之下也不会只有这么点鬼姬，VV姐应该是没问题的，但成功之后仍然有问题——
　　创造的鬼姬是深渊意志直系?
　　还是我的下属?
　　我并不能拿着VV姐去赌，也赌不起。
　　万一是深渊意志那边的怎么办!
　　再想想即使是我的下属也绝对不行的呀!遵循绝对命令的下属或者遵循深渊意志的鬼姬都不是什么最好结果，况且这样她还是她嘛!
　　深渊意志也不是盖亚阿依赖这种萝莉，最起码是个大姐姐才对，同时侵蚀一个世界所有平行世界的东西我现在虽然并不怕，强制恢复和祂的链接进行掠夺能量?可这好鬼畜呀!而且这样又不能确保消灭祂。
　　或者莫名去打祂一顿，然后说我的VV姐被侵蚀了，变成你的女儿了，快给还回来什么的啊，，一个女儿问妈妈要另一个女儿还打了妈妈一顿什么的。。。。想想不仅诡异还很丢人。。。。
　　看来是时候做两手准备了。
　　一手研发治标不治本的深渊感染抑制净化剂，是的，治标不治本，只要我还在VV姐身边，净化剂什么的，天天用也是没用的，但能极大的延后完全感染的时间，但是副作用肯定是有的，我宁愿离开VV姐一段时间也不想对VV姐用这种东西。
　　然后还有普通舰娘鬼姬化试验!
　　呵呵呵呵呵!光鬼姬化的研究我也是需要试验材料的呢～
　　为了VV姐，我就算双手染满血液也在所不惜。
　　躺在我怀里的VV姐快醒了呢，通讯模块已经塞到了她手里，我整理下病娇中带着残忍又崩坏的表情——可不能让姐姐看到这样的我
　　看着VV姐姐醒来，我还是忍不住的担心心疼，轻轻一吻，说着对不起和让她等我回来后 。不敢停留一刻又略带慌张的我量子化离开了这个小家
　　非常好的素材就认识一个，虽然不是深渊地平线的舰娘，但是有资质就足够了呢。
　　你说是不是呢～雪～风～酱～白发金眸鬼姬化的我一脸崩坏的出现在了雪风的面前，完全没有给她反应的时间就一把拎起瑟瑟发抖的她如流星般飞向深渊占领的腹地。
　　————————————————————————
　　雪风——
　　我遇到了无法想像的事件，被放过两次的我终于还是被像拎猫一样被看起来表情更可怕了的那个鬼姬抓到了深渊腹地。等待着被束缚在看起来像深渊要塞基地内部的实验室的我已经动弹不得了。她又出去了，但很快就又被扔进来一个家伙，瓦良格前辈?
　　当这位传说中强大无比的初始舰娘破破烂烂的被扔进来的时候，我就知道这次真的没救了，自沉都做不到的我，只能感受到最后仅剩的绝望。
　　——————————————————————
　　瓦良格——
　　在攻略深渊巨兽的我突然被重物砸如水面的波浪淋了一身，但很快发现深渊巨兽正瑟瑟发抖的注视着我身后，回头却发现白发金瞳散发着无比存在感的“神”在向我走来，曾经那个难忘的声音却不复温和
　　“长话短说!我需要用你做实验!现在允许你反抗!别想着自沉!没有机会的!”
　　这样的她像她真正的状态又不像真正的她，是什么原因呢，充满矛盾的样子，本质的温柔藏在冰凉的话语中，冰冷的眼神死死的也锁定了我。
　　我也不想跑，早在上次就应该永眠的我，现在只是在苟且的活着而且，即使之前有过心动我也不可能用手下留情，对于强者需要用全力不是很简单的道理吗。同理，输掉的我被做实验什么也不存在什么怨言。强者决定弱者的命运是多数世界的真理。
　　全力出手了呢，大当量核爆爆炸后产生的蘑菇型标志的烟雾远处应该能看到全貌吧，近处则遮蔽了视线，我可是曾经战无不胜的核弹姬呀!～还没完呢!我强行透支自己又发射了一枚技能产生的核弹过去——爆炸产生后自己却被一只缠绕着红黑色闪电的手掐住了脖子，肚子也被重重的打了一拳。。。
　　喂喂喂，这闪电的强度你真的是要活口吗?全身舰装被高能的闪电破坏的破破烂烂，几乎只剩下一口气还被茵拎在手里的瓦凉凉这么想着就失去了意识。
　　——————————————————————
　　茵——
　　废了点时间把核弹酱抓回来扔在地上，又喂了点资源给昏迷的她，因为VV姐也是深渊地平线系的舰娘，相同系又有不错实力的瓦良格酱就成了我的目标啦，而且又都是没有鬼姬化参考的舰娘，虽然我的直觉告诉我瓦良格酱鬼姬化肯定不会失败的啦，所以就抓回来了呢。
　　雪风酱已经绝望了呐，承受能力这么低的嘛?还差一只舰R的作参考嘛，我飞出去继续寻找适格者。顺道一提，雪风酱是舰c的形象呢
　　终于逛了半个球体的我还是找到一个适合的——金发舰娘威奇塔，这么说适格者真的少诶。是雪风酱运气好碰到我，还是我运气好碰到她呢
　　蛤?不用没有适性的舰娘做实验嘛?嗯?我又不是什么恶鬼，没有适性抓来折磨呀?一心想要解决VV姐的问题的我可没有那么多时间去浪费了。
　　好了威奇塔酱你安静点啦，我要给雪风准备深渊能量营养液啦，你难道想先来嘛?
　　墙角瑟瑟发抖威奇塔
　　这里是我自己改造的深渊要塞研究基地，当然不是捏的，你看深渊战争要塞那么多，我找一个改改不就行啦
　　将普通的深渊能量营养液导入捏出来营养池，可以了呢，雪风酱你自己走进去还是我帮你一下?
　　很乖呢   呵呵呵呵呵~
　　看着自己走进去缓缓沉入池底进入睡眠开始吸收能量的雪风酱，我又发出了崩坏的笑声
　　不错的资质和适性呢，我也不可能看错就是了。一边看着能量逐渐稀薄的营养液，一边往里面新增能量，我知道是个不眠之夜呢
　　非常好奇没有加入一点我自己能量的雪风蜕变后的鬼姬会是深渊意志直属呢?还是因为我这样的始作俑者参与了她的诞生就会让她成为了我的下属呢?
　　记忆有无，性格是否变化也想知道呢，真是期待啊
　　呵呵呵呵，雪风酱真是我的幸运星呢~
　　——————————————————————
　　雪风——
　　在胁迫下我走进了一眼就看上去很不妙的水池，冰凉入骨的触感和绝望击垮了我，让我倒入池中进入了沉睡。似乎忘了自己在哪，是呐，已经什么都不重要了，陷入永眠是最好的结果了吧，我于沉睡中失去了意识。
　　时间飞快流逝~————————————
　　结果不知道过了多久，重新拥有意识的我醒来了，即使我还记得自己的曾经，对面前的白发鬼姬却已经没有了害怕，还隐隐得有点亲切。
　　已经回不到过去了——紫色短发，紫色眼瞳，头上还有两个可爱的黑色小尖角的我看着水中的倒影想到。
　　————————————————————————
　　茵的实验记录
　　雪风——鬼姬化适性极高
　　记忆——保留
　　性格——略微变化
　　阵营——深渊意志侧
　　特性——吸收所有人的幸运
　　敌意——无
　　好感——一般
　　推测深渊意志侧对我并无敌意(深渊意志断链接果然只是因为我吃的太多养不起)
　　一边写着相应记录的我一边撸着雪风准备开始下一场试验——时间不等人呢，VV姐还在等着我回去呢。


幸运增幅器雪风酱上线
更新时间2018-12-23 02:47:29.0  字数：2412

　　VV做梦了....是个噩梦...
　　她看见了无声哭泣的自己跪倒在海面上紧紧抱着重伤晕过去的茵，周围的损毁的巨型舰装模块散落一地，诉说着悲凉的气氛..
　　明明没有触觉，也没有听觉，可这一切对VV来说却很有真实感...
　　即使知道这是梦境，也知道梦境中的那的她不可能是她自己，可她仍然忍不住内心的愤怒！
　　如果可以，她真想去把那个“她自己”好好教训一顿——那个只知道抱着妹妹哭泣的她实在太不像话了!
　　如果她遇到了这样的情况，哪怕堕入深渊也要找到造成这一切的始作俑者并杀死它！VV心中逐渐涌起了难以磨灭的杀意...
　　......
　　(谜之声:其实始作俑者就是VV(笑)，某平行世界的VV把因波斯锤爆后陷入了自责，只能抱着她无声哭泣的画面——上一章的插图二)
　　......
　　情绪波动过大的VV还是醒来了，此时满面泪痕一脸狰狞的她躺倒在满脸担心的茵怀里..
　　茵俯身轻吻了下VV的额头后丢下了一句略微慌张的话语:“对不起....对不起....姐姐，我一定会找到解决方法的，等我回来...”
　　化作量子的茵马上消失在VV的眼前，额头的凉意让VV清醒了过来，一旁的量子通讯模块也彰显着它的存在感...
　　虽然不知道发生了什么，但VV能猜出茵一定有什么重要的事需要解决，她装上通讯模块，走出了这个安静的家——她要继续前行拥有更强的实力...只要够强，梦里的事就不可能发生。
　　————————————————————————
　　茵担心的事情发生了，因为她的疏忽，和她亲密接触久了的VV已经有了...深渊感染的症状...
　　在一番检查之后，茵确定了VV现在仅为轻度感染，留给她解决这个问题的时间还是有的，而且只要她暂时离开就不会加重VV的感染程度...
　　在她离开VV的时间里...她必须弄清楚鬼姬的转化方法...以及改良一下深渊侵蚀的净化药剂...
　　前者是为了让VV在转化成鬼姬的时候更安全，后者则是万一VV不想当鬼姬的准备...
　　[也许我最需要的事学会完全收敛自己，让能量一丝都不溢出来才行呢...]茵发现了自身会自然的溢散出深渊性质的能量，虽然很少，少到可以忽略不计，可VV感染的原因就是因为这一点忽略不计的东西....
　　[不过现在优先研究鬼姬做成才行呢]此时一脸崩坏的茵已经来到了在了雪风的面前:”配合一下呢，雪风酱，我现在需要你的帮助呢~”
　　[跑掉不掉了...]被茵抓住的的雪风放弃了治疗...
　　“很乖呢，作为奖励就不打晕你了呢~”茵拎起雪风冲天而起，前往了深渊腹地...那里已经准备好了实验室...
　　......
　　在攻略深渊巨兽的瓦良格突然被重物砸入水面的波浪淋了一身...正在她惊讶之时，深渊巨兽瑟瑟发抖起来...然后她转身看到了难忘的一幕...
　　白发金瞳鬼姬状态的茵正散发着无与伦比的存在感:“需要你帮忙的时候到了呢，我需要你这样的实验材料！别想着自沉哦~”
　　[到底哪个才是真正的你？]看着与第一次见面的时候根本不一样的茵，瓦良格做好了站斗准备...即使知道赢的可能几乎没有，瓦良格也必须放手一搏，实验材料什么，如果可以，还是放过她吧...
　　连着两颗蘑菇云升起，全力以赴的瓦良格还是倒下了，茵甩甩手手，散去手上缠绕的红黑色闪电，抱起被她顶着核爆欺身而上一拳打晕的瓦良格腾空而起....
　　....
　　[舰c雪风，深渊地平线，瓦良格，最好再来只舰R系列的适格舰娘]回到实验室的茵丢下破破烂烂的瓦良格再次启程...
　　不久，茵又拎回来只金发舰娘威奇塔...能转化为鬼姬的适格舰娘其实很少，雪风和瓦良格完全是因为刚好被茵碰到了的那种...提康德罗加其实也行，但深渊系的有瓦良格一只就行了，茵是为了实验，又不是为了折磨她们...
　　“好了，威奇塔酱你安静点啦，我要给雪风酱准备深渊能量营养液啦，你难道想先来嘛?”正在配比营养液的茵瞟了一眼发出惊叫的威奇塔..
　　威奇塔马上捂住了嘴...退到角落里面瑟瑟发抖起来..
　　茵的实验室在一个深渊战争要塞内部，所以，喊破喉咙都没人会来的...可怜的威奇塔...
　　慢慢将包含普通深渊能量的营养液导入捏出来营养池，茵示意沉默乖巧的雪风入池:“可以了呢，雪风酱你自己走进去还是我帮你一下?”
　　“不...不..不用了”从心的雪风自己走了进去...
　　看着进入池中缓缓沉入池底进入睡眠的雪风，茵发出了崩坏的笑声:“呵呵呵呵呵~真乖呢...”
　　[没想到她的资质和适性意外的好呢]茵看着能量逐渐稀薄的营养液，往里面不断加餐:[这可真是...]
　　——————时间的疯鸽线——————
　　不久，雪风被转化完成了，实验很成功...但不知道为什么，茵总觉得这位舰c的雪风转化的鬼姬似乎和茵印象中深渊地平线那只鬼姬雪风非常像...除了...没有毁容...毕竟深渊地平线那只好像半边脸都变成机械了...
　　[头发变紫色后也没变长嘛...这两个小角还挺硬...眼瞳...紫色...皮肤貌似变白嫩了点？脸蛋质感好像和原来区别不大呢]茵搓搓雪风的头，捏捏雪风的脸蛋，又翻翻雪风的眼皮，检查着细致的不同...
　　“前辈，玩够了吗？”刚苏醒过来的雪风十分无奈，为什么明明已经不是敌人了，可她觉得茵的行为更可怕了...简直就像要把她拆了一样...
　　“没有，再让我康康，检查检查身体。”茵一本正经的说道...
　　“前辈，你怎么可以这样！”雪风双手抱胸快速后退，脸上同时具现出了鬼面具...阻止了茵继续对她的研究行为...
　　[看来不需要听命于我呢，也就是说，她现在算深渊意志那边的？]茵摊摊手：“真是不乖呢，不过算了呢，反正我检查完了呢，身体没问题就好。”
　　“对了，雪风酱，帮我向深渊意志问好，还有，今年下半年能不能...把链接开一下，我保证不榨♀干她...”茵随口就莱....
　　“她说...绝对不行...死都不开...你就死了这条心吧...”雪风一脸古怪...这都什么都跟什么啊？为什么她有点听不懂？
　　......
　　茵的实验记录——
　　雪风
　　记忆—— 保留
　　性格—— 略微变化？
　　阵营—— 深渊意志侧
　　特性—— 可以吸收所有人的幸运，分配给自己和同伴...
　　敌意—— 无
　　好感—— 一般
　　.......


VV，今天妹妹不在家系列
更新时间2018-12-24 00:05:29.0  字数：3111

　　经过几天的战斗，近期似乎有点生锈的身体还是恢复了过来，我回到和妹妹的小家中，妹妹外出的现在，劳逸结合我还是懂的，以前是没得选，现在我可不能一直死战——出了自己不能解决的意外通过量子通讯联系妹妹的我怎么想都很丢船啊
　　没有回来过，扫视一圈的我确定了这个事实，妹妹总能弄出一些奇奇怪怪的东西，比如装备开发机——名字差不多，本质和这个世界意义上同名物的完全不一样的东西。
　　(谜之声音:你的妹妹你自己心里没有点b叔嘛。VV:我心里没有你说的B叔，只有妹妹。谜之声音失去了言语能力，再起不能。)
　　正常的开发机要怎么样才能建造出虚空反应炉，超重力炮，绝对防御装甲等这样完全不对的东西啊!一边投入资源大建的我一边这样想着，等回过神来各式各样的舰装已经散落了一地。
　　挨个尝试后捡起自己能用的极少数舰装，并把其他装备都进行了回炉分解。又看了看手中耐心捡起的主炮，想了想也还是扔了进去进行回炉。
　　(茵制作的魔改建造机器建出的装备大多不能和正常舰娘兼容，小部分也不会很好用。茵自己制作舰装是俺寻思着这个东西这样没问题，制作开发机器肯定也是——俺寻思着这个开发机器能建东西，，，结果舰装和开发机器能一样嘛，机器就变成了能建东西，东西大多不能用的情况了。)
　　到头来还是白忙一场，自己建造的并不如妹妹亲自制作的那么顺手——维持着雷装空母状态战斗了几天的我得出了如此的结论。
　　(维内托放飞自我，终于认清了自己是个雷装空母的现实(笑)。嗯?我身后的381真漂亮?)
　　虽然很想妹妹也很想知道她在干什么，但她一定在努力得做着什么。(真相了，你的黑化妹妹在努力的制作鬼姬)
　　接下来也要继续努力啊，放松自己进入休息状态的我躺在自己舰装上小憩着。
　　——————————————————————
　　时间过得很慢，但休息够了也要出发了。感受着体内超重力反应炉提供着充沛的能量，从舰装上站起来舒展下身体的我慢慢得出发前往经常出现深渊生物的海域。
　　路上先给妹妹通讯下吧，几天没听到她的声音果然还是会忍不住的吧，妹妹声音似乎很开心精神的样子，带着有点杂乱的炮击声撞击建筑的声???量子通讯还有外放模式的嘛?(茵吃货型能量永动鬼姬，当然精神)然后就听到雪风，外面有东西打扰我和姐姐通讯什么的，你去解决下什么的???然后还传来了很元气又魅惑的好麻烦以及奇怪的咿呀~放过我!太多了!不行的呀!什么的???
　　该死!!!难道妹妹出去几天就出现偷腥猫了???生气的我丢下一句我等你回来自己解释就直接就断了量子通讯。
　　提升实力的理由又多了一个啊!!!深渊生物们~你们准备好了吗!!!
　　————————————————————————
　　这一天这片海域内的深渊生物感受到了粉发病娇带来的恐惧。
　　————————————————————————
　　茵——
　　第一次实验已经过去了几天，雪风也完全接受了自己的鬼姬身份，我也问过她有没有感觉自己性格的变化，蛤?你想啊，我又不可能直接看出人格什么的，这不科学，就算俺寻思着能。。。那也不行啊。虽然表面看起来雪风还是和原来没什么大的性格变化的，除了胆子大了一点?不过不怕同一个阵营的我才是正常的吧。
　　雪风酱也觉得自己性格没什么大变化，是因为记忆还在，没有改变人格?她自己也说不清，只是觉得自己依旧是自己，证明是对原来关心自己的提督觉得很可能下不去手。——好吧还是那只雪风没错了。
　　外貌是变化很大了，不过她自己都觉得没什么关系，角什么的可以缩下去，头发和眼睛是紫色的普通舰娘也不是没有。
　　这几天互相的基本熟悉之后，也知道了她的提督契约还在，不过她自己暂时断开了。这是什么鬼啊，你很诡异啊，幸运加成?难道那个普普通通的艾依还有深渊适性不成，你不会想着让你提督投敌吧。。。
　　这几天也让她出去闲逛了或者说自由活动?不知道她有没有去看下她的提督，深渊意志应该也没对她有什么命令，也不知道是不是因为我在这个世界，，，总有一种这世界你随便玩，我不打扰你的感觉，是错觉嘛？
　　刚让雪风问了下才知道了正常下深渊意志是很少发布命令的，完全由下属掌控规则的高位鬼姬自由行动，感觉像随意惯着女儿的老妈子一样呢。
　　像雪风这样的新诞生的鬼姬会由诞生世界所在的高位鬼姬暂时照顾，主要是提供资源，教会基本战斗能力什么的，免得诞生没多久就被舰娘车翻了，，，好吧，我知道她为什么又回来了。
　　可是她明明不算是普通意义上的鬼姬吧，保留记忆的她明明不存在生存问题。
　　你说资源??!
　　好吧，是我错了，没给资源就是我的锅了，但是和深渊意志断开的我不了解呀!你说深渊意志有我的记录?记录在番外个体自由鬼姬?总之对不起了，资源会给的。
　　给雪风补给之后，我就开始下一项实验了，威奇塔早就饿晕过去好久了，暂时也没管了，暂时不会有什么问题的，瓦凉凉还是那个姿势。。。哇，这么说果然下手太重了。。。。这都几天了诶?
　　这几天我也没有咸下来，因为接下来需要的是纯粹由我自己的能量或者说我转换的自己特异的深渊能量来转换鬼姬，因为自己的能量应该也没有脱离深渊意志下能量的种类吧?大概?也许?鬼都不知道呀?!我摔!，，，
　　雪风那边了解的高位鬼姬其实早就走出了自己的道路，能量每一位都不一样，作为现任番外个体以及原序列22位的我，，，深渊意志也不知道我的能量种类就是了。
　　综上所述攒了几天自身能量又配比营养液的我怎么可能会是在摸鱼!
　　不过为了能量的纯净还是捏出了可以封闭的营养舱就把还没凉透却一直在凉凉的边缘的瓦凉凉放了进去——雪风酱是因为用的外界深渊能量，所以扔池里很方便。
　　确认封闭性没问题后，我就开始导入自己的能量进去，给昏迷中的瓦良格输送着。期间我得一直保持着缓慢输入的状态。集中的注意力很重要，结果外面传来了炮击的声音，这不是问题，我可不觉得什么舰娘能在腹地打碎我改造的完全强化防御的深渊要塞实验室。但果然还是好吵啊。
　　嗯?VV姐来通讯了，我激动的迅速接通!完全没有注意一激动加大了能量的输出导致瓦凉凉瞬间被刺激醒了。
　　吵闹的声音让我先第一反应让雪风出去解决麻烦，她慵懒的说了句好麻烦还是出去了。
　　然后被能量刺激醒的瓦良格就在营养仓里叫了起来!!!，VV姐在我没反应过来就挂了通讯让我回去解释。
　　通讯断掉后反应过来的我终于想起瓦凉凉刚刚喊了什么。。。肯定被误会了吧，妹妹躲着姐姐在外面有着什么不可告人的。。。
　　算了，回去解释就好了，这只瓦凉凉我会好好处理的，呵呵呵呵~黑着脸继续加大能量输出的我让瓦凉凉被刺激的晕了过去。
　　——————————————————————
　　雪风——
　　变成鬼姬后迷茫的我最早一直对自己是否还是自己存疑，直到去见了原来的提督，只是远远的看着，明明已经是敌人却下不去手，对其他舰娘也没有什么敌意。已经能确认了，我依旧还是原来的我，只是身份变了，终于还是露出了微笑，提督链接也还在，只是自己不想恢复，为了她的安全也不能恢复而已。
　　想通后的我和正在忙碌的茵断断续续的聊了几天，初步熟悉后也知道这位被深渊意志称为番外鬼姬的前辈其实对自己很关心，经常会问自己的一些事
　　好吧，没资源的我被大批舰娘追着又再次回到她所在的基地寻求庇护的时候才知道她没常识还粗神经，而不是出着要锻炼我的想法才没给资源。
　　我是笨蛋吗，竟然被这种家伙放过两次，抓住后还成了鬼姬!问题是自己还没法对以前的自己不满，因为自己根本没变太大化，，这也在你的算计之内嘛？现在的前辈?
　　然后给完资源又让我出去处理下这个已经完全没有攻击能力只有防御能力的基地被攻击的事，把敢动还给我啊!虽然很不想动，可是看着她走不开的样子还是出去了。
　　带上自己舰装具现的面具掩藏下面面容，再把头发变成长发，这样就认不出来了，让这些舰娘走开就行了吧，没有必要我真的不想伤害她们，因为伤害她们就莫名像伤害曾经的自己一样。
　　我，雪风，依旧是原来的自己，是个善良的鬼姬。


瓦良格无惨
更新时间2018-12-24 06:28:52.0  字数：3320

　　“接下来要开始下一场实验呢~”茵量子化操作用能量捏出一个可封闭式的营养仓...把昏迷的瓦良格抱了进去...
　　“雪风，没事干的话，你可以出去呢，同为鬼姬我不会限制你的自由的。”茵瞟了一眼发呆的雪风出言提醒...
　　[她好像要赶走我了呀？怎么办？]雪风摸了摸空空的肚子，向茵伸出了手:“资材...前辈你不会忘了吧？”
　　“作为前辈要给你这些的嘛？”茵一脸懵逼...
　　“要...有规定的。”雪风突然有点迟疑起来，深渊意志只告诉她，一般情况下，如果在同一世界，老资历的鬼姬有照顾新生鬼姬的责任...可雪风也很难确定眼前的情况是不是那个“一般情况”。
　　但如果茵真要赶她离开，那她必须要问茵要到资源才行，变成鬼姬之后她暂时已经回不去了，没有提督会养她了，没了生存必要的资源怎么办？
　　“我...我饿了...”雪风补充道...
　　“早说嘛，哦对了，不要走太远哦，等等实验开始我可能会没法离开呢，如果跑太远被舰娘欺负了，我可没办法救你”茵正仔细检查着营养仓的坚固程度...没空回头的她随手一挥具现了一大堆资材把雪风埋在了下面...
　　雪风沉默着从资材堆底下钻了出来，开始慢慢往舰装空间里面装资源...
　　“对了呢，有空把那只威奇塔喂一下，不用喂多少，维持在饿晕和饿死之间就行了呢”检查完一切的茵留下一句话后也钻进了营养仓，接着营养舱的门缓缓....被茵焊死...
　　[你是魔鬼吗？]雪风受到了惊吓，她这才发现茵对她似乎不错，转化鬼姬是她先，赶她走是错觉，生存资源也给的超多...还善意的提醒她不要乱跑...
　　没有对比就没有伤害.jpg
　　“知道了，前辈。”雪风往晕死过去的威奇塔口中塞了块钢后暂时离开了这座内部是实验室的深渊要塞...
　　......
　　已知普通深渊能量转化成的鬼姬雪风直接听命于深渊意志，那如果完全用某只“自由”鬼姬的能量将舰娘转化成鬼姬，被转化的鬼姬又会听谁的？现在茵就要做这样一个实验...
　　[这适性真可啪...]在密闭的营养舱里面，茵从身后锁住瓦良格并通过身体接触将自身独有的深渊性质能量导入瓦良格的身体...
　　“啊！不要...好疼...身体要碎了...”被疼痛感弄醒的瓦良格挣扎起来...:“放...开...我...”
　　“老实点呢”茵加大了能量传输量...
　　“Arrrrr！”瓦良格疼晕了过去...
　　....
　　“呜呜呜...放...过...我...我..什么...都...答应..你...”瓦良格开始哭泣服软...
　　“什么都可以嘛？那答应我把这个实验做完。”茵又加大了能量传输量...
　　瓦良格再次疼晕...
　　....
　　“呜..呜...呜...呜..呜..呜...饶...饶...了...我..”再次苏醒的瓦良格泣不成声地求饶起来...：“不...要...再...继...续...了...谁..来...救..救..我...”
　　“我不会停下来的呢”茵加大能量传输速度...
　　“咿呀！！！身...身体...变...变..奇..怪...了”瓦良格晕....
　　.....
　　不知道这样反复几次之后
　　[诶？不疼了？而且...好...好舒服...好想...要...更多...]身体被初步玩♀坏瓦良格进入了梦乡...
　　....
　　接下来一连几天...瓦良格一动不动呼吸平缓...就像睡着了一样...
　　茵切断了传递着的能量[明明早已经转化完成了，而且吃了大约三份正常鬼姬的能量，为什么就不醒呢？]
　　[算了，我先出去了呢]茵一拳打破了这个根本没放过营养液的营养舱，从里面走出...
　　“别走~我还要更多~”某只坏♀掉的瓦良格拉住了茵
　　“你果然是在骗能量嘛...”茵浑身缠绕着红黑色的闪电：“快给我放开...”
　　“啊~达令~好舒服~再多一点~”被电到的瓦良格不仅没有任何不适，还一脸快♀乐的样子...
　　表情逐渐黑化的茵散去闪电，一拳打在瓦良格肚子上，瓦良格倒下去后才被迫松开了手：“达令~好疼~人家受伤了~快用刚才的闪电给人家治疗一下~”
　　“如你所愿...”茵聚起一个大号的闪电球覆盖住了瓦良格的身形：“看来你需要好好清醒一下呢！”
　　“好大...好厉害...好舒服....人家...要受不了啦......”在红黑色的电光中瓦良格的意识逐渐飘远....
　　[喂，来人啊，深渊意志嘛，这个不明生物能退货吗?我的直属鬼姬这么丢人能换一个嘛？]茵一边记录着相应的实验数据，一边无奈的看着地上不断抽搐着的丢人鬼姬....
　　————————————————————————
　　茵的实验记录2
　　瓦良格——深渊鬼姬化良好?
　　阵营——茵侧→直系
　　实力——推测为深渊序列10+上下，成长潜力极高？
　　规则——并无
　　特性——核平？或无？
　　性格变化——极大，可能随时间恢复？
　　敌意——无
　　好感程度——极高
　　——————————————————————
　　基本弄清鬼姬化原理的茵躺倒在了深渊要塞里的床上闭上了眼睛...本来茵根本不用休息，奈何她的丢人直属鬼姬瓦良格让她心累的不行...
　　由于受到茵的影响，瓦良格和雪风不一样，雪风鬼姬化后暂时就切换不回原来的舰娘样貌了，瓦良格则可以变回她曾经舰娘的样子...
　　而且她鬼姬的样子也和正常瓦良格号的深渊化样貌不一样，正常的瓦良格深渊化后白发红瞳，身着带有金色纹路的黑色舰装，而她则为黑发，舰装上的纹路也是红色的，就像被茵的红黑色闪电染色了一样...
　　虽说有着多种样貌并可以随意切换的瓦良格在茵看来还挺不错的，可仍然改变不了她非常丢人的事实...
　　.....
　　“达令~我还要~快点快点嘛~”瓦良格拉着茵的手臂不断晃着...
　　“等等，VV姐的通讯来了，你给我安静一点！”VV的通讯让茵睡意全无...
　　“达令~我不管~我要~”瓦良格依旧缠着茵...
　　[算了，也许通过能量链接直接把她弄晕毕竟好呢]茵一瞬间加大了能量传输，同时接通了与VV的通讯..
　　“达令~啊...不要.停...太多了~又要去了~”瓦良格翻着白眼晕了过去...
　　刚接通通讯的VV听到这种奇怪的声音直接丢下一句：“我会等你回来”就挂断了通讯...
　　“诶？！！所以我这算自作自受嘛？”没有预料到瓦良格晕过去前还能出声的茵一脸懵逼...
　　......
　　“前辈？心情不好吗？”回到要塞的雪风看着似乎在发呆的茵小心询问着
　　“放心，就算心情不好也不会迁怒于你的呢”茵揉揉脸指指晕死在角落里面的威奇塔：“雪风呐，你看这个舰她快饿沉了，我们不如把她...”
　　[意思是处理掉吗？]雪风吓得退后了一步：“前辈...我觉得她还有救的呀...”
　　“我的意思是你帮你把她扔到那个池里面去，我好累...不想动呢”茵指指转化雪风的时候用的那个池子...
　　“前...前辈...接下来怎么办，要不要埋...埋起来...”雪风把威奇塔放到池里面之后颤颤巍巍的提问起来，就像被迫做了什么十恶不赦的事一样...
　　“你绝对你搞错了呢，由于我马上要离开了，所以接下来我要你慢慢把她转化成同类”茵又指指池子旁一排排罐子：“带有深渊能量的营养液，已经准备好了呢。”
　　“特别小的那个里面带有我的独有能量，也一起放进去好了”看着雪风开始往池里倒东西，茵提醒道...
　　“空的...前辈？”雪风拿起小的罐子好奇的晃了晃
　　“瓦凉凉！！！”茵瞬间就知道谁是罪魁祸首了...但现在瓦良格晕着，茵也不好发作...
　　“算了呢...”茵当场将自身的一些能量导入池中：“那个里面没了就没了，不用在意呢，我现在加一点就好了呢。”
　　“明白了，前辈，资材...我...我.我吃完了。”说了慌的雪风表情有点不自然
　　“旁边，一仓库，应该够你用了呢”茵起身顺便把昏迷的瓦良格拎了起来：“你想怎么用都可以，别把自己饿死了就好。”
　　“谢谢...”看着茵拎着瓦良格慢慢走出去，雪风十分感动...并决定把茵当成——永久饭票...
　　....
　　就算不是因为VV的事，茵现在也要回去了...
　　经过这些天的实验...茵可以肯定，拥有独有能量的鬼姬应该可以不听从深渊意志的命令，如果VV可以接受鬼姬的新身份，那只要她慢慢给VV传输自己的能量就行了...瓦良格那么丢人，完全是她操作失误的关系，如果慢慢传递能量，就不会这样了...
　　[欸~我会负责的呢]走出要塞的茵下定了决心，将昏迷着的瓦良格从拎改为抱...[我们回家。]
　　————————————————————
　　VV:我头发怎么变绿了?
　　谜之声:没有没有，你看错了，相当绿才对。
　　su—47和量子鱼雷呼啸而过(雷装空母，滑稽)


我，核弹姬，已经变成了她的xingzhuang
更新时间2018-12-24 06:28:52.0  字数：2818

　　核弹姬——
　　醒来就发现身体被灌输着源自她的能量，瞬间的痛苦刺激让我忍不住哭喊求饶，结果迎来了更狂暴的能量的洗礼，承受不住的我还是昏迷了，直至适应后才又苏醒，然后她又增加了传输的能量，，，，，，以此往复，我不记得我苏醒了多少次又昏迷了多少次，也不记得过了多久，只记得最后完全适应能量的我已经彻底坏掉了——贪婪的我甚至不断主动地汲取着传输过来的能量。
　　又不知道多久，能量被切断了?无尽的空虚感让我悠悠醒转，身体就自然而然的扑向了面前征服自己的身影，被挡住了啊，又被拎了起来了?然后吃了一发红黑色的电击。
　　嗯?不疼?而且好舒服啊？!被高能闪电电着的我脑子里突然冒出了这种感觉。我虽然总觉得自己是哪里坏掉了，但是身体还是诚实的说出了一句话———好舒服~达令~再打我一下啦~!
　　然后就被一拳打在了柔软的肚子上，这次好疼啊!!!
　　我蜷缩着身体倒在地上看着那个白发的熟悉身影，她正用着失礼又有点抱歉的眼神看着我。被疼痛刺激完全清醒过来的我知道自己身体已经离不开她了。
　　撑着仍然疼痛的身躯爬起来，可能是她的不忍吧，这次没被阻止的我如愿以偿得抱住了她的身体，附耳轻语“达令~我已经变成你的形~状~了哦~你要负起责任来呀~比如刚刚的闪...”
　　然后我就又被一拳打倒在了地上，这次轻多了，持之以恒以后一定可以被电一下的吧，甚至天天被粗暴得传输达令的能量也说不定!这么想着我躺倒在地上发出了发自内心(变态)的笑声。
　　————————————————————————
　　茵——
　　一开始只是出于调皮的的想法折磨瓦良格酱一下，结果看着她醒来求饶一下，晕过去，求饶一下晕过去的样子不由得做得太过了呢。
　　等到发现她适应了能量后无意识的呢喃着想要的时候已经来不及了。。。。初步推测停手后她肯定会因为能量不足而产生什么不好的影响，甚至可能鬼姬化失败!我还是继续维持着当前等级的能量传输，虽然也没有继续加大就是了。
　　时间继续流逝——————————————
　　传输了很久能量的我却发现她转化成功后并没有醒，而且这个一脸享受的表情是什么鬼呀!!!
　　瓦凉凉你竟然在骗我的能量诶!!!
　　虽然我能量近乎无穷无尽可是需要时间吸取转换诶!我看着断掉能量打开营养舱的舱门后，她迷迷糊糊得扑向我，还没喂够嘛!虽然游戏里传言她吃喜欢吃的东西至少能吃三船份的，可是我已经喂了她不止三只普通鬼姬能量的总和了，你给我清醒一点啊!
　　我用手挡住并拎起她，然后试着给了她一发红黑色闪电想让她清醒一下，结果却起到反作用了:一脸痴女得说着舒服还要叫我再打一次是什么鬼啊!
　　于是我控制力度一拳打在了她的肚子上——舒服?我这就让你物理性的好好舒服一下啊!魂淡!
　　复杂带着歉意得看着蜷缩在地上的她，我还是没有阻止她挣扎着起来拥抱我。
　　好吧我错了，她现在很清醒了!果然还是变成这么丢人的性格了吗，，，无奈的我只能又打了她一下，这次她躺在地上发出了变态的笑声。
　　喂，来人啊，深渊意志嘛，这个不明生物能退货吗?我的直属鬼姬这么丢人能换一个嘛？我一边记录相应的实验数据一边无奈的看着地上还在发出笑声一脸陷入妄想的丢人鬼姬，捂住了自己的额头.....
　　雪风酱你叒叒回来了啊，资源给你，顺便帮我把这个丢人的鬼姬给搬到那边房间去，我想静一静，心好累
　　————————————————————————
　　茵的实验记录2
　　瓦良格——初始舰娘，深渊鬼姬化良好?
　　阵营——深渊意志侧→番外鬼姬茵→直系鬼姬
　　实力——推测最多为深渊序列10+，但成长潜力极高
　　规则——并无
　　特性——核弹?亦或无
　　性格变化——极大
　　变化原因——鬼畜茵(划去)
　　敌意——无
　　好感程度——极高
　　样貌——2种可变
　　一为金发金瞳穷胸极饿的少女原貌。
　　二为黑发红瞳，头生红黑纹路双角的鬼姬形态
　　推测原因——我的独有能量产生的未知影响?
　　————————————————————
　　雪风——
　　鬼姬都是这么休咸的啊，资源没了找前辈拿，出去闲逛深渊生物也不会对我有什么攻击欲望，甚至发个命令还会蜂拥而至来保护我。
　　一蹦一跳心情很好的我处理完前辈之前拜托我的事回去就看到前辈在折磨瓦良格，我该庆幸自己不是这样转化的吗?!再加上我可以吸取她人幸运的天赋，哇，这么一想心情都变好了耶!
　　前辈没有说话却又给了资源，这个反应好自然，不，是好熟练?，，，我明明还没开口啊，下意识的反应?而且她好像还沉浸在自己的世界中?好厉害啊!这样要是有人偷袭，前辈解决了对方估计自己都不知道吧!
　　拿着资源我又出去玩了，舰娘的时候可没这么多时间去闲逛，当鬼姬真是太好了!
　　叕回去的我这次看到了一脸心累的前辈和倒在地上的没见过的鬼姬，为什么觉得她躺在地上带着奇怪笑容的她好恶心
　　茵前辈又给了大批资源叫我把她搬到一侧房间?!
　　这样丢人的鬼姬碰了不会传染吧?!前辈都不想碰呢!?——把诡异笑容的新鬼姬移动到旁边房间的我整个鬼姬都不好了!
　　收回前言!果然当鬼姬也不是那么好的呀!
　　——————————————————————
　　茵——
　　心累的我久违的休息了一下~
　　丢人直属鬼姬瓦凉凉酱正常的时候其实还是挺可爱的，但果然因为根本没什么正常时候，，，所以完全被我忽视了吗。
　　现在只剩下你了，欧派塔，好吧，已经饿晕很久了，之前根本没管，被闲置到快要饿死的舰娘也太惨了吧，要放掉吗?
　　促成两只鬼姬的诞生已经知道很多东西了，而且看着瓦良格变成那么丢人+抱歉的样子，再也不想粗暴的方式来促成鬼姬了。。。那么，就把她——缓慢转化成普通鬼姬吧!
　　蛤~你说为什么不放掉~?
　　抓住了岂有放回去的道理，况且现在放回去也💊凉凉了吧。
　　你看这个舰她饿的快沉了，我们不如把她。。。。。。扔进雪风酱进过的池中再给她添入普通深渊能量搅拌均匀——很快一只鬼姬就新鲜出炉了个鬼呀!哪有这么快的!
　　我还是导出了了一丝我的深渊能量，想看下混合后会不会产生什么影响，结果能量刚导出来就被闻风而至的瓦良格酱吞了下去!——脸又黑了三分的我就开启和瓦良格酱的能量链接，直接输出了一波能量给丢人的她。
　　晕过去了呢~呵呵呵呵~
　　瞬间没了做试验心情的我还是又分出一丝能量投入了池子，由深渊要塞给池子缓慢
　　提供能量来培养在池中的鬼姬预备役欧派塔酱。又给雪风酱留下足够多的资源，让雪风酱帮忙照看正在缓缓诞生的新鬼姬。
　　如果猜的没错，一丝能量并不能改变什么，最多就是让新诞生的鬼姬能量稍稍改变一点，更容易拥有自己性质的能量。
　　不过现在的问题已经是这只丢人的瓦凉凉，还有很久没见的VV姐了呀
　　如果按照极度缓慢的能量传输，这只瓦良格根本不会变得这么丢人，现在就好好负起责任来了吧~
　　最基本的方法找到了呢——
　　我的能量也不会扭曲意志，至少用极度缓慢的方式把能量过度给VV姐应该就能做到无负面影响的鬼姬化来解决侵蚀的问题
　　谢谢你了瓦凉凉酱，呵呵呵呵~我会把你带回去和VV姐解~释~清~楚~的，拎着晕倒状态的瓦凉凉，我在雪风的目送下离开的呆了不多不少时间的深渊要塞。
　　————————————————————
　　VV:我好像头发变得有点绿?
　　谜之声:没有没有，你看错了，是相当绿才对
　　su—47和量子鱼雷呼啸而过(毕竟是雷装空母笑)


茵:选择是什么?我全都要!
更新时间2018-12-25 01:59:42.0  字数：2116

　　经过了一段时间的飞行，恢复成舰娘样子的茵抱着晕倒瓦凉凉终于回到了她和VV的那个小家...
　　瓦良格可能并不是特别喜欢她自己的鬼姬样貌，现在昏迷的她依旧用着金发金眸的舰娘外表，这一点倒是让茵在归途中少了不少麻烦...毕竟可没有人会阻止舰娘进入提督学院的势力范围——哪怕是飞进去的舰娘...
　　“VV姐，我回来啦~”已经没什么好怕了的茵敲了敲门...
　　“达令~达令~啊呜~”苏醒的瓦良格抱着茵的手臂蹭来蹭去....
　　“嘶~别咬啊！”茵晃着手臂试图甩开突然动口的瓦良格...
　　好巧不巧，这一幕刚好被推门而出的VV看见了...
　　[该死！！！纠缠不清的偷腥猫！！！一定是因为她，妹妹才不回家！！！]溢着黑气的VV蓄能使用了热核热线炮，红色的高能射线吞没了茵和瓦良格的身体...
　　“啊~咿呀~奇怪能量进来了呀~不行的呀~不要呀~达令~救我~”某只坏掉的瓦良格发出了丢人的声音，VV的攻击似乎起到了奇怪的效果...
　　听到这丢人的声音，茵忍不住打开链接开始给瓦良格输入能量，想让她先晕过去，结果抗性又变好的她从身后死死环抱着茵发出了更丢人又让人浮想联翩的声音:“不可以~达令~太多了~身体要被达令灌满了~！”
　　[勾引妹妹的偷腥猫！！！只要解决了她，妹妹一定会再次回到我身边的！！！]经过短暂的思考，情绪失控逐渐黑化的VV冲了过去，大有要把瓦良格手撕了的趋势：“呵呵呵呵呵....不知廉耻的偷腥猫！！！”
　　“冷静一下好嘛？”茵加大能量的传递，把瓦良格弄晕轻放在地上，同时伸手挡住了VV的攻击...
　　“为什么要保护她！！！你就这么喜欢她吗！！！”发现攻击被最重要的人挡了下来，陷入黑化的VV逐渐失去了最后一丝理智：“呵呵呵呵...难道...妹妹你已经抛弃了我？！！！”
　　“没有呀，VV姐你怎么会有这种想法的呢？”茵终于发现了VV状态的奇怪之处[深渊侵蚀的影响加深了嘛？这样的状态可不行呢...变成鬼姬会性格大变的...]
　　“呵呵呵...呵呵呵...和偷腥猫一起死吧！！！”见能量方面的攻击无效，完全黑掉的VV掏出了一根实心的巨型炮管，用尽全身力气对着茵和瓦良格砸了下去...
　　“不行哦”离地悬浮的茵单手托住炮管把它扔到一边，一个闪身来到VV面前并按住了她...
　　有些脱力的VV这时才发现自己之前的状态有多么奇怪，但此时她已经没空想那些了，因为茵已经口口相传堵住了她的嘴...
　　“愿意听我解释了嘛？VV姐~”短暂的吻之后，茵拥抱着VV附耳轻语...
　　“对不起...”身上黑气逐渐散去的VV流下了两行黑色的泪水...她知道，如果不是茵强的可怕，她现在恐怕要面对茵的残骸了...一但发生了那种事，她完全无法想象最后“她”会变成什么东西...
　　“安心，我又没受伤呢，接来下有些关于你的事要告诉你呢，以及我外出的原因...”茵拉着VV走进了名为家的地方...
　　当然，在此之前，茵必须把周围的地形用量子化修复一遍，如果有前来查看的舰娘，也需要处理一下，不过茵并没有发现有什么围观的舰娘，可能是提督学院附近民风淳朴，舰娘们一般并不关心哪里又有同伴打了一架什么的...
　　[不过，有那样的巧合嘛？....不管了，还是先重弄一下家比较现实呢...]胡乱分析着的茵快速修复了翻新了一下多灾多难的家
　　“这样...那样...（省略亿百句）”走进新家的茵花了不少时间告诉了VV最近的一切....“知道了嘛，VV姐，我都是为了你呢，而且我没有伤害无辜的舰娘哦~”
　　...
　　[为了我的鬼姬化能顺利进行，抓舰娘做实验就没有伤害？？？什么脑回路？]
　　[外面的金发舰娘因为实验才变成这样？！现在不仅得到善待还被扔在外面不管？]
　　听着听着，VV脸色逐渐变黑:“妹妹你个天然屑！！！”
　　“诶？有嘛？”茵一脸天真...
　　砰！跑出去找瓦良格的VV生气地锤了茵一下...
　　“为什么打我呢，明明都答应我一起做鬼姬了呢”日常被VV锤到坑里的茵嘀咕起来：“诶，对了呢，我是不是忘了什么，为什么想不起来呢？”
　　...
　　看到蜷缩在门口的瓦良格,有点不忍心的VV把她轻轻摇醒并往家里拉：“瓦良格酱？快和我进来！”
　　“你是达令说的姐姐大人嘛？”在做美梦的瓦良格揉揉眼睛：“可没有同意就...达令一定会生气的...”
　　“我同意就可以了！”VV这才说服了瓦良格...
　　...
　　直到VV牵着一脸害羞?高兴?亦或者在妄想?的瓦良格走到眼前，茵才恍然大悟：“原来我把她丢外面了诶？...”
　　接着想起身的茵又被VV往坑里锤得更深了一点...
　　“你给你好好反省一下！今天不许进我房间！她的也不行！”锤完茵的VV气呼呼地牵着瓦良格走上了二楼...
　　[姐姐大人把达令打在坑里的样子很帅呀，那~只要我和姐姐大人搞好关系~达令就一定会尽力满足我的吧？！我的未来就靠你了，姐姐大人！]by看似乖巧却妄想着奇怪未来的瓦良格...
　　....
　　在坑里咸鱼躺的茵翻了个身闭上了眼睛[又让VV姐生气了呢，可有些事我不得不做呢....但愿是我想错了呢...不然...这次又要干掉多少舰娘呢...？]
　　茵可不是傻子，经过和VV之前的交流，茵发现自从她来到这块区域之后，就没多少舰娘出现在附近，平时可以说舰娘没那么闲，可这次发生明显的战斗都没舰娘过来，这点就很有问题了，要知道这可是提督学院附近...一只来查看情况的舰娘都没有，这正常吗？


茵，选择是什么?我全都要!
更新时间2018-12-25 01:59:42.0  字数：3105

　　茵——
　　拎着晕倒瓦凉凉回到了和姐姐的小家，你说形态，肯定换成金发败犬形态了啊，啊?，应该，可能是我最近太累了吧，，，，金发舰娘舰娘舰娘形态，重要的事一定要说三遍。
　　瓦凉凉可能是不怎么喜欢自己鬼姬那黑直平的鬼姬外貌。在转化完之后，不知道有意还是无意，她大部分时间都维持了原来的金发金眸的样子，虽然胸口平平依旧是最好的锉刀，，，
　　鬼姬化都救不了的身材和现在这明显的丢人痴女属性让她变得好残念呀，明明晕倒了，我最初也是拎着她的样子，可是现在她是怎么攀上我的手臂死死的不松手的啊，还有都动口了啊，别咬我啊!嘶~
　　姐姐推开门的时候就刚好看到我在门口甩着黏在手臂上的瓦良格，然后溢着一身黑气的姐姐就掏出了热核热线炮，红色的高能射线吞没了我和瓦良格的身体，，，
　　然后射线中的瓦良格就发出了啊~咿呀~奇怪能量进来了呀~不行的呀~不要呀~达令~救我呀~之类的声音，，，听到这丢人的声音，我忍不住就开了链接开始给她输入能量，想让她先晕过去再说，结果抗性又变好的她，从身后死死得环抱着我发出了更丢人又让人浮想联翩的声音，，，
　　好吧，我就知道感动的姐妹重逢在我这里是不可能存在的!
　　射线结束之后，溢着颜色更深黑气的VV姐盯着我和后面还在奇怪的气氛里面丢人瓦凉凉，拿起房子那么大的列车炮管?!慢慢得走过来....
　　必须要行动了，再这么下去即使没有被柴刀的危险，VV姐的样子也像要鬼姬化了，我又加大了对瓦凉凉的能量传输，把晕过去的她缓放在地上。
　　我走向了VV姐——这时候言语是没用的，只能用行动了，伸手接住VV姐从上而下砸向后面瓦凉凉的炮管，侧身顺着炮管瞬间就了完全黑化状态的VV姐身边，抱住了她吻了下去........
　　看着逐渐恢复原本状态的VV，我松了口气。我是茵，是鬼姬，也是顺从内心的鬼。只有提督才做选择，我当然是全都要。
　　——————————————————————
　　VV——
　　妹妹不在家第几天了?我不知道。也不知道那天和联系后就开始发泄的我是怎么回到这个小家的。
　　脑海不断响着一个猜测亦或是事实:
　　有偷腥猫偷吃了我的妹妹!该死的偷腥猫!一定是因为这样妹妹才不回家!
　　妹妹离去时的话——一定会解决问题的?让我等着她。
　　是什么问题就很明显了——那只偷腥猫和妹妹纠缠不清，善良的妹妹又不想造成无故的伤害，只能消耗着时间陪着她。
　　而且她竟然!竟然在我和妹妹通讯的时候发出那么不知廉耻的声音，就是为了破坏我和妹妹的关系吧。
　　但即使现在的我反应过来也来不及了。通讯已经不必要了，我也知道妹妹一定会回来，无非是多等一下，已经约定的事妹妹一定能做到。
　　(迷之声:虽然差别很大，但基本都对上了)
　　听到小家门外的声响，我知道妹妹可能回来了，舰装店已经关了好久，没有其他存在会来这个偏僻的地方。
　　推开门我看到了妹妹嫌弃的甩着手臂，手臂上挂着一只纠缠不清的舰娘，还亲昵的咬着妹妹!
　　果然是这样!你这只不知廉耻纠缠不清的偷腥猫!!!情绪失控的我全力使用了射线武器吞没了妹妹和那个偷腥猫，仅有一丝理智的我可不会认为妹妹会被这种东西伤到。
　　只要解决了那只偷腥猫!只要解决了她!妹妹就会待在我身边!
　　射线过后，偷腥猫躲在了妹妹身后亲密的说着什么的身影吞噬了我仅剩的一丝理智——妹妹，善良如此的你即使是我的攻击也要为她挡下吗!就这么不想让这只偷腥猫死掉吗!!!你有我就够了啊!!!难道你要为了她抛弃我吗!!!
　　完全没有发现自己有什么不对的我，抽出了巨大的炮管，慢慢得走向妹妹身后的偷腥猫，用尽全身力气砸了下去。
　　又被挡下了，被带着平静表情的妹妹轻松的挡下了。。。侧身而过的妹妹身影一闪就来到了我的面前。
　　我可能做的太过了，这是要对我下手了吗?取回一点理智的我如此想到。
　　预料的伤害并没有到来，一丝丝冰冷的能量透着妹妹的吻进入我身体，让我逐渐恢复了缺失的理智。
　　这时的我才想起了自己之前有什么不对
　　不过最重要的是，妹妹还是我的——抱住了妹妹的我享受着暂时的宁静。
　　————————————————————————
　　瓦凉凉——
　　晕过去的我又醒了，被达令拎在手里，我翻了下身就抱住了达令的手，达令那么强大的能量到底是哪里来的呀~诶嘿~咬一下达令没问题吧~我咬在了达令的肩膀上~要是能被达令的能量再冲击一下就好了~
　　被达令甩来甩去的我还是没松口，直到一道红色的能量吞没了我和达令，但是除了达令的能量都不喜欢呀~我撒娇般的向达令求援。
　　马上就得到了到达令传来的能量——咿呀~达令还是这么厉害呢~我忍不住也不知道自己说了什么，不过现在的我可不在乎这些呢~有点失神的我只想死死的抱着达令感受着达令身体和能量带来安心感——至于被攻击的事，达令一定会处理好的呀~!
　　嗯~还想要更多能量呢~
　　咿呀~突然这样会，，，，感受到达令又加大了能量的提供我又陷入了黑暗。。。
　　(迷之声:这只瓦凉凉真的坏掉了呢)
　　——————————————————————
　　茵——
　　事件基本解决了呢，你说修罗场?蛤?这种东西我怎么可能会有?摆手摆手~不可能的啦!
　　牵着恢复温柔的VV姐准备走进小小家，，，是真的因为战斗的地形破坏小了一大圈，并不是多说了一个小啦。
　　俺寻思着这里能恢复就行，骗人的啦，当然是对周围量子化重新捏一遍就行。。。。哪有什么俺寻思着行，不做任何事就能恢复的好事。
　　修复了一切并翻新了一下可怜的家，在外面躺尸的丢人瓦凉凉也要有住的地方不是吗，而且她再丢人也是我的直系鬼姬不是吗，好吧我也丢人了真是对不起。
　　走进新家的我花了不少时间告诉了VV姐最近的一切，说完还强调了我没有伤害无辜的舰娘哦~
　　但是听完后我诉说完的VV姐还是生气的掏出了460小锤(笑)把我砸在了地上，明明对鬼姬化也没有抵触啊，为什么要打我啦!
　　看着VV姐急切的往外面跑的样子，，，躺在大坑里的我似乎觉得自己好像忘记了什么东西???
　　应该，大概，也许是错觉吧?!
　　然后VV姐就牵着一脸害羞?高兴?亦或者在妄想?的瓦良格走了进来，哦，原来是忘了她呀!——我恍然大悟，接着起身的我就又被VV姐往坑里锤得更深了一点。
　　VV姐就气呼呼得丢下一句 今晚不许上楼 后牵着瓦良格酱上去了。
　　在坑里咸鱼躺的我生无可恋
　　——今天我刚回来就又让VV姐生气了。
　　————————————————————————
　　VV
　　妹妹交代了最近发生的事，我也大概了解到了一切，本来事情不像我想象中的那样我应该很开心才对。
　　可是妹妹是个天然黑!!!
　　黑的如此鬼畜妹妹也太让我生气了!!!为了我的鬼姬化安全着想拿舰娘做实验，没有伤害???你到底是怎么的出这个结论的。
　　最后还提到外面的金发舰娘瓦良格是因为实验才变成这样的?!这就是你不仅粗暴得对她还继续放着她不管在外面晕着的原因?
　　妹妹你这个渣的无药可救的家伙!
　　我非常生气的把这个丢人的天然黑妹妹锤到了地上就急切的出去找瓦良格。
　　在门口蜷缩着的她已经睡着了，我摇醒了她说明基本情况并表达了歉意，牵起她的手把她拉进家里走向二楼分配房间，至于丢人天然黑还渣的可以的妹妹，就让她在坑里躺一夜吧。
　　路过的我气不过又补了妹妹一锤。
　　——————————————————————
　　瓦良格——
　　醒来的我发现周围地貌都恢复了，一定是达令做的呢~通过链接我知道达令在前面的房子里，很想进去蹭着达令然后被达令的能量电一电什么的，可是打扰达令一定得不到奖励的吧
　　我蜷缩在达令的家门口等待着，不知不觉睡着了呀，梦里达令的能量的感觉~真是太棒啦~，很快就被摇醒了，是达令的姐姐和达令爱着的人吧，真好呢，如果达令多喜欢我一点一定能吸收达令的能量吸收到饱呢~
　　想象着某些场景的我被姐姐大拉入了家中往二楼走去。
　　姐姐大人把达令打在坑里的样子很帅呢，这么说只要我和姐姐大人搞好关系，达令就一定会尽力满足我的吧。
　　我的未来就靠你了，姐姐大人!
　　(谜之声:看似正常的瓦凉凉本质依旧丢人。。。)


茵:才不是什么涩秦鬼姬呢！(改)
更新时间2018-12-26 04:38:11.0  字数：2995

　　躺在坑里的茵睡着了...还休息的很舒服...鬼也不知道她在坑里怎么能睡得着的，不过第二天她醒来后很快发现了答案——她自己躺在舒服的水床上面...
　　[诶？这可不是个好习惯呢...]茵拍拍脑袋快速清醒过来，决定以后还是少深入睡眠为好，这次潜意识只捏出了水床，可下次万一迷迷糊糊捏出个虚空能导弹当抱枕...当场炸了就不太好了...
　　[不过，应该不可能吧？谁睡觉的时候潜意识会想要制作个黑科技炸弹当抱枕啊？]茵很快就发现了槽点...她想了想...继续躺了下去...
　　”做那么久实验，身体倒没有任何问题，可精神好像有点消耗呢，我现在也许需要好好休息呢....摸了摸了~”茵嘀咕着闭上眼睛开始装死...
　　看吧，某只茵已经为自己的偷懒找足了借口...
　　......
　　谜之声:意志强度足以和深渊意志比肩的你消耗这么点精神力就想休息不是摸鱼是什么?
　　茵:滚呐～哪来的苟!
　　......
　　事实证明当茵想继续休息的时候，总会有什么影响到她，比如...某只丢人鬼姬...
　　“早上好～达令～人家想补充今天份的达令能量啦～越粗暴的传输越好哟～”瓦良格一个飞扑砸向了茵...
　　相信所有人都可以想象一艘搭在核武器的导弹巡洋舰从天而降砸向目标是一种什么情形...这可比被压路机砸到惨多了...
　　如果不是茵的身体强度与她的能量储备成正比，瓦良格这一下扑上去怕是要大意失亲“夫”...
　　[我没有太弱真是太好了呢...]茵很想把瓦良格踢开并狠狠教训她一顿，但她也就想想而已，又不可能真这么做...
　　茵只好做出最为正常的动作，她温柔地拥住了瓦良格:“早上好~”
　　瓦良格除去丢人属性之外，其实各方面都不错，与瓦良格亲密相拥感受着彼此的茵可以断定——从瓦良格身上传来的名为喜欢的感情不似虚假，同源的能量更为两人拉进了距离...更重要的是，瓦良格很丢人这一点完全因为她的错...
　　即使有直觉告诉她瓦良格以后可能会恢复正常，她也不可能不负责....白送一个可爱又有一定实力的后宫怎么能不要？茵才不傻...
　　[达令好温柔...]瓦良格脸颊逐渐升温...茵温柔的动作似乎让她呆滞了，满脸害羞的表情不知道在想着什么...
　　“开始了哦~”茵开始温和的传输能量
　　“嗯～达令～嗯~”瓦良格一边微微颤抖，一边轻语呢喃着，语气中还带着一丝期待[难道...达令喜欢慢慢来...先温和后粗暴？！好期待呀~好想被达令的能量灌满~啊~光想想就要去了呀~]
　　[明明更多的能量也没事，这样温和的传输能量会颤抖?果然在妄想着什么呢]茵再次确认了丢人鬼姬依旧丢人的事实...
　　“想要更多嘛~”茵温柔地咬了咬瓦良格的耳朵...
　　[要..要..要...要来了嘛？]瓦良格双目走神，身体紧张颤抖低声细语地祈求着茵:“要~我要~多一点~达令~求你啦~”
　　“来了哟~”茵一瞬间加大了能量传递量...
　　“呀！！！达...令....”瓦良格翻着白眼吐着舌头流着口水昏死了过去...即使晕了过去，身体也在无规律地律动着...就像坏掉了一样...
　　[这什么玩法啊？瓦良格这样子已经坏掉了吧？！]在旁边安静的和环境融为一体的VV终于忍不住了:“瑟鬼妹妹早上就欺负瓦良格好玩吗？！要不要我也来帮你排解下你那过于强盛的欲望！”
　　“诶？好呀！”没反应过来的茵当即同意，然后她就被恼羞成怒的VV从水床上揪起来又拍在了地上...
　　“真是和平的一天呢”茵在另一个大坑发出了感慨...
　　————————————————————————
　　坑里其实也挺好的，茵很想继续躺着...可今天好歹是三人开始新生活的第一天，一直躺在地上也太丢人了....
　　而且，VV已经用奇怪的眼神在看着她了...她再不起来怕不是要被VV抱到房间当成“脑子被打出问题来的傻妹妹”养起来了...
　　[对了，今天还没吃早餐呢，那么，来用资源做早餐吧！但愿不是黑暗料理呢]茵起身具现了一张桌子开始行动....
　　“床已经满足不了你了吗？我的鬼畜妹妹！！！”VV看着干♀劲满满的茵似乎眼神更奇怪了[难道在桌子上做那种事体验更好吗？！]
　　“VV姐...大概不是你想的那样呢...我只想做个早餐而已呢...”茵看着逼近的381炮座...赶紧解释了一波
　　茵选择用资材当原料，量子化操作来制作了一些食物试一试...
　　说到原料问题，其实直接用她自己的能量或者用周围的游离能量也行，或者干脆土都可以当原料！而且不管用什么当原料，食物都是正常的...最初茵可能办不到这些，现在她的量子化操作用的越来越熟练了...这些对她来说还算简单....可再简单她都无法接受自己吃自己，吃空气，吃土什么的...
　　.......
　　“仰望星空，完成！”一番摸索之后，茵自豪的做出了第一种食物....
　　“妹妹，我可以当做不认识它，你还有一次机会...请好好把握...”VV脸色黑了下来，381大锤已经举至茵的头顶....她怎么可能不认识这种大嘤帝国的美食....
　　“诶?别打!我不皮了！我做意大利炮！不，意大利面还不行嘛!”by皮的很愉快的茵
　　“我看你才想吃意大利炮！”VV举起381大锤不停敲打着茵...砰砰砰！！！砰砰砰！！！
　　大厅地上又多了几个坑之后，茵终于具现完了一些正常的食物——
　　正常的意大利面
　　正常意义上的蛋糕(仰望星空蛋糕划去)
　　正常的小笼包
　　伏特加！卷心菜沙拉
　　瓦良格是毛子船伏特加很正常，至于卷心菜，有传闻说她喜欢吃，茵也不知道真假，本着试试的想法，茵就具现了几份...
　　意大利面...VV和茵都算意呆利舰娘，鬼姬？鬼姬也是舰娘的一种，一点都没毛病...
　　某包和蛋糕则是茵心血来潮的作品...
　　为了证明食物没问题，仰望星空已经被茵放入口中...等试吃后确认没问题茵才敢让VV开始动口...不然万一有问题，对VV造成心理阴影怎么办？...
　　“唔，没问题，可以了呢~”吃完仰望星空的茵示意被她吓到的VV可以开始了...毕竟仰望星空杀伤力实在太大了，即使看着茵吃，VV也有点瘆得慌...
　　VV吃了一口意呆利面才放下心来，味道非常普通，可她很满意:“辛苦了，妹妹”
　　“不辛苦呢，不过，果然这样做出来的味道很普通呢”茵一边吃一边将周围的坑坑洼洼地面修复平整...
　　“对了呢，瓦良格，起来吃早餐！有你喜欢的哦”茵走过去抱着瓦良格入座，用伏特加搓着她的脸...试图将她弄醒...
　　事实证明，瓦良格的某些适性确实很不错...她很快就清醒了过来，之前被玩坏的样子仿佛就像幻觉一样...
　　瓦良格看到桌上的茵伏特加和卷心菜沙拉...瞬间清醒了过来[达令...为什么会知道我喜欢的东西...难道...达令一直都喜欢我...为了得到我....才抓住我用这样的方法将我锁在她身边...]
　　[诶嘿嘿，达令喜欢我！]想着想着，瓦良格流着泪吻上了茵的脸颊:“达令~最喜欢了！”
　　[原来真的喜欢这些啊？]茵替瓦良格擦擦眼泪:“好了呢，别哭啦，我也喜欢你呢~”
　　[算你识相，妹妹]发现瓦良格并没有受欺负，VV收起了381大锤...继续优雅的进食...
　　[诶嘿嘿，达令的食物，好温暖~]瓦良格也很快转换了状态开始正常进食——如果一边带着痴女的笑容一边喝伏特加也算正常的话？
　　茵坐到一边悠闲地喝起了茶，她看着窗外思考着[宁静...说不定是暴风雨的前兆呢...如果能一直这样下去该多好呢...可在这个世界...这可能嘛？]
　　“妹妹你在看什么？”byVV
　　“看未来...”茵微笑着回答...
　　——————————————————————
　　迷之声:瓦凉凉已经彻底坏掉了，2333，茵你不出来洗个地?
　　茵:不洗不洗，滚呐，rua～!哪来的苟!


我，茵，休咸鬼姬，才不是什么涩秦鬼姬!
更新时间2018-12-26 04:38:11.0  字数：3171

　　茵——
　　不知道躺在坑里的我是怎么睡着的，醒来就发现自己躺在舒服的水床上面，所以我在和姐姐的小家就这么迷糊嘛?!这触感不错的水床应该是自己捏的东西吧?!。。。虽然迷糊我记忆可没出错，，，量子化具现物品被我用在这种地方真是对不起。。。。
　　还是继续躺会吧，不长不短的连续的实验虽然不可能对身体造成负荷，但精神还是有点消耗的，休息是相当合理的呢，才不是想摸鱼!
　　(谜之声:意志强度足以和深渊意志比肩的你消耗这么点精神力就要休息不是摸鱼是什么?
　　茵:滚呐～哪来的苟!)
　　事实证明当我想继续休息的时候，总会有什么影响到我，比如一边喊着早上好～达令～我想补充今天份的达令能量啦～越粗暴的传输越好哟～，一边飞扑到我身上蹭蹭蹭着的有某丢人鬼姬瓦凉凉，，，
　　我压住很想把她推开并打上那么一拳的冲动。温柔得拥住了她。
　　也是时候需要习惯了呢，从她身上传来的名为喜欢的感情也不似虚假，同源的能量更为我和她拉进了距离，很丢人这一点也是因为我太鬼畜了，昨天把她扔在外面忘了管也是我的错，不知不觉也已经亏欠了她太多。
　　更重要的是:她某种适性意外的高，万一我经常打她，次数多了把她打成了物理方面的丢人怎么办!不能再多这样更丢人的属性了啊！姐姐要是知道我又把她打出了奇怪属性会把我也打的很奇怪的吧!丢人鬼姬会喜加一的吧!
　　我温柔的动作似乎让她呆滞了，满脸害羞的表情不知道在想着什么，我开始温和的传输能量后，她这样的表情带着 嗯～达令～什么的呢喃竟然意外的可爱。
　　微微颤抖的身体却出卖了她——明明更多的能量也没事，这样温和的传输能量会颤抖?果然是在激动得妄想着什么呢，，，我再次确认了丢人鬼姬依旧丢人的事实。。。
　　结果偏头就看到不知道什么时候在旁边安静的和环境融为一体的VV姐，接着听不出语气的声音传入我的双耳——
　　瑟鬼妹妹早上就欺负瓦良格好玩吗!还是要我也帮你排解下你那看起来过于强盛的欲望!
　　没反应过来的我只是说了声好呀，就被恼羞成怒的VV姐揪起来又拍在了地上
　　真是和平的一天呢，我在另一个大坑里想着。
　　————————————————————————
　　vv——
　　把妹妹晾在大厅一晚上的我，休息结束起来了，可是下楼后我到底看到了什么啊!
　　天然黑，恶趣味，还渣的可以的妹妹又要加一条了，瑟鬼妹妹竟然大早上在大厅就和瓦良格酱卿卿我我，大概为了方便?妹妹还制作了水床?
　　瓦良格酱的脸都红透了!还有那微微颤抖的身体，几乎已经无神的双眼，以及轻声细语的呢喃?，，，这样子是被玩坏了吧!妹妹你到底干了什么啊!
　　生气的我发出冷冷的声音质问妹妹，结果她说了句好呀，让我帮她排解过剩的欲望?
　　虽然也不是不行，可现在这样的气氛你也能开的了口?!
　　看来得好好得教育下这只满脑子奇怪想法还不懂气氛的涩秦鬼姬妹妹了，我把她从水床上揪了起来，熟练的锤到了地上!——你给我好好清醒下啊!
　　————————————————————————
　　瓦良格——
　　我在达令的家住下了呢～早上了～我得去叫醒达令呢～
　　元气的扑到达令身打招呼，顺便索要了日常份的达令能量～虽说我自己也能转化外界的能量啦，可是还是最最最喜欢达令的能量了!要是一天不补充达令的能量我可能会想死的吧
　　达令温柔的抱住了我，这是想要玩什么新的玩法嘛～这样的达令也好喜欢～
　　这次达令的能量传输得很温和，可是我明明和达令撒娇要粗暴一点了呀～难道是先温柔然后我熟悉后像以往一样再加强能量!?想想可能会发生这样的事身体就期待得轻颤了起来。
　　真想要达令快点加强能量呢～但是这样的达令也好温柔好喜欢～我依偎在达令身上呢喃着。
　　结果还是没有等到达令改变能量的量呢～
　　不久后达令就被姐姐大人揪走砸在了地上
　　姐姐大人还是这么厉害呢!
　　————————————————————————
　　茵——
　　很想继续躺着呀，但今天好歹是回来后开始生活的第一天，总不能一直躺在地上吧，VV姐姐已经用奇怪的眼神看着我了。
　　决定了，今天就久违得用资源来做一次餐点吧，当然前提是自己先试吃一下，，，要是黑暗料理就算了。
　　我起身具现了一张桌子，嗯，总不能把资源制成的食物放地上吧。
　　VV姐看着干劲满满的我似乎眼神更奇怪了，解读出来大概就是，你不会想要在桌子上。。。。
　　赶紧解释了一下才免于继续被381大锤锤到地上的未来。。。
　　用资源量子化来具现了一些食物，虽然直接用自己的能量也行，甚至用周围的游离能量也行，或者土都行!虽然具现出来东西都是没问题的，但是这很诡异啊!自己吃自己!吃空气吃土既视感。。。。我们都是舰娘也不至于想吃土吧。。。
　　以前我可能办不到这些，现在我的量子化用的越来越熟练了，已经可以做到了呢，我看着桌上的仰望星空这么想着，VV姐你这样看着我干嘛??
　　诶?别打!我不皮了，，，我做意大利炮，，，不，面还不行嘛!
　　大厅地上又多了几个坑之后，我终于具现完了一些正常的食物——
　　意大利面，正常意义上的蛋糕(仰望星空蛋糕划去)，普通的包子，伏特加!卷心菜沙拉，因为瓦良格是某国船伏特加很正常啦，至于卷心菜，传闻说她喜欢吃，也不知道是不是。。。意大利面?，VV姐和我都是意呆利舰娘来着。。。虽然我是只鬼姬来着，包子和蛋糕是因为简单啦!
　　仰望星空派什么的则已经被我吃掉了，，，毕竟这种鬼畜料理我都能吃掉就说明食物没有问题，所以资源量子化来做的食物到底要怎么样才能做出黑暗料理呀，根本不可能的嘛
　　确认没问题的我示意VV姐可以试着尝一下了，拉起还在水床上妄想的瓦良格，将周围的地面又修了一遍的我也加入了吃吃吃的队伍中。
　　刚从妄想中清醒过来的瓦良格看到桌上的伏特加和卷心菜沙拉却突然流着泪吻上了我的脸颊——贴身一句 达令~果然最喜欢了～传入耳中。
　　嗯，看来确实是有喜欢这种食物的，我替她擦了擦眼泪——丢人鬼姬也有不丢人的时候呢，但愿有能恢复的时候，虽然想想都不可能。。。
　　看她迅速得转换状态吃着东西一脸陷入妄想的样子，我就知道。。。果然没那么容易呢!
　　不过这样也好，看着刚想打我看看瓦良格没事又恢复优雅进食的VV姐，我又继续慢慢悠悠的进食着。
　　不过这样的食物果然和正常补给舰娘做出来的不一样，但没事呢，我们的时间还很长，只要是能改变的，都可以变得更好呢，难道不是嘛
　　——————————————————————
　　VV——
　　妹妹从坑里爬出来又捏了一张桌子!!!床已经满足不了你了吗!?我的鬼畜妹妹!
　　刚想物理教育下妹妹，却得到了妹妹想要制作食物的解释，我松了口气，却又看到妹妹在桌上用资源具现了一个插满咸鱼的咸鱼派?
　　这个不是英系舰娘她们的鬼畜料理吗?这就是你说的食物???意大利炮???我忍不住就把妹妹从头锤到尾，直到地面坑坑洼洼，妹妹再三保证正常食物和意大利面才放过了她
　　妹妹自己吃掉了那个咸鱼派，真的没问题吗?看了看她吃完没事，我开始进食——很普通的味道，自己已经很久没吃资源做成的食物了，妹妹也是第一次制作食物，不是黑暗料理我就已经很满足了。
　　妹妹把瓦良格弄哭了?我刚想做出行动却发现不是那么一回事，不是就好，至于她亲了下妹妹?只要妹妹还和我在一起，我就不会太意。像昨天见面那样的战斗可不是什么好事。
　　我继续慢慢吃着食物，享受着片刻的安宁。
　　——————————————————————
　　瓦良格——
　　被达令从美梦中叫醒了，诶嘿嘿～梦里的达令真好～
　　达令说食物?顺着视线看去不知不觉泪水已经模糊了视线——
　　明明没有告诉过达令我喜欢的东西，为什么达令就能知道呀?对于喜欢的人才会这么了解的吧!
　　我难道与达令相遇的时候她就因为喜欢我才放过了我，后面想要拥有我才抓住我用那种方法把我捆在她身边?
　　原来达令一直喜欢我呀～我贴着达令轻吻了一下——果然我最最最喜欢达令了～!
　　达令帮我擦眼泪了呢～在食物面前也不能再流泪了啦～
　　达令做的食物味道很普通，却很温暖呢，我和达令的未来是怎么样的呢～诶嘿嘿～!
　　——————————————————————
　　(迷之声:瓦凉凉已经彻底坏掉了，2333，茵你不出来洗地嘛?
　　茵:不洗不洗，滚呐，rua～!哪来的苟!)


千舰斩搞式茵（改）
更新时间2018-12-27 00:01:27.0  字数：3747

　　VV的鬼姬化早已缓慢开始，茵的方法很简单，只要她们之间进行缓慢的能量沟通，日久天长，VV一定会变成她的形状，不，是一定会变成她的同类..按照她的计划，VV鬼姬化的过程会非常慢，只有两人发生亲密的举动才会加速这一过程，这样茵就可以理直气壮地和VV做这样那样这样那样的事了...
　　事实真的会如茵所愿吗？当然...会了，从茵回家后开始的平淡日常已经维持了好几天...这几天茵当然过的非常开心了，能随时随地与VV亲♀密无♀间的生活对她来说不要太棒...更别说她没事的时候还可以玩瓦良格...
　　但在这天，吃完“早餐”后VV带着瓦良格出去锻炼了...好似一条咸鱼的茵则被她们丢在了家里看家...
　　“妹妹已经生锈了，瓦良格酱不要学她，我们走！”想起VV临走时的话，茵从沙发上弹了起来....并仔细检查了全身[嗯，没问题，精通量子化操作的我怎么可能会生锈嘛?当真了的我真是蠢豹了呢....]
　　[有点无聊呢]VV不在家的时候，某些想法终于压倒了茵咸鱼的一面[好无聊～好想做点什么~]
　　茵走出大门——在门口放上舰装自取的标牌，反正舰娘大多纯真善良，她也不用一直看着舰装店，当然如果有舰娘拿了舰装不付资源的话...茵一定会让她知道什么叫欠债肉♀偿...
　　况且这几天根本没几个顾客，除了某对换了舰装还偶尔来蹭吃蹭喝的吃喝，茵就没见过几个其他舰娘，似乎多数舰娘都在本能的抗拒这附近...不过茵并不在乎这些，什么阴谋阳谋都无所谓，力量才是根本，大不了陪舰娘们打个球，指脚下的星球，打坏了不负责那种...
　　....
　　[去玩舰娘啦~呸，舰娘们我来找你们玩啦~]茵快速升空，随处乱飞寻找着目标，不久，她就找到了一个合适目标——某座白色调的浮空移动镇守府...
　　[这镇守府还挺大的呢...哪里来的总督府嘛？]茵绕着镇守府飞行观察着，绕了几圈也没发现这个大型浮空要塞镇守府有什么特殊之处，也没发现它有多坚固...似乎除了大了一点别无特点...
　　砰砰砰！茵握拳对着镇守府砸了几下，镇守府的外置装甲碎裂了开来：“诶？为什么砸几拳就会碎呢？难道我是我变强太多的缘故嘛？也许得测试一下呢”
　　“里面的舰娘听着！你们已经被我一个人包围了！快和我来摔♀跤！(无比振声)！！”担心镇守府隔音效果太好，茵一边大喊，一边退后，同时用大型速射电磁炮“敲门”提醒...
　　........
　　查理曼是一个欧提，拥有强大的个人浮空要塞镇守府与上千名舰娘，白色调用来强调脸白，比肩总督府的大小则是为了凸显强大的实力。查理曼清楚的知道，自己只不过是个运气平平的提督，欧皇总督才是真正的欧皇，可这怎么能阻止他去非提聚集的那片大地晒船呢？他最喜欢把他那无比气派的镇守府停到非洲去了...
　　但这次他运气可能不太好...
　　“敌袭，请下达作战指令”婚舰安德烈多利亚推开了查理曼的房间
　　“什么！带上精英小队的她们立刻出击，我会启动要塞掩护你们，通知全体战斗小组，整备5分钟后全体出击！”查理曼惊讶了一下,很快作出了适合的决策...
　　遇到袭击就出动上千名舰娘很合适？当然合适，要知道，这个世界的浮空要塞型镇守府在安全区遇袭可不算小事，严重程度等于深渊打进家里了，优先请求支援都不为过，查理曼对于镇守府实力有自信才没有请求支援...
　　.....
　　[竟然都是舰R的呢...欧根，北宅，波斯喵，黎姐，花生炖，胡德，秋月爱理？]看着从镇守府里面急匆匆跑出来的一队舰娘，感觉被轻视了的茵有点不爽：“这么大一个镇守府，只出来这么多吗？？？六只超少诶？这是挑了一些好康的让我康康吗？”
　　“大家小心！这家伙有问题！”波斯喵率先开炮，炮火过后，原来的那个位置已经看不到任何人影，感觉没那么简单的她只能警戒着周围顺便提醒了下周围的战友...
　　茵此时已经量子化闪身到北宅后面...单手把她锁了起来，反应过来的死宅想反抗却被茵的粒子炮顶住了脑袋：“快说你画的你姐姐的涩秦同人在哪！(振声)”
　　炮管指着茵的波斯喵脸色黑了下来，不知道是因为北宅被劫持，还是因为茵口中所谓的同人...北宅没说话，也没继续挣扎，不知道是觉得涩秦小本本比命重要，还是怕她姐姐波斯喵当场大义灭亲消灭她这个人质...
　　其他几位舰娘围着茵，炮口齐刷刷地对着茵，但茵有北宅这个舰娘盾，她们也不敢动手...
　　真皮鬼姬茵当然要解决当前的问题，所以她又指了指北宅对着波斯猫振声到：“你妹妹不说你的本本在哪怎么办！我要撕票啦！你也快告诉我胡德塞了猫没有！不然她马上会变成涩秦的本本呢！”
　　看着作势要撕北宅舰装（衣物）的茵，胡德的脸色也黑了下去：“最后一次机会，放开她，不然我们开炮了！”
　　“不说就没办法了呢”茵一副遗憾的样子，慢慢松开了被勒住了北宅，放她回归了队伍...
　　接着，一堆MK6齐射的炮火糊到了茵脸上...在火光中毫发无伤的茵微笑着走向她们：“既然你们动手了，接下来，什么结局都能接受的吧？”
　　“持续开火！别停下，她一定在强撑！”不敢相信眼前情景的胡德咬了咬牙鼓励着其她几位舰娘....
　　“作案工具别想要了啦！舰装全部斯拉~！”茵闪身过去破坏了胡德的主炮与副炮，单手把她掐着脖子按倒在了海面上...另一只手把她的衣物一件一件扯了下来：“身体不错哦~原来你这次没有塞猫进去啊？”
　　“咳咳咳....你们快走！！！她根本不是我们能对付的东西！！！”趁着茵松手的间隔，一丝不挂的胡德用尽全身力气绝望得朝着战友喊了出来...
　　“要你多嘴”茵搓了一个小小的红黑色闪电球，塞入了胡德的下舰体...
　　“arrrrr....！”足以贯彻全身的闪电在奇怪的部位爆发，瞬间失禁的胡德翻着白眼昏死过去...
　　其他五位舰娘看到这种丧病的场景纷纷向镇守府方向飞快的撤退...
　　“你们跑的掉嘛？”茵单手聚起一个能量球，对着那个镇守府扔了过去....在一片闪电海中，镇守府不断崩塌化作一片废墟...刚从里面出来的近千位舰娘也被全部电趴...而跑向镇守府方向的几位舰娘纷纷跪倒在海面上仿佛人生失去了颜色...
　　“对了呢，里面没有死一个呢，我有计算好的哦~”茵天真的声音就像恶魔一样回荡在她们耳边....
　　“接下来，你们一个都跑不掉哦~我会好好的让你们舒服一下的~”茵出现在了安德烈多利亚身旁，熟练得用特制胶布反绑了她的四肢，封住了她的嘴巴：“爱理你不跑呀？刚刚还打的挺欢的呢~来笑一个啦~你的那个提督还活着呢，现在应该在那边看着你呢~我到底要怎么做呢~要不先斯拉怎么样？”
　　“唔唔唔！！！”听到提督在看，安德烈多利亚拼命挣扎起来...可她依旧被茵撕的一丝不挂...除了束缚她的某特殊胶布...
　　“那么，在你的提督眼前，来一次被深渊生物玩弄到坏掉的表演怎么样？”茵打了一个响指，一只中型深渊感染章鱼露出水面...章鱼伸出它的触手们，把不断无力挣扎的安德烈多利亚的身体缠了起来...一根稍粗的触手抵住了她的下船体...只要茵一声令下，触手就会做它该做的事...
　　“唔唔！！！（不要！！！）”安德烈多利亚绝对不要那个只属于她提督地方被深渊生物的触手开拓，拼命挣扎起来....
　　“对了呢，这个东西能让你快乐起来”茵让章鱼往她身后塞了个驱逐快乐球...鬼畜茵魔改舰装，说快乐一定会有快乐的感觉
　　“呜呜呜呜呜！！！（绝对不会放过你！！！）”感受到快乐席卷全身的安德烈多利亚流下了泪水...
　　“小章鱼可以开始了呢，如果你让她很舒服的话，我可以把你升阶成深渊巨兽哦~”茵撕掉了安德烈多利亚嘴上的胶布，对着中型深渊感染章鱼发布了命令...
　　听到可以升阶，章鱼非常高兴，它的触手一口气入侵了安德烈多利亚的下船体，并伸出一只触手堵住她的嘴巴开始分泌某些用途的液体...没多久，安德烈多利亚就在章鱼触手分泌的成分下沦陷了，被解开胶带束缚的她依旧与章鱼触手忘我纠缠在一起...双目无神不断索求着被入侵的快乐感觉...
　　“真是银乱的身体呢，你们想试试嘛？嗯~酥酥麻麻的应该会很舒服的呢”分析出液体用途的茵拍了拍旁边看呆了的波斯喵和北宅...
　　两只舰娘头摇的和拨浪鼓一样...
　　“那可真是遗憾呢，还不快去把你们提督领过来近距离观看？~”茵发出了愉悦的声音...
　　被两只舰娘架到近处，看着他自己的婚舰被深渊生物玩的不亦乐乎的查理曼提督瞬间晕了过去...
　　“提...督...呀~...不..要..看~......要...丢...了~”看到提督靠近，瞬间清醒过来的安德烈多利亚被触手一波进攻直接带走...她僵直着身体，翻着白眼在触手无孔不入地进攻下失去了意识...
　　“小章鱼，做的不错呢”茵聚起周围的深渊能量导入章鱼身体里，章鱼瞬间进阶成了深渊巨兽...某只在卡在触手一端的舰娘因为触手突然变大无意识得又丢了一次...
　　茵飞起来拍了拍章鱼型深渊巨兽的脑袋转身离开“接下来，你要好好照♀顾一下这些舰娘哦~”
　　“不要！！！那么大，根本进不去的！！！”by某宅
　　“你不要过来啊”by拼命逃窜的波斯喵...
　　“这是什么？！！！啊！！！”by还没认清现实的华盛顿...
　　“滚开，放开我！！！”by某无法黎姐...
　　随着某些液体渗入她们的身体，巨型章鱼触手中又多了几位无♂法自♀拔的舰娘...
　　早已预料到这些的茵表示她只是做了一点微不足道的小事而已...不足挂齿不足挂齿...
　　——————————————————————
　　谜之声:涩秦鬼姬千舰斩无误呢。
　　茵:滚呐！我那是在造福她们提督！明明是章鱼动的手，所以我才不是什么千舰斩瑟鬼姬！


千舰斩搞式茵（笑）
更新时间2018-12-27 00:01:27.0  字数：4176

　　VV姐的鬼姬化早已缓慢的开始，定向传输一定能量后维持极缓的能量沟通就行了，缓到根本感觉不出来那种。蛤?什么时候建立能量传输通道的?当然是回家见面那时候的拥吻啦!
　　鬼姬化完成的过程会很慢，非常慢，但慢就是好呀！还可以有理由可以偶尔卿卿我我!所以绝不单是过程中还有可以摸鱼时间才这样的!
　　从回家后开始的平淡日常已经维持了好几天，今天吃完“早餐”后VV姐带着瓦良格出去了，应该是觉得我太休咸了了?还让瓦良格酱别学我?说什么已经生锈到没救的妹妹就这样放着吧!
　　诶?我有这么咸嘛?虽然现在躺在大厅椅子当死鱼的我好像也没有什么说服力。。。难道鬼姬真的会生锈?
　　弹起来的我仔细检查了全身，嗯，没问题，明明可以量子化的我怎么可能会嘛?还这样认真检查的我真是蠢豹了!!!
　　有点无聊呢，在姐姐不在家的时候搞式的想法终于压倒了我咸鱼的一面——好无聊～好想搞式搞式搞式!
　　我走出大门——在门口贴上舰装自取的标语，嗯，没问题啦，反正舰娘大多都是纯真善良的，舰装店也不需要看着啦。
　　况且这几天可没几个顾客，除了某组换了舰装还偶尔来蹭吃蹭喝的吃喝，这样的吃货是改不掉的了。
　　好了～接下来让我去愉快的去刷刷舰娘吧～当然不会是认真的啦，现在的我可是有着深渊序列番外席相应的实力，简称论外，要是不小心弄沉了不少舰娘就不好了。
　　嗯???不小心飞的有点远了，这是非...州...???那座白色调的浮空移动镇守府看起来很大诶!?
　　悬浮在附近的我一边用速射电磁炮“敲门”一边发出了搞式的声音——里面的舰娘听着!你们已经被我一个人包围了!快出来让我康康(无比振声)!
　　在声波武器(误)的攻击下，一队舰娘迅速出来了——欧根，北宅，波斯喵，黎姐，花生炖，胡德，秋月爱理?
　　这么大一个镇守府，只出来这么多吗???六只超少诶?不会是真的只是挑一些稀有的让我康康吧!那只爱理忽视啦忽视～
　　我量子化闪身到北宅后面一把就把她豹了起来，毕竟她们的视野可没这么大，我得自己过去呢(笑)
　　反应过来的死宅虽然想反抗可是却被我的粒子炮顶住了脑袋——快说你画的你姐姐的同人在哪!(振声)
　　看吧，旁边的的波斯猫已经一脸黑线了，嗯，气氛突然就变得奇怪了呢。
　　北宅没说话，也没继续挣扎，小本本比命重要没毛病，况且周围她们的舰装都已经对着我了，这些舰娘的实力意外的高，而且清一色的舰R版本，，，非洲镇守府?!
　　真皮鬼姬的我当然要解决当前的气氛问题，所以我又指了指北宅对着波斯猫振声到——
　　你妹妹不说你的本本在哪怎么办!我要撕票啦!你也快告诉我胡德塞了猫没有!不然她自己就会变成奇怪的本本哟!
　　看着作势要撕北宅舰装的我，轮到波斯猫+胡德一脸黑线了，气氛也愈加的诡异起来，连围着我准备攻击的其他舰娘的眼神都变了。
　　想了想还是放开了北宅，毕竟撕舰装什么的我想想就太鬼畜了，，，然后我就被一堆mk6糊到了脸上，我说你们呀！就认识不到实力差距嘛!停停停!不停我要动手啦!....
　　好好好，你们的作案工具别想要了啦！舰装全部斯拉~!
　　嗯，衣服也是!斯拉～斯拉斯拉!
　　斯拉～原来你没有塞猫啊～
　　爱理你别跑呀，刚刚还打的挺欢的呢，你也斯拉～来笑一个啦，我来给正义的你写几个正字吧～正正正止上...
　　嗯?突然又出来了这么多舰娘?数量过千了吧!你们镇守府很勇哦!但是我喜欢～高周波震动弹头填装!吔我一键大破(衣)高周波震动弹啦!
　　几分钟就都趴下了呢，真是不经打，某些舰娘还有衣服看起来好像不够和谐?顺便帮她们斯拉一下～!我可是做好事不留名的茵呢，她们的提督也会很开心的吧～
　　镇守府也是，最后不能忘记呢～轰轰轰～!
　　满脸愉悦扬长而去的我留下了只剩下废墟的镇守府以及躺了一地的大破无误坦诚相见的舰娘们。
　　(谜之声:涩秦鬼姬千舰斩无误呢。茵:滚呐！我那是在造福她们提督！才不是什么千舰斩瑟鬼姬！)
　　————————————————————————
　　VV——
　　最近妹妹就像生锈了一样，除了和瓦良格卿卿我我就是躺坐着，像一条仰望星空上的咸鱼一样。
　　(谜之声:所以你就自动忽略了你自己也和妹妹卿卿我我的事实?)
　　我知道也清楚的知道妹妹操控能量帮我鬼姬化需要多么小心，一定是累了吧。关心妹妹的我只是稍微教育了下她，也并没有和瓦良格一起把她拉出去锻炼。
　　她的实力也没有那么容易丢失，那种只要存在着就能不断变强的天赋也太鬼畜了，和她的性格一样，还是说倒过来才对?
　　我不知道，我只知道自己的实力已经离她越来越远了，在鬼姬化完成之前，我想尽可能的变强，哪怕一点也好，鬼姬化实力和之前舰娘实力可是息息相关的。
　　相处了几天的瓦良格已经对我知无不言还亲热的叫着姐姐大人，和妹妹能量同源又发色相近的她，完全像另一个乖巧的妹妹，这也是我不反对她和妹妹亲热的原因。
　　内心已经把她当做家人的我想着要是妹妹也这么乖巧就好了。
　　(迷之声:你只要把妹妹打的很丢人，然后就会这么乖巧(伪)了。茵:无耻之徒，苍髯老苟你住口啊!!!)
　　牵着瓦良格走出港口，我开始了一天的训练——与瓦良格吸引来的深渊生物进行生死搏杀。
　　在能力可以靠着妹妹的舰装提升的现在，快速紧张的战斗虽然不能有立竿见影的效果但也聊胜于无——战斗取胜的经验谁也不会嫌多吧，除了家里那只只靠天赋就能碾压一切的妹妹
　　在瓦良格担心的眼神下，我示意让她开始——
　　在蜂拥而至的深渊生物中，我放飞了制空的战斗机，接着迅速行云流水般得切换炮击模式，高射速的电磁炮呼啸向前方，热线主炮做着蓄力准备的同时甩出量子鱼雷，粒子副炮也按照我的想法逐一点射着靠近的敌人，手中拿着粗大的炮管准备向逼近的敌人冲去
　　一开始削减敌人的数量是非常重要的：
　　横扫着发射完热线炮的我喘了一口气的就继续蓄能起来。
　　只要能击败敌人，什么都可以利用，妹妹和家人除外：
　　侧身躲过一发激光用手中的炮管横砸向面前的深渊生物，在对方被砸出破绽的时候就用速射电磁炮贴身迅速将对方击沉
　　当躲不过去的时候，就要尽力保存战斗力：
　　从舰装空间拿出460主炮炮塔装甲当盾挡在身前尽可能得抗住对方旗舰的大范围热线炮，并在对方发射完后松懈的一瞬间用自己完成蓄能的热线炮全力反击
　　不论何时都不能掉以轻心：
　　旗舰沉没不一定会让深渊舰队退却，也会有失去旗舰控制而陷入疯狂反击的时候。撑起自己的护盾有条不紊得进行最后的清扫。
　　不够呢，远远不够呢，我看着清扫完的深渊生物中型舰队，想让瓦良格再叫一队过来，这次就叫大型的吧，要是有深渊巨兽和深渊人形精英的舰队就更好了，为了自己更强，也为了成为和妹妹一样的鬼姬，我必须直面绝望与深渊，况且有瓦良格这样的家人在的情况下可不会有什么生命危险。
　　休息一会后，我看着一脸担心的瓦良格还是强迫她为我叫来大型舰队继续训练
　　最后在委屈得快要哭出来的瓦良格的视线下，清理完了整个深渊生物大型舰队后，资源耗尽能量负荷的我笑着倒了下去——尽力了，舰装也全损毁了，就如当初遇到妹妹的时候一样，不同的是这次我赢了!
　　但接住我的并不是冰凉的海水，而是不知道什么时候来的妹妹。原来这次妹妹也来了啊，我躺在妹妹怀里安心得睡去......
　　————————————————————————
　　瓦凉凉——
　　姐姐大人带着我去锻炼并把达令扔在了家里
　　我很想和达令一起在家呢～这样就可以被达令换着各种方式传输能量～一定很棒吧～诶嘿嘿～
　　姐姐大人和达令虽然更喜欢达令啦～但达令也得听姐姐大人的话，所以我必须要听姐姐大人的话呀～而且达令也暗示我要保护姐姐大人，所以我必须乖乖得跟着姐姐大人呢～
　　姐姐大人是个很好战的舰娘呢～战斗起来也很帅～难道这就是达令喜欢姐姐大人的原因嘛？!
　　姐姐大人轻松的处理完一只我呼唤来的舰队，没休息多久就让我再叫一只更厉害的，可是这样达令会担心的吧!
　　我很担心可又不能违背姐姐大人的命令，只能联系达令后就继续关注着，姐姐大人超厉害，战斗每一步都经过深思熟虑，但姐姐大人不是鬼姬,接连的战斗让能量和资源耗尽后一定会很惨的吧
　　达令还没有来呀!不会是对我答应姐姐大人的要求生气了吧!放置什么不要呀～没有达令我会活不下去的!
　　我也不敢打扰暂时没有危险的姐姐大人，要是被姐姐大人讨厌，我也一定会被达令赶走的吧！?
　　怎么办呀?!哪种结果都不要呀!委屈的我看着姐姐大人奋战的身影都要哭出来了!
　　达令终于来了～!量子化出现在最后清理完所有深渊生物的姐姐大人身边，没有发出一点声音无比自然得接住了倒下的姐姐大人。
　　最后达令也没有责怪我，只是拉着我的手一边抱着姐姐大人慢慢的回到了家。
　　没有抛弃我真是太好了!达令～
　　————————————————————————
　　搞完式回到家中的我又接到了瓦凉凉的通讯，大概就是VV姐又拼命了，，，瞬间就到现场的我量子化隐藏在周围继续观察着，安全是不需要考虑的啦，我一个命令瞬间就能让深渊侧的下属单位停下来哦，所以让VV姐锻炼下吧，也不能辜负她这么想要变强的心呢。
　　至于旁边的瓦凉凉，先晾着吧。没问题的。虽然是快哭出来啦。
　　我还是等VV姐战斗完才出现接住了她，VV姐不像我一样随意玩乐实力也可以无限提升，正常舰娘做到这样已经很不错了，各种武器的切换以及随机应变的反应让她的战斗看起来赏心悦目。
　　已经够努力了呢，有我这样的妹妹压力一定很大吧。我轻轻的牵起一脸委屈的瓦良格的手，缓缓的抱着VV姐慢慢走回了我们的家。
　　瓦良格的状态依旧转换的那么快，绝对不是什么错觉........
　　————————————————————————————————————
　　某刚去晒非提的欧提镇守府小剧场
　　查理曼是一个欧提，拥有强大的镇守府，白色调用来强调自己脸白，比肩总督府的大小则是想要凸显自己的实力。查理曼自己清楚的知道，自己只不过是个运气平平的欧提，欧皇总督才是真正的欧皇，可是这怎么能阻止自己晒船呢
　　例行访问盛产非提的大地的过程中，明明镇守府在陆地上还被攻击了，一定是那帮非提吧，上次来就用毒矛袭击自己，这次竟然用舰娘攻击了，然后还远远传来让我康康什么之类的女声，不就是想要看看！至于这么大动静！查理曼就命令自己的主力舰娘出去给没见识的非提看看
　　看这么多非提一辈子都不可能有的舰娘不把你们给晒死！
　　结果一会通讯就传来了，打不过？哦呵一定是人多欺负人少，我查理曼一千多舰娘还怕你们这些非提，看我给你们的非州舰娘送个全家桶，这就是袭击欧提的代价。
　　镇守府被打碎了？查理曼苏醒后在废墟上看着晕了一地不着片缕坦诚相见的舰娘，感觉自己头上似乎多了一片大草原，瞬间又晕了过去。
　　（谜之声：欧提还天天晒是没有好结果的。茵：对对对，这个我承认，但上面的事和我没有关系）


雪风:前辈救我!(改)
更新时间2018-12-28 02:06:27.0  字数：3223

　　“前辈救命啊！！！我要被舰娘打死啦！！！”某只丢人鬼姬雪风开着护盾护着艾依大喊...周围尽皆舰娘们的炮火...
　　事情为什么会变成这样呢？
　　从几天前开始，雪风经常给艾依偷偷送资材，其实变成鬼姬主动断开了契约之后，她已经不算提督艾依的舰娘了，可善良的雪风又怎么能放的下她曾经的提督？
　　一来二去，并不精通隐匿的雪风最终被一些舰娘发现了真容，带着深渊气息的她被当成了堕落舰娘，而她的提督艾依也因为不配合抓捕雪风而被当成堕落舰娘的同党，同党什么自然要被抓了起来等着公开处死...
　　当场入狱的年轻提督艾依一点都不明白，雪风明明非常善良，即使变成所谓的堕落舰娘也依旧在帮助着她....为什么其他舰娘那么痛恨雪风，仅仅因为雪风变成堕落舰娘就必须死？而她自己只是帮着雪风说话也被安上了叛徒的罪名...等着她的只有公开处死？这个世界还有救吗？
　　虽然艾依入狱后依旧不配合，但舰娘们还有其他办法啊，她们使用了“只要雪风缴械自首，艾依就可以无罪释放”的计策...不费一兵一卒成功抓住了雪风...毕竟新生鬼姬也是鬼姬，不用计策的话，普通舰娘怎么抓的住她...
　　等到雪风和艾依一起被押送到广场公开炮决的时候，雪风才知道她被骗了：“你们不是说放了提督的吗？！！”
　　“对堕落舰娘不用说真话，包庇堕落舰娘的提督绝不饶恕！”有舰娘用看脏东西的眼神这么解释道...
　　雪风能怎么办啊，被缴了舰装的她很绝望啊，最后她只能拼命挣脱束缚护住艾依然后向茵求救...
　　于是...丢人鬼姬喜加一...
　　....
　　接到雪风求救通讯的茵与VV双唇分离停止主动传输能量，转为日常缓慢的能量链接传导式流通....和VV亲密交流过程中被打扰的茵非常不爽，如果可以，她现在就想揍雪风一顿，可事分轻重缓急，雪风好像要被打死了，她确实有去救援的义务...
　　“VV姐，我有事要出去一下呢~”茵拥抱了下脸色微红的VV轻轻道别，在瓦良格一脸羡慕的表情下量子化离开去往雪风的坐标...
　　到了目的地，茵第一眼就看到舰娘在围殴雪风，按照护盾透明的程度来看，雪风已经快不行了，心情不爽算一回事，救雪风算另一回事，茵想了想打了一发红黑色闪电下去...清空了雪风周围的一些舰娘，示意雪风快点圆润的离开，不然她可能真要忍不住先把雪风打一顿了...
　　“丢人，快给我滚出战场，不然我可要连你一起打了！”
　　听到茵的声音，雪风想都没想就抱着艾依冲了出去...她可不想被来救她的茵莫名其妙的打死...
　　但这些舰娘怎么可能让雪风跑，在旗舰威尔士亲王的指示下，一队舰娘追了出去，其他舰娘则瞄准悬浮在空中的茵开始了第一轮攻击...
　　“蛤？谁给你们的勇气！在我面前也敢派出一队舰娘出去追？大哥你很勇哦！”茵认真使用热线炮直接人间蒸发了前去追击雪风的舰娘，对着下面努力攻击想要打破她护盾的舰娘们露出了瘆人的笑容“就这点程度？你们认真的嘛？”
　　见到战友在她们眼前死无全尸，舰娘们一个个眼里都充满着仇恨，她们火力全开，各种航弹炮弹向茵袭去，可这些攻击打在茵的能量护盾上依旧像石沉大海一般...
　　“对新生鬼姬出手，想必你们都做好觉悟了呢”茵一边颠着手里的红黑色闪电的能量球一边慢慢从雪风断断续续的通讯中了解了事件的过程，表情逐渐冷了下来，如深渊般的恐怖杀意逐渐蔓延开来...要知道，因波斯都不知道她自己到底杀过多少生命，破灭过多少平行世界，而继承了因波斯一切的茵怎么可能会没有杀意和杀气这种东西，只不过她平时不会显露出来而已...
　　雪风没有伤害过一个舰娘，这些舰娘却要置她于死地，既然如此，茵又怎么可能放过她们，茵一把抓住似乎被杀气定在原地不能动弹的旗舰威尔士亲王，把刚刚在手里玩耍的能量球拍在了她身上，威尔士当场爆炸，一点渣都没剩下...
　　对于茵这种认真起来可以在物理上毁灭一个平行世界的鬼姬来说，和世界规则粘了一点边的大破保护根本不管用...
　　茵如清扫垃圾般挨个虐杀着在场的舰娘...至于逃跑，普通舰娘怎么可能跑的掉，对于茵来说，她们就算跑到隔壁平行世界也没关系，最后都能揪回来的...
　　“可恨的深渊生物！！！一起死吧！”发现攻击无效，一位位舰娘冲向茵，引爆了各自的弹药库...试图自爆与茵同归于尽...
　　“不了呢，你们充其量只能算自杀呢”茵从爆炸中走出，完全没有受损痕迹
　　...
　　“说，谁的命令？”茵揪着最后一只被打的看不出原来面容的舰娘
　　“总...督..府...不...会...放...过..你..”
　　“好的呢，放心，我也不会放过总督府的呢！”茵扭断了这位舰娘的脖子，露出了一个甜美的笑容...[总督府嘛，去放个礼花好了，认为所有堕落舰娘都可以直接击沉的总督府就不用存在了呢]
　　这无关正义与公平，茵只知道，某些决策者作出了决断就要付出相应的代价，而且她本来就和舰娘是敌人，因为遇到了VV，她才收敛起自己，如果以后VV也因为某事被舰娘追着打，那她现在就应该把碍事的那些舰娘和提督全部揪出来干掉...
　　....
　　花了点时间把一些去世的舰娘留下的残骸扫除干净，又把广场稍稍修复了一下...感受着终于清净了环境，茵嘴角微微上翘..[还好之前见过总督府，省了不少时间呢...呵呵呵呵~]...她又不瞎，经常飞来飞去还会看不到那么大一个浮空要塞型总督府？
　　没多久，茵就站在了总督府附近，她单手托起了房子般大的红黑色能量球准备放烟花...考虑到要留某些舰娘一命，她把能量球一分为二，一半向总督府的轮廓扔去，一半扔向最近的无人区...
　　茵看着远处的充满暴力美学的烟花，决定以后有机会一定要和VV一起看次烟花，至于烟花谁来放，当然靠某只核弹姬了，蘑菇云型的彩色烟花一定很漂亮...
　　“还需要一个舰娘将鬼姬的可怕之处传递出去呢”茵飞到废墟处，从废墟中翻翻找找拎出了一个看的出形状的舰娘并倒上了几桶修复液：“但愿能活过来呢，找人好麻烦的说”
　　魔改修复液的效果出乎意料的好，被修复的海伦娜醒了过来，之前那一团人形黑炭，茵可看不出她是哪个舰娘...
　　“总之，这一切都是我做的呢，我需要你将我这样可怜弱小又无助的鬼姬所做的一切都传播出去呢”茵一脸平静的诉说着普通的要求：“先别急着拒绝，你不照做的话，我会去把其他总督府也消灭掉，再不行，拼命击沉一两个大洲我还是可以做到的呢~”
　　茵当然没说真话，现在的她要真的不要命了，可以先从深渊意志那里夺取能量，然后当场自爆拉着一些多元宇宙和她一起完蛋...毕竟她现在的能量储备不可能有深渊意志多，暂时的最大出力只可以让单个平行宇宙崩塌...为了不吓到海伦娜，她只能说了个舰娘也能接受的谎言...
　　“我！答！应！你！”看不清表情的海伦娜转身走入废墟，开始拼命翻找着幸存者...
　　看着海伦娜的样子，茵最后心软了下来，她留下了不少资源和修复液才离开...
　　....
　　作为一只补给舰，处理完雪风的事之后，茵当然要去处理雪风本人了，回到以前改造过的那个深渊要塞，茵松开了握紧的拳头，捂住了头...她到底看见了什么？
　　劫后余生的雪风和艾依在床上紧紧相拥着...相信如果她们不是同性，恐怕现在已经在热火朝天地开始造小船了...
　　这时候茵还真做不出把雪风拎起来暴揍一顿泄气的操作...
　　“没受伤的话，我走了呢，我也不可能次次救你的...你自己好好想想怎么办吧”茵转身离开...
　　“前辈！等等！鬼姬可以有提督吗？”雪风突然蹦出了奇怪的问题...
　　“嗯？应该可以，不过你提督没有那个适性呢。”茵瞟了躲在雪风身后的艾依一眼：“除非她幸运EX，不然等死吧。”
　　“谢谢...”雪风有点失落，她已经明白了，如果想让艾依再次成为她提督，她就得去吸收其她人的幸运然后转给艾依...
　　艾依摸摸雪风的头：“别担心，我会陪着你的”
　　.......
　　量子化回到小家的茵轻轻的从背后抱住了VV:“我回来了...姐姐...你知道嘛...今天我沾染了不少献血呢...讨厌我也没关系...不论怎么样，我都不会放手的呢...”
　　回应她的只有VV转身的拥吻...
　　[抱歉，让你担心了呢]茵闭上眼睛享受着这片刻的安宁...
　　“达令~偏心~我也要~”瓦良格在一边撒着娇...然而这次茵选择性的忽视了她...


我，雪风，善良鬼姬——前辈救我!
更新时间2018-12-28 02:06:27.0  字数：3977

　　艾依——
　　从上次事件之后，雪风某天就突然消失了，再也没有出现过，即使写信将情况告知了总督府也了无音讯，唯一确定的是她还没有沉没，只是暂时断开了和我的契约。
　　现在每隔一段时间，我睡醒后总会看到资源在床边，走路也能被资源砸到，原来想都不敢想的战列航母抢着和我契约，就像是雪风离开我后特别幸运一样，但是怎么可能!要是我有这么幸运就不会现在还是这样。
　　那些莫名出现的资源八成是雪风偷偷送来的吧，航母和战列也一定是因为看着我经常被资源砸到才会想和我契约。
　　我拒绝了那些让人羡慕的大姐姐舰娘，只是拿着小部分资源建造了一下，出乎意料的建出了岛风，如果雪风在一定会很开心吧。
　　明明还活着，又给我一次次送资源，为什么连见我都不愿意，连契约都主动断开了，是有什么苦衷吗？而且一只驱逐舰是怎么拿到那么多资源的，不会饿肚子吧。
　　我胡思乱想着——直到等来了总督府舰娘的回复:
　　根据某些舰娘对最近出没的某奇怪的堕落舰娘的描述，极有可能是自己的舰娘雪风!
　　而总督府对堕落舰娘当然要清剿，就需要自己去当诱饵，至于为什么是自己，原本的普通提督突然资源变多了一定是堕落舰娘念及旧情，这是很好猜的事。
　　我当然不同意!既然雪风还有着自我为什么要围剿!换来的只有执法队舰娘看傻子一样的眼神，以及强制和我解除契约的岛风的一声再见。
　　据理力争的我最后无力的被关进了被严格监管的监狱，作为通敌提督慢慢的等待最后当众审判。
　　几天后，被送往审判用广场的我看见了被押送着的紫发舰娘，熟悉面容让我知道了她也被抓了的事实。
　　争论是无用的，我闭上了眼睛，静静的等待着最后的炮决。
　　l————l——————l——l————————l——
　　雪风——
　　最近那些舰娘天天来攻打要塞，驱动要塞换了位置都没用。
　　不就是偶尔出去给艾依送资源没戴面具吗!
　　结果被一些舰娘看到面容后就追着不放，不能熟练使用量子化脱离的我甩都甩不掉她们!
　　说我是什么堕落舰娘，要让我束手就擒，怎么可能！我是鬼姬呀!超凶超凶!她们怎么就不信呢
　　现在的我躲到了前辈留给我的要塞里面。
　　没前辈的要塞什么都好，就是没有进攻能力。
　　我也不想召唤深渊舰队去赶走她们，万一伤害到她们是我最不想看到的了，而且鬼姬大多嗜血好战，自己应该是特例，前辈看起来也不像好战的样子，但如果我拦在她的路上一定会被毫不留情的碾碎，即使是同阵营也一样的结果。
　　我要是沾了以前自己同伴的鲜血说不定也会变得好战，所以怎样都下不去手，即使伤害也做不到。
　　拍拍自己的脸，尽力让自己元气活泼一些——当当当!元气少女雪风酱登场!
　　外面的炮击声不能不管呢，已经持续几天了，这样下去我没法休息会没精神的!
　　出现在外面的我依旧收到了舰娘的炮火，我真的不是堕落舰娘啊!我是鬼姬呀!你们没见过鬼姬也不能这样吧!
　　我的提督?没有啦没有啦
　　什么!艾依!
　　我跟你们回去你们能放了她吗，她是无辜的!
　　这些舰娘讨论了一下还是同意了，前提是下掉所有舰装，我也照做了。
　　她们押送着毫无攻击能力的我到了一个围着很多舰娘的广场，然后我就和一脸憔悴禁闭双眼的艾依一起被推在了地上，被舰娘们用舰炮顶着
　　意识到不对的我大喊——
　　不是说好了放了她的吗!舰娘从不说谎的啊!
　　得到的却是对于堕落舰娘没必要说真话的回答
　　我是鬼姬不是堕落舰娘啊!我也从没有伤害别人啊!艾依也没做什么吧!为什么要这样啊!
　　挣扎起身环顾四周却看到了无比憎恨的目光，以及看脏东西的嫌弃眼神——即使原来并肩作战的前辈舰娘们也一样。
　　所以我做错了什么啊!
　　在旁边威尔士亲王示意炮决开始后，我用能量护盾护住艾依并用量子通讯联系茵前辈求援——救命啊!前辈!我快要舰娘打死了啊!
　　——————————————————————
　　茵——
　　我和VV姐双唇分离停止主动传输能量，转为日常缓慢的能量链接传导式流通。
　　和VV姐卿卿我我过程中被雪风的通讯打扰是很不爽啦，可事分轻重缓急，雪风酱好像要成为第一只被打死的鬼姬了，我必须去下以了解情况。
　　轻轻的抱了下面色微红的VV姐，让她不用担心，在瓦良格一脸羡慕的表情下量子化离开去往雪风的坐标。
　　雪风酱被绝赞围殴中，我打了一发红黑色闪电下去，悬浮在空中发出了质问的声音:——
　　你们舰娘现在胆子这么大了?!
　　对我们鬼姬中的新生者下手是什么意思?
　　是膨胀到觉得可以和我们鬼姬开战了?还是已经忘记的鬼姬的存在想要找找感觉?
　　亦或者你们各大洲的总督府都想要让我放放烟花?
　　我摆摆手示意雪风离开，雪风看了我一眼就抱着什么离开了，嗯？？，那是她提督?她是过来救提督把自己陷进去了?算了算了不懂不懂。
　　蛤?你们是哪里来的勇气，还派出一队舰娘出去追?大哥你很勇哦!我使用热线炮横扫击沉了去追击的舰娘，又对着下面努力攻击想要打破我护盾的舰娘开始皮:
　　用力呀!加油加油!快打破了!快了快了!
　　最后一点都打不破?没吃饭嘛?!要不要去吃一顿?我请客我请客!
　　骗你们的啦!怎么可能打的破!诶嘿!
　　我一边颠着手里的红黑色闪电的能量球一边慢慢从雪风没断的通讯中得到了事情的经过。
　　好吧，这批舰娘一个都不会放走!温柔的鬼姬被当成狡猾的堕落舰娘可不是什么好笑话，况且雪风可没有伤害过任何舰娘就变成了受害者，你们很厉害哟!
　　我闪身一把抓住似乎是在指挥的旗舰威尔士亲王，把刚在手里玩耍的能量球拍在了她身上，瞬间豹炸!当场去世呢～
　　大破保护不存在的啦，像我这样可以物理上毁灭平行世界的鬼姬，你能指望与世界法则沾了一点的大破保护有用?
　　如清扫垃圾般击沉在场的舰娘，至于逃跑，也是不存在的，你能跑到平行世界都给你揪回来!
　　真是嘴硬呢，说什么总督府不会放过我的，是什么自信呢，就像人类说不放过奈亚子一样可笑。
　　总督府嘛，接着去放个礼花好了，对于那么善良的雪风，仅仅单方面认为堕落舰娘就可以击沉的总督府就不用存在了。
　　无关正义，无关公平，仅仅是我想要这么干呢
　　我帮忙修了下广场，至于舰娘已经被清扫完啦!痕迹都不存在哟!
　　量子化离开去往总督府可能在的地方，我可不是什么瞎子，那么大一个浮空总督府都看不到怎么可能嘛，况且我找起来也快呀!
　　在手中聚集起房子般大的红黑色能量球，嗯有点大了，稍微停手吧，又不是要改变版图，再下去可不妙。
　　把能量球一分为二，一半向总督府的轮廓扔去，一半扔向最近的无人区。留下明显的地形改变更容易让人畏惧，也该让她们知道鬼姬是什么了。
　　嗯，烟花很漂亮呢，我看着远处的爆炸，决定了，下次和VV姐一起去看烟花吧，瓦凉凉也不能忘记呢，毕竟核弹姬至少能用来放烟花呀(笑)!
　　还要去看看有什么生还舰娘呢，毕竟有舰娘帮忙传唱的事件才能让人畏惧呀，憎恨意义上的的传唱也是传唱呢
　　从废墟中翻翻找着拎出了一个看的出形状的舰娘，倒上几桶修复液，应该就能很快就活过来了吧，修复液什么，俺寻思着这样没问题就大概没问题啦!
　　效果出乎意料的好，恢复了正常的海伦娜醒了呢，之前那个状态还真的看不出来是什么。
　　迅速得告知了她一切，威胁她帮忙传播鬼姬的消息还是答应了呢，带着憎恨入骨的表情也没关系。
　　要是她不做我可是会去各大州总督府放烟花的呀!诶嘿!再不行那就沉掉一个大洲也行哦!
　　看着在废墟上看不清表情拼命翻找幸存舰娘的海伦娜，最后我还是留下了不少资源和修复液。毕竟我也不是什么恶魔，不是嘛。多一点生存者也多一点可信度呢。
　　接下来得去看看雪风呢，这孩子受伤还是需要修一修的呢～毕竟我是补给舰呢～
　　回到我以前的深渊要塞，雪风和她的提督艾依紧紧相拥着，好吧，暂时就不打扰她们了，留下资源和人类需要的食物，改造了一下深渊要塞扩大了生活区。丢下一句有事联系就遛了溜了，，，这狗粮真香。
　　结果我的离开被雪风打断了，嗯?舰装?好吧这个好像也没给过你深渊系列的。
　　别用这种眼神看着我诶!我至少救你了不是嘛。热线炮，电磁炮，虚空反应炉，量子鱼雷，好了，不要喂我狗粮了，吃不下了，你快让我走吧
　　你提督的事?你可以出去吸取幸运然后给她，幸运够高再开契约确实可能成为深渊侧提督的。你说要多少人份幸运?我怎么可能知道，我又没办法改幸运，幸运是你自己的特性诶。我能回去了吗?作为前辈已经够负责了好吗!
　　这次真的可以溜了，好累，，，
　　量子化回到小家的我轻轻的从背后抱住了VV姐耳语:
　　久等了呢，姐姐～仅仅温柔可守护不了安宁的现在，今天我沾染了不少鲜血呢，你不会怪我的吧
　　回应我的只有VV姐转身的拥吻。
　　我闭起眼睛感受着这宁静的日常。
　　————————————————————————
　　艾依——
　　已经做好死亡准备的我被踢倒了，但并没有死，雪风撑起护盾在炮火中死死的顶起了一片净土，她还在联系着什么人喊着救命
　　作为预备提督的我很清楚的知道，现在被判定为通敌提督的我和被认定为堕落舰娘的雪风根本不会有人来救援——人类和舰娘最恨的就是叛变
　　刚想阻止雪风却看到一道闪电打了下来，大多攻击我们的舰娘都倒在了地上，接着就听到了天空中传来威严的质问，雪风真的是鬼姬啊，我还以为她只是想吓一下那些舰娘以便逃走的。
　　身体被雪风抱了起来，要带我逃走了吗?不知道到多久我们逃了出来，雪风也给我说明了自己的近况并把我带进了她暂时住的地方。
　　安全后我急切得抱住了雪风，我们还活着真是太好了!
　　——————————————————————
　　雪风——
　　万幸前辈还是来了，再过几分钟我就不行了，这也是前辈说的关于我的幸运特性?
　　前辈让我先走自己断后，我清楚的知道没舰娘能突破前辈的封锁，但是还是抱着艾依快速的撤退了，先回到那个绝对防御要塞才是重点啊!
　　一路上一边和前辈说明情况，一边抱着艾依跑的我竟然没有遇到什么状况。
　　等到了要塞进入之后才送了口气，然后就被高兴提督抱住了。
　　前辈突然出现给了资源和人类的食物，又准备不负责任的走了，我赶紧询问舰装
　　果然还有深渊系列特殊舰装的吗!也就是不负责任的前辈一直没有给我!我用奇怪的眼神盯着前辈——盯
　　前辈还是给了舰装，我顺便也问了下艾依的事，得到了自己的幸运特性能帮助她成为深渊侧的提督的解决方案。但数量什么就不知道了，果然是没常识不负责的前辈！
　　接下来要去努力收集幸运了，越多越好？。
　　我抱着艾依躺在原地这样想着。


深渊提督的诞生（改）
更新时间2018-12-29 01:16:11.0  字数：2777

　　一大队舰娘在海上维持着歪歪扭扭的队形快速前进着，她们的目标则在前方快速“逃窜”...
　　“啊！”队伍中某位不幸舰娘突然来了个平地摔...在海面上一连撞倒了好一堆舰娘...
　　“走火了，大家小心！！！”某舰娘不慎擦炮走火
　　“你怎么回事！我大破啦！”某舰娘不幸被友军大破
　　“救命啊！我弹药库着火了！！！”某舰娘弹药库突然自燃
　　“甲板烧起来了！”某火烧云甲板莫名起火
　　“啊！！！锅炉起火爆炸了！”某国航母舰娘锅炉不幸豹炸当场躺尸...
　　“谁在鱼雷里面全装了沙子？”某不愿透露姓名的驱逐舰娘惨遭假冒鱼雷毒害
　　“我雷达刚丢了！你们谁看到没？！”某海妈雷达失联
　　“谁的烈风撞歪了我炮塔！”某460巨炮惨遭豹废
　　“呀！我舰首撞没了！！！”某舰娘头掉了下来
　　“龙骨断了！！！好疼！！！”某舰娘突然闪断了腰
　　“要死！身体动不了...断电了...”某只最先进的全电推进舰娘突然趴了下去...
　　.....
　　这样不幸的事在这队舰娘身上不断发生着....
　　“求你们快回去！再这样下去你们都会死的”鬼姬雪风一边跑一边求着追她的舰娘们放弃....
　　为了她的提督能顺利深渊化，她最近都在附近吸收生物所拥有的“幸运”...而被吸走幸运的那些家伙，会遭遇什么完全可想而知...
　　“撤退！撤退！她有问题！大家不要追了！Arrrr！！！我通海阀怎么开了！”某不幸的欧根一脸害怕...通海阀什么的...简直舰生阴影...
　　好在那些舰娘听从了欧根的意见并没有深追，雪风最后总算甩掉了那一堆舰娘，回到了现在属于她的深渊要塞基地...
　　“我回来了，提督”被艾依抱住的雪风挤出一个勉强的微笑：“提督你...真的想好了吗...”
　　“我相信你，雪风”艾依鼓励着她：“开始吧，一定会成功的，我不会丢下雪风一个人的。”
　　雪风打开了两人契约的链接，深渊能量与她精心收集了几天的“幸运”一起流向艾依的身体，即便“幸运”能将不可能的事化为可能，可它并不能减少深渊化过程中的痛苦...
　　[不可以再让雪风担心了]艾依地咬牙坚持着：“没问题的...雪风...不用...担心我...”
　　虽然她掩饰的很好，但这怎么可能骗的了雪风，雪风抱着她哭泣起来：“为什么啊！为什么要答应啊！明明你还有其他选择的！！！”
　　“作为提督怎么可能会抛弃自己的舰娘...”挤出力气回答的艾依意识逐渐模糊：“...雪风....我好像...有点...不行了...”
　　“不要！！！提督！！！快清醒一点呀！！！只要你再坚持一下，要我做什么都可以！！！”雪风开始惊慌了...
　　[...我要到此为止了吗...这样的人生...好失败...最后..又让雪风哭泣了...]艾依在雪风怀里微微闭起眼睛：“对不起...雪风...我真的好困...好想睡一觉...”
　　“提督！不要睡呀！！！”雪风头上的鬼面具先碎裂了开来...接着整个要塞崩解了...然后更为可怕的事发生了，以雪风和艾依为中心，周围的大小生物乃至微生物开始以各种奇怪的死法瞬间死去...它们的幸运全被雪风吸收了...这些生物的幸运则全被雪风全部加到艾依身上...
　　某觉醒鬼姬导致了一场不幸的生物大灭绝.jpg
　　其实这完全属于白担心，转化过程中想睡觉很正常，并不是没成功，雪风一着急把她自己在被转化过程中睡着的事都给忘了，这一波暴走不仅拆了家，还把周围海域变成了死域...检查完艾依状态发现并没有问题的雪风终于反应过来：“我都干了什么呀！这下连住的地方都没了呀！！！”
　　“前辈！帮帮我！我家没了！！！”雪风抱着睡着了的艾依向茵发出了求援...
　　...
　　“嗯？？？你被拆家了嘛？那些镇守府干的？我去帮她们清醒清醒脑子...”接到求援的茵表情怪异[为什么感觉鬼姬很好欺负呢？]
　　“我...我不小心失控...弄坏的”如果没有抱着提督，雪风都想钻进海里了...茵留给她的基地没过多久就被她拆了...这实在是太丢鬼姬了..
　　茵量子化离开家..出现在了雪风眼前，飘在空中四处观察着：“你能力暴走了？”
　　雪风点点头...抱着艾依不说话...
　　“算了呢，重新给你整一个，再弄坏下次自己去弄去...”茵回收了崩解的要塞碎片并将其重铸还原并将其改造加固：“好了，没事别叫我了呢”
　　“前辈谢谢”雪风抱着艾依快速走了进去...
　　...
　　量子化回家的茵亲昵的抱着瓦良格继续传输能量...在茵的温柔对待下，瓦良格逐渐睡着了...只是表情有点奇怪...
　　“鬼畜妹妹你又欺负她了？”从外面锻炼归来的VV看见这副情景，从舰装空间里掏出了381大锤...
　　“等等，VV姐我可以解释的！才不鬼畜呢，她真的只是睡着啦！”茵努力地解释着...
　　但在VV眼里，瓦良格那副面色红润张着小嘴流着口水...一脸幸福的样子明显比茵的话语更具说服力..
　　“如果我现在加大能量传输，她一定会醒的啦！你看！”茵加大了能量传输...成功收获了VV看鬼畜屑船的眼神...
　　看着怀里吐着舌头，两眼翻白，面色通红，晕过去后身体还在自然轻颤着的瓦良格，茵作出了最后的挣扎：“呐个...VV姐...我真的还可以继续解释一下的....可以信我一次嘛？”
　　“呵呵呵...妹妹你继续解释，我会听的...”VV放下了手中的381大锤，拿出了460大锤缓缓走向了茵....
　　[作为合格的妹妹我还是自己躺到坑里比较好呢]茵放下瓦良格，自己躺到了一个坑里...
　　出乎意料，这次茵并没有当场被锤，她被VV豹了起来，扔进了房间里...
　　砰砰砰砰砰...！刚进房间，茵就被VV手中的460大锤锤起了头：“这里很安静，不怕打扰到她，快给我好好反省！”
　　“呐个....VV姐....隔音房间不是这么用的啦！”茵抱头蹲防提醒着...
　　VV的脸瞬间红了起来，茵接住了羞恼的她作出的攻击，闪身就和她一起转移到了旁边柔软的床上...“呐~VV姐，今天的能量交换就在现在开始吧~”
　　茵扑倒VV掀开舰装轻咬钢板，在VV并不是特别抗拒的情况下开始了缓缓的能量传输：“嗯~这钢板真软呢~”
　　VV羞愤地掐了一下茵...
　　“诶，一点也不疼呢，大丈夫萌大奈，我已经习惯啦~”茵没有管，开始咬VV另一边的钢板...
　　然后她就被生气的VV姐翻身压在了身下用量子鱼雷顶住了脑袋：“钢板？！萌大奈？习惯了？！妹妹你对我有什么意见吗？！需要我用这些小玩意让你的脑子稍微清醒下？！”
　　“钢板很软...没说错啊？”茵翻身按住VV并捏了捏她的钢板...
　　“呵呵呵呵呵呵...妹妹你刚刚有说什么吗？”VV舰装全开...
　　“VV姐你听我解释解释呀！我喜欢钢板不行嘛！诶诶？别真的把雷砸过来呀！热线炮在这样的房间会打到外面的！飞机在房间起飞干嘛？”
　　“别跑！给我好好清醒一下！！！”
　　茵与VV在房间里面开始了你追我逃的游戏...
　　....
　　最后玩累了的VV在茵的安抚下收起了武装躺在了茵的怀里，两人一起安静地看着窗外的日落...
　　这一切是那么安详，除了某些不和谐的声音“姐姐，让我康康你身体哪里有没有受伤...”
　　“没有”衣物全部战损的VV紧了紧遮盖身躯的毯子：“鬼畜涩秦妹妹！”


喂深渊提督的诞生打礼炮。茵:礼♀炮???
更新时间2018-12-29 01:16:11.0  字数：4144

　　茵——
　　离天真善良的雪风差点被炮决的事件又过去了好几天，我是真的不懂她到底运气好才被我救还是运气差导致差点去世啦
　　现在的她应该还在忙着给她提督收集幸运，这几天断断续续联系了几次，问题我是没法解决啦，幸运这么玄学的东西...我作为根本没有幸运的鬼姬只能告诉她多多益善~多多益善~
　　某种情况下那个普普通通的艾依也算怪物级别的了，正常人的幸运上限能是是这样高的?能让效率很高的雪风搬几天幸运属性?不过应该也不会出什么问题，反正我没见过有幸运死这样的死法的。
　　雪风也没再次被抓，嗯?鬼姬其实很好抓???我怎么会有这种想法?
　　我亲昵的抱着瓦凉凉发散着思维，维持的能量传输好像出了点问题?这是晕过去了嘛？⊙∀⊙?
　　等等，VV姐我可以解释呀!我才不鬼畜呀，她真的只是睡着了呀.....
　　不信我现在加大能量传输，她一定会醒的啦!你看!加大能量传输的我成功收获了VV姐看鬼畜人渣的眼神，
　　以及嘴角挂着晶莹，两眼翻白，面色通红，晕过去后身体还在自然轻颤着的瓦良格——呐个...我真的还可以继续解释一下....你可以信一下嘛...
　　看着平静的VV姐拿着460大锤缓缓靠近着，作为合格的妹妹我还是自己躺到坑里吧.....
　　出乎意料的这次并没有被锤，我被VV姐豹了起来，扔进了房间里，VV姐表情很正常，没问题没问题，这次我很稳啦
　　刚进房间的我就被460锤到了头上......用VV姐的话说，不可以吵醒刚被鬼畜妹妹玩坏掉瓦良格，要用这个隔音房间好好物理教育下我。
　　呐个....VV姐....隔音房间不是这么用的啦!
　　VV姐的脸瞬间红了起来，我接住了羞恼的她用来锤我的炮塔，闪身就和她一起转移到了旁边柔软的床上。
　　呐~今天的能量交换就在现在开始吧，我扑倒VV姐掀开舰装轻咬钢板，在VV姐并不是特别抗拒的情况下开始了缓缓的能量传输——嗯~这钢板真软呢~
　　腰间被掐了一下?大概是我把什么东西说出来了吧?小事小事啦!大丈夫萌大奈!
　　在漫长的时间里总会习惯的啦~
　　然后我就被狠狠得推开了，被生气的VV姐翻身压在了身下被量子鱼雷顶住了脑袋着——钢板!?萌大奈?!会习惯的?!妹妹你是对我有什么意见吗?!需要我用这些小玩意让你的脑子稍微清醒下了?!
　　VV姐你听我解释解释呀!我喜欢钢板不行嘛!诶诶?别真的把雷砸过来呀!热线炮在这样的房间会打到外面的呀!......飞机你是怎么在房间起飞的啦!
　　最后VV姐还是在我的安抚下收起了武装。
　　一片狼藉坑坑洼洼家徒残壁的房间中，即使量子化修复后，气氛也已经不存在了呢。
　　我拥着安静下来的VV姐，坐在舰装上一起看着外面逐渐西沉的夕阳，似乎发出了无声的感慨——原来时间可以这么快的呀
　　(谜之声:瓦凉凉又被你晾了半天，渣茵快洗地。茵:滚呐!苟你又来了!你看看她一脸幸福的样子晕过去的样子，怎么能说我渣!)
　　——————————————————————
　　VV——
　　和妹妹的日常过去了好多天了，不在乎时间的流逝的我也清楚的知道。
　　这么平静的日常中，妹妹只出去过一次，应该是有重要的事，不过很快就回来了——
　　我没有从她身上感受到杀气，她也不可能对我说谎，沾染鲜血的她竟然和平时没有区别，是发现自己这样担心了吗?我只能力所能及的转身安慰她——只要她还是她就好了，其他的我可不在乎。
　　妹妹果然还是没什么变化，继续天天和瓦良格卿卿我我........涩秦妹妹呢
　　结果今天鬼畜涩秦妹妹又把瓦良格弄得晕过去了，还说只是睡着了?加大能量就能醒?
　　加大能量后我只看到了翻着白眼，身体自然颤抖的瓦良格。
　　妹妹也太鬼畜了!瓦良格这个样子已经被玩坏了你还要解释什么?!
　　刚想锤爆妹妹的苟头就发现她自己先躺下了，看了看似乎会晕很久的瓦良格，我把妹妹抱到了隔音房间扔了进去——瓦良格被妹妹弄晕再被我吵醒也太可怜了，隔音房间物理教育妹妹就不错。
　　涩秦妹妹，果然是涩秦妹妹，隔音房间的正确用法什么的，我被鬼畜妹妹破解了攻势。
　　例行的能量传输也不是第一次，为了我的鬼姬化，妹妹每次能量都很温和，暖暖的很舒服。
　　这次有点不一样呀，被掀开衣服轻柔的咬住刚想要出声的时候...就听到丢人的妹妹说了一句钢板什么的?我羞恼得掐了她一下，气氛都没了!
　　妹妹还嘀咕着萌大奈会习惯什么的!!!你是对我有什么意见吗!!!我的天然黑气氛破坏者妹妹!!!我翻身压住她五指夹着量子鱼雷顶住了她的脑袋，真想让她这个奇怪的脑子稍微清醒下!
　　鬼畜妹妹竟然说喜欢钢板!!!钢板!!!又是钢板!!!我生气的火力全开把她打的手忙脚乱，妹妹在房间狼狈逃窜的身影持续了很久....
　　房间已经看不出样子后，气已经消了的我还是被妹妹拥在了怀里和她一起看着夕阳西沉，妹妹暖暖的能量和温和的夕阳让我眯起了眼睛——
　　除了不懂气氛，妹妹其他的方面还可以暂且接受，直觉告诉我这样的日常以后可能还有不少，至少得让妹妹明白气氛的重要性呢，脑海里印着妹妹夕阳下的侧颜，我享受着温暖小憩着。
　　——————————————————————
　　雪风——
　　今天小心翼翼再次收集完幸运的我蹦蹦跳跳回到了要塞。
　　我现在已经相信了前辈离开时所说方法的可行性，可是幸运属性实在是太可怕了呀!——
　　某支深渊舰队的幸运被我吸收过度后，发生了整齐的行军也能互相撞在一起，舰装突然爆炸导致舰队旗舰大破，大破后旗舰接着滑倒在海面上就刚好触礁沉没!
　　吸收满幸运属性的我，归途遇到了舰娘小队，她们攻击明明击中我了——命中后都是哑弹，鱼雷从脚下划过——没有爆炸，我没有反击，只是回避——她们的舰装却开始自燃!
　　我只能在心里不断地对她们道歉，飞快撤离了现场，再多留一会她们一定会沉的呀!
　　回到要塞继续把幸运属性转移到到艾依身上，我无法通过目视来测幸运度，即使幸运是我的特性。通讯了下前辈，还是得到了前辈敷衍的越多越好的回答，所以不还是等于什么都没说吗!
　　和艾依再次拥抱道别，我又踏上了收集幸运属性路途——在前辈那边早就得到了多吸收几只大型深渊舰队的幸运是没关系的信息。
　　舰娘的幸运实在不想吸收，吸收完幸运后她们一定会因为各种各样的原因沉的，这不就等于自己亲手干的吗!
　　我知道前辈不可能一直保护我，但还是下不去手，即使差点被审判，我还是相信着一定有舰娘能理解我的，一定有的吧！
　　吸收完幸运的我一次次回去，直到幸运属性给予不了艾依为止，自己的幸运属性也是需要尽量满的。用前辈的话就是，你都收集了这么多了，还差那么点时间?
　　前辈也说过某种意义上艾依算的上是怪物，能承接幸运特性的鬼姬拼命转移幸运属性好几天的人类提督?可能你捡到宝了。
　　我知道幸运属性这种东西也有可能是艾依太少了，我才需要花这么多时间，但这是最坏的情况，现在也已经到最后的步骤了。
　　在艾依开心的同意下，我打开了关闭好久的契约链接，艾依看起来很痛苦，但还是强撑着微笑着说没事。
　　为什么呀！为什么这么痛苦还要笑啊!为什么明明这么痛苦还要同意啊!
　　我强忍着泪水质问艾依
　　艾依缓缓抱住了我，由强势到虚弱的声音传来:因为我是你提督啊！绝不能再留你孤独一人...所以...雪风酱...愿意...继续...当我的....
　　我看着没说完就已经晕过去艾依，决堤的泪水开始蔓延，答案早就有了啊:我愿意啊....
　　把艾依抱到柔软的地方，扶着她缓缓躺下的，我缓缓擦了擦眼泪...
　　也许是够幸运，提督精神契约或者变异的特殊能量链接已经稳定了，现在能做的仅仅是陪在她身边静静等候她的苏醒——以后也多多关照了，提督。
　　我和艾依相拥着睡去。
　　嗯~身体被艾依禁锢了，已经过了多久了？白发红瞳的艾依似乎没睡醒，身体紧紧纠缠着我，然后我就被艾依吻了，一边还呢喃着雪风好可爱，早就想这么做了，梦里做什么没事的吧。没事的呀，我抱住艾依笨拙的回应着，提督，谢谢你又接纳了我，还有你没事真的太好了！
　　——————————————————————
　　艾依——
　　雪风把我救出来之后，只就问了我要不要当深渊侧的提督就忙忙碌碌的出去了。
　　几天都是这样，一个人一直在拼命忙碌着什么，回来也没有几秒就又离去了，说着搜集幸运属性能让我有更大可能成功。
　　她孤独的身影，似乎又和我与她在学院椅子上呆坐时相遇的重合了。她明明有鬼姬方面的前辈，可是却看都不来看她一次。她一直都没变，连孤独也是，即使蹦蹦跳跳的离去，看起来很活泼样子也掩盖不了她周身似乎空无一物的感觉。
　　她的忙碌似乎也到头了，今天她再次问我要不要成为深渊侧的提督，当然是开心的同意了。
　　久久没有联通的提督契约传来了无法形容性质的能量，冰冷绝望刺激痛苦不断冲击着我的脑海，但是雪风在旁边，作为提督的我怎么能展现出痛苦的样子，明明重新建立契约应该是开心的事才对!我挤出相对自然的笑容说着没事让雪风酱不用担心。
　　快要哭出来的雪风质问着我，可不能哭呀，我抱住雪风想让她不用担心，用尽量强势的声音安慰她。
　　但人类终究是有极限的，结果最后话都没有说完意识就陷入了黑暗——对不起了，雪风，我是个没用的提督，一定又让你哭泣了。
　　从无边的黑暗中回归，身下是乖巧的雪风，应该是在做梦吧，那做什么一定都可以，我纠缠着雪风忘我的吻着她，嗯，果然是梦呢，雪风竟然回应着我，现在的雪风真是太可爱了，还想要做其他的啊，但愿这个美梦能晚点醒吧。
　　——————————————————————
　　茵——
　　今天又是咸鱼的一天呢，雪风酱毫无音讯，想去看看呢，给VV姐和瓦良格做好早饭，就去看看吧。
　　我迅速的用资源具现食物，打开大厅的门，和VV姐打了个招呼就量子化去往那个基地
　　结果看到了略微刺激的一幕，白发的艾依?把紫发的雪风压在身下，两人忘我的纠缠着???
　　对不起打扰你们深渊提督诞生的礼♀炮了，我这就走，留下大量资源，顺便用纸条告知下雪风注意下依旧在缓慢转化成为鬼姬的威奇塔。毕竟深渊提督怎么能只有一只鬼姬，自己是不可能的，威奇塔就给你们当贺礼了。
　　没有发出一丝声音的我，瞬间又量子化回到家，和VV姐以及瓦良格开始愉快的进餐。
　　真好呢!我看着似乎一成不变的日常发出了感慨。
　　————————————————————————
　　瓦凉凉——
　　被达令温柔的抱着输送能量，没反应过来就被一波强大的能量流刺激到了，身体记得后面好像还有一波？！醒过来的时候发现已经是第二天清晨了。回忆中那一瞬间的感觉好厉害~！可是太快了呀~达令~这样我怎么受得了嘛~！
　　达令的食物依旧好温暖，要是用达令自己的能量做的食物就更好了啦~！
　　（谜之声：瓦凉凉依旧这样呢，茵不出来继续洗一洗？茵：洗一洗。谜之声：？？？）


茵：查鬼姬的？进来坐♀坐嘛？（改）
更新时间2018-12-30 04:11:28.0  字数：2652

　　最近没有被掩盖的鬼姬事件把舰娘弄得人心惶惶，一个大洲的总督府在“安全的腹地”说没就没对现存的其他总督府来说简直太可怕了——那么厉害的一个大型作战军团一夜之间在安全区被消灭的干干净净，救援都没发的出来，这谁顶得住啊？说不定过两天就轮到他们了...
　　所以，其他两个大洲的总督府各自得到消息后，不约而同地派出一位舰娘到达事发地点了解情况，欧皇总督府派出了狮，非提总督府派出了声望...
　　舰R的狮并不算欧证？但这个世界有舰AC，舰R，深渊这几系舰娘，加上建造有概率失败，在这种毒的不行的建造下，能出一只相对实用的船对于普通提督来说就已经谢天谢地了...也别看这世界舰娘数量庞大，那都是深渊所迫，没那么多舰娘根本无法与无穷无尽的深渊生物对抗...
　　那两个总督府也没有不重视这次事件，这种奇怪情况，多数舰娘当然要用来守家...派出一位有实力并且擅长单兵作战的舰娘已经是最好的选择了，如果狮和声望因为这次出行而沉没，她们背后的两位总督估计得伤心愧疚一辈子...
　　....
　　也许比较有缘，这两只执行相同任务得舰娘巧合地碰到了一起...虽然非提和欧提势如水火，可这两位舰娘却没什么芥蒂，为了早点完成任务探明情况，两位大嘤帝国舰娘一拍即和，决定一起调查真相——她们可不信有什么凭一己之力击破总督府的敌人，对方一定用了什么小手段...
　　在两位舰娘幸幸苦苦的调查下，种种证据都指向了一个地方——茵的舰装店...毕竟出售疑似深渊侧科技舰装的小店怎么想都很可疑吧？如果说没有那位传言中能伪装成舰娘的鬼姬在那里，她们都不信...
　　找到目标后，她们反而犹豫了...作为各自提督手下实力最顶尖的舰娘之一，声望和狮都对自己的实力很自信，可她们又不自大，这种光明正大一点也不想隐藏自身的家伙怎么看都有问题...这让她们怎么敢贸然进去调查...如果因此中了陷阱而辜负了她们各自提督的信任怎么办？
　　为了安全，她们决定找一些去过那个小店的舰娘替他们探一探路，某对吃喝就这样被她们逼迫着进入了茵的小店用于试探茵...
　　...
　　于是...吃完早点刚想与VV开始卿卿我我美好一天的茵就被这对偶尔来蹭饭的吃喝打扰了...
　　“看起来面色似乎很不好呢，一脸要死要死的表情...谁逼着你们过来的嘛？”茵一边问，一边端出食物开始投喂她们...
　　“绝对没有！我们绝对没有受她们胁迫来确认你的身份！”吃＆喝一边吃着早点，一边异口同声地指了指门外某个方向...可以说怂的很真实了...
　　“算了呢，你们先吃吧，放心，我还没到对顾客随意下手的程度。”茵看了一眼那个方向，能量包裹全身，切换成了鬼姬的样子：“效率真慢呢，这都几天了诶...对了，她们不过来几个意思？”
　　[原来真的是啊！]吃喝两人目瞪口呆疯狂摇头：我们哪知道啊.JPG
　　“不知道嘛...要不要我直接把她们弄死呢？毕竟一旦对他人举起屠刀，自己也应该做好被杀的准备呢~这次到底谁会杀了谁呢~你们有兴趣猜一猜嘛？”茵眨着暗金色的眼睛，一脸天真地靠近吃喝两人询问起来...
　　刚才好在吃东西的吃撑加喝被茵吓了一跳，她们一个踉跄一起坐到了地上...互相拥抱着瑟瑟发抖起来...
　　看着茵这么恶趣味，某只VV拿起460大锤把茵一下子锤到了地上...
　　茵熟练的起身拍拍灰并修复地上的大坑：“好啦，VV姐我不吓她们了，真的没准备对她们下手啦！各种意义上的下手都不会的啦！上下其手也不可能啦！”
　　吃撑与加喝松了一口气，在加喝鼓励的眼神中，吃撑弱弱的发问：“那...我们出去该怎么说...”
　　“如实说就行了呢”茵摊摊手表示没关系：“我又不是恶魔，不会故意屠杀舰娘的啦~欢迎你们下次再来哦~保证请你们吃到饱哦~”
　　吃喝听完一起像风一样从后门溜了出去：可恶竟然用食物诱惑舰娘，简直无法拒绝，你果然比恶魔还恶魔.JPG
　　“你们退后，瓦良格，等等如果有战斗，你保护好VV姐。”茵对着身后的VV和瓦良格随意的提醒了下...
　　“妹妹你要做什么？...”VV没说完就被瓦良格拉着往后退了一些距离...只能暂时作罢。
　　茵释放着属于鬼姬的气势锁定了在某个方向偷偷观察的两只舰娘，一颗能量球脱手而出：“两个偷偷摸摸的家伙给我过来！”
　　可怜的声望和狮就这样毫发无损地被茵从远处炸飞到了小店门口...
　　“你们要进来随便看看嘛？”茵惦着一个篮球大小能量球对着两只一脸惊恐的舰娘露出了“核善”的笑容...
　　两只舰娘头摇的跟拨浪鼓一样，如果只把她们轻松炸飞还可以理解，可把她们炸到眼前又没有让她们受伤的家伙...完全只能用怪物来形容了，这种鬼姬根本不是她们能对付的，现在她们只想把这个消息赶快告诉各自的提督...
　　“不进来嘛？”茵转身并收回能量球：“没事的话，你们可以离开了哦，不要打扰我卖舰装呢~”
　　（谜之声：打扰个鬼，你的舰装明明根本不畅销）
　　“活下来了...”声望与狮对视一眼快速离开：“太可怕了，我要回非洲/欧洲！告诉提督。”
　　...
　　“达令~我要能量奖励~”完美完成了任务的瓦良格扑向了茵...
　　茵接住了看起来性♀奋地快要坏掉的瓦良格：“你这什么表情呢？我还没开始呢，丢人！今天的能量没有了！”
　　“姐姐大人~达令欺负我~”瓦良格当面开始告状...
　　“妹妹...”VV目光如针一样刺向了茵...
　　“我知道啦！给你还不行嘛！”感受到VV的视线，茵吻住了瓦良格，一瞬间传输了大量能量...然而这次瓦良格并没有晕，她还兴奋的回应着茵...
　　[我该高兴还是悲伤呢，她适性又高了呢]享受着瓦良格柔软口感的茵心情复杂...最后茵没有选择用更多的能量把瓦良格弄晕，而是逐渐减少能量，缓缓放开了瓦良格，直到两人双唇分离才又恢复到常态的能量链接...
　　“妹妹，瓦良格好吃吗？”VV冰冷的声音在茵身边响起...
　　留下似乎还在原地回味能量的瓦良格，茵舔了下嘴唇慢慢接近VV：“好吃，但没有VV姐好吃~”
　　“涩秦妹妹！你怎么又发琴了！”看着无比涩气的茵缓缓凑近，VV熟练的把她锤到了地上...
　　茵无比自然的从坑里爬起来，抱住了VV舔了舔VV的耳朵:“真的没有你好吃呢~我可爱的~VV姐~”
　　[VV姐害羞的表情也比瓦良格可爱多了呢]茵公主抱抱起VV：“VV姐我们继续吧~隔音房间还是当着瓦良格酱的面呢？”
　　砰...羞愤的VV掏出381大锤锤在了茵脑袋上：“妹妹你脑子里只有涩秦想法吗！！！”
　　“诶，不是诶，VV姐对我太有吸引力了呢，就像光滑平整的磁性钢板一样...忍不住就想吃掉呢...”茵躺在坑里狡辩着...
　　砰砰砰！VV红着脸跨坐在茵身上不停地锤着茵的脑袋：“光滑平整？！！磁性钢板？！！妹妹你的形容词还能再恶趣味点吗！！！”
　　今天的茵也在惹VV生气的路上反复横跳.jpg


开门!查鬼姬!...好舰饶命!
更新时间2018-12-30 04:11:28.0  字数：2730

　　茵——
　　前几天没有被掩盖的鬼姬事件还是弄得舰娘人心惶惶，但是这一切关我茵什么事，好吧好吧，其实和我特别有关啦!诶嘿，我可是罪魁祸首的说。她们举起屠刀的瞬间不应该早就想到自己的末路了吗，当然这一点我也一样啦
　　我也没有隐藏自己的行踪的说，只要稍微调查下，就能找到我啦。
　　吃完早饭刚想找VV姐开始卿卿我我开始美好一天的我就被偶尔来蹭饭的吃喝双人组打扰了，看起来面色似乎很不好呢，像一脸要死要死的表情...是谁逼着你们过来的吗？
　　用食物安抚了一下，她们还是说出了来意，被当前提督联合逼着来确认我的存在嘛。先不说前几次事件都指向我，光这个似乎运用深渊侧科技的舰装店就很可疑了。
　　不过你们效率很慢诶，这都几天了诶，我一边用能量覆盖全身切换成鬼姬状态一边抱怨着，嗯，那确认之后了还有什么事呢。
　　昭和?玉碎?板载?我眯起金色的眼睛盯着她们问到。好吧好吧，头摇得像拨浪鼓一样的吃喝一点都不昭和。
　　没有注意到身后VV姐表情的我，一下子就被460大锤锤到了地上。熟练的起身拍拍灰，修下地，好啦，VV姐我不吓她们了，不会对没有敌意她们下手的，各种意义上的下手都不会的啦!上下其手也不可能啦!
　　在VV姐一脸快要捶我的表情中我摊摊手让吃喝如实传播消息就可以了，并欢迎她们下次再来，蹭吃蹭喝什么的，我可不介意呐。
　　暂且就保持这个样子吧，嗯?瓦良格好像更喜欢我这个样子?明明金发舰娘形态更好看一点吧。不管啦，我牵着瓦良格准备开始今天的能量传输，这兴奋的已经快要坏掉的表情是什么?我还没开始呢，你已经这么丢人了呀?!算了，你今天的能量没有了!还是一次传输给你?一次大量?
　　好吧，如你所愿。我没有继续在意VV姐的目光，突然吻住了瓦良格，瞬间输入了大量能量，这次她竟然没有晕，还兴奋的回应着我，我该高兴还是悲伤呢，她适性又高了呀!....最后我还是没有选择用更多的能量把她弄晕，而是逐渐减少能量，直到双唇分离后，仅存常态的能量链接。
　　留下似乎还在原地回味能量的瓦良格，在VV姐如针般的目光中，以及她瓦良格好吃嘛的质问下，我舔了下嘴唇靠近VV姐——好吃，但是没有V...
　　好吧，我又说错话了?没说完又被VV姐揪过去锤到地上了呢.....我无比自然的爬起抱住了VV姐，附耳到:真的没有你好吃哦!——VV姐害羞的表情也比瓦良格可爱多了呢。
　　接下来果然还是没有什么隔音房间的事，准备进一步行动的我还是被突如其来的两个舰娘打断了——开门!查鬼姬?!
　　我说门不是开的嘛?!哦，吃喝走之前关上了啊，我打开门就看到了两只舰R系列战列舰?非洲战神声望?金毛?王冠?狮?
　　～(￣▽￣～)你们是来找我的?我释放气势并颠着篮球大的红黑色能量球边笑着开口。
　　是这个球太吓人了吗？为什么都一副好舰饶命的表情?要进来坐坐吗?
　　你们也会拨浪鼓摇头啊？不说话?算了算了，我收敛气势散去能量球丢下一句除了买舰装别来打扰就行进入了屋内。
　　VV姐还在等着呢，每天卿卿我我加速鬼姬化真好，至于外面的舰娘，如果不是买舰装一会儿会走的吧。
　　嗯已经走了呢，VV姐我们继续吧~隔音房间还是当着瓦良格酱的面呢?
　　熟悉的感觉呢，躺在坑里的我这样想着。
　　———————————————————————
　　声望和狮的小插曲——
　　声望和狮是非提总督府和欧皇总督府派来了解情况的，一个大洲的总督府在提督控制的腹地沉没简直快要让其他总督府寝食难安了。
　　在找幸存知情舰娘海伦娜了解情况时候两者碰到了一起，虽然非提和欧提势如水火，但舰娘还是没什么芥蒂的，早点了解完情况早点回去才是正解，两位大嘤帝国舰娘一拍即和，决定互相协助调查。
　　几天的调查下，海伦娜的口述，来源不明有一定可信度的鬼姬可以伪装成舰娘样子的情报，以及近期某些舰娘去了一个舰装店就突然更换了舰种，相应舰装则有深渊侧科技的痕迹。怎么看正主应该就在那个店里。
　　当前大洲没有总督府等于群龙无首，两位舰娘决定代表其他总督府向这里提督联合施压，让他们派舰娘去试一试水，于是几天内偶尔会去那个店还用过特殊舰装的吃喝就成了最好的人选.....
　　声望和狮都对自己的实力很自信，但自信不是自大，这里也不是她们需要守护的地方，要是因为冒进就搭进去还传不出情报，可就辜负了提督的信任，声望可是完美主义者。
　　很快声望和狮就在回来的吃喝口中得到了相应情报。但遵循完美，办事认真的声望还是决定亲眼看一下以作出自己的判断，狮也同意了，情报当然是越真实越好，经过她人转述难免会失真，而且非常自信的两个舰娘甚至想和鬼姬打一场以测试实力。
　　到了目的地的两人看到了大门紧闭的舰装店。说话敲门后，声望和狮就走动不了了，在她们眼里推门而出的是白发金眸的“死神”，祂手中还把玩着看起来超不妙的能量球，仅仅气势就让她们动都没法移动一下，连开口也成了奢望。
　　死神邀请你进门会怎么样?当然是拼命拒绝了。声望和狮把求生欲发挥的淋漓尽致...
　　“死神”丢下一句话走入房子后，声望和狮才开始找回身体的感觉，两人对视一眼飞快撤离:提督，这里好可怕，我要回非/欧洲!
　　——————————————————————
　　VV——
　　今天妹妹突然用鬼姬的样子恐吓经常来蹭吃蹭喝的两个家伙，我忍不住就把妹妹教育了一下，结果她说不会下手?难道她之前还准备那种意义上的下手不成?
　　鬼畜涩秦妹妹没救了，当着我的面和瓦良格卿卿我我，结束后问了她下感想，竟然一脸涩气的说好吃!忍不住就锤了下去。怎么感觉她白天晚上都可以停不下来的样子，涩秦鬼姬?
　　妹妹起来就抱着我说没有我好吃什么的，突然感觉妹妹鬼姬的样子这样很涩气，被这样的妹妹说着撩人的话我应该脸红了吧！
　　和妹妹的氛围还是被敲门声打断了。没几秒就回来的妹妹竟然说着隔音房间还是瓦良格当面，鬼畜妹妹脑子里真的只有涩秦?!
　　果然还是先让她醒一醒吧！我熟练的掏出舰炮把她锤倒在地上。
　　——————————————————————
　　瓦凉凉——
　　达令又变成了征服我的时候的样子，这样的达令想想就兴奋起来了!如果可以像当初那样传输能量就好了~
　　达令问我没有能量还是大量能量，我当然要一次大量的能量啦~这次一定要好好感受呀~
　　达令把能量传输过来了，好厉害的感觉~逐渐减缓的能量是达令在考虑我的感受嘛~达令真好~这次可以好好感受那种感觉啦~
　　———————————————————————
　　艾依——
　　完全清醒的我看着身侧早已经晕过去的雪风才想起来我到底干了什么.......
　　雪风没有反抗任我乱来的样子还历历在目，最后好像还很乐意的样子?...所以我都对自己纯洁的舰娘干了些什么啊
　　附近堆着有资源，应该是雪风的前辈来过，没有打扰就说明同意吗？在资源周围巡视，我发现了一张大字条?这里还有一只转化中的鬼姬?留给我的，我什么时候运气这么好的。
　　转化还需要不少时间，我就继续陪伴雪风等她醒来吧，我抱住雪风，很快就进入了睡眠，恢复着因为战斗略有劳累的身体。


没想到浓眉大眼的非提你也想投敌!
更新时间2018-12-31 02:24:49.0  字数：2669

　　茵——
　　昨天还是在正常的日常中度过了，加快传输能量也只是休息时和VV姐手扣着手传输的，被打扰几次也是没办法的呢，我也绝对没有什么怨念的!
　　所以吃喝你们今天来又是什么事!我依旧没有换成舰娘的样子，白发金瞳的样子更有压迫力，而且事件还没解决，我维持这个样子也是为了将自己置于阳光下。
　　算了算了，我叹气着接下了后面VV姐的物理偷袭，开始准备舰娘的食物——大家先坐下来吃着说吧.JPG
　　总之还是了解到了情况，其他两个大洲的总督府想要和我友好交♀流一下，怕我突然豹起或者哪天心情不好给她们拆了?然后要我去当前大洲的暂定总督府视频通话亲切交流?
　　鸿门宴的感觉诶，调集了很多浮空镇守府?还是聚集了数万精英舰娘?
　　我看着边吃边说的一对吃喝，也没有得到更具体的情报，不过她们也得不到具体的东西吧，上次让她们过来试探就已经说明提督方已经放弃她们了，完成任务活着回去然后再被扔来当传令员真是可怜...
　　这组舰c的吃喝运气难到很差吗?要是遇到其他鬼姬，比如古辛——她们怎么看都会变成鬼姬用惹不起的吧!白天忙战斗，夜晚忙着另一种意义上的战斗.......——堕落的双子女武神.jpg
　　甩甩头把脑补的内容甩出去，现在不是想这种奇怪内容的时候呀!我还是考虑当前的“鸿门宴”吧，管他是不是有坑，再大的坑能埋的下我嘛?，去定了~
　　我，茵，论外鬼姬!头铁无敌!莽过去就赢了，阴谋诡计什么可以吃嘛?膨胀膨胀!
　　不过我也不是什么傻子耶，该做的准备还是要做的。和VV姐拥吻道别，并拜托瓦良格保护下现在依旧没有鬼姬化的VV姐。
　　至于为什么不是命令?瓦良格那么听我话完全是因为我太鬼畜了，我并不能操控她的身体，直属鬼姬和下属的深渊生物可不同，直属鬼姬其实只是很亲近而已，就像最初转化完她直接扑向我，我只能物理的把她打趴而已....
　　如果我现在认真命令她，然后她兴奋起来干劲满满的把世界核平了怎么办...丢人的核弹姬还是核弹姬呀，倒不如说丢人的她厉害了不止一个层次.....
　　道别后的我跟着沉默寡言的吃喝走了半天，谁也没说话，似乎气氛很严肃?
　　到目的地才发现吃喝状态似乎有点不对，这一副快要趴下的样子?不会是这两天来我这跑来跑去根本没休息吧?已经连说话的力气都没啦?我一语击沉了吃喝，现在她们已经趴下了...——黑心提督强制过劳战舰出击.jpg
　　环顾四周，周围没有什么成群的舰娘，也没有守株待兔的一座座浮空要塞般镇守府....仅仅是被严密戒备的一小队舰娘接应着迎入一个看起来还不错但似乎没多少舰娘的浮空镇守府中。
　　进去就闻到针对深渊生物抑制剂的味道了诶?...你们竟然下毒!呃....骗人的啦，味道挺好闻的，不过这个东西对我这样的鬼姬用处几乎啦!——我也就想想并没有说出来，因为这很有趣不是嘛，要是一开始就这么皮就不好啦。
　　很快来到了一个大厅，感觉浮空镇守府一半面积都是这个大厅，你们提督真会玩...
　　我没开口，舰娘也没一个说话的，不过舰装有意无意都指着我，目的这么明显好吗——我坐在大厅椅子上接过间宫递过来的加了料的食物，慢慢的吃着，抑制剂什么的，吃下去也没事，倒不如说我多吃点能让她们更安心。
　　吃了几十份的我被周围舰娘用奇怪的眼神看着。我忍不住开口——你们是等抑制剂起效嘛?
　　开口后瞬间欧根就挡在了波斯猫前面.....我摊摊手表示没有攻击欲望，我说你们也差不多了吧，我在吃下去也没完没了的，又不可能撑死，该进入正题了诶。
　　这队舰娘无奈的退去后，全息影像在大厅展开，一个萝莉和一个黑皮肤带着爽朗笑容的人出现在我面前。
　　???非提总督我可以理解，你个萝莉竟然是欧皇?蛤?
　　看着惊讶的我，白发碧眼的萝莉和黑人帅哥同时抢着开口了:你愿意做我的鬼姬/舰娘嘛？
　　说完就互相怼了起来——
　　你个萝莉欧苟又跟我抢舰娘!
　　哼!凭你个浓眉大眼的非提也想投敌!
　　什么投敌，我这是捞船!古语有云舰娘也是舰鬼姬也是舰，鬼姬为何不能为我所用啊
　　非提叔叔快去打猎，人家还是小孩子呢，听不懂怪叔叔说的话!
　　矮子欧苟你安敢欺我!
　　.........
　　嗯嗯嗯???滚呐!!!再见!告辞!不送!非提不行，萝莉也不行!——我丢下简洁的话语就量子化离去，留下两个争论不休演变为隔屏对骂的总督。
　　好好的鸿门宴被搞成了总督的大型投敌/捞船现场是不是哪里不对?
　　——————————————————————
　　欧皇非提小剧场——
　　根据手下舰娘声望/狮全力跑回各自总督府带回的情报，欧皇和非提的总督都不约而同的出现了一个想法。
　　白发碧眼欧皇小萝莉作为孤儿一开始并没有自己认同的名字。
　　直到她被发现建造非常欧，外出也能有稀有的舰娘倒贴——这样的事多了萝莉也就被所有人称为当代欧皇，欧皇也成了她唯一的名字，也是带给她家人(舰娘)的名字。
　　轻而易当了数年吉祥物总督的萝莉得知狮带回来的消息后就起了收藏癖——这么强的中立鬼姬，好想要带回家，我要晒死那个非洲叔叔!
　　非提总督府的总督则是一个黑皮肤随时爽朗笑容的年轻人，乐观的他经常鼓励着运气不好的提督，让他们重拾信心，带去勇气。他喜欢中土大地的文化，早年只是沉迷玄学，想要自己多一点厉害的舰娘，结果几年过去了，除了被当代欧皇晒了一脸，和了解中土文化入迷结果多了了个中土名字之外，什么都没改变。乐观的非提总督欧玄也得到了声望带来的消息，这么强的鬼姬，而且看起来是中立的，就算捞不到也得试试吧。
　　兵者诡道也，熟知这些的欧玄雇佣舰娘布置了对深渊生物的抑制剂在交流现场的空气中，用香气掩盖以迷惑，也雇佣了间宫做带有深渊抑制剂但不会被明显的吃出来的食物，希望抑制剂能让目标无力化就好了。(被发现也不要紧，雇佣的反正不是总督的舰娘，怪不到总督身上，舰娘对于鬼姬也不可能出卖提督)
　　准备后通知了当代欧皇一起以交流为由邀请目标鬼姬，姑且只要是能交流的生物，为什么不试一试呢。
　　目标鬼姬赴约了，成功了一半，欧玄看着屏幕观察着，离欧皇的到场时间还有不少，欧皇萝莉对于欧玄可是很恐怖的对手，她只要出手邀请舰娘从没失败过，作为老对手的欧玄清楚的知道这一点，所以先下手为强是必要的。
　　结果在看着目标鬼姬吃吃吃的情况下，时间就过去了，深渊生物抑制剂对目标根本没用，加上对方也根本不在意的样子，欧玄就联系雇佣舰娘退去了，打起来就没有任何机会了，能把总督府在腹地击沉的存在，非提根本没有击退的可能
　　那就只有当面诚挚的邀请了，然后欧玄的一生之敌白毛萝莉欧皇就出现了，欧玄反应过来还是慢了一点，结果还是同时说了差不多的话
　　冤家路窄势如水火的双方就吵了起来。
　　两人回过神来的时候目标早就离开了。
　　此次虎头蛇尾的交流后——欧玄的此次战绩大概就是让欧皇小萝莉百分百邀请成功的记录被打破了。
　　——————————————————————


我这么大一个家呢?怎么不见了?
更新时间2019-01-01 00:08:49.0  字数：2869

　　茵——
　　量子化回到家的我马上就又可以和VV姐不知廉耻的卿卿我我啦......嗯???我家呢，这么大一个呢?半天前还在这的?怎么不见了?
　　VV姐完好无损的坐在废墟旁的舰装上似乎在无聊的等待着我，瓦良格则变成了黑发红瞳的鬼姬状态戒备着周围，附近还倒了一队舰娘...这是什么奇怪的展开呀!
　　量子化操作很快修复了小家，接住扑过来的叫着达令~想索要能量的瓦良格，在VV姐的目光中我还是轻吻了一下就放手啦，闪身量子化短距转移的我抱起VV姐走进家开始了解情况，倒了一地的一队舰娘就先放着吧。
　　先不说瓦凉凉的角原来可以拆下来当武器的的吗?......我怎么没有物理方面的武器来着....嗯?我有个发箍来着....
　　把单马尾解掉的我散着白发抛着舰装具现带有两个尖角的发箍，把我出去的事和VV姐交流了一下，也得到了这里事件的简短的经过——
　　一队舰娘突然袭击，VV姐刚反应过来，瓦良格就从内部瓦解了房子，同时让袭击者瞬间无力化...然后因为不想让我担心也没有出门锻炼，就无聊的等了半天....瓦凉凉也认真的警戒了半天，这应该都是我的错来着....
　　我拉过还没从妄想中脱离的瓦良格，双唇相接传递着能量——辛苦了呢，她也从妄想中醒了过来，慢慢的回应着我，嗯?瞬间加大些能量应该没问题吧.....
　　砰!....
　　被VV姐拍进坑里的我缓缓爬起，看着VV姐的眼神和被VV姐扶住几乎失去意识，吐着舌头发出胡乱呢喃的的瓦良格，发出了无力的辩解——
　　所以我真的不是故意的呀!真的不是什么鬼畜舰渣涩秦鬼姬呀!
　　回应我的只有VV姐扶着瓦良格送她前往房间休息的身影以及瓦良格现在需要休息，鬼畜涩秦妹妹请不要太过分了之类的话语....
　　对啦!外面还有舰娘可以玩，哦不，审问，我具现修复液走出门倒向她们，所以这一小队，旗舰应该是这只舰R波斯猫吧？看起来实力最高，应该没问题，我揪起苏醒后波斯猫的耳朵就拖回了家，挣扎也没用啦!快说目的!
　　坦白从宽牢底坐穿?抗拒从严回家过年?不说你是这个意思喽?没关系，我们可以慢慢来哟?安啦安啦，别看着外面啦，外面你的小队成员我不会下手的，不过你可不一定呢！不担心下你自己嘛?
　　揪着波斯猫在她一言不发的沉默中，我关上了隔音房间的门，气势一瞬间释放出来。
　　动不了了呢?那我们开始吧，我具现了一桶修复液，颜色有点不对吧，白色的哟，还有点粘稠哦!
　　以防万一把舰装衣装全部斯拉吧~呵呵呵~之前不说现在也没机会了哟~我拎起修复液就灌入波斯猫的嘴里，挣扎的样子让修复液粘满了全身，在她面前具现一面镜子，我揪起她的兽耳附耳到:你看，这是你现在的样子哦~你也有喜欢的人吧，如果拎着这个样子的你，去提督学院走一圈~一定相当愉悦吧!不说袭击目的就真的要带你出去走走啦!
　　还是说你喜欢喝?要再来一桶?我又具现了一桶魔改修复液给她灌了下去~
　　往复几次后快要崩溃的波斯猫还是说了呢，总之当前大洲临时总督府怕我被欧皇萝莉拐走，从而从中作梗，又不能对我本人下手怕我给她们推平了，所以就来拆个家以示友好.....算了你们的阴谋诡计我也不在乎，反正也没有伤到什么，你可以走了哟，我笑着对一脸被玩坏，肚子微微隆起趴在地上不断咳嗽，浑身白色修复液波斯猫说到——此时的我完全没有注意到身后不知来了多久的VV姐.....
　　冰冷的声音从身后传来——妹妹你好像玩的很开心?!我没打扰你的兴致吧!?这个东西看起来也很好喝?你自己要试试?!
　　我转身就看着看不清表情的VV姐拿着剩下的半桶修复液向我走来，算啦，反正是正常的修复液啦，我又没有必要抵抗，就让VV姐把我推倒在地给我灌下了剩下的修复液....
　　惩罚结束后——
　　我拥住把我压倒在地上的VV姐耳语——对不起~这次是我太过分了呢~VV姐喂我喝的哪怕有致命的毒都能接受哦~
　　看着VV姐已经转为正常的表情，说笨蛋涩秦妹妹什么的话语，我起身量子化操作处理到周围的一片狼藉，并给还没离去的一脸屈辱的波斯猫披上衣服，给她道了歉，就让她回去了，至于她的原谅，我可不需要这种东西。
　　等波斯猫带着其他舰娘都走后，我牵着VV姐走出门，在暖阳中具现餐桌甜点和她一起坐下，在无声的喂食愉快的度过了剩下半个下午，直到日落。夕阳依旧是那个夕阳，我们也依旧是那个我们就够了，不是嘛。
　　(迷之声:鬼畜渣茵又把瓦凉凉晾到了，快洗地。茵:她明明幸福的睡了半天!不洗不洗!)
　　——————————————————————
　　瓦凉凉——
　　达令出门了，她拜托我保护姐姐大人，当然没问题啦~
　　达令难道早就知道会我们被袭击了嘛~真厉害~可是我不小心把家一起拆了诶~不会有事吧~!继续严格戒备啦~绝对不能让姐姐大人受一丝伤害!
　　达令回来了!我飞快的扑向在达令~达令吻我了!好开心~接下来一定一定........
　　诶~达令怎么还没传输能量~嗯~来了诶~好舒服~咿呀~突然这样还被堵住了嘴会.....意识沉入了深渊，到晚上才恢复清醒。只记得最后是姐姐大人扶住了我~?
　　————————————————————————
　　VV——
　　妹妹和我告别后出门了，安全应该不用担心，就算所有镇守府加起来也打不过妹妹吧，我只希望内心仍存在善良的她少沾染一些鲜血或者少沾花惹草就好了。
　　在思考中房子被炮击了，没有危险的感觉，也就没有戒备。一闪而出的瓦良格比我先反应过来。黑发红瞳样子的她还是第一次见，手里捏着的貌似是她头上的角?原来可以当匕首用的吗？想想自己遇到妹妹之后的战斗改变反而觉得正常了...
　　不久后，撞坏房子出去的一次次瓦良格拎着袭击的舰娘回来了,看了看废墟一样的房子，想了想还是具现舰装坐了下来耐心等待，妹妹回来看到废墟缺没有看到我们会担心的。
　　等的快要生锈的我和认真警戒周围的瓦良格终于等到了回来的妹妹，修复房子交流基本情况后，妹妹就急切的拉过还在发呆的瓦良格开始了!
　　明明开始很正常的，结果鬼畜妹妹还是把瓦良格玩坏了还不放过!我只能把妹妹拍到了地上，她竟然解释什么不是故意的!我只能扶着已经几乎没有意识的瓦良格把她送到房间休息
　　等瓦良格安稳的入眠我却发现妹妹不见了!找遍了房间，那不就只剩隔音房间了吗？!
　　我推开门就发现妹妹带着兴奋的表情把一个身无片缕，浑身带着不堪入目液体，肚子还微微隆起的兽耳舰娘扔在地上，任由她趴着痛苦的咳嗽.....我不在的时候妹妹你就是这样来满足你鬼畜涩秦需求的?!
　　看来妹妹走偏了，需要好好的教育下，我忍不住出声质问她。她转身也没有解释什么。生气的快要失去理智的我提起妹妹散落在地的桶装液体推倒她就给她灌了下去!
　　她没有反抗，也没有不自然的表情，平静的承受着我对她的惩罚。惩罚结束后她才抱着我道歉，说了我给她喂毒也没关系什么的，这样还让我怎么生气啊，我的鬼畜傻妹妹....
　　起身后我静静地看着她处理后续，冷静下来的我也知道她是问出这些舰娘袭击的原因才做的这么过分，虽然依旧不能认同，但看着她整理完一片狼藉的房间，替那个舰娘披上衣服，道了歉，让她带着队伍离开，我也没有继续惩罚她。
　　那些舰娘不久就离开了，妹妹也拉着我来到阳光下开始享受午后甜点......逐渐变成相互喂食也不错.....
　　姑且今天的事就让她过去吧——妹妹在阳光下散着白发闪着金色眼瞳的这个样子也很可爱呢。


茵又双叒叕被打扰了
更新时间2019-01-02 02:48:52.0  字数：4192

　　要塞中的三人——
　　和雪风悠闲了过了几天礼♀炮庆祝生活的艾依终于等到了茵字面上留给她的鬼姬威奇塔的转化完成。然而不知道因为幸运耗光了，还是什么其他原因，提督契约并不能如愿完成。
　　因为艾依日渐具有诱惑感雪风也提出了威奇塔保留有原来的契约的可能，却得不到威奇塔肯定。
　　威奇塔现在也确实没有提督，可是艾依和雪风都不信呀!到最后被两位大佬围着的萌新鬼姬威奇塔就只能抱着自己脑袋两侧的半月型大角的蹲在墙角不听不听....
　　雪风看着这样的威奇塔就决定带她去找茵了解情况，威奇塔以为是这两位大佬觉得自己不能被契约还没用又要吃资源，所以要把自己扔出去自生自灭，想想就不要，所以在艾依和雪风连拖带拽下都死不松手...
　　本质上还是提督的艾依和本质上还是驱逐的鬼姬雪风怎么可能拽的动重巡级别鬼姬化的威奇塔....
　　无可奈何的雪风只能联系下茵，得到了你们把要塞开过来也没事，反正现在舰娘侧没有打的动魔改要塞的，我不想动不想动之类的回答。
　　为了心爱的提督能多一只契约舰的雪风还是忍了，不负责的前辈让带着要塞过去就过去..为了提督...为了艾依...
　　雪风和艾依商量了一下，一段时间的移动后这座深渊移动要塞就大摇大摆的降落在了茵的小家前...
　　——————————————————————
　　茵——
　　日常的早饭后，我在门前量子化制作出来的柔软草地上仰躺着享受VV姐的膝枕，天空好像有乌云聚集起来了，VV姐感觉到了暗淡的天色准备起身，这怎么可以!
　　一发大型能量球抛了上去，阳光继续下来了!嗯，VV姐，今天天气不错呢~是吧.我当做什么都没发生的样子笑着对VV姐说着大实话...
　　收获了VV姐看白痴妹妹的奇怪眼神?只要VV姐的膝枕还在就好啦，而且天气现在不是很好嘛，嗯，没问题没问题...今天应该没人打扰我了吧?
　　瓦凉凉也一大早就被我派去和当前临时总督府交涉了，至于交涉方法，当然是核平交涉不伤舰娘啦....至于提督就随意斟酌啦~瓦凉凉那么丢人的样子，也仅仅和我在一起的时候会那样，脑子可没有问题。
　　我可能flag立的有点多，雪风不和她的提督好好打礼炮还和我联系是什么诶!我维持着姿势接通通讯，了解到了大概，不过真的不想动诶，你看我一个休咸鬼姬....最近一点都不休咸，休咸一下还会被打扰什么的...就让她们把要塞移过来吧，反正那个没有攻击力的要塞被我魔改的防御挺鬼畜的....没有核弹姬以前技能那样的攻击程度是别想打破了....移动过来可是相当安全的...
　　我示意VV姐没事，只是正常通讯，继续享受着咸鱼的日常——咸鱼摊...
　　(谜之声:咸鱼鬼姬起来翻面啦!茵:不翻不翻，这样挺好的，要不你来帮我翻一下.....谜之声:.....)
　　不知道过了多久，快要睡着的被VV姐揪了起来....睡过了嘛?我慵懒的睁开眼睛，雪风着急的晃着我让我快醒醒，好吧，那VV姐我去一下，和VV姐示意不要担心就量子化和雪风进入要塞之中，所以这只看起来在抱头蹲防的黑发鬼姬就是....曾经那金毛威奇塔喽
　　我在雪风和艾依的注视下，拎起了蹲在在墙角瑟瑟发抖的萌新威奇塔....不好意思，把你的半月型角掰下来了..没事吧...
　　别吧我又不吃鬼姬...你不用怕的连话都说不出来吧?我盯着她和我相近的金色眼睛，却只能看到恐惧....
　　那就先缓缓吧...你们倒是安抚一下她呀，我在深渊意志侧没有什么可怕的传言吧?雪风也用害怕的表情看着我?艾依则是一脸尴尬想了想还是开了口——大概就是深渊意志侧流传着越前列鬼姬越嗜血好战的说法...面对见面就把自己角掰断拔下来的论外鬼姬，当然会害怕了...
　　我不好意思的把角递给艾依，还是让她们先安抚一下威奇塔吧，明明雪风那会也没问题的呀....
　　终于威奇塔还是在艾依和雪风的安抚下渐渐没有那么害怕了，可是我一靠近还是看起来很不适应的样子...或者她是我抓回来的说，可能一时半会转变不过来?
　　坐在里她比较远的地方开始向雪风艾依了解相应情况，过程中稍稍恢复的威奇塔也再三说明没有契约，所以....我看向艾依——这是你的锅吧？因为资质的问题，才没有办法契约她?毕竟鬼姬可还要大于原初舰娘，出色的提督契约原初舰娘都只能一位......
　　看着雪风安慰着艾依沉默的样子，嗯?我难道说错了什么?
　　你们也可以稍微培养下感情来着，还有可能是她不认同你啦！强制契约什么的，也得能量质量都比她高才行吧......我朝着艾依继续解释着
　　呐个?我可以走了嘛?资源留下?都要被她吃空了?嗯?威奇塔捂着脸也承认了自己吃太多的事实...
　　我用自己能量具现资源并把脑子里她们吃我的景象挤出去....想想就好鬼畜。
　　各项物资堆满半个生活区之后，又给了威奇塔一些舰装，至于威奇塔的性格什么有无变化，我现在可没什么好奇的，反正她已经内定为艾依的船了，不用了解那么详细。
　　顺便把各种舰装给了艾依一套，提督深渊化后到底应该也能用我制作的舰装吧....好像用起来挺吃力的样子...在雪风心疼的劝阻下，艾依还是把舰装都给了雪风....
　　现在我应该可以遛了吧！没有忘记什么吧...什么?扩建生活区?....既然你们都对科研没兴趣，就全部改成生活和休闲区域吧...我量子化操纵着内部结构迅速变化，去掉科研模块，改成了室内泳池，仓库，正常卧室什么的。
　　所以雪风你明明也可以量子化操作的吧.....为什么这个还需要我来呀...
　　我抱怨着离开，得到了雪风不熟练的借口...绝对是借口吧，我看你是被艾依啪废了!
　　出去的我瞬间从背后量子化出现抱住了仍在外等待的VV姐——久等了呢~
　　看着缓缓启动的要塞，我牵着VV姐走进家里——雪风的事暂时应该没啦，是时候趁瓦良格不在和VV姐多卿卿我我下，诶嘿嘿，我突然改为抱着还没反应过来的VV姐走向隔音房间....
　　果然事情没有那么简单，抱着VV姐的我突然被不知道什么时候过来喊着达令的瓦良格扑倒在地....结果就变成了我扑倒了VV姐，瓦良格在身后豹着我的奇怪姿势....虽然很想这样吻下去，可是VV姐还用奇怪的表情看着我，似乎想物理方面给我来一炮塔....
　　看这尴尬的气氛，我站起身迅速拉起VV姐，转身轻吻一下还在蹭蹭蹭的瓦良格轻语感谢。
　　看着VV姐的表情，我也没答应回来的瓦良格的奇怪请求，最后还是在阳光下，在舰装上的我拥着瓦良格慢慢的传递能量，VV姐则在一旁看着我有没有什么鬼畜的行为....这次真的没有啦，是真的睡着了呀.....
　　看着收起舰装的VV姐，我突然感觉自己的辩解好无力...
　　维持着能量的传输，我散发着自己的思绪——平行世界旅行可能也不错，但果然想和VV姐一起去其他世界看看呢，如果VV姐鬼姬化了，在这些平行世界总是要站在舰娘对立面的....就算没有危险，VV姐对于亲手击沉舰娘也不太可能接受的吧，那么换一个没有鬼姬的世界就好了，完美收敛能量的练习我可一直在尝试，现在不主动散发类似带有侵蚀性质能量的我已经几乎不会对周围有影响了，没注意就侵蚀VV姐那种情况已经不可能了。
　　至于瓦良格....她执着的把能量锁死在体内，真的一丝都溢不出来，甚至外在看她有没有能量都看不出来，对于我给的能量就是这么........
　　不想了....好丢人....我沉入思维中快速翻找着深渊侧的资料，试图找到一条通往未来的道路——外表的我现在应该和瓦良格一起安稳的睡着了吧，反正VV姐会叫醒我的啦!就让我这样“沉睡”一会吧。
　　————————————————————————
　　VV——
　　摊在跪坐着我身上的妹妹像一条咸鱼，她看起来也并不疲惫，为了偷懒她甚至把事都扔给瓦良格去做了，看着瓦良格活力满满的出发，我也没有阻止，如果阻止了这样的她，心里简直像犯错了一样...
　　天色不好，我准备起身把似乎丧失行动能力的咸鱼妹妹搬进房间,妹妹依旧很鬼畜...把天上的乌云轻而易举就打散了，然后还笑着对我说天气很好，我竟然还没法反驳!现在天气是很好啊!乌云都被你打散了啊!所以妹妹又傻了?我用怀疑的眼神看了看她。
　　没过多久妹妹似乎在接到了什么通讯，又要出去把善良的自己染上鲜血了吗？!妹妹似乎看出了我的担心，她依旧维持着咸鱼的样子告诉我只是个正常通讯而已，一会儿后，她就靠着我睡着了，还是安静的妹妹最可爱了，真希望永远这样下去....
　　巨大的深渊要塞停在了我的面前，没有感受到危险的我并没有攻击，是来找妹妹的吧，接着一个紫发紫眸带着善意的鬼姬急匆匆的出现在我和妹妹面前，喊着前辈快醒醒什么的，可是妹妹还是没醒，我就只能把妹妹揪了起来，让约定的朋友等太久可不是什么好习惯!
　　妹妹和那个鬼姬进去了.....没多久我就被妹妹从身后抱住了。久等了?涩秦妹妹不会又欲求不满了?直到我被妹妹抱着走向隔音房间我才确定!然后我就被妹妹扑倒在地?你这么急的吗涩秦妹妹?
　　妹妹还是看懂了我的眼神，把我牵起来后只是轻吻了下回来的瓦良格，为了防止鬼畜妹妹欺负瓦良格，我还是盯着她的行动，老是鬼畜的对待自己喜欢的存在可不好，这样的妹妹需要好好纠正。
　　看着妹妹和瓦良格相拥着在阳光下安眠，我放下心来，妹妹还是有救的呢
　　————————————————————————
　　瓦良格——
　　我被达令拜托去给临时总督府送上核平，达令也说了不能伤害无辜的舰娘~
　　对于我来说还是挺简单的呢~还是早点做完回去问达令要能量啦~
　　控制技能威力给临时总督府来一次核爆吧~伤不到舰娘只打碎建筑就好啦~计算了需要的能量，嗯~这次得问达令多要一点啦~
　　丢出技能的我就量子化回家扑到达令身上，好想要一次大量，不，一次超大量的能量~被达令拒绝了呢~有点沮丧呢~
　　躺着达令怀里吸收能量也很不错呀~如果能更多就好啦~好温暖~好安心~睡一会也没事的吧~嗯~达令~晚安~
　　————————————————————————
　　要塞中的三人回归篇
　　威奇塔松了一口气，之前角被那个论外鬼姬掰下来那种感觉，差点以为自己马上就要被手撕了，还好有她们安慰我......
　　雪风也被茵吓了一跳,刚掰下来威奇塔的角，然后转身无表情问问题的茵前辈还是很可怕的，但接下来试探下来，茵前辈还是很正常原来的样子，帮着改造也只是抱怨一下。艾依不能契约的原因也找到了，难道要把威奇塔放到艾依床上去嘛？
　　艾依找到不能契约的原因，倒是很开心，好感，，难道是像雪风一样，，，这样那样就可以了？艾依看着一脸劫后余生的威奇塔想象着可行性
　　归途中的三人各自思考着 ，维持着短暂的平静......（威奇塔无惨待定）
　　（ps:不是错觉，茵自己实力自己可能觉得上升不明显，但于萌新鬼姬威奇塔，不小心可能还真撕了，物理方面的)


欧!亲爱的达瓦里氏，这玩意在冒烟?
更新时间2019-01-02 17:08:42.0  字数：2731

　　此处有配图，更新版本后可查看
　　此处有配图，更新版本后可查看
　　茵——
　　VV姐竟然没有叫醒我!翻完相应科技资料的我看着漫天的繁星感受着怀里瓦良格温暖柔软的身体.....想了想还是把她轻轻的抱回了家里的房间，和她一起在床上相拥而眠，个鬼啦!我当然是分出量子分身(量子抱枕，笑)陪在她睡眠，本体要准备研发相应跨世界设备来着....
　　量子分身其实和本体一个意识，所以得先和瓦凉凉去睡觉啦，然后再把意识转到本体....总觉得这样是给瓦凉凉睡眠提供了一个等身抱枕...能量链接则是常驻的，持续传输能量就行了，前两天都被我弄晕过去一定没休息好，姑且就让她多休息一下吧。
　　把确认抱枕没问题，瓦凉凉也没有什么苏醒迹象我就要离家稍微远一点去做实验啦，因为实验就是爆炸....不小心可能真会炸吧，大概?
　　VV姐应该也休息了呐，量子化移动到VV姐房间的我看着她好像没睡觉仅仅是闭目养神的样子，还是没显现身体出声打扰......只是出去做个实验啦...
　　找到实验场地后的我好像还需要一个帮手来着?我不是科研舰呀.....舰娘侧的科研舰是当前平行世界只有量产型的，还是叫深渊意志派只掌控规则的鬼姬来的好吧....顺便让她替我带只女灶神过来，深渊地平线系的女灶神和碧蓝的布里一个概念，暂时所在平行世界可找不到....
　　为了研发世界穿梭设备的成功率，掌管成功和快乐的古辛是最好的的人选，但是个惹不起制造者怎么办，天天魅惑强者为自己效力的她自己怎么想也不正常.....女灶神被她带过来就变成各种意义上的可以使♀用了...可是我要科研舰啊!不是惹不起啊!去掉去掉!
　　先强制打开深渊意志的链接和她联系一下吧，嘿嘿嘿!断开也没用的哟，深渊意志你说话呀，被你放养的女儿找你联系啦!——快送只对科研有利的鬼姬和女灶神过来!不是惹不起古辛就行!关啦关啦!
　　(深渊意志——!!!怪物她能自己连上我了!弗拉士!你快带只女灶神给她送过去!再不去我可能要没了!!!)
　　效率这么高?我看着突然量子化显现在眼前白发黑瞳，肤色惨白，御姐身材，头上还有两个尖角的鬼姬....
　　弗拉士(鬼姬化日向)???我恶狠狠的一把揪住了她汹涌的人心!送过来的是你?!司掌挫折和失败的你对科研有帮助?!深渊意志是想干嘛!搞式搞式?
　　从她手里接过被拎着的猫耳女灶神，我的问题也得到了奇怪的回答——实验不是要经历不断地挫折和失败才能成功吗?你能把我放开了吗?
　　说的好有道理，暂且就不斯拉你了，我要开始做世界穿梭装置了，想回去也行，你能帮忙动用下规则更好，女灶神醒醒!干活了!
　　女灶神还是非常适应环境的，因为深渊侧舰娘侧都有要她帮忙的时候吗?日向则在旁边当着透明人——沉默乖巧.jpg
　　很快在和女灶神讨论下联手做出了一个穿梭门一样的东西，日向好像欲言又止的样子?失败了?嗯?我把女灶神护到身后，把这个门扔给了日向——噢!我亲爱的达瓦里氏!这玩意会冒烟!
　　嘭的一声门就砸在了日向脸上....顺便还炸了...日向身着的黑色调搭配白色花纹衣裙看起来更黑了一点....量子化一闪后日向就把衣服弄干净了,打不过我的她似乎不敢怒也不敢言——依旧沉默乖巧，在一旁静静旁观....
　　噢!亲爱的达瓦里氏!这玩意着火，我扔出着火的穿梭机!嘭!轰!
　　达瓦里氏亲!这玩意漏电!我扔出漏电的传送仪!嘭!呲呲呲呲!轰!
　　亲!这玩意漏水!扔出~轰!
　　亲!这玩意密封不严!抛~轰~
　　亲!这玩意....日向主动过来拿过了传送舱.....接着一声震天的爆炸...
　　我想说这玩意高能来着.....日向从爆炸的火光中走出，灰头土脸的她依旧没有一丝伤害，这一点早就知道啦，毕竟游戏里面她就有无敌+返伤的，加上掌控规则的她没有那么容易伤到。
　　失败是成功她长辈!有着日向给予的挫折和失败，女灶神的帮助，次数多了终于造出了一个还算正常的传送门，至少没有冒烟....
　　日向你要进去试用一下吗?好吧不想嘛?那我进去啦~骗你的啦，怎么可能会进去，只要你的规则还起作用就说明这东西依旧会是个失败品,我扔了一颗石头进去，门就迅速崩解了.....
　　继续吧，只要把所有失败和挫折都试一遍，剩下的不就是成功了嘛，某种意义上日向的规则也是能帮助科研的....
　　实验直到天亮，已经懒得量子化换衣服的日向依旧忍受着突然被炸的精神煎熬，可喜可贺呢，她要是豹起我就可以把她的角折下来纪念一下了呢，这么乖巧的样子真是聪明啊。
　　我该回去了，一晚上爆炸了各种世界传送方面的装置....总觉得自己在研制什么新式武器...
　　所以你们是下次再来还是留着四处逛逛晚上在这等我?日向得到同意的瞬间就丢下女灶神量子化回去了?嗯?我有这么可怕的?不过实验没结束之前，亲~你可是跑不掉的说...
　　女灶神嘛，辛苦了，和我回家吧，嗯，猫娘也不错，猫娘搓一搓~生活乐趣多~我带着猫耳女灶神回到了家，准备开始新的一天的日常生活。
　　——————————————————————
　　女灶神的奇怪经历
　　人在家中坐，祸从天上来，这大概就是女灶神在科研过程中被鬼姬一把提起还带到了其他世界的感受....
　　醒来直接面对两只鬼姬，科研舰的女灶神当然是毫无办法，只能接受了。
　　这样的事也不是没遇到过，稀有的科研舰经常被“请”着做一些事，精于科研的女灶神甚至还曾经有过和一些鬼姬在科研上意见不同争吵的经历,经历多了也就习惯了...很快进入状态的女灶神知道了此行的目，世界穿梭装置——并不是平行世界，而是其他不相关的世界。
　　女灶神对和自己一起研发的鬼姬的奇怪思维竟然有些赞同，讨论之后就做了第一个实验，东西炸了?这是怎么炸的?因为旁边的看起来很无辜却掌控规则的鬼姬吗?
　　女灶神放弃了思考，科研最重要，而且其他世界什么的，自己也很感兴趣......到天亮都没有研发成功，抓自己来的鬼姬似乎被和自己一起研发的鬼姬欺负的很惨，丢下自己就跑了。
　　发呆之时，就被这个还不知道名字的鬼姬带到了家里.....不继续研发了吗?
　　————————————————————
　　日向的任务
　　日向，鬼姬代号弗拉士，序列31位，却有着与序列不同的实力，深渊意志给日向发布了任务，只是简单的配合论外鬼姬茵做科研，顺便给她递只女灶神
　　日向抓到女灶神就用自己本体过去以示尊重，然后就被一把抓住了人心...好像还快要被捏爆了..疼疼疼!..看着茵相应的气势和实力，迅速解释之后，还是决定在一旁乖乖观看吧，跑根本做不到啊，结果就受到了各种精神煎熬。
　　日向作为鬼姬在舰娘侧的残暴可是很出名的，但直觉告诉她，要是她动手肯定会被对方手撕了....而且对方会有意无意瞄下自己的角...一定是想要拔下来....日向不敢说话怕暴露情绪，只能在一旁装乖宝宝.....可怜弱小又无助还被大佬欺负.jpg
　　直到天亮，已经生无可恋连外表都懒得整理的日向感觉自己狂暴的脾气都被磨平了，不，应该是被磨断了....得到茵的许可后，就迅速回到了原来世界.....论外鬼姬这么恐怖的吗!


茵——我可能真是只渣茵?
更新时间2019-01-03 16:07:50.0  字数：2206

　　茵——
　　拉着女灶神走进房间，准备给她弄个实验室，结果还没进房间就看到VV姐了，伴随着姐姐质问的声音，炮塔飞了过来......我躲开了炮塔后，马上还是被VV姐亲自锤到了地上.....
　　...我似乎好像得解释一下了...
　　所以VV姐我真的不萌猫耳呀！上次波斯猫的事肚子都大了不是我干的呀，那只是我给她灌太多了呀，舰娘哪有那么快的，这个是我请来的科研舰女灶神....能停手了嘛，我躺在满目疮痍的地上无力的辩解着
　　对了，我和她一起研究了机器一晚上呢，女灶神你倒是说话呀。
　　女灶神——她一晚上手法灵巧，想法也不错，我还想继续和她把没做完的做一遍。
　　蛤?你是不是说错了什么?.....VV姐不是你想的那样啊，真的只是普通的在研发机器啊!我看着已经压在我身上用量子鱼雷顶着我额头无声黑化的VV姐,无奈的翻身把VV姐压在身下，并把她手里的鱼雷当零食吃掉...强吻传递能量让她恢复冷静...
　　量子化移动到隔音房间后，VV姐也渐渐冷静了下来，终于让我解释清楚了呢.....
　　刚一放松的我就又被羞恼的VV姐按在了身下，说着什么鬼畜渣妹妹就对着我的头就是一套460大锤连击....
　　呐个，敲够了嘛，敲够了这次我可不会停下来啦~——我突然把VV姐拉近，附耳轻语。
　　当然没有气氛是不会那么做的啦，但是稍微一下还是可以的吧，我闪身从身后揽住VV姐，调皮的轻咬了下她的耳朵就继续日常传递能量....
　　VV姐收起了武器，转身又把我推倒了...这次只是伏在我身上，面色微红的安静接受能量。我有这么容易倒嘛?等等难到是人心?....真是无用的重心...想用量子化给自己拍平!不过能给VV姐当个枕头也不错...
　　看着VV姐渐渐放松沉入安眠，我有了一个猜测...因为我不在家所以她才没有睡吗？!彻夜未归还带了个猫娘回家....我果然看起来很渣呢..
　　瓦凉凉那边的抱枕得回收一下，维持着能量传输意识切换到抱枕...
　　嗯?嗯哪嗯?我没有穿衣服还被也没有衣服的瓦凉凉给死死抱住了诶?这个凉凉滑滑的液体是口水吧!?一定是的吧?!瓦凉凉你到底对抱枕做了什么?!而且这一脸幸福的晕过去的样子.....你到底用我的量子抱枕自嗨了多久!!!
　　这种黏滑的感觉真奇怪!瞬间将量子抱枕完全消散，意识自然回归本体，不去想瓦凉凉干了什么了，而且她做了什么也做过了，再想也没有意义....何况就是个自己样子的抱枕而已.....对，抱枕，不生气!
　　现在可是VV姐的睡眠时间，让自己的身体放松变得更柔软一点，同时小心翼翼的控制传输能量让其变得更柔和——好梦~VV姐
　　——————————————————————
　　VV——
　　装作休息的我知道妹妹又出门了，缓缓的起身，看着窗外忽明忽暗的漫天星光
　　我本来就不需要睡眠?还是不断战斗中不变强就会死的过往让我无法安眠?
　　甩掉脑海像繁星一样杂乱的过往，我知道自己想到的都不是重要原因，根本原因只是我不习惯妹妹不在的夜晚而已。
　　没有妹妹的夜繁星依旧是那样，却意外的很长，很孤寂....
　　漫长的等待终于让早早在大厅的我等到了回家的妹妹。还拉着一个看起来挺顺从猫耳舰娘准备进房间??!
　　鬼畜涩秦妹妹彻夜未归沉迷猫耳舰娘还带回了家!!!你这是要当着我的面继续吗!!!
　　我奋力扔出的舰装被躲了过去，但近身的我还是砸倒了妹妹，妹妹躺着的狡辩看起来就很无力，她还有心情提上次那个猫耳舰娘的事!?
　　和她一晚上都在研究姬气?!你还在狡辩什么?鬼姬的姬气吗!?生气的我继续锤着妹妹。
　　妹妹又让那个叫女灶神的猫娘开口一起解释，我听到了什么??!
　　手法灵巧!想法也不错!还想继续做没做的?!
　　黑暗的情绪逐渐蔓延——不知廉耻的偷腥猫可以先放着，但鬼畜涩秦妹妹的脑子可要好好的修理一下了!!!
　　拿着量子鱼雷准备给妹妹脑袋来几下的我被妹妹轻易反制了，鱼雷被妹妹吃了，我也被鬼畜妹妹按住强吻!妹妹的能量接着传了过来,温暖的能量让我的情绪渐渐安定下来.......
　　没有反抗能力的又冷静下来的我只能让妹妹任意施为移动到了隔音房间，妹妹也没有继续的行动，只是解释了一下，就松开了我....
　　彻夜未归的鬼畜妹妹刚刚强行让我冷静的事我可还没原谅，能动的我推倒了妹妹，对着妹妹撒着气敲着她的鬼畜脑袋，可能在她眼里大概算打情骂俏?
　　她附耳轻易说这次不会停下来什么的，难道鬼畜妹妹要强迫我做这样那样的事吗?我呆滞了一瞬就被调皮的妹妹突然闪身抱住咬了一下耳朵，差点就漏出了声音...
　　妹妹果然还是这么鬼畜，但她绝不会做出强迫我的事，能量是那么温暖，就像她的心一样.....有点打累了呢，就让我弥补下昨天你不在的睡眠吧!我转身顺手推倒妹妹，伏在她身上，感受着妹妹柔软的身体和温暖的能量渐渐沉入安眠，妹妹的枕头好软...
　　——————————————————————
　　瓦凉凉——
　　达令陪我睡觉了~?!不是达令的本体!这是达令能量做成的分身?!这一定是达令的礼物吧~!最喜欢达令了~!
　　达令的能量!!!我把达令分身的衣服全都去掉也没事的~!自己的衣服也不能穿啦，不然还怎么感受达令的能量做成的分身~!
　　达令的衣服吃掉也没关系的嘛~....啊~达令能量的味道~!真香~~!
　　达令的身体~prprprprpr~嗯~真是太幸福了~!prprprprprprpr~~
　　kiss一下也~嗯~啾~达令的味道~蹭蹭蹭~
　　其他事一定也行~如果是达令的能量物理方面进入身体....想想就要升天了呢~好想试一试呀~
　　嗯~嗯~咿~呀~最喜欢达令了~绝对不会放手的.......(死死抱住)...........


弗拉士，快出来喂科学!
更新时间2019-01-04 01:26:01.0  字数：2023

　　茵茵茵——
　　为了VV姐的睡眠，我选择还是在白天继续研发装置，VV姐和瓦良格又出去锻炼了...总觉得深渊生物好可怜，被舰娘打又要被瓦凉凉命令着去给VV姐送....
　　设置完坚固的地下实验室之后，脑子里天天都是研究科技，一天不科研就浑身难受的女灶神就从门外带着自己的半成品急匆匆的进去了，嗯⊙∀⊙！，还需要一只弗拉士，强制接通通讯的我大喊:日向你快过来挨打!哦，不是，是帮忙科研，为科学献身!不来我保证不打死你!就是会顺着通讯把你揪着角从你那个平行世界拽过来而已...
　　真快呀，我看着瞬间就到还异常乖巧的日向，今天就不欺负你了，我们制作世界穿梭装置的时候，你把你的规则对着我们用一下就行...
　　她点点头表示没问题——总有一种大佬你说的都对，我就看看不说话的既视感。
　　具现舰娘资源，开始了和女灶神忙碌科研的一天，只要够快把所有失败可能都做一遍，直到日向的规则不起作用，就一定是成功了...
　　又失败了一个嘛，捏~嚼嚼嚼~味道还行...继续吧...
　　你们看着我干嘛!这东西是个失败作，吃掉不浪费不是常识嘛?可能延时爆炸也没事，物理压缩一下就当跳跳糖了，你萌要来点嘛?
　　女灶神就算了，日向你真的不来点?这个姑且叫爆裂星门的食物其实还行啦...被我塞了一块的日向张口吐出了一片火光....看起来就相当够劲的感觉~....
　　狂暴的能量在口中炸开，混杂着合金的味道，对于鬼姬来说大概就是普通人吃辣的食物的感觉吧，所以日向应该没问题...就差真香了
　　忙碌了一天的我收获了一些正常舰娘吃下就会豹炸的奇怪料理——爆裂星门压缩饼干，虚空能传送罐装饮料，重离子对撞奥利奥，量子穿梭泡芙，核动力穿梭巧克力，超重力反应钢铝相连.........
　　呆滞着被喂食了一天的日向好像受到了精神冲击，是因为第一次知道自己的规则造仪器能歪成食物，还可以吃嘛...也有可能吃坏了吧...嚼嚼嚼~
　　丢下着呆滞的日向和醉心研究的女灶神，我迎接着瓦良格和VV姐回家，嗯?VV姐的头发有一些颜色变深了??!鬼姬化正式开始了吗？
　　我抱住看起来有点累的VV姐，把能量传输给她，感受着了一下她自身的能量，果然已经和我给她的能量不一样了吗?经过短短一天的战斗简直就像蜕变了一样....
　　我维持着拥抱的姿势附耳轻语——恭喜了呢，姐姐...
　　结果没完说话就趴在我身上睡着了吗，果然是因为又拼命了嘛!我示意一脸疲惫的瓦良格自己休息，静静地抱着VV姐走入房间，缓缓的放下她，维持着能量的传输为她创造一个相对舒服的睡眠环境。
　　由内而外明显的鬼姬化已经缓缓开始，只要缓缓等待提供能量就可以了——我躺在VV姐身侧欣赏着她不是很明显的变化....
　　————————————————————————
　　VV——
　　妹妹今天要在家弄什么奇怪的世界穿梭装置，帮不上忙的我就把瓦良格也一起带出来帮我训练，和妹妹在一起时间总能很快过去，身体又有一段时间没有活动了，战斗不会生疏也绝对也没有进步。
　　即使是妹妹现在深不见底的实力不需要我保护的现在，我依旧不想荒废自己。
　　瓦良格帮忙叫了一队深渊生物舰队后我就开始了战斗，本以为会一如既往的耗费完资源和自身的能量，可是这次似乎不一样，我在战斗着压榨着自己的能量，可是能量依旧没有用完，是因为这些天妹妹给的能量吗!
　　为什么这时候可以用了?以前被传输完明明连感受能量都做不到...
　　那就来看看自己的极限吧，激动起来的我让飘在空中警戒周围的瓦良格酱过来当陪练...电磁炮，粒子炮，热线炮，量子鱼雷都能尽情使用的感觉真不错，近身战斗仿佛也有用不完的力气，可能是因为太兴奋了，完全没注意自己极限的在哪的我最后还是消耗过度了....
　　在瓦良格的护送下强撑着疲惫的身体回到家，迎接我的是妹妹的拥抱问候和传递过来的温暖能量，完全放松身体的我很快就被困意打倒了——好累，妹妹的身体真软......
　　————————————————————
　　瓦凉凉——
　　我对达令分身做的事一定被达令知道了....怎么办呀!达令的分身不见了!达令也已经一天都没理我了.....
　　我帮助姐姐大人出去训练前达令也没亲密的给我能量.....回来也只是让我自己休息....达令~怎么可以这样呀~
　　虽然达令的能量链接还在，可是...好想要达令亲自把能量强硬的灌入我的身体!
　　呜呜呜~!(趴床呜咽)
　　————————————————————————
　　日向小剧场:
　　日向被通讯了，本以为可以逃过一劫的日向又不得不赶往目的地
　　这次竟然没被欺负，但是却被大佬喂了奇怪的东西，完全打破了日向的认知，原来科研失败的东西是可以吃的,而且味道还很刺激....
　　陷入呆滞后回过神来的日向已经被喂过了各种奇怪的“食物”每一种都映像深刻,而且还不知道什么原因每一种特别带感
　　吃过了这些带感食物的日向，感觉自己已经吃不下普通的资源了....
　　日向现在依然很懵，却清楚的知道自己打开了美食的新天地(大误)....
　　原来这就是大佬的世界吗!
　　想通的日向熟练的接过女灶神研发失败的设备开始嚼嚼嚼!——等我变成大佬我要养一堆女灶神!嘭~!这劲真带感!真香!


茵:俺寻思着想去其他世界搞式!
更新时间2019-01-04 16:27:17.0  字数：2542

　　茵——
　　VV姐回来之后就陷入了沉睡，现在已经第三天了，我传输的能量也被她潜意识的慢慢转化成她自己的能量。
　　粉色的头发也几乎变得如血液般鲜红，明明我的鬼姬形态头发类似枯白诶，莫名羡慕姐姐这种亮色的。
　　虽然我也知道自己其实只懒得调整而已，头发其实覆盖一层自己的能量看起来就变颜色了，我的能量也可以按照稀薄程度改变颜色,但是好麻烦的说....能量被用来做这种事也太鬼畜了。
　　因为我一直陪着VV姐，所以研发的事就完全交给女灶神了，这几天女灶神和日向相处的很融洽，日向明明对舰娘出了名的残忍无情，现在却对女灶神相当顺从，怎么感觉像舔狗?你这样不得耗死的呀....不管她们了，鬼姬有点姬里姬气很正常....
　　瓦良格现在把头埋在我怀里，紧紧抱着我，好像怕我离开一样，虽然冷落了她两天是我不对啦，可是抱的有点紧诶，要是正常舰娘都被她勒断了吧，那就稍微满足她一下吧——从身后掰开她紧抱的双手并抓住环抱到她身后，开始加大对她的能量传输，在她抬头想要出声之时逞口舌之厉，这样就不能出声了哟~
　　可不能让你吵到VV姐还彻底未完成转化呢，嗯~兴奋的红着脸不能出声，又被抱住无法挣扎的瓦凉凉也很可爱呢，呐~你准备好了吧，接下来还要加大一点能量呢
　　经历了不断加大减少加大减少能量的过程后，瓦凉凉最后还是出现了身体颤抖，眼神失神的状态，好久才在维持正常能量传输后缓了过来，我缓缓放开她，舔了舔嘴唇，轻声问到:可以了嘛?
　　她无力的靠在我怀里缓缓的喘息着发出了嗯~达令~还想要更多能量~什么的....更多你真的没问题嘛，明明都要被玩晕了....我拥着她仅仅维持着日常的能量链接，继续等待着VV姐即将到来的苏醒。
　　又提供了一天一夜的能量，VV姐的头发已经完全看不到原来的粉色存在了，鲜红色的头发如血液一般，动了一下?我凑近看到她睁开了纯黑色的眼睛，顺势轻吻耳语——欢迎回来,VV姐~
　　VV姐起身后就一脸看渣的表情——我回来了，鬼畜涩秦妹妹!但你不先解释下瓦良格在地上那副样子的事吗?!
　　我看了下在地上躺尸流着口水的瓦良格，又看了下VV姐现在威严满满的样子拿着460大锤...，嗯我可以先入坑躺一会儿了....
　　啊?好像有点极其微小的痛感??被拍进数百米深坑的我意识到VV姐竟然能物理方面打疼我的事实，即使只是不仔细感受还不知道的那种......依旧没有破防的可能，好反常的说....鬼姬化能提这么多实力嘛?
　　我量子化出现在看着坑有点惊讶的VV姐身边，拥着她稍稍解释了一下让她不用担心，又把还没醒的瓦凉凉抱到床上休息。
　　拉着VV姐量子化到荒凉的海域尽量熟悉下她突然变强的实力
　　明明能量质量看起来和瓦凉凉差的不多诶，VV姐这是偏向物理了嘛？!
　　看着VV姐物理方面把叫来当沙包的深渊战争要塞锤爆...我陷入了深思——物理方面的突出的情况不会是平时捶我锤多了，鬼姬化瞬间就凸显出来了吧.....
　　然后就被叫着傻妹妹快醒醒的VV姐摇醒了，已经几乎熟练了嘛?我看着周围深渊要塞的碎片，这是几个的碎片来着.....不管了，我和VV姐将碎片全部化为各项资源，存放在舰装空间，量子化就一起回到了家中。
　　女灶神和日向已经在昨天研发完成和我通讯了一下就一起离开了，祝她们幸福吧(笑)。
　　世界穿梭门已经就绪，我牵着VV姐走入地下防爆(划去)研究室，一手搭在世界穿梭门上分析，一边对着VV姐调皮的邀请——姐姐，你愿意和我一起去其他世界看看嘛~!
　　VV姐坚定的眼神和温柔的声音的传了过来——鬼畜涩秦妹妹难道准备在其他世界养几只偷腥猫还不想让我知道吗?这可不行呢!
　　分析完毕确认穿梭门没问题的我把VV姐拉入怀中口舌之争，嗯~不会丢下你们的呢，而且翅膀又不是越多越好，等瓦良格酱醒了，就一起出发吧~
　　——————————————————————
　　VV——
　　半睡半醒?有清晰意识的我清楚的知道自己应该是在妹妹所说的鬼姬化转变之中，妹妹的暖暖的能量一直没有断过，她应该一直在我身边守着。
　　妹妹传输的能量缓缓被转化——增加我的能量上限....已经好久了，再这样下去不知道多久才能醒来。
　　我决定靠着意识把自身的能量消耗在强化身体方面以加速外在的变化——即使这样内在的能量上限应该会低一些，只要能早点见到妹妹就没关系，妹妹一定很担心，不能让她继续等待下去了!
　　感觉过了好久，刚醒来的我看到了妹妹凑近轻吻的脸，也听到了她的问候，真好...
　　起身却发现似乎被玩晕过去的样子的瓦良格躺着一旁地上??鬼畜涩秦妹妹我没醒你就是这么解决你的特殊爱好的!?玩完把瓦良格扔在地上不管?!
　　果然妹妹需要教育，我熟练抽出炮塔就全力给妹妹来了一下，反应过来自己可能出力过大的我看着似乎深不见底的大坑又有点担心妹妹
　　妹妹没事就好，很快出来的她抱着我解释了一下就把没醒的瓦良格抱到床上休息，这么大动静都没醒，涩秦妹妹一定是对她做的太过分了!那一下真没打错!
　　量子化出门和妹妹去测试了自己的实力，拆了几个要塞发现还是用身体战斗更高效，回头就发现妹妹在发呆，难道是之前被我打傻了?我摇晃着妹妹让她了恢复清醒，和妹妹一起把残骸回收了一下就回了家。
　　回到家，妹妹牵着我走入一个带有爆炸痕迹的地下房间，中间有一扇奇怪的门，应该就是她说的世界穿梭装置了，她搭着门一脸调皮的问我去不去其他世界。
　　看着她现在似乎带有诱惑力样子，我知道如果我不去她一定会被未知的偷腥猫给偷吃了!
　　同意后就被妹妹拉到怀里吻住了，妹妹真好吃，我绝不会给未知的偷腥猫可乘之机!
　　————————————————————
　　瓦凉凉——
　　达令两天没有理我了，只是静静的陪在姐姐大人，今天已经第三天了，是不要我了嘛!我忍不住死死抱住达令。
　　达令很快反抱住了我，大量的能量传递了过来~咿~呜!抬头嘴就被达令堵住了?!
　　身体动不了，声音也发不出来!达令比以前更强硬了~忽强忽弱的能量传输带来了怀念的感觉~这种感觉不就是达令最初对我做的事嘛！?我放松身体迎合着达令~不久后我就受不了啦~意识飞向了天际.....
　　恢复意识身体被达令缓缓放开的我已经没有一丝力气了，可是我还想要更多能量啦~达令~没有得到回复呢~我躺在达令怀里缓缓喘息着，不知不觉就陷入了梦境——
　　梦里的达令好厉害，一次次用能量把我弄晕~咿呀~喵喵喵~!
　　(谜之声:茵快出来把你的丢人鬼姬带走。茵:喵喵喵?苟你又叫我?)
　　————————————————————————


碧蓝航线

你们世界意识头上都那么绿的吗?!
更新时间2019-01-05 06:01:59.0  字数：3491

　　茵——
　　世界穿梭门这个东西其实是个随机世界的，女灶神也做不出固定世界的，因为外面的世界对于女灶神那种舰娘来说很难定位，平行世界穿梭设施倒是有，甚至日向那种掌握两种规则的鬼姬就能在当前那么多平行世界随意往来了。
　　深渊意志本身就是外来者，但侵蚀一系列平行世界的祂再去外面搞式怕不是要被打死，或者被做成惹不起，，，到时候说不定泄露到其他世界的信息就是鬼姬无惨什么的了.....
　　我甩甩脑袋把无惨什么的情景清空，真要看我现在就可以去让其他鬼姬无惨下....
　　随机世界其实对大部分鬼姬很不友好，所以这次就由我先探探路吧，某种情况下能量近乎无限，可吸取能量上限不明，意志又足以与当前所有平行世界集合意识对抗的我对于一般世界都是不怂的。
　　和VV姐和瓦良格说明之后，她们当然不同意，但其实危险程度不高呀，再三解释之后还是同意了。
　　这个世界穿梭门也不可能传的太离谱才对，只会是差不多形态的世界，又不可能从科技世界歪到什么洪荒玄幻....真要那样我就饱餐一顿吸♀干玄幻世界的能量让它强行末法就好....咿，好奇怪的说法。
　　告别VV姐和瓦良格，我走进了世界穿梭门...
　　走出门发现完全不知道自己在哪...一个什么都没有的空间，眼前还有只绿毛茗喵?
　　茗喵面无表情的拦在我身前——深渊的代行者，我的世界不欢迎你喵!
　　蛤?所以你个绿喵是个世界意识?你们世界意识头上都这么绿的?
　　不欢迎?我是来旅游的不行吗?让我康康都不行?!
　　茗喵——深渊的代行者，你越界了喵!快回去喵!再过来强制驱离喵!
　　真的不行?!我拎起她的耳朵，结果一瞬间她就虚化了，离我远一点又显现为实体，同时一种强大的意志向我压迫着想要把我驱离这里，我稍微集中下自己的意志就突破了她的封锁。
　　我不是深渊意志的代行者，这样都不行?我继续选择用话语说服。
　　茗喵快速具现了很多双目无神像人偶一样的舰娘——包含了黑企业，塞壬的净化者，观察者，测试者等等各种型号....
　　在茗喵的一句——歼灭目标喵之后 ，各种各样科技感十足的塞壬飞机和能量武器火力全力对我进行了锁定打击。
　　安全起见我还是用能量撑起了盾，一边虚托着聚集压缩能量球，等一次打击过去，能量球已经如小行星大小....我散发着气势缓缓飘浮到高处对着面无表情的茗喵似乎要把压缩能量球扔过去。
　　茗喵——伪装喵!能量等级与深渊代行者不符喵!目的毁灭世界喵?极高能量聚合体物种喵!
　　我重新把能量回收到身体中，化身茗喵的世界意识似乎有点紧张，虽然离全力很远，但刚刚出力的时候被她发现了能用能量物理毁灭世界的可行性吗？
　　我真的是来旅行的呀，对毁灭你的世界没兴趣呀！伪装也没有，我说了我不算深渊意志的代行者了，我根本不用听她的话呀！所以能开个门让我进去了吗?不然我打了哟!会打碎的哟，我会命令深渊意志不放过你的哟！
　　茗喵思考了一下，递过一颗钻石——世界的通行可以喵，高能钻石如样百万颗喵!不给，喵死了都不行喵!
　　我接过大约5立方厘米的钻石分析了一下，先不说茗喵为什么这么喜欢钻石，游戏里玩家氪金的这玩意竟然还是推动世界发展的东西呀....这也太科学了。
　　我思考一下开始收集外界能量，压缩能量后制作具现高能钻石结晶，虽然很简单，百万颗还是挺费时的，问一下，能给大块的吗，百万颗体积大小那种的?
　　茗喵——可行喵，滞留一月继续给喵!
　　所以百万颗大小....有多大来着?我好像给鬼姬丢人了...如果说不知道以后会不会传出鬼姬都是⑨的传闻....
　　最后还是给茗喵留下了一堆山一样的高能钻石结晶....鬼知道够不够的我只能多制作点了
　　快给个直达方式呀，绿喵!月费也给了，快给服务!
　　茗喵具现了一个舱室?让我进去就行?蛤?这样就可以嘛，得到了良心商人收了钻石不可能说谎的喵之类的回复，想想还是走了进去。
　　里面有只光辉?原来是搭便车呀！我向她微微示意不用在意，没有反应呢，和缺少了什么的人偶一样，....轻微的转移感后，舱室的门打开了，一个穿着白色海军服的女提督?走了过来，对着我说，欢迎什么的...
　　诶嘿!虚空穿梭战斗补给舰——茵向你报道!哦，对了这位提督我不是你的舰娘，不用欢迎啦!
　　对不起啦~告辞，再见，不用送了，你的舰娘在后面，我转身顺手一把提起看起来已经具有神智但被我挡住还没来得及说话的光辉，扔向那个提督——欧提吃我一光辉啦!
　　果然我是搭了建造舱的便车....那舱没炸真是奇迹，依旧是鬼姬外形悠然离去的我吸引了一大堆的提督和舰娘的目光，那个提督正在安抚光辉吧，重心不稳又被甩出去一定很恐怖，真是愉悦呢！
　　结果手被拉住了，我说你不去安抚光辉来找我干嘛?提督网络不是应该明显的告诉你我没有契约嘛？我转身看到的却是光辉?蛤?你不是被丢出去了嘛？被你提督接住了?嗯???
　　听着光辉温柔的语气，对提督调皮过头突然离开是不行的什么的....姑且还是听下吧，所以我真的不是你提督的舰娘啊，建造舱里走出来的就是嘛....
　　我要是建造舱爆炸好吗!然后刚刚的建造舱就真的炸了，我看着光辉如光一样的笑容，表示妥协....姑且就当一回舰娘吧，养不起不要怪我，至于契约，除非她想自杀的说....
　　我被光辉牵着走到那位提督面前，明明被舰娘砸了都没事诶...能接住正规航母冲撞的提督.....
　　然后那位提督摘下了帽子，红色的头发舒展开来，她笑着伸出手对我问好——重新介绍一下，我叫卫宫千代纸，暂时是一位见习舰娘指挥官，梦想是做一位正义的提督，欢迎你，我的第一位舰娘!
　　蛤?....茗喵你的世界不会什么人都给钻百万就进吧....这个奇怪既视感是什么啊....算了，至少不讨厌正义的笨蛋，姑且打个招呼吧，接下来还要蹭吃蹭喝呢，有了安稳环境后还要接VV姐她们过来玩呢。
　　我能量一闪切换成了金发蓝眸舰娘的样子，握住了她的手——维托里奥级二号舰利托里奥，暂且承认你了，你我暂时没有契约未来也不会有契约的提督~我可以混吃混喝嘛?
　　卫宫千代纸摸摸脑袋苦恼的说——暂时不行吧，只有出击的油有一些了，战列加航母，有些不够....
　　蛤?那你会做饭吗?家政万能吗?会做饭，家政不会?
　　会投影魔术吗?会开固有结界吗?会制剑吗?都不会?
　　喂，这里有只假的女卫宫...茗喵你麻烦给她重塑一下。
　　姑且会做饭就合格了，看着光辉和千代纸用奇怪的眼神看着我，似乎在怀疑找我回来是个错误?
　　我姑且还是很厉害的哟，这个世界最厉害的家伙之前也差点被我打的喵喵叫——收获了两人不信任的眼神....果然世界不一样，就更不容易看出实力了吗？!
　　我也不用和你们计较，接下来干嘛?可以带路了吗？不要告诉我千代纸你无家可归什么的....顺便把这边具体的情况告诉我下吧
　　千代纸把我和光辉送到了舰娘宿舍，在告诉我她的当前情况后离去了，没有镇守府的萌新嘛，一发出光辉还是个欧苟，另一种意义上，她能碰到蹭机器过来的我...简直就像世界选天命之子的概率一样....这已经不是欧的问题了，这是个大型海豹!
　　和光辉分开到预定房间休息，那就这样吧....先恢复下精神吧，给绿喵搓能量钻石其实还是挺累的，精神疲劳需要好好休息呢。
　　(迷之声:你又精神疲劳了?你的精神强度...茵:滚呐~苟你非要把我摸鱼的事说出去吗？)
　　——————————————————————
　　卫宫千代纸小剧场——
　　今天是提督(指挥官)学院给见习指挥官发放一次免费建造机会的时候，卫宫千代纸也在列，轮到她的时候却出现了问题，建造后时间没有显示.....没多久舱门就开了，卫宫千代纸看到门里走出了一位高挑的舰娘，白发金眸，黑色调衣服，腰间还有金属装饰，但没有显现舰装，没有记录在册的舰娘和这个外表对的上
　　千代纸还是决定先打个招呼比较好，话还没说完就被那个舰娘调皮的语气戏弄了，虚空穿梭战斗补给舰....是什么啊？
　　千代纸接住了被未知舰娘扔过来的光辉，光辉也觉得她可能是调皮性格的那种舰娘，但调皮过度出来就扔下提督(指挥官)跑了绝对不行的。
　　千代纸觉得没有契约很奇怪，和光辉说明后，温柔的光辉觉得自己挤掉了同伴的契约，急匆匆的去找回了那个舰娘。
　　互相的介绍中，千代纸和光辉知道了利托里奥的名字，对方也变成了舰娘正常的样子。果然之前那个样子是伪装，现在这个样子和名字才是真的舰名吧。
　　但是见面就提出混吃混喝的舰娘还真的不常见，还问了很多奇怪的问题，千代纸只在漫画和动画里听过一些。
　　综合她之前说的虚空什么舰，不会是个中二舰娘吧,千代纸和光辉都想到了一起
　　利托里奥又说她打的过这个世界最厉害的家伙...不会是中二又妄想吧。
　　千代纸非常担心，但从利托里奥接下来对自己状况的询问中还是放下了心，在尝试了解自己至少也是一种关心，其他缺点就没那么重要了。
　　把光辉和利托里奥送到舰娘宿舍的千代纸，开始思考着未来，建造机会，演习，资源，自己的实战指挥能力....以及自己什么时候有一座镇守府...


我茵今天就要让欧苟提督下海
更新时间2019-01-05 18:28:50.0  字数：2663

　　茵——
　　作为一只合格的舰娘，需要做到什么呢，当然是在指挥官后面划水啦！碧蓝航线的提督虽然看起来没那么奇怪，但某只能安稳接住我扔出去的正规空母光辉的千代纸肯定不太对。
　　卫宫千代纸作为一个见习的舰娘指挥官也是需要学习的，学习是不是使她快乐我不知道，但具有正义感的她，在海军指挥官(预备提督)学院似乎很受欢迎?
　　光辉一大早就拉着我去找千代纸，就看到一堆女孩子带着各自的舰娘把站在学院门口等待的卫宫千代纸团团围住，热情的嘘寒问暖....欧苟!人参嬴家!
　　吔我光辉战机!——我顺手提起投掷武器光辉，变身战机的光辉惊叫着就飞向了千代纸，光辉被千代纸稳稳接住了，巧妙的卸力，温柔的安抚，行云流水般的一系列动作，让围着的少女指挥官们发出一系列激动的声音......
　　卫宫你还说你不会武功!
　　我量子化具现了EA样子的金属玩具，缠绕上薄薄一层红黑色的能量，对着千代纸——快制剑!我的EA已经饥渴难耐了!
　　千代纸从人群中抱着光辉挤出来，然后抢过了玩具，让我不要调皮，重心不稳的光辉被扔来扔去对她也很不好受的，不能因为她挤了你的契约就对温柔的她这样.....
　　蛤?先不说她能无视我缠绕的能量抢玩具，光辉哪里挤了我的契约呀！契约这种东西明明就你们有吧....契约我你会炸的哟。
　　在千代纸再三要求下，我还是决定了少丢几次光辉....
　　学院有舰娘和提督都需要上的课程，一般分开进行，秘书舰是需要陪同提督的，千代纸让昨天新生还没有多少战斗力，游戏里等级大概为1的光辉去学习航母课程增加相应的遇事经验后，就拉着我一起去上课?!理由是如果不管着我，战列舰非要去补给舰那边的我一定是又想调皮給他人添麻烦.....
　　好有道理，千代纸你不会有什么千里眼(EX)吧。虽然解释了可以随意更换自己舰装的我，说自己是什么舰就是什么舰....千代纸当然不相信。
　　当前世界到达一定实力的舰娘可以具现自己的舰体是常识，没有舰体的我，显现舰装后也是一个椅子上面带着主炮....完全没什么说服力，就算加装各式装备外表其实也不变，万恶的舰娘皮肤，椅子还是椅子，就像没有练度的萌新一样...
　　被动扮猪但并没有虎可以吃的我就被千代纸拉进了她学习的地方....接下来就是喜闻乐见的学习时间了，塞壬的种类，舰娘的爱好与舰装搭配，战术阵型的搭配....
　　讲台上身经百战的长者提督将他所有的知识倾囊相授，千代纸一副认真的样子做着相应的记录，看着周围差不多的气氛所以这好像还是挺特别的课程来着...普通课程会讲这么多嘛?坐在舰装椅子上就当听长者讲故事的我缓缓想着
　　至于收益，大概是开心吧...
　　比如当前世界最强的已知是净化者，测试者的各种型号，观察者鲜有记录，推定指挥能力见长...
　　先不说你们把黑企业放哪，你们这样的情报收集力度，世界意识这么绿是有这个原因在嘛...茗喵怕是都被你们气绿的....想到这里我发出了欢快的笑声...
　　笑声成功打断了侃侃而谈的长者提督...一时气氛异常尴尬，因为我姑且是个舰娘来着，舰娘的个性千奇百怪，没什么大不了的。千代纸奇怪的看了我一样——有什么好笑的吗?
　　长者提督好奇的停下来问了下我开心的原因——因为我是没见过的舰娘吗，而且就我一个悠闲坐着，其他秘书舰都像军人一样守护在指挥官旁边的，好奇是在所难免的。
　　姑且还是别说了吧，我示意他不用在意，只是自己想到了好笑的事而已，下面那些预备指挥官都在等着呢。总不能这样告诉他，你们世界意识那只喵都被你萌给气绿了吧....
　　这次的特殊讲座结束后，千代纸把我和光辉带去评定等级潜力的机器测试，光辉当然是金色啦，然而本来因波斯本体是红卡，我现在也完全和曾经的因波斯不一样了，全力收敛自己后这种机器怎么可能测的出来....机器当然是一点光都没啦，暗淡无光.jpg
　　测试完走到海边，光辉温柔的安慰着我，千代纸也说没关系，没有潜力也能变强的什么的....我该怎么说....一瞬间散发出强大的气势，光辉依旧温柔的笑着对我说话但看起来在苦苦支撑，千代纸没事人一样走过来继续安慰我.....
　　这么强大的身体素质连带精神能力都强奇怪，偏偏还毫无自觉的卫宫千代纸怕不是个卫宫超侠转世....
　　测试一下吧，我收起自己的气势，对着千代纸控制力度打了一拳，拳掌交接发出闷响，她脚下的沙子炸裂开来。嗯?虽然用了卸力的技巧，但身体强度应该足够轻松支撑舰装了
　　一把拉过她，根据她身体轮廓把舰装具现在她身上——千代纸，现在你也是白皮舰娘了~快去下海试试!
　　接着顺间就把没反应过来的她和光辉一起对着大海扔了过去——光辉战机!弹射起飞!卫宫大英雄Stella!
　　海面上空上划过一只舰娘和一只指挥官，不久远处就溅起了冲天的水花...
　　想了想还是浮到空中把千代纸救了回来。
　　这么强竟然却呛水的指挥官真是太奇怪了，看着呛水咳嗽的千代纸和在温柔照顾千代纸的光辉...
　　还是慢慢来吧，万一欺负过了，哪天千代纸变成少侠拿着投影的歼星圣剑追着我幻想崩坏就不好了....
　　对不起呢，你们会原谅我的吧~至少舰装千代纸你不是能用嘛~诶嘿!——我调皮的对着两人道谦。
　　——————————————————————
　　千代纸小剧场——
　　千代纸今天也被各种女孩子围着问候，相当困扰的她只是想等下她昨天建造的舰娘而已，光辉很让人放心，可利托里奥是个问题舰娘，
　　光辉又被利托里奥扔过来了，安稳的接下了害怕失去重心的光辉就发现利托里奥又在中二了，拿着奇怪的会发光的玩具。
　　千代纸看着这么多人，为了自己舰娘的风评，还是抢过了玩具一把扔掉，因为动作太快连刺痛的感觉都忽略了。
　　把让人安心的光辉分配去航母课程，千代纸自己就带着让人很不放心的利托里奥去上今天特殊的课。自己的第一位舰娘没有契约，秘书舰的位置也不是那么严格，并没有关系。
　　利托里奥作为战列舰娘却过分的调皮，也没有相应被建造的记录，完全不知道怎么相处，就只能尽力花多一点时间了。
　　偶尔难得的讲解课被利托里奥打断了，她只是觉得好笑，就笑了，和天真的驱逐一样，真的是战列吗？千代纸看了看舰装却不能反驳。
　　调皮的性格和悠闲的姿态似乎对自己实力很有信心的利托里奥竟然是潜力最差的那类吗，光辉温柔的在安慰着她，千代纸想了想也把安慰的话说出了口
　　利托里奥马上散发出了很强大的气势，但千代纸觉得她只是在赌气而已，继续靠近安慰着。压迫感消失了，接了利托里奥一拳后，千代纸又套上了舰装。
　　没反应过来，就发现自己和光辉一起被扔了出去，重重的砸在海里，慌乱之中呛了了不少海水。
　　被救起后发现利托里奥似乎又恢复了调皮的样子，应该是气消了吧，千代纸在光辉的照顾下咳出了不少海水....
　　真是艰难的一天，但能使用舰装的卫宫千代纸自己感觉离正义的提督又近了一步。


千代纸，不男装○助一下少女吗?
更新时间2019-01-06 06:27:10.0  字数：2822

　　茵——
　　几天的摸索和练习千代纸已经逐渐能熟练的运用舰装了，当然我之前也只给她具现了装甲和提供海面航行动力舰装，至于开炮就别想了，她又不是艾依那种深渊提督，身体能量早就和雪风互通有无,既能对雪风打一炮又能对雪风打一♀炮的...
　　过了几天平淡的日常后，今天是千代纸参与学院规定实战任务的日子，就算是实习的指挥官，不经历多一点的实战难道放在学院养起来嘛，这还是挺正常的，但千代纸好像高兴不起来，问了一下，果然是觉两个舰娘太少了嘛
　　我想摸鱼的说~！所以你只有一个舰娘了，算上你自己大概1.5个~我对千代纸进行了言语上的暴击。
　　光辉还是那么温柔，安慰着查看任务资料的千代纸，我看了看任务护航，侦查，歼灭一小队塞壬什么的，奖励也是非常正常又少的可怜的油和钱，透露着一股贫穷的气息，失智膜方什么果然不存在于任务奖励中的，有些护航什么的，不说危险性，但这奖励光辉出去一次都不够吧...论欧皇开局却被资源卡死的千代纸...
　　我看着千代纸纠结的样子，突然想到了个好主意——我看你迷妹众多，气质出众，不如当个男装大佬去帮助富裕的少女，助人为乐又富裕自己，此为两全其美之事，岂不美哉!
　　千代纸一脸表情更纠结了，在考虑可行性?!正义的伙伴的思维我大概不是很懂...在光辉极力的劝阻下，千代纸最终还是放弃了这个想法。竟然没被我带歪真是可惜诶~
　　最后千代纸还是选择了歼灭任务，准备带着我和光辉出发，我不准备去并皮了一下——所以还真的不考虑油耗呀，我觉得你还是去○一下比较好，要是能通过○助获得失智膜方就更好了....
　　最后我当然没去，反正有危险直接量子化传送过去就行，逛着学院周围的街道，看到了茗喵的小店，这个绿喵应该不是世界意识那只吧，趴在桌子上没有干劲的绿喵看起来完全不行那只...
　　稍微戳一下她吧，戳戳耳朵~
　　茗喵继续趴着没有抬头——穷b滚呐别戳我!
　　蛤?这么有个性的嘛，拿出一颗拳头大的高能钻石砸到她头上。
　　茗喵疼的喵了一下，看到了地上的钻石，又以看不到的速度收起来后，简直判若两人——上帝喵!买东西喵?!店里都有喵!打折喵!请一定要来多看看喵!
　　我问了一下失智膜方和衣服，就是皮肤啦，因为自己一直穿着过于单调的衣服，果然还是想要换一下的。
　　茗喵不知道从哪里快速掏出了一堆失智魔方，还有礼服什么的，这速度也太魔性了...根据自己的形象还是选了把伞，还有汉服...金发打伞约17岁的形象,绝对没问题哟~我虽然没有隙间，量子化也是可以出现在各地的呀
　　失智膜方这种东西其实不懂啦，感觉有些内部有点缺失，最后挑挑捡捡也就拿了少数几个感觉起来内部有强大灵魂的存在，那些看起来就没有灵魂的失智膜方我才不要呢
　　给茗喵付了一堆高能钻石，把购买的东西放入舰装空间，就走出了小店。
　　量子化出现在光辉她们歼灭任务的高空，俯视着下面的场景，光辉熟练的操纵舰载机打着塞壬的量产战舰，塞壬远方还有有个人形单位远远的观察着，你们塞壬人形单位就这么喜欢当吃瓜群众啊...出现在观察着战况的执棋者I后方，掏出一个西瓜,拍拍她——看累了吧，吃个瓜吗?
　　执棋者I当然选择了反击，接下来就发生了航母被补给舰近身无惨系列....舰装被斯拉的差不多的执棋者无奈的选择了自爆——怎么可能让她成功嘛，就算自毁程序，也需要相应的模块或者舰装的，那就把模块和舰装全部斯拉就好，顺便吔一个高周波震动弹啦!震动弹口囚系列，塞壬惹不起制作完毕~....
　　我扛着不着片缕，还在发着呜呜呜声音，一边在挣扎的执棋者迅速来到了千代纸面前——苟提督，我给你带舰娘回来了，这个执棋者I型要不要!
　　放心很安全的，塞壬是会自爆，但炸弹也能被拆啦，你看她要是被你强制契约一下，就能各种使♀用了哟!
　　很快光辉完成任务回来就看到我抓着一只眼神惊恐不着片缕不停挣扎的执棋者I，向千代纸推销着塞壬的场景....这看起来就相当诡异了。
　　千代纸还是没有契约塞壬，我就把执棋者I放掉了,明明看起来各方面都很不♀错的舰娘啊，为什么就不要呢。
　　把几个茗喵那边买的心智魔方给了千代纸，看你个欧苟多几个舰娘还能不能不去○!精挑细选后这些里面绝对没有什么小船，蛤蛤蛤!
　　完成了任务后当然是喜闻乐见的建造时间，交了比费用千代纸就准备用失智膜方建造了，建完估计就要失智....看她高兴的样子，以为失智膜方是我从塞壬那边抢的?这还真是个美丽的误会。
　　很快一只棕发狐狸走咳嗽着走了出来——咳...战列巡洋舰、天城，前来拜见。这里似乎能让我稍微发挥一下本领咳...咳咳咳.....咳(咳血)
　　这只好像没救了，光辉已经把她扶住了,所谓的正义的提督是不可能让这么病弱的舰娘出击的，又不能不养她，也就是说，千代纸你的缘分到了，跑不掉了哟，为了养舰娘○什么的....不行，不能笑...
　　千代纸笑着打了招呼向天城介绍自己后继续投入魔方建造....
　　一只白毛狐狸走了出来——嚯~我是加贺，战列舰加贺，可别搞错了!有任务出击请务必交给我!
　　喝嘛，已经稳了，再怎么是战列舰也改不了吃喝的吃货属性，倒不如说战列舰认真的喝比那个冷淡的航母更认真负责....抢着出击是一定的，资源消耗入不敷出是肯定的.....千代纸现在已经稳了....缘分交际在等着你呀~噗~蛤蛤蛤!
　　千代纸打完招呼，看着自己手里我给的最后一个魔方，已经在纠结用不用了...大概是觉得还可以赌一赌，她继续把魔方放入建造机器。
　　这次一只满头翠绿的茗喵走了出来.....千代纸看了看茗喵，又看一下我——利托里奥你陪我去买下男装，光辉这次你别拦着我了，我决定了，为了她们我去....
　　我看看在温柔照顾天城，一脸奇怪表情的光辉——想通就好哟，那就走吧，光辉，她们就交给你了。
　　不久千代纸和我走入那只开店的茗喵的小店里，我给她推荐了克爹的西装礼服，并帮她付了高能钻石，高能钻石见习指挥官可没有啦。
　　换上礼服的卫宫千代纸有一种卫宫家的人既视感，这样子的千代纸当“牛郎”一定很受女孩子欢迎，真是愉悦呢~
　　卫宫千代纸，见习指挥官，今天她即将踏上一条给富裕少女带去快乐，简称乐于助人的道路(大雾)——离正义的提督又近了一步。
　　——————————————————————
　　千代纸小剧场——
　　今天千代纸很苦恼，看着资源日渐减少，学院的任务又迫在眉睫，看着任务板只能选了歼灭任务，利托里奥调皮的让自己男装去做牛郎工作什么的，千代纸自己也想过，如果真的没资源了，自己一定会那么做的，自己的舰娘很重要，牺牲时间只是让其他女孩子开心而已，没什么大不了的，有些曾经提督也做过这样的工作。
　　利托里奥没有跟着出击，却抓了个一只精英的人形塞壬过来，让自己契约，可是自己是舰娘的指挥官，怎么能契约塞壬...想了一下还是没有答应。
　　利托里奥又给了几个心智魔方，应该是抓塞壬抢到的吧。
　　建造之后，千代纸觉得自己运气可能很差，建造出了病弱舰娘，吃货舰娘，还有只工作舰....这样要养的舰娘变多了，只能去工作了....
　　利托里奥带着自己来到一个工作舰的小店，并给自己买了舰娘能当舰装穿的西装礼服，感觉意外的合适，为了养这些舰娘，不就是去工作一下，没问题的...


○助交际都救不了你千代纸了吗?
更新时间2019-01-06 21:43:08.0  字数：2751

　　茵——
　　又是摸鱼的一天，虽然很想VV姐她们，但设立对接的世界门还不急啦，乱放东西是不行的，至少也要等千代纸有了自己的镇守府才行。
　　我也可以设置深渊战争要塞什么的，但这个世界还是算了吧，深渊侵蚀方面得万分小心，万一把那只绿喵给玩坏了....
　　大概就是这样的场景?——喵~深渊能量进来了喵~不行的喵~太多了喵~!吐舌头~
　　要是发生那样的情况，还是算了.瓦良格酱一个就够了，而且出去一次就把别的世界意识都玩坏了的话，以后世界与世界讯息交互之中，其他世界意识都知道了我能让世界意识丢人就太鬼畜了，绝对会被各个世界当成什么那种方面非常危险的人物的。
　　一开始风评被害还只是小事，要是一传十十传百传成虚空行走的涩秦鬼畜生命体....那还有什么世界会让我进去呀！我说让我进去一定会被联想到各种意义的进♀去的呀....不经同意强制闯入也行，但强行闯♀入就更鬼畜了....
　　把脑袋里的场景清除，所以说最好还是有个安全的地方放门，深渊战争要塞不能造，深渊系列的要塞多少都会造成侵蚀的。
　　过去接VV姐她们后，我又不能亲自守着门。
　　要是能制造镜像世界和把其他世界一些人物拉过来的塞壬阵营万一发现了世界穿梭门这种能量波动，过来掺和一下下，门没了就不好了...
　　我去找塞壬的观察者零物理方面协商一下也行，但被迫协商的塞壬信任当然不存在啦~世界意识那只绿喵拿了钻石也不代表有诚信，无良奸商倒不至于亲自来拆门，塞壬要拆门研究肯定也不会阻止她们......
　　只能等千代纸的镇守府呀，至少正义的伙伴千代纸是能信任的，在镇守府建立世界穿梭门连接通道后，塞壬就算被吸引来了，正义的千代纸到底信自己“建造”出的舰娘，还是塞壬呢，想都不用想嘛
　　VV姐那边到底过去多久了呢，按照世界与世界不同的时间流速，我也只能乐观的猜测那边没过多久....但愿如此呢~
　　千代纸已经男装去工作了,舰娘所迫.jpg
　　其实指挥官学院并不是天天上课天天要求实战任务，和舰娘相处也是一种重要的事，应该说是非常重要才对——这个世界粪提被舰娘砍死的事还是不少的，也有些提督好感刷太过了，外面彩旗飘飘，结果家里磨刀霍霍的....结局自然可想而知....
　　其实提督还是高危职业来着，千代纸那种例外，感觉光辉加上加贺都可能打不过她,天城病弱，茗喵相对没什么战斗力，但我知道千代纸的茗喵可不是普通意义上的工作维修舰。这几个失智膜方当时的灵魂强度可差不多，说明实力也差不多。所以维修舰到底怎样才能和战列舰差不多呀.....
　　闲逛了一天后，暂时担任秘书舰的我回到了千代纸的住处，工作回来的千代纸好像更累了呀，看着千代纸旁边吃吃吃的天然的saber声望，卫宫○助拐回来只saber很正常，皇家窑子的声望逛窑子也很正常，但为什么我这么想笑呢~
　　噗~原来○助都救不了你了呀...千代纸~我摊开手递过两个昨天没给的失智膜方——欧苟，要不你再来两发?!
　　心累不想说话的卫宫千代纸趴在了桌子上，一副不了不了这伤身体的奇怪既视感。
　　获取信任的时机差不多了，再玩下去，千代纸可能要崩了...
　　我作为临时秘书舰，老是调皮，出击不去。提供了魔方，却让她更肝疼了的样子，偷偷算计千代纸来愉悦自己，连未来让她心甘情愿的守护一下世界门的事都计划好了，即使没有任何恶意也总觉得自己不是个好船，正义的伙伴被这么欺负也太可怜了。
　　我给疲惫的千代纸捏了捏肩，告诉她我真的还是个补给舰并具现了一桌食物给天然呆声望，如果太累了就不要这么努力了，资源我还是可以給大家提供的呢~
　　而且你出去努力了一天一定没有什么收获，反而因为契约了声望回来增加了消耗呢~加上这两个魔方，不算上我的6人小队就齐了，欧苟千代纸你快去给我建了!
　　千代纸惨遭补刀继续趴桌言语不能。
　　我特别强调资源没问题，心智魔方不够，我也可以再去各地茗喵的店里寻找——却看到千代纸抬头很奇怪的眼神看着我，又扫视了下我的身体，突然又很对不起我的样子。
　　我绝对没抢啦，也绝对没去○啦，你的眼神很失礼诶!补给舰懂吗!补给舰!
　　我能量一闪而过覆盖全身变成了鬼姬的样子，悬浮在空中散发气势的我，把千代纸从趴桌看着我的样子拎了起来让她和我四目相对——再次介绍一下，异世界而来的虚空穿梭补给舰——茵，我暂时的提督，请不用担心资源问题!
　　我具现出一堆油把声望埋在里面——现在可以去建造了吧~千代纸酱!
　　结果放下千代纸后她就闭上了眼睛，说着让我休息一下什么的，开始逃避现实了吗，还是○太累了.....
　　抱起她走进卧室，放到床上让她好好休息，反正迟早清醒，累了也需要好好休息....
　　天然呆声望好像还在油堆下面....我还是把她翻出来比较好...
　　收起油，把被压在下面还不知道发生了什么的呆滞声望拉起来，再把油堆满，把天然呆saber声望推入千代纸的房间让她照顾下在休息的千代纸，虽然天然呆，好歹还是舰娘，没问题的~
　　失智膜方已经放到了千代纸手里，反正醒了迟早会建造真香什么的...
　　稍微得去各地找找绿喵小店，我想摸鱼魔方还是会有点不够的说，为了让千代纸早点有自己的镇守府防区，让我有个安定的环境放世界门....
　　(谜之声:你想摸鱼!茵:苟你说对，快住口!)
　　——————————————————————
　　千代纸——
　　千代纸还是找到了工作的地方，虽然看起来像○助，但又非常正常的店，由隐退的传奇舰娘天启四骑士组合之一克利夫兰领头面向○助舰娘的地方——舰娘也是有各种各样烦恼的，比如找不到理想的提督，又比如过度出击心情疲惫想要放松一下....
　　千代纸干了一天读作○助，写作为舰娘解决烦恼的事。还时刻必须保持微笑，以礼待人，满足顾客舰娘的各种要求，给顾客舰娘带去欢乐，解决力所能及的烦恼....
　　千代纸很受欢迎，男装打扮气质不错又能制作舰娘料理的她成功被一只长得像saber的声望盯上契约了。
　　如果是提督来光顾店，想要契约店里的舰娘，当然是不行的，可是反过来就不一样了，千代纸也不忍心拒绝声望的契约请求，至少声望比利托里奥看起来要安稳的多...
　　于是千代纸一天的辛劳理所当然的全进入了声望之口....
　　能者多劳的千代纸回到住处就趴下了，不是谁都能满足舰胃的....千代纸又是做料理服务舰娘，又是陪不同的顾客舰娘聊天解闷，一天忙碌下来身心俱疲，说话都不想说一句了...
　　不知道什么时候回来的利托里奥帮自己捏着肩，一边毒舌自己，一边调皮的递过两个魔方问自己要不要建造，抬头又看到了利托里奥给了声望一桌食物，又说不用担心资源什么的。
　　联合利托里奥给自己提的建议，她不会是去抢或者去○了吧!不然哪来的资源和心智魔方，千代纸的眼神就变得愧疚起来。
　　很快就被反驳了，利托里奥变成了她最早出现的那个样子，并浮空着着把自己拽了起来，来自异世界的虚空穿梭补给舰是什么?舰娘确实不会浮空，也拿不出堆满房间的油
　　千代纸闭上了眼睛——应该是自己太累了，可能出现了幻觉，应该好好休息了....明天还要工作....


建造机器我要和你杠♀道理!
更新时间2019-01-07 04:14:47.0  字数：2235

　　茵——
　　花了一夜时间几乎找遍了全球的茗喵，发现有强大战舰英魂的失智膜方竟然非常非常少见，奸商无疑...你们卖的心智魔方竟然木有灵魂!
　　看着手里的6个有着强大灵魂的魔方，我突然觉得那只奇怪的性格的茗喵一点都不奸商了....能在她那买到全球一半的顶尖品质膜方，太不科学了...
　　这种有强大灵魂的膜方更倾向于唤醒里面沉睡的舰娘，所以一个就能造一只潜力肯定很强的舰娘。
　　正常建造应该是投入一个或多个魔方由建造机器赋予其身体，启迪其失智，不对，心智....这样新生的舰娘会比较弱，潜力也未知，完全看脸。
　　非洲鬼姬的我，可能不适合第二种建造，但我还是买了一小袋内部纯净如空白的心智魔方，反正千代纸是欧苟，问题不大。
　　千代纸貌似清醒了没多久，看着满屋子的油在回忆着什么，呆萌的声望则在一边陪在她。这时候用豹击清醒法就好了，我拿着装心智魔方的袋子拍在她头上——
　　欧苟，快去建造了，别发呆了!
　　好像理清思绪的千代纸恢复了原本的样子，对我笑着感谢，然后就带着我来到了建造舰娘的区域附近，所以你不带着光辉她们来一起看着嘛，出击了呀?没有光辉战机扔真扫兴~
　　交完需要的费用，我和千代纸后面还拖着一个和她形影不离又不怎么爱说话的声望就走进了建造室。
　　这次来个十连吧~我把6个很有灵性的魔方递给了她，又加了4个没灵魂的，加上千代纸手里拿着我之前给的那2个，十连8金是至少的，是什么我其实不知道...只知道灵魂强度很出众就买了....俺寻思着也不能知道呀....
　　千代纸接过魔方按我说的来了次10连....
　　并没有斧子的花生炖，
　　防空怪物北卡，
　　隐藏欧派的胡德，
　　喜欢胜利味道的提尔比茨，
　　天天炸北宅家叫北宅起床的胜利，
　　并没有黑化的企业，
　　肩上带着沙雕的企业小迷妹饺子
　　皇家二哥约克公爵，
　　海盗船(笑)让巴尔
　　重嘤大萌神长萌
　　一次走出向千代纸打招呼的舰娘门晃瞎了我的双眼，虽然是我挑的魔方，保底有8只未知的强势舰娘...但是欧苟这么不讲道理的嘛，我飘在空中看着她们互动......
　　千代纸也给她们介绍了我，她们都看我挺惊奇的，鬼姬样子还飘着的我，完全不像普通意义上的舰娘就是了....惊讶好奇很正常啦。
　　稍稍打了招呼后，我看着手里装魔方的袋子，飞着靠近近建造机器也想来一发十连，嗯，假秘书舰代建，没毛病。
　　所以千代纸我建一下了哟，千代纸点点头，有点好奇的看着我兴致满满的样子，这里其实是单独的建造房间，成功避免欧苟晒豹，不然千代纸估计已经被非提的怨念吞没了...
　　有些提督也喜欢让舰娘帮着建造，比如千代纸上的提督学院里面就有让雪风帮建造就容易出比较厉害的舰娘这种说法，但我好像....根本没有幸运的说....
　　往机器加入20个魔方，开始建造，一阵白烟冒了出来....不会是要炸了吧!原来非到一定程度是可以没有船的呀，建造机器我要和你杠♀杠道♀理了呀!.....不久一个声音就传了出来——瓦她希瓦，南波万!
　　一个浑身散发着智慧气息的红发的舰娘走了出来....
　　蛤?所以十连一船是什么操作啊，因为是比金色还高的潜力嘛.......我看了看袋子里还剩的几个魔方，就落到地上把魔方都给了正在和金坷垃交谈甚欢的千代纸
　　欧苟千代纸还是你来吧....
　　千代纸把魔方全放了进去，收获了一只女仆贝法和翔鹤瑞鹤一对鹤.....
　　欧苟千代纸我请你吃饺子呀!我闪身就到了和企业交谈着眼睛都变成星星的埃塞克斯面前，在两人都没反应过来的时候，饺子就被我飞了出去，而后千代纸稳稳的跳起来接住了飞天饺子....
　　看着她熟练的动作，听着熟悉的说教，我打断了她，这么多舰娘也够组建镇守府了，申请镇守府的事也不用我说，如果有阻力要说哦~我会帮你给她们拍平的哟！
　　具现了一些油给她们，留下量子通信器，量子化离去的我丢下一句——千代纸她们就交给你了，有事量子通讯，我能随时出现，我要去摸鱼了~
　　不信邪的我当然是去买魔方了，我才不要这么非呀!买完魔方的我，继续回去建造，当然是偷偷进去就行啦，放如魔方，10连，内华达一只，蛤?这位舰娘你自己进去重铸还是我来帮帮你!顺手就把她推回建造机器继续建造~
　　10连，没有?10连，又没有?10连，还是没有......到百连结束，我也只造了已经被回炉的一只内华达....难道我建出坷垃还是因为被千代纸的欧气影响了!
　　破姬器!!!我茵今天就要和你杠♀道理呀!
　　建造区域广播——今天建造机器又因为不明原因爆炸了，请各位提督注意安全，量力而行，但这这一切与我茵并没什么关系~
　　————————————————————————
　　卫宫千代纸——
　　千代纸醒来就发现手里捏着两个心智魔方，声望也一直在陪在自己，但果然昨天的不是梦吗，在住处发呆的千代纸遭遇了茵的物理暴击，疼痛瞬间就恢复了清醒
　　对着是自己的第一位舰娘感谢后就准备去建造，利托里奥或者说茵给的心智魔方很特殊，可能是费了不少力气获得的?
　　十次连续建造几乎都是不怎么常见的舰娘，看起来每一位都有不错的潜力.
　　茵也想建一下试试，看着她兴趣满满的样子，十份建造的魔方，只造出一个舰娘，难到她是运气特别差的那一类?
　　千代纸自己继续建了一下，又多了三个舰娘，看起来不爽的把埃塞克斯扔了过来，还好接住了
　　接着茵很快就离开了了，留下了通讯设备和部分油后就消失了，不知道去了哪，丢下指挥官喜欢到处跑的舰娘还真是奇怪。
　　千代纸带着一堆舰娘离开时就遭到了一堆提督的强力围观.....就像出来晒的海豹遇到一群鲸鱼一样....
　　把舰娘送到舰娘的宿舍后，千代纸就开始考虑镇守府的问题——等等就去申请自己的镇守府，梦想已经触手可及.....
　　今天千代纸离正义的提督近了一大步.....


快带我去你们重嘤最后的幼儿园!(口胡)
更新时间2019-01-07 23:13:04.0  字数：5002

　　千代纸重嘤阵营申请中——
　　等远征数天的光辉和加喝回来后，某大建总是金的千代纸领着一窝舰娘在重嘤申请镇守府和镇守海域。
　　请求非常正常的遭到了拒绝。重樱联合舰队参谋之一英雄舰神通看过申请就直接驳回了。
　　神通非常清楚千代纸是个很不错的指挥官，也面见了她的舰娘，发现她们未来也都不会比自己差，只要不出意外，只凭这些舰娘千代纸以后至少是重樱联合的一位上将级别的指挥官。
　　这样潜力不错的预备提督羽翼未丰满的时候应该先让她锻炼她的舰队，得到成长后才能批准，为此神通还特意劝诫千代纸等她的舰娘有了一定的成长后再来，重樱联合永远欢迎，还可以召集空闲的英雄舰帮着演习测试。
　　现在要是批准，重樱联合怕是会给神通一个谋害潜力出众指挥官的罪名，神通作为重嘤谋士也不会犯这么低级的错误，除非那个指挥官是人格有问题的渣滓，那直接铲除也比派去送死方便的多。
　　千代纸自己也知道可能过于急切了，不到一周的时间，让一无所有的自己成为了19个(算上茵)舰娘的指挥官，虽然身边只有18个，自己的初始舰加秘书舰又不知道去哪里了，看着自己舰娘控制不住的气氛，就想要联系下茵——
　　即使是光辉那样温柔的舰娘都认为她不合格——扔自己玩光辉不在乎，但秘书舰天天不见不保护照顾着提督就是失职。——翔鹤表示同意
　　贝尔法斯特觉得秘书舰根本不会照顾指挥官，应该由自己照顾生活起居。
　　企业饺子北卡花生一群勇敢认真直爽的白鹰(白色沙雕划去)舰娘也觉得平时不见，可以是去锻炼，收集资源了，但申请镇守府这种大事都没来就过分了。——让巴尔附议
　　温柔的谋士天城欲言又止..咳咳咳咳(咳血)，被长萌和光辉一起扶住照顾。
　　认真负责又好斗的加喝和瑞鹤想要找到并教训一下这位秘书舰，胡德则在一边让大家冷静下来。
　　没有出击过只负责大家医疗和补给问题的茗喵没有说话，绿喵是个明白舰娘，光辉加贺远征几天不知道很正常，秘书舰在来了没几天的新人眼里确实就建造后见过一面，然后就消失了，这时候就算说资源都是茵给的她们也会觉得不可信，等指挥官做决断就可以了。
　　中二公爵想中二一下，看看大家的气氛还是没说出口。
　　胜利和北宅在一起无视着周围散发着橘里橘气的气氛....
　　天然呆声望默默地等待投喂，食物就是正义...坷垃则永远一副快乐笨女孩的样子。
　　——于是茵接到通讯出现后，就看到了如此尴尬的场景。
　　————————————————————————
　　茵——
　　塞壬真好吃，哦不，是塞壬的饭沉迷蹭塞壬饭的我，在观察者阿尔法这边住了几天，也如愿以偿的见到了黑企业一面，怎么说呢，比世界意识绿喵具现的人偶要强多了，友好的交♀流了一下呢，是个没什么表情又冷淡的家伙，和印象中的企业似是而非，还是这观察者阿尔法的身体还有点温度...
　　怎么找到的?能够穿梭平行世界的我，当然能找出塞壬的位置啦，诶嘿~骗人的啦，当然是在给上次那只执棋者身上带了点自己的能量，执棋者I这种塞壬的精英单位碰到被玩的那么惨的情况，当然需要上报。
　　观察者阿尔法发现了这么奇怪的事也会感兴趣，亲自见那只执棋者I了解过程的时候自然发现了我的能量残留，但是已经来不及了哟，快速抹除的同时，我就量子化出现了在她面前——接下来就是喜闻乐见的情景复刻了，本来衣服不多的观察者阿尔法没反应过来的瞬间就被我按住先发制人斯拉的只剩下了一个头上的大型发饰...
　　黑企业可能接到了通讯，接着和我跑来打了一架....过程可以说很惨了，擅长制空格斗轰炸作战的黑企业当然是被擅长缠绕着高能量进行物理作战的我量子化近身格斗斯拉了一波....即使没了舰装也没有害羞表情的黑企业果然很冷淡....
　　因为没有恶意加上我与塞壬有点相近的白发金瞳外貌，所以接下来就发生了我在塞壬阵营混吃混喝的几天日常交♀流，得到了镜面海域世界的制造技术，我也给了一些深渊侧的平行世界穿梭技术作为交换，塞壬侧应该也有平行世界相应技术，但不同技术之间还是有区别的。
　　过程中也发生了阿尔法想要以我的模因制作伪造物，但是这怎么可能会成功的说，世界意识绿喵在看着呢又不可能让她做出复制型鬼姬来对世界造成侵蚀。而且世界不同舰娘还是有区别的，就算造出来也是碧蓝航线帝国阵营舰娘维托里奥级的利托里奥，阿尔法酱最后可能知道了什么还是放弃了。
　　结果就变成了天天混吃混喝的我偶尔抱着软软的阿尔法酱当抱枕睡觉等着千代纸那边的通讯了。
　　按照预期千代纸的镇守府是不可能成功申请下来的，本来就有着非常不错风评的她带着那些一看就至少有英雄舰级别潜力，甚至还有海上传奇潜力的舰娘去申请镇守府一定会被非常重视，这也是算计的一环呢，如此的“天才”过头的指挥官还没有成长起来怎么可能会放养，说不定要被供起来.....天才受到照顾是每个世界的公理，资质平平才可能被扔去消耗。
　　果然呢，接到通讯的我和阿尔法酱打了个招呼，就量子化消失去往千代纸身边。
　　这气氛真是诡异，我浮空看着她们在议论我的说...我也不好意思说什么呀，总不能说我去找观察者阿尔法酱玩了吧....不负责也是事实的说，千代纸竟然也没把秘书舰位置交给光辉，这就更尴尬了。
　　我只能问了下茗喵资源问题，然后用一堆油埋住她们了....
　　问了下千代纸果然是和我想的差不多的情况吗，看着茗喵收起油后，她们好像没有那么对我有意见了，但能看出没有镇守府的不甘心。
　　我看着不远处在处理文件神通，对着她大喊——快带我去你们重嘤最好的幼儿园!
　　结果回头看到长萌瞬间躲到了天城身后，加贺舰装都准备好了!其他舰娘也都用尴尬或者奇怪的眼神看着我，千代纸则已经捂住了脸。
　　又看了看神通奇怪的眼神，不好意思我好像说错了....快把你们重嘤最能打的都叫出来!不是可以演习嘛，我要来场演习，我是千代纸暂时的秘书舰，镇守府我要定了!
　　神通看着我的样子还是同意了，演习可以帮忙磨砺下千代纸的指挥能力。很快集结了暂时有空的一些嘤雄舰娘——劳模高雄四姐妹，并不傻的金刚四姐妹，空母苍龙飞龙，航战伊势日向，旗舰由三笠担任，神通自己则作为演习裁判。
　　诶，就这么多呀，虽然实力好像不错的样子，我看着己方的阵势...妈耶，我要下去这和单挑有区别吗，暂时就不下场了吧...
　　到达了安全的演习海域，神通一声令下双方就开始了实战演习
　　千代纸指挥能力应该挺不错的，然而我方舰娘熟练度并不高，潜力不是实力，装备也不行，只有天然呆声望是英雄舰实力，也有一些不错的相应装备。千代纸肯定没办法弄到这么多舰娘的舰装，应该是我的错呢....
　　光辉胜利企业饺子双鹤她们的飞机即使在坷垃，贝法，北卡的防空支援下，也只能在苍龙飞龙经验老道的主攻和伊势日向助攻下不断坠海，实力悬殊下失去制空权只是时间问题。
　　战列方面，天城又咳血了，已经被茗喵扶回来了，可能到英雄舰那个实力，病弱方面的问题才能被她自己压制下去，治好是不可能了....
　　花生炖，北宅，加贺，长萌，约克公爵，让巴尔，胡德相互支援着，想要努力突破着高雄和金刚四姐妹8人的合力拦截，作出佯攻的样子，这样子应该是要给千代纸拐来的英雄舰的呆萌声望拖时间创造进攻机会?但对面三笠在后方保护航母呢，而且还有两艘航战，那么千代纸的目的就是旗舰三笠了。
　　已经不知道去哪的天然呆声望突然出现在了三笠附近，406mk6呼啸着对着三笠齐射，原来saber声望你不仅有风王结界还可以对自己身体用的嘛???
　　早有防范的三笠怎么可能会被同等实力的存在偷袭到，闪过炮击的三笠就舰装稍微被炮击波及到了而已，根本不影响使用。
　　声望看着攻击没有起效，又变得看起来消失了一样，应该是极度收敛自己的存在感的一种运用吧，并不是看不到，而是看到了也不会注意，我能清晰看到她的行动就说明问题了，说起来天然呆似乎某种天赋都很高?千代纸的舰娘就没有简单的系列。
　　再过几分钟，光辉她们的飞机就要没了，这还是在千代纸的精神支援下的样子，倒不如说被迫各种骚操作不断，从战机格斗变成撞击了....大概是想拖着对方的飞机一起下来。
　　实力悬殊这么玩也算是个鬼才了，不过能对对方造成损失就是好战术，就像VV姐物理方面拆要塞.....能赢就是好战术。
　　战列组舰装都有一定程度的破损，虽然对面是重巡和战列，但少了一个天城，即使对面是磨砺为主，也撑不了多久了。
　　声望选择摸到了金刚身后，开炮的瞬间也被后方的三笠伊势日向发现并同时攻击了。
　　神通立即判定金刚退出。
　　声望以看起来狼狈的样子保持住了基本的战斗力，有点像一换一，但确实给花生她们解决了一定压力。
　　你们玩战术的都脏....磨砺舰娘的演习里面，这么损千代纸都想的出来，这下三笠要防止苍龙飞龙被偷，阻止攻势的高雄和榛名带的小队也要防着放冷枪的声望了...
　　卫宫千代纸+saber声望简直了....声望大概还能打一次偷袭，这一次下来再次被锁定炮击的声望几乎就可以下场了。
　　最后竟然选择偷航母嘛?声望慢慢靠近到着在指挥飞机的苍龙飞龙身后，用苍龙飞龙当盾牌的样子，瞬间打出了对三笠的炮击....三笠迟疑了一下，尽力规避却没有反击，规避失败的三笠也只是受了点不轻不重的伤势而已，但苍龙飞龙附近可是还有伊势日向...
　　声望就神通被判出局了
　　很快光辉她们的飞机也消耗完了，没了制空权千代纸就直接认输了。
　　嗯，所以现在该我出场啦!
　　看着她们都不太高兴的样子，是因为觉得自己太弱了嘛?留住那些重嘤那些舰娘，我说想再来一次演习——茵版魔改镜面海域世界启动。
　　她们都警戒着悬浮在空中的我，但我的镜面海域世界和塞壬确实不一样，被稍微的魔改了一下下，有点深渊侧的感觉。
　　我又不是塞壬，这个是我从塞壬那边拿到的技术，请全力攻击我吧，让我康康重嘤的实力!还有千代纸你们也一起来运动一下，我知道你们对我不满，难得的机会，我就给你们看看我的一部分实力，这个世界姑且是独立与当前世界之外的，我动用力量也不会造成世界的侵蚀啦。
　　因为我也不是什么塞壬的伪物，这里面也没有任何塞壬的存在，镜像海域世界也只是有点雷同，画风都不一样...说服她们后，等她们休整完毕就可以开始了，茗喵就有点辛苦啦。
　　我再三说明全力出手就当实战经历后，站在海面上的我终于遭到了重嘤小队的全力攻击。千代纸他们可能需要缓缓，有点呆滞住了的样子。
　　我使用大范围的红色的热线炮直接就扫落了飞来的炮弹，粒子副炮对着空中的飞机进行点射，很快清空了空域。顺便把手中红黑色的能量小球散开释放了一次小范围的闪电气象武器，诶嘿嘿，其实她们的战斗意识不错，就是遇到了和之前千代纸一样的问题，不能破防呀...
　　短暂的战斗应该对千代纸她们很有帮助了，虽然飞机都被我打下来了，但那种灵活的操作方法还是值得学习的。
　　看着依旧有点看呆了的吃瓜舰娘们，我告诉她们我忘了设置出口了....需要暴力打碎这个世界才能出去，让她们靠近一下。我全力撑起护盾，将她们一起护住——这么小的一个海域世界，应该聚集当前海域的一半大小的高能压缩能量球就行了，我在护盾之外开始聚集能量，一个偏黑色的能量球开始缓缓出现越来越大....
　　差不多了呢，将其引爆之后，镜面世界像镜面一样被爆发的能量冲击的破碎开来，我们就又回到了原来的海面之上。
　　所以重嘤的各位快给这只欧苟千代纸分配一个镇守府和防区!
　　我拿着苏47战斗机指着还没反应过来得三笠——三笠你快醒醒!快带我去重嘤最好的幼儿园!哦不，是分配最好的镇守府!
　　一不小心又说错啦~诶嘿!千代纸镇守府好了再通知我一下哦~我先走啦!
　　看着大部分舰娘三观破碎没法重塑的场景，我还是先走为妙吧.....
　　——————————————————————
　　千代纸和她舰娘和重嘤的各位——
　　千代纸和她的舰娘以及重嘤的各位都受到了三观破碎的冲击。
　　重嘤临时凑的舰队一开始只是想要磨砺一下千代纸和她潜力很高的舰娘，效果也起到了。却被疑似千代纸秘书舰的存在磨砺了，听说是未知阵营帝国阵营的舰娘，不是塞壬也不是伪物，却能随手制造像是塞壬的镜像海域世界，全力攻击的炮击被疑似光束武器的攻击吞没，舰载机无论怎么规避也逃不掉被奇怪武器击落的命运，最后还使用了小范围疑似气象武器的攻击，脱出世界的方法更是离奇，用看起来就很可怕的能量破坏世界就自然脱离了世界，所有参与演习的重嘤舰娘经历了这一天都觉得三观都不存在了。
　　千代纸——麻木.jpg
　　镇守府众舰娘——发生了什么.jpg我们好像做了同一个梦???梦里秘书舰很厉害的样子???镇守府好像有了？？？
　　声望拉拉千代纸——回家做饭...
　　——————————————————————
　　(迷之声:碧蓝航线未知阵营帝国，风评被害全过程.jpg)
　　(茵:蛤?苟你说什么呀？我要把瓦凉凉带过来，北方联合也跑不了。)
　　（谜之声：你是天使吗？？？）


御三家竟然中出了一个叛徒!
更新时间2019-01-08 05:02:41.0  字数：2030

　　茵——
　　离演习事件已经过去了好几天，重嘤阵营的放行，让千代纸成功从在学习的舰娘指挥官变成了已经毕业而且拥有镇守府和防区的正式提督。
　　因为毕业有点早，所以大部分的福利肯定是没啦，而且算上我已经有十九位舰娘的千代纸，肯定也不需要学院未来会有的一年一次的免费建造。
　　不过有些千代纸还是不想放弃，比如毕业后可以契约带走的一位御三家量产舰娘。于是就在今天千代纸就把在外摸鱼的我又叫了回来，想要让我鉴别一下自由选择契约的御三家的潜力。
　　至于我为什么有这个能力....千代纸不瞎就能看出来她自己的建造多么反常，而魔方又是我给的，即使事实上小一半原因是她运气好，她又不可能会信。十连全英雄舰潜力是运气好，我看你是把我当傻子.jpg——大概就是这种情况啦。
　　御三家包括拉菲，z23，标枪，凌波四位，都是量弥补一些提督战力不足的而量产出来的存在，其实潜力应该是差不多的呀
　　我有点惊讶的问千代纸，明明已经是量产了，还有潜力区别嘛?
　　千代纸大概的解释了一下——有过英雄舰娘混进去的例子，传闻有毕业的前辈就随缘契约了一位英雄舰实力的御三家之一。
　　这也可以嘛，英雄舰娘竟然做出这种事.jpg
　　想想因为和千代纸○助交际而被自愿拐回来的英雄舰娘声望....可以，这很英雄舰，你们英雄舰真的会玩....
　　想想茗喵这种世界意识都用舰娘外表，可以说世界对于舰娘的爱都要溢出来了...机器测试这种把量产舰娘当白菜挑挑拣拣的方法肯定是不行的，说不定有提督这么做后被拉菲酒瓶豹头，标枪肾击，凌斩仙补刀.....当场去世，走的安详。
　　所以声望出去保护远征舰队的现在，就只有我了吗。千代纸看起来是想要一只英雄舰娘弥补一下镇守府暂时的战力不足的样子。
　　和千代纸边走边聊中，我知道了御三家的这些量产舰也是要学习一些必要的东西的，本来是不能挑的，是舰娘挑指挥官才对，奈何千代纸提前毕业了，这一届的御三家还没学完，重嘤方面觉得千代纸这样的提督挑一次不过分...所以欧苟真的可以为所欲为诶....
　　千代纸觉得镇守府还需要一位雷击专长方面的舰娘，这一点我还是挺同意的啦，镇守府就贝法雷装还行，航母战列工作舰都差不多的现在，基本的反潜，就需要驱逐来完成了。
　　凌斩仙就是不错的选择，像参观一样在学院量产舰娘学习区域走着的我们，尤其是千代纸，还是挺受舰娘欢迎的，被一堆凌波好奇的看着，我扫视了一圈，感受了一下她们的精神强度，就示意千代纸没有藏着相应潜力或者实力的。
　　下个目标就是标枪了，炮驱在镇守府已经那么多战列的情况下并不是优先选择，和千代纸一起走到标枪较多的学习区域，还是没有...
　　但是那只拉菲很可疑呀，偏偏精神强度又符合英雄舰，我看到的一只可能是改造后的拉菲，简单的披着白发，也没有什么双马尾，给人一种这只拉菲很懒的错觉，就让千代纸就选她了~
　　而且有塞壬的味道，吸了几天观察者阿尔法酱的我对于塞壬的一些细微味道还是能辨别的，但这只拉菲又不是伪物，可能是投敌了?
　　很快那只拉菲和千代纸建立了契约，我具现出观察者阿尔法酱的发饰，戴在了拉菲头上，还真没什么违和感....
　　拉菲看到这个发饰表情都变了，就差问出来了，还是解释一下吧——我认识她的说，这个发饰我经常摸，所以知道材料啦，不是抢来的呢，有什么事等等再说哟，还有，你身上有她们的味道哦~
　　附耳轻语，吓得拉菲退后了一步——是不是呀~已经叛出阵营的拉~菲~酱~
　　千代纸一脸听不懂的样子，观察者阿尔法的发饰正常提督也是不认识的，观察者的记录都少的可怜，不用说发饰这种东西了。
　　和千代纸说不用在意，拉菲英雄舰的实力也没问题，可以去分配的镇守府了。
　　千代纸坐上游艇，由在外的拉菲护航，我则飘在空中跟着，果然一路上出现的塞壬量产战舰在拉菲发现后就被她调走了。
　　过了不少时间，终于来到了千代纸的镇守府区域，荒岛的草覆盖着镇守府的断壁残垣,看样子应该荒废很久来了...
　　量子化覆盖建筑区将毁坏的建筑复原，这样就没问题了，嗯?你们看着我干什么，这是补给舰的正常操作，只有建筑，里面没有东西的....
　　千代纸你可以让远征的她们带点东西回来，这只拉菲我就先带走一会，有些事得问一下呢，拉菲酱，走吧，我抱起拉菲就往树林里面走去...
　　所以你到底是哪边的，还是因为战斗沾染了她们的味道?拉菲酱~?
　　蛤?我是哪边的，我当然是中间的啦，好了，不用再试探我了，你这么可爱，在树林里，千代纸还不在，知道会发生什么吧，我可是连你带着的头饰的那位都没放过哟~
　　我捏捏拉菲的脸，边说边捏~一只手已经把她的舰装脱掉一半....
　　拉菲还是说了，只是帮塞壬监察有没有特别强大的提督，有就契约了，继续观察提供相应情报什么的....这么说那什么前辈领到一只英雄舰八成也是这个套路喽....
　　谁会想到学院毕业提督每个都有的御三家中出现了叛徒呢....
　　那你就继续给塞壬提供情报好啦，不过，镇守府的任务你可不能划水，否则，诶嘿嘿，你身上塞壬的味道可能就要换成我的了哟~
　　放衣衫不整的拉菲走出树林..... ..嗯，等这些舰娘变强一点我就可以考虑世界穿梭门的安放位置了....
　　很快就能重逢啦~


卫宫千代纸女侠养成计划~(笑)
更新时间2019-01-08 19:37:41.0  字数：2846

　　卫宫千代纸——
　　千代纸梦寐以求的镇守府已经完工过了好几天。如愿领到了英雄舰实力的拉菲，还有茵奇奇怪怪的力让千代纸感觉自己依旧在做梦。
　　茗喵和贝法留下来照顾身体虚弱的天城，拉菲也去帮助出去远征的舰队提升实力了，茵这几天没有消失，却在建造看起来就防御很高的建筑，镇守府周围也被放上了各种不一样却都很奇怪的岸防炮。
　　今天空闲的千代纸却被茵的一个消息弄晕了——拉菲是塞壬的眼线，她传出消息后，塞壬可能会派出某种型号的测试者?
　　而且需要自己去和测试者较量一下?所以需要锻炼身体?
　　不去也行，但你去远征的舰娘回来后就被堵外面了，倒是可以把她们拎回来，这个看起来防御极高的建筑就是给我们躲避的?
　　被塞壬堵门就躲着建筑里面怎么可以，那么就由自己来保护舰娘!
　　印象中茵虽然调皮至少不会让自己做一些无用的事,平时也感觉得出来自己要比不少舰娘强一点的千代纸瞬间就下定了决心!
　　训练开始后身着部分舰装左躲右闪的千代纸看着茵身后的炮口越来越多，感觉自己真是个多灾多难的提督...
　　——————————————————————
　　茵——
　　拉菲给塞壬传递情报后，如果塞壬得我在这的消息，观察者阿尔法酱说不定会至少叫一个测试者过来驻扎到附近，是哪种型号的就不知道了。
　　为了安全问题，花了几天建造相应的防护设施，比如什么粒子岸防炮，电磁岸防炮，热核热线岸防炮什么的....就造成了岸防炮画风奇怪样子还不同的效果....也花时间建造了防御建筑，不能用深渊侧的侵蚀材料，就用了以前世界浮空镇守府的材料标准做了一个不大不小的建筑。
　　明明量子化具现建筑为什么要几天?这就很魔性啦，测试各种材料的效果，为了稍微坚固点打坏重做不是很正常的事嘛...于是一边摸鱼一边制作的我花了几天才魔改出某种意义上自己有点满意的防御性建筑....
　　然而我还是想错了，观察者阿尔法酱竟然亲自来了，贴身观察.jpg，作为其他世界的鬼姬，我对于塞壬来说也是需要好好观察的对象也没错的说。
　　观察者阿尔法酱没穿着那个章鱼触手舰装，头饰也摘掉了，本来就莫名涩秦好像真空的衣服还是好好穿着的，肯定是推定对于我来说舰装有没有根本没有区别呢。
　　这样的她有点像那只披散着头发的拉菲?....按照接到消息再赶过来的速度...说不定拉菲还真的是她埋下的棋子，结果棋子被我选了。
　　阿尔法酱兴趣满满——盯~观察ying~
　　我也不是很懂啦，所以阿尔法酱，快选个测试者过来，各种型号都行，我要测试下千代纸有多大的潜力，如果没有我，千代纸这样强的奇怪的提督一定也是需要好好观察的呀
　　阿尔法酱似乎依旧很有兴趣的样子，答应了叫β型测试者过来驻扎常驻测试的事。
　　让阿尔法酱随意，别看她没带舰装，多半是没显示出来而已，安全问题是其他人才需要注意的，说不定她被袭击对面就她被召唤舰装触♀手+炮♀决了...
　　支开阿尔法酱后，我把某些事，比如拉菲其实是叛徒等等的事和千代纸说了一下，说的也没有一句谎话呢，只说了测试者可能来呀，拉菲酱确实也是塞壬的眼线，对的上就可以了。
　　并不笨的千代纸会自己判断，联系我一系列的事给她资源，争取镇守府，又在拉菲一走就给镇守府再加装防御设施，还通知她敌人可能来袭的情报，怎么可能会想到测试者就是完全没有一丝恶意的我叫来的呢~
　　果然相信了呢，这次就最大限度训练下她——大概到能和测试者过招的程度?
　　在海上训练着千代纸的闪避能力，她的身体强度很高又很灵活的样子，至少穿着魔改舰装的装甲和动力装置一边在我的攻击下闪避不是很累，我一边缓缓加快攻击频率与炮口数量
　　结果大概是为了适应攻击频率，她就做出了很奇怪的闪避动作——倒悬左右闪避螺旋升天空中劈叉什么的...卫宫一家风评被害既视感
　　不过能闪避不就好嘛，闪避应该没大问题，我停止动作，给缓缓喘气的她递过舰装的反重力模块，和偷偷分析过来魔改后凌波的斩舰刀....
　　手持双刀的斩舰提督就诞生啦!
　　说起来我其实没什么战斗技巧来着，不过一力降十会，乱拳打死老师傅...近乎无尽能量带来的身体强度只要抓住对方一顿锤或者斯♀拉了不就好了，对于千代纸其实没什么好教的，只能让她在挨打中慢慢体会了。
　　请女侠自行领悟来自鬼姬的毒打.jpg
　　扶着千代纸递过水和食物，让她休息一下，接下来可能会有一点皮肉之苦呢，吃好了好上路的说~诶嘿，骗人的啦，怎么可能会有生命危险的说~
　　看千代纸休息的差不多了，就开始近身的战斗啦！
　　我一下就把千代纸打了出去，在海面上打出了一大串水漂，卸力失败的她在海面翻滚了好久才停下来站稳脚跟，安啦安啦，肯定是没事的，她身上的装甲可是我魔改了深渊侧的绝对领域防御装甲的产物，最多就是看起来狼狈而已，会疼也不可能对她有太多伤害，不是全力出手呢。
　　一把斩舰刀被她全力投掷过来，我侧身抓住了刀，为了简单当然是抓刀刃了，也不可能会受伤的啦，诶?!我刚接住刀就被看起来瞬间出现的千代纸用另一把斩舰刀近身砍到了身上并压着我入水中...
　　用反重力模块抵消重力，用动力系统和自己的体能加速达到快速近身的效果，近身后再靠着关闭反重力模块后的自身重力和加速度压制着没有反应的我进入水中吗?
　　可是我没给她水下呼吸方面的东西呀?...看着和我一起进入水中已经开始呛水的千代纸，她是笨蛋嘛？我尴尬的把她带上水面....又递给了她一份水下呼吸的面具型舰装....
　　看着她在沙滩上咳嗽吐水的样子，暂时训练就到这里，得让她休息一下再继续呢，也不知道她是怎么想的，她明明知道自己会呛水的呀，已经有了反重力设备模块的她明明更适合在空中战斗。
　　仅仅是觉得我一定会把落水的她捞出来吗?!千代纸的少侠化还有点远诶，休息一会就继续训练吧....
　　陪着她训练直到深夜，我抱着身上各种小伤疲惫得晕过去的千代纸敲响了茗喵的门——傻喵快给她修理一下!
　　把看起来挺狼狈的千代纸递给吓傻的喵，让她不用担心——提督都是很能抗击打的，这只千代纸还可以挨我好几顿毒打，没问题的，交给你帮忙修一修就好了~
　　离开茗喵的医疗房间，找了一下一直在周围暗中观察的观察者阿尔法酱，抱着阿尔法酱当抱枕就回到自己建造的防御建筑里面躺下休息....很软的抱枕呢。
　　——————————————————————
　　千代纸——
　　训练很有用，千代纸在规避着攻击中发现了这一点，有些以前不能做到的动作也被尽力用身体的柔韧性做到了，即使很费力。
　　茵可能看出了什么，给了反重力模块极大程度的减缓了体力消耗，提供的武器也增加了从闪避转为进攻的可能。
　　千代纸装上模块后一瞬间就被打了出去，摔的晕头转向的，忍住疼痛，尽量调整自己的平衡终于还是站稳了，甩出一把斩舰刀吸引注意力，快速近身攻击把茵压入水中可却发现自己不会在水中呼吸，呛水了咳咳，被茵带出了水面用看奇怪的眼神看着....
　　可能是茵并不满意，接下来就维持着被毒打，休息，再被毒打，再休息的状态直到深夜，最后浑身酸疼还处处带伤的千代纸终于累晕了。
　　醒来时千代纸发现自己已经在茗喵的医疗房间了，身体好像并没有什么问题，还有点变好的感觉?!训练这么有用的?
　　(迷之声:正常舰娘被茵这么打一下都受不了，来人给这位挨了一天毒打只受了轻伤的女侠鼓掌👏)
　　(千代纸:???什么声音?)


茵——绿喵，塞壬多少钻一只?
更新时间2019-01-09 09:45:23.0  字数：2642

　　观察者α——
　　拥有最高权限的审判者带领的塞壬阵营遵守着造物主(世界意识绿喵饰演)的绝对命令，各司其职，观测着世界一切，为了世界良好的运转，收集数据进行推算，必要时动用武力以避免一些错误的未来。
　　本应该如此。
　　可是观察者α清楚的知道自己已经违反了命令，观测到了可能对世界造成错误未来的存在，没有第一时间联系造物主，却凭着自己的好奇心与求知欲与祂相处了几天，持续观测下，发现祂对世界又保持着最小化的影响。
　　充满着未知，至少是与造物主相同程度的存在，能量性质极其危险恶劣的祂，却又好好收敛着能量几乎不带着任何恶意，浑身充满矛盾。
　　在浓厚的好奇心与旺盛探究欲下，以祂为模因制作的赝作失败了，有造物主插手痕迹，放弃计划。
　　违反命令被发现只有被审判者处理掉的结果，自身系统变得高度自我化的异变也清楚的知道。
　　在造物主眼下不存在逃跑成功的可能，不能再继续观测祂的存在了，真可惜。
　　被造物主放过了，出乎意料。卸去身份，免去职责，剥夺武器，留有对子系统的指挥权。造物主也不再干涉自己对祂的继续观测。
　　埋下的棋子传来了祂的消息。
　　得到消息观察者α似乎找到了未来的方向。
　　盯~第一次出于自我意志的观测开始——
　　祂要求调用子系统测试者β，给予满足。
　　观测祂训练其提督...过于强大的人类，满足世界线变更可能，职责不存，无需上报。
　　祂睡眠喜好柔软物品，不喜欢自身穿着衣物与祂睡眠。祂已入眠，本次观测记录结束。
　　——————————————————————
　　茵——
　　观察者阿尔法酱不喜欢穿衣服嘛？我看着不着片缕在被我抱在怀里的她.....
　　她抬头看着我——早安，观测对象，由表情推定喜好我现在这个样子?
　　嗯?你好像不怎么一样了，谁给你升级了?
　　阿尔法酱稍微解释了一下，我不会是个人形搞式器吧，和她相处几天，就让茗喵把她开除了....所以昨天没看到武装是因为武装是真的没了吗。
　　我觉得还是要把绿喵叫出来一下的说。帮阿尔法酱披上衣物，我走出门制作了一座高能钻石的小山，大喊——绿喵，快来拿钻石啦!
　　效果立竿见影，小山一样的钻石消失了，头上愈加翠绿的绿喵出现在面前。
　　阿尔法酱——造物主大人!
　　我——绿喵，这只阿尔法酱你不要了对吧，卖塞壬不，你不是还需要高能钻石吗，你看不要的塞壬给我，钻石给你，多好呀，快说，阿尔法酱脱离塞壬总系统成为单独个体要多少钻!
　　绿喵说到钻眼睛就很亮——单独系统喵?亿钻喵。几只喵!
　　原来还可以按只批发的嘛，这么熟练，你不会经常卖塞壬吧....
　　依旧具现一座山大小的钻石堆，剩下的就当她最早说的每月交一下了，月卡既视感....不过月卡不是给钻的嘛到我变成交钻是不是哪里有点不对...
　　茗喵收了钻，在显现的什么界面操作着什么，一会就停了下来。问了下阿尔法酱，也脱离了塞壬的总系统，她已经没办法指挥塞壬了，她的最高指挥则变成了我。
　　摸着阿尔法酱的头确认了一遍，应该没问题，大概就是阿尔法酱从联网到单机了。
　　绿喵留下一句欢迎下次喵，就消失了。
　　既然是新的开始，那就应该取个新名字啦——就叫奥尔菲-观星(划去)怎么样?......
　　最后阿尔法酱还是同意了奥尔菲这个新名字，观星对观察者来说很形象，但还是没采用呢。
　　接下来就是千代纸的事啦，奥尔菲酱已经没法发布命令给测试者β了，算下时间β也要到了的说，测试者两型其实外表完全一样，就搭载的武器有一些区别。
　　斩舰提督和喊6舰娘，毫无违和感。测试者你快跑呀，提督追上来了.jpg
　　带着奥尔菲酱一起看望了下还在躺着的千代纸，千代纸好像又变强了一点?是错觉吗？伤口什么的几乎恢复了诶....这个是什么鬼畜恢复能力，大概下次我还能多出一分力?
　　茗喵紧张的看着旁边的奥尔菲酱，安啦安啦，塞壬哟，虽然不是总旗舰审判者，姑且还是上层旗舰级别之一的原观察者啦，现在已经投敌啦!
　　奥尔菲——没有战斗理由，现在我听命于我唯一的观测对象，盯~
　　千代纸躺着又闭上了眼睛——塞壬旗舰投敌???让我先睡会休息一下.jpg
　　我把千代纸拉了起来，你快醒醒呀!今天说不定测试者就要来了，千载难逢的机会诶，快去和她比一比!分高低~
　　外面炮击声响了起来~这么巧的吗?千代纸清醒的套上舰装，拿着斩舰刀，和我一起走了出去。
　　暂时驻守的贝法和天城已经在外面和量产型的塞壬舰船开始了战斗，因为练度不够当然是没有太多的用武之地啦，茗喵去操作我设置的岸防炮了，威力嘛....热线炮这种好像一次一片有点过诶....
　　这么突出的输出，岸防炮当然就被集火打掉了，我又没在上面加能量盾的说，如果引起依赖性就不好了，茗喵在被攻击之前也选择了撤离。
　　后方旗舰测试者β远远的在看着，千代纸已经冲出去了，但没有清理量产型，而是直接瞄准了后方的测试者吗？
　　出现的千代纸一击就把测试者的炮塔砍了一座下来，我该吐槽没有斩首嘛....
　　队伍的旗舰受伤精英塞壬也围了过去，对千代纸进行了合围，千代纸动用着昨天锻炼的闪避能力，对各种型号领洋者，破局者，追迹者，探索者进行各个击破。
　　也是打舰装击破，让她们暂时失去战斗力，是因为我昨天训练的时候她发现斩舰刀根本破不了我的防，不确信打击身体能否起效的她退而求其次毁坏舰装，所以养成了看起来很像我经常拆她们舰装的那种战斗风格....这是我的锅?!
　　舰装毁坏后，精英塞壬选择撤离回到后方驻地进行补给修理，很快就只剩下测试者β了，失去一座炮塔的她根本无伤大雅，不过少了炮塔也是有影响的，攻击弹幕有更大空缺的她被千代纸逐渐破坏着舰装，看起来游刃有余的她却根本不在乎舰装的损毁。
　　她舰装全毁后，千代纸利用砍我练习的技巧对她发动了斩首攻击，果然没有破防的说，还被测试者β抓住她一瞬的僵直打飞了出去，凌斩仙的刀是量产型的复制过来魔改的，虽然不会很容易就断，但最多就到英雄舰的杀伤了，打舰装这种精密的东西更能有效破坏，打测试者这种类高层塞壬，最多就是钝器打击会疼而已....
　　最后千代纸的刀也断了，谁也赢不了谁的战斗，测试者β收集完数据扔下那些量产船只型塞壬就回到了远处的临时驻地。
　　看贝法和天城锻炼的差不多了，我起飞B2挂载量子鱼雷，对残余的塞壬量产型进行了一波空袭清理。B2挂雷轰炸砸脸.jpg
　　千代纸已经被茗喵带去修理了，过程中测试者β一定被打疼了，但千代纸也被打飞过，身上舰装的装甲保护能抵消几乎全部伤害也会疼的，但也仅仅是疼和小伤而已，千代纸这种能和高层塞壬物♀理交流的提督会有什么事...
　　等远征的队伍回来，给千代纸一把稍微能对高层塞壬造成伤害的武器就可以放世界穿梭门联通世界了。
　　我怎么感觉有一顿毒打等着我.jpg
　　奥尔菲观测日志——测试者β舰装全毁丧失攻击能力退走，推定此镇守府提督为主要战力。


VV——你身上有她的舰娘味?!
更新时间2019-01-09 23:52:21.0  字数：3014

　　茵——
　　在防御建筑地下扩建了小片区域放下世界穿梭门，联通两个世界，意外的没有成功?!
　　喵喵喵?绿喵你把信号屏蔽了!
　　和千代纸以及奥尔菲说了一下就走入了门，果然又到了初见绿喵空无一物的地方。
　　绿喵你说吧，老规矩，世界穿梭门不被阻挡可以往返需要多少钻石?
　　绿喵——拒绝喵，联通不行喵！深渊侵蚀危险喵!
　　蛤?那这里可以吧，就当中转站，这里应该属于世界之外呢，没问题吧绿喵?
　　绿喵——钻喵，大小不变喵，穿梭门喵监控喵!
　　给了绿喵依旧是山那样大小的钻石堆，在这片奇怪的空间设立两个穿梭门与先前两个对接，绿喵掏出虚拟屏幕操作，对于那边世界对接的门进行了能量隔离?还是净化?分析了下门，应该没被绿喵做什么。
　　绿喵看到我在检测门——商人喵，诚信喵!
　　茗喵不应该腹黑嘛，世界意识既然这个样子又说商人——无奸不商奸商喵?
　　茗喵——诚信喵!奸商没钻喵!
　　很有道理的样子，我在她眼里是个提供高能钻石加快世界发展的存在，而且有没有对世界造成破坏 ，坑我走没有意义来着，多收点高能钻石坑下我才是重要的，当然在现在的我眼里多少少点不在乎，进入她的世界，多给点以加速世界成长也是非常合理的事。
　　在茗喵的下次再来喵的声音中，我走入穿梭门，回到了曾经的小家。
　　闪身抱住在门旁边休息的VV姐，侧身躲过瓦良格的飞扑——久等了，姐姐，我们出发吧
　　VV姐无言的抱紧我深吸了一口气，脸色就冷了下来——欢迎回家，渣滓妹妹你身上的味道不错!
　　味道...奥尔菲的塞壬特殊气味嘛...诶...
　　然后我就被VV姐推开又揪起了耳朵——你知不知道你让瓦良格在一个多月里伤心了几次，玩够了带着偷腥猫的味道回来?!
　　那是雷达....要坏了....别揪了，VV姐我错了，世界时间流速不一样....气味是奥尔菲的，什么还有其他气味?千代纸?茗喵?光辉?
　　被看不清表情的VV姐狠狠得锤到了地下....这么硬的防御设施地板都....又被VV姐量子化出现在眼前从地下拎着耳朵了拎出来...
　　呐个....我还可以解释一下....可以放过我的雷达嘛....被VV姐揪住耳朵拎到她眼前被死死盯住的我弱弱的出声...
　　好像有点无力诶，绝对说服不了的呀....我看着VV姐似乎冰冷但又看不清具体想法的黑色瞳孔，面无表情极具压迫力又是红发鬼姬状态的她看起来已经黑了呀，那就只能强硬一点啦...
　　我抱住眼前有黑化倾向的的VV姐，把她按倒在地口舌之争——用事实证明我没有偷吃什么哦，不信VV姐你尝一下就知道啦.....
　　从开始的小挣扎到顺♀从，VV姐依旧很可爱呢，双唇分离，把有点害羞恢复正常表情的VV姐拉起来，附耳轻语，我真的没有偷吃什么啦，身上的味道不能说明什么啦.....
　　呐个，瓦良格你可以松松手嘛
　　我把后面黏在身上的瓦良格转到面前，轻吻着传输能量安抚着她，在VV姐面前不能太鬼畜呢，不然按照现在的情况,肯定不是连续螺旋升天就是土间长埋待遇——基本掌握鬼姬能力又以物理见长的VV姐绝对做的出来...
　　安抚完瓦凉凉，一边抱着她传递能量，听着她细语呢喃。一边和VV姐交流了下在那边的基本情况。
　　又和雪风联系了下告诉她我暂离的事，让她和艾依关注下世界穿梭门的事，虽然被破坏也没事啦，但是要是被这边的舰娘发现再研究一波，世界还乱不乱了,当前世界千疮百孔的平行世界集合意识，被深渊意志逐步蚕食，再让她们出去晃被有些世界意识发现了来掺和一下怎么办...一般深渊意志是正常世界意识碰都不想碰的东西，但如果回来真变成三足鼎立了是哭还是笑呢.....
　　甩甩头把乱想的可能丢出去，牵着VV姐和瓦良格进入穿梭门，熟练的给绿喵加钻，就出现在了千代纸镇守府的地下区域。
　　我看到了什么奇怪的场景呀!
　　嗯???千代纸穿着制式的提督服脱帽欢迎就算了，奥尔菲你这样是要干嘛?!
　　真空着只穿着衣料极少的女仆装，还带着黑色的猫耳头饰的奥尔菲——根据观察日志推测，主人可能会喜欢我穿着这样的装扮迎接的样子。欢迎回来，我唯一的观测对象与主人!
　　我喜欢这一点无法反驳...可是你倒是看看气氛呀!
　　咔咔咔!....VV姐冷静....手要被你捏碎了...浑身冒着深渊黑气的VV姐拽着我走向奥尔菲，另一只手已经拿出了深渊侵蚀材料制作的大锤，在地上拖行着，留下一条沟壑...
　　我拽着VV姐让她停下来，她力气好大...我再用力说不定要把她的手臂撕下来了，她回头看了我一眼，纯黑色的双眼冒着深渊的黑气，是叫我不要阻止嘛？
　　快冷静一点啊!我只是会经常抱着她当抱枕而已....
　　奥尔菲给自己补刀——由观测日志补充，不穿衣服，夜晚抱枕，随意主人使用。
　　奥尔菲你这样会被打死的吧!一定会的吧!
　　VV姐这个状态很奇怪，就像是强行使用超过身体素质的力量一样，我改为抱住她，她也能继续拉扯的身体向前走，只能在松开她后挡在她面前，撑住她对奥尔菲打出的一锤...这力量....完全走偏了啊，瓦凉凉被锤一下也要凉凉的感觉...已经能比的上某段时间之前的我了!
　　药丸!VV姐攻击完就量子化消失了，我尽力阻止也慢了一步，即使我接住了VV姐劈向奥尔菲的手刀，奥尔菲也被攻击波及被击碎了一条手臂。
　　奥尔菲——观察日志推测，袭击者与主人有深厚情感，我让主人与重要的存在不快，接受被销毁的可能，主人请让开...
　　VV姐接着的第二次的攻击还是停了下来，可能是听到了奥尔菲的话？黑气收敛的VV姐把挡住攻击的我拽了过去敲了下脑袋——姑且合格了，妹妹，我可不希望什么存在都能缠着你。
　　总觉得有什么没说出来....要是奥尔菲有一点不对的倾向，估计VV姐当着我的面也拆定她了....就像当初把我和瓦良格一起打一样...
　　看看习以为常的瓦良格，所以她早就知道VV姐的黑化可控吗，刚刚没注意到，VV姐其实目标一直在奥尔菲身上，现在想想才有点不对，哪有失智黑化后还有这么明确的目的的，而且攻击非常干净利落.....
　　VV姐在和千代纸打招呼，说着我和妹妹给你添麻烦了什么的。
　　千代纸，快带着她们出去参观了解环境，我要修一修这个破破烂烂都快被打穿的地下区域!
　　我把千代纸她们赶出了地下区域，一会万一被埋了就不好了，得赶紧处理下。
　　花了点时间量子化修复一些缺损，比如刚刚战斗余波导致的坑坑洼洼，又用一些之前世界的浮空镇守府所用装甲材料魔改的未知材料加固了一下周围，试着打了几次粒子副炮攻击测试了一下，感觉问题不大才牵着一直在等待着的奥尔菲走出去...
　　在镇守府广场上具现钻石。
　　茗喵快出来售后保障，升级塞壬!随叫随到的绿喵其实还是挺好的说....
　　奥尔菲酱是系统意识生命体，躯体可以随意更换的。测试者就可以通过不同强度的测试需求更换躯体，观察者正常状态只是不想换而已，专职观察也不用频繁更换。
　　绿喵提供了观察者零型号的人形躯体，奸商喵当然是不提供零的舰装的。所以奥尔菲换完躯体，有点像全身雪白皮肤的光辉...白色短发是掺杂着一缕蓝色，金色的眼睛和好奇与俏皮的表情是没变啦。人心也没变，零也没有人心的说，不过可爱不就行了。
　　具现衣服替她穿上，她看了看原来的α型号的躯体，在我提供材料的情况下修复了一下，然后收进了舰装空间。
　　总觉得躯体够多就能提供不同的玩法呢....
　　奥尔菲观察日志——资料不足无法推定主人更喜欢哪个躯体，α型躯体已修复，留以备用。
　　VV和瓦良格参观结束后——
　　我和VV姐坐在在镇守府的沙滩上晒着太阳吃着甜点，奥尔菲则站在一旁当着乖女仆，瓦良格在我身侧突然看了看远方，空手虚按了几下似乎在操作什么东西，然后飞出去一颗她的技能核弹....
　　我看着远处的蘑菇云和被迫卷入核平的测试者贝塔的舰队，发出了感慨——今天真和平呀....


茵:被打上天，与日月同辉...
更新时间2019-01-10 23:14:18.0  字数：3211

　　VV——
　　妹妹已经出去了好久
　　瓦良格最近天天就像失去了灵魂一样，安慰了一下扑到我怀里哭泣着，说妹妹可能不要她了，我只能尽力安抚着她
　　一次外出训练，看着再次无助哭泣的瓦良格，想着涩秦妹妹在其他世界被偷腥猫缠住的可能性，渐渐产生了杀意——偷腥猫!!!全部全部杀了就好了!!!
　　恢复意识的时候周围已经改变了地貌，瓦良格告诉我，我陷入了一种缠绕着黑气的奇怪状态，能用出不合常理的力量，没有目标不分敌我的攻击，她试着阻止我，但用尽全力也做不到。
　　可能是潜意识会有不想伤害的存在，瓦良格没有受伤，但下一次能确定吗?
　　妹妹现在不在，又没有人能阻止我，那个状态的我没有理智，事后也没有记忆，就像是意识睡着了一样，再这样下去一定会伤害到自己不想伤害的人，实在太危险了!
　　为了瓦良格的安全，让她回到家守护穿梭门。
　　我可不想成为没有理智的怪物，即使那只是个状态也不想，我要掌控它!
　　一次次清醒，一次次失败，稍稍修复一下地貌再继续，记不清自己失败的次数之后，终于偶然在那种状态中清醒了一次，成功了?我对着镜子看见散发着不详气息的怪物对着自己笑了，要是妹妹真的被偷腥猫缠住了，呵呵呵呵呵~
　　妹妹回来了，她身上有奇怪的味道，呵呵呵~
　　暂且原谅妹妹好了，那个状态可以用来铲除可能不怀好意的偷腥猫，暂时不能告诉妹妹。
　　抓到了!不知廉耻的偷腥猫!涩诱妹妹有什么目的吗!就用那个状态装作没有理智的样子测试一下她好了。
　　煽风点火的偷腥猫被妹妹护住了，那一下碎掉的应该是整个躯体才对，没有敌意却带有挑拨性的语言真让我不悦。
　　为了妹妹能去死这点却不是假的，我停下了动作，退出了状态。只要不对妹妹有害，不对瓦良格和我有敌意，姑且就算合格了。
　　好不容易有的“家”，要是谁敢破坏掉的话，即使有妹妹的保护，我也会拼尽全力撕碎祂。
　　——————————————————————
　　瓦凉凉——
　　达令好久没回来了!没有达令的能量，我可能要死了~
　　达令是不是不要我了~!呜呜呜!姐姐大人怎么办呀!
　　姐姐大人，呜呜呜...嘤嘤嘤....
　　达令回来了~蹭蹭蹭!能量真舒服!
　　和达令去了另一个世界，在休息的时候有奇怪的舰队在远处集结，不怀好意!核弹，发射~
　　达令~我是不是很有用呢~诶嘿嘿~!
　　——————————————————————
　　茵——
　　今天镇守府的港口依旧一如既往的和平呢，不过好奇怪，正常镇守府会到现在都没有一次补给的吗？远征的舰队依旧没有回来，我闯入千代纸的提督室的大门，看到了趴桌上休息的千代纸，她这样的提督有这么多文件处理的?我看就是在摸鱼!比我还能摸!
　　快醒醒!欧苟!你的镇守府怎么没有补给船只过来的?不能老是由我填补给空缺的呀!基本的补给路线得有呀！
　　千代纸:“别晃了...昨天晚上又去和测试者打了一次，有点累...护航补给船只的舰娘看到测试者的大群舰队不敢靠近，我已经让远征队伍过去接收了....让我休息一下...”
　　蛤?先不说你精力旺盛晚上还和测试者β姬情四射战斗的事...远征舰队已经出去几天了，远征，采购，战斗，护航挤在一起的任务，对于刚建造出来不久的舰娘即使有拉菲和声望护着也会疲劳的呀，你已经变成过度压榨舰娘的粪提了呀!
　　千代纸抬头看着我:“你愿意出去了吗?”
　　不了不了，我带着VV姐她们一起出去，回来你应该还在，镇守府大概是不存在了，如果我单独出去，VV姐要是做了什么，大概你们就都不在了....
　　千代纸微妙的看着我...
　　诶？谁扯我的雷达?!呀!
　　扭了扭头就突然发现不知道什么时候已经在旁边的VV姐已经揪住了我的雷达....
　　VV:“妹妹你说详细一点!我能做什么让她们都不在?”
　　诶!我说的也是事实啦，VV姐你如果用那个状态把她们都干掉不是很简单嘛....
　　诶?!雷达要掉下来啦!真的会掉哒!VV姐我错啦!真的错啦!呀!!!
　　在千代纸的劝阻下，VV姐还是放过了我的雷达并接过了镇守府的安全问题。我则被千代纸派去接应镇守府的远征队伍。
　　很快就在千代纸的通讯帮助下找到了在外的远征舰队，看起来好像没有什么大问题，护送的补给船只没看到，可能是目标太大就把补给船只运输的东西都分开装进舰装空间了呢
　　我量子化出现在她们上空:“千代纸和测试者β打的有点累，在休息，不能过来啦，我是来护送你们回港的。”
　　光辉听到测试者就命令全队加速冲向镇守府方向...根本没听完呀....难道是千代纸那个疲惫的声音加上我说的测试者...这也太思维迪化了...
　　再三解释后，光辉才让舰队匀速前进，到达了测试者β的外围包围圈，我物理方面斯拉了一队塞壬，让她们先进去，可能是我玩的太欢乐了，把区域旗舰探索者II斯拉了又把不着片缕的她放了回去，舰队各位除了坷垃看我眼神都怪怪的...
　　难道你们也想被斯拉一下?那就从加贺酱开始了~素裸天狐尝试一下?闪过根本拦不住我的光辉，我抓住加贺在她不要的喊声中斯拉了衣服，傲娇加贺说着不要能信嘛?当然不能信了，我这可是得到了她的同意呢...
　　光辉酱你又拦着我?让我不要过分调皮~?我懂啦，你一定是又想要飞行的感觉啦！我抓起重心不稳的光辉计算力度后就对着镇守府的轮廓把她扔了过去——光辉战机~出发!
　　量子通讯千代纸:“你的光辉接一下，我刚让她起飞了，力度计算过啦，你能接住的哟~”
　　远征队伍其他舰娘看着变身素裸天狐的加贺和突破音障对着镇守府飞去的光辉，脸色生无可恋起来。敌在镇守府.jpg
　　蛤?你们这是什么表情啦!我斯拉加贺衣服只不过是查看下她的伤势而已，她是你们中间最会逞强的了，这次没有茗喵随行，你们要是有谁逞强带着重伤回去，千代纸说不定要天天和测试者β姬情四射，日日夜夜，交战不断....你浓我浓，心心相惜，最后她们在一起了，你们就是败犬了懂吗!...不好意思说错了....咳咳，就当无事发生。
　　所以你们懂了吗!快挨个让我康康(振声)!
　　总算配合着让我检查了一下伤势，没有很严重的，北宅可能为了保护胜利看起来有点惨，饺子保护企业所以?声望得保护全队....其他伤势都是中破那种程度，看起来最好的是二五仔拉菲....
　　绿喵这个世界其实没有中破这种概念来着，受伤也看不出样子，除非斯拉!
　　给加贺倒了一桶魔改修复液，为她披上衣服，队伍继续航行很快就到了镇守府。
　　带着冷冷笑意的VV姐和千代纸在港口等着，千代纸让舰队的大家先去茗喵那边休整治疗。
　　VV则冒着黑气带着迷之微笑揪住了我:“妹妹，你好像玩的很开心?刚刚披着衣服的那个兽耳舰娘的身体好看吗?”
　　VV姐鬼姬样子的这个状态实在是太具压迫力了，我还是如实说话比较好....好看...但是没有
　　没说完我就被VV姐单手举起来，用锤子打上了天...
　　今天的太阳真大呀~rua~——在月球上撞出陨石坑的我发出了丢人的声音....
　　总觉得以后会被打出世界也不一定...
　　——————————————————————
　　VV——
　　妹妹一大早就发出很吵闹的声音，好像是暴力打开了什么门，量子化出现在她身边却发现她在说着失礼的话，忍不住就揪住了她，求饶也没放手，我会把她们都干掉?鬼畜妹妹脑子终于坏掉了?
　　在她暂时提督的劝阻下，我从她手里接过这里镇守府的安全问题，这样她就可以出去帮忙了，从卫宫千代纸了解到了她过来后做的一些事，满满的鬼畜恶趣味，只管自己偷懒，出击从来没去过。
　　这里也算是暂时寄住的地方，只是帮忙造建筑，给资源，这种对她轻松无比的事，就得到了千代纸的感谢，还让千代纸这样的人类去和高阶塞壬战斗，妹妹简直太差劲了
　　了解着妹妹最近所作所为我和千代纸提督走到港口
　　看到了一个白色的身影快速的飞了过来?被千代纸接住了，惊魂未定的光辉哭诉着妹妹欺负队伍成员的过程，妹妹的癖好果然是什么兽耳吗?呵呵呵~这么喜欢扔飞别人，一会就让她自己飞一次!
　　在港口很快就看到妹妹回来了，队伍中有一个兽耳舰娘披着衣服垂着耳朵，身上看起来带有粘性的液体???...这不是上次妹妹对那个猫耳舰娘干那种事用的东西吗?
　　鬼畜涩秦妹妹你很会玩?而且玩的很开心?
　　竟然还有脸说好看，我举起她用力把她锤了出去——你给我上去好好悔过!
　　————————————————————————


物理老师雷装空母维内托
更新时间2019-01-11 08:46:06.0  字数：2777

　　茵——
　　千代纸的镇守府逐渐进入了正轨，除了舰娘太弱了，其他都不是问题，这几天其实光辉她们快要被测试者的舰队打到自闭了。
　　我之前依旧没有给装备，我拿出来的怎么可能是正常的东西，要是给她们超重力反应炉加上一套热线炮系列能量武器....可能因为熟练度问题依旧打不过精英塞壬...这还真是个悲伤的故事
　　绿喵的这个世界舰娘也需要不断的摸索和练习才能变强，实力变强的过程中自身的本来就有的能力也会变强，甚至可能会有像天然呆声望那种游戏内根本不存在的，但是她自己却可以使用的存在感衍生能力—收敛存在感让别人对自己视若无物。也有可能是绿喵给她开了挂....绿喵亲女儿(笑)
　　千代纸的舰娘本来应该要和千代纸一起再学几年的，她们没有得到更好的成长却被迫成长的更快也是我的错啦。
　　和千代纸交流了一下舰娘的舰装问题，我觉得发舰装之前应该给目前镇守府舰娘们先教点什么，攻击方式太常规了。
　　千代纸觉得只要能提升实力就可以，就发出舰队集结的命令。
　　我看着到了的20位舰娘，病弱天城先去掉，坷垃去掉，千代纸的女仆贝法去掉...
　　航母组——光辉胜利翔鹤瑞鹤企业饺子
　　战列组——胡德，北卡，花生，加贺，长萌，让巴尔，北宅，约克公爵，天然呆声望
　　还有只二五仔拉菲和暂时管理医疗方面的茗喵。
　　嗯，可以开奖了，不，是开讲!
　　茵老师的舰娘课堂开课啦~
　　舰娘出击老失败，多半是废了，分解就好了!
　　诶嘿开玩笑开玩笑，安静一下啦，你们谁在不听我讲道理，我就把她打成叫心智魔方的小方块!安静了呢~
　　今天我是来给大家发一些特殊舰装的啦，但解决不了根本问题你们还不如千代纸能打，如果我不管的话，你们就只能天天喊666了....
　　光辉你胸大你先讲作为航母旗舰你平时如何战斗的?
　　光辉:“抢夺制空权让圣光庇护大家呐。”
　　基本没问题，可是你会背刺嘛?庇护大家的同时，趁对方的吸引力在圣光照耀的大家身上，背刺对方会嘛?这组大型速射电磁炮，粒子副炮，量子鱼雷和超重力反应炉就给你了，应该不会和你原有舰装冲突，记得庇护完大家，绕后背刺!
　　你们其他航母也领一下弥补近战的短板....尤其是企业，那么好的能力，偏偏用来躲避...
　　光辉和航母组集体哽住:“....”
　　战列组别急哟~
　　加贺你说下你是怎么战斗的啦
　　加贺:“用强者的方式全力战斗，哼!”
　　蛤?素裸白狐你飘了呀，又想斯拉了吗?!暂且放过你，北方的宅女回答一下呢
　　北宅:“谨慎战斗，等待战机获取胜利。秘书舰茵，我不是深居闺中的大小姐，请不要产生那种误解。”
　　一样的基本没问题呢，叫你宅女不是误解，只是个习惯而已啦，但你太谨慎了，加贺则是反过来。
　　给，超重力反应炉，集束式热线炮，粒子副炮，热核鱼雷，等待战机是吗，那这个SU-47也给你了，用战机创造战机去，你要胜利她就在旁边啦，请随意....
　　战列组都过来换装!
　　接下来才是重点!
　　总之呢，你们给我记好啦!
　　用好术理话，哪种塞壬都不怕。
　　术代表各种战术，竭尽所能使用一切用来战斗的技术!
　　理话就是用物理方式讲道理!
　　没有武器也没关系，航母组的飞行甲板有几种用法要我教你们嘛？战列的炮塔有几种用法一定也不用教了呢~
　　一旁的千代纸欲言又止，想想自己殴打测试者的样子觉得有问题又没有问题，止言又欲当场哽住。
　　茗喵留下....其他的领完舰装尽快去熟悉一下...
　　茗喵这个绝对领域防御装甲，粒子副炮，超重力反应炉，修复液成品给你。你研究修复液应该没问题的。
　　茗喵:“可以的喵，没问题喵，喵想开个店喵!”
　　蛤?....你卖修复液嘛....镇守府内部有余就行啦
　　茗喵:“行喵，定价喵决定喵!”
　　.....每一只喵都是奸商无疑....你可以离开了，茗喵...
　　下次就教她们物♀理了，让VV姐教吧.....
　　下课啦~!下次就由我和姐姐——雷装空母维内托给你们上物理实践课~茗喵请务必到场医疗...
　　VV:“妹妹，她们下次不一定需要医疗，但你现在就需要了!”
　　诶!VV姐我不需要啦!而且我没说错呀，平整的飞行甲板和381鱼雷发射器你都有的呀!
　　VV:“妹妹，这个东西很碍事呢，让我把它捏碎吧？这样你也是航母了，呵呵呵~”
　　呀~别捏那里呀!装甲变奇怪了....!
　　VV姐的用力捏碎对我却是恰到好处的力度....被捏住了重型装甲区的我生无可恋，全身都软了下来...在这里不行的呀~!!!
　　和VV姐转移到房间...至少~....不能~在外面哈~...嗯~.... 恢复一点力气的我按住VV姐的双手，不能让她继续了呢...刚刚把我欺负的那么惨，接下来到我的回合啦
　　VV姐看着我:“涩秦妹妹你刚刚是有感觉了?”
　　有呢，现在轮到你有了呢，VV姐，做好准备了嘛?
　　我取消了自己的舰装斯拉了她的舰装，并按住避免她接下来挣扎，慢慢的轻咬钢板~一边加大传输着能量，很快就漏出了可爱的声音呢，但是现在还是白天哟，时间还长呢~我们还可以做好多事呐~
　　镜像小世界已经打开啦，不会有人打扰的哦.....从现在开始求饶也没用的啦~
　　一直到晚上VV姐被能量和身体的双重刺激晕了好几次，途中我也用了各种各样舰装和玩法，最后她醒不过来才放过她，在小世界里紧紧纠缠着入眠...
　　——————————————————————
　　VV——
　　涩秦妹妹这几天都像一条死鱼，不是抱着瓦良格睡觉，就是抱着奥尔菲休息。
　　今天她好像心血来潮要给港区的舰娘上课!
　　量子化出现在现场，奥尔菲也在一边观察记录着什么
　　妹妹一如既往的鬼畜，说的并不是很对也没有明显的错误，非常有误导性的说法，却又很有实用性。
　　很快就说完了，雷装空母?我?妹妹还真敢说呢！飞行甲板和381鱼雷发射器?妹妹你这是在炫耀你的重装甲?
　　我用尽全力想要捏碎她无用的重装甲，她的声音好像变奇怪了，这根本不是疼的样子?她的身体已经是这种强度的了?
　　被她转移到了房间里，是因为在外面羞耻吗?我继续全力捏着她的装甲，她瘫软着身体无力反抗的样子让我随意施为，看着这么可爱的妹妹不小心还是欺负的太过了。
　　被妹妹按住了呢，她脸颊还带着红色，第一次见到她这个样子好奇的问了，得到了肯定，还要让我做好准备?妹妹是认真的?这次会被怎么样呢？
　　舰装被破坏，妹妹也消去了舰装，和那次一样吗?不一样!咿唔~不小心被妹妹的能量刺激漏出了声音....
　　妹妹这次是认真的，制作了小世界，被妹妹的能量进入后产生的感觉让我没有力气了..量子化改变位置妹妹也不过放过我的....
　　忽多忽少又逐渐递增的能量传输和身体被妹妹肆意品尝的双重刺激逐渐让不断出声求饶的我意识陷入了黑暗....找回身体感觉的时候，发现身体被妹妹带上了奇怪的舰装，那是带上会快乐的....妹妹激活了舰装，一瞬间的感觉让我失去了言语能力，差点失神的我只能紧紧抱住妹妹，之后发出了什么声音自己已经不记得了....
　　记忆断断续续的，不记得自己被妹妹玩晕过去几次，也不记得自己说了什么，直到醒来发现自己依旧纠缠着妹妹，身体无力仍带着余韵...
　　涩秦鬼畜妹妹呢!!!
　　身体好累，无力挣扎....这次就原谅你了，妹妹，我维持着姿势又抱着妹妹沉入睡眠...


测试者β:哼!蛐蛐人类，我住下了!
更新时间2019-01-12 03:32:57.0  字数：4153

　　茵——
　　从镜像小世界醒来，具现出泳池，抱着好像感受到我醒来就醒了的VV姐潜入水中，带有深渊性质的我们玩的再欢也根本不会让把身体弄脏啦，但玩累醒来想进入水中放松一下也是没问题的啦，才不是需要洗一洗呢！
　　我在水中拥着VV姐用量子通讯和她道着谦...即使鬼姬没那么脆弱的说，我也玩的太过分了呢
　　被狠狠的锤了了几下头后，我给她戴上了誓约戒指，我也知道这时候给戒指超鬼畜的说...果然又被生气VV姐教训了....
　　可我明明只是随心所欲而已诶~正常提督也不是想到就给的嘛.....
　　一番打闹过后，她也暂时原谅我了，给我也戴上了一个誓约戒指，很开心呢~是分析那个我给的碧蓝系列誓约戒指亲自给我制作的呢，因为能量性质问题还是故意的呢，宝石般纯黑色的呢...是提醒我她不开心随时会黑化的意思嘛!
　　她自己舰装被斯拉了其实也可以具现的啦，但还是我具现帮她穿上好一点呢，昨天刚做了那种事，今天还要她自己具现舰装也太不合格了，最后选择具现了和印象中相似的舰装，VV姐也没有说什么，理所当然的让我替她穿上了。
　　我则换上了从茗喵那边买了一直都没用的汉服，切换成了舰娘的金发状态，又把伞拿了出来....嗯今天要给那些舰娘留给好印象呢，比如和紫sdjvjvkgkg相似的形象就不错!
　　换完衣服就看到VV姐舒展了下身体，黑气蔓延至全身，挥手把镜像小世界从内部打碎了....
　　蛤?这个镜像世界很小没错，可按照VV姐的破坏力程度的上限估算....根本打不破的呀!这么轻松....难道是...
　　VV姐散去黑气回头:“鬼畜妹妹，你这么惊讶?不先想想昨天你对我干了什么?!持续了多久?!”
　　能量嘛...这大概是好事?
　　又被打飞了呢，熟悉的飞翔感觉，但这次我可不想飞一会，量子化消失再从VV姐身前显现抱住她附耳调皮轻语——接下来也请陪我走下去，我永恒的恋人~VV姐....
　　VV姐推了推我:“我什么时候要离开?妹妹你被我打傻了?!”
　　没事呢，我们走吧，姐姐。
　　今天我们还要教那些过于呆板的舰娘物理方面的战斗呢~
　　牵着VV姐走到千代纸的工作房间我大喊:“千代纸快出来挨打!哦不，口胡了，是带着你的舰娘一起来挨打!又说错了....千代纸，你快叫大家出来一起上物理课!”
　　千代纸看着我表情奇怪，却又无力反驳的样子，稍微思考一下就发出了舰队集合的命令。
　　很快除了本来就在千代纸旁边照顾她起居的贝法，在照顾时不时就犯病天城的茗喵，其他舰娘都到了。
　　二五仔拉菲也没来...应该是去传递情报了，这很正常。奥尔菲酱是在我这啦，拉菲也不一定只有一个上线，多线操作才是合格的二五仔。
　　金坷垃...⑨嘛，不到也正常，应该是去哪边玩了？安全问题是不存在的，⑨也会叫救命的，没问题的....
　　我看着广场上已经议论纷纷的舰娘们，开始开腔~两只航母两只航母跑的快~
　　砰!被VV姐打断了沙雕行为的我...看着东倒西歪的舰娘们不好意思的摸摸头，诶嘿...对不起啦，不知道到这么大杀伤力...
　　奥尔菲过来一下!
　　先给大家介绍一下，奥尔菲你们应该也见过的说，她是曾经的观察者α，塞壬的上层旗舰之一，现在这个样子是仅次于总旗舰审判者的观察者零的样子。
　　我牵着奥尔菲给她们介绍着
　　奥尔菲:盯~主人有什么指令吗?
　　没有啦...
　　你们也不用警戒哦，她现在听我的...
　　我只是想说明一下她没有舰装打你们也是很轻松的，是因为什么呢？当然是物理!
　　素裸白狐加贺你来试一试!
　　加贺:“观察者是没有战斗力的弱者而已!怎么可能打的过我这样的强者!”
　　....你好像真的膨胀了诶。
　　我给奥尔菲递过一桶白色的修复液:“奥尔菲，把这只傻狐狸制服，然后给她灌下这桶修复液好好修复下她的脑子~”
　　没几下加贺就被按到在地，被奥尔菲灌下了修复液的她红着脸不停地喘息,嘴角还留着白色液体.....
　　其他舰娘想出手看了看我还是没动...
　　所以你们理解到物理方面的优势了吧，VV姐别锤我啦....那个牛奶味的修复液就那种颜色...没问题的，我不是也喝过嘛....
　　好了，今天呢，我是来给你萌上实战课的，实战目标当然是外面的测试者β
　　我量子化一闪，舰装全被我瞬间捏碎的测试者β就被我拎在了手中，瞬间展开镜像小世界包裹住这片区域。
　　把刚发现不对开始挣扎的测试者β扔向她们:“没有舰装的测试者β，千代纸你也去，你们要是还打不过她，那我就留她在镇守府和你们住一起!”
　　“不是很懂近身战斗的可以问下你们的物理老师维内托!”我把VV姐拉过到身前。
　　胜利:“其他问题可以问吗?比如老师手上的戒指?”
　　我把手上的黑色戒指给胜利看了一下:“那是我和她的啦，你和北宅要一对嘛?和测试者赢了可以给你们一份的说。”
　　胜利拉着北宅:“提尔比茨，这次没赢我就炸你哦!”北宅:“我会赢的，想要体会胜利的味道....”
　　气氛突然橘里橘气起来....
　　中二公爵:“汝可曾有世间一切珍宝?余能否从汝之宝库中获得心仪之物?”
　　呐个...你要什么我可以给你找的哟，我确实可以制作不少东西。——我掏出了仿制的EX咖喱棒...其实就是能蓄能发射高能光束的一把材质坚硬的剑而已，在我能量的支持下，歼星还是可以的，也只能承受那点量的能量。在普通舰娘手里就是个能发出高能光束的小玩具....
　　不知道中二公爵是不是喜欢来着...
　　中二公爵:“此非余内心之所求，余所求乃是与余有着斩不断羁绊之人”
　　蛤?....呐个你要物品又是要人....你是想要建造你姐姐的魔方?
　　中二公爵:“能理解余之友人哟，余要与威尔士重逢!”
　　没问题....你们其他人应该没这么多奇怪的请求吧....你们的千代纸已经和测试者β姬情燃烧滚在一起好久了....不去帮忙嘛？
　　重心不稳跌倒的光辉:“拉不开呐，刚过去就被撞开了呐”
　　胡德:“秘书舰茵，能不能让千代纸指挥官有悠闲的时间为我读一些诗?”
　　我说胡德你也太暴力了....千代纸念诗应该没问题，直接找她就行了，最近她确实忙的可以，但和我无关诶...是和那只扭打在一起的测试者有关呢，你给她拽开就好啦!
　　胡德:“....”
　　直爽的让巴尔:“秘书舰茵，胡德意思是大家现在已经很累了，需要休息，指挥官也需要放松。”
　　“其实你们在镇守府一直可以休息呀...防守方面瓦良格在外面待着呢，不用一直警戒的，至于千代纸，你看她这个样子和测试者β滚来滚去滚♀地板，华盛顿，北卡，光辉，双鹤她们拽都拽不住的样子...需要休息吗?”
　　埃塞克斯，企业，北宅和胜利在认真的向VV姐学习战斗的技巧的样子...VV姐的战斗技巧几乎都是上个世界没遇到我之前拼命生存打出来的，看她教的那么仔细...说不定那几年还当过舰娘教官?
　　争强好胜咽不下气的加贺则又和奥尔菲打起来了...屡战屡败呢....就当奥尔菲陪她锻炼吧
　　最后还是忍不住把滚在一起牙齿都用上的千代纸和测试者β拉开了...太不文明了呀，千代纸你这样迟早要给她发戒指的呀!
　　测试者β:哼!蛐蛐人类!她们的话我都听到了，我住下了!
　　千代纸:“哼!你住下吧!免得天天跑过来挨打!”
　　把小世界打碎，顺便给舰娘们放了个假，让她们随意行动，至于奖励，打赢那只测试者再说，反正她都要住下了，给了日常资源就没管她们了。
　　测试者β和奥尔菲交流了一下就住下了，看到我的时候还有礼貌的叫了声大人，应该是把我理解成某些未知的高层了吧，虽然我现在是穿着汉服的金发舰娘样子，但塞壬的造物主绿喵也不是维持着舰娘的外表....
　　千代纸则被贝法强制拖去茗喵那边处理伤口了，论根本没穿装甲也能和测试者β滚地板还只是蹭伤的千代纸有多奇怪....能拖走她的贝法也可能是个隐藏boss。
　　我耐心的坐在舰装上慢慢等着VV姐给胜利企业她们回答问题...
　　还是不要听了吧...战斗的技巧什么的...莽就是了，打不中就攻击整个世界的范围呀，能动用规则就连规则一起粉碎掉就好了，就像日向掌握着世界的规则，被我揪住的时候不一样要认怂...
　　我的能量依旧不知道上限呢，还可以继续成长，暂时不需要那些花哨的技法呢~
　　依旧是核平的一天呢，瓦良格又扔技能了?我看到远处有一朵蘑菇云缓缓绽放...
　　——————————————————————
　　VV——
　　妹妹醒了，带着我走入潜入水中，道歉?鬼畜妹妹也知道太过分?!
　　你是故意的?!我狠狠的锤着她发泄，明明知道还这么过分!
　　突然被带上了戒指，鬼畜妹妹依旧是那样，自己想做就做了，完全不考虑情况，这是给我带戒指的时候吗!
　　妹妹任我发泄着，打累了的我消气后停下来看着戒指，分析了一下，制作了一个黑色的給妹妹，黑色代表着很多意义，意义也多半不是好的，但那又有什么关系，作为深渊侧鬼姬的我们本来就已经代表着不详与破灭的怪物了，妹妹也不会在乎颜色的，还很开心的样子。
　　妹妹替我穿上了衣服，我感受到身体中昨天被妹妹这样那样对待后充斥着充沛的能量，好像可以轻易打碎这个镜像小世界一样。
　　我确实轻易做到了，不是错觉。回头看见妹妹穿着奇怪的衣服，好像是这个世界东煌的款式?还换成了舰娘时的样子，看着我一副惊讶的样子
　　看来得提醒她一下呢！就算这样能让实力快速增加，但被玩弄到记忆都断断续续的程度可不是什么舒服的感觉....
　　妹妹说是好事?嗯?忍不住就把她打了出去!这种事竟然是好事!!!昨天我被你做了那种事..中间过程部分记忆就开始缺失了!!!看你干的好事!!!
　　妹妹飞出去瞬间又回来了，可能是我实力增长把她的脑袋被打坏了?竟然问我理所当然的问题...
　　她看起来没有问题。真打傻了也没事，就让她每天都享受下我昨天的待遇好了!
　　妹妹要继续教那些舰娘吗，我在一旁静静观看，一会妹妹就鬼畜起来，这是什么声波武器？
　　砰！快给我停下来！
　　她又拿出了那种白色的东西，目的还是兽耳舰娘，妹妹她是对兽耳有什么偏好吗?!
　　我继续敲着她的头让她正常一点，牛奶味修复液?
　　她自己喝过也是事实，没法反驳，鬼畜妹妹没救了....
　　妹妹让我教这些舰娘物理方面的战斗，我曾经为了生存也做过新人舰娘的教官，教一下还是没问题的。
　　她们也很认真，战斗方面很有天赋的她们学习的非常快，真让人羡慕的天赋。
　　很快就被带歪了话题。戒指吗?
　　既然有兴趣就给她们讲讲和妹妹的相遇相知好了....故事可能有点短，但能遇上真好.....
　　收到了挺元气的孩子胜利和似乎很严谨的提尔比茨对我的祝福，她们曾经明明是阵营敌对的存在，却也能走到一起，很不容易呢
　　胜利之前问妹妹要的奖励就是一组戒指，就帮下她们好了。
　　我递过一对银白色的誓约之戒笑着回应:“也祝你们的爱直到永远~”
　　———————————————————————


戒指引发的惨案(笑)
更新时间2019-01-12 19:19:06.0  字数：2751

　　茵——
　　测试者β已经住下了几天，千代纸不是和留在港区休息的几个舰娘打成一片，就是和她打成一团，怎么感觉测试者乐在其中的样子...
　　不嫌事多的我当然是扔一串誓约之戒给千代纸了，在千代纸身侧的光辉和贝法眼神突然犀利起来，天然呆声望收敛着存在感在一旁暗中观察，声望这种天然呆一旦处理不好变成天然黑也可能哟，何况是千代纸○助交际拐回来的...再看千代纸可能并不清楚声望在一旁,愉悦呢~
　　旁测试者β则一副“婚舰迟早是我.jpg”的高傲样子...是我看错了什么嘛，港区里茗喵的头发倒是愈发翠绿了...
　　丢下一句:“千代纸祝你好船!”我就量子化消失，在一旁暗中观察。
　　千代纸看了下快要打起来的气氛:“第一枚戒指给我的初始舰茵，你们有意见就说哦”
　　....忘了千代纸她不笨的事实了，这是互相伤害啊！VV姐过来了这么久应该也和她交流过一些我的情况，是注意到我的恶作剧了嘛?想让我自食其果?
　　温柔的光辉:“指挥官一直就像光一样指引着我呐，您做的决定光辉没有意见。”
　　(谜之声:“翻译一下:一道光，绿的那种，没有意见代表听话，哪像某些假的舰娘，茵，是不是?”)       (茵:苟你快滚回去呐!rua!)
　　义正言辞心里却可能mmp的贝法:“能在身侧照顾主人，贝尔法斯特就很满意了,不敢奢望从您那里得到太多，遵从您的决定也是女仆的责任。”
　　嗯，苟走了我茵来翻译一下啦:“主人说的对，你说什么就是什么，即使白白照顾你这么久我也会继续下去的，戒指你随便给谁好了...”
　　高傲的测试者β:“无聊的讨论，给那位大人戒指你们也想的出来?人类你听着!如果那位大人她收下了，那我就永远住在这里把生命留在这好了!”
　　千代纸:“你这个蹭饭的家伙早点离开!是谁天天都抢我给我家舰娘做的饭?被我抓住教训后还死不承认?”
　　测试者β:“那是她们献给我的贡品，人类!我吃了你做的饭你应该感到荣幸!还不给我再来一份!不，来十份!”
　　千代纸头上出现了一个加号:“你....”生气的抓起东西砸了过去!根本没看是什么...
　　测试者发现是个戒指就接过就带在了手上:“人类你的心意我领了，听说誓约舰娘享有在港区吃饭的权利，请快给我做饭!”
　　千代纸这才反应过来才发现自己扔了什么，给了塞壬戒指算是什么事啊....扑过去和测试者扭打起来，想把戒指抢回来:“你个饭桶塞壬!还给我!”
　　挨揍的测试者β:“人类你不要太过分了!那是你给我用来吃饭的东西，哪有拿回去的!”
　　声望肚子发出了咕噜噜的声音，现身拉拉千代纸:“我饿了，饥饿是大敌，千代纸，做饭~，饭票我拿了”顺手从桌上拿走了一个戒指带上了。
　　天然呆先胜一筹.jpg
　　千代纸松开了测试者:“声望饿了，我去做饭，这次就放过你。”
　　千代纸回头就看到声望让贝法和光辉也拿了说的饭票戒指....自己的舰娘又不可能抢回来，只能乖乖去做饭了.jpg
　　卫宫家今天的饭我就拿一份吧!真香.jpg
　　千代纸做完发现少了2份，一看测试者:“你又多拿了?”
　　测试者亮了亮饭票:“人类，我现在有这个东西在港区想吃多少吃多少，我拿一份可不够，请给再来我十份!”
　　看着吃饭的她们也要打起来了的样子，我量子化出现:“诶嘿，这一份是我拿的啦~吃饭就别打架了，嚼嚼嚼~”
　　VV姐出现在我旁边:“千代纸提督的厨艺竟然比那些补给舰都高!我也拿了一份。妹妹你不会心动了吧?”
　　我具现舰装坐下吃饭:“诶，我心动她可是会过劳死的，我还没有吃饱过呢....我以前去蹭饭连续不断吃了几天饭的说，最后那里的资源被我吃空了就被间宫赶出去了...”
　　千代纸:“你没有让我过劳死真的谢谢了.....”
　　VV姐:“所以你天天饿肚子，才各种意义上的欲求不满?”
　　呐个，姐姐你是怎么得到这样的结论的...吃饭和想吃谁...那个不一样的吧...不过我还是点点头承认好啦...
　　很快就只留下吃饭的声音，和测试者β再来一份的提议....
　　饭后，千代纸和VV姐打了个招呼，带着我来到了镇守府岛上西面的沙滩，让我晚上再来嘛，有惊喜，多半是戒指的事?就算知道我也不会说的呢
　　她离开后，我找到最近帮忙驻防的瓦良格，开始卿卿我我的下午...随时会出现的VV姐在我也不可能太鬼畜啦，就只是一些亲密的小动作啦，让瓦良格在怀里休息了一下午。
　　很快就到了晚上.
　　穿着海军提督正装的千代纸，在沙滩上等着我。
　　姑且还是正式一点吧，整理下衣服，天气好像并不适合撑伞呢，不过可以让它下下雪呀，动用能量引起气候的范围性暂时变化，雪花就飘了下来...完美...
　　撑起伞来到千代纸身边:“久等了，千代纸酱，你的惊喜我还是挺期待的，不知道你对我的惊喜满不满意呢?”
　　千代纸:“你还是那么调皮，这个季节的雪确实惊到我了。”
　　我替她披上一件衣服:“说吧，又有什么事呢？”
　　千代纸看着海面好像回忆着什么:
　　“谢谢，镇守府也好，其他舰娘的事也是。对不起，不知道我哪里做错了什么，你明明不讨厌却一直不愿意和我契约.......”
　　我拍拍有点低落的她:“嗯?所以你是觉得我始终没有承认你?才没有契约?”看着沉默的千代纸，我让她转过来，带着一点侵蚀性的能量接触了她的手一下就散去能量:
　　“你以为我说的会死是骗你的嘛?我可是这种能量的聚合体，一旦契约，你一定会死!”
　　千代纸被能量影响了一下就恢复过来生气的看着我:“刚刚就像去了一个冰冷绝望的地方，你一直在这种感触下独自承受!?”
　　我啪的一下拍了她的头一下:“你是不是理解错了什么，我和这个世界的舰娘不一样，自己的能量会对自己造成伤害嘛?也别用想要拯救我的表情看着我....很失礼诶!”
　　我具现舰装和她一起并排坐下:“契约的事就这样啦，你还准备了什么东西呢，比如让远处的光辉她们放烟花?”
　　千代纸:“已经让光辉走很远了，还是被发现了吗，本来你提供戒指后，第一个誓约之戒应该给你的，但现在根本没有拿出来的必要...光辉她们也可以回来了。”
　　我还是一如既往的气氛毁灭者呢:“就让她们放完回来吧，戒指我也可以收下的啦，测试者打的赌我可知道了哟”
　　量子化一闪而过，千代纸口袋中的戒指就到了我手里，我加了点相同的材料塑型成一条量子通讯手链，还能吸收一些能量储存起来,需要的时候可以撑起一定强度的能量护盾。
　　做好后就给在看我“变魔术”的千代纸戴上了，远处的烟花也开始绽放起来:“不能契约是很奇怪啦，这个通讯手链就当我们之间暂时的契约象征啦，千代纸提督~”
　　风起吹落了千代纸的军帽，也吹走了她的担忧，礼花的亮光下一如最初见到我的时候的样子，红发散开的她笑着:“那以后镇守府也麻烦你了，茵。”
　　不知道什么时候来的VV姐声音响起:“妹妹你好像很会撩人的样子?”
　　我:“我不是，我没有.....我还可以解释的....”
　　VV姐给千代纸微笑着打了个招呼:“千代纸提督，妹妹又给你添麻烦了，我这就把她带走休息。”放弃挣扎的我被VV姐拖行着带回了住处.....
　　被姐姐压在身下教♀训的我沉默乖巧....
　　结果还是自食恶果了诶，，，这恶果真甜~


碧蓝最好搞定的女人—黑方舟
更新时间2019-01-13 13:36:05.0  字数：3023

　　茵——
　　放假出去自由行动的舰娘们回来了，又组成联合舰队进行了长期的远征任务。
　　千代纸的镇守府镇守海域可能已经被标记为高危了呢，测试者的大舰队依旧保持广域包围着镇守府的状态。比起包围却更像拱卫...在测试者的命令下击退外部路过的舰队次数要比进攻镇守府的次数多的多，给外面的感觉可能是塞壬攻略这个镇守府难攻不下...顺手攻击了路过舰队。
　　测试者β已经被卫宫千代纸的厨♀艺征服了，一份食物就能让舰队给远征的舰娘开门....天天想尽办法用誓约饭票“合理”吃饭...
　　远征队伍此行需要十五天至三十多天，长期航行海试自由任务，主要目的是测试我给的舰装的稳定与实用性。其实更像是出去自由旅行航行，顺便做一些任务锻炼一下实力，茗喵负责随队医疗补给，英雄舰天然呆声望依旧负责安全问题，病弱天城也被加贺一起带走了。
　　除去依旧没有回来的二五仔拉菲，和照顾千代纸生活起居的贝法，其他舰娘都出去了。
　　我当然没去啦，咸着多好呀，奥尔菲最近越来越女仆化了，学了制作料理之类的。
　　我拥着瓦良格给她喂食:“啊~瓦良格酱，张张口，我要进来啦。”
　　瓦良格:“达令~可是我想要达令能量做的~”
　　我手指附着能量捏捏她的钢板:“我的能量制作的食物，一旦变成食物，不是一样的吗？”
　　瓦良格颤抖了一下:“咿~达令~那里~不要捏~能量~不行嘛~”
　　还是满足她好了，用能量具现一块白色奶油蛋糕，喂给她，她略微颤抖着:“达令的能量~唔~”
　　好诡异呀，只是喂一块蛋糕呀...我稍微加大了一点能量好啦...顺便给自己做了块蛋糕吃了一下，非常普通的呀
　　被瓦良格吻住了呢，她从我口中抢着蛋糕，没有味道后才分开，我有点好奇的问:“你能从蛋糕里面吃出能量的味道?”
　　瓦良格:“不能啦~但那是达令能量做的~达令的能量最喜欢了~”
　　大概是没救了呢....我拥着她继续喂食，她舔着我手指的样子很涩气呢....
　　千代纸的通讯到了?明明我还在镇守府的说，通讯是为什么呀，
　　想想还是放下了瓦凉凉一瞬间就到了她面前:“找我什么事嘛？”
　　千代纸递过一份文件:“测试者β把通讯封闭解除后，我收到了这份提督参与的观舰仪式的邀请，时间快不够了，只有你才能带我过去了...”
　　我扫了一眼文件:“持续一周的观舰仪式，今天是最后一天了呢，算上晚上，你是想去找找有没有潜力好的舰娘?”
　　千代纸:“以前观舰仪式时间从来没有一周这么长的，这次可能有传奇舰娘...”
　　我看看她:“寻找合适提督的一个大型活动而已，还有可能是某些舰娘没提督要，就宽限了时间也说不定，你要想去看看就去看下好了，对传奇舰娘还是不要抱太多希望的好~”
　　千代纸一脸尴尬:“那....舰娘实力鉴别的事就拜托你了...”
　　“那马上就出发吧！”量子通讯和VV姐她们挨个交流了一下....抱起千代纸飞向大型晒船活动...
　　大型晒船现场现在留着提督的境遇可是见者伤心，闻者落泪，已经是最后一天还在观舰仪式转悠以求契约到心仪舰娘的提督非的程度可想而知。
　　观舰仪式等于晒船现场这很合理，提督一般会带自己的一位契约舰娘过来，这样可以在现场舰娘面前留下好印象，又可以让契约舰娘帮助说服她们，达到捞船的结果。老资历的提督往往就把那些带着御三家的萌新提督晒的面目全非....
　　我抱着千代纸降落之后，整个画风就不一样了,现场的气氛诡异起来，大家:本次最大欧苟来了!这舰娘会飞.jpg
　　千代纸给工作人员递上邀请证明后，作为一只史前巨豹总算没有被那些想要打豹不平的提督赶出去。
　　逛了一会后，一个穿着正常提督制服，上面挂满了大小勋章，旁边跟着凌波，看似真萌新的提督向我和千代纸走来:
　　“大佬你好!萌新求交流!”
　　千代纸:“前辈，装萌新请专业一点。茵，我们继续找找有没有未契约的传奇舰娘。”
　　真萌新清清嗓子换了一种声音:“咳咳咳，明明换了声音，现在的后辈真无聊，老是揭穿我。”
　　这就是传说中屹立于大佬之上的真萌新嘛...我还是第一次见呢:“这位萌新提督，你的勋章有点多哦...你的凌波是改造款，还散发着英雄舰实力的气息...回去换换，对啦，不用看我，我没有契约但我现在是她的舰娘哦~”
　　真萌新尴尬咳嗽着:“咳咳!只是好奇而已，上任就被塞壬围起来的提督可不多见，见过了也可以走了，凌波扶我下，我被新人晒到了，咳咳!...”
　　凌波很快扶着他走开了...
　　我扫视四周，多是几个走动的驱逐，也是，最后一天了，稍好实力的舰娘一般都选完提督了，而奥立克，斯彭斯，小猎兔犬，大逗犬(滑稽)这些舰娘又很少有提督问津...
　　千代纸:“茵，有吗？”我摇摇头:“如果找不到你就带些驱逐舰回去好了....有几处提督聚集的地方，也许可以先去下呢。”
　　千代纸看着周围散落的驱逐萌，点点头，我拉着她找到了第一个聚集区....这是什么大型非洲庆祝现场嘛....萨满提督跳舞当众赌船....建造区域竟然变成这样.jpg
　　拉着千代纸飞快的走开，以免千代纸被非气侵蚀...第二个聚集区倒是很正常，结果是欧提互晒的聚餐点，他们你一句我一句的互相伤害着...
　　“我都快养不起我家赤城加贺了”
　　“你这算什么，我家女仆海王星都被我养成废船了，天天要我照顾饮食生活起居...呜呜呜，连杯水都不会给我倒....”
　　“我家苟poi天天咬人...”
　　“你这还算好的，我和摩耶已经结婚了可她还是想砍我...”
　　“我家....”
　　还是把千代纸拉走吧....我怕被这种气氛影响后她说一句我家测试者β天天和我打架...
　　.千代纸好像不太懂的样子:“女仆不是只有像贝尔那样非常完美的?”
　　我敲敲她:“欧苟!那是你运气好，你们学院只会写一些关于舰娘好的地方，不然谁来当提督呀...海王星你见到就明白了...”
　　很快就到了下一个聚集点，这次好像挺正常的:“千代纸，你挤过去看看，还是等人离开呢”
　　千代纸看了一下头皮发麻的场面:“....等”
　　对了，我有个好办法:“千代纸，做饭吧!”
　　千代纸看着我熟练的拿出各种东西:“做饭吸引舰娘?不是你饿了?”
　　我具现出各种东西，放在已经具现的半开放小房子里，很快就搞定了呢:“我饿了先不说，你完全可以做一些闻起来不错的料理让舰娘来找你呀，就是会有点累而已。”
　　千代纸想想还是同意了，我提供资源后，完全可以免费提供舰娘料理。
　　不久就吸引了几只驱逐舰过来，在千代纸援力满满的介绍下开始品尝，吃饱后幸福的东倒西歪的驱逐舰们就像被下了什么药一样呢....然后千代纸就收到了几份契约...
　　结果直到晚上千代纸快累趴了也没有遇到潜力特别高的舰娘，契约也只是又多了一两只驱逐，直到最后一位客人的到来...
　　被驱逐们吸引过来的皇家方舟萝莉控...舰装为长枪和指挥刀，悬挂于身体两侧，和黑企业很像的气息，塞壬用原典模因制作的伪物嘛，这是和黑企业一样跑出来了诶....萝莉控方舟黑了也是个萝莉控,一手一只驱逐舰抱着蹭蹭蹭的她看起来超开心的....
　　“千代纸，有了哟，黑方舟哦，阵营不明，很大可能是自由行动的，你带已经契约的几只驱逐们回去，她就自然跟过来了....大概”我看着千代纸不确定的说。
　　千代纸尴尬的看着方舟蹭驱逐:“.....萝莉控?”
　　我一把夺过被蹭的快要哭出来的斯彭斯:“萝莉控你快停下来啊！”
　　黑方舟:“我要蹭...我要保护驱逐妹妹们!还给我!”
　　“这里几位都是千代纸的舰娘，和她契约，驱逐蹭个够哟~”我拍拍黑方舟，推过千代纸。
　　黑方舟想都没想就契约了，然后抱起躲在千代纸身后的大斗犬“保护”起来....
　　归程途中，在唐斯，卡辛，小天鹅，斯彭斯，大斗犬，小猎兔犬的包围下，一手一个抱着奥立克和富特的黑方舟留下了感动的鼻血.....
　　从此黑方舟过上了幸福快乐的生活(大雾)


二五仔拉菲伤疤大揭秘
更新时间2019-01-14 02:57:05.0  字数：4410

　　茵——
　　黑方舟加入镇守府后，整个镇守府就变得热闹起来，对于驱逐并不是什么好事啦，各种意义上的过度保护了，比如被方舟看见就抱到怀里的白毛小可爱大斗犬...反正也没受什么伤害啦，最多就是被方舟多照顾一下，而且她撒个娇说不定就能击倒萝莉控方舟...
　　千代纸也默认了黑方舟的这种行为，有黑方舟在至少不用担心驱逐舰们的安全问题，至于驱逐舰们的贞操问题，黑方舟目前还没有这方面的倾向。
　　唐斯想要锻炼，黑方舟看到后担心安全问题，一波飞机出去锻炼的敌人都没了...
　　斯彭斯不小心摔跤了，哭泣了，黑方舟给她做了全身检查，耐心的哄她让开心...
　　看到小天鹅，黑方舟从不知道什么地方就能掏出来尺寸合适的泳衣...和小天鹅喜欢的炸鱼薯条....
　　富特和卡辛一个不喜欢麻烦，一个喜欢宅着不想动，黑方舟无微不至的照顾她们，满足她们的要求，当然她们被抱抱蹭蹭什么是免不了的啦。
　　空闲时会抽出时间陪活泼的小猎兔犬，富特两人一起玩耍，面对大斗犬的毒舌也毫不在乎，黑方舟依旧能舔得很开心....
　　黑方舟读作萝莉控，写作萝莉的舔狗....
　　至于专门管这些的馅饼队...测试者β的大舰队还要不要面子了，就算有举报又怎么可能让馅饼队的舰娘进来....
　　这里简直就是黑方舟的天堂，天天住在驱逐宿舍的她悉心保护驱逐们的她仿佛灵魂都得到了升华....
　　二五仔拉菲今天回来了，依旧是那副懒洋洋的样子，但她还不知道驱逐在这个镇守府的特殊性....
　　我拍拍回到港口的她:“你又出去传递情报了?”
　　她打了个哈欠点点头，掏出一瓶拉菲:“来一瓶82年的拉菲吗？”
　　我接过就顿顿顿起来，我明明不是毛子的船呀，她也不是呀....她又掏出一瓶顿顿顿起来....画面相当和谐...
　　连续喝了十几瓶的她就有点醉了，说着一些奇怪的话，什么好麻烦，又换了，嗝~，
　　大概是吐槽换了联络的塞壬，又很麻烦的什么的...不过这样真的好吗，白天喝醉了能偷懒倒是没问题...
　　然后黑方舟就过来了，一看到面色通红在顿顿顿的拉菲就把她的酒抢了过去，拉菲一看酒被抢了，就给方舟嘴里塞了一瓶:“你也要...来一瓶吗...嗝”
　　萝莉控的黑方舟怎么可能拒绝得了拉菲的邀请，然后就陪拉菲喝了起来...半醉的拉菲此时还不知道问题的严重性....
　　很快黑方舟喝醉了就变成嘿嘿嘿的那种笑容了，一把扑向拉菲，把因为喝醉反应慢了一点的拉菲抱住蹭蹭蹭...还发出得逞后的笑声...
　　接下来在我的围观下就发生了喜闻乐见的场景
　　黑方舟:“好可爱的驱逐妹妹嗝～.....嘿嘿嘿~”
　　拉菲:“松...手...嗝~变...态....嗝~”
　　黑方舟蹭蹭蹭:“嘿嘿嘿～嗝～”
　　拉菲开始挣扎:“嗝～放开..嗝～”
　　黑方舟:“驱逐舰真是太棒了嗝!prprprprprpr～”
　　拉菲被舔的湿漉漉的，挣扎无果仍未清醒的她却失控一样的展开了舰装对着方舟攻击:
　　“去死!去死!去死!和那个变....态渣滓一样的混蛋!....”
　　发泄完就哭喊了起来...:“谁愿意当叛徒啊!!!..呜呜呜～..如果不是遇到了那个渣滓....杀了那个BT....呜呜呜～..为什么是我遇到了这种事....”
　　已经浑身乌黑的黑方舟爬起来又嘿嘿嘿的向拉菲走过去...
　　拉菲看到她的时候惊恐写满在了脸上，火力全开向看不出原本样子的黑方舟乱打一通...:
　　“你你你....不是早就死了吗？我亲手一块一块撕碎烧掉连身体都不存在了的啊!为什么还出现在我面前不好好去死啊!!!渣滓给我去死去死去死啊!!!”
　　停止攻击后发现根本没有用的拉菲崩溃了连滚带爬无助的往后退:
　　“你不要过来啊BT渣滓!!!”
　　诶，这只拉菲投敌还有这种原因吗，而且平时那么懒散的她曾经到底经历了什么呀，有故事诶....
　　我一把敲晕黑方舟，拉菲再被吓下去就要自沉了...
　　拉菲看到黑方舟晕过去，精神一起一落也跟着晕了过去...这只方舟可以放着，以后也不能让人给她喝酒...
　　拉菲就送到千代纸那边让千代纸照顾一下好了:“奥尔菲，你在看的吧，出来说明下这只拉菲的情报呀，曾经是你的眼线呢～”
　　奥尔菲:“观察日志并没有记录其具体资料，主人，奥尔菲没用，曾经只把她当成好用的工具，其经历并未观察。”
　　我抱着拉菲慢慢的和奥尔菲走去千代纸的房间:“你还真是没兴趣的东西一点都不记呢，系统存储上限有那么不堪嘛?”
　　奥尔菲:“存储上限富余且可增加，但奥尔菲现在只愿观察主人一人。”
　　不知道就不知道好啦，我也不是那种过于苛刻的主人呢:“当成命令也好，请求也好，奥尔菲酱你只做自己喜欢的事好啦～”
　　奥尔菲:“奥尔菲永远听从主人的最高指令，主人开心就好。”
　　我推开千代纸的提督办公房间，具现水床把拉菲放在上面，等她清醒...
　　千代纸:“拉菲刚刚精神波动很大，但你在港区我就没在意了，出什么事了吗?”
　　我摊摊手展示出刚刚记录的全息影像:
　　“她可是个有故事的舰娘呢，刚刚喝醉了可能想起了以前的事，又被方舟吓得精神崩溃，等她醒来亲自问她会比较好哦，说不定你攻略了她，她就死心塌地了呢~”
　　千代纸看过影像也大致推断出了一些事，脸色很不好:“没想到曾经还有这种提督!逼得英雄舰弑主投敌!”
　　我示意千代纸先不生气:“我那个千疮百孔面临破灭的世界也不见得没有那种存在，别说这个看起来这么祥和的世界了。你应该先想想怎么安慰一下你的拉菲...如果真有什么不能动手的事，也是我来干好啦~沾满鲜血的我清理些蛀虫可完全没有负担呢~”
　　千代纸把怒气压了下去，恢复了平静:“我可不想让自己的舰娘替自己去杀戮...”
　　我把她的脸抬起来:“哦~是嘛~”
　　VV姐出现啪的一下把我的手给拍开了，然后递给了千代纸一叠物资:“鬼畜妹妹，我出去收集点物资，你就调戏起她来了?”
　　千代纸:“咳咳...说正事...现在拉菲的事比较重要。”
　　又给VV姐解释了一遍，VV姐倒是没什么太大的反应，只是皱皱眉头有点厌恶，曾经是自由舰娘的她，经历了各种事，看到了各种死亡....可能已经麻木了呢
　　我拥着她:“对不起，没有早点遇到你，哪怕早几天也好...”
　　VV:“没有哦，妹妹，刚好呢，那样的相遇...”
　　千代纸:“咳咳咳!拉菲快醒了!”
　　VV姐看出了千代纸的尴尬，抱了一下我就量子化离开，留下我们等待着拉菲的苏醒。
　　应该快醒了呢
　　不久后
　　拉菲一脸痛苦的捂着脑袋，从床上坐起，重重的缓了一口气...
　　我摸摸她的头:“做噩梦了?”
　　拉菲点点头，没有说话
　　我看了下沉默的气氛:“我们意外知道了你的过去呢，可以讲讲你的故事嘛?杀掉原本提督的故事一定相当精彩呢~”
　　拉菲一脸呆萌的表情:“你说什么拉菲不知道...”
　　我通讯千代纸让她先不要说话，撕开伤口由我，过后安抚拉菲才是她的事，拿出记录她醉酒的影像给她看:
　　“知道了一点，但想完全知道呢~而且你已经做了很久的噩梦了吧！不然醉酒能变成那副样子?希望你好好的说出来呢，这个镇守府没有什么不能接受的，如果有，就由我来接纳!听懂了吗?塞壬的工具!”
　　拉菲瞬间就爆发了:“工具!谁愿意啊!!!我最初只是想要一个能安稳入眠的镇守府啊!!!”
　　“哦你愿意说了？”我盯着她愤怒的血红双眼。
　　拉菲情绪失控抽泣着:“我只是杀了个渣滓而已！！！那样的渣滓不该死吗!!!那样的.....呜呜呜...为了那样的渣滓白鹰不问缘由就通缉我...呜呜呜呜...”
　　“你们知道为了活下去在冰凉的海里拼死抱着路过的塞壬求救的我有多绝望吗!!!”
　　“工具!工具!工具!我也一直都知道啊！！！可是只有好用的工具才有存在价值不是吗!!!”
　　最后拉菲几乎是对着我喊了出来。
　　“以后你不想传递情报就不用去了哟，我保证塞壬不会找你麻烦的说。千代纸也不在乎的，你不用活的这么累了，恢复成那个懒散的样子更好哦，她暂时也是你的提督兼指挥官，能不能接纳你，你可以用自己的双眼去判断。”
　　我把拉菲推到千代纸眼前:“接下来是你的事了，千代纸酱~”
　　拉菲猩红的双眼盯着千代纸:“我，可，怕，吗，指挥官?”
　　千代纸没好气的埋怨我:“茵的性质比你可怕多了，你一点都不可怕。”
　　拉菲盯了一会儿:“本森级驱逐舰拉菲暂时听候你的吩咐，提督，如果我发现你也是个渣滓，我会杀掉你离开的。”
　　千代纸:“欢迎你回来，拉菲”
　　在一旁观看的我把测试者β拉了过来递给她一份千代纸制作的料理，指指拉菲:“你们的这个拉菲我们镇守府要了，快通知下其他塞壬哦”
　　测试者β边吃边说:“遵命，大人，我马上通知。”
　　姑且算结束了呢，拉菲酱的事，要解开她的心结可能需要不少时间呢。至少好事是她不用继续奔走忙碌当二五仔了....
　　——————————————————————
　　拉菲的过去小剧场——
　　现在的英雄舰拉菲当初只是个潜力非常差的量产制品。
　　天真的拉菲被不怀好意的某提督骗着签了契约，一开始拉菲觉得自己运气不错，提督是个不缺资源又对自己不错的家伙。
　　直到拉菲看到有镇守府的同伴清晨不着片缕哭着从提督的房间跑出来，同伴身上的液体和血迹，如此显眼。后来就那个同伴因为拒绝提督的要求被送往了前线参与不可能的任务，再也没有回来。
　　这样的次数多了拉菲这就知道提督是个渣滓，肆意玩弄量产舰娘又把她们又派上战场消耗的BT渣滓!试着向白鹰阵营反馈了，没有任何结果，量产舰娘和镇守的提督哪个重要再明显不过了。
　　拉菲还是被渣滓提督盯上了，拉菲不想死，也不想被玩弄，拉菲也做到了。被命令卸去舰装进入房间的拉菲冷静的承受着渣滓提督的目光。
　　等提督关闭契约链接摸着拉菲的头饰准备对拉菲做什么的时候，拉菲乘其不备用尽全力一击扭断了渣滓提督的脖子....成功了...替天国的她们报仇了...发泄着恨意的拉菲把渣滓提督的尸体撕碎又烧掉了。
　　又把渣滓提督最喜欢摸的头饰丢弃了，毁尸灭迹后趁镇守府的舰娘没发现，拉菲散着头发连夜跑出了镇守府，白鹰不能信任，杀掉提督的拉菲已经无路可走了...
　　漂泊于海上的拉菲躲着出击的舰娘，偶然听到白鹰竟然对自己下了通缉令。拉菲不明白，明明该死的是渣滓提督才对...为什么要对拉菲这么残忍....
　　拉菲只是想活下去....资源没了，回去最好的结果也会被放到战役中消耗...
　　最后饿的快要沉掉的拉菲用尽全力拼命抱住了路过的塞壬:“拉菲很乖很有用的，救救拉菲，拉菲不想死....”
　　命运还是玩弄了拉菲一次，出乎意料敌人救了自己，看似伙伴却要致自己于死地...
　　不断的扮演着乖巧好用的工具，为塞壬收集着情报，碰到渣滓指挥官就处理掉，重复着这个过程的拉菲也被塞壬打上了好用的标签，离死亡又远了一步。
　　拉菲很，怕，死。为了生存从量产舰娘锁死的潜力硬生生的突破到英雄舰还进行了改造，却依旧没有安全感...拉菲知道有些塞壬按死拉菲和玩一样。
　　拉菲累了，天天被噩梦折磨，只能靠着伴生舰装的酒喝到无意识才能安眠，所以拉菲也比其他拉菲看起来要更懒散一点。
　　拉菲又一次去重樱的任务，找到优秀指挥官并监视，被发现了身份，却没被处理掉，还要拉菲随意传递情报...照做了，直觉告诉拉菲不做会比死还惨。
　　拉菲第二次回去只是喝了点酒，就把自己的情报泄的干干净净，一通发泄，不用再当工具的拉菲也轻松多了。
　　对于会杀掉提督的舰娘竟然有不会怕提督，那就由期待的拉菲看看是不是渣滓提督好了....


白鹰:我们需要一份无惨
更新时间2019-01-15 06:43:21.0  字数：4916

　　白鹰阵营——
　　白鹰阵营没有固定的总旗舰，要事或战事由提督组成的议会投票来决定。
　　每当有机要事件商讨之时，参与的提督们都会吵的不可开交，争得面红耳赤....议会现场一股茗煮的气息铺面而来(笑)...
　　今天又一份文件被摆上了提督议会，根据调查——老对手赤色中轴的重樱有一位上任就被塞壬高层测试者堵家却成功守住镇守府的提督，以及关于其的一系列令人深思的情报。
　　详细如下:
　　塞壬测试者带领大舰队的实力:保守估计足以推平大部分镇守府，加上测试者本身，足以对单个阵营产生威胁。
　　第一份录像:侦察机高空拍摄下了目标镇守府击退塞壬舰队的一些经过，测试者被击退。
　　重樱的观舰仪式目标镇守府的提督有现身目击记录，疑似拥有掌握未知科技的空天舰娘。
　　第二份录像:其外出的舰队在试用新型武器，疑似使用着和塞壬相似的能量武器，可能破解了塞壬的科技。
　　还有目标镇守府提督和她舰娘的一些基本情报。
　　南达科他平时在议会处理不需要讨论的小事，这份资料的重要性让她迅速召集了白鹰阵营的提督议会对事件进行商讨。
　　自大的白鹰一向认为自家科技天下第一，本来也是事实，可现在敌方赤色中轴有舰娘都能飞了，还可能破解了塞壬的科技...这样下去塞壬要是不在了，又轮到大家互相伤害，白鹰就药丸了...
　　看完两个并不是特别清晰的视频，议会的提督们这次出奇的安静，谁也不想说第一句，都沉默着似乎在思考。
　　最后控制海域最广的一位提督打破了沉默:“我们白鹰研究了塞壬的舰装那么久都没有进展，一定是那个镇守府和塞壬达成了什么协议。这是通敌!我提议以此来逼迫赤色中轴的重樱交出技术!如果那群狐狸不交，那就开战，上帝保佑着白鹰!我们必胜!”
　　一位年长的提督:“特朗里顿，我的好朋友，你还是这么激进，影像中技术明显还是测试阶段，重樱也没有大规模列装的迹象，逼迫一定会让狡猾的狐狸把技术共享给铁血和帝国。甚至可能利用技术拉拢东煌，北方联合，以此来对白鹰报复，给白鹰带来更多的敌人。别忘了塞壬还在我们的防区外，你这是在给白鹰带来灾难。”
　　特朗里顿:“奥默萨你老了，害怕塞壬了?我确定重樱那些狐狸不会把一丝资料交给东煌和北方联合。铁血和帝国有皇家和鸢尾教廷替我们牵制，我们白鹰应该马上整备舰队准备开战!”
　　旁边的几个提督也热情讨论着开战的必要性，奥默萨看着气氛只能谈了口气:“我们白鹰和重樱实力相似，战争可不是光靠量产型的，战后还能剩多少主力?你们年轻想要战功，我老了，只想守住白鹰的大地，我反对现在开战!”
　　刚刚热情的几个年轻提督瞬间冷静下来，学着从头到尾不知道想着什么根本没表态的几个沉稳的提督一样当起了背景板。
　　特朗里顿看着瞬间变脸的几个年轻提督:“懦夫，谢特!”又指指那几个从头到尾当背景的提督:“白鹰的物资喂了废物，法克!”
　　一个沉默的提督开口了:“特朗里顿提督，煽动我们发动战争企图让我们损耗部下，想让我们的防区合理的到你手里?”
　　特朗里顿站起来揪住了文森里斯殴打了起来:“法克，文森里斯你要防区我给你!懦夫可守不住防区!”
　　场面一度混乱起来，从唇枪舌剑变成拳打脚踢..........议会最后把问题搁置了。
　　这些提督得到了这份消息，都有一些想法没说出来，比如派舰娘潜入偷取资料，对目标远征舰队下手获取武器来研究，绑票千代纸换取资料，绑票某会飞舰娘什么的，至于实力问题，舰娘的实力是有极限的，完全不用考虑....
　　————————————————————
　　茵——
　　拉菲酱的事已经过去了好几天了，没什么大事发生，依旧是宁静的日常～
　　今天又是核平的一天呢，我对着VV姐从睡眠中醒来，VV姐也睁开了眼睛，四目相对很尴尬诶:“早上好～姐姐”
　　VV:“涩秦妹妹你能松开我胸前的那只手了吗？”
　　我把手从钢板上移开，把VV姐拉进怀里:“诶嘿嘿，习惯了嘛！”
　　VV姐微微挪动了身体一下还是没有推开我，安静的温存了一会后就帮她穿上舰装，自己量子化一闪换成了鬼姬的样子，拉着她去找千代纸蹭补给。
　　鬼姬化的VV姐大多数时间安静优雅，仅限于我正常的时候啦，我要是欺负瓦良格酱被她发现，一定会被打上天与太阳肩并肩，或者哪天太阳被我撞碎都不一定....在平时量子化被她用的神出鬼没的....我可以找出她在哪也不可能一直盯着呀.....
　　千代纸在黑方舟的恳求下，答应了每天非常早的时候就为驱逐舰们准备各种食物，也是为了照顾死宅驱逐的吃饭时间....
　　我们坐在几个驱逐中间吃着卫宫家的早间补给，在一旁看着驱逐幸福进食的黑方舟已经血流满地....方舟你油真多....
　　VV姐和大斗犬她们聊着，好像很受欢迎的样子，为什么我一看斯彭斯她就弱气的要哭的样子....鬼姬的样子太有压迫力了嘛...
　　然后我就听到大斗犬对着VV姐说了一句:“姐姐你虽然有点高但一定也是驱逐舰吧？”
　　大逗犬你走好，不送....
　　接着我看到VV姐微笑着掏出了量子鱼雷:“没错，姐姐也是驱逐舰呢，你们要好好吃饭才能长高哦！”
　　我的眼睛!....我想想也掏出了量子鱼雷:“呐个....我也是驱逐舰的说...所以你们一定要多吃点哟～早点长大长高～”
　　黑方舟:“我的眼睛!你们这样的驱逐妹妹简直是邪道!我是绝对不会承认的!”
　　我看着方舟想着是不是要把自己的身高变成驱逐那样，然后拍平人心.....算了呢....总觉得诡异，量子分身直接做出来一个更简单呢....
　　千代纸从忙碌的厨房走出来，身后跟着厨娘打扮的贝法，看到我就开口:“远征舰队联系我，她们可能被监视了，有侦查机天天跟着，可能是测试新的舰装惹的麻烦。茵，可能又需要你帮忙了。”
　　我吃着东西:“嚼嚼嚼～这是正常的啦，可能是哪个阵营对舰装感兴趣了呢，如果遇到危险，通知她们装作溃败快速回港，放弃一些舰装用作鱼饵钓鱼，我还可以看看谁干的呢～你的声望带上舰装可不是一加一这么简单，安全问题应该没问题的。不行还有我嘛～”
　　千代纸:“没问题吗？不马上回来会不会太冒险了?”
　　我继续吃一口食物:“嚼嚼嚼～没问题的，她们又不傻，又不可能把跑路的超重力反应炉扔了，只要带着那个，跑起来测试者β也一定追不上......”
　　千代纸:“...测试者她跑的并不快，我都追的上....”
　　我把食物快速吃完:“她们打不过测试者，你打的过...而且测试者β知道你不可能打死她，跑的能有多快...现在你只有看她抢饭的时候发挥出的速度才能知道她的极限....”
　　测试者β在一旁吃饭:“没错，人类，我一直在让着你，才不是没你跑的快!请再来一份!我还没吃饱!”
　　千代纸想起测试者抢饭无一败绩，默默走进厨房:“.......”
　　看着VV姐还在和驱逐们聊天，我没有打扰，走出了用餐大厅。
　　走出去的我就看到一只粉毛昆西挂在树上....不如自挂东南枝?她是怎么挂上的呀?舰娘也玩跳伞?.....
　　量子化分解她身上的伞包，她掉了下来摔醒了....结果她醒来就一脸认真的表情具现舰装指着我:“对不起，我被人好好的拜托了要找到一些资料，可以带我去这里存放重要资料的资料室吗?”
　　蛐蛐昆西0v0....你丸了!
　　瞬间量子化消失的我近身就把她的舰装瞬间撕碎，从身后把她制服并踩倒在地:“蛐蛐昆西，重要的资料?是什么类型的?目的又是什么?”
　　人心被压扁的昆西挣扎着:“他拜托我不能把目的说出去的，我不能说。”
　　真难办，撕了吧，我抓住她的一条手臂:“不说目的我很难办的呀～呵呵呵～撕一只手没关系吧～昆西酱～”
　　昆西:“不能说，我答应他了，不可以向塞壬的合作者屈服!”
　　思维很独特呢～我扭断了她的手，又把她死死按进土里不让她出声，免得吓到那些驱逐～结束后把她拎起来:“虽然我大概能知道一些事，但你这样甘心被人利用让我很不爽呢～最后一次机会，你要是说出目的还能放过你哦，说不定还能让你完成任务哦，不然你就带着你的任务永眠好了～”
　　昆西痛苦的咳着土:“咳...咳...咳...，我死也不会说的!被拜托的事一定啊!!!”
　　我捏碎了她的另一只手，这种笨蛋为什么打都打不醒的呢...惊叫声还是惊动了千代纸她们，我干脆把四肢都捏断好了～咔咔～发出了更惨的叫声呢，结果依旧没说，被摆了一道嘛，是清楚这个笨蛋不会透露情报，即使失败了也没关系吗，真恶劣!
　　走出来的千代纸看到我提着一只被折磨得死去活来的粉毛笨蛋，我看着千代纸:“你的镇守府里有什么重要资料吗？这个家伙想要威胁我找什么资料，又不说什么目的，就被我变成这样了，姑且还算活着吧....叫声还很有精神呢，呵呵呵～”
　　千代纸带着不忍心的表情:“茵，放了她，镇守府没有重要文件资料。”
　　我丢下昆西，她倒在地上没法动弹:“就这样呢，不过茗喵不在呢，没法医疗，暂时就放过她啦～”
　　VV姐应该也在附近看呢，我干掉的舰娘已经不少了，能放过还是放生下好了，VV姐绝不会喜欢嗜杀的我....
　　千代纸抱起昆西给她找休息的地方去了，VV姐现身摸摸我的头:“如果妹妹你刚刚杀了她，我也不会讨厌的哦，别呆着乱想了。”
　　我从雷达搜索状态退出来....:“我没有乱想，姐姐，刚精确查找了周围，像昆西这样不知道来干嘛的舰娘，镇守府已经溜进来了好几个....这些躲在背后的家伙，我一个都不会放过的!”
　　VV姐抱了抱我，也没有说什么，就量子化离开了，让我随意的意思嘛.....那就先把这些混进来的舰娘斯拉了好了～
　　几个闪身把她们揪到我面前，量产型嘛？那派昆西过来的可还真是厉害呀，我看着面前的御三家量产型舰娘，掐住了Z404:“目的?说?不说就让你们消失了哟～”
　　Z404被掐的没法说话:“....”
　　量产凌波:“塞壬武器科技资料相关。”
　　我这里没有塞壬技术文件诶...我这里只有塞壬呀...到底是哪来的消息呢....
　　那你们随意啦，想在这就在这，有困难可以找她:“黑方舟，这里有萝莉驱逐(振声)!”
　　瞬间出现的黑方舟就把御三家的凌波，标枪，Z404带走了.....至于契约，她们的提督很快就会挨个消失的，呵呵呵呵呵～
　　千代纸的通讯到了，舰队已经依照计划安全返航，真想看看这次上钩了什么东西呢～我量子化跟随着“捡”到舰装的联合舰队来到了白鹰阵营，原以为应该是重嘤的，结果似哩，白色沙雕(划去)....
　　这可真是惊喜呢～我回到镇守府拿出高能钻石钓绿喵:“绿喵，白鹰那个大洲我可以打沉嘛～”
　　绿喵:“不可以喵!”
　　我:“打沉了我再给你捏个大洲!加高能钻石随意数量!”
　　绿喵:“喵!以往数量百倍喵可以喵，必须恢复大洲喵!”
　　我撸撸绿喵:“可以哒!我攻击前把塞壬撤离哟，攻击后舰娘的灵魂记得收集起来转化成心智魔方，渣滓的就不需要留啦”具现出一座座高能钻石山给绿喵，
　　绿喵一边收钻石一边:“喵命令已发喵，深渊侵蚀避免喵!”
　　给完钻石送走世界意识绿喵，我量子化出现在白鹰阵营区域上方，展开魔改镜像世界，覆盖白鹰的区域。
　　通过量子通讯将影像记录下来传到世界上每个角落:“呐个～我是帝国的虚空穿梭补给舰，帝国对你们白鹰很失望，所以呢，这块大洲需要重新捏一捏呢”
　　看着铺天盖地的舰载机冲和炮弹飞向我:
　　“诶?你们白鹰不是拿了我给那些舰娘的舰装嘛，为什么不能用呢?这是为什么呢?不逗你们啦，未经允许蒙骗善良的舰娘闯入我所在镇守府破坏了宁静，又袭击我们在外的舰队，都是你们干的吧～？”
　　爆炸阻碍了我的视线，碍事呢～，挥挥手把灰尘什么拍到一边:“该干正事了呢～你们放心啦～再怎么阻止这个大洲今天依旧会消失的啦，你们也全都会去转生呢，除了个别的渣滓，对啦，这个大洲我会捏成白鹰的样子纪念各位的哟～或者是白色沙雕更形象呢，雕和鹰也差不多啦～”
　　我虚托着举起大洲差不多大的侵蚀性质能量球缓缓压了下去:“再见啦～各位～记得下次不要招惹帝国哦～”
　　上面的生物连同大洲本身都被侵蚀分解，收起能量球的我开始量子化作业，把这块已经变成进行火山地震活动海域的地方慢慢的用岩浆填海造陆,加固也是必须的呢，先捏个形状吧....
　　很快一个白鹰(白色沙雕)样子的大洲就完工了，不用等火山活动平息也行呢，加速这事交给绿喵好了......
　　解除魔改镜像世界，在绿喵的接手操作下，很快新的大陆就变得郁郁葱葱起来，被茗喵保护起来的舰娘灵魂也一个个在上面苏醒，叫绿鹰好了.....
　　搞完式心情舒畅，就把刚刚的录像量子通讯发到全球吧～
　　帝国风评被害一定洗不干净的啦～但是这和我有什么关系呢～诶嘿嘿～
　　重嘤:嘤嘤嘤，白嘤怎么没了....
　　回到镇守府的我依旧是一条咸鱼...在沙滩上拥着奥尔菲和瓦凉凉享受着日常的安宁。


黑企业你也要来领取一份无惨嘛?
更新时间2019-01-16 09:46:38.0  字数：2600

　　茵——
　　把白鹰的大洲变成白色沙雕的形状后不久，享受完片刻的宁静的我一个人走在沙滩上，抬头就看到远处出现了火光......
　　测试者β你的大舰队还真不要面子的呀!这既视感，是谁过来顺手又炸塞壬来撒气呀...
　　是黑企业过来炸鱼了?打友军是她的正常操作...她在远方的海域以极快的速度冲向我所在方向...
　　没几秒，一位带着不变的坚毅眼神，肩上依旧停着黑色沙雕的性冷淡就出现在了我的面前:“白鹰，为什么!”
　　即使她看到全球通讯就过来，只花了这么点时间也太快了吧，难不成还是个表面冷淡，内心傲娇的家伙?这么关心白鹰的嘛
　　我看着她严肃的眼神和依旧是一副生人勿近的冷淡表情:“没有为什么，我不爽就这么干了，你这个塞壬的关键G～点就这么关心白鹰?....不好意思说错了，是关键点G，你这个性冷淡也没有什么G~点～”
　　黑企业慢慢逼近我，她依旧是那个样子没有明显表情:“别回避我的问题，为什么要牵连那么多无辜者!”
　　造物主绿喵没和她说嘛，我抓住她的军服领口盯着她的眼睛:“所有消亡者都不是无辜的哦～或者即使他们无辜，你又能对我做什么呢，还是你和我分别后想我了嘛～又想挨一顿毒打～?”
　　黑企业依旧没有表情零距离对我发动了空袭，我没有用护盾，也有躲避，空袭结束后却依旧揪着她:“呐～关键点G，你的G～点不会是白鹰吧～这么激动可不是好事呢～”
　　黑企业看着毫发无损的我挣扎了两下盯着我:“还不动手像影像那样把我消滅?”
　　“哦～白鹰对你这么重要?白鹰没了你来找我自杀?我怎么可能满足你啦～这个样子冷淡的你可是有很多玩法的哟～你一定懂的呢～”我拉近她,一只手解开一点她的舰装，掐了掐她的前装甲，没什么反应呢....
　　真无趣，还是不逗她了，替她整理好舰装:
　　“切，真冷淡!塞壬的造物主没说过舰娘灵魂全部没事吗?人类方面只要不是渣滓也全送转生了，白鹰又没真的完蛋，只是曾经的白鹰消失了而已”
　　黑企业:“不是企业的我和那个白鹰一起消失的愿望也无法达成吗....”
　　这是自闭了呀，还有这么操作的嘛，我把她按在沙滩上:“你自己都说自己不是企业了，何必要受记忆的影响，她的白鹰没了，关你什么事!又不是你的白鹰，你要白鹰自己重建一个不简单吗!还是白鹰的消失让你发现了自己一直被企业的意志影响着前进的事实?只想让空洞的自我消失!?”
　　我看着她依旧没有什么反应，是说中了吗?展开小世界将这片小区域包裹起来，撕掉了她的舰装:“你再这样我就让你变成惹不起了呀!”
　　她没有挣扎，静静地看着我:“你的行为意义不明。”
　　我拍拍她大小不错的前装甲:“没意义?!叫你没G~点!我要给你加装一点舰装，让你好好的快乐一下!也认清下你自己!”
　　先把带上去就有快感的魔改加强版快乐舵机给她带上了，只是稍微皱了一下眉头:“快乐?现在空无一物的我可能吗?”
　　没事，还有高周波震动弹呢！
　　把魔改后的几个圆圆的高周波震动弹先后推入黑企业的舰体下方前后，一开始用小一点的供能档位比较好呢。打开开关后，她身体颤抖了一下，但依旧没有什么表情....
　　我给她展示了我的遥控按钮:“看起来你还是有感觉的呢，为什么不好好换换表情呢？”
　　黑企业:“奇怪的感觉，折磨我取乐吗?”
　　我捏捏她的脸:“有感觉就好了，我期待着你这样一成不变的表情有会变得正常可爱一点的时候，开始了哟，一会可不要求饶哦～”
　　最后我给她带了十个魔改快乐舵机，嗯，这样就十倍的快乐感了～慢慢的调大高周波震动弹的供能，呐～你最后会怎么样呢~关键点G～
　　黑企业就因为道具运转而挣扎颤抖又被我压制住让她好好体会，很快她就漏出了声音，又死死的咬住了牙，不再出声。即使没有表情身体还是很诚实的呐，该说是冷淡还是耐性高呢，明明这么玩VV姐几下就晕过去了....
　　我附耳轻语:“这种感觉喜欢嘛?我还可以再调大功率哦”
　　黑企业:“什.....~”
　　我关闭供能开关，松开已经在无力喘息的她，把她扶起来依靠在我身上，轻抚着一颤一颤的她:“这不是快要失去言语能力了嘛....坚强可不是逞强，你难道还想继续嘛?”
　　黑企业摇摇头，推开我颤抖着缓缓起身，要离开镜像小世界的样子，我又把供能调大后她抖了一下就不小心摔倒在了沙滩上:“诶嘿嘿~感觉怎么样呢，想跑可不行呢~”
　　黑企业不是很清醒的样子却咬牙继续想要起身，我拉住她，把她拉到怀里:“你是脑子被玩坏了嘛?你现在可什么都没穿呀!还这副样子就要走?就算你不在乎我还在乎呢~”
　　这是魔改快乐感舵机发挥效果了吗，我关闭舵机的效果，让魔改高周波震动弹变成量子化状态，虽然还在她体内却像消失了一样，黑企业失去了刺激，逐渐清醒过来:“这就是你说的快乐吗?”
　　我拥着看起来还是有点无力的她:“明明刚刚一副快要坏掉只靠着本能想跑的样子~我看你很快乐诶~我也知道这不是真正的快乐呢，但至少是属于你，而不是企业的快乐，不是嘛?”
　　黑企业从我拥抱中起身，我具现了衣服在她身上，附耳:“旧白鹰消失了，你也该彻底从企业影响中脱离了，请按照你自己的想法而活哦～哪怕找个暂时的目标也好哦～如果还想要刚刚的要说下哟～”
　　黑企业:“目标吗？新白鹰会需要我吗?”
　　天然呆?我捏捏她的脸:“果然忘不了白鹰吗?你完全算的上是另一个个体了，没必要担心，想做就去呢，看看黑方舟，她可是遵从本心活的特别开心呢。”
　　把小世界击碎，回到原来那片沙滩，黑企业身体可能还是有点没缓过来，在我搀扶下慢慢的向海面走去:“对不起～其实你也知道我刚刚对你做了很过分的事，战争结束后，你愿意过来嘛?”
　　黑企业沉默着，没有同意也没有拒绝，是默认吗?真冷淡，早知道刚刚就把她玩坏掉，变成我的...诶嘿嘿嘿....
　　我捏了一条通讯项链替她戴上:“量子通讯工具就给你了，有需要联系哟～”
　　她握了握项链还是没有选择扯下来，直到她好多了我才松开手放她继续前行，目视着她离开，对着空气:“VV姐你在看的吧...”
　　VV姐出现在我身侧:“鬼畜妹妹，你喜欢这种类型的?!”
　　我熟练的拉住VV姐的手:“生气了吗?姐姐”
　　VV姐散发着黑气敲敲我的头:“生气?呵呵呵～刚刚我可没打断你呢，感觉怎么样呢?!”
　　这个当然不能回答啦，不然VV姐可能冲出去把黑企业给撕了呢.....我突然就把散发着黑气的VV姐拉入怀中口舌之争:“谢谢，嗯~姆......~”
　　唇分，VV姐依旧维持着黑气:“你的欲望处理好了吗?鬼畜涩秦妹妹?”
　　我看着黑气包裹看不清表情的VV姐:“呐个....我可以说没好嘛....”
　　感受着这熟悉的物理攻击，我非常熟练的放弃挣扎被打上天.....嗯，是熟悉的VV姐呢.....


这个科研舰娘很奇怪，不如我们...
更新时间2019-01-17 18:48:18.0  字数：4629

　　茵——
　　又过了几天日常呢，回到镇守府的舰队又继续出去远征旅游了呢。茗喵在外面好像拿到了什么好东西，回来后就天天闷在科研区域，并没有随队再次出发。
　　这几天测试者β的大舰队多灾多难...先被黑企业进来出去炸了两遍，又被重嘤的联合舰队包围后开始了攻略...
　　重嘤四面环海，守在四面防区的各个主力舰队并不会为了这类来了也没用的事件撤防，攻略测试者舰队的联合舰队只是重嘤的精英舰娘临时组建的，所以在测试者β天天混吃混喝不管舰队的现在，她们也没能攻略成功...
　　没有指挥的塞壬舰队都打不过，我们不如把她们....
　　对千代纸发布提督召集的命令也不可能，重嘤需要那份“塞壬”的技术，就必须做到从心...白鹰的例子在前面,不从心导致重嘤被拆成嘤嘤嘤了怎么办，所以重嘤方面也只和千代纸联系说明有舰队会来镇守府给她颁发勋章，以及功勋奖励。舰队也会协助千代纸清理塞壬舰队。
　　以至于我看着贝法帮着千代纸记录下的相应文件，就有一种怂的感觉扑面而来.....射惠射惠...结合那支丢人舰队，可怜幼小又无助还会嘤嘤嘤从心的重嘤...事件交给千代纸处理也没问题呢
　　我放下文件，和贝法说了一下就量子化离开，姑且是因我而起的事件啦，作为秘书舰偶尔处理一次文件，也是正常的呢...
　　(谜之声:“合格负责的秘书舰，神出鬼没，认真搞式，追求愉悦，根本不会照顾提督，精通给提督添麻烦的方法，帮提督处理事物的次数万中无一....”)
　　(茵:“没错呀，那种会把提督养成废人的秘书舰根本不合格呢~真正的秘书舰就应该让提督事事亲力亲为，引起各种麻烦来锻炼提督，让提督在磨砺之中能为万能之人.....我编不下去呢，苟你补充一下....”)
　　(谜之声:你就是想摸鱼而已找什么理由！茵:苟滚呐!)
　　我进入了茗喵已经待了好几天的科研区域，里面的场景超诡异诶，这只对着一叠东西不断翻看茗喵是怎么了诶，看起来超兴奋的说...
　　茗喵你竟然在科研区域做这种事!
　　我凑近茗喵:“快让我康康，茗你在看什么涩图!”
　　茗喵递过一叠东西:“茗做了自定义科研舰图纸喵，完成了喵!”
　　蛤...这可真是尴尬...我看了看图纸，这是压码头?还是火烧云?可是为什么说自定义呀，可能是茗改了一些地方?不管了先问问制作问题好了:“可以制作出来嘛?茗喵，缺东西我给哟！”
　　茗喵:“茗需要魔方物资喵!越多越好喵!”
　　镇守府这只喵还真是不作做，相当真实来着...我量子化去往各地的茗喵小店购买无灵魂的魔方和通用物资，回到镇守府科研区域就被数万魔方和数千万物资堆在了科研区域:“茗，够了嘛?”
　　茗喵一脸紧张的翻找着被压住的什么东西:“太多了喵，要炸了喵!”
　　应该是压到什么起什么未知反应了呢，但又没有危险的感觉，给茗喵身上加了个能量盾护住她，然后一阵刺目的白光一闪，东西就全消失了，茗喵在地上捡起一个看起来不怎么一样的幽蓝深邃的魔方....茗喵:“成功了喵?明明只是测试的机器喵...”
　　我靠近茗喵扫描了一下魔方:“茗，可能是失败了，里面并没有异常强大的灵魂...”
　　茗喵:“成品喵，心智魔方没有灵魂正常喵。”
　　只是个承载灵魂的容器吗...被误导了呢，看来这个东西还得拿去建造的呢...:“茗，这个建造用的?叫千代纸建嘛?”
　　茗:“指挥官一定会乐意的!”
　　我量子化一闪把日常互锤的千代纸和测试者贝塔拖了过来:“千代纸，建造了，茗喵弄出来一个好东西....”
　　茗喵把那个奇怪的魔方递给了千代纸:“指挥官喵，茗的科研完成了喵!”
　　千代纸摸摸茗喵的头:“谢谢茗。”茗喵就发出了猫被撸的声音。
　　原来科研舰也可以走建造机器的嘛...镇守府并没有相应设备，舰队舰装的维护也是交给茗喵的，结果还是要去重嘤那边的建造区域嘛...
　　很快我和千代纸茗喵加一只测试者β走空运路线又进入了曾经我蹭建造过来这个世界那时的建造区域...镇守府就拜托黑方舟和VV姐守护了...至于瓦凉凉，平时防守核平一下对面还行，守护...咳咳咳...
　　测试者β没带武装，把发饰什么去掉的她，看起来只是有点凶狠表情的舰娘，加上手上有个戒指...边走还和千代纸吵架什么的，谁都不会想到这个和提督打情骂俏的家伙是塞壬高层....
　　千代纸最多被那些走在路上的提督多骂几句该死的欧洲人，吃我一毒茅，这狗粮啊我吃饱了什么的...
　　所以走入建造大厅后不久，过多的目光让测试者β干脆住口了，刚刚争吵让她脸色有点红，这样看来就更诡异了，周围提督——反差萌，啊我蛇了...
　　到了建造室，其实就一个魔方啦，千代纸放下那个魔方后，好久都没动静...我感受到里面弱小平缓的灵魂波动，就直接掰开了建造机器的门，看到一个淡蓝色头发的少女睡的正香，我正想把她揪起来:“睡你mmp，快给我起来!”
　　千代纸一脸尴尬，可能是觉得像我这样一开门就跑路的舰娘，这个舰娘更离谱，竟然在建造机器里面睡觉...但本性善良正义的千代纸又不愿意看到我揪她起来，拦住了我:“茵，不能对新同伴太粗暴...”
　　我还是停下了手，捏捏千代纸的脸:“这次就放过她呢，你去唤醒她嘛?嗯?有问题，她在装睡!”我看到她身体不自然的抖了一下，精神波动在我靠近后也变大了...睡觉可不会这样，我量子化绕过千代纸把她提了起来:“既然醒了再装睡可不是什么好习惯，和伊欧娜差不多样子的家伙!”
　　她听到伊欧娜的时候，就呆滞了，看起来一副呆萌的样子...
　　我拍拍她的脸:“⑨你快醒醒!茗喵做的是科研舰战列，不是潜艇!这里是碧蓝也不是海雾!快说!你是不是穿越过来的!”
　　结果她清醒了看到我变得惊恐起来...连滚带爬的往后退....千代纸拉过我:“茵，别欺负她”然后把吓坏掉的淡蓝色头发的舰娘慢慢安抚起来...
　　刚刚一瞬间她是用了什么检测方法嘛，感觉被什么东西扫描了一下，她是得到了什么信息才这么害怕的?我靠近她:“千代纸，这只科研舰娘有点奇怪呢，不如我们把她.....”
　　假伊欧娜在千代纸身后一脸崩溃:“深渊的代行者你不要过来啊!!!提督救命啊!!!”
　　我继续接近并散发着黑涩的气息，示意千代纸只是玩闹:“我明明好好地收敛着自己，你这样孱弱的灵魂是怎么知道的?”
　　假伊欧娜已经哭出来了:“不要杀我....呜呜呜...系统酱快救我!!!”
　　看起来好像是东煌口型?，哟你还是个老乡呀，我一把拽过她，用东煌语进行交流:“哟，老乡你还有个系统呀~让我康康(振声)”
　　在假伊欧娜的:“不要啊!....”之类的声音中，千代纸啪的一下打在了我头上:“茵...我不是很懂东煌的语言，但为什么突然有一种想要打断你的冲动....”
　　旁边的茗喵和测试者则当起了吃瓜群众，茗喵:“指挥官做饭真的有你说的那么好吃喵?没有欺骗茗喵?”
　　测试者β:“如果不是打不过那个人类，我一定会把她抓回去天天给我做饭!”
　　以我为分界线完全不是一个风格呀，可能是东煌语让假伊欧娜放松了下来，也可能是千代纸打断我给了她安全感。不久，她终于停住哭泣了，在千代纸帮她擦着眼泪的时候时不时紧张的看我一下。
　　我收起黑气摸摸她的头，她身体颤抖却没有继续跑了:“我有那么可怕吗？”
　　她低着头发抖不敢直视我:“很可怕...明明这里是碧蓝航线的世界...明明碰到了东煌老乡应该很开心...可两件快乐的事情在一起为什么会变成这样呢...”
　　我对着千代纸:“千代纸，为什么我突然想打死她了....”
　　千代纸拉住我:“茵，不能这样，我也有想打她的冲动，但不能被冲动支配伤害伙伴。”
　　我摊摊手回头:“茗喵，她是大和级的哪一艘?”
　　茗喵从和测试者的热烈交谈中回应:“茗也不知道喵...茗自己设计的喵。”
　　我看着依旧怯生生的假伊欧娜凑近了一点:“安啦安啦，系统什么的就先不管了，那么能告诉我们你是什么船了嘛?”
　　假伊欧娜紧张的出声:“大和?...我..不知道....我是好.好.好..船，大佬别杀我...”
　　我抓住她扔给千代纸:“千代纸，这是你的好船，接着!”
　　千代纸温柔潇洒的接住她:“我不知道你看到了什么，会那么害怕茵。茵其实是个善良的舰娘，不用紧张害怕,不知道自己的舰种也没关系，镇守府欢迎你!”
　　假伊欧娜惊魂未定的抱着千代纸:“谢谢你，指挥官，伊娜，我的名字...”
　　千代纸摸摸她的头:“卫宫千代纸，是个普通的镇守府提督。”
　　很形象呐...穿越者开局遇到我，欧是不可能欧的了...:“伊娜，欢迎你，我是千代纸的秘书舰茵，如果你的系统酱不听话了，可以找我哟~”
　　伊娜瑟瑟发抖:“系统酱很乖的...”
　　那让我康康?....好吧，不欺负她了，千代纸，我们该回去了。
　　很快科研舰风波就这么过去了，我们又回到了镇守府，茗喵又钻进了科研区域，画她的本子，哦不，图纸去了，测试者β和千代纸带着伊娜参观熟悉镇守府...
　　测试者β其实对镇守府超熟悉...所以带着参观相当合理——窃饭者丶蓓獭:我超喜欢这里的，回到镇守府就像回家一样，这里不用战斗，还有某位大人在这里，提督做饭又好吃，赶我走是不可能的，这辈子都不可能的...
　　又是核平的一天呢，瓦凉凉再放个烟花不?回到镇守府的我抱着瓦良格看着远处她放的蘑菇型礼花，对她温柔的口舌相交输入着能量...这瓦凉凉真软呢....
　　奥尔菲在一旁记录——观测日志已记录:主人近期喜欢的事。
　　——————————————————————
　　伊娜小剧场
　　日常玩着碧蓝航线的伊娜遇到了奇怪的事，一天伊娜的商店茗喵弹出了一个问题:“你愿意来我的世界吗？”
　　伊娜兴奋的截图发到碧蓝航线的群里，她想这一定是稀有彩蛋，说不定有什么稀有奖励，总是让她有机会晒死那些在群里豹晒的巨佬了!
　　苟群主:“给我也整一个!”
　　管理:“给我整也一个”
　　众群员:“给我也整一个”
　　伊娜看着群里复读，果断打断了她们:“萌新不懂，这是个彩蛋吗？”
　　某萌新:“要不点否试一下，反正一定没奖励”
　　某巨佬:“快点确定，快让萌新我康康什么彩蛋奖励!”
　　伊娜看着他们的回答果断点了下确定...然后就没有然后了，失去意识前的想法是:茗喵你竟然也玩主神流了!
　　群员:“@伊欧娜最可爱，怎么没反应了，大家还等着看彩蛋呢！”
　　某女装管理援:“她可能去援了(滑稽)，要不就是穿越了(我给你整来了四个.jpg)”
　　群众又开始了一天的复读....
　　伊娜醒来发现自己在建造舱室里，变成了伊欧娜的样子，脑海里又传来了系统绑定的声音:“碧蓝航线系统酱为你服务。”
　　系统说完就发出了警报:“侦测到附近存在高能量源物种反应，建议宿主立刻离开，离开可能性为零，建议宿主自闭”
　　伊娜闭上了眼睛，这一定是梦...
　　根本睡不着的又被提起来的伊娜呆滞了，土著生命不应该知道自己的样子是谁的，通过系统酱扫描了一下面前的舰娘
　　系统酱显示了信息:按能量等级有轻松破灭当前世界的深渊代行者，能力不明，系统已自闭，祝你好运宿主。
　　伊娜一瞬间想到了无数种可能，如比较正常的一种——碧蓝航线世界面临毁灭的危机，她被无良奸商茗喵叫过来拯救世界...结果当面碰到了boss...你不要过来啊.jpg，她现在还有提督...吓得伊娜又对着千代纸求救起来...
　　因为紧张而不小心脱口而出暴露了那个存在的身份，伊娜看着缠绕着黑气的存在慢慢逼近想要灭口...再看看似乎没什么能力去阻止的提督，只能选择哭泣着向自闭的系统酱求救...
　　接连紧绷的情绪连系统都暴露了，对方却说出了东煌语...还要让她康康...伊娜就像被大汉强迫的小女孩一样，只能无助的发出不要的哭喊，最后提督打断了那个存在，伊娜在哭喊发泄后的情绪才安定下来。
　　伊娜不知道自己的舰种，系统酱也还在自闭，所以回答不出舰种，语无伦次只能说出好船...
　　之后又发生了一些事，在知道暂时没有危险的情况下，伊娜总算安心度过了在碧蓝航线的第一天...
　　史上最惨穿越舰娘诞生了(笑)


这孩子或许可以拿来煲汤
更新时间2019-01-18 17:11:06.0  字数：4301

　　茵——
　　又是核平的一天，外面的重嘤划水联合舰队依旧没有突破进来，如果仔细看的话，发现还少了不少舰娘，应该是回去修理了。
　　这和游戏可不一样，维修舰可能是过劳死舰种，需要加班加班再加班...女灶神绑着企业一起加班，独角兽亚利桑那不能维修自己，可以受伤然后摸鱼....茗喵就变成了加班最多的舰娘，加班过多让不少茗喵都少了很多与喜欢的人的相处时间，她们的头发日渐翠绿，让世界意识绿喵都变得更绿了....
　　当然装备箱子里的维修工具也可以，挺耗时的不说，也不是每个舰娘都会带着...加上维修工具这个东西本质上还是维修舰茗喵开发的，茗喵还是要加班...
　　为了不白白加班，黑心茗喵与老板娘不知火狼狈为奸...就把维修工具塞进镀金箱子里...
　　我来到自家茗喵科研区域就发现她在往紫箱子里塞装备...
　　她看到我，装完最后一个箱子，放到一片箱子上面:“茵喵?茗的研发资金不够了喵，茗要卖箱子喵。”
　　这个喵不科学，可能是上次被我带回来的通用物资吓到了，最后研发成果也不是特别理想:“不知火来取货嘛?”
　　茗喵开始给箱子刷漆...:“茗可以亲自卖的喵，没有不知火合作喵...”
　　这喵还真是多位一体，老板娘都不需要了...:“镇守府现在没有人进来的呀，你要出去嘛?”
　　茗喵想了想又看看我:“给茗通用物资喵，茵出去简单喵。”
　　她说的好有道理...如果没有我，估计就让千代纸出去帮着卖箱子了...我数了数箱子数量，100个镀金箱...上次买的物资好像还有多的，嗯，扔给她好了，我把数百万通用物资扔给了茗喵
　　茗喵:“谢谢惠顾喵!”她这次反应很快，直接收到舰装空间了，应该是怕压坏什么东西...
　　我分析了一下箱子并收了起来。叫上伊娜一起去卖箱子好了，我也想了解一下这个奇怪的穿越舰娘来着...
　　用能量包围自己完成换装，又把伞拿了出来，然后瞬间出现在还在房间里睡觉的伊娜身前扯扯她的脸:“丢人舰娘起来了!”
　　伊娜睁眼后看到我的这个打伞的金发舰娘态脱口而出:“金发打伞，你是紫老唔唔唔...”
　　小老妹你怎么回事，我把她按在了床上滚脸...:“你在说什么东西，妾身还很年轻呢！”
　　然后把她揪到眼前:“昨天还那么怕我，今天我换个形象你就不记得了?伊非洲娜?我看你或许能用来煲汤....”
　　伊娜抗性日增只是在床上缩着一脸委屈:“大佬别杀我!我不好吃的....”
　　我放开她:“不逗你了，深渊侧的也不会吃舰娘，或许另一种吃倒是可能...你要试试嘛？”
　　伊娜流着泪开始解衣服:“那你是来吃我的?我拒绝一定会死.......”
　　我恶趣味的看着她:“少女你很熟练呀，做过多少次呢?”
　　看我根本没动手，伊娜停止了动作，蚊子般的声音传来:“这个身体没有过...”
　　我调皮的捏捏她的脸:“这个身体没有，以前的身体一定很熟练呢”
　　伊娜的脸渐渐变红:“...”
　　然后千代纸推门进来了:“伊娜，镇守府还习惯吗?”
　　千代纸看了看衣衫半解满脸通红带着泪痕的伊娜和维持着恶趣味笑容的我，完全像是事后的一副样子:“茵，我打扰到你们了?”
　　我拉过千代纸，一边帮伊娜整理衣服:“没有没有，我又没干什么的说...茗喵做了一批箱子，我要去出售而已，想要把她带去熟悉下这个世界而已。”
　　千代纸抱住了我:“我从你姐姐那边知道了你的欲望可能比较大，作为你的提督我也可以帮忙的，你没必要早上就过来欺负新人的....”
　　我拍拍千代纸:“这是什么传言呀...而且你和我做那种事，会被能量慢慢侵蚀的呢...这次真的没干什么啦....”
　　伊娜揉揉眼睛:“呜呜呜...千代纸来了你真好，她还没强迫我做什么...”
　　这孩子也许真的可以用来煲汤...总觉得是个驱逐性格，我从千代纸的拥抱中脱离，一把拽过对着千代纸委屈哭泣的伊娜:
　　“千代纸，时间不早了，我现在就带着伊娜去熟悉下这个世界，顺便出售茗的装备箱子。”
　　伊娜:“不要啊!提督救我!她一定是要....唔唔唔...”
　　千代纸有点生气的拦住我:“茵，不要太过分了!”
　　我捂住伊娜，不让她出声，对着千代纸微笑:“安啦，我会好好保护她的，而且根本没常识的她确实需要熟悉下外界的环境呢!你说是不是啊！伊娜!”
　　求生欲望极强的伊娜只能点头...
　　千代纸表情奇怪起来:“茵，你这么喜欢她?却嫌弃我?”
　　我满脸尴尬，松开伊娜:“才没有嫌弃你呢!千代纸你快醒醒呀!这孩子的异常你看不出来?数万心智魔方和千万物资凝聚的那个魔方才诞生的她，可她根本没有那个灵魂强度，而且她舰装都没法召唤，除了达到普通量产舰娘的身体强度，就像普通的女孩子一样!”
　　伊娜这才想起不对的地方:“我真的不知道怎么召唤舰装....怎么会?!...系统酱怎么办?”
　　千代纸:“你要带她出去解决问题?”
　　我没有打扰和系统交流的伊娜:“她还有个奇怪的系统，这也是我不放心的原因，如果是你们世界的造物主绿喵给的还好，但又不像，绿喵给的不可能让她看到我就吓成那样...系统你懂吧，千代纸，虽然奥尔菲也能算系统，但奥尔菲是独立的系统，和她的不一样!在判别危险程度之前，我得把她拎出去!”
　　千代纸:“如果她的系统有问题，答应我，你要尽力保护她。”
　　我弹了一下千代纸的脑袋:“正义的伙伴，我懂啦，伊娜，走了!”
　　我拉起还在和系统不知道交流什么的伊娜，离开了镇守府来到了海域:“伊娜，你和系统交流好了吗?”
　　伊娜:“你要对系统酱干什么....”
　　我收起伞，全身覆盖能量转换成鬼姬状态导出侵蚀性的能量逼近伊娜:“某系统，说吧，你有什么目的，系统酱你应该是可以控制伊娜身体的吧?不出来对话一下吗?”
　　伊娜双目无神气质一变:“深渊的代行者，系统与你并未有冲突，系统和伊娜完全绑定，生命共有，并不会伤害她。”
　　我展开强度极高的镜像小世界:“目的!我对系统并没有偏见，奥尔菲甚至是我喜欢的存在，说出你的目的，我就放过你和她!”
　　伊娜(系统):“世界意识的大人让本系统辅助培养守护者，进入此世界也经过当前世界造物主同意。”
　　“守护者嘛，不是傀儡?呐，我可是答应千代纸要带她好好回去的!所以系统酱你就安心的去吧！”我找到了系统的本体，将其侵蚀同化，然后散去能量就好了。
　　这个系统本质上也是一种世界意识的能量体，能量性质高才可以控制很菜的伊娜，就像我可以控制下位的深渊生物一样。
　　生命共享，伊娜死了能量散去自然系统就没了。反过来其实就不一样了，丢人系统呢...
　　伊娜(系统):“系统遭遇侵蚀..自毁，自毁不能....”
　　嗯，应该没问题了，就算有，残留的东西也不可能对伊娜造成什么影响了。
　　我扶起倒在海面上的伊娜:“你已经没事了呢”
　　伊娜醒来哭了会，又尝试着召唤舰装，好像依旧不行:“呜呜呜.......我还是没法召唤舰装怎么办!”
　　这大概是没救了，丢人系统加丢人舰娘...绝配呀....
　　我抱着她:“以后再说呢，集合数万魔方诞生的你潜力其实很高...不用靠系统什么的，舰装总有一天能召唤的...”
　　她这次没有抗拒，没有害怕只是说了句:“谢谢你...老前辈...”
　　我揪起她:“老?小老妹你怎么回事?”
　　伊娜一脸呆萌:“前辈这样强大的穿越者年龄不应该很大吗?”
　　我把她按在海面上:“你这孩子真可以用来炖汤了!不过我答应了千代纸完整的带你回去!得先给你点教训呢”
　　斯拉她的衣服，把圆圆的大小刚好的高周波震动弹推入她的下船体，看着她惊慌失措的样子，我展示了下遥控开关:“拿不出来的哟，你就这样和我去出售茗喵的装备箱好了!”
　　伊娜:“前辈...我错了...那个不行的...这个身体很....前辈不要啊!”
　　具现衣服给她穿上，我也恢复到金发舰娘的样子，在她的抗议中抱着她飞到了东煌的提督学院门口，拿出箱子开始售卖，即使没开开关，伊娜还是脸红的站在旁边，不敢动又怕我突然启动舰装的她，看起来还是挺可爱的...
　　我用东煌语开始喊:“卖镀金箱子啦！买十送一个彩色装备啦!”
　　伊娜:“前辈...你直接说镀金箱子没 唔~不要~”
　　我开启了开关又关掉:“诚信经营呀，说镀金就镀金!”
　　时不时开一下开关，继续喊:“镀金箱子大甩卖啦~开出金色送彩色啦!”
　　伊娜:“...唔~”
　　一个指挥官被平海宁海拖拽着还是走了过来:“如实?给我来十个，送彩色?”
　　平海宁海:“指挥官，彩色装备整个东煌都没几件，这一定是骗子!姐姐说的对，指挥官我们快走”
　　我看着这个普通的黑发少年:“哟，少年，你要什么类型的彩装呢？可以先给的啦，觉得可以再买箱子也可以呢”
　　少年提督摸摸平海宁海的头:“鱼雷，她们可以用的”
　　我扶住羞耻的快要不行了的伊娜，掏出一个彩色光芒的鱼雷递过去:“别在意呢，这孩子有点害羞，五连533磁性鱼雷，可以先试用哦”
　　检验装备没问题后，平海宁海向我道了歉，那个提督也买了10个箱子，开了一个金，又要了一个鱼雷...开心的离去了。
　　有点非?不过亚洲大概就这个运气啦，哪像千代纸那种披着亚皮的终极欧苟!
　　很快零零散散又来了几个提督买走了一些箱子，镀金箱呢，有一位提督一个都没开出来...不过我有十连保底送彩呀，所以他们还是挺开心的。
　　时不时按一下开关，调大调小开关的能量输出，让伊娜全身都软了，趴在我怀里:“前辈...不能再继续了...在外面太羞耻了...唔~”
　　我让她带着的舰装量子化:“今天就放过你了!以后再说我BBA，我就把这个遥控器卖出去，相信有提督会要的呢!”
　　伊娜满脸后怕的样子，最后还是没说什么缩在了我怀里躲避着周围路过舰娘和提督好奇的眼神...
　　可能是箱子有点贵，接下来几十个箱子竟然无人问津...准确的说，好多预备提督并不能买的起10个，至于一个...我都说镀金了，单买很少，有几个提督觉得自己比较欧，买了一两个，当然是没开到啦...茗喵做的箱子超真实的...
　　可能是拿出去的彩色装备被传开了，不断有预备提督过来围观，多数只是看热闹，偶尔买了一个箱子出了金，我还会是补一个他们需要的彩的呢。
　　造成的结果就是伊娜在我怀里根本不愿意抬头了，身体的羞耻感还没褪去嘛...在周围人眼里可能会脑补成我这个自由舰娘为了养伊娜这个害羞的孩子，才来出售箱子什么的....
　　也有提督提出了契约请求，想要捞我，肯定是拒绝啦...这时周围的提督纷纷大骂其厚颜无耻，为了彩色舰装什么的...
　　人数越来越多，突然感觉有个散发着英雄舰气息的舰娘挤了进来:“指挥官说箱子剩下的都买了，想要面谈一下可以吗，这位未知的女士。”
　　我抬头笑笑:“逸仙?你可以叫我利托里奥，是帝国阵营舰娘。这样你的指挥官都要见我嘛?箱子先给你了，彩色装备请挑选~”
　　逸仙随便挑选了几件彩色舰装:“赤色中轴的舰娘?恕我无礼，为了指挥官的安全不能让他见你了。”
　　我晃晃当鸵鸟快要睡着的伊娜:“醒醒了，该回去了...”蛤...已经睡着了嘛...
　　我悬浮着升空，冲天而起。留下一地不知所措的围观提督...
　　回到镇守府，把伊娜交给千代纸，说明已经没事了，又把物资交给茗喵，咸鱼的一天就又开始了呢...


因波斯篇—再遇
更新时间2019-01-19 17:06:50.0  字数：3505

　　茵——
　　系统酱去世之后的普通的夜晚，普通的和VV姐相拥沉眠。
　　回到了自身的意识世界之中，检查自己的意识之中是否有丢人系统埋下的暗棋，好歹是是世界意识制作的东西，身体方面有深渊侧的侵蚀能量是不可能有问题的，意志方面必须好好检查呢~
　　结果我想多了耶，丢人系统果然是丢人系统，意识方面竟然没有任何不对的地方，是我太多疑了嘛...
　　可能是我太蠢了也说不定...从意识上入侵现在远超深渊意志强度的我，即使留下一点痕迹也够我通知深渊意志来反向入侵了，都不用我自己动手的说...那样没有守护者的世界意识遇上深渊侧的我，正常操作是把痕迹尽力抹除才对...
　　在看似无边无际的意识世界中行走，想起了当初遇到因波斯意识残留的地方...可是她永远消散了呢...
　　突然被人从身后抱住了:“司令官~你应该不喜欢这个称呼呢~呐~指挥官~好久不见呢~你在想我嘛~好开心~”
　　我转身和因波斯双目相对，看到的她却并不是与言语相似的活泼表情:“你是因我而产生的幻像吗？明明在我眼前消散了。”
　　因波斯强颜欢笑:“我一直和你在一起呢~笨蛋!你接纳了我的一切，当然也包括我啦~”
　　她心虚的躲闪着我的眼神，我死死的盯着她:“这样真的好嘛?你看起来可不是很好的样子。”
　　因波斯很快就一脸愧疚流着眼泪紧紧的抱着我:“被看出来了啊...已经很好了呢，对于我这样性格是模仿而来的，连感情都是偷来的骗子就应该在您的意识中永远承受着自己内心的谴责....”
　　我替她擦擦眼泪，想想根本没有舰体，记忆都不给我全部的她，果然不是我知道的那个因波斯呢:“呐，我可不在乎你骗了我，不如说很感谢呢，是你让我与她们相遇。所以请原谅你自己，就算你无法原谅自己，我也原谅你!”
　　因波斯依旧死死的抱着我，好像怕我离去一样:“可是我不是她，你也一定早就知道了。我一生中没有保护好姐姐...亲手杀掉了战友...帮助深渊意志毁灭了好多世界，曾经怨恨着所有也几乎被所有怨恨...卑劣的我最后还用偷来的感情欺骗了你! 这样的我怎么可能原谅自己啊！”
　　我在意识世界具现了一块柔软的地方，推倒了她:“偷来的感情?在我看来这已经是你自己的感情了呢，至少你现在很愧疚呢，而且我也从来不在乎你是不是我认识的那个她，要证据嘛?”
　　因波斯静静等着我的行动，默认了嘛，我温柔的脱掉她的舰装，一对重装甲就弹了出来...原来我有这么大的嘛...慢慢的揉搓她的重装甲，口舌之争让她无法发出声音，她回应着我，轻抚着我舰体的背部，一只手也覆盖上了我的重装甲，很了解嘛，毕竟曾经是她的身体呢。
　　很快我们就都无力的停下了，我拥着她:“现在好点了嘛?刚刚你的感情难道是虚假的?”
　　因波斯在我脸颊轻吻了一下:“谢谢，感觉好多了呢，指挥官的爱也好好感受到了...”
　　我拉过她口舌相交，唇分之后:“叫我茵，这是我现在的名字，不用代入那个她的身份叫我指挥官了，做你自己就好呢~”
　　因波斯:“好的指挥官~我知道了，指挥官~”
　　你这么皮真的好吗...意识世界是我的主场诶？我把她压在身下:“呐~因波斯，我刚刚可是还没尽兴呢，你也是吧，这么皮是又想要了嘛？”
　　因波斯一脸涩气和调皮:“指挥官说的对呢~我还想要呢~但是只有我一个人不行呢，我也想要指挥官好好感受我的爱~呀~指挥官真坏!”
　　我把具现出的高周波震动弹，推入她的下船体，她惊讶的叫了一声，但很顺从呢，后面也要加一个呢...
　　她抱着我也给我加了相同的东西，意识领域里面她还是有那么点操控权的，制作道具是可以做到的呢，身体被入侵是种很奇怪的感觉...我先一步打开了开关，以口舌之快堵住了她出声...
　　她反应过来也打开了开关，这个感觉不妙呢，我紧紧抱住她，重装甲磨蹭着她的重装甲，又调大调小功率，不久她就翻白眼了呢.....她的身体颤抖牵连了我的感受，让我也失去了言语能力...
　　互相对身体的了解程度让我们战斗的不可开交，最后因为身体的变化，相互触碰就会带来快乐的感觉，产生失神的瞬间...奇怪，她的身体难道是个惹不起类型的?
　　休息时发现她在笑:“指挥官，尽兴嘛？”
　　我捏捏她的重装甲引起了她的惊呼，看着意识领域内这片区域带着我们战斗产生的水渍:“挺尽兴的呢，但是我看你还没有到极限呢”
　　因波斯摆出了懒散的姿态:“指挥官明明是自己没有满足呢~我明明都很累了呢~”
　　我抱起她，具现出柔软的沙发一起相拥着休息:“是嘛，那就一起休息下好了，反正你也不会再消散了呢，以后有的是机会把你玩坏掉!”
　　她依靠着我:“我现在永远是指挥官的，指挥官对我做什么都可以呢~嗯~在这之前能让我去看看姐姐嘛?”
　　我揉了两把她的重装甲:“你可以操控现在的身体吗?”
　　因波斯:“嗯~好像不行了，指挥官你比我强太多了，即使你的意志同意我也做不到的呢...极低强度的量子分身应该可以维持一小会，然后就得在你的意识之中休息了，不过够了呢，我已经有你了呢，唯一的愿望就是再看看姐姐...”
　　“诶，你是怎么知道你有个姐姐在外面的呀，明明连身体都没法控制呢...”
　　因波斯一脸认真:“即使在意识世界中我对外面一无所知，也是能有一些感觉的...如果不是感受到姐姐好像一直在身边，我可能等不到你出现就又要自我消散了呢~指挥官不要小看我的意志呀!”
　　我继续想了想，摸摸她的头:“可以呢，答应我不要逞强透支自己哦，VV姐就在外面我的身侧，你的身体对她有着亲切感，她应该是你的姐姐呢。”
　　因波斯泪流满面:“原来一直都不是错觉，姐姐...我终于能再次见到你了.....”
　　我慢慢安抚着她，吻干她的泪痕，岔开话题来分散她的注意力:“能讲讲你的故事嘛，对恋人毫不了解是我的失格呢”
　　在安抚下因波斯哭泣了好久，才恢复了小恶魔性格:“指挥官想知道嘛~探究女孩子心底的秘密是不行的呢~”
　　我握住她的重装甲挤了挤:“你现在身心都是我的，秘密还要留着吗?况且根本不是什么快乐的秘密呢，我可不愿意你把悲伤的经历藏起来呢”
　　因波斯挺了挺她的重装甲:“指挥官就这么喜欢这里嘛?”
　　她和我额头相抵低语:“你对我的故事感兴趣就全部给你好了...对我做什么都可以，但请不要因此而讨厌我...”
　　我收到了一份久远的记忆，看到了一个悲剧，确实很痛苦呢，就是这些随时间增多的经历与记忆日复一日压迫着本来平凡的女孩走向疯狂，又自取灭亡寄希望于那个“我”嘛...
　　我拥住她:“我会替你保护好VV姐的。至于你，就永远陪伴我好了，绝望也好，痛苦也好，都是曾经，忘记就好了，你只需要继续和我一起前行记住快乐的事就好啦~”
　　因波斯调皮的露出了笑容:“指挥官~忘记可没有那么简单呢~但我可以相信你的吧~”
　　我抱着她压入沙发之中:“你说呢？现在就让你继续快乐一下哦！”
　　一番激烈的战斗后，我们互相抱在一起做着小动作，享受着激战过后的余韵，总有一种我上我自己的既视感诶，她和我的外貌几乎一样的说...
　　我轻吻她一下就退出意识世界，留下在沙发上瘫软无力的她:“休息一下哟，我得出去具现量子分身了呢。”
　　醒来具现了最低程度的量子分身，VV姐也醒来了，她一看到我具现的量子分身开始自由行动，而我又没沉睡，以为发生了什么奇怪的事，就冲上去攻击:“你占用了妹妹的分身?!你是谁!”
　　我没有阻止，因波斯也通过意识交流不让我阻止，然后她的意识主导的量子分身就被VV姐用手刺穿了胸口:“姐姐...咳咳...你果然不记得我了...”
　　VV姐回头看我:“妹妹，这是怎么回事，你的量子分身有自我意识了?”
　　我尴尬的说:“她是你前世的妹妹...我算现在的啦...”
　　VV姐一脸看智障的表情:“罗马?还是帝国?她们能用你的量子分身?”
　　因波斯解散了量子分身意识传音:“已经足够了呢，指挥官，姐姐还是姐姐，但已经不是我印象中的姐姐了...请一定要保护好她...我可能又要沉睡了呢...期待着下次与你相见...”
　　空气留下了一声:“姐姐，再见了...”和一串晶莹的泪珠...
　　VV姐呆愣在原地一脸有点难受的表情:“妹妹，明明只是个量子分身，为什么我却有点难受...”
　　我牵着VV姐:“没事的呢，姐姐，她并没有事，又回到我体内沉睡了，下次她再出现可不要这样啦...”
　　VV姐:“妹妹你还有多少东西瞒着我？”
　　我和她慢慢坐下:“很多呢，她的事太过悲伤，她也不会愿意告诉你的呢，前世什么也太玄幻了，对于我们这样相信科技的存在很难信服，所以请允许我暂时替她保守秘密吧...”
　　VV散发着黑气:“对你没有危险就算了，如果有...”
　　我按住VV姐口舌之争，量子通讯解释下没有危险，让她安心...
　　阳光从窗口照进来，照耀着两体纠缠着的舰娘....美好的一天又开始了呢...
　　————————————————————
　　(谜之声:鬼畜涩秦舰娘茵，让我描写十分鬼畜。茵:“你在偷看我？全看到了?”谜之声:“我没看” 茵:“呵呵呵~苟你要变成死苟了!”谜之声:“我溜...”)


小老妹你这么丢人也是个穿梭舰？
更新时间2019-01-20 05:43:17.0  字数：3126

　　茵——
　　因波斯的事过去了几天，镇守府一如既往的核平日常，重嘤丢人舰队还是没突破测试者β的防线，真是可喜可贺呢
　　方舟依旧照顾着驱逐们，拉菲不知道是为了给量产舰娘一个公道，还是为了躲避方舟...一向慵懒的她竟然选择护送原来过来镇守府找塞壬武器资料的那几位前往新白鹰...
　　她们离开也是有各种各样的原因的呢
　　千代纸心中的正义确实可以接纳她们，但心里能接纳和邀请怀着异心入侵镇守府的舰娘契约是不一样的啦，正义的笨蛋可根本不笨。
　　昆西拒绝不了曾经提督的要求来找根本不存在的塞壬武器资料，还把我当成投靠塞壬那一方的叛徒，即使她提督死了，她也会选择回白鹰把所谓的情报传递过去，留下来对她来说和找死没有区别...
　　昆西选择离去是正确的选择，这种不知道拒绝他人，非常容易变成惹不起类型的舰娘，我说不定会撕掉的呢~
　　绫波，Z23，标枪这些量产舰娘是被迫的，被曾经提督当做工具用的她们，被我抓起来没有处理掉已经很幸运了，千代纸没有主动邀请的情况下，她们也不会愿意继续留着，也可能是被热情好客(客=萝莉)的黑方舟吓到了呢...
　　我在镇守府的研发区域看着茗喵画图纸，茗喵应该是得到千代纸授意的，镇守府目前舰娘还是走高实力路线比较好，建造又不是次次都能有潜力不错的舰娘...欧苟千代纸很可能对自己认知并不完全...
　　茗喵停了下来:“茵，找茗有事喵?”
　　我摸摸她的头:“没有，只是看看科研进度呢，这个是千代纸叫你做的嘛?”
　　茗喵:“指挥官喵?指挥官不让茗继续做了喵，她的契约位置不够了喵...茗不想放弃才继续设计的喵”
　　蛤?千代纸的契约位置怎么可能不够，那个强度的精神力...就算英雄舰，至少也能契约几千呢...难道是吸收了数万魔方诞生的伊娜挤掉了她的契约位置？
　　丢人舰娘伊娜说到就到，雷达显示千代纸带着伊娜过来了...我退出撸猫的状态:“茗喵，千代纸快来了，可能是有什么事呢，她有说嘛？”
　　茗抖抖她的猫耳:“茗收到指挥官的通讯了喵，指挥官要茗帮伊娜修理一下喵”
　　伊娜和千代纸很快就到了
　　千代纸向我打了个招呼，就把伊娜交给茗喵检查:“茵，你也在啊，麻烦你了，茗，伊娜还是召唤不了舰装，需要你帮她检查一下身体是否健康...”
　　茗点点头就给伊娜开始检查有没有故障，结果测试潜力就把仪器炸了...相当真实呢，我和千代纸站在一边围观茗喵给伊娜做检查。
　　我拍拍千代纸的肩膀:“这个丢人伊娜占了你多少契约舰娘位置？竟然能让你缺契约位置呢，真是好奇”
　　千代纸一脸普通:“某些潜力高的舰娘占契约位置多一点不是很正常的事吗?我现在感觉契约只能再多一位像伊娜这样的舰娘了...”
　　千代纸完全没有认识到她自己的奇异程度呢，谁家的潜力大的舰娘会让仪器爆炸的呀...虽然很丢人，但伊娜确实至少是歼星舰级别，特殊情况还可能是多元世界级别的舰娘...能契约两艘这样的存在，她竟然觉得理所当然... :
　　“你们指挥官学院教了什么呀，其他人口中的潜力高的舰娘可能是传奇，到你这边完全变了诶...”
　　千代纸奇怪的看着我:“圣地亚哥是海上传奇潜力，她也看起来很普通...完全不符合学院说的占用提督的契约位置很多的定义。”
　　千代纸说的好有道理...很快茗喵带着一脸失望的伊娜走过来了:“指挥官，伊娜状态良好喵”
　　伊娜失落的低着头嘀咕:“我该怎么办啊...明明来到了碧蓝航线世界，明明变成了潜力高的离谱的伊欧娜，可是为什么会变成这样呢！”
　　我啪的一些把她拍在地上:“你还是个白学家呀!”
　　伊娜抱头:“我不是，我没有，你怎么能凭空污人清白!”
　　我想了想:“雪菜碧池和冬马小三你选哪一个!”
　　伊娜急中生智:“我选伊欧娜!”
　　嗯可以不用打死了呢...
　　千代纸:“你们又在用东煌语交流什么?”
　　我拎起伊娜:“没什么，只是在讨论她的舰装怎么样才能正常展开...现在看来只能让她在生死中领悟本能了，她也同意了”
　　没等千代纸说什么，我就带着一脸还没反应过来的伊娜快速来到了一片海域。
　　我笑着对伊娜展开了特殊的魔改镜像世界:“伊娜，你也不想永远无法展开舰装吧，这个世界内可以死无数次哟，舰娘的舰装更像是本能，你就在生死中体会本能吧!”
　　伊娜:“前辈你现在这个样子好可怕，不会是真的要让我死很多次...arrrrr!”
　　我扯下她的一只手:“战斗已经开始了，直到你掌握本能我才停止，逃跑也好，抵抗也好，请用尽全力”
　　她痛苦的趴在海面上，我靠近就把她掐着脖子提起来，在她慢慢挣扎中扭断了她的脖子:“第一次死亡的感觉，祝你愉快呢~”
　　世界开始扭曲，伊娜开始复原到最初的位置，她心有余悸的拍拍胸口喘着气:“疼疼疼疼疼....差点以为醒不过来了，前辈，没有其他方法?”
　　我摊摊手:“没有呢，你展开不了舰装其实很奇怪，就像鱼不会游泳一样...，这种本能的能力只能靠着刺激去激活，如果没搞错，先天的本能可不是日积月累就会的，除非够久，生物层次进化出新的本能那么久。后天本能又不一样，战斗的本能倒是可以很快学会...”
　　伊娜:“那我岂不是完了....”
　　我靠近她:“继续了呢”
　　很快经历了各种死法的伊娜快要崩溃了，感觉现在让她当惹不起都不会反抗了呢，但是还不够呢
　　我接着让她体会死亡的感觉，意识到行为无用，她停止了哭泣和求饶，开始拼命逃窜，却依旧免不了享受各种死法的待遇呢
　　终于，异常发生了，一次在我继续向她发起攻击的时候，她好像仓促之中动用了空间能力，不知所踪。嗯，逃跑成功了呢，根据在她身上的能量定位，应该是跑出当前世界了，我解除小世界，发现碧蓝世界也没有...
　　小老妹你竟然也是个穿梭舰...
　　我走入千代纸的办公大厅:“千代纸，你的伊娜能使用舰装了，可能是我逼迫的有点过分，她不小心跑出这个世界了呢...诶嘿!”
　　千代纸抬头看看我:“我已经知道了，茵....契约还是可以沟通的，她回到原来世界了，暂时回不来了，现在能力透支的她很担心自己的安全问题...”
　　你的契约原来还可以支持跨世界通话的嘛...多元世界舰队提督无疑了，我看着千代纸:“我建立世界穿梭门然后过去接她吗?”
　　千代纸无奈的挠挠头发:“别看我啊...我再怎么努力也不能自己穿梭世界的，这时候不就需要你这个虚空穿梭舰帮忙了吗...”
　　我量子化出现在地下区域的穿梭门附近，量子通讯奥尔菲:“奥尔菲，有新世界，快来做观测记录!”
　　奥尔菲很快就来到我身边:“主人，奥尔菲一定完成任务。”
　　我牵着她走入穿梭门，进入绿喵的空间，扔下高能钻石，摆上穿梭门定位为伊娜，动作熟练，一气呵成，绿喵都不用说话了呢
　　进入穿梭门，牵着奥尔菲传送到了伊娜的位置...
　　伊娜在火星上瑟瑟发抖，嗯，别的主角回去要么在家，要么在漫展什么的，要不然也是荒山野岭，人迹罕至的地方，再奇怪一点的就是在月球，就她这么秀嘛，真实火星人....
　　她看到我来了张了张口，却停住了，我递给她一份量子通讯舰装:“火星人?”
　　伊娜:“前辈!来的太慢了!我才不是火星人!”
　　我拉拉奥尔菲:“观测记录了嘛，这个世界的基本信息怎么样？”
　　奥尔菲:“奥尔菲需要更多观测数据，仅当前星球不足以推断世界基本资料。”
　　我建立了穿梭门，设定为被其他存在发现就销毁:“伊娜，下次再回来玩呢，你现在还是回镇守府好好锻炼一下好了，未来至少是能游览多元世界的舰娘呢，但现在还是太弱了...”
　　伊娜欲言又止，很快她沮丧的走进了穿梭门门，她好像还真的没法脱离星球，不然也不会向千代纸求救了，舰装的运用也不足，即使想去她曾经的地球看看，也是做不到的呢。
　　一番不算波折的经历呢，我们又回到了千代纸的镇守府...
　　伊娜直接就找塞壬去锻炼了，简直和热爱肝船的秃子一样，说不定曾经就是呢，不过现在变成船了，达成成就——我肝我自己
　　我则海豹一样趴在沙滩上，海豹又上岸晒了呢...奥尔菲，往旁边一点再捏，嗯，真是不错的按摩手法，努力过了呢...
　　今天依旧是核平的一天呢...趴在沙滩上享受按摩的我缓缓进入睡眠...


你在干什么呀!三笠前辈
更新时间2019-01-21 03:03:53.0  字数：3836

　　镇守府外出远征舰队——
　　出去几天并没有特殊任务的镇守府远征舰队在旗舰光辉和参谋天城的带领下向镇守府返航。
　　病弱天城偶尔一次出来“活动”身体，提尔比茨就把参谋的位置让出来了，都是镇守府的同伴，应该互相理解，如果天城天天犯病，又因为压制不了身体的病弱而做不了什么，她可能会很伤心的。
　　镇守府联合舰队非常正常的遇到了在攻略镇守府周围塞壬舰队的重嘤联合丢人舰队...三笠以安全为由拦下了她们，不让她们靠近交战区。
　　天城，加贺，长萌，双鹤这些重嘤舰娘被拦住就急了，舰队还要回港补给休息呢:“你在干什么呀!三笠前辈!”
　　担心她们的三笠满脸问号:“你们要去送死?”
　　担任旗舰的光辉温柔的拦住几位激动重嘤舰娘:“我们在回港呐，请让我们回去呐...”
　　三笠一脸你说什么的表情:“???”
　　光辉带着舰队绕过懵比状态的三笠，直接向塞壬那边冲去。
　　三笠一看这样的情形心想:你们在干什么啊...
　　马上就命令舰队掩护她们冲锋，对塞壬舰队发起猛攻，然后就看到光辉她们从塞壬舰队群里面穿过去了...圣地亚哥路过的时候还给了这个塞壬舰队的旗舰探索者II一袋金坷垃...塞壬舰队没有对她们发动攻击，反而让开了航线...
　　三笠—我是谁，我在那，我在干什么?接着重嘤的攻略舰队就又被打了回来...
　　难不成不攻击就没关系？三笠冲了过去，没有发动攻击，结果却被探索者II照顾了一下，发现只是旗舰动手的三笠让联合舰队待命，神通接管旗舰。闪避着攻击就朝着镇守府舰队方向冲去...
　　在缓缓前行的镇守府舰队加贺往后看了看，想挑衅一下塞壬，就看到三笠带着身后的广域覆盖炮火追过来了，加贺:“三笠前辈，你又在干什么啊!!!”
　　天城回头看到天上密集如雨的武器光点，一紧张就开始咳血:“三笠前辈，咳咳咳....你不要过来啊!!!噗....(喷血)”
　　光辉反应过来就给舰队加了一层层圣光护盾，航母纷纷用舰载机当成紧急拦截炮火的工具来消耗，声望现身拦住了一些炮击，又站在舰队前面保护旗舰光辉，北宅挡在了胜利身前...长萌幼小的身躯撑起巨大的舰装也挡在了咳血的天城身前...企业发动技能进行躲避...其他舰娘不论航母还是战列都用茵给的能量武器全力全开企图挡下这一波探索者II全力的覆盖炮火
　　覆盖攻击过后，所有舰娘都没什么事，只是样子有点狼狈，三笠如愿追上了被炸的有点灰头土脸的镇守府舰队，她现在被双鹤一人一只手禁锢起来，用刀架着脖子。探索者也没再进行攻击...可以说舰队中白嘤，铁血，皇家，鸢尾的舰娘受到了无妄之灾...
　　得知三笠来给千代纸送东西后，认为前辈不争气的双鹤总算克制住了把昭和丢人三笠扔给塞壬处理的冲动...
　　历经波折三笠也总算要见到千代纸了。
　　————————————————————
　　茵——
　　我接到千代纸的通讯，舰队回来了，顺便还把外面的三笠带回来了...
　　其实我早知道啦，用眼睛看就可以了，那一波覆盖炮火是我让探索者II打出去的呢，如果舰队的各位没有通过这样的测试，我就要训练下她们了呢~
　　结果意义上还是勉强合格的，狼狈只是被探索者II的能量武器和实弹武器弹幕所产生的高温影响到了而已，没有舰娘被武器直击。
　　我量子化出现在千代纸的提督办公大厅，三笠正在拿东西出来...双鹤不放心一人边看着她...
　　也是呢，航母被覆盖炮火打击的感觉一定很恐怖，要不是我给的武器能提供拦截，双鹤估计都要凉凉了，加上还是重嘤的三笠，双鹤又特别讨厌坑队友什么的，不把三笠拿去喂鱼都好了。
　　千代纸看着她们:“翔鹤瑞鹤你们不去休息吗?这里有茵没问题的，不用担心。”
　　双鹤互相看了看对方，瑞鹤收起刀就带着翔鹤离开了，应该是准备和其他舰娘一样去泡澡什么了，茗喵有修了一个澡堂的说，平时可以放松心情，战时可以放修复液，很便捷，相对其他过劳死茗喵，镇守府这一只还是深知摸鱼的真谛的。
　　医疗补给靠自主，能不动手就不动。
　　舰生不过无数载，能摸一载是一载。
　　——以上茗人茗言出自舟庶喵
　　双鹤前脚刚走，测试者β就走进来了，刚好看到了三笠掏出一个墓碑一样的勋章放到了千代纸桌上，测试者β脸就黑了下去，掐住了三笠:“你竟然给我承认的人类送墓碑?!她死了我还怎么蹭饭!!!”
　　千代纸一脸尴尬:“贝塔你先放下她...可能是有误会...”
　　我把测试者拉开，把三笠揪着角从地上拎起来:“你们重嘤正常勋章是这样的嘛...为什么这么大一个墓碑呀...”
　　三笠:“咳..咳..咳，这才不是墓碑！下面那个是展示台，上面那个才是勋章。”
　　千代纸拿起上面那个蓝色花朵金边纹路的大勋章看了看:“听你们这么说，这个还真有点像墓碑上的献花...”
　　测试者β之后，加贺洗完澡也湿漉漉的急着闯进来了，可能是看到千代纸拿着个大花，桌子上还有个墓碑一样东西，啪的一下从我手里抢过三笠对着她大吼:“三笠前辈你叒在干什么啊!我们还没死啊!”
　　重嘤应该也是好意呢，不过勋章和展示台这么大也太诡异了...
　　看着失控的场景，我还是把测试者β和加贺支开了。千代纸的勋章和展示台则放在了大厅...其实千代纸根本不在乎的样子，不过能看出来她对这个勋章有点奇怪...
　　三笠还是解释了一下，勋章特别大是因为千代纸的特殊功劳，重嘤为其认真制作的。
　　灿烂绽放的蓝色花朵象征着夺下海权的千代纸，金色边沿是为了勋章整体的华丽，也代表着华丽的胜利。
　　这么大一个勋章，又不能戴起来，如果孤零零的拿过来，让提督捧着吗，所以才加了个展示台...就变成这样了...
　　重视荣誉的三笠也很委屈，哪有把展示荣誉勋章用的展示台看成墓碑的...
　　千代纸听了解释表示不用太在意，让三笠说出来意。
　　我盯着三笠:“你是为了塞壬方面的科技来的吧？”
　　三笠:“吾带着善意为了重樱的未来而来，吾也并不会强迫拥有荣誉的同伴交出东西，只希望你们未来不要与重樱为敌。”
　　千代纸:“三笠前辈，我并不会与重樱为敌。茵，有你的武器资料可以量产?如果..”
　　我拍拍千代纸的头打断她:“给她们资料都没用，材料先不说，深渊鬼姬的舰装不经过调整也不能匹配这个世界的舰娘...我给她们的舰装是我魔改过的，装备效率也很一般的样子。”
　　我又看看三笠:“由我量产是很简单呢，但为什么我要花时间做这些呢，多休息一下好嘛...”
　　三笠很不解:“很简单的事都不愿意做，明明是这么荣誉的事。”
　　我把玩着手里的能量球:“如果是荣誉感什么的，我并没有呢，如果为了阵营，这个世界都要迎来终焉了呢。”
　　三笠哑口无言，准备离开，千代纸又叫住了她:“茵只是有点调皮，有点懒，她其实是个很善良的舰娘，她姐姐说她曾经开过售卖舰装的商店，三笠前辈，如果开放镇守府的港区，让茗能在这里开设商店，茵一定也会帮忙的。”
　　我拉过千代纸:“你现在好像挺了解我的呀，茗喵的店我可能真的会有兴趣帮忙，帮茗喵促销箱子我就提供过自制舰装，是伊娜告诉你的嘛？”
　　千代纸认真的盯着我:“我一直在尝试着多了解你一些，自己的初始舰娘是最需要了解的，这是提督学院的常识。”
　　她说的好有道理，但总觉得在回避着什么，伊娜嘛？因为伊娜被我欺负的很惨，所以刻意回避掉这一点，免得我去找伊娜麻烦再欺负她一下...我有这么坏嘛?算了，不管了...
　　三笠停了下来，我们三人一番协商之后，镇守府港区改为开放式港区，欢迎所有舰娘或者提督过来参观，这样茗喵可以在这开她计划已久的小店。
　　舰装制作资料我不会提供，但茗喵的店里的箱子可能会开到我制作的一些舰装，概率由茗喵定义，至于得到了我制作的舰装后，她们怎么研究我也不会管。
　　茗喵即将被氪爆的既视感...
　　测试者β的塞壬大舰队依旧不撤离，但不会主动攻击进入港区存在，只要说明进入港区就会让开航路。恶意攻击塞壬则后果自负。
　　然后测试者β被我叫了进来:“大人，有什么事，要开饭了吗?”
　　我递给她一份我量子化复制的料理，和千代纸某一次做的没有区别呢，缺点是没有灵魂:“给，凑合一下吧，镇守府要开放港区，进行商业活动，通知你的舰队以后不主动攻击过来镇守府的存在，当然先对你们攻击的就请随意啦。”
　　测试者β发了会呆就开始吃:“通知好了，大人。”
　　千代纸:“测试者β的舰队还可以给来镇守府的提督提供模拟实战，圣地亚哥说探索者II她们很无聊，一直都只能守在周围无所事事的样子。”
　　我看看千代纸:“诶~你和当初那个送你塞壬都不要的千代纸不一样了呢，看起来测试者β对你影响很大呢~”
　　千代纸似乎想着什么的样子:“乖巧的跟着你的奥尔菲，抢舰娘饭的测试者β，能圣地亚哥相处的不错的探索者II，这些曾经的我想象不到的场景可都是你带来的影响。”
　　我思考了一下，好像这还真是我的锅:“...反正我会对你负责的呢”
　　千代纸低语:“明明嫌弃我，在那天说着没欲望却对伊娜那样...当我不知道...”
　　三笠:气氛好像不太对???
　　很快讨论结束后三笠回去公布千代纸镇守府相关的事，相信很快镇守府就会热闹起来的呢
　　千代纸去通知茗喵她可以开店的消息了，我走在海边的沙滩上:“VV姐，你喜欢热闹一点的环境吗?”
　　VV量子化现身:“妹妹，只要你开心就好。”
　　我牵着VV姐:“你开心嘛?”
　　VV:“不开心，妹妹又有偷腥猫了，而且还不能处理掉。”
　　我:“蛤?....”
　　VV:“妹妹放心，我暂时不会对她动手的。”
　　我:“那个....偷腥猫是指谁?伊娜?千代纸?”
　　VV:“原来有两只?鬼畜渣妹妹你还有要说的吗?”
　　我好像没有要说的了...:“没有了呢，可以轻点嘛....”
　　等了好久却等来了VV姐的吻...
　　唇分，我抱紧了她:“谢谢，姐姐~我现在并不会对她们出手呢...”
　　VV:“以后会?”
　　我咬了咬VV姐的耳朵:“以后...谁知道呢~”
　　VV沉默不语，掐了我的中部装甲一下...
　　一番嬉戏后，我们在阳光下躺在沙滩上相拥而眠...


港区改造，茗喵恐成最大受益者
更新时间2019-01-21 17:56:18.0  字数：2343

　　茵——
　　港区如果要开放，当然又需要一次改造，镇守府和港区其实是分开的，镇守府以前我造的偏内一些，港区当然只能在海滩，这个不大不小的海岛从港区到镇守府还是有一段距离的.
　　中间那些距离说不定可以改成街道，不过前提还是先把海港区域量子化修整一下，镇守府附近坑坑洼洼的区域也需要填一下。
　　千代纸在看着我对港口进行量子化操作:“感觉只有这时候我才能清楚的认识到你的一角，就像魔术一样，真是方便的能力。”
　　我一边把港口扩大，精简，加固，删改一边回应:“这只是相应的对外物进行量子化解析和重铸的操作而已，只要有相应的能量和量子科技资料，谁都可以做到的，并不是什么神奇的事呢...”
　　千代纸好奇的看着逐渐完工的港口:“对活物也行?”
　　我给基本完工的巨大的港口一边加固，一边一脸尴尬:“如果是给你制作个完全一样的躯体是可以的呢，但制作出来的是没有意识的躯体呢，精细操作方面我现在可做不到复制灵魂或者意识这样的东西...
　　相反解析完成后散去他人的躯体也是可以做到的...但有这个时间解析，我还不如物理方面把目标破坏掉...解析防御工事入侵什么也是可以的，像我这样解析再制作东西反而是最麻烦的呢....”
　　千代纸:“这么说你难道是为破坏而生的?”
　　我给港口设施上最后的色彩，看不到协调的东西就重铸一下:“破坏而生嘛，正解呢，我们鬼姬本来就是这样的存在，这个能力最初说不定就是用来解析难攻不落的要塞，用于突破的...”
　　千代纸:“口是心非，一边做着创造的事，一边却承认了破坏而生，说着麻烦却做的很快...”
　　我扫描港口，检查问题，一边懒散的回应:“我只是承认了事实，我杀戮再多的生命也不会有任何不适，破坏美好的世界也不会感觉罪恶，为破坏而生是很形象的呢...”
　　千代纸把我转了个身，盯着我的眼睛，想要看出我的内心?她的红发随海风微微扬起:“事实?那你能杀了我吗!”
　　我抱住她:“能，但我不会呢，这里有我喜欢的人(VV)呢，她不会想看到我变成杀戮机器的...”
　　千代纸想推开我:“你知道喜欢的人是你姐姐，之前还嫌弃我，你欺负伊娜发泄欲望，我都通过精神链接看到了。”
　　我不让她推开，开始真皮起来:“诶~明明人家帮你建了镇守府呢~你这样我好伤心~亲爱的提督大人~”
　　千代纸浑身一抖:“别调皮了，茵，你的语气都让我想打你了...”
　　好了，不皮了，我改为拉着千代纸，慢慢的一步步走向港口通往镇守府的路线，慢慢对周围进行量子操作，做出一条两侧种下樱花树幼苗的宽阔道路:“你喜欢樱花嘛，千代纸?”
　　千代纸:“你现在种下去就有樱花?”
　　我带着迷之微笑看着她:“有些鬼姬好像真的可以做到...但很抱歉，我做不到呢，不过我可以叫你们的造物主帮忙呀...”
　　千代纸:“造物主?测试者β口中那位?”
　　我掏出钻石召唤世界意识绿喵:“出来干活了，绿喵!帮忙把这些樱花树成长一下，要不四季常开也行....”
　　绿喵收了高能钻石结晶消失后，树苗就以肉眼可见的程度成长着，樱花很快就绽放了。
　　千代纸呆滞的被花瓣落满了头发...
　　我拍拍她:“塞壬的造物主也是你们的造物主，或者说她就是世界本身，测试者β应该也说过塞壬的职责吧，塞壬明明可以推平世界，却和你们提督舰娘随意的作战，说白了只是扮演外敌在推动世界的发展而已。”
　　千代纸似乎听懂了，可能又联想到以往日常和我毁掉的白鹰，思维迪化了呢:“那你呢?贝塔叫你大人，你也有职责吗?清除世界中错误的责任?还是其他世界流落....”
　　我替她抚去头上的花瓣，打断了她:“我又没有骗你，说了我是其他世界来旅游的啦，测试者β太有误导性了，她眼里和塞壬造物主一样神秘又看不清的我被叫做大人很正常...你也不用想太多呢，好了，该叫茗喵来把她的店铺弄起来了呢~”
　　千代纸也把我头上的花瓣抚落:“我相信你，对不起，茵，是我多想了。”
　　这时女仆贝法走过来，对我点了下头示意，拖走了千代纸:“主人，文件整理好了，需要您过目，您再怎么喜欢和秘书舰在一起，也不能不批阅完每日文件。”
　　千代纸很尴尬的样子:“茵，一会见...”
　　我站在樱花雨中，撑起了伞对着被拖走的千代纸量子通讯轻语:“喜欢嘛?我可以接纳的呢，你不需要着急的呢~”
　　千代纸走后我又把镇守府周围的树林和草地稍微整理一下，在港口附近把以前的用的那些原本放在各个方向的奇怪的岸防炮放到一起进行修复，应该是重铸才对，最早以前只给茗喵用了一次，有些已经被炸成渣了，有些剩个岸基底座，放着也不好看呀...
　　回收材料重铸了两门热核热线岸防炮固定在了新的港口两侧，看起来就好多了。
　　该叫茗喵选定她的店址了，樱花树那里就不错...茗喵顶着个大黑眼圈就被我拖出来了，最后选择在港口附近开...我只能在港口到樱花树道路的距离把沙滩制成了广场...就让茗喵在靠近樱花树道路那里建造她自己的小店。
　　茗喵:“茗做不到喵，镇守府没有蛮啾喵。茵帮忙建造喵!”
　　我:“这世界有蛮啾这种东西？我从来没见过呀！”
　　茗喵:“茗确定，茗也不知道为什么镇守府没有。”
　　算了不管了，我照着茗喵的要求给她建造了小店，经过一会儿的调整，茗喵总算是满意了，她就在里面开始摆放商品，主要是修复液和镀金箱子，舰船科研设计图，就是没有失智膜方，物资也没放出来，还有她一些研制出来的试做型金色舰装设计图...可以说很有特色了。
　　我递给她一些彩色舰装，她接过顺手就挑了几个放进彩色箱子，然后用自己制作的金色舰装放进剩余的彩色箱子，还用金色维修工具凑数....
　　太真实了，这个概率，不过也比游戏里面开不出彩来的好，这是只有良心的茗喵(笑)
　　很快彩箱子就叠满了小店的仓库，茗喵就倒在了柜台上睡着了:“茗要休息喵...不要打扰喵....ZZZZZzzzz~”
　　我轻轻抱起给她具现了柔软的床，让她能休息的好一点...
　　可能是她最近肝太多了呢，该好好休息了，这里就由我看着好啦...
　　我缓缓的等待着镇守府的第一位客人...


潜在惹不起伊娜在线看板
更新时间2019-01-22 11:45:06.0  字数：3685

　　茵——
　　看着茗喵睡得正香，我想起某只伊娜好像出去自己肝自己后了就没回来，说不定得去塞壬舰队那边找找，也顺便得把测试者β舰队的几位下属旗舰叫过来呢。
　　那些人形单位被测试者β命令着守在外面还是挺可怜的，塞壬虽然也有驻地，但她们没有旗舰测试者的命令根本不能回去，我量子化出现在探索者II面前:“你可以联系其他分队旗舰和精英嘛吗？我希望你们塞壬精英人形可以进入镇守府和舰娘一样休息一下，模拟实战的事你们旗舰应该说了呢”
　　探索者II吓了一跳，但是看到我还是反应过来:“你是那位大人？!我这就联系她们!”
　　我摸摸她的头:“不用这么紧张，那位大人这样的话也别说了...总有一种既视感呢，叫我茵就可以，镇守府有个舰娘也在你们这里，叫她也回来好了，应该是那个方向...”
　　我指了个方向给探索者II，她看了一下:“茵大人，那里是执棋者II的编队防区，所有舰队已出发，很快就会集结在大人眼前。”
　　等了一会，测试者贝塔下属的十个分舰队都集合了，探索者，追迹者，领洋者，追迹者，执棋者，五种舰种的人形各两型。她们分别担任一个分舰队的旗舰，负责指挥。
　　没塞壬打的伊娜也跟着过来了，可能是她想起了那天羞耻无比的事，看到我有点紧张的样子，她这个样子让我忍不住拿出来一个遥控器逗她...她扑了过来想要抢过去:“给我...前辈，不行，太羞耻了!”
　　我把遥控器收起来，把她舰体里的高周波震动弹解除量子状态化为实体，她直接慌了:“前辈!什么时候放进去的?!...唔..”
　　我接住她扑过来的身体，把她安稳的放下:“一直在的呢，就是上次那个呢，只不过平时你根本不知道而已呢，你以为拿出来了吗?”
　　伊娜满脸通红低语:“明明检查过的...怎么会...”
　　我摸摸她的头:“量子科技你并没有呢，检查不出来的呢，现在可以乖一点了嘛，你好像对自己的身体非常有感觉呢，这么喜欢伊欧娜?”
　　伊娜提起伊欧娜就一脸兴奋:“即使我变成惹不起了!被你玩坏了!我也要用颤抖的声音喊出:我永远喜欢伊欧娜!!!”
　　小老妹你怎么回事...我看着周围十位围观的吃瓜塞壬，我抱起伊娜:“这只喜欢自交的丢人舰娘请无视，塞壬的各位，欢迎你们入住镇守府，你们的驻地我会给你们搬过来的，请让各自舰队也随行。我们出发吧~”
　　到了镇守府给她们建造了一栋塞壬宿舍，让她们自由行动，又带着把头埋进了我胸口羞耻的不再说话的伊娜，把塞壬的基地搬了过来，放在镇守府的岛屿旁边，让执棋者她们把大部分舰队收拢在里面，留下两支在基地外围和镇守府外围。
　　公开后镇守府的日常秩序维护就交给这10位塞壬分队旗舰了。
　　回到茗喵的店里，我拍拍伊娜:“现在没人看着了，可以松开我了嘛？要不给你做一个惹不起系统，收集银乱值的那种，奖励就是你变成别人的惹不起...”
　　伊娜一下子摔在了地上:“不要啊!!!”
　　我看着她因为摔倒而现出的胖次明显带着水渍:“我看着你好像挺乐在其中的呢，我明明没有按按钮，你就开始水了呢，那就是在期望刚刚我说的那种喽?”
　　伊娜红着脸泪水流了下来:“前辈欺负人...我也不想要这样啊!可是伊欧娜的身体...”
　　我扶起她，给她擦擦眼泪:“这是你的身体，建造舰娘的身体一般是由其本身想法构成的，你作为未知的图纸舰，毫无疑问，外貌是你自己潜意识想要变成这样才变成这样的，身体也是...”
　　我话风一转:“所以，如果是惹不起体质，是你自己的问题呢~你对伊欧娜的想法被加在自己身上感觉如何呢~伊娜~”
　　伊娜呆滞了:“这 都 是 因 为 我?”
　　好像真的要被玩坏了呢...还是缓缓好了，我让她体内的玩具变为量子状态，潜伏起来:“醒醒，你还不是惹不起呢!”
　　伊娜恢复了表情，但脸上还带着红晕:“其实是因为前辈?!帮我处理系统又找理由对我做那样羞耻的事...你是不是也喜欢伊欧娜?”
　　这孩子是哪里坏掉了?她和伊欧娜除了外表有点像，其他哪里像了?
　　我拿出了遥控器作势要按:“我更喜欢变成惹不起的伊欧娜!你想试试?!”
　　知道她体内玩具随时可能实体化的伊娜害啪的退了一步:“不想不想...”
　　是吗？我把她逼到墙角，具现了一套店员的衣服:“穿上衣服以后有空帮忙看下店哦~不然我让你变成可以插的店员...”
　　伊娜非常乖巧的在我面前开始换装，褪去舰装后，她大小刚好的前装甲上的铆钉微微凸起，下船体的出口上还带着晶莹...
　　她意识到自己的失态，脸色又红了一点，已经红到脖子了呢，羞耻的仓促换上店员服饰后，贴身的舰装好像都没穿...
　　你还是个真空党呀...
　　由我来说好像也没有什么说服力...VV姐则是绷带绑起来的...丢人瓦良格和女仆奥尔菲在和我一起的时候也根本没有什么衣服。
　　我捏捏她的前装甲铆钉:“这么喜欢真空上阵?当店援的时候这么援气满满就不怕....”
　　伊娜弱弱的推开我的手，声音却没有什么说服力:“唔~我不想的...前辈你没有给...我不敢...”
　　我替她贴上创口贴:“那就这样好了，安啦，我可没有让你给别人发福利的习惯，下次请好好穿上哦，而且由我斯拉说不定更好呢~...”
　　被贴上的伊娜更羞耻，又因为舰体内不知道何时会出现的玩具不敢逃跑，如果在外面被当众...她只能点点头，看着我暂时离开。
　　那就今后由她当看板娘了，这样子茗喵的店一定...诶嘿嘿...今天应该还没有提督和舰娘会过来，可能至少还需要几天呢...我就可以去摸鱼了...
　　摸鱼是舰娘进步的阶梯，我天天摸鱼实力还增长的说...可不就是进步嘛...
　　我离开茗喵的小店，走向瓦凉凉经常待的海滩区域，VV姐也在，她正在给瓦凉凉膝枕，诶...什么时候VV姐对她这么温柔了...
　　发现我过来了的瓦凉凉量子化出现在我身前，扑倒了我蹭蹭蹭:“达令~我好想你~想要能量~”
　　VV姐在一边散发着黑气敲敲我的头:“妹妹你最近有点冷落她了，如果你再不来找她...呵呵呵~”
　　我轻抚着瓦凉凉温柔的传输能量:“姐姐，如果你同意的话，其实晚上可以一起的呢...”
　　VV:“我已经无法满足你了?!这就是你丢下她，还在外面到处玩弄偷腥猫的理由?欲求不满的鬼畜涩秦妹妹?!”
　　瓦凉凉:“姐姐大人~达令一天来看我一下我就很满意了~”
　　VV恨铁不成钢的样子:“如果再这样你会被妹妹她丢下呢?！”
　　我感受到瓦凉凉抱得更紧了:“不会丢下的呢，姐姐你也不要吓她了...”
　　VV姐量子化离开:“不打扰你了，我去看看你养的偷腥猫!”
　　所以VV姐到底看谁是偷腥猫？千代纸不对呀，VV姐明明和她聊的挺开心的，上次说是两个...伊娜算上，不会是黑企业?!蛤?...那她去看谁了呀...
　　不管那么多了呢，我翻身压住瓦凉凉口舌相争，同时对她缓缓加大能量的传输，她没有任何不适的样子，反而开始从我口中掠夺能量，眼神透露着渴望的她，依旧是哪里坏掉了呢...
　　我展开镜像小世界把我自己和她以及在一旁观看却没有什么存在感的奥尔菲覆盖进去。
　　我散去瓦凉凉和我自己的舰装，同源的能量某些方面还是很好操作的，能量覆盖全身后，和瓦凉凉的肢体接触让她颤抖了一下。
　　我把她的舌头推出去，结束了吻:“接下来你准备好了嘛?”
　　瓦凉凉想继续主动吻了上来:“达令~对我做什么都可以~如果是用一次大量能量，连续不断的...就太好啦!”
　　哦，是嘛，我继续按住她用能量禁锢住她的双手:“你其实已经有点恢复了吧，在我冷落你的时间里...”
　　瓦凉凉眼神有点暗淡:“达令~怎么发现的呢~我现在不想离开达令~明明已经做过了那么多的事...姐姐大人也很温柔，我不想回到过去了~达令~”
　　我拥住不能动弹的她:“你在担心自己会变回去，所以想让我用能量的刺激让你维持原样?为什么要这么傻呢...”
　　瓦凉凉:“我不想离开达令~达令~快点啦~”
　　我捏住她的前装甲钢板:“变回去也没事的呢，我会让你的身体好好记住的...”
　　瓦凉凉:“达令~咿呀~能量太多了呀！唔唔唔....”
　　我口舌之快不让她发出声音，双手带着高能量掌控她的钢板，双手被束缚的她无助的扭动着身躯，眼里闪烁着泪花，是因为太过刺激了?
　　一瞬间加大能量后她就倚在我怀里，翻起了白眼，身体被一碰就一颤的样子，让我忍不住多欺负她几下，先给她装一点东西好了，把一串魔改的高周波振动弹，对她进行了后部装填...舰娘正常的补给弹药啦，你们要信我呀！
　　她清醒过来:“没有用~达令~我好像真的要慢慢变回去了....”
　　我启动了给她装填的舰装:“变回去你就不喜欢我了嘛，你的身心依旧离不开我呢~”
　　瓦凉凉:“当然喜欢~最喜欢达令了~咿唔...”
　　把能量经由装填好的舰装传输，她很快就又流着口水瘫软在我怀里...我轻抚着她:“不用担心呢，我不会放过你的哦”
　　她似乎听到了，强撑起来轻吻了我下就晕了过去...舰装就不用取出来了，取消小世界，具现好衣服，抱起一时半会醒不过来了的瓦凉凉进入舰娘宿舍:“奥尔菲，你帮忙照顾下她。”
　　奥尔菲身着一身洁白的女仆装跟着我，这样她除了金色眼睛真的只有头发有一丝蓝了:“主人，奥尔菲收到命令。”
　　量子化离开，转移到在每日店援伊娜身后，援气满满呢...我还是维持量子状态先看看好了，周围也没有VV姐在潜伏...
　　所以VV姐是去看黑企业?...没有靠黑企业身上的玩具定位之前，我都不知道她具体在哪诶，VV姐经常消失是这个原因嘛...
　　好在黑企业还没被姐姐撕掉...她是怎么做到的...
　　不愧是碧蓝最强的舰女人........


这是侍奉镇守府?啊我蛇了!
更新时间2019-01-23 14:28:14.0  字数：4178

　　茵——
　　清晨从床上醒来，两侧分别是瓦凉凉和VV姐姐，这是很正常的情景呢，其实都好好的穿着睡衣呢，绝对没有什么不对的地方呢。
　　把瓦凉凉唤醒，其实她早就醒了，我也知道呢，即使我进入深度睡眠也只不过是回到意识空间休息，不过她有恢复以前正常性格的迹象，我还是对她温柔一点比较好呢
　　瓦凉凉在我脸颊轻吻一下:“早安，姐姐大人~达令~啾~”
　　我拉过她抱在怀里享受着她柔软的舰体:“你这是在玩火呢...”
　　VV姐的声音从旁边传来:“妹妹，你好像也在玩火!”
　　瓦凉凉:“姐姐大人~我是自愿的，达令对我做什么都可以的~”
　　她突然流下了眼泪:“现在的我人格正在消失，可能早晚会变成过去的我那样...我很害怕~如果现在不和达令多留点回忆，以后就没有机会了~...”
　　我抱紧了她:“你想多了，不要担心呢，你应该不会变的呢，我也绝对不会抛弃你的。因为我曾经对你太过分了，你才变成这样，但原来的你那部分人格也并没有消失，现在开始明显的影响你了而已，融合之后和现在的你应该区别不大呢~要相信我们的羁绊呀，接下来我会陪在你身边的。”
　　瓦凉凉没有说话，她已经褪去了舰装，又拉过我的手覆盖在她的前装甲上，我顺手带着能量捏了两下...
　　瓦凉凉主动的与我口舌相争:“嗯~达令~我还要更多~啾~”
　　后装填的舰装被我在外面连接了一根尾巴，捏住尾巴传递能量让她很快就失神了，又因为口舌之争没法出声，把自己送到我怀里的她没有任何反抗的挣扎，只是舰体轻颤着承受...
　　更多什么的，可是她要求的呢...可是VV姐看不下去了的样子呢，旁边传来了她的声音:“妹妹，我需要先离开让你解决欲望吗？!”
　　我一只手抱着瓦凉凉一只手准备拉过VV姐:“不用的啦，一起好啦！”
　　“鬼畜涩秦妹妹!!!你给我好好看看气氛!!!”
　　砰~!轰!
　　溢着黑气VV姐拉过失神的瓦凉凉就把我打上了天...这是在房间诶...量子化回来的我又被VV姐揪着修复建筑...
　　美好的一天又开始了呢...
　　瓦凉凉在VV姐的照顾下从失神状态恢复了，答应了最近好好陪着她呢，我牵着她慢慢走在樱花树下，看着漫天飞舞的花瓣。
　　绿喵弄的四季常开樱花树好像花瓣有点多?我拿出伞，撑起来，习惯性的变成了金发舰娘的样子，瓦凉凉现在刚好也是金发舰娘的样子，她和我一步不离的缓缓前行。
　　她安静了不少呢，现在的人格和以前的人格开始融合的现象嘛，总觉得依旧会丢人，我出声打破宁静:“你喜欢这里嘛?”
　　瓦凉凉:“达令存在的地方我都喜欢~最喜欢达令了~”
　　我递过具现出的伏特加顿顿顿~喝一下:“给~”
　　瓦凉凉顿顿顿喝完:“达令~还有嘛~达令能量做的~”
　　干脆具现铺满的道路的数量，瓦凉凉收了起来，又拿起一瓶开始顿顿顿:“达令真好~”
　　我把伞扔进舰装空间，摸摸她的头:“现在不害怕了嘛?”
　　瓦凉凉:“不害怕也更害怕了~达令~一想到这么好的达令要被未知的自己抢走...呜呜呜~达令~”
　　其实所谓的人格融合早就开始了，从她第一次主动吻我那时候。她能感到人格消失的现在应该是尾声了，感觉最多让她变得活泼和元气一点，经历了这么多不知廉耻的事，可能原来那种容易害羞的性格都不存在了呢...占主导的应该还是现在的性格呢，为什么这么担心呢，抱住她安抚:“安啦安啦，不要多想了呢~”
　　我和她慢慢悠悠的走着，她的手攥的越来越紧，让她放松也没用，走到樱花树尽头的时候，她脸上两行泪水流了下来:“怎么会?!为什么这么快?明明应该还有一天的呀！...再见了达令~对不起~我”
　　留着泪水的她没说完就晕倒在我身上，果然是到最后了，后知后觉?我静静拥抱着她等待着她苏醒...
　　探索者II从港口走了过来:“茵大人，我们抓到了在镇守府对我们出手的舰娘，需要怎么处理?”
　　我看着怀里倚着的瓦凉凉:“送过来好了”
　　很快一只欧根欧根欧被执棋者送了过来，欧根对着我:“呵呵...有趣!塞壬为舰娘服务吗?能让我毁掉她们吗?”
　　诶?!你们铁血就真的没有正常舰娘?!瓦凉凉动了一下?我看着欧根亲王:“你吵到我的恋人了呢~可以先闭嘴嘛??还有，这个镇守府塞壬是伙伴，不是可以销毁的道具。”
　　欧根:“恋人?呵呵，那是你的玩具吗?那个尾巴是装上去的，加上脸上的泪痕，她一定是被你弄晕过去了，S性格?”
　　我用能量把她禁锢起来:“你很懂嘛，可惜你猜错了...”
　　我递给探索者II一个高周波震动弹改改改，圆形的，两条绑带从两侧衍生出来:“给我把她的嘴堵上...你知道怎么用的吧?...”
　　探索者II接过舰装就塞进欧根嘴里:“茵大人这样好了吗?”
　　“是呢，塞住后用那两条绑带，绕后绑上就可以了...”我指导着探索者II行动。
　　欧根:“唔唔唔(你要干什么!)”
　　我递过一条和瓦凉凉现在用的一样的尾巴，又指指瓦凉凉的尾巴:“后装填，相信欧根她很喜欢，给她好好装填上哦~”
　　探索者把后装填舰装(尾巴)粗长那一端缓缓塞进满脸绝望又没有办法挣扎的欧根后面:“好的，茵大人，全部装填完成了。”
　　欧根现在眼里只有恐惧了，被能量禁锢动不了的她只能发出唔唔唔的声音，我掏出一个猫耳发箍，正体是10个魔改重巡快乐机的集合体:“这个带上就会有快乐的感觉，你试一下，然后给她带上~”
　　我把带在了探索者II头上，探索者II身体抖了一下，瞬间就拿下来了，一副心有余悸的样子，然后她就飞快的给欧根带上了。
　　真实版死舰娘不死塞壬.jpg
　　欧根的表情很快被10倍快乐的感觉影响得涩秦起来:“唔~唔~唔~”不愧是有本的舰娘，虽然比不过高雄姐妹，劳动模范光辉独角兽...
　　探索者II:“茵大人，还有命令吗?”
　　我又递过计算过大小的一大个圆形魔改高周波震动弹:“前装填的呢，怎么装不用我说了呢”
　　探索者II看着欧根的样子拍拍胸口吸了口气，伸手给欧根褪去下舰体舰装，对准后一下子就用力按进去了，甩了甩手上的水:“我懂，茵大人，只要大人别给我带那个头饰就好。”
　　我摸摸她的头:“不会的啦，这种东西不适合你呢，你已经很可爱了。”
　　探索者II红着脸:“那大人接下来要怎么处理她”
　　我具现一个十分坚硬又透明玻璃展示柜，内部四角有绳子:
　　“去掉她原来的舰装，只留下我给她装的，再给她穿上半透明泳装，把她放进去分别捆住四肢，然后放到港口给大家参观好了。”
　　探索者II一副担心的样子:“这样没关系吗，大人。”
　　“没关系没关系，又没有提督能碰到她，要是有兴趣的舰娘可以用这两个遥控开关来按两下，就能让她更快乐呢...”我递给探索者II两个遥控开关...
　　探索者II接过遥控器，和执棋者一起把欧根装箱，很快一脸快乐惹不起表情的涩秦欧根就维持着大字型站在玻璃展示柜里面了...
　　我看着她们:“放到茗喵店门口好啦，然后立个牌子，写侍奉镇守府，哦不，这个不能写。就写成无故攻击你们塞壬的惩罚...如果有提督来领她，就找我呢...”
　　看着她们要抬走柜子了我补充:“你们要守着哟，她现在这样要是被谁抬走了，直接可以当一辈子玩不坏的惹不起了~探索者II你知道那个头饰有多厉害的呢，看不住她的话，就给你们塞壬精英每人发一个戴起来....”
　　探索者II和执棋者II抬着柜子离开:“茵大人，我们一定看住她!请务必不要这样惩罚我们!”
　　静静地看着樱花飘落，没有在意时间，终于瓦凉凉开始有点醒了，我摸摸她的头，她睡眼朦胧的睁开眼睛:“达令?我好像?没事?”
　　我捏捏她的脸:“你能有什么事!早说了不用担心...”
　　瓦良格:“可是达令，我之前真的感觉自己快要消失了呀！”
　　我抱着她给她传输能量:“现在呢?”
　　瓦良格突然哭了起来:“达令~我有事了!!!呜呜呜，达令的能量没以前那种刺激的感觉了~”
　　这个丢人属性怎么还没丢...我加大了能量:“你的能量完全和我一致，正常来说应该是没感觉的，最多会有点温暖，我也不懂你以前是错觉还是舰娘时候被玩坏的遗留。”
　　瓦良格停止了哭泣:“稍微有点温暖的感觉了呢~达令~，我好像有点变了~你不会嫌弃我的吧....”
　　我揉揉她的脸:“不会呢”
　　瓦良格拨开我的手，环住我的脖子索吻，更活泼了的样子，能量的需求不满就变为身体了吗?我回应着她的纠缠，良久才分开。
　　瓦良格红着脸:“达令~满意嘛?”
　　我碰碰她的尾巴:“看起来是你还没满意呢?”她的身体抖了一下:“达令~嗯~...”
　　我捏捏她的脸:“说好陪你一阵子的呢，我们继续走走好了~晚上再玩哦~忍耐一下呢”
　　瓦凉凉牵着我向前:“嗯~达令~我们走吧!”
　　活泼了不少呢，原来很弱气的样子，一直都是我拉着她走的，不过是好事呢...我被她拉着向前，前往港口...
　　VV姐刚才好像一直量子状态在周围看着，瓦良格没事才离开，早晨真是不坦率呢...
　　——————————————————
　　探索者II和执棋者II
　　探索者和执棋者把玻璃展示柜放到了茗喵店门口，执棋者在牌子上写上了:侍奉镇守府，这个不能写，这是无故攻击镇守府塞壬的惩罚。
　　探索者II一看，赶紧把前面的划去了...啪的一下打在了执棋者头上:“大人说不能写!不是让你写不能写!你是笨蛋吗!想变成她这样就直说!”
　　执棋者:“那个头饰有多恐怖，能让这个舰娘变成这样?”
　　探索者II一副后怕的样子:“我如果再戴两秒就自己都不愿意摘下来了，而且那种状态恐怕普通的人类对我做任何事我都愿意，甚至我可能会求着他们对我做也不一定....你说这恐怖吗?”
　　执棋者看了看欧根的样子:“....谢谢你救了我，差点就搞砸了...”
　　探索者II:“认真守着，不然我们一个都跑不掉!”
　　两只塞壬就一人一边站在了玻璃柜旁边，和中间一副惹不起样子磨蹭着双腿的欧根形成了一道诡异的风景线...
　　有些过来参观的提督多看了一眼就被同行的舰娘爱宕拎起了耳朵:“看什么看!欧根有姐姐我好看吗?!”
　　某提又瞟了一眼:“我看的是塞壬，啊啊啊！！！”
　　某爱宕拽起他就走进茗喵的店:“看?塞?壬?你不是来给我买彩色舰装的?明明都和姐姐我结婚了!姐姐我也什么要求都答应你了，你为什么还这么花心!”
　　某提:“我错了我错了!买买买...”
　　探索者II看着诡异的场景:“执棋者?大人说的按钮你按了吗?....”
　　执棋者II:“我没按...”
　　探索者II:“等等问问路过的舰娘有没有兴趣按一下，大人说的话一定要完成，我可不想戴那个头饰!”
　　两个塞壬就开始邀请路过的有兴趣的舰娘按开关，不少纯真的舰娘以为只是塞壬邀请她们玩游戏，多少都按了一两下
　　很快欧根就变成了不断翻着白眼，溢着泪水，流着口水发出呜呜呜声音，舰体颤抖漏水的惹不起状态。湿透的半透明的泳装和自然扭动的身体，让她看起来异常涩秦...很可啪呢！
　　真是太惨了呢，欧根欧根欧...有可能回不到过去了呢


只要胆子大，伊娜放产假(大雾)
更新时间2019-01-24 14:21:25.0  字数：4176

　　茵——
　　被瓦凉凉拉到港口的我，看着零零散散通过坐船或者上舰来到这里的舰娘和提督...
　　坐船就是物理方面坐着船，比如游艇这些，由随行舰娘进行护航...不是做船哟，虽然在游艇里面说不定真的发生了做♀船这种事...但这和我无关呢~
　　上舰很好解释啦，碧蓝的舰娘都是有自己的舰体的，就是实力不到不能召唤而已，提督和舰娘通过某舰娘的舰体过来...可不就是上舰嘛，至于他们(她们)有没有在舰上上舰我也不知道呢~
　　来的舰娘和提督其实还算挺多的呢，上次来的丢人三笠可是把这里可以买到特殊彩色舰装的事通知下去了呢。
　　领洋者，破局者，追迹者这三组各两型塞壬，维持着港口的秩序，镇守府的那只金坷垃好像在陪她们玩...
　　瓦凉凉和我在闲逛中遇到了一个刚从港口过来的提督，被他的舰娘Z23怂恿着走过来，是要干嘛呀?捞船？我现在和我凉凉都是舰娘状态是很有迷惑性啦，加上还没有契约的痕迹...
　　Z23在稍远点的地方:“提督，加油!”
　　那个指挥官很快就来到了我和瓦凉凉面前行打了个招呼:“下午好，两位美丽的自由舰娘小姐，要离开了吗?如果两位有空的话，可以浪费一点时间为初来乍到的鄙人引个路来一段美好的邂逅吗?”
　　瓦凉凉无视着他拉着我走了过去:“我和达令是这里的舰娘，别打扰我们!”
　　Z23跑过来拦住了瓦凉凉:“这个镇守府有自由舰娘?你们急着要出海也不能对指挥官这么没礼貌啊！”
　　Z23的指挥官拉过Z23:“23，她们一定有急事出海，不能这样拦住她们，两位自由舰娘小姐，我替我的舰娘Z23给你们道歉。”
　　我量子通讯瓦凉凉:“瓦凉凉你真是的，刚想玩玩呢，现在算了，如果怕打扰，我们还是切换成鬼姬那个样子好啦”
　　瓦良格通讯回复:“人家不叫瓦凉凉~!达令~你喜欢我那个样子嘛?”
　　我通讯:“喜欢呢，哪个形象都喜欢，你不要担心呢~”
　　和瓦凉凉的量子通讯让我们待在原地停了下来，大概是给那个提督一个错觉，他好像又燃起了捞船的希望:“你们...这....这是什么!”
　　我瓦良格各自全身覆盖着黑色能量来变化样子的过程了吓到了那个企图捞船的提督。
　　能量散去瓦凉凉披散着黑发，睁开了她猩红的眼睛，把头上的双角匕首捏在了手里，我也因为把那个发箍摘掉了而披散着白发...
　　我重新牵起瓦凉凉的手:“来镇守府参观的未知提督，我是这个镇守府暂时担任秘书舰的帝国舰娘利托里奥，这是我的恋人北方联合舰娘瓦良格，茗喵的店就在前面，我们镇守府是有自由舰娘和自由塞壬的，想捞船最好了解下哦，这位提督~”
　　瓦凉凉捏着一只匕首指指Z23:“我可以动手嘛~达令~刚刚被她打扰了我和达令一点时间让我很不开心呀!”
　　我摸摸她的头:“最好还是不要了呢，23也不是故意的呢~”
　　那个提督又替吓坏的Z23道了个谦就带着Z23往茗喵店的方向走去了。
　　我和瓦良格也走向茗喵的店，欧根应该还在门口呢，这么久没有提督认领，那提督有多绿呀，还是把她放了好了，惩罚也惩罚过了呢
　　接近了店后瓦凉凉量子化一闪来到欧根的柜子前面，看到我量子化跟随了过来，她趴在我怀里拳拳锤着我的胸口:“达令~!她是谁~!为什么也带着达令做的的东西!达令你要把她变成我的替代品嘛?明明这样的泄♀欲工具有我就可以了....”
　　瓦凉凉好像又有哪里坏掉了...我抱着她:“你是无法替代的呢，你不喜欢让我这样惩罚她?把她放了好了。”
　　示意看守的探索者和执棋者可以自由活动，她们打了个招呼就离开了。
　　欧根已经晕过去了，一颤一颤的身体诉说着她的遭遇，为了让瓦凉凉安心，让她亲自把我给欧根设置的道具全部销毁。
　　欧根可能因为移除道具产生的空虚感而醒了过来？她嘴角依旧挂着口水，身体倚在玻璃展示柜里面，无力的缓缓喘息着。
　　瓦凉凉砰的一下砸碎了展示柜拎起欧根:“我才是可以被达令用来随意使用!你这个满身大汗的狐狸精快滚呀~!不准你再出现在达令面前!”
　　欧根双目无神没有回答，不知道是坏掉了，还是...我拉开瓦凉凉，拿着遥控器对着欧根:“还要嘛?”
　　欧根呆滞的回答:“我要...好想要...”
　　坏掉了?...十倍增幅的魔改重巡快乐机这么恐怖的嘛?!
　　可能意识到她自己说了什么，双目无神的欧根留下了两行泪水...应该还有救呢...
　　瓦凉凉很不满的样子:“达令~我也想要~达令如果喜欢，我在这里也可以~!”
　　我把瓦凉凉拉入怀中:“在这里不行的呢，我可没有把你的身体让别人观看的习惯!”
　　同时量子通讯经常在一旁观看却没什么存在感的奥尔菲:
　　“奥尔菲，你在那边的吧!把这只好像无主的欧根弄去修复澡堂泡着，等她完全清醒就放了她，如果清醒不了就交给千代纸养着好了...”
　　“主人，奥尔菲收到命令，正在执行”奥尔菲从不远处走来，把欧根扶起来，没有管欧根被触碰就敏感打颤的身体，带着欧根就离开了我的视线。
　　瓦凉凉看着我目视着她们远去握紧了我的手:“达令~口是心非~!那只狐狸精好看嘛~?说好今天达令你要陪我的...”
　　瓦凉凉以前明明很弱气诶，只是活泼了点，就变的会在意这些了吗?或者说她以前就一直在意，就是因为弱气的性格不敢说出来?!
　　我也捏捏她的手，示意放松:“对不起啦，欧根她在你之前昏睡的时候说你是我的玩具，不小心就惩罚的太过了呢，你是我的恋人呢，不要在这种事上闹别扭啦~”
　　瓦良格低着头轻语:“达令~恋人嘛~明明我当玩具也没关系的~只要和达令在一起...”
　　我拉拉她:“你可是VV姐承认的家人，不要再把自己当成我的玩具啦!VV姐在你昏迷的时候可是一直在一旁偷偷看着呢，请抬起头来~刚刚是我的不对呢，和你在一起还注视着她人...”
　　瓦良格抬起头一脸痴女的扑了上来:“恋人~诶嘿嘿~达令~我们现在就去创造爱情的结晶好嘛~”
　　...所以低着头是藏着她的表情?!她依旧有痴女属性呢...取回性格后还是这个属性占上风不知道该怎么吐槽...
　　我被她扑倒在了不断有舰娘进进出出的茗喵小店门前，成功被围观了呢...:“你已经完全没有羞耻心了嘛...周围舰娘和提督都看着呢！”
　　瓦良格一脸性奋的表情骑在我腰间:“诶嘿嘿~达令~干嘛在乎她们嘛~我们是恋人~这样不是很正常的嘛~达令~就在这里好啦~快让我拥有和达令的爱情结晶吧!”
　　蛤?爱情结晶是可以在大庭广众之下做出来的嘛?原来你是这样的瓦凉凉!没看到周围舰娘都把她们提督的眼睛捂上了嘛...嗯???还有舰娘拉着女提督一起看的呀...我们不在这里做呀，你们比瓦凉凉还兴奋是什么操作呀！
　　我推开瓦凉凉起身，站在我旁边的她有点失落，我拿出一个红黑色能量钻石制成的戒指，那个爱情结晶在大庭广众之下也太羞耻了，创造生命应该可以做到，也可能做不到，我都没有试过谁知道呢...果然还是换一个结晶好了。
　　半跪在地上替她带上了泛着水晶光泽黑与红缠绕交织的戒指，很像她那个角的颜色呢:“爱情结晶以后再说呢，结晶倒是有呢，这个颜色喜欢嘛”
　　瓦良格摸摸戒指:“达令给的都喜欢~”
　　周围有些女提督喝舰娘发出了祝福声，还有起哄的提督的话语什么舰交无限好，只是生不了...
　　我环视一圈:“生不了?没事没事，各位的舰娘小心怀孕哦，对我来说创造一个生命放进她们肚子里还是可以的呢...”
　　围观提督飞快的抱起他们(她们)舰娘就跑，比香港记者还快呢...
　　瓦良格又一脸痴女扑过来:“达令~我想要孕育达令创造的生命~!”
　　我接住她:“你还真信啦!很可惜我暂时还不能确定自己可以做到呢，那是吓她们的呢...”
　　瓦良格一脸委屈:“可是达令我真的想要嘛!”
　　我安抚着她:“不用着急呢，我们的时间还很长呢，迟早能做到的啦~”
　　小插曲过后我牵着瓦凉凉往茗喵店里走，看到了可以插的看板娘店援伊娜酱...她看到我脸色马上红了起来...
　　我并没有掏出什么按钮啊?
　　瓦凉凉在一旁:“达令~花心~她身上有达令的味道~那里面还被达令的东西塞满了...”
　　瓦凉凉好诡异啊...什么叫塞满呀，量子状态也能叫塞满嘛...买箱子的舰娘和提督已经把脸色通红的伊娜看的无地自容了
　　我拉着瓦凉凉上前，一边把伊娜推出柜台:“伊娜，放松，我来给你放个假而已，你把茗喵叫去看看那只被玩坏的欧根还有没有救。”
　　被推出去的伊娜一脸紧张语无伦次的扭头:“前..前..前辈，放...放松放假? 难道是给我放产假?!你.你.你要对我做什么?!我还没做好准备啊....”
　　瓦凉凉一听产假就冲上去想贴着伊娜的下腹检查:“你有了达令~的孩子?”
　　伊娜吓得倒退:“我不是!我没有!我还没做过！”
　　瓦凉凉继续贴近:“达令她不需要做那种事也~让我看看达令的孩子~”
　　伊娜一脸惊惧:“难道...我真的有了前辈的孩子?!你不要过来啊!!!”
　　发生了什么呀！我看着逼得伊娜左躲右闪上蹿下跳的瓦凉凉...为什么感觉她变化不大，行为差别却有点大...
　　闪身把两人拉住:“伊娜没有怀孕啦，瓦凉凉你这样吓到她了...伊娜你去叫茗喵去!叫她去想想办法修修在澡堂的那只欧根!”
　　伊娜拍拍胸前钢板一脸后怕:“没有就好，吓死老娘了!咳咳，前辈我这就去...”
　　瓦良格:“达令~我才不叫瓦凉凉...”
　　我:“凉凉还行呀...你不喜欢嘛”
　　瓦良格:“达令叫的都喜欢~但是有点奇怪的感觉~”
　　伊娜带着茗喵走后，我看着店里因为刚刚的小插曲没法购买箱子而多起来的吃瓜舰娘和提督:“下面由我来看板啦，各位要买箱子的速度哦...别再在意刚刚的小事啦!懂!了!吗!!!”
　　店里的一群吃瓜群众瞬间鸦雀无声，开始了有序的排队购买，我负责讲解商品的种类和收物资，瓦良格乖巧的在一旁帮忙整理货架，又把仓库的箱子和修复液搬运出来补充商品，这样子的她看起来还是很正常的...完全不像刚刚听到关于我的孩子就激动无比的痴女呢....
　　等茗喵修理欧根回来已经是晚上了，箱子也出售了仓库里面一半的样子，茗喵...可能又要连夜肝箱子制作舰装了...我递过物资和一些彩色装备，就带着和我一起忙碌了小半天的瓦良格离开了...
　　我走在星光照耀的沙滩上:“说好了陪你却让你一起忙碌了呢，需要补偿嘛?”
　　瓦良格扑倒我，在怀里吻着我的前装甲:“啾~达令~我们还有晚上呢~”
　　我展开镜像小世界，抽送了下她带着的尾巴:“是呢，今天你忍耐了好久了呢~既然喜欢在外面做，那就在这里好啦~”
　　瓦良格没有抵抗:“啊~嗯~达令~请随意使用我~”
　　那我开始了呢....
　　(迷之声:“镜像小世界星光下，两具躯体很快纠缠在一起，一黑一白的头发交织着，覆盖了她们的面容...既然看不到脸，里面一定没有茵”)
　　(茵:“苟你怎么回事，又来偷看，我看你是想被打断吉尔!”)
　　(谜之声:打断吉尔，女装○交，岂不美哉?)
　　(茵:这苟坏掉了?谁处理一下...)


茵:我今天就要射天狼!
更新时间2019-01-25 15:37:47.0  字数：5249

　　次元壁炸裂小剧场——
　　(谜之声:鬼畜茵快醒醒，我天狼星80发沉了!)
　　(茵:“嗯?非苟你遭报应啦?那我今天给你射天狼看看，不用感谢我呢”)
　　(谜之声:“你在晒我!”)
　　(茵:“没有呢~苟~我这是在帮助你呢~你这么非可能会有天狼星嘛?给你康康她还不满足嘛?我多善解人衣呀！”)
　　(谜之声:噗~(吐血)我不信!我不信!会有的!会有的!)
　　(茵:“苟又疯了，来人把这不能认清现实的苟拖走电疗一疗程~”)
　　(谜之声:“我没疯，我还能继续抽，不需要治疗的，你们不要过来啊!”)
　　呲呲呲...信号中断
　　(茵一脸愉悦:“干的漂亮!苟就需要多电一电呢~不知道苟在哪个世界呢，不能用我的深渊化闪电协助治疗真是可惜，呵呵呵~”)
　　————————————————————
　　茵——
　　不能亲自电疗莫名奇妙能和我隔着不知道多少距离聊天的苟真是可惜~
　　尤其是这苟打扰了我抱着瓦凉凉的安稳睡眠！
　　天狼星是什么船其实我知道呢，没想到在苟那边是新船呢，不就是镇守府的光辉酱嘛
　　你看天狼星可以炮击雷击，镇守府的光辉酱被我发了舰装后也可以呢，还可以一边空袭一边炮击雷击，挥洒圣光保护同伴。
　　天狼星可以增加部分舰娘的机库和鱼雷，镇守府的光辉酱长期担任舰队旗舰，出征时她负责给舰队成员发放我制作的舰装来达到更厉害的效果，光辉酱可是想加多少加多少，想给谁加就给谁加...
　　天狼星背着大剑，镇守府的光辉酱因为我曾经对她们有过偏重物理攻击的训练也有带一把大剑...至于女仆装，光辉酱有照顾过千代纸起居，她是有穿过女仆装的...
　　所以呢，这么一看，镇守府的光辉酱比真正的天狼星还真呀...
　　我抱着由于我的小动静而醒来的瓦凉凉温存了一会，就解除了小世界，抱着她量子化进入舰娘宿舍，让被玩弄过度到的她苏醒后也没有什么力气呢，需要好好休息。
　　无力的瓦凉凉躺在床上轻轻攥住了我的衣角:“达令很厉害呢~要继续嘛~”
　　我轻吻她的额头:“你昨天为了迎合我太不珍惜自己了，以后再这样我可是会生气的呢。”
　　瓦凉凉:“嗯~可是达令你看起来还没有满足呀~”
　　我双手扯扯她的脸:“满足?你想被玩成了天天都无意识醒不过来的样子?!现在给我好好休息！”
　　瓦凉凉闭上了眼睛开始休息:“达令~晚上见~我会好好休息让达令能更好的使用我~”
　　我轻吻下她的脸颊:“晚安...”
　　明明是早上呢...量子通讯女仆化的奥尔菲过来照顾瓦凉凉，奥尔菲到了我才量子化离去。
　　得先去看看欧根到底有没有被修好了呢，雷达查找了一遍镇守府却发现她和千代纸她们在一个地方，量子化出现在千代纸的提督办公大厅的我让欧根直接吓的躲到了千代纸身后...
　　千代纸放行正在阅览的文件抬头:“茵，她现在是我们的镇守府的舰娘了，你对她做那种事太过分了!我和茗花了不少时间才让她清醒过来。你也别想着再继续欺负她！有需求请找我!”
　　我凑近看看浑身不自在又不敢直视我目光的欧根:“恢复了呀，欧根欧根欧”
　　然后捏捏千代纸的脸:“有需求找你才是重点吧...我只是来看看欧根好了没的，没有什么鬼畜的需求呢...”
　　千代纸把欧根往身后揽了一揽:“总之不许欺负她了!”
　　我掏出一个猫耳头饰戴在千代纸头上，欧根一看那个头饰:“就是那个东西让我变成那样的!指挥官快拿下来啊!!!”
　　我抱了抱千代纸:“感觉怎么样，千代纸酱，我有需求的时候你带上这个能承受的住嘛?”
　　千代纸面色不变，甚至有点好奇作用:“神奇的东西，它除了这个效果就没别的了?”
　　我轻抚着千代纸的腰，一只手在她胸前作乱:“没了呢，你好像各方面的承受能力都很高?”
　　千代纸推开我作乱的手:“感觉我还是有的，不会像她们那么不堪而已，玩够了吗，茵，还是接下来要带我去房间玩。”
　　我摘下那个头饰:“不用了，这个就送你了，欧根说不定很怀念呢。”
　　千代纸接过继续戴在了头上:“这个用来锻炼意志力不错，谢谢了，茵。”
　　旁边的欧根一脸看怪物的眼神看着千代纸，哑口无言...千代纸确实是某种意义上的怪物呢，这个魔改重巡快乐机猫耳，传奇舰娘说不定也会中招，千代纸戴着猫耳在被我袭击的情况下也只有不太明显的影响，可以说很厉害了...
　　镇守府的“真天狼星”走了进来:“指挥官呐，今天有需要把光辉播撒到远方的任务吗?”
　　我坐在千代纸旁边看着文件:“天狼星你来了呀，今天应该没有任务呢，要是有闲不住的家伙就让测试者β提供舰队去打打实战。”
　　光辉:“茵呐，我不是天狼星呐。”
　　千代纸:“光辉，不用太在意，茵又调皮了。今天没有远征任务，她们想出去也完全没问题的，镇守府现在很安全，是她们坚实的后盾。”
　　我一瞬间量子化操作把光辉的衣服变成了女仆装:“天狼星你怎么穿光辉的衣服，我给你改回来了，还不谢谢我~”
　　光辉看了看自己的装束:“茵，不要调皮呐...”
　　我凑近观察，不是挺好的嘛，毫无违和感诶，我点点头(确信):“天狼星还是女仆装顺眼!”
　　光辉:“我真的不是天狼星呐！是光辉呐!”
　　我摸摸光辉的头:“你说你不是天狼星，证据呢，你看天狼星会的你也会，你会的天狼星不一定会，你比一般的天狼星更像天狼星，你还说你不是天狼星，你现在怎么看都是一个擅长圣光的天狼星...”
　　光辉被绕晕了一脸懵比:“呐，指挥官，我真的是天狼星吗?”
　　千代纸:“光辉你别听她的，茵，你又要干什么？”
　　我一把把光辉提了起来:“不干什么呢~我想起了东煌的名句，会挽雕弓如满月，西北望，射天狼...想要试一下射天狼是什么感觉...”
　　千代纸一脸黑线:“那你为什么抓着光辉?快放下她!”
　　光辉挣扎着:“茵，你干什么呐?唔唔唔...”
　　我熟练的用能量捆住了光辉，并堵住她的嘴，具现弓拎起起捆成春卷生无可恋的光辉想动手试射一下:“千代纸，你的天狼星要发射出去了~”
　　千代纸一把抢过了弓:“茵，你又调皮了，快松开她!”
　　千代纸你太天真了，我没有弓还有弩呀，闪过千代纸抢夺光辉的动作，具现合适的床弩就把光辉放了上去，打开射击开关，已经放弃治疗的光辉就被发射了出去。
　　我看着阻止失败的千代纸和靠着人心破墙往西北面飞的光辉:“天狼星弹射起飞啦!千代纸你不去把她捡回来嘛?”
　　千代纸看看我，快速的穿上装甲躺在弩上把自己发射出去并启动动力系统和反重力模块进行二次加速，一条流光就飞了出去...卫宫大英雄，似哩!
　　一会儿千代纸就带着两只光辉回来了:“茵，你是故意的?光辉刚刚差点砸到了天狼星!还好我赶上了，天狼星还跟着我回来了”
　　天狼星:“各位贵安，皇家女仆天狼星前来就任。能让舰娘以她为傲的主人我很满意，自此会守护她直到永恒。”
　　光辉:“茵，你太调皮了呐，要指挥官捞船就直说呐，如果不是指挥官，我可能会让她受伤了呐”
　　我闪身出现在天狼星面前:“天狼星嘛，快让我试射一次，验别真伪。”
　　千代纸抱住我不让我靠近天狼星:“茵，你又要欺负新人了?贝尔法斯特，快来带天狼星熟悉下镇守府环境。”
　　贝尔法斯特走进大厅:“贝尔法斯特一定不负您的指示，我会遵循您的命令带她暂时规避秘书舰茵。”
　　你是怎么看出来千代纸要她规避我的呀，我看着贝尔酱拉着天狼星就走:“秘书舰茵有时候会很调皮，希望同为皇家女仆的您能理解主人想保护您的用意...”
　　天狼星一脸???被贝法强硬的拉走了...
　　光辉:“指挥官呐，你们要抱多久呐...”
　　我拍拍千代纸:“可以放开啦，你知道我要追出去很简单的呢”
　　千代纸变得有点柔软的声音轻轻传入我的耳朵:“茵，转身，帮我把头饰摘下来，刚刚全力加速对于身体感觉有些过于刺激了，再下去我可能会想要和你在这里...”
　　我转身并没有摘下她的头饰，调皮的舔了下她的耳朵:“你不是觉得我嫌弃你嘛，要不我看就这里让光辉欧根见证一下好啦~你觉得怎么样呢，千代纸酱~”
　　千代纸脸色微红，她好像用尽全力在伸手抓向头饰，怎么可能让她如愿呢，我抓住她的手，把她推倒在桌子上。
　　光辉:“呐，我需要回避吗?”
　　我看看光辉:“不用呢，很快的”
　　光辉:“为什么很快呐”
　　我吻住了千代纸，开始口舌之争，当然我只能我喝她的啦，她在猫耳头饰的作用下在这里也大胆起来，双腿紧住我的腰不让我离开。
　　几分钟后她无力化了，不过眼神依旧坚定呢，她躺在桌子上轻语:“玩够了吗?茵，玩够了就把头饰摘一下，不够就继续按你的想法做下去，在这里也可以，光辉关下门...”
　　我抱起千代纸，扶着她坐在椅子上，替她摘下了头饰:“十倍的快感都没法让你失去从容嘛，但你的身体明明已经到极限了呢”
　　千代纸撑起身体:“蛐蛐十倍而已，茵，别太过小看我了，百倍倒可能会让我失去理智，向你索取，但我知道你不会对我用那种东西。”
　　我改变椅子的材料和大小让她休息的舒适一点:“是呢，不会用的，没有意义呢，你就算不带这个东西也愿意和我做那种事呢。”
　　光辉关上门走过来，拿起刚刚的那个头饰:“指挥官，这个猫耳头饰很可爱呐，我可以戴一下吗?”
　　千代纸看着我，我摊摊手:“光辉你戴一下也没事的呢”
　　欧根躲在角落瑟瑟发抖沉默不语
　　光辉戴上头饰，一个不稳就失去重心摔倒在地，发出了奇怪的声音:“啊~呀!!!!!!”
　　千代纸捂脸:“茵，快帮她摘下来...”
　　我扶起满脸通红，身体摔了一下可能被冰凉的地面刺激了的光辉，帮她摘下了头饰:“这个东西对你来说还太早了...”
　　光辉低着头:“茵，谢谢呐，我差点就丢了呐...”
　　我把猫耳头饰放到千代纸桌子上，替她整理一下刚刚行为导致散落的文件，千代纸静静地看着我:“整理完又要走了?喜欢上你这样不负责舰娘的我真是傻...”
　　我在某些方面姑且还是很负责的呀:“大事方面我可以说对你有求必应了呢，还不负责嘛，陪你的时间是很少啦，你也要陪其他舰娘不是嘛”
　　千代纸白了我一眼:“这些文件你来写，我累了，茵，光辉也需要休息。”
　　光辉点点头就在一旁坐下了...
　　俺寻思着你们是想摸鱼是吧!
　　千代纸:“茵，对我做了刚刚那样的事，让我无力审批文件的可是你，请好好负起责任来”
　　我给千代纸戴上了猫耳，和她坐到一起，揽着她的身体:“我会好好负责的啦，请你也戴上它好好休息呢~”
　　千代纸倚着我的身体:“请开始认真处理文件，我不负责的秘书舰”
　　怎么一种有事秘书舰干，没事干秘书舰的既视感...换个舰娘说不定休息的就不是千代纸了呢。
　　我揽着千代纸和她一起开始认真的阅览文件，光辉在一旁静静地羡慕的看着，所以你明明羡慕为什么更喜欢摸鱼呀！
　　镇守府的胡德和声望准备开茶餐厅?
　　批准，但把餐划去!
　　光辉申请秘书舰职位，千代纸抢过笔，驳回!我看着千代纸:“你不是没力气?”
　　千代纸:“突然就想把这条驳回，身体自己动起来了，不信你检查下我的身体是否无力”
　　揽着千代纸柔软的身体，揉了两下她的山峰:“不用解释了，会陪着你帮你处理好文件的，让我揉两下没~事~吧~”
　　千代纸没有任何不适的样子，反而往我身上靠了靠:“喜欢就随你揉个够”
　　某种抗性意外的好呢...不过文件还有一叠呢，明明都是镇守府舰娘，为什么还写文件，面谈交流不好嘛?
　　北宅和胜利的全球航行蜜月申请，相应物资支援，这么多嘛！正常镇守府是不可能批准的呢，不过我批准了。
　　我捏了一个两个量子通讯模块和批准的文件一起交给光辉:“光辉，把这个交给北宅和胜利，物资问题找茗喵，我批准了!有危险量子通讯器模块联系我。”
　　光辉粗略的看了一下文件一脸惊讶:“这么离谱的要求都答应呐，我去交给她们呐...”
　　我低头继续翻文件:
　　茗喵的澡堂扩建与小店扩建——批准
　　白鹰众人演习场地需求，让巴尔也参与了呀
　　——批准
　　长萌她们的重樱的神社建造需求——批准
　　测试者贝塔:需要千代纸做更多种类的饭...你是来捣乱的啊!——搁置，看千代纸心情
　　黑方舟:我需要更多的驱逐妹妹!
　　你也是来捣乱的嘛！——搁置，自己找去
　　约克公爵:请指挥官早日与威尔士定下永恒的契约。姐控你又..?——批准，请自己找来
　　伊娜:想要回家看看，希望让茵前辈陪同。
　　她这么急着回去晒?不懂不懂，正常人是抽到ssr要晒晒，她是变成UR了要晒自己的感觉。
　　——批准。
　　一叠闻风而来的合作镇守府?——合作?...我看就是想偷点技术...全部驳回
　　新白鹰的访问?黑企业带队的嘛?——不管有没有她先批准好了。
　　东煌的特殊舰装进口需求?——批准，能仿制算我输...
　　帝国的示好是什么鬼呀...略过。
　　铁血的技术合作要求，正常不应该发重嘤的嘛，为什么这个到千代纸这里了——驳回，请亲自来，欧根还在这呢，不知道是不是铁血的，不礼貌的全部变成惹不起!
　　墙角的欧根可能感知到了什么又抖了两下...
　　北方联合要求交出她们的舰娘瓦良格?蛤?你们这么跳的嘛?
　　——驳回，瓦良格是我的，送过去怕把她们核平了...不给。
　　皇家邀请千代纸参加旗舰伊丽莎白女王举办的宴会，邀请函两张...你们皇家窑子又想送千代纸舰娘了呀...还是想拉拢千代纸呢...
　　重嘤的则是正常交流文件，大概就是嘤嘤嘤日常卖萌怂一怂，大佬求罩求舰装...也是呢，印象中镇守府又不会跑，她们可是早了好几天就能过来买舰装...根本不急，其他阵营可能都没完全通知到下面的镇守府呢。
　　改天把镇守府改成浮空岛...吓死她们。
　　............
　　我处理完文件后，千代纸已经在被我揽着的状态下睡着了，她自然的抱住了我的腰，把头埋在我胸口平缓的呼吸着，我一动肯定会吵醒她的呢~那我也休息一下好啦...
　　我闭上了眼睛，调整身体的柔软度，让她能抱起来更舒适，慢慢等待着她苏醒。
　　平时辛苦了呢，千代纸酱。


千代纸风评被害与她万能的蛮啾茵
更新时间2019-01-26 16:39:23.0  字数：4165

　　茵——
　　一直到傍晚，千代纸才醒来，我继续揽着她说明了文件的批阅情况，镇守府内的先不用管，其实还是镇守府外的一些事，比如皇家的宴会，新白鹰的访问。
　　千代纸拍拍手，文件堆里钻出一只蛮啾，应该是她养的送文件的信啾呢，蛮啾看到我就抖了抖，害怕的收起文件啾了两下，拍拍翅膀飞快的带着批阅好的文件噗的一下消失了，我还想把它抓起来盘一会的呀....蛮啾这种东西，为什么看起来好害怕我呢，我也没干什么呀...
　　(谜之声:为什么害怕?深渊侧的你心里没有B叔?)(茵:苟你滚呐!我心里确实没有赫拉克勒斯。)
　　现在桌上只有两份皇家的邀请函了，千代纸拿起来看了一下塞进我的重装甲之间:“茵，你带我去。”
　　千代纸你什么时候会这样了...那里才不是什么储物空间呢!我把她从身旁揽到身前，口舌相争开始侵略她的领地，直到只能她无力的被动承受几乎不能回应我，分开后舔舔嘴唇，把她依旧没有摘掉的猫耳发饰拿了下来:“可以呢，不过在外面可不能带这个，去皇家可以请你穿上男装嘛?”
　　千代纸双手揽着我的脖子重心倚靠在我重装甲上，在我耳边轻语:“不管那些，现在这里没其他人，我没事的，可以继续。”
　　我轻抚她的红色长发:“你的侵蚀抵抗能力很高，稍稍亲密一下没问题，长久是不行的呢~除非你变得很强呢，在此之前，不能继续了呢~”
　　千代纸盯着我:“这是我作为提督的责任!我不知道什么侵蚀!我只知道你得不到满足又会去玩弄其她舰娘!”
　　我覆盖了一点能量弹了下千代纸的脑袋:“你上次就知道了呢，只是一直不在乎，我说过我不需要拯救，正义感作祟的你就想要以身饲我而已。”
　　千代纸一瞬间挣脱影响，一脸不悦看着我:“又让我看如深渊一样的你?是喜欢还是正义感作祟你会不知道?”
　　我扯扯她的脸:“我知道两者都有，提督都会偏好拥有的第一位舰娘。而且我不是还在这里嘛，只是不想你被侵蚀呢，如果只是正义感作祟，你早就变成昨天欧根那个样子了...”
　　千代纸从我的拥抱中起身背对着我整理有点凌乱衣服:“既然你不想做，那就要做正事了。镇守府除了和我关系不错的那只蛮啾愿意来送文件，其他都不愿意过来，正是因为你的存在，那些可爱的小家伙感觉的到你很可怕。所以你批准的建筑就麻烦你去建造了。”
　　我帮千代纸顺毛中:“原来是这样呢，没问题，我建造也比它们快多了。”
　　顺毛结束的我闭上了眼睛，集中意志远程操纵量子化把茗喵的小店等比放大重铸:“千代纸，茗喵的要求我弄好了，沟通下胡德或声望”
　　天然呆saber声望说的就到，她推门进来直接解除了存在感方面的能力，看了下千代纸在整理衣服，而我则根本没有整理的样子:“千代纸，茵，在这里做!真大胆...”
　　千代纸也没有反驳整理完衣服就开始画画?声望凑近看了看:“同意，千代纸相遇的地方”
　　我也凑近看了一下，是声望逛的窑子?...建筑大体没问题...一会儿千代纸就画完了，可能是看着我有点惊讶...千代纸就把图递了过来:“提督学院教的绘图，交给蛮啾就可以做建筑，很方便，给，蛮啾茵。”
　　我原来是你的蛮啾嘛！
　　你没有蛮啾是我的不对啦!
　　可你想被我啪呀!
　　被我啪=被蛮啾啪...
　　无法直视...风评被害千代纸...
　　我甩甩脑袋，闭上眼睛，靠着雷达视觉集中意志在茗喵店面附近远程具现红茶窑子...其实建筑还是挺精致的，毕竟窑子得华丽一点才有客人呢，可怜的胡德明明只要个茶餐厅的...天然呆声望实力坑队友...天然呆黑起来也太...
　　好麻烦的建筑，具现完的我揉揉脑袋:“好了，以后还是现场去具现比较好呢...我现在有点脑壳疼了呢...”
　　千代纸拉过我，又坐下让我躺着给我膝枕，帮我按摩着脑袋，我示意没事，毕竟只是嫌太麻烦觉得脑壳疼而已...又不是真的疼...懒是治不好的呢
　　天然呆声望在一旁:“指挥官，茵，羡慕，声望也要。”
　　享受了一会后，又远程圈划了镇守府白鹰舰娘的演习海域，具现了一些机械移动靶，恶趣味的把移动靶具现成以前世界的那些武装海豹外形了...除豹安凉
　　我站起来把声望拉过来躺千代纸的膝枕上...千代纸:“没事了?茵?”
　　我闭上眼睛:“没事，某些精细操作嫌麻烦而已。你们世界的造物主，意识方面也比我弱不少呢，能有什么事呢~现在只剩下重嘤的神社了...快通知，千代纸酱~”
　　千代纸看我确实没什么问题开始联系长萌她们，没多久丢人加贺就闯了进来:“樱花林也给我们整一片!”
　　我看看加贺:“长萌呢，你这只素裸白狐说的不算呢”
　　加贺:“戚~!现在我最强，我说了算。”
　　最强?...我闪身拎起她就灌了一桶白色修复液，看着满身白色修复液，口鼻不断呛出白色液体的她:“开盖有奖，再来一桶?”
　　加贺摇着头呛出了眼泪:“咳...咳....咳....”
　　千代纸和声望站起来抢过我手里的修复液和加贺，千代纸拉着我的手，声望照顾被呛到的加贺。
　　我看着千代纸:“千代纸安啦，我不会欺负她了呢~再这样可能天都要亮啦，赶紧弄完建筑，明天还有皇家的邀请呢”
　　加贺掏出了一个神社模型扔了过来，很简朴的神社呢，明明弄豪华点也行的呢:
　　“我出去选地方建重嘤需要的10万灵梦神社啦，深夜了，千代纸你别跟出来啦，贝尔法斯特，看住千代纸让她好好休息哟~”
　　贝尔酱拦住了千代纸:“主人请注意身体，再怎么喜欢秘书舰茵也请节制，白天到晚上您一定很累，请让我服侍您休息!天狼星也为您准备了食物，请稍候。”
　　我走出大厅回头皮了一下:“对呢，千代纸要节制呀~我也有点受不了呢~”
　　后面传来了声望的声音:“千代纸，强欲，不放过茵，对我也做一遍。”
　　怎么有种千代纸风评被害的既视感...
　　VV姐量子化出现在我身边拉起我的手:“妹妹，偷腥猫的身体好玩吗?”
　　我熟练的牵着姐姐前进:“身体嘛，明明也算柔软，却有一种长久锻炼后千锤百炼的感觉，不懂一个普通女孩子为什么锻炼到这种程度还保持了正常的身材...不过还是VV姐你明明没有阻止呢，说着偷腥猫实际却承认她了嘛...”
　　VV散发着黑气拉住了前进的我:“与我承不承认无关!鬼畜渣滓妹妹!你好像没有完全接纳她，有种在玩弄她的感觉?让我很不舒服!”
　　我转身抱住了VV:“别生气啦，姐姐。我没有玩弄她的感情啦，再渣也不会这样呢”
　　VV敲了下我的脑袋就褪去黑气:“那就是只玩身体?!呵呵呵~信你一次?鬼畜涩秦渣滓妹妹...”
　　我什么时候这么渣啦...姑且还是负责的呢....我牵着沉默的VV姐在镇守府建筑周围按照加贺的模型具现了一个神社，周围量子化具现了路上的樱花树，一小片樱花树林就把神社围了起来，四季常开效果是没啦，只是普通的按季开放的樱花而已....
　　那么，最后只有澡堂的扩建了，我拉着看着我静静等待的VV姐:“姐姐，我们去泡个澡~”
　　VV:“这个时间?泡澡?欲求不满?妹妹你好像忍耐了很久?送到嘴边的千代纸也只是稍稍亲密一下，是等着和我...?”
　　好啦，走啦，我抱起VV姐飞去降落到舰娘澡堂，量子化扩建澡堂后就一起进去坦诚相见了，浴巾什么才不需要呢，反正又没有其他舰娘。
　　潜入潜艇用的深水区域中坦诚相见的我们拥吻起来，我量子通讯着VV姐:“这几天你也忍耐不住了嘛，VV姐”
　　VV姐把我按到池底热烈回应起来:“帮妹妹你解决欲望不是作为姐姐恋人的我该做的事吗?你不是也很享受!”
　　我翻身把她压住咬住钢板上的铆钉拔了一下，VV姐痛苦的吐出一串气泡，量子通讯抱怨:“斯~疼!妹妹我又不是你!没有那么厉害的身体强度!装甲会被你咬破的!”
　　我温柔的舔舔有点肿的钢板通讯:“对不起~姐姐。我实力增加的太快了，自己都没注意到呢，我会小心的呢...”
　　VV姐埋怨的踢了我两下，继续配合着让我施为...不久她就被我戴上了猫耳，VV并没有摘下来:“鬼畜妹妹，今天就配合你一次”
　　在我的能量传输与身体攻势下，VV接下来就变的通讯断断续续，每次结束吻的时候口中还时不时冒出一串气泡...
　　被我死死拥住不能离开的她只能时不时翻着白眼尽力适应着我的攻势...
　　之后被带上尾巴的她无力的想要通讯求饶，被我用:“你说了今天要配合我的呢~可爱的姐姐~”为由拒绝了呢~
　　浑浑噩噩的姐姐竟然找不出理由，或者是心底不想拒绝我，她还是同意了，只是用尽力气给我带了个快乐猫耳...
　　接下来在水里纠缠在一起的我们各自都失神了好几次，直到VV姐在水中死死抱着我晕了过去也没有分开...
　　我把连接我们能量传输的链接改为常态...并把猫耳猫尾帮她摘下来，我也有个猫耳戴着呢也得拿下来呢，尾巴什么的，VV姐当时已经没力气给我戴上了...
　　进入烘干的房间，抱着失去意识的VV姐有点心疼，她全身因为我刚刚的失神而产生了不少抓痕和咬痕，钢板也被我咬肿了，身上还有一些皮肤被我失神时潜意识的用力拥抱勒的红紫...
　　对不起...我是个怪物呢...再这样下去VV姐总有一天会承受不住的呢...我轻轻的给VV姐的伤口涂上浓缩的修复液。
　　VV姐可能被疼痛刺激醒了过来，她挣扎着在我怀里起身:“妹妹，还开心吗?”
　　我把她轻轻拉到怀里，继续涂修复液:“别动，姐姐，我错了，不应该那么任性，一定很疼吧...这些伤”
　　VV一脸疑问的表情:“这些伤怎么了?妹妹，我也是有独自战斗好几年的，有次躯体都炸没了一半，她们觉得我要沉了，就丢弃了我，我拖着残躯不照样爬...”
　　我打断她:“别说啦!不用你这么安慰我...你不心疼我还心疼呢！”
　　VV量子化一闪修复所有伤口:“小题大做的笨妹妹!现在知道心疼?刚刚不温柔点?”
　　我拥住VV姐给她传输能量:“当然心疼了，我不知道你的身体逐渐跟不上我了，是我太过任性了...”
　　VV溢出黑气:“没事的，我没有那么脆弱，如果妹妹你担心，下次就用这样的状态...”
　　我看着黑气笼罩的VV姐:“这样子总觉得姐姐你要打我呢...”
　　VV姐的手刀砰的一下砸到我头上:“确实要教育一下才行!你要是对千代纸放开行动，可能会让她死...”
　　我带着VV姐一起躺倒在具现的垫子上:“所以说我现在才不会出手呢!瓦良格也得注意一下呢，会弄疼她的....姐姐，就在这里休息好了，得快速传递能量提升你的身体强度呢~”
　　VV姐趴在我身上枕着我的重装甲，闭上眼开始转化我的能量变成她自己特有的能量:“晚安，鬼畜妹妹...”
　　我缓缓加大能量传输，也闭眼沉入意识主动开始吸收世界中与各种经过当前世界又不能被世界截流吸收的能量:“晚安，VV姐..”
　　(谜之声:“坦诚相见的两具躯体在小房间里一动不动，浑身湿漉漉就像被人啪坏了一样。”)
　　(茵:“呵呵呵～别让我找到你这苟呢...不然深渊电疗做成惹不起!”)
　　(谜之声:“你找不到，溜了溜了...”)


怎么你到了皇家就跟窑子逛你一样
更新时间2019-01-27 16:12:24.0  字数：4703

　　茵——
　　和VV姐休息了一晚上的我，找瓦良格稍稍亲密了一下弥补了她等到我回去的期待，昨天其实就通讯过了呢，瓦凉凉听到我和VV姐在一起，根本不会有什么怨念...现在活泼的她被VV姐拉去实战对练了...
　　能量的链接我一直维持着较多的能量传输，可以有效又不算缓慢的帮她们提升实力，反正瓦凉凉现在也不可能因为能量就去了...
　　离开后我又换成了舰娘的样子，一个人走在了去千代纸的提督办公大厅的路上。
　　其实说大厅只是因为空间比较大啦，可以让几百位舰娘集合起来展开舰装也不会拥挤。
　　我原来这么设计也是有理由的呢，正常镇守府几百位舰娘绝对是正常数目。结果千代纸的镇守府到现在就20个主力舰娘，12个精英塞壬算上奥尔菲，8个被黑方舟保护着的驱逐，加上我，VV，瓦良格，伊娜，最近加入的天狼星和欧根，连千代纸自己算上也不到50个...
　　千代纸也没有要建造的欲望，她被伊娜一只船了占了几乎一半契约位后，甚至把茗喵的科研舰设计计划都停了。
　　因为人员的相对较少，现在的提督办公大厅就几乎变成了千代纸办公吃住休息一体的地方，舰队没有任务的时候，除了光辉贝法声望，其他舰娘也很少出现在大厅。
　　我推开门，看到欧根蜷缩在大厅角落里的一张简易床上睡觉，现在可能要加个欧根了呢，铁血的舰娘镇守府并没有呢，提尔比茨可是胜利的，又不是铁血的...
　　千代纸没在?真是不常见，也许是在隔壁的卧室没有过来呢，文件昨天也全被我批完了，又不可能天天都有那么多文件...
　　推开卧室的门，贝法酱和千代纸在同一张床上休息，女仆的夜间侍奉?微小的声音让贝法酱睁开了眼睛，看到是我来了，她对我做了个禁声的动作，轻缓起身没有发出一点生气和动静，原来穿了内衣的呀，还以为有多大胆呢
　　快速穿上白色吊带丝袜套上女仆装的她推着我出门就到了大厅:“秘书舰茵，为主人待寝也是女仆的责任，希望您可以理解，要惩罚我也请不要吵醒主人。”
　　我拉起她在一旁的椅子上坐下:“坐～没事的呢，不会惩罚你的哦，你已经是婚舰了却也只是陪着千代纸休息，我还没有那么心胸狭窄。”
　　贝尔法斯特提裙朝我行了一礼就离开大厅:“谢谢您的理解，该去给主人做早餐了，这次主人的起居照顾交给您了”
　　回到房间的我静静看着千代纸的睡颜，嗯?醒了?我调皮的给刚醒来的千代纸打着招呼:“早安，千代纸酱～”
　　千代纸坐了起来，身上覆盖的布料就滑落下来，大片雪白的肌肤露了出来，她揉揉眼睛:“早安，茵”
　　某种意义上看起来很涩秦呢...衣服什么贝法酱准备好了，在一旁整齐的叠放着，不是西装呢(笑)可能得去镇守府外的茗喵那边换个装。
　　量子化操作直接把旁边的衣服分解又具现到千代纸身上，拉起她就往外走，非常方便呢
　　千代纸一脸惊讶:“我已经无法引起你的兴趣了?”
　　我啪的一下把她壁咚到墙上:“我对你还是挺有性趣的呢，不过今天可不行，我们还要去皇家窑子逛逛呢，你难道想在床上躺一天嘛～”
　　贝法酱拿着千代纸吃的早餐进来走到我们面前:“秘书舰茵，主人现在需要用餐”
　　我舔舔嘴唇皮了一下:“千代纸只要吃我就饱了呢～”
　　贝尔法斯特看着我们暧昧的动作:???
　　千代纸推开我，准备接过贝法拿着餐盘上的牛奶和寿司:“别调皮...唔唔唔”
　　我拉住她强吻了下去，在口中具现蜂蜜喂她，在贝法酱眼里就很诡异了，看起来千代纸真的在吃我一样。
　　喂了一会儿，千代纸就拍打着我的重装甲让我停下，唇分，一条粘稠的金色丝线挂在了她嘴边，我替她舔了一下:“甜嘛～早餐还满意嘛～”
　　千代纸接过贝法酱递过的牛奶，大口喝完:“太多了，甜的过分，牛奶还有吗?”
　　贝法酱放下餐盘:“主人，请稍后。”
　　我拉过千代纸:“对不起啦，牛奶也可以的呢，喝得差不多了记得提醒下我呢。”
　　吻下去分析了她口中残余的牛奶，具现相同的慢慢喂她，贝法端着牛奶再次进来又看到了这样的场景，真是巧合呢，千代纸拍拍我，我就停止了喂食。
　　贝尔法斯特:“主人你不吃早餐吗?和茵的事请在用餐后继续，身体很重要。”
　　我好奇的看了看寿司，分析下也没有问题:“贝尔酱，这是你做的嘛?”
　　贝尔法斯特:“为了给主人做早餐，请教了重樱舰娘料理方面的事，确认过无毒，请放心。”
　　原来你也知道皇家舰娘做料理可能会有毒呀...
　　千代纸最后还是在我和贝尔酱的注视下吃完了早餐，贝尔酱也满意的收拾餐具暂时离开了，皇家女仆也是能做正常食物的呀....
　　我抱起在角落睡觉的欧根，把她放在千代纸床上休息，不知道没醒还是装着没醒，又或者放弃治疗，完全没有挣扎呢，我也不是要对她做什么，只是躺在大厅实在是太可怜了...
　　回到大厅，抱起正在看文件的千代纸就飞到舰娘澡堂，选半人深的浅水单人/双人池好啦，修复液阀门关闭，池内换水速度调大。
　　千代纸作为提督却不会游泳，肯定不能去潜艇池的...溺水的时候她脆弱的一面确实很可爱，我也不可能折磨她取乐不是嘛...
　　不管她的询问斯拉掉衣服就抱着她走入水中，她面对面搂着衣服已经消失的我微红着脸好像准备好了的样子:“骗子！说好今天...”
　　我推推她，一边帮她梳理红色的长发:“想什么呢，我只是看你需要洗洗而已，呆毛都翘起来了...身体不用抱着我作出配合的样子呢，又不是要做什么。”
　　到了镇守府后她不用穿正装，还和测试者β常常打起来就滚地板，除了昨天有我帮忙，文件又是她一人处理的...即使平时有贝法和光辉照顾她沐浴更衣，她今天早起后飘散着的长发却还是有点乱呢，甚至有根呆毛...又不是呆毛王...
　　她打了我一拳，又甩甩手:“明明喜欢却送到面前都不吃!!!身体那么柔软，打起来却疼的是我...”
　　接过刚找过来的贝法酱递过来的沐浴露，轻抚涂遍千代纸全身，她在我面前大方的展示着不着片缕的身体，涂到某处的我调皮了一下一根手指滑了一点进去，她抓住我的手搭在她肩上:“好好帮忙洗，茵，别调皮”
　　我收回手舔舔指尖:“你的味道是这样的嘛”
　　千代纸依旧是微红着脸的样子看着我:“随你喜欢。”
　　接过贝法递过来的洗发露开始帮她梳洗红发，好不容易才把那根呆毛按下去...你是卫宫少侠和呆毛王的女儿???....
　　贝尔法斯特就在一旁安静的等待我帮千代纸冲洗干净，千代纸和我走出池中后，她才过来温柔的给千代纸擦干身体，吹干头发...
　　至于我，不要问，再问一桶修复液...会量子化操作的美少女舰娘其实是不需要洗澡和晾干的呢...
　　对自己可以把水分用量子化操作去掉，达成干燥的效果，但我是舰娘还是能量生命体呀，千代纸作为人类，体表水分一瞬间蒸发，操作不好说不定会生病缺水什么的...所以还是让贝法酱代劳吧，擦干和吹干什么的，就没有我那样的缺点了...
　　贝法酱很快就给千代纸重新穿好的衣服，白金色的西装礼服嘛，头上还歪戴着一顶小礼帽，有点像克爹西装加婚纱既视感?
　　千代纸凑近我:“好看吗，茵”
　　我绕了一圈:“你这样去皇家回来可能镇守府就要开窑子了...”
　　千代纸:“窑子???”
　　我量子化操作给自己换上了北卡的装束，反正我解开单马尾也是披着金发，蓝色眼瞳的舰娘，一点都没问题...:“好了，我也换完了，千代纸你看我像不像北卡酱?”
　　千代纸扫了我一眼:“完全不像，她的存在感没你这么高，永远一副认真严肃的样子，哪有你这样把调皮都快写在脸上的北卡罗来纳，外貌像也没用。”
　　贝尔法斯特:“主人，秘书舰茵是有用意的。”
　　千代纸想了一下，好像明白了什么:“茵，这次赴宴没有危险的时候，你就按你的想法装成北卡罗来纳就好，需要配合请说明一下”
　　我还没说什么呐...你们一个个思维迪化真的好，我作出认真的样子:“指挥官，北卡罗来纳等待出发。”
　　千代纸盯着我，做戏做全好啦，我调整面部表情，装作害羞的样子:“指挥官，被你这么看着有点害羞呢...”
　　千代纸扶住脑袋:“你这个戏精，熟人眼里依旧不像。”
　　我摊摊手:“舰娘会被指挥官不同的性格影响而改变性格的，在外面应该没问题呢。”
　　贝尔法斯特:“时间不早了，主人，该出发了，祝你们在皇家宴会上玩的开心，我会在镇守府等候主人回来。”
　　我调整状态，一改懒散的样子站直了躯体，一副认真的样子，进入戏精模式:“指挥官，我们该出发了!”
　　千代纸捂住了脸仰头笑了起来:“蛤蛤蛤蛤～不行，茵你的违和感太强了...”
　　嗯???这笑声和既视感...你是姬尔伽美什和卫宫少侠的...女儿?
　　算了算了，皇家的船今天来接千代纸...我拉着千代纸走向港口:“千代纸你槽点太多了呢...避免怀疑，一会从港口的船走，我会稍稍收敛自己的存在感扮演北卡酱，别露馅啦...”
　　千代纸点点头:“对外声称你要在镇守府监视塞壬，不能陪同，我带的是北卡罗来纳，我能理解，只要宣称你在镇守府就能起到威慑作用。”
　　交谈着的我们很快到了港口，上了皇家前来邀请的传奇舰娘厌战号的舰体，BBA改呢，依旧很平，不过出动传奇舰娘来接我们可以说很重视了。
　　厌战操纵着舰体离开港口后，千代纸:“你好，厌战女士，很荣幸能让您这样的传奇舰娘来接我们，我的秘书舰要镇守港口，不能陪同，这次只有北卡罗来纳随行保护我，我相信皇家一定会守护我的安全”
　　没想到你这么黑，千代纸，这是钓鱼呀，要是皇家动手，当场去世呀
　　厌战没说话盯着我看了好一会...
　　我还是配合演出比较好，从一开始认真的说话，最后配合着她的眼神调整成害羞的表情:“你好，厌战女士，我是白鹰的北卡罗来纳，负责随行照顾指挥官的生活起居。您这样盯着我，我会有点害羞的...是有什么需要我帮忙吗?”
　　千代纸:“北卡酱存在感有点低却是个挺认真的舰娘，厌战女士请不要为难她。”
　　厌战移开了视线:“安全问题不用担心，我这样的老女士难道会对你们做什么?请进入房间休息，我的速度很快就能到皇家，让客人在甲板上吹冷风可不是正直的待客方式。”
　　可能是看到了我们握紧了的手上的誓约之戒，厌战提醒了一句:“这里是我的舰体，希望你们在房间里尊重下老女士。”
　　戏精状态的我一脸害羞表情拉着千代纸进入房间，认真的回答:“厌战女士，我和指挥官不会给您添麻烦的。”
　　进入房间仍然能察觉到视线，厌战的舰体呢，我量子通讯千代纸:“别放松，她还在看着我们。”
　　千代纸点点头:“北卡罗来纳，我累了，身体借我靠一下。”
　　我依旧维持着害羞的表情，顺便调整的更红了一点，展现出宠溺她的样子:“指挥官，只能一小会，在厌战女士这里，不能做太过分的事。”
　　然后我就坐下给千代纸膝枕，自己也闭上了眼睛装作休息。
　　实际上确是量子通讯和千代纸无声交流着。
　　不穿裙子的厌战女士跑的很快，何况传奇舰娘的她甚至没穿胖次，这样跑的就更快了，中午就跑到了皇家...高速战列舰放飞自我竟然会这样!
　　她敲敲门:“老女士打扰你们休息了，我要去给女王陛下复命，请两位跟着前来迎接的威尔士殿下参观游览，我们晚宴再见。”
　　就这样我和千代纸离开厌战舰体踏上了皇家的土地，在威尔士亲王的引导下开始参观皇家窑子，可能是千代纸彬彬有礼的姿态和非常像○助交际的这个打扮正中了皇家舰娘的喜好，威尔士竟然对她很有好感...
　　参观途中还吸引了不少皇家舰娘的目光，我则收敛存在感当着小透明，所以明明是逛个皇家千代纸怎么像窑子一样的呀...
　　好像是窑子逛她呢，她没多久被一群皇家舰娘围住了，要不是被威尔士拦着，可能就要被当众扑倒了呢，吸血鬼都凑上去了，说好了傲娇呢，根本只有娇了呢...
　　我看着这个场景挤了上去一副认真勇敢的样子:“指挥官由我来保护!”
　　威尔士召唤舰装护在千代纸身前:“你是谁?什么时候出现的?”
　　这么快就沦陷了嘛，威尔士......
　　戏精模式的我拔出指挥刀认真的回答:“我是她的舰娘北卡罗来纳，你要对指挥官她做什么!”
　　北卡风评被害.jpg
　　千代纸把我的指挥刀归鞘:“北卡酱存在感比较低，她只是想保护我，威尔士你不用警戒。”
　　威尔士还是收起了武装，继续让周围看热闹的舰娘散开...千代纸则拉着装的很像一脸认真还有点小透明的我继续参观着皇家的街道...
　　时间就这样慢慢消磨着...期待着呢，皇家到底是什么态度呢


你看，这个仰望星空它又大又圆
更新时间2019-01-28 15:15:19.0  字数：4510

　　茵——
　　到了傍晚，威尔士亲王把我们带到了一看就没造多久的宫殿门前，皇家举办宴会的地方嘛，白金汉宫既视感，但只是像而已。
　　碧蓝世界传奇舰娘就是移动的天灾，建筑毁坏是正常的，皇家的旗舰伊丽莎白女王又是个富萝莉，配合蛮啾的效率，为了宴会新建宫殿也是可能的。
　　宫殿门前的广场上已经聚集了很多舰娘和提督，大多数提督穿着都较为正式，胸前挂着勋章，展示着获得的荣誉，没有对比就没有伤害呢，千代纸的勋章，根本就是个大花，还可以当盾牌用，带出来绝对很丢人...
　　威尔士亲王在前面领路，千代纸长发英气美少年的形象吸引了不少目光，尤其是她根本没有勋章，威尔士却像舔狗一样为她礼貌引路的情况下...周围的提督开始议论纷纷，有的猜测着威尔士亲王殿下看上了一个小白脸...
　　也有勋章较多的提督捂住旁边熟人的嘴告诫着他们:“某些大佬坏的很，出门不带勋章天天装萌新，多半勋章太多根本带不下，别让那人听见!”
　　千代纸其实并不平，但她就像胡德一样，穿上某些衣服后就看不出来人心呢，男装的她又有着一些卫宫家的英气(满门英烈的英气没毛病呢)只要没暴露声音就更像男生呢
　　走过一段路程，那些提督议论的越来越过分...有些甚至议论到了伊丽莎白女王和她的关系...想象力真是丰富呢...
　　威尔士并没有在意这些议论，依旧在前面领路。
　　我非常生气的样子拔剑拦住威尔士亲王质问:“威尔士亲王殿下，你们皇家就是这么欢迎指挥官的?你难道没听到指挥官都被他们议论成什么了吗?!”
　　威尔士亲王停下了，环视四周议论纷纷的提督，脸就黑了下来，做了个禁声的手势:“停止你们的污蔑!你们让女王陛下请来的客人很不快!”
　　一个挂满勋章的提督走了出来:“亲王殿下，为什么不介绍一下女王陛下特意邀请的客人?”
　　威尔士亲王可能觉得好不容易皇家给千代纸留下的好印象没了，语气变得有点冷:“女王陛下要求保密，这不是普通提督可以知道的事，退下!”
　　穿着礼服老女士厌战刚好走了过来:“又见面了，卫宫千代纸提督，女王陛下正在等你们。”
　　厌战看看周围的气氛:“威尔士殿下，这里发生了什么事?”
　　威尔士说了一遍，厌战BBA:“参与污蔑的小家伙每人一份黑布丁夹心的哈吉斯三明治，吃不掉不许参加宴会!”
　　真狠呀，厌战见多识广还是挺懂的...皇家料理竟然有这种用法...
　　厌战抢过威尔士亲王引路的责任，把我和千代纸带入了宫殿内一个精致的房间，萝莉伊丽莎白女王坐在正座上:“可恶～居然让本王等了你们这么久!这是特意为你们精心准备的食物，作为庶民还不快感激本王开始用餐!”
　　鱼，好大的鱼，插在蛋糕上...确实是精心准备的呢，半个餐桌大小的仰望星空彰显着它的存在感，上面甚至插了一条小鲨鱼...还好其他半桌还是正常的，找到了一盘炸鳕鱼吃了一块递给千代纸:“指挥官，没问题，请用。”
　　伊丽莎白女王看我们没动那个巨型仰望星空，就介绍到:“这是本王命令她们去世界各地学习厨艺集百家之长制作的创新版仰望星空，庶民，你们不要被固有印象欺骗，请放心食用。”
　　伊丽莎白女王说着就从蛋糕里面夹出一条七鳃鳗吃了起来...七鳃鳗，鲨鱼，鳕鱼，章鱼，带鱼，鲤鱼...也还有一些叫不上名字的小鱼，好诡异啊!千代纸都懵住了...
　　傻白吃的还津津有味，说明问题不大，分析了下构成也发现不会有毒，我夹起一条小鱼放入口中，意外的味道还不错:“没问题，指挥官，女王陛下精心准备的食物，不吃就太失礼了。”
　　伊丽莎白女王看到千代纸根本没吃，有点不高兴:“庶民，与本王一起品尝皇家料理是你们的荣幸，不愿品尝是不相信本王？!”
　　千代纸看着巨大的仰望星空量子通讯我再三确认后还是吃了一口...表情就奇怪起来，能理解啦，一眼看去就是黑暗料理的感觉，结果味道却和想象的不一样，不知道是故意的，还是本来就这样...
　　我预估着北卡酱的食量，吃的差不多就停下:“多谢女王陛下款待，您...”
　　伊丽莎白女王打断了我:“庶民，过于急切一点都不优雅，本王邀请卫宫千代纸指挥官的目的与你这样普通的舰娘无关。”
　　傻白摇了一摇桌上的铃铛:“厌战，这位客人用餐结束了，你送她出去好好保护起来。”
　　她又走向千代纸:“相信本王与你一定能有一个美丽的夜晚。”
　　厌战从外面进来走向我:“女王陛下的命令请配合老女士我一下，我也并不想弄伤你。”
　　量子通讯千代纸酱让她暂时配合，我装作被厌战压制住没法反抗，又十分担心千代纸的样子:“你们皇家要对指挥官做什么!”
　　千代纸非常认真的样子眼底却藏着怜悯:“女王陛下，我答应与你单独相谈，放了北卡!”
　　傻白:“可以，庶民，但她太过无礼了，厌战女士，你知道该怎么做的。”
　　厌战捂住我的嘴就把我押出去了，我量子通讯千代纸，让她了解傻白的目的，必要时可以准备掀桌，正常的英雄舰娘可打不过千代纸，即使是千代纸没有穿舰装的情况下。
　　配合着厌战被带到一个房间，厌战关上了门:“失礼了，女王陛下命令即使有些任性我也必须遵守，只能和一起您到这里了。”
　　她拿出两杯红茶:“北卡罗来纳女士，红茶可以吗?来之前拜托胡德泡的。”
　　我接过红茶，量子化分析了一下，音调恢复本性:“久仰大名呢，是皇家的昏睡红茶呢”
　　厌战眼神犀利起来，一下子就用剑面拍向了我的后颈:“被发现了?不喝就麻烦了，老女士只能委屈下你，打晕送回你们镇守府了”
　　我展开镜像小世界阻隔厌战的通讯，拍拍被砸到也没事的脖子，舒缓着身体改变气质，顺便把茶喝了:“不用了呢，这个对我无效啦，不喝真是浪费呢~现在是我的回合啦，我可是装北卡酱装的超辛苦呢，诶嘿~”
　　厌战退后全副武装戒备起来:“你不是伪物!你是塞壬的哪一位?!威尔士亲王殿下真是给我找了个麻烦!告诉我真正的北卡罗来纳女士在哪!”
　　我闪身破坏了厌战的所有舰装，在她的身后暧昧的禁锢着着不着片缕的她:“诶~北卡酱在镇守府呢，跟着指挥官来的就是我呢，原来在你的舰体上被你盯着那会真没有被看出来诶~好开心呢~”
　　厌战挣扎无果:“那真是被摆了一道，让女士在这里一丝不挂，你不觉得很失礼吗?”
　　我让她维持着趴着撅起后部舰体的姿势，把她的四肢挨个用无比坚固的舰装锁在地面在加固后的地面上:“那就失礼了呢~小不点你想必对这种拷问很熟悉呢~”
　　厌战:“小不点?拷问?!无礼之徒!我可不小!啊!你这个恶魔!快拔出来!”
　　我具现白色修复液，用注射器对其撅起的后部进行装填:“诶~不好意思呢，忘了拷问了呢，反正你也不会说出女王的目的呢，就先行动起来了呢~”
　　被装填了一些修复液又没法挣扎的厌战:“恶魔!女王陛下可只想和千代纸指挥官独处了解一些她想知道东西，最多只是拉拢，绝对不会伤害的你指挥官!放开我!”
　　我给她带上了快乐头饰:“诶~这么简单嘛?我怎么不知道你知不知道其他的呢，所以得先让你听话呢~”
　　又具现了一桶草莓味修复液把她的头按进去，让她闭嘴好好品尝，其实和草莓味酸奶差不多，在镇守府还是挺受欢迎的，又能修复又能当饮料来着，是家里那只茗喵店里非常畅销的商品呢....
　　慢慢对她进行修复液的后部装填，到她肚子隆起才放过她，又给她塞上了防止漏出的尾巴...
　　解开她被固定的四肢，扶起她颤抖着的身体，满头的修复液很快流遍了她全身。
　　双目失神无力反抗只能流着泪的她被我扶着依靠在我怀里咳嗽着通讯傻白求救:“女王...咳咳..陛下..咳咳...救..救...我....咳...”
　　我在她耳边轻语，如天使的呢喃:“你的女王陛下一定没有回复，一定是抛弃你了呢...还不说出目的嘛~”
　　厌战被我这一句话弄崩溃了:“陛下她不会的...不会的....不...”说着便晕倒在了我怀里。
　　我真是天使呢~这样就只能去见见傻白了呢，千代纸和傻白还是没有聊到重点，也是呢，千代纸怕猜错尴尬，而傻白又是个傲娇...没人开门见山简直了，可能会聊到明天...
　　打晕所有沿途见到的舰娘和提督，安稳的抱着晕过去的厌战走进傻白和千代纸私聊的宫殿房间，潜行成功呢，没有人发现我潜入了，完美。
　　傻白看着我抱着浑身带有不堪入目白色修复液，肚子隆起，脸上还带着泪痕一动不动的厌战...
　　生的她一把就冲过来把厌战抢了过去抱在怀里仔细检查:“无礼之徒!!!你本王的厌战亲做了什么!!!来人!把她拖出去炮决!!!”
　　我摊摊手:“没有人了呢，都被我打晕了，而且她只是喝太多了，我们镇守府的特产草莓味修复液味道她很喜欢呢，叫着你的名字求救的样子也很可爱呢~”
　　傻白冲上来就贴脸炮击:“这个样子只是喝太多了?!!!你当本王瞎了!竟敢玷污本王的厌战亲!!!去死!!!”
　　炮击结束后她被我掐了起来扔到了厌战旁边一起趴着:“说呢，女王陛下邀请什么目的...”
　　千代纸已经无声的扯住了我，我也没有继续向前。
　　傻白爬起来就抱着厌战哭起来:“呜呜呜...厌战亲...你快醒醒...本王命令过你不许死.....”
　　厌战突然醒了过来，可能是听到了傻白的哭泣，她不知道哪里来的力气捏碎了头饰，拔掉了尾巴，修复液顺着双腿流淌下来也不在乎，不着片缕也眼神坚定的挡在傻白面前:“不许你欺负女王陛下，除非从我的尸体上踏过去!!!”
　　不不不，我不想欺负她的，我走过去抱住厌战温柔的道歉，有着坚定眼神的舰娘我很喜欢呢，表示愿意对她负责，可以对我提能做到的一些要求。
　　傻白一瞬间就抢回了厌战，一副你跟我抢人我就和你拼命的样子...
　　量子化替厌战整理干净身体，又具现衣服由傻白替她穿上了，厌战应该看出了我的身份，提出了一些合作的要求，比如修复液的制作配方，彩色舰装的补给给予，但同时也拒绝我对她再做失礼的事。
　　傲娇傻白虽然看我透着恨意，但还是和千代纸说明了欢迎再来，下次务必带上声望，但不欢迎我再来，也抱着厌战警告我不要对她再有想法，我再三答应才减弱一点敌意，为表歉意我还是送了一个头饰的呢，祝她们玩的开心...
　　事件其实就是因为皇家这只天然呆声望出走好久了，在皇家得到声望在千代纸镇守府的消息后，这里发生的一连串事让傻白她们很担心，傻白表面不说其实内心却非常担心声望的...
　　发邀请函是给声望和千代纸的，因为傲娇，傻白又没指名，只期待着千代纸能理解意思带着声望回“娘家”看看...
　　正常思维谁会带着其他阵营的舰娘来皇家的...然后邀请函翻车了...思维中想带谁就带谁的千代纸当然把披着北卡的皮的我带了过来...
　　傻白那个气呀!可她的性格又不做不到直接质问，只能找理由让厌战支开我，以求在和千代纸独处中能了解一些声望的消息，至于拉拢千代纸，哪有声望的消息重要...
　　没想到厌战翻车了，整个皇家也差点翻车了...
　　所以傲娇害人呢，如果指名邀请函就没有这事了，千代纸了解完也很尴尬，我量子化回到镇守府，把声望抓了过来:
　　“对不起，声望我给你们带来了...”
　　天然呆声望一把抱住千代纸:“千代纸，做饭!”
　　.....挺诡异的呢，反正皇家也没有恶意，我轻轻抱了下厌战再次道歉，留下量子通讯模块，表示可以随时找我帮忙，就在傻白快要气炸的脸色中量子化离开了。
　　“千代纸，天然呆声望就给你照顾了，可以多住几天，镇守府我会看着的。”
　　最后我的话回荡在房间中...
　　————————————————————
　　声望小剧场——
　　声望:“千代纸，做饭，饿...”
　　声望又看看傻白:“离开原因，皇家的，不好吃，不吃。”
　　又看看厌战:“千代纸做饭，不许抢!”
　　千代纸厌战傻白:“....”
　　所以声望是因为受不了皇家的料理...才...
　　......这么诡异的场景估计还要维持一会呢


茵:我的帝国可能和你们帝国不一样
更新时间2019-01-29 17:07:37.0  字数：4753

　　茵——
　　回到镇守府的我履行着秘书舰的责任，坐在千代纸的位置上查看文件，大多还是日常的资源消耗与物资消耗的报告呢，整理一下就可以了呢。
　　镇守府的财政一直都是茗喵管理的，开放港口后的收支平衡方面我即使不会过问，她还是会统计下来让千代纸看看的...
　　帝国那份示好的文件还在呢，想了想还是给了个回复，至少我还披着帝国舰娘的皮呢...不能因为帝国暂时没有本土舰娘就嫌弃他们呀...
　　你看东煌也没几个本土舰娘呢，多数舰娘的阵营其实是按提督的阵营算的呢，东煌提督只要建出了舰娘，哪管是什么阵营的舰娘，被提督攻略后不都是婚舰嘛...婚舰阵营当然和提督一样啦...
　　我之前也可能造成了点误解性呢，只说到了帝国二字，对外资料仅为战列舰利托里奥，又没有公开虚空穿梭补给舰的身份...
　　撒丁帝国也光顾着关注自家阵营的舰娘在重嘤出现了，根本不会想到我说的帝国有几个意思，还是提醒他们一下好了...
　　其实我说的是虚空阶段的希灵帝国啦!不信你看我手搓的这个虚空能反应炉(滑稽)...反正皇帝不在，我茵茵茵还可以皮好久...
　　我在文件下写下——批准，希灵帝国(大雾)虚空穿梭补给舰茵阅
　　——————————————————
　　(谜之声:“茵你说谎良心不会痛吗?”)
　　(六亲不认理直气壮的茵:“苟你说什么呀?虚空能反应炉是深渊意志本来就有的科技资料，关我茵什么事呢~”)
　　(谜之声:...游戏里是有这个装备，可没有希灵帝国!)
　　(茵:没错呢，所以说皇帝不在呀，苟我说错了嘛?)
　　(谜之声:???...无耻之徒，你走开让我静静...)
　　(茵:静什么静!苟你快滚呀!)
　　——————————————————
　　和不知道哪里来的声音皮完了这一下，我敲开心的继续查看着文件——
　　天狼星欧根的特殊舰装需求嘛...批准。
　　我依次制作着数十个一组的舰装:超重力反应炉，速射电磁炮，荷电粒子炮，热核热线炮，阳离子炮，量子鱼雷，热核鱼雷，苏47，B2，B25，A-10,高周波震动弹，三倍音速反舰导弹，绝对领域防御装甲...
　　应该差不多了呢，某些分离式弹头的防空导弹也用不到呢...能量武器用来防空要比导弹效率的多啦...
　　交给奥尔菲后让她给光辉送过去好了，数量方面对于镇守府舰娘暂时也够用了，她们每人还有茗喵制作的一组碧蓝系列装备呢...
　　我接过身旁奥尔菲递过的一罐咖啡味燃油喝起来，应该是茗喵做的呢，总觉得镇守府这只茗喵把科技点偏了，远程雷达视觉看了眼她的小店，除了特色箱子，最多的竟然是各种口味的油料和修复液...
　　该做正事了呢，我看着地上整齐摆放的舰装，摸摸奥尔菲的头:“奥尔菲，把这些舰装交由光辉保管，你自己想要也可以拿一份，早去早回呢~”
　　奥尔菲把舰装收入塞壬的存储空间里就往外走:“主人，奥尔菲收到。”
　　我也离开大厅，需要给茗喵补充点舰装，箱子里的舰装其实以碧蓝系列装备为主，比如彩雷彩棒(鬼茵版舰娘快乐棒)彩旗(鬼畜茵版在外彩旗飘飘)彩舵机(鬼畜茵版快乐舵机)，彩色舰炮(鬼畜茵版舰娘快乐炮)...其实都是正常舰装呢
　　量子化出现在扩建后茗喵店里的大厅，伊娜看到我就脸色微红身体有点不自然，我走入柜台:“别紧张呢，我又不会天天玩弄你，这次只是来给茗喵补充舰装的呢，你想回原来世界看看的愿望我也同意了。”
　　伊娜红着脸:“谢谢前辈...可以...把那个拿走吗?”
　　我想想，那个是什么呢，诶嘿嘿，我从身后抱住她，用重装甲挤压着她的后背，在她耳边轻语去:“那个你是说第一次嘛，让我拿走?”
　　伊娜忽略了在场的舰娘提督羞恼的大喊:“前辈!才不是那种事啊!我是说那个啊!在我身体里的那个!以后工作时间动起来超羞耻的啊!”
　　周围的舰娘和提督用奇怪的眼神看着她，伊娜脸红的快爆炸了，鞠躬道歉:“对不起...对不起...打扰大家了...我刚刚什么也没说....”
　　一位提督拉着看起来有身孕的英梨梨走了过来，不好意思看错了，是舰娘热心改造版，金毛败犬也能到这一步吗?
　　这位黑发提督用着东煌语:“看板娘小姐，请清点数目，100份修复液饮料，10个箱子，物资现结。”
　　热心在一旁自然的挽着那个提督的手，也说着东煌语:“看板娘小姐，怀孕胎动没什么羞耻的，就像指挥官陪在身边一样，反而不会觉得空虚了，嘻嘻~”
　　伊娜收下物资低头用东煌语轻语:“我没有怀孕...”
　　结果又被热心安慰了一番，反驳无力的伊娜承认了才送走了这对舰人夫妇...接着伊娜又受到了接下来顾客的嘘寒问暖...
　　我还真的不知道会这样呢，她和怀孕有缘?...以后怕不是会传出镇守府的怀孕看板娘依旧努力工作的传闻。
　　终于等到了闲暇之余
　　伊娜转身:“前辈!我现在可是被“怀孕”了，你还不把那个拿出来....”
　　我具现一个长度粗细刚好的尾巴，捂住她的嘴，量子化舰装，后装填进她的舰体，看着她微微隆起的肚子:“怀孕?这样就像啦，其实你被这样对待很开心?”
　　她在我放开她后啪的一下甩了我一个巴掌:“人渣前辈!啊!疼疼疼!”
　　我的脸部装甲当然没事，她的手有事了...我拉过她的手具现浓缩版的修复液给她舔均匀:“你是笨蛋嘛?没看到姐姐她打我都需要武器?别动，一会就好，还疼吗?”
　　伊娜:“疼疼疼...别以为温柔一下就能让我原谅你!人渣前辈!”
　　我拥住她的身体:“我不需要原谅，而且你现在一副傲娇的样子可没有什么说服力呢...”
　　伊娜把头埋进我胸口:“拿出来...我就原谅你...前辈，一直在身体里的羞耻感我还没法接受...”
　　我量子化把舰装取出:“好了呢，你可以放心了嘛”
　　伊娜摸摸恢复正常的肚子埋头低语:“嘶!...难道我真的是那种舰娘吗?心里突然空荡荡的...前辈...身体借我休息一会儿...”
　　空荡荡的?坏掉了?
　　不过舰娘身体是玩不坏的呢，玩坏就一桶修复液，边修复边玩，根本不会坏，这不是我茵说的呢，是某个谜之声告诉我的呢...
　　(谜之声:“茵你不仅说谎还甩锅!”)
　　(茵:“你说什么我听不懂，无耻苟贼，滚呐!”)
　　等了一会终于又有一个客人推门进来，伊娜听到门铃声离开了我的怀抱:“前辈，我休息好了茗在仓库里...”
　　我摸摸她的头:“不用担心，你的身体你自己也知道呢，有惹不起属性又没事，我会负责的呢...反正多半是因为建造舱里汇聚舰体的时候你对伊欧娜身娇体柔易推倒的想法得到了实现...”
　　伊娜啪的一下当着那几位舰娘和提督的面狠狠的甩了我一个耳光，泪眼汪汪晃了晃折断的手臂:“前辈，疼，我手断了...你得留下来陪我...”
　　我咔的一下把她的手臂接上了，她咬牙没有出声，我替她缠上有浓缩修复液成分的绷带:“故意的?可以不用这么明显嘛?”
　　伊娜甩甩恢复的差不多的手臂:“不可以，突然想起来我还有事没问清楚...”
　　我为了缓解店里又开始增多的舰娘和提督尴尬的气氛，掏出一卷刚刚一样的绷带:“新产品，新产品，强力修复绷带，舰娘再也不用担心被塞壬打断腿了，看板娘现场演示质量保证...”
　　伊娜突然笑了起来:“噗！你的形象像奸商...”
　　很快就有个说着重嘤语的提督带着高雄过来结算顺便看了一下，高雄检查了下点点头就买下了绷带，同时也买下了修复液和箱子。
　　伊娜眼底闪动着数据流一边接收物资，一边继续和我闲聊:“前辈，我想问之前说让我回去看看的事你陪同吗?”
　　所以你这么怂的嘛...我朝茗喵后面的仓库走去:“虽然我也可以不陪同你过去，但你这个火星舰娘航行去地球怕不是要迷路...一会聊，我去给茗喵送东西...”
　　伊娜喊了出来，发现又引来了挑选东西的舰娘和提督的注视，就开始道歉:“我才不是火星舰娘啊!...对不起对不起...我又吵到大家了...”
　　走到仓库，发现茗喵做了几个修复液的制造仪器，在有条不紊的生产不同口味修复液，生产完就通过传送通道自动上货架的样子...连搬货都不用了...收资源也是伊娜在收...所以这喵超会摸鱼的....
　　摸鱼是舰娘进步的阶梯——舟庶喵
　　拍拍在休息的茗喵，趴在箱子上的茗喵悠悠醒转，揉揉眼睛叫了一声:“喵呜~茵，来的刚好喵，彩色舰装装完了喵。”
　　我把碧蓝系列魔改到彩色的舰装每组几百个依次交给她，我的量子化操作越来越熟练了呀，能量上限也比以前又多了不知道多少呢，几百个小意思啦...
　　又给了几十个深渊系列的魔改舰装，就是镇守府舰娘用的那种啦，可以无视舰种随意使用的那种，就当彩蛋了。
　　看着茗喵熟练的收起舰装然后在彩箱子里面偶尔装一个彩进去...还是别看了...良心商人不多了...
　　走到大厅，伊娜送别了最后一个舰娘，她关上店门，挂上了结束营业的牌子，她回头苦笑着:“前辈，回去的事，我有点害怕...您能和我聊聊吗?”
　　我拉着她推开门走出去:“去胡德的茶餐厅聊聊好了，实在不行灌你一杯昏睡红茶...你就不怕了呢！”
　　伊娜:“前辈 我没开玩笑...来到这个世界我想了很多...我不知道我是伊娜，还是个有她记忆的舰娘...真的很害怕...”
　　我带着她走到隔壁胡德的茶餐厅坐下:“天狼星，两杯昏睡红茶~”
　　贝法酱听到声音端过来两杯红茶过来:“茵，天狼星在忙 ，这里也没有指名女仆，更没有昏睡红茶，请理解。”
　　我接过茶:“没事没事啦，一样的呢。”
　　贝尔法斯特凑近我耳朵轻声质问:“你丢下指挥官回来不觉得失职?”
　　我看看周围轻声回复:“有声望看着她呢，千代纸的战力你不清楚嘛...有问题我量子化再去一下就好了，安心，没问题的呢...”
　　贝尔法斯特恢复正常声音离开:“有需要请开口，失陪了。”
　　我看着伊娜心不在焉的想着什么，把红茶推到她眼前拍拍她的脸:“醒醒了!”
　　伊娜:“抱歉，前辈，我走神了...”
　　我喝了一口茶:“没必要那么担心呢，我连自己曾经的世界都找不到呢，曾经的名字也早就丢弃了，曾经的记忆模糊不清，只剩下寥寥无几，不还是过的很开心嘛，那么在意自己是不是曾经的自己干嘛，不是也没关系呢...”
　　伊娜一边听着就把红茶一饮而尽:“我明白了，前辈。红茶很暖，舒服多了，谢谢。”
　　我递过一瓶伏特加:“我可能不该带你喝茶，应该喝这个才好呢”
　　伊娜接过酒低着头:“前辈，要我喝也不是不可以，醉了不论发生什么以后都要对我负责...”
　　我摸摸她的头:“你是在担心自己承受不住真实嘛，比如曾经的你其实还活着，你只是拥有她记忆的舰娘，到时候需要我拉你一把?”
　　伊娜喝着酒，看起来有点醉了:“我想通了...可能前辈你比那种结果更可怕...你从系统手里救过我，又怀着好感对我干了过分的事...看起来喜欢我却又可以无负担的对我下杀手，我现在更害怕万一喜欢上你后却被你残忍的杀掉...我不要这样!”
　　她摇摇晃晃的站起来走向我，扑倒在我身上:“前辈~真的喜欢就对我负责~不喜欢也至少为我的安全负责~嗝~...”
　　我抱起她走出门:“会的呢，我可没有那么嗜杀呢...既然送上来了，伊娜，你跑不掉了呢~”
　　伊娜抱着酒瓶已经在我怀里睡着了呢...明明从她的话里她对我害怕大于喜欢，却能安心的在我怀里睡觉，不懂呢...羊入虎口?
　　瓦良格量子化出现在我身边:“达令~罪孽深重呢~她被达令攻陷了呢~可是姐姐大人对千代纸提督有点担心，离开时让我看着达令~现在该怎么办呀~”
　　瓦凉凉你是在威胁我?嗯?变活泼就这么...我回复:“我可爱的瓦凉凉，你今晚不用休息了呢，我会好好喂饱你的!”
　　瓦凉凉兴奋了起来:“达令~真期待达令会对我做什么呢~可是人家真的不叫凉凉~”
　　我抱着伊娜带着瓦凉凉走进舰娘宿舍，把伊娜平缓的放下休息，带着瓦凉凉就走入隔壁的隔音房间...瓦凉凉你丸了，今天就让你凉凉...
　　一直到天亮，浑身伤痕累累，钢板被捏肿咬肿，肚子因为前后装填的舰装微微隆起，一晚上非常性奋的瓦凉凉仍然不想休息，甚至开始占据主动对我发动攻势...她非常喜欢我对她这样，甚至要我对她做更多...但她的身体是有极限的呢，想要也不可能一直继续，我只能命令她休息了...
　　最后我们还是在营养舱里面享受着余韵拥抱着休息，我的身体也被她弄得去了呢，这样被她紧紧抱着也挺有感觉的呢...北方联合舰娘的战♀斗力真可啪...这次白天就休息一下好啦...
　　绝对不是摸鱼呢...


新白嘤:我们有黑企业○助交际!
更新时间2019-01-30 16:12:00.0  字数：5475

　　茵——
　　和瓦凉凉安静的相拥休息，维持着不断传输能量的状态过了一天一夜...镇守府竟无事发生!
　　我没有“醒来”也知道伊娜在酒醒了之后来过这个房间呢，她看到我和瓦凉凉悬浮在在营养舱内一动不动又不着片缕相拥着的传递能量的刺激场面，应该看出了我们在做什么重要的事，并没有打扰我们，在雷达扫描了一下后，她就生气的走出去了...
　　我可以理解啦，醉酒后吐露了真言，又送到了我怀里，醒来却发现没有被吃♀掉，预定的对象还在隔壁房间和其她女孩子亲密的抱在一起进行着能量传递的神交...怎么可能不生气呢
　　瓦凉凉身体也早就恢复了洁白无瑕的样子，鬼姬的恢复能力可是非常强的，即使不用量子化操作，伤口也能很快痊愈消失。
　　这也是瓦凉凉为什么根本不在乎被我弄伤的原因呢，以前能量方面丢人的她就那样了...恢复了一点活泼元气的性格后，做那种事反而放的更开了，体会不到能量的刺激，就开始追求身体的刺激与快乐，适当的小伤口会让她更有感觉...不答应她不行的呢，已经有推我的趋势了呢...
　　我让意识回归，把营养舱量子化后消散掉，和几乎同时默契的苏醒瓦凉凉躺在一起...然后瓦凉凉就坐起来压在了我肚子上，一手把我的手抓住按在她的钢板上，一手抓住我另一只手按到她的下部舰体门口，期待着我的动作:
　　“嗯~达令~我们继续嘛~人家还要呀~达令最好了~”
　　我抽过双手:“你也真是欲求不满呢，哪有一休息好就要的呀！”
　　瓦凉凉咬住我一边重装甲上的铆钉往上慢慢拉扯着，双手也配合着捏着重装甲，很努力了呢，可对我的体质强度来说感觉方面还是有点不够呢，平时用来作为亲密的信号倒是够了呢...
　　我翻身把她按倒，抚摸着她的头发:“我们只要体内还有能量就有永恒的生命呢，真的想要也不用这样频繁呀...你这样虽然很有诱惑力，但今天得停一下呢”
　　瓦凉凉有点小不满，又有点心情低落的样子:“嗯~达令~我会好好忍耐的~下次不要怜惜我~我都知道...达令你弄伤我时那种小心翼翼的感觉...我根本没有让达令尽兴...”
　　我起身具现汉服，瓦凉凉也具现了她自己的衣服，牵着她走出房间:“重伤就不是情感趣味了呢，如果不是玩的尽兴，小伤口都不会让你有的呢，不要因为这点小事不满啦，我永恒的恋人~”
　　瓦凉凉挣脱我的手走回房间:“这才不是小事啦~达令~我想要变强让达令身心都刻下我的痕迹~我努力去啦...强的蛮不讲理的达令~”
　　欲求不满的瓦凉凉想要在变强后对我为所欲为?...前途迷茫呢...有伊娜的那种潜力努力很久说不定可以，但只是猜测呢，鬼知道很久以后的我会有多强...
　　瓦凉凉退入房间开始同化周围能量强化身体...技能又点歪了一个...欲求不满的她到底有多想推我呀!
　　我还是溜了好了，量子化出现在千代纸的办公大厅，声望在千代纸旁边站着，已经回来了嘛，以为要住几天的呢
　　拉菲和黑企业站在千代纸面前交谈着什么，二五仔拉菲也回来啦...黑方舟一定会非常开心。
　　测试者β也在旁边静静看戏吃瓜，贝尔法斯特端着着一盘红茶从我身后走过去递茶。
　　我走过去:“你们在聊什么呀，可以让我也整一个嘛?”
　　千代纸:“茵，别调皮，这里的事和你也有关系，企业，你的条件我们镇守府不能答应”
　　黑企业:“为什么...物资舰装和人员的援助，真的只有你们能提供了...那件事之后，谁也不敢帮助白鹰，可新白鹰的她们没有错啊!”
　　拉菲:“指挥官，拉菲可以当人员援助的，量产舰娘真的很可怜，拉菲不想看到她们自由以后还受苦的样子。”
　　千代纸:“你们听我说完!我答应的援助可是无偿的，企业你说你可以答应我们的任何要求太离谱了，所以不能答应你。”
　　我凑过去抱住黑企业，伸手进入她的衣服戏弄她:“对呢，关键点G，你怎么可以随意答应任何要求，明明已经是我的船了，却这么不~知~检~点~”
　　黑企业:“新白鹰什么都没有，矿产还在开采，我用光了自己积攒的物资也只够建造一些基本设施给她们使用...去塞壬那边抢物资都不够!所有阵营都不敢帮我们的现在，我已经...没有办法了...只要你能帮助新白鹰...此身随你处置...”
　　千代纸一把拽过我:“你又干什么!唔唔唔!”
　　我顺势强吻了千代纸几秒才放开她:“干你呀~”
　　被我当众撩了一下后，千代纸试图让话题回归:“总之，援助的事我同意了，而且必须是无偿。”
　　黑企业:“谢谢，以后有用的上我的地方请随意调遣。”
　　我补充:“让黑方舟也当援助人员好了，告诉她那边有许多驱逐流离失所就可以了，她可不会让驱逐舰受一点委屈，带着镇守府的驱逐们一起过去也可以。”
　　拉菲一脸惊悚:“.....!!!”
　　千代纸想了想:“可以，拉菲你怎么了?脸色很不好啊?”
　　拉菲:“指挥官，拉菲没有事，拉菲觉得也一定要带上她。”
　　(谜之声:翻译一下拉菲的话——不能让我一个人被她盯上，请务必让她去驱逐多的地方!)
　　千代纸:“那就这样决定了!我已经联系光辉去找茗喵提供物资援助，由镇守府联合舰队的部分成员护送物资相关到新白鹰，茵，这次你也不可以闲着!镇守府的安全就交给你姐姐了，请放心”
　　同时VV姐量子化悬浮在我头顶拿着锤子蓄势待发:“我相信妹妹你不会偷懒的呢~”
　　不会不会不会...我怂还不行嘛！
　　我想了想摸鱼的技巧:“千代纸你有兴趣去新白鹰当提督嘛?那边应该没有提督呢，不用换镇守府的，只要我把镇守府改造成浮空岛就行了，这样舰队也不用出去，援助也更加快捷。”
　　黑企业眼睛似乎亮了起来:“新白鹰确实没有提督，您这样的指挥官能来就好了!”
　　千代纸:“改造和直接运输哪个快?需不需要”
　　VV姐虽然看起来走了，但还在附近呢，我立刻打断了千代纸:“很快的呢，千代纸你通知光辉不需要出击了，也通知下茗喵和胡德，提醒下她们的客人注意下，镇守府可能会有晃动，VV姐，出来帮忙呀，抬下岛什么的啦...”
　　我没管她们就和VV姐一起走出门，在岛上对着小岛进行量子化操作反复加固。
　　VV:“妹妹你一个人也可以做到的，为什么还要叫我帮忙呢?”
　　我拍拍头:“诶嘿，忘了嘛，确实很简单的呢，先量子化加固岛屿到一定程度，填补岛屿存在的内部空隙，接着用量子化分离岛屿与海床，在岛屿下方加一个带反重力模块的坚固底座...如果可以的话，分离岛屿的时候需要姐姐你和我一起稍微抬一下这个岛呢，这样在最后一步的时候，能看到岛屿下方就会让操作更加方便呢...”
　　VV:“真拿你没办法，傻妹妹。”
　　我加固的差不多了，就开始量子化操作分离岛屿与海床，和VV姐量子通讯，我们一人一边就把岛屿轻松抬了起来...
　　很快一个带着反重力模块底座的岛屿就飘着空中了，一排排虚空能反应炉和超重力反应炉保证岛屿的前进动力与最终速度，当然还有能量护盾模块方面消耗的能量啦，镇守府可是需要安全第一呢...
　　能量有点过剩了，底座上加一门和岛屿横向长度差不多粗的集束式热线炮好了...
　　我闯入办公大厅:“千代纸，镇守府准备就绪，可以出发了呢~”
　　千代纸:“茵，马上出发，援助新白鹰。”
　　我掏出一个游戏机样子的东西，屏幕上显示着镇守府在当前世界的具体位置(附大小地图)，护盾的饱和度，武器与各种设备的状态等等
　　左边是一个方向轮盘用来调整岛屿的移动方向，右边是8个按钮分别是
　　调整推进速度快与慢
　　岛屿上升下降
　　开关护盾
　　集束式热线炮蓄能与发射...
　　把操作镇守府的小玩具交给千代纸就离开大厅:“你的镇守府就由你自己操纵着移动好啦~”
　　我拉出黑企业在樱花树下看着很接近的天空:“为什么你不直接向我求援呢?”
　　黑企业反问:“没有代价吗?”
　　我把她拉入怀中:“你以为现在就没有代价了嘛?”
　　黑企业:“新白鹰已经有希望，什么代价都可以接受。”
　　我把她按在樱花树上口舌之争，她生涩的回应，有进步呢...忍不住侵略了她口中的每一处，让她被迫从容接受着...
　　这时伊娜刚好路过:“人渣前辈!”
　　我放开黑企业后，她就离开了，依旧是那个背影呢，无法驯服的桀骜样子...
　　拉过伊娜也按在了树上，口舌之快，让她只能发出唔唔唔的声音，不停的拍打我胸口的重装甲。
　　重新放开她的时候就已经很顺从了，她依靠在樱花树上，看着我眼里充满复杂:“前辈，你...唔唔唔”
　　我又吻了上去，还轻捏了下她钢板上的铆钉，让她的身体起了反应直接软了下来，她无力挣扎留下了泪水，我看到她哭泣就停下了吻，她依靠在我怀里抽泣:“为什么我会喜欢上你这样危险的人渣..呜呜呜...负责.....”
　　我抱着她吻干她的泪痕:“我可不危险，我会负责的呢，等白鹰的事忙完了，我就和你一起到你曾经的世界看看，不会让你有危险的呢。”
　　伊娜:“不许伤害我，不许抛弃我，也不能强迫我做过分的事...”
　　我斯拉掉她的舰装，双手轻柔的侵略她全身:“这样应该不过分呢，我可爱的新恋人~”
　　伊娜:“前辈不要啊!会被看到的!在这里不行的!”
　　我展开小世界:“现在不可能被看到了呢...”
　　伊娜停止了挣扎，等了一会儿却发现我已经改为轻轻抱着她轻抚头发，根本没有下一步动作，她睁开眼睛:“我都准备好了...又是这样?前辈你...”
　　我轻抚她柔顺的淡蓝色长发:“刚刚是做给姐姐看的呢，姐姐承认你了呢，没有阻止我，接下来我会对你温柔一点的，所以不能做下去了呢。”
　　伊娜生气的想要掐我腰间的软肉，却发现根本掐不动，想扇我的脸又怕手疼，最后只能掐着我的脖子晃我:“做给她看的?!人渣!BT!萝莉控!欺骗我的感情好玩吗!”
　　我抱紧她，又掐了一下她的钢板:“才没有欺骗呢，我已经把你当做伴侣了呀~”
　　伊娜:“嘶~!疼疼疼!松开我!人渣前辈!你弄疼我了!骗子！根本不温柔!”
　　我松开了她一点，舔舐干净她因为疼痛溢出的泪花，她掩着着胸口的红肿的前装甲，不让我触碰的样子也很可爱呢，我拨开她的双手，具现浓缩修复液帮她在红肿上温柔的舔舐均匀...
　　伊娜被我按住不能挣扎，抱怨着我:“轻点~好疼~人渣前辈!我喜欢上你一定是个错误!”
　　不久她就不小心发出了一次奇怪的声音，体质问题呢，咬牙不愿出声承认的样子，让我在红肿消失后才放开她:“现在还疼嘛?”
　　伊娜冷着表情红着脸:“别以为我会说不疼了!前辈，给我穿衣服，让我出去，我答应要去帮茗工作的。”
　　我替她温柔的穿上衣服，没有做任何小动作:“是~我勤劳能干，上得厅堂下得床榻的幼妻伊娜酱~”
　　伊娜和我顶嘴:“前辈可根本不像我合格的丈夫!”
　　我解除小世界，撑伞为伊娜遮住漫天的樱花雨，松开她柔软的手，温柔的看着她，给她带上了一条银蓝色的量子通讯项链:“那现在呢，合格嘛?”
　　伊娜:“不合格!现在再怎么温柔的样子，刚刚弄疼我也是事实，依旧是人渣!”
　　伊娜酱现在好像根本没有对我有恐惧的感觉了呢，算上好事呢，不过想恶作剧呢...
　　我浑身缠绕着黑气用冰冷的语气质问:“伊娜，你好像忘了我是什么存在了，要我提醒一下你?!”
　　伊娜一看到我这个状态以为是我黑化了，她看着我慢慢逼近后退了两步瘫坐到了地上:“对不起...对不起...前辈...是我太得意忘形了...”
　　我抓住她的手:“你叫我什么?”
　　伊娜颤抖着拥抱住我:“你快醒醒!老”
　　我手攀上了她脖子，打断了她的话语:“老?再给你一次组织语言的机会!”
　　伊娜闭上眼睛两行泪水流了下来，自暴自弃绝望的握住我没有掐下去的手:“夫君大人!你终于要杀你可爱的幼妻伊娜了吗!”
　　我用手擦去她的泪水:“诶，怎么可能舍得杀你呢，称呼我很喜欢呢，不过叫我茵就可以了。”
　　伊娜扑进我怀里:“夫君，咳，茵你又骗我...”
　　我抱着她到茗喵的店门口，把她推进店里:“好啦，快去呢，茗不是有想要帮忙的事嘛”
　　伊娜走向前台:“茵，以后不要这样骗我了!”
　　我拉住她的手俯身轻吻:“我知道啦，可爱的幼妻伊娜酱~”
　　伊娜抽手:“哼！人渣夫君茵!”
　　我量子化出现在镇守府能量护盾边缘，看着新白鹰大陆版块越来越近，发现自己竟然对祂有种亲近感，是因为祂出于我手嘛...
　　镇守府降落在新白鹰中间的一块大草原上，我跳下镇守府。
　　世界意识绿喵出来干活啦!
　　我对着天喊:“绿喵，把新白鹰所有舰娘都移动到这里，并给她们造一座大城市，需要多少高能钻石?”
　　绿喵从天空中蹦了出来:“惯例喵，建筑简单喵，但大佬你需要给双倍喵”
　　蛤，大佬双倍充值是这个意思呀...喵独秀也太秀了
　　我还是给了两座大山一样的高的钻石堆，绿喵能看到我实力的进步，提高要求是正常的，对她来说这么大一个能量生命体，当然得好好抱一抱大腿坑一坑...对我来说也不算坑呢，反正经过她世界又不能被世界利用的能量我照单全收，给她一点高能钻石又有什么关系...
　　结束愉快交易的我们都得到了各种的目的，绿喵还把舰娘自制的建筑搬到城市附近形成了一个个村落..
　　看着近在眼前又延伸至草原尽头的城市，我应该可以摸鱼了呢...
　　黑方舟跳下来就朝着城市冲去:“好多驱逐妹妹!!!驱逐妹妹赛高!!!啊~忍不住了!!!”
　　她的关注点可能有问题...
　　黑企业飘着下来，在我脸颊上轻吻一下就离开前往城市:“谢谢，这是新白鹰的谢礼。”
　　并不是黑企业的感觉，这个气质接近世界意识绿喵，是新白鹰大地的意识聚合体嘛，真是不坦率，还借着黑企业的身体名义献吻，我对着新白鹰的大地轻语:“不用谢呢”
　　VV姐走到我旁边:“不可思议呢，真的被这片大地爱着呢，妹妹你还真是罪孽深重。”
　　我看着姐姐:“原来姐姐你说的不能干掉偷腥猫指祂呢...”
　　VV:“对呢，祂更像你创造的孩子，却又对你怀着纯粹的感情，所以我没法下手呢，你看你周围的花朵都在欢迎你...”
　　我看着在我周围绽放的花朵，有些轻轻缠绕上了我的双腿，似乎在撒娇...
　　VV:“很美丽的大地呢，不只是环境呢，而是祂本身感情的纯粹，妹妹你该怎么回应祂呢?”
　　我拍拍脚下的大地:“接下来我会在这里住一段时间呢，请多多关照了，新白鹰~”
　　一瞬间百花绽放，包围了我和姐姐，我看着VV姐在花丛中微微扬起的鲜红长发，和她侧颜发自内心的微笑:
　　“(你)真的很漂亮呢，姐姐~”
　　VV:“是呢，祂一尘不染的内心很漂亮呢...”


茵:看见这把圣剑没?我棉被王今天打不死你
更新时间2019-01-31 14:53:57.0  字数：3885

　　茵——
　　今天是镇守府搬到新白鹰的第二天，民风淳朴新白鹰呢，突然有了拔地而起的城市，又接受了援助的舰娘们获得了双倍的快乐...
　　无以为报的她们就给镇守府用心栽种了不少新白鹰的花草，被各种植物美化了一番的镇守府现在已经是个空中花园了呢...
　　千代纸为了不破坏地形其实并没有把镇守府砸在地上，看起来好像压在了地上，实际却依旧是悬浮的呢。
　　新白鹰舰娘的过于热情，考虑到她们经常不走寻常路也要上来会非常不方便，千代纸昨天就把镇守府升高了几十米，让我具现了一座数百米的阶梯石台联通着地面和镇守府。
　　现在不断上下的新白鹰舰娘让镇守府看起来依旧很奇怪呢，就像是旅游景点一样呢...
　　至于一开始她们从镇守府边缘攀爬数百米也要上来的问题，还是别提了呢...
　　坐在石台阶上看着镇守府的样子，脑子里不由想起千代纸变成英灵后镇守府变成她宝具的画面...空中花园镇守府EX既视感...或者固有结界新白鹰舰娘之军势EX?
　　思考被打断了呢~
　　镇守府的加贺突然出现在我面前用舰炮指着我:“来战斗吧!茵，我已经不是原来的我了!”
　　我一脸看智障的表情:“你这狐狸皮毛又痒了?”
　　加贺瞬间出现在我身后:“怎么样!我这样的强者才能锻炼出来的能力，你一定被吓到了!马上承认我加贺大人最强就认输也没关系!”
　　我看着她又膨胀了的样子伸了伸懒腰:“不是空间能力呢，是时间呢。”
　　不断试探的加贺:“没错，不愧是你，竟然知道，我能让时间停止!把世界掌握在我的手中，你已经没有赢的可能了，快认输吧，这样我在镇守府就是最强的了!”
　　加贺叉腰自信满满...绿喵就算让她理解世界中完整的时间规则，也只不过能和以前世界那些掌握了规则的鬼姬板板手腕而已...对于我这样论外的存在没法起作用的呢...
　　我集中意识，一把就抓住了发动时间暂停却规避失败的她，量子化操作给自己具现了一套棉被王的装扮，把徒有其表却异常坚固的圣剑冷冷的拍在她脸上:“你这只迪奥加贺没救了，为什么觉得蛐蛐时间暂停就会对我有用呢！我棉被王今天就要打死你迪奥!”
　　加贺一脸迪奥惊讶的表情:“怎么会，明明刚刚还对你有用的!”
　　我拿着剑面继续拍打着她的脸:“不是有用，只是视而不见呢，你是有多笨啊，傻狐狸?”
　　加贺:“切，狡诈的家伙!总有一天我会比你更强，放开我，我要去锻炼了。”
　　我拎着她的耳朵用剑柄敲着她的头:“我觉得你需要修理一下这里，不是需要锻炼...”
　　加贺祭出了宝具—千代纸苟苟我A+++:
　　“嘤嘤嘤!指挥官救命啊!茵要杀本狐狸了!”
　　这丢人狐狸没救了，不如让我把她...锤爆苟头好了...嘤嘤怪不打死就不错了...
　　————————————
　　周围从加贺开始叫嚣就围起来看热闹的吃瓜舰娘们就看到了这样一副大快人心的场景:
　　一位头戴王冠披散着金发，身着全身铠裙甲，肩披蓝色棉被，拿着鬼知道有多硬的圣剑的舰娘不停锤着一只丢人狐耳舰娘的头，刚刚还在叫嚣的丢人狐耳舰娘则在不停的喊救命...
　　真是听者都想上来试试这嚣张狐狸的打击感，闻者也想亲自上场把这嘤嘤怪打死。
　　——————————————
　　我锤了一会加贺就停下了，顺便给围观的舰娘们解释了一下:“我们镇守府的问题舰娘打扰到大家了，我这就把她带回去...”
　　说完我就拖着眼冒金星的加贺走在了去茗喵那边的路上，得让茗喵好好修一修她脑子呢...
　　结果半路碰到了过来的千代纸，她一看我一副棉被王的装束:“茵，你怎么穿成这样?新白鹰这很冷?我怎么没感觉到...”
　　我摆摆手:“COS啦，只是COS，这个装扮你不喜欢嘛?加贺她有了时间暂停的能力，性格太膨胀了，我带她去茗那边修理修理...”
　　千代纸抱起加贺和我一起走向茗喵的店:“你这样子还挺不错的，就是不知道为什么看起来很热...”
　　千代纸看着加贺迷糊晕倒的样子，又仔细检查了一下:“即使她太膨胀，茵你也打的太重了，还拖着她走，太过分了.......不说你了，我知道你不可能听的，好在她没事。”
　　我把剑归鞘，挂在身侧:“其实是好事呢，她这样的舰娘应该好好毒打一下，太膨胀了迟早药丸，我原来的那个世界，好多舰娘就死于根本认不清她们与上位鬼姬的差距...这个世界是很安全，但哪有永远安全的世界呢，早做准备是必要的呢...”
　　千代纸:“强者的预感?还是你发现了什么?”
　　我量子化具现一把长枪捏了捏觉得太脆又折断:“并没有那种预感呢，也没有发现什么，不用瞎猜呢，我只是就事论事而已呢，又不是一定有什么危险...或者也可能我是属于比较迟钝的那种类型呢，危机感也没有呢...”
　　千代纸看看我:“也对...你从来都是随心所欲，没目的的样子，怎么可能有什么预感...是我多想了...到了，我送加贺进去给茗治疗就可以了，你跟着也有事要找茗?”
　　我推门让千代纸抱着加贺先进:“没有，我找我的伊娜酱，约定好了白鹰事件结束就带她回家看看的。”
　　千代纸朝我点点头，她把加贺缓缓放在大厅角落的病床上，契约联系着茗喵:“茗，我到了，麻烦了你了，治疗下加贺，茵下手很重。”
　　我摸摸从仓库里出来的茗喵“茗喵，伊娜我带走几天，不用担心~我会叫奥尔菲过来帮忙哦~”
　　量子通讯奥尔菲:“奥尔菲，过来帮茗喵看下店”
　　奥尔菲几秒就到了在我身边:“主人，我来了”
　　这么快的嘛...她明明没有量子化这种东西呢...
　　走向忙碌着给新白鹰的一些舰娘介绍商品的伊娜，等着她给那些好奇的舰娘介绍完我才现身:“我可爱的幼妻伊娜酱~我来如约带你回原来世界一起康康了呢~”
　　伊娜抬头:“茵，你这身棉被王不热吗...?啊?这么快就能回去了?”
　　我让奥尔菲接替她的位置，牵着她走出店门:“不热，我这样穿着陪你回去更正常一点，早点回去不好嘛?让你等太久才不好呢，说不定又要说我人渣呢...”
　　伊娜一脸兴奋:“不会的，茵你最好了，快帮我做一套伊欧娜的衣服!我要晒死他们!”
　　后半句才是重点呢，这个喜欢自交的BT舰娘...我具现了深蓝色水手服给她:“这种衣服没有什么防御力的说...而且你是潜艇嘛?”
　　伊娜看了看我的全身铠裙甲，又拔把出我的剑看了一看...:“你难道就可以放光炮吗?”
　　我拿过剑向天空斩出一束红黑色的能量光炮:“确实可以...还不用令咒呢，master，这次的圣贝战争我们赢定了呢!”
　　伊娜:“我那个世界才没有圣杯战争!...我真是笨蛋!茵你根本不需要剑也可以打出光束，这是作弊!”
　　我收起剑和伊娜慢慢走着:“你对你原来的世界了解多少?那个系统是你那边世界意识给的呢...祂为什么需要一个守护者你心里没点赫拉克勒斯嘛...”
　　伊娜似乎在思考着:“在曾经的我眼里世界很普通...我不知道...游戏中茗邀请我过来的，点了同意就变成我现在这样子了，我还觉得系统是茗送的...”
　　我扣着她的手:“这个碧蓝世界确实是绿喵同意你才能过来的，但系统完全不对，问都不需要问呢，刚刚的奥尔菲还有印象嘛，茗制作的系统应该是她那个样子的。”
　　伊娜有点不满:“牵着我的手约会却谈论别的女孩子!你这么渣我会生气的!”
　　我拿出虚空能反应炉，绝对领域防御装甲和反重力模块递给她:
　　“好啦好啦，衣服那么喜欢就还是穿伊欧娜的那一套好啦，但这些舰装模块必须带上呢，我只是希望你能重视安全一些啦，比如那个世界可能并没有你印象中那样和平，就像我本不应该出现在这里一样，那个世界说不定出现了一些小异常才需要一个听话的守护者呢。”
　　伊娜接过舰装融入舰体:“不是有你保护我?”
　　我拍拍她的头:“我不讨厌柔弱的女孩子呢，但你明明有不错的潜力，一直需要保护没有成长也是不行的呢...”
　　伊娜展开了塞壬风格的舰装:“哼!谁没有成长啊!我也有好好准备的啊!”
　　我对她补了一刀:“塞壬伊欧娜违和感爆炸...”
　　伊娜准备用双手锤我胸口，吓得我赶紧消散掉了胸甲让她直接锤我的身体:“我不听我不听!明明都有花纹，我已经努力还原了!...”
　　我等她锤完:“手不疼嘛?”
　　伊娜摸着有点红的手抱怨着:“嘶~茵你的身体是怎么回事!明明很软，打起来怎么这样!”
　　我牵过她的手涂修复液:“舰娘的防御和是否柔软可没关系，我可是把自己的身体放松再让你打的呢...”
　　伊娜抽过已经没事的手，眼里闪现数据流扫描着我的身体自言自语:“纯未知能量构成的身体?分析失败强度未知...类似强化版绝对领域防御装甲构成的全身铠甲至少可以承受恒星爆炸中心的冲击?”
　　伊娜晃晃脑袋眼里数据流逐渐隐去:“我连分析你的身体强度都做不到...真是太无赖了!...连全身甲都这么过分!棉被王才没有这样的铠甲啊!”
　　我重新把胸甲具现:“我身体的事就不说啦~这个全身裙铠不过分呀，剑鞘阿瓦隆不就绝对防御嘛，我这叫还原呢...”
　　伊娜揉揉脑袋杠精起来:“还原???你连眼睛的颜色都不变一下!”
　　我具现了一把内部用超重力反应炉给很多微型反重力模块增幅的坚固骑士枪:“眼睛颜色又没事，东西对就行了，星之锚，完成!足以用重力锁住星球，还可以抵消星系重力让星球可以被拽着跑...嗯，完美...”
　　伊娜扫描了一下骑士枪:“茵你要干什么啊!你只是要带我回去看看啊!这东西超危险的感觉...”
　　我看看伊娜，就对着这个骑士枪一口就咬了下去:“嚼嚼嚼~你不喜欢我吃了好了...嚼嚼嚼~”
　　伊娜:“这也可以吃的?”
　　我很快吃掉了骑士枪:“我和普通舰娘不一样，什么都可以吃，至于味道，保密，免得你也乱吃东西...”
　　伊娜:“......我才不会吃这么奇怪的东西的啊!”
　　边闲聊边走的我们已经站在了世界穿梭门前面，我联系了下VV姐和瓦凉凉她们简略的说明了一下，又看看伊娜:“准备好了嘛?准备好了就出发回你家看看啦!”
　　伊娜大方的在我眼前褪去衣服，换上了伊欧娜的那套蓝色水手服:“好了，茵你错了，现在我的家在这里。”
　　我拉过她:“我知道啦~走了呢~”
　　伊娜紧紧扣着我的手，轻语着和我走进穿梭门:“好好保护我，人渣夫君茵...”


茵:这点怎么够!来人给本王加餐!
更新时间2019-02-01 16:53:31.0  字数：4973

　　茵——
　　和伊娜酱一起经过茗喵的空间又到了火星上，我量子通讯伊娜:“火星人你家到了!”
　　伊娜白了我一眼通讯着顶了回来:“我现在是你的幼妻!我是火星人你也是火星人!你全家都是火星人!”
　　我继续通讯:“不闹了呢，伊娜酱，我们宇宙航行飞过去?还是你通过次元穿梭能力先到目的地，我定位你量子化跟随?”
　　伊娜惊讶的样子:“茵你竟然需要定位?明明是那么厉害了!”
　　“蛤?我怎么知道你家在蓝星上哪个位置?!不需要定位的?”我摊摊手...
　　她淡蓝色的头发总让我觉得她是个⑨呢...
　　伊娜:“茵，我的次元穿梭会偏的...”
　　我公主抱抱起她:“我知道啦，我飞过去算啦，我的量子化能力你可以解析嘛?”
　　伊娜熟练的勾住我的脖子:“不行...我们就这样好了，茵。”
　　能量护盾全开，我踩了踩脚下火星土地的质感，嗯，应该没问题，碎就碎好啦，够给我一个推力就好，然后再用自身的能量喷射推进就好
　　我抱紧伊娜，弯曲双腿，在反重力模块抵消重力下，瞬间发力跳出了火星以鬼也不知道多快的速度飞向那颗蓝星，加上用能量喷射推进后产生的加速度，没多久就擦着大气飞入地球
　　伪量子航行，物理推进版...火星应该碎了一点点呢，真的只有一点点啦，你要信我呀，绝对不是炸掉了呢...
　　本来如果有舰体我也是可以量子航行的，可是我只有身体呢，什么时候得做一个舰船本体呢...身体方面的量子化穿梭并不能带上伊娜呢...丢人伊娜又不是姐姐和瓦凉凉那种可以和我一起量子穿梭的鬼姬...
　　我降落到东煌附近海面上，伊娜在我怀里睁开眼睛拍拍钢板:“茵~你吓死我了!差点以为要撞上了...”
　　我放下她整理下被她扯的有点乱的蓝色棉被披肩:“这不是没问题嘛，我弄出这么明显的流星，这里不能久留呢，反正很近了呢，你带路去东煌好啦~”
　　伊娜快速的往东煌海域赶:“茵，真是的!这样明显的动静我们不会被卫星发现吗?”
　　我量子化潜伏在她附近继续改为量子通讯:“不会呢，还记得能量护盾嘛?你在里面能看到外面，外面可看不到里面呢...”
　　伊娜航行到了没有什么人烟的海滩上，钻进了树林：“茵，没有人，你可以解除这个能量护盾了吗?”
　　我一身棉被王形象量子化出现:“saber，遵从召唤而来，你就是我的骂死她嘛”
　　伊娜白了白眼:“我才不是什么master啊!快把这个跟着我走的能量护盾撤回啊!”
　　我挥手散去能量盾:“现在没问题了，但是我们有身份证明嘛?”
　　伊娜和我边走边聊:“没有...这里真的是东煌吗?我是不是走错方向了?”
　　我拉着她走向海滩:“没错呢，你也知道这里更接近于重嘤呀，不过重嘤自古以来就是东煌的领土，这么说你也没走错的样子...”
　　伊娜扑过来摇晃着我的身体:“为什么不提醒我啊!茵你还是那么恶劣!人渣你快把感动还给我啊!”
　　晃完后她失落的坐在沙滩上:
　　“明明如愿回到了自己出生的世界，明明身边还有喜欢的人陪伴，可是两件快乐的事加在一起为什么会变成这样呢....”
　　我把她按倒在沙滩上:“白学家，你想被啪死嘛?”
　　伊娜理直气壮的顶嘴:“你舍!得!吗!”
　　我抱起她:“不舍得呢，被遗弃荒岛自生自灭的异国少女无意召唤出了saber来自救的剧本怎么样呢?在重嘤这里弄个身份再回去好了，我现在可是棉被王呢，可以请他们吃咖喱棒...”
　　伊娜想了想还是放弃了跨海航行:“这么奇怪的故事没问题吗?”
　　我看着远处有船，拿点树枝点燃了火焰，又熄灭了一些火，让火堆能更好的产生烟雾，又详细解释着:
　　“你如实说你变成伊欧娜穿越回来了?更麻烦好嘛！没法具现海雾舰体只会让他们觉得你被重创无法恢复，拿不出海雾的科技也会被当成不愿意给!
　　展现你那点碧蓝舰娘的实力可没法震慑他们呢...就算你对他们说我是深渊鬼姬，可以随时灭世，他们也会当笑话听，人类的贪婪可是原罪，在海雾科技诱惑下，又看不清实力差距的他们会疯狂作死呢...
　　嫌麻烦的我到时候又得让白鹰豹炸助助兴了!可是我过来也不是帮你搞式的呀!”
　　我停了停继续解释:
　　“相反说我是你召唤的英灵后，哪怕你长得像伊欧娜，只要拒不承认，表现的柔弱一点，在我的证明下你就是普通的人类少女!
　　由我分散着他们的注意力，只要证明召唤的英灵是存在的，你觉得欺软怕硬的重嘤会怎么办?会冒着被我拆家的风险对仅仅是“人类”的你出手，还是选择友好相待拉拢讨好你问出方法来召唤他们自己的英灵?”
　　伊娜眼底数据流流动着计算着什么:“茵，可是这是欺骗呀!他们迟早会发现根本召唤不出英灵的!”
　　我噗的一声笑了出来:“蛤蛤蛤~你搪塞一下就好了呢~一个可怜的少女因为求生欲望强烈偶然召唤出saber会了解详情嘛?他们确认我的存在只会觉得是召唤方法有问题，会思维迪化去找奈须蘑菇，虚渊玄他们了解情况...你的麻烦会少很多呢~”
　　伊娜揉揉脑袋:“你胸大你有理...你坑起人来为什么这么熟练啊！到底坑过多少人啊！”
　　我检索了下因波斯的记忆:“很多呢，多的记不清到底有多少生命因我而凋零...他们的尸骨能堆满数个宇宙呢~你害怕吗~落在我手里的伊娜酱~”
　　伊娜紧紧抱着我的手臂:“永远不会害怕的!哪怕你现在就夺走我的生命也不怕!”
　　我看了看快要航行过来的船只:“委屈你了呢，伊娜，在衣服上做点痕迹，等等披着我的棉被上船好了。交流就由我来好了。”
　　伊娜换了套普通的衣服，在沙地和树林里滚了几圈，把衣服弄成自然划破还损脏兮兮的样子，但为什么总有一副事后的既视感...，你这样我扮演的阿尔托利亚风评被害跑不了了呀！
　　我给她披上了棉被披风:“辛苦了呢~”
　　伊娜被我抱在怀里:“没事的茵，原来这个真的很暖和呀?让我休息一下...”
　　船只很快靠岸了，我抱着伊娜跳上了船，在几个人惊讶的目光中，用皇家语和重嘤语依次说了一遍事先想好的那些话。
　　船长当然急匆匆的就报了警...我没管就抱着伊娜在甲板上装作休息起来...
　　——————时间的分割线——————
　　重樱的自卫队接到这个种目击报告当然得派舰船过来确认，神秘方面的事件就算是假的，由吸入气体产生幻觉引起的那种也会调查相应原因，地质活动频繁的重樱一旦让地下的某些有害气体泄露出来又不去管会造成问题的。
　　于是我在军舰过来后就又抱着伊娜跳了上去:成功引起了舰上军人的注意，他们端起枪指着我用各种语言扩音通知:“入侵本舰的这位小姐请放弃抵抗。”
　　我一手抱着伊娜一手拔出了剑:“我可以理解为这是你们对我的宣战吗?!master，请允许我解放宝具!”
　　伊娜装作迷糊的样子和我吻在一起“补魔”，她量子通讯:“茵，注意方向别把重嘤打沉了...”
　　我浑身溢出黑色的“魔力”，圣剑剑刃也染上漆黑的颜色，那些军人忍不住就开枪了，我还是没选择直击舰船，只是剑发出的红黑色的能量光束抹去炮塔擦着上层建筑通往天空击散云层又飞出了地球。
　　那些军人看着枪械无效，又被我我开“宝具”时候无比冲击的场面所震惊，差点就崩溃了，毕竟自卫队呢，要是东煌的军队，估计上会上来白刃战交流体术差不多...
　　有些年轻的军人甚至喊了出来:“那是亚瑟王阿尔托莉雅潘德拉贡!!!刚刚的一定是宝具!”
　　一会儿一个中年军官带着几个军官从舱室里赶过来呵斥着甲板上的这些军人:“不想被当做集体幻觉就都给我安静!”
　　他转身走向我礼貌道歉:“尊敬的亚瑟王您好!本舰舰长井上晨博，我的士兵冒犯了您，我向您道歉!”
　　我看看并不会空中劈叉和头发浓密却自称舰长的他:“领导者，你不合格!让士兵来试探我的你并没有将军的气度!我的国度也早已灭亡，现在我只是master从者而已。”
　　我走过他，去往军舰内部寻找餐厅:“快给我的master准备热水和食物!饥饿可是大敌!还有这个时代的身份证明!我这样的英灵和master这样无依无靠被丢弃荒岛的少女可没有这些东西。”
　　井上舰长跟着我:“请息怒，尊敬的亚瑟王，厨师长已经开始准备美食。身份证明我会联系本土为您保密制作，你的master看起来不是很好，请让我们提供治疗。”
　　我瞪了他一眼:“master体内有我的剑鞘阿瓦隆，我也不是什么无知的英灵，请收起你们的小心思!”
　　淋浴场所找到后我就装作带着伊娜进去帮她清洗身体了。
　　展开小世界后，伊娜泡在我具现出来的热水池里面:“憋死我了，茵，终于可以说话了，接下来用餐你就当我被阿瓦隆治好了!”
　　我具现出一条白色长裙和一套白色调内衣递给清洗完身体的她:“嗯，到这里就可以了呢，噗哈哈~阿瓦隆内部的衣服，给...”
　　伊娜穿上衣服，好奇的扯了一下:“啊?这衣服不是普通布料?这奇怪的防御力...茵，你是怎么把简化的绝对领域防御装甲技术用到布料的上啊！这已经不是作弊了!人渣茵你这是开挂!”
　　我牵着她准备解除小世界，又量子化具现棉被披风给她披上:“诶?为了喜欢的女孩子的安全，开挂有什么问题嘛?”
　　伊娜被我温柔的动作和奇怪的歪理击沉:“好像...没问题”
　　我解除小世界:“master，饥饿是大敌，我们走。”
　　到餐厅的我们开始用餐，很快就变成了伊娜吃完普通少女的份然后耐心的看着我不断快速进食的样子...
　　看着旁边的军人又收走了一次小山一样的盘子，伊娜都要绷不住表情了...量子通讯提醒我:“不行了，茵，你太坏啦!saber也没吃的这么多，快看那些家伙的脸，我都要笑出声啦...”
　　我边吃边通讯回复:“不吃白不吃，他们的餐点又没问题的，再说可是他们同意了的，不能满足王胃的文明不是好文明呢”
　　又收走了几次小山一样的盘子后，旁边的海军士兵脸色发白颤抖着递过一份咖喱和一大盘生鱼片:“招待不周...我们已经没有食材了，在返航途中舰长已经发动我们捕鱼弥补食材空缺，可也被您吃完了，请...请息怒!”
　　我快速解决食物起身:“一分饱都没有，你们吃的这么少怪不得这么弱!看来我给你们增加负担了，我自己去解决好了!”
　　拉起伊娜:“master，我们走。”
　　伊娜乖巧的挽住我的手一起离开:“saber，我想回家了...”
　　推开门，就看到两个军人私语交流:“你听到了吗!全舰的食物一份饱都没有!大不列颠不会是被她吃..”
　　“你想死吗!住口!她来了!”
　　我拉着伊娜走过去:“抬起头来!在我看来，你们士兵吃的太少了!”
　　他们:“嗨！”
　　翻译呢，大概就是大佬你说的都对的意思。
　　我站在舰首边看着周遭水下有没有什么鱼类可以吃的，嗯?这个鱿鱼好大应该可以...我放下伊娜钻入水中瞬间就把一只几十米长的大王乌贼给抓上来用剑拍死，拖上军舰:“来人，给本王加餐!”
　　厨师长被舰长叫出来看着只有一半搭在军舰上，还在动没死透的鱿鱼:“我做不到啊！”
　　伊娜噗的一声笑了起来...
　　最后军舰只能拖着一条大王乌贼回到了霓虹的港口...井上舰长也被自卫队带去盘问，我和伊娜在士兵的陪同下开始混吃混喝...
　　多灾多难的重嘤开始了他们新的一灾，名为暴食的膜王在当日横扫了当地的餐饮业...
　　井上舰长因为第一次超自然事件的接触被革职成为了霓虹的超自然事件负责人，成立了新的组织后找到了我们给予了身份证明，希望我们在以后出现此类事件的时候能给予帮助，英灵召唤方法被我用两个名字顶了回去。
　　井上一瞬间就明白了的样子，思维迪化后，虚渊玄和蘑菇在劫难逃，蛤蛤蛤!愉悦呢!
　　逛了一天又如愿拿到身份证明可以自由行动的我和伊娜晚上坦诚相见在温泉里面泡着...
　　伊娜靠着我的身体:“茵，大骗子!你今天明明和阿尔托莉雅差别挺大的，可为什么他们就全都看不出来啊?”
　　我揽过她的身体，替她按摩肩膀:
　　“相貌基本相似，不是武内脸也没关系，武装一致，性格偏移也没关系。只要重要的地方对的上就行了。
　　比如在受到加护能水面行走的能力。
　　比如圣剑光炮宝具，哪怕是红黑色的能量，他们也只会往黑呆那边想，还会以此自动脑补为什么是这个性格。”
　　我停了停:“最重要的是，阿尔托莉雅能吃，我表现的这么能吃...完全符合好嘛！
　　他们最多会想到我可能不是棉被王而是其他亚种阿托利亚，却不会否认我是阿尔托莉雅。”
　　伊娜:“这也可以啊!啊~人渣茵!捏轻点~”
　　我替她揉揉肩:“没事的样子呀，疼嘛?”
　　伊娜抱怨:“嗯~只是有点不适应，茵你的力量有多大你又不是不知道!”
　　安静的相拥泡了一会儿后...
　　我摸摸她的头抱着她起身量子化弄干身体，进入房间打开电视，电视里放着重嘤的新闻报道，陨石呢，是我和伊娜酱来的时候产生的光景，我指指电视中对民众公布的说法:
　　“你看，幼妻酱，世界很复杂呢，即使是谎言也会变成事实，不是嘛”
　　伊娜复杂的表情:“人渣茵，你又偷换概念!”
　　我和她牵着手躺在床上:“但你被说服了呢”
　　伊娜抱着我的手臂:“哼!晚安！大骗子人渣茵!”
　　嗯，是你晚安呢
　　我关闭电视，闭上眼睛展开雷达扫描周围，要有某些小虫子我可不会放过...


鬼知道是啥的综漫

这世界要素过多，不止有点东西
更新时间2019-02-02 16:36:53.0  字数：5458

　　茵——
　　不知道是重嘤保密工作比较好，还是因为重嘤新成立的超自然调查科做了什么，一晚上并没有发现什么奇怪的人在周围试探呢，果然只是个普通的世界?
　　一大早，超自然调查科的科长井上晨博就急匆匆的扣响了我和伊娜所在温泉旅馆房间的门。有事相求?
　　暂时没有管呢，大叔什么的，等一下美少女不是应该的吗?我唤醒伊娜酱亲密的帮她穿上她喜欢的蓝色水手服。
　　想了想具现了阿尔托莉雅在卫饭里面的常服白衬衫那一套给自己套上了...但硕大的人心也太违和了，到最后还是维持着昨天棉被王全身裙铠的装束去打开了门...
　　井上晨博一脸过劳死的样子给我土下座:“亚瑟王陛下，您可算愿意见我了，打扰您的休息十分抱歉!我们可能发现了亡灵，只有高洁的您才能帮助我们!”
　　我思考了一下:“亡灵，你们国度一种叫都市传说的奇怪传闻里面记载的那些?”
　　井上:“陛下，那些都市传说早已证明多数为虚假，小部分是恶作剧，这次不一样。”
　　他缓了一缓继续说了下去:“昨天成立了我们超自然调查科，有人目睹并拍下了一位少年对着空气自言自语的样子，觉得可疑就上传给了我们。
　　昨天与陛下在甲板上见过的几个年轻士兵和我都能看到里面有个女孩在和那个少年交谈，其他人却看不见。已经确认过视频的真伪，没有任何作假的痕迹!
　　到了今天早上，昨天还能看到少女的那几个年轻人却全忘昨天视频的事!
　　这样只是看了她的录像一眼就能修改我们记忆的亡灵太过危险了!
　　为了防备她我整晚都没睡!实在没有办法才来找陛下这么善良的王....请陛下帮帮我们!”
　　因为昨天被我冲击了三观，受了刺激感官会变得灵敏?所以能看到别人看不到的东西?休息之后又恢复了，所有又看不到，只剩下井上这个一直紧绷着的人没有可乘之机?
　　有趣呢，我装作大义凛然的样子:“把那份录像给我阅览!我以骑士的名义保证，情况属实定会铲除亡灵!”
　　井上晨博递过一个平板，我点开视频文件就看起来，这是?樱岛麻衣?蛤?被当成了亡灵?你们超自然调查科可真是出师不利。
　　我放下平板:“两人都是人类，并不是亡灵，暂且是无害的，并不是你们不能解决之事，且当成试炼如何?”
　　井上晨博:“陛下，她是超自然能力者?”
　　我走回房间，没有说什么，就让他自己思维迪化去尽情猜测好了。
　　伊娜酱眼里闪烁着数据流坐在床边盯着爪机...在玩手游?这肝疼的声音是碧蓝航线呢...她对着我炫耀:“快看!茵，我10连全是金!”
　　我看了一眼屏幕:“完全胜利呢...你用自己的能力侵入服务器改爆率了嘛?”
　　伊娜:“才没有啊！我计算了金色出现的时间与概率，在百分百出金的时间点一只一只凑出来的啊!”
　　我量子化侵入手机程序，出现在她的碧蓝航线秘书舰界面，声音从手机里面传出来:“现在你没有爆率了!”
　　伊娜一脸兴奋对着屏幕戳戳戳:“茵!你还可以进游戏的啊！”
　　我看着她在外面戳戳戳:“别戳了呢，我只是接管了程序对这个游戏账号的操控权而已，没看我画风都不一样嘛?”
　　伊娜戳半天没反应:“哼，你被戳一戳就能发出什么可爱的声音才对啊!”
　　我操控程序到大建页面:“你丸了，我要帮你大建，再把你纸片人老婆全部斯拉!”
　　伊娜:“哼!夫君大人你吃醋啦?”
　　我一发10连建了下去:“幼妻酱你看这十个内华达是不是整齐呢?”
　　伊娜摇晃着手机:“你快出来啊!再这样我号要没了呀!全是彩色内华达超过分的呀！”
　　我量子化从手机里出来:“彩色不过分呢，内华达不就是彩船嘛，之前在千代纸那边建造出一位假的内华达就被我回炉成了魔方呢~”
　　伊娜一脸害怕后退到床的角落:“诶诶诶???你还可以把舰娘回炉成魔方!”
　　我逼近她吻了一下:“别担心呢，你怕什么呢，魔方也能建回来的呢，而且你的心智魔方并不普通呢。”
　　我抱起她:“今天你想在重嘤玩一会还是回东煌呢?”
　　伊娜回忆着什么:“茵，我想先回东煌看看，重嘤随时可以来的，你来这世界有没有发现了什么?”
　　我走下床榻放下她:
　　“有呢，比如看到了动漫的某个女主角，但这个世界不可能这么单一呢，我这样的存在过来祂都没什么反应，就像家里没装门让人随意进出一样，好像也不是没装门呢，这个世界干脆是家里没墙的感觉了呢...”
　　伊娜一脸后怕:“随意进出?惹不起世界?!培养守护者会不会是用来做那种事?!为了那种事才把我的身体变成这样?!”
　　我拍拍她的脑袋:“你想多啦，身体完全是你自己的问题呢...”
　　伊娜晃着我:“我不听我不听我不听...都是世界的错!”
　　我抱了抱她:“好啦，你就当是世界的错呢，出发啦”
　　我牵着披上我棉被披风的伊娜走出了旅店，对着门口站岗的一个军人:“master要去东煌看看，不用跟随，准备一架叫军用飞机的东西，我会带着master过去!”
　　那个军人:“亚瑟王陛下，请不要为难我们，我们只能给您准备专机机票，也请务必让我们派人陪陛下同行。”
　　我让眼神尖锐起来:“你们是想一刻不离的监视?听说你们的冬X市还在，想让它变成特异点让藤丸立香过来帮你们修一修?!”
　　军人紧张的脸上挂上了汗水:“陛下，我们不敢，只是怕有无知的人惹怒陛下，让陛下对人理失望。”
　　你们查了多少资料啊?为什么回答这么熟练啊，八成是以为我是伪装成棉被的黑呆了，我是不是应该穿常服，用能看出人心的那个样子装枪呆混淆视听?
　　我用红黑色能量覆盖全身，散去能量后换装成了汉服:“无需陪同!东煌古语入乡随俗，我这样的衣服应该不会惹人不快。”
　　军人看到了我这个样子欲言又止，不敢反驳，怕我突然黑化拿圣枪捅死他嘛?
　　伊娜结束了用棉被遮嘴憋笑的样子，怯生生的挽住了我的手臂:“saber，别为难他们了，我们就坐客机去玩吧，谢谢你这么关心我，我不着急的。”
　　最后我和伊娜还是在某公务繁忙根本晨博不起来也不博学的井上晨博那边拿到了普通又不普通的机票，是免除检查的呢，圣剑什么的，敢说违禁品特异点伺候...特异点也不是吓人的呢，魔改后塞壬的镜像小世界技术是可以做到相似程度的呢...
　　说了不要陪同，结果井上还是派了不少穿着像XX组XX会的军人跟了过来，用他的话说:“陛下有关人理存亡，我们必须谨慎。”鬼知道被他抓住后的蘑菇和老虚扯出了什么不得了的东西...
　　路上只要有人多看我和伊娜一下就会被几个大汉带走消失，有意无意的靠近也会被拦住拖走，还有热情的家伙在一旁陛下长陛下短的，生怕我一个不满意来发咖喱棒...路人搭讪是不存在的呢
　　很快路人中就发出了不满的声音，是个浪人，比狠人多一点，却没有B竖...我回头看看，想看看那是谁...似哩富坚老贼，不好意思看错了，是富樫勇太...六花的勇者?...是他们抓住你的六花了?这么勇，你会没了的呀...
　　对我们喊着什么，两位大小姐公众场合中二还把人抓起来也太过分了的意思?
　　也对呢，重嘤是法制的呢，就算是黑组也不能这样随意抓人呢，可是这是他们超自然调查科执行任务呢，给这位勇士送行...
　　不过这样确实太招摇了，我装作生气的样子让他们全都回去，超自然调查科也太闲了...
　　甩开他们登上去机场的电车，我问伊娜:“这个世界动漫很少?”
　　伊娜想了想:“只有碧蓝航线动画，约非约，还有fate比较出名，其他的我也不知道...还有我最喜欢的伊欧娜!”
　　我看着空空的电车，牵着伊娜坐下:“约非约先不说呢，碧蓝动画?蛤?没想到你们世界还有这种好东西呢”
　　伊娜:“人渣茵!怎么可能是好东西啊!我不喜欢那个，一集就会沉一些舰娘，总觉得哪天舰娘都会沉完，以前的我都不敢看”
　　我吐槽着:“这么真实的吗?就没被绿喵跨界过来拍死嘛?”
　　伊娜在手机上搜了下:“真的诶?动画制作组做完这个就全不见了，说不定真的和茵你说的一样...”
　　到站了呢，我拉起伊娜走下全程没有人上来的电车，应该是被超自然调查科包场了呢...毕竟重嘤的电车文化，这样理解也正常呢...
　　机场还是比较正常的，直接出示证件免检就上了飞机，航班也不存在的呢，我和伊娜直接登上一架小客机，踏上了去往东煌的路，丢人飞机还没我飞的快，但亚瑟王要会飞，人设就崩了呢...
　　我和伊娜量子通讯交流着:“你的家到底在东煌哪里呢?”
　　伊娜:“嗯~到了再告诉你呀。”
　　我拉过她边“补魔”边通讯:“不说我就让你说不了好啦，反正你很喜欢这样呢”
　　她挣扎着通讯:“人渣茵!放开我!在这里太羞耻了啊!还在飞机上呀!”
　　我撑起能量护盾阻隔监控视野，发动口舌之争占据主动:“能量护盾打开了呢，请好好享受呢，我的幼妻伊娜酱~”
　　伊娜很快就安心配合起来:“随你...随你喜欢...”
　　我轻拨她钢板上的铆钉:“你刚刚想说随我使用呢，对不对呢?”
　　伊娜身体一颤咬到了我舌头:“才不是啊！！！啊~?不小心咬到了，茵你的舌头怎么样了!”
　　我停止和她口舌之争，撤离战场，调皮的朝她吐吐舌头，从无声通讯改为出声:“RUA~你看我有事嘛?”
　　伊娜呢喃着:“白担心了!全身没有弱点的人渣茵...”
　　我拥着她的身体，附耳轻语:“我的弱点不是你嘛?”
　　伊娜一激灵:“你为什么哄骗起来这么熟练啊！你到底做过多少次啊！”
　　我舔了下她的声呐，禁锢她的身体:“白学家，啪死怎么样?”
　　伊娜色厉内荏的样子:“你不敢!”
　　我的指尖穿过舰装滑进了她的下船体，又带着一点船汁滑进她嘴里:“你身体明明很期待呢！”
　　伊娜:“人渣茵!你，你，你要干嘛!那里里不行...咿~...唔~诶?淡淡的石油饮料味道...”
　　我松开她:“快要降落了，船汁当然没有什么味道啦...茗榨船汁当饮料的事你也知道呢...”
　　伊娜:“你又骗我!镇守府的茗她不卖这些!”
　　飞机停下了呢，我拉着伊娜走下飞机，一边量子通讯:“你的只能我喝呢，难道茗榨船汁你会同意嘛?”
　　伊娜脸又红了一分回复:“我可不是那样不知廉耻的舰娘!你的话...我.我.我...”
　　我拉起她的手:“我知道啦，该带路了呢，伊娜酱~”
　　伊娜带着我走向机场外的车站，所以飞机是东煌的哪里降落的呀，这个世界的东煌完全不熟呢...东煌国际机场又是什么鬼呀?地名呢?
　　看了看飞机票也没写，嗯，没毛病，毕竟是自定义机票呢...
　　我被伊娜拉着进入出租车，伊娜:“师傅，4区西薪”
　　驾车的老司机一听流利的东煌语和我们的外貌:“小姑娘东煌语不错，是从白鹰还是皇家来的大小姐?从一区东煌到4区那偏远的破地方干什么?送过去都天黑了，探险也不安全。”
　　伊娜:“师傅，我是东煌人，是要回家...”
　　我想了想，用东煌语:“我也是东煌的...”
　　老司机看看我:“她还凑合，你一点不像，你话说滴再好，可咱东煌人现在哪有还穿着这个汉服的，也就只有你们喜欢东煌文化的外国人喜欢穿这种衣服，你可不能欺负咱老实人不认识外国人。”
　　(谜之声:“震惊!某盗版阿尔托莉雅竟然宣称自己是东煌人还被当场揭穿...”)
　　(茵:“住口!无耻老苟!滚呐!震惊部不招人了!”)
　　老司机说着就启动了车:“开勒!老叔也不管你们干啥，谁跟生意过不去，只要别是犯法的勾当就行。”
　　这老司机开车有藤原拓海的一半水准...
　　一看名字牌还真叫拓海...伊娜是怎么知道司机水准的，看年龄吗?而且东煌的区..是什么操作，一区就叫东煌...差别有点大，明明重嘤那边还是市制的...
　　我量子通讯问伊娜:“这里的东煌区别真大...你别告诉我一整个东煌都是各个大区而且还有个少数民族魔族，给划了个特区...”
　　伊娜通讯回复:“没有魔族这个族啦...东煌不是有四个大区吗?首都与经济中心大区东煌，农业与商业大区南烨，轻重工业军工区北熔，还没完全开发的开发区西薪，民族的自治区多数在西薪啦，并没有什么魔族特区的啊!”
　　我一脸懵比:“这个东煌和我曾经世界的不怎么一样...虽然对于那个世界的东煌我也不太了解啦...”
　　伊娜依靠着我:“应该到家还有好久，好无聊...”
　　我接了下去:“好无聊，好想被弓虽X?”
　　伊娜锤了锤我的重装甲:“你才想!”
　　我让她枕在我的重装甲上，调整了下身体的柔软度:“那你休息下好了，我不会做什么的呢，安心~”
　　伊娜安心的闭上了眼睛:“嗯~”
　　老司机一边开车一边对着后座的说话:“你们外国人男的在一起，这女的也在一起，怪不得这国外人口这么少。欸鸭!之前说回家是要见父母?这要是保守父母不给气死!我想想要是我孩子带一同性回来，我给他腿都打折！”
　　我出声:“大叔，认真开车，不用担心，我们做好准备了。”
　　老司机方向盘一打一个漂移过弯:“老叔也不是歧视你们，老叔一辈子见了那么多人，什么大明星也都见过，有些那妆画的那就叫一个厚，就跟刷墙似的。像你这样的还真没见过，心高气傲选不上男的选了个女的我能理解。
　　但你也要理解理解东煌人的父母心，听老叔一句话，要真弄得不愉快了，你带她回国外躲躲都行，过了三五年再过来道个歉就没准行...”
　　舰娘的外貌，没见过没毛病，虽然我在舰娘里面并不是特别漂亮的那种啦...不过因为量子化操作去除灰尘的原因，看起来可能有点一尘不染的感觉呢...仅限于舰娘的样子，鬼姬那个样子就只能让人感到冰凉无情了...
　　看着已经把头埋进我胸口的伊娜，我不好意思的笑笑:“谢谢唠叨的大叔，东煌文化我还是了解的，不用提醒呢，她愿意走我会带着她的。”
　　伊娜通讯:“人渣茵，没法休息了，太羞耻了!”
　　我对着老司机:“她害羞了，大叔你好好开车，别说了呢....”
　　老司机一个加速:“好嘞!”
　　伊娜通讯:“茵，我该怎么办啊！”
　　我:“到了再说呢，想怎么说怎么说，不过平凡无知也是一种幸福...”
　　伊娜:“这些我当然知道呀！我说的是其他的啊!”
　　我抱紧她闭上了眼睛:“还是得确认这里的你死没死吧?”
　　伊娜:“人渣茵你才死了！”
　　我:“确实呢，先不提这个身体死过一次，作为能量生命体，活着的定义可能和你并不一样呢，我和舰娘的区别你不是知道了嘛?”
　　伊娜趴在我怀里进入了自闭模式:“大骗子!人渣茵!强的BT的鬼畜涩秦狂...”
　　...老司机安静的飚着车技，甩尾漂移过弯加速一气呵成...是个车神...
　　应该没多久就能到了呢...


伊没有欧娜:我在灵堂悼念我自己
更新时间2019-02-03 16:59:21.0  字数：5464

　　茵——
　　到达地区的伊娜和我告别了某位老司机，接下来应该还要坐高铁来着，但已经天黑了呢，加个和环境差不多颜色的护盾飞起来可是要快的多...
　　要不是考虑到这个蓝星的安宁，又不想把这个世界意识弄得的更惨，我也不至于这样畏首畏尾，我可是和平主义者...我希望世界核平，呸，和平。
　　如果是深渊意志正在攻占的那个世界，毁了就毁了，但伊娜这个曾经的世界不行呢~
　　伊娜的那个系统是祂给的呢，祂想要个听话的守护者又没有错，被我碰到是祂运气不好，双方也只是各自目的不同，我没有理由记仇呢~
　　况且这样已经被玩坏掉的世界还是饶了祂好啦~连防御机制都没了呢~欺负起来一点都不愉悦~
　　我抱着伊娜在她的指示下飞来飞去寻找着她的家...
　　伊娜是个方向感有问题的⑨呢，这是我转了半天得出的结论...
　　对此伊娜酱的反应:“我不听我不听，东煌地大物博，迷路超正常的啊!”
　　是很正常啦，我都没法反驳呢...我飞的无迹可寻也是个问题呢，照着她的指示移动大概是个错误，最后还是沿着高铁路线寻找才找到了她家的附近区域...
　　我找了片开阔的地方降落了下来，放下伊娜，撤去护盾，应该没什么被发现的可能呢，两人目标其实还挺小的，只要不做出突入大气层像流星那么明显的痕迹，晚上借着保护色被卫星发现的可能是很低的呢...
　　我放下伊娜:“需要我现身嘛?”
　　伊娜低着头:“我不知道...”
　　我轻吻了她一下量子变得不可视:“去按你想的做好了，实在不行，随机应变说成看望的朋友就好了!我一直在你身边呢，你想要我现身也随叫随到呢~”
　　伊娜看着消失的我:“无中生友?!茵你真是恶劣!”
　　我量子状态飘在她身边通讯:“你怎么章口就莱说我恶劣呢，我的幼妻酱~你是那种没朋友的人嘛?就算你这个形象没什么说服力也可以扯成外国友人呢~”
　　伊娜慢慢往一个方向走去，这次有雷达定位不可能走偏呢，再走偏就是真的⑨了呢，她边走边维持着通讯:“直接说明身份真的不行吗?”
　　我:“也可以呢，但超麻烦的不是嘛，信不信还是问题呢...”
　　伊娜单手抓着棉被披风沉默着慢慢前进着，到天亮才走到了她曾经的家门口，再三思考后还是扣响了门...
　　还是这么笨拙呢，雷达扫描一下就知道并没有人呢，伊娜终于发现了没有人的事实，她推开了门，到了某个房间后当场就呆滞了...
　　我量子化现身:“你的灵堂，感想怎么样，还有你的盒子呢...要不悼念下你自己？”
　　伊娜看着自己的盒子，心情复杂:“...我真的死了啊!可为什么没有觉醒直死魔眼...而且我房间怎么变成这样了...我的手办...”
　　我摸摸她的头:“你不应该担心下家人为什么不在嘛?睹物思人，所以你的东西应该都处理掉了呢...”
　　伊娜表情更复杂了:“我又不傻，他们不在肯定去给我选墓地了...我到底该哭该笑啊!好不容易鼓起的勇气都没了啊！”
　　我抱住她:“那就哭出来好啦”
　　伊娜表情复杂到了极点:“你让我在灵堂哭我自己?根本哭不出来好嘛！恶劣人渣茵!”
　　我调侃她:“你难道还想笑嘛?”
　　伊娜似哭似笑的推开我:“我笑了，你满意了吗!现在的我能让你恶劣的内心满足了吗!”
　　我拽过她拉到怀里:“我恶劣的内心可没有这么容易满足呢，需要你用永恒的时间来填补呢”
　　伊娜低着头:“茵，放开我，让我留封信给爸妈他们...”
　　我放开她具现纸笔递过去:“给过去的自己告个别好啦，可是这样真的不会被当成回魂嘛?”
　　伊娜没有回答，拿起纸笔就开始写字，我静静等待着，她写完就把纸张放在了自己盒子上，擦了擦溢出的泪水:“茵，被当成鬼魂也没关系的，带我离开...”
　　古有章口就莱别人灵堂宣传新片，现有伊不欧娜自己灵堂哭悼自己....
　　看了看她，我具现纸巾给她拭去泪痕:“好受点了吗?”
　　伊娜一脸纠结:“不开心，手办全没了!”
　　嗯?蛤?你说了啥...没救了呢...
　　我:“你写了些什么?不会是抱怨他们把你手办弄没了吧!这样好像很过分诶！”
　　伊娜生气的掐着我前后晃:“败类茵!我写的留言很!正!常!不懂少女心的笨蛋!说手办只想和你抱怨一下!我可没有你那么恶劣!”
　　我闭上眼让她随意晃动:“晃完了嘛，晃完了就给你个伊欧娜的等身手办呢...”
　　伊娜停了下来:“手办!”
　　我量子化具现了伊欧娜的等身人偶，其实是分析伊娜身体外貌做的呢，反正区别不大的样子:“给你~喜欢自交的伊娜酱~”
　　伊娜把人偶收进舰装空间:“你才喜欢自交!只是收藏，收藏懂吗!”
　　我牵着伊娜准备离开:“得走了呢，要不叫千代纸带着全体新白鹰舰娘挨个给你上香献花?然后在新白鹰给你选一个风水宝地...”
　　诶?没说完呢....伊娜拖着我跑了出去，飞快的把之前因为非法闯入而坏掉的门撞碎了:“恶劣人渣茵!这是什么奇怪的公开处刑啊!不要啊!!!”
　　好在周围邻居的建筑有点远，可能声音都听不到呢，也许可以听到一点声音?如果不修复门，奇怪的传闻是跑不掉的呢...比如伊娜回魂了，留下笔迹还把家门都打碎了，这是不想安息呀，快去请大师作法...
　　这既视感太强烈了，我停下来量子化修理下门:“你这样没问题嘛，好歹是曾经的家诶，门都没了呢，就这么确信我会帮忙修复嘛...”
　　伊娜看到我至少没有掏穿梭门出来，松了口气，逐渐理直气壮:“.....你会的!我确定!哼!”
　　我拉着她走出了好远:“东煌还有什么想去的地方嘛?感觉这个世界安静不了多久了呢~”
　　伊娜握紧了我的手:“啊?!茵你要对世界下手?!已经压制不住深渊代行者的本性了?!”
　　我敲敲她的头:“你可能理解错了什么呢，幼妻酱，我可以没有那种奇怪的本性呢~你从哪里得来的奇奇怪怪的知识呀!”
　　伊娜眼底数据流闪动:“被茵你解决掉的系统资料库里面的...嗯...深渊代行者残忍好战破坏欲极强意图把一切毁灭”
　　我啪的一下拍头打断她:“停停停，你想说我压制着破坏的欲望?怎么可能啦~我倒是有点想回去锤爆丢人深渊意志的苟头，破系统留下的资料库你只能当故事看呢...”
　　伊娜眼里交汇着数据流，呆呆的检索着资料，蹦出一句吐槽:“深渊二五仔?”
　　我拉过她，禁锢住她的身体，手摩挲着她的脸颊，具现高周波震动弹装作要帮她装填的样子:“幼妻酱，你怎么说话的呢~要夫君大人我教教你嘛！”
　　伊娜身体一激灵:“我..我不是故意的，只是在担心你...在这里不要啊！茵~饶了我~”
　　我散去手里的舰装，松开了伊娜，开阔地带确实不行呢...:“这里确实不适合呢...你真没有想去的地方嘛?”
　　伊娜倚着我，拿出手机搜索着什么:“嗯?南区有碧蓝和苍钢的线下联动活动，快带我去!”
　　我牵着她走向高铁站台:“好的呢~”
　　———————时间的分割线———————
　　可能是这个世界和那个碧蓝世界的世界意识绿喵有交易呢，毕竟守护者都愿意投放到绿喵这边培养，世界里面的碧蓝航线游戏火热程度高一点也算正常呢...满满的抱绿喵大腿既视感...
　　到达活动现场看到了人山人海人挤人的画面，伊娜见怪不怪，可能是习惯了呢，然而我们都不想去挤呢
　　来活动现场之前，伊娜就去掉了棉被披风，还原成了穿着水手服的伊欧娜，我也换成北卡的穿着，北卡酱，对不起呢，又要让你风评豹炸了...
　　我看着这样的情况:“这种活动有这么受欢迎的嘛”
　　伊娜一副这是当然了的表情，她点了两下手机递给了我:“怎么可能不受欢迎!游戏里送伊欧娜呀!还有俾斯麦，高雄四姐妹等等的海雾皮肤!”
　　我看了看前面拥挤的人潮，又看看她:“COS随意碧蓝角色，还原度最高的人所有奖励都有，前10送皮肤...其他什么现金手办奖励先不说，你只要第一名的限定角色伊欧娜呢，难怪根本不急的样子...”
　　伊娜自信满满:“哼哼哼!已经提前报名了!我赢定了!”
　　我看着她膨胀:“对对对，只要真的伊欧娜还没来，你就赢定了。”
　　伊娜好像想到了什么:“茵，你快展开镜像世界啊!这个世界这么容易被入侵，万一伊欧娜真的跑过来了怎么办，快帮我把活动区域大门焊死啊!”
　　我没好气的摊摊手:“哪有那么凑巧的事...为了这事把世界展开也太无耻了呢，而且还有我呢，实在不行我帮你把光辉她们拉过来，让她们本色出演...”
　　伊娜低声:“这是作弊...”
　　我看看周围逐渐靠近的人群，应该是他们让伊娜有点不自然了呢。
　　把伊娜酱拉进怀里量子通讯交流:“作弊又没关系，说的你不想要奖品一样呢”
　　伊娜倚靠在我胸口兴奋的表情:“不作弊我也一定能赢!限定角色伊欧娜，嘿嘿嘿!”
　　我抱住她的头，不让周围看到她忘我的表情，感觉她立的旗有点多呀...要翻车的感觉呢...
　　周围看到我们亲密的样子，引起了热议，什么百合无限好，美日建交，美日舰交，每日舰交....鬼知道他们说的哪一个呢...
　　可能是我这身北卡的装束连带后面舰装的钢铁炮口太具有压迫力了呢...并没有几个人过来问能不能摄影，倒是有不怕气氛的问拍不拍福利，我拔出指挥刀就砍入地面...收获了周围好评...
　　有些摄影师表示:我要拍这指挥刀可以吗，这太硬盒了
　　...我当然是同意了呢，拍拍刀有什么关系...
　　有些大佬甚至开始给周围朋友分析这刀有多硬多还原...
　　伊娜则把头埋在我人心之间，不知道是静静妄想着什么还是等待着...
　　不久轮到伊娜上台了，我和她当然是一起上的呢，伊娜果然翻车了，伊欧娜活动中不能算碧蓝角色，所以票数作废呢...
　　伊娜得知后就当场自闭了...
　　我上台拔出指挥刀用舰装打了一轮齐射后就牵着伊娜下去了...打出去的是纸质礼花呢，没问题啦。
　　出乎意料我输了，一个北半球花嫁北卡赢得了人心，也是呢，我只是像而已呢，又不能真的打一轮齐射，场地会没的...
　　伊娜从自闭中恢复过来，晃着我的身体:“茵~我要作弊!我要限定伊欧娜!快让她们过来帮帮我啊!”
　　“安啦安啦~会帮你的呢~幼妻酱~”我带着她快速走出活动区域，找了个附近的旅馆，量子化修改监控一气呵成，监控失效一段时间就能让她们出现合情合理了呢，周围人流量那么大，问题不大呢...
　　在房间放下世界穿梭门，经过绿喵那边日常投喂一下钻石，来到镇守府就把穿着新白鹰风格常服的光辉和贝法拉了过来...
　　我有劳模光辉，此战必胜！
　　一身新白鹰提督军装的千代纸和没带武装的测试者贝塔也跟着我过来了...
　　伊娜看到我们走出穿梭门，解释了一下原委就拜托光辉和贝法本色出演去参加COS她们自己的活动
　　光辉和贝法觉得没什么问题，就答应下来了。
　　千代纸转身想走回去:“我以为茵要欺负光辉她们，就跟过来了，结果不是?伊娜你的请求我好像帮不上忙的样子，还有文件没有处理完，我回去了...”
　　测试者贝塔对着我致敬:“大人，你需要我帮忙测试孱弱的人类吗?”
　　千代纸一看测试者没跟着回去，还问要不要测试，她踏入门的半只脚又收了回来，走近测试者贝塔揪住啪的一下拍头:“测试孱弱的人类?收回前言，贝塔还需要我看着..”
　　我看着这奇怪的场景:“不会啦，不需要测试什么呢，我如果需要数据带奥尔菲过来会比较好呢”
　　测试者贝塔:“嘶，疼!你这个提督怎么回事!我可是你的婚舰，你不给吃的还打我?正常提督不应该对婚舰百依百顺吗?”
　　我:“贝塔，强者都有一些特殊癖好，打是情骂是爱，你看千代纸多爱你...打你可能是因为你的打击感比较好呢...”
　　光辉和贝法听着我的话若有所思，对视了一眼，达成共识.jpg
　　千代纸放开贝塔，一脸黑线:“我打她只是想教训她一下!怎么被茵你说成我有特殊癖好了!”
　　伊娜一脸着急:“你们不要再打啦!快帮帮我拿奖励啊!”
　　很快我们六人又到了活动现场，光辉和贝法可能因为穿着新白鹰的常服，没有展示人心又没有衣服的还原度，所以没有抢到第一呢...
　　舰娘本人参与cos自己的活动竟然落选，这到底是人心的重要还是暗藏着交易...
　　测试者β好像对我落选很不满，至少在她看来我这个样子还挺像北卡的，她上台:“蛐蛐人类!你们快把票投给大人!”
　　塞壬的穿着本来就比较露，然后她刚刚又被千代纸教训了一下，有些遮掩身体的舰装都被打碎了...莫名涩秦的她引发了投票狂潮...
　　“塞壬赛高，小姐姐我要投敌!”
　　“这小姐姐刚拍完福利就过来了!AWSL”
　　“AWSL，救命!营养不够了!”
　　“求神秘链接!求某宝链接!”
　　“阿伟蛇了，蛇豹了!”
　　“多少一次!你出多少我给多少!”
　　......
　　千代纸看着丢人的测试者，一个跳跃上台就把她按倒在地，一拳打晕拖了下去...场面更加失控了
　　“这一套操作真是潇洒!实乃我辈提督的楷模!”
　　“真提督手撕塞壬!我服了”
　　“当众拍福利awsl，ysl”
　　“求某宝链接，我TM买爆!”
　　“塞壬与提督的百合，awysl!”
　　“老板，营养快线，再来一瓶!我蛇的不行了!”
　　......
　　最后千代纸cos的提督实力第一，测试者βcos的塞壬也拿了第一...
　　千代纸领完奖给了伊娜后，就带着打酱油的光辉贝法，抱着晕倒的测试者回去镇守府了...
　　新白鹰就千代纸一个提督，所有规划几乎都要给千代纸过目呢，某种情况下千代纸还真是可怜，在这边留一会的时间都没有...
　　穿梭门可没有忘，她们离开后，我就把门解除掉了...
　　伊娜挽着我手拖着我逛着活动结束后的碧蓝航线展...她一边还拿着手机对着游戏里面拿到的限定角色伊欧娜戳戳戳，截图晒豹...
　　我:“你看起来很开心诶，一个角色而已诶，我在你屏幕里的时候，你也没这么开心呢...”
　　伊娜:“我第一次晒豹那些装萌新的大佬!当然开心了!”
　　海豹的快乐...确实相当快乐呢..我轻语:“希望你天天都这样愉悦呢~”
　　伊娜一脸嫌弃:“大骗子茵!你觉得我会信你的话吗!你天天用我来愉悦你恶劣的内心还差不多!”
　　我用调皮的语气调侃她:“诶~被发现了诶~我的幼妻伊娜酱~你猜猜我会怎么使用你来让我的内心愉悦呢~，恶劣的我会不会”
　　伊娜打断了我:“恶劣人渣茵!随你...我又跑不掉...”
　　我:“我知道啦~”
　　并不是跑不掉呢，只是单纯的不想跑，我都知道的呢~
　　我看着正在极限手操挑战关卡的伊娜...一如既往的在这种事上也使用能力呢...
　　又截图了呢...晒豹这么快乐嘛?


茵:伊娜你还有个妹妹伊莉雅??!
更新时间2019-02-04 15:46:11.0  字数：4973

　　茵——
　　直到天黑，伊娜才逛完了碧蓝航线展，陪女孩子买东西应该是种体力活...然而舰娘有舰装空间根本不存在这一点呢...
　　伊娜买完就收进空间根本不让我看呢，比如某些舰娘同人本什么的，她的理由很简单，收藏不是用来看的...
　　我才不可能相信呢，要说怕我看了之后用她来解锁更多玩法还有点可信度呢...
　　我和伊娜走在夜晚的街道上:“伊娜酱，你今天买了那么多东西看起来像个富萝莉呢~”
　　伊娜一脸懵比:“啊?我哪里富萝莉了!不买东西留着能换物资吗!”
　　我搂着伊娜的腰:“我只是调侃下你啦~对了呢，伊娜你饿嘛?我记得你好几天没补给了呢。”
　　伊娜:“不饿...你给了那个奇怪的反应炉之后我就没饿过！真不知道该高兴还是难过!”
　　我在她腰间的手移到了她肚子上摸了摸:“那这里还吃的下嘛?”
　　伊娜身体微微变得紧绷，她抓住我的手:“茵!不要这样...!有人在看着我们!”
　　我环视四周，还真的人看着呢，暂时不用管呢:“我只是问下你能不能正常用餐呢，难道这里是你的弱点嘛?”
　　伊娜轻声:“哼!才不是弱点!茵你饿了?”
　　阴魂不散的视线，不懂呢，我都已经散发出危险的气息了，感觉迟钝还是好奇心害死喵呢，亦或者仅仅是发现我们有不对的地方多看了几眼?
　　我拉着伊娜展开镜像小世界，搂过她轻抚:
　　“视线确实很讨厌呢，但现在没了呢~我不饿也不饱啦~你想各种意义上喂饱我嘛?”
　　伊娜脸色红了起来，在我怀里埋着头:“不了不了，我喂不饱你!”
　　我缓缓推开她，把北卡装束换成汉服:“开玩笑啦，别紧张，北卡装束有点招摇呢，展开世界只是想换一下呢，一直被目光盯着你都不会喜欢呢~”
　　伊娜:“我们当着视线消失不是更引人注目!”
　　我慢慢牵着她走到街道偏僻的角落准备解除小世界:“刚刚是在监控死角消失的呢，你觉得被几个人看到会有问题嘛~在东煌可是要讲证据的呢~”
　　伊娜有点紧张:“...那你你你..你带我到这种角落想要干嘛!在这种地方我还接受不了啊!”
　　我啪的一下敲了下她的头:“我还没有这种癖好呢！准备一下，我要解除小世界了，有人就瞬间打晕好啦~”
　　伊娜拍拍胸前钢板:“人渣茵你吓死我了!”
　　解除小世界入眼的竟然是一群人围着什么?蛤?一位年轻人回头看到我们，他举着个牌子走过来，牌子上面写着拍摄现场，请勿打扰...
　　年轻人:“今天福利姬人满了，怎么还有来的。”
　　我用皇家语:“里面在干什么?”
　　伊娜说着皇家语拉我走开:“茵，我们走，打扰是不好的。”
　　伊娜又对着后面说中文:“朋友第一次来东煌，我们也不是你说的那个，再见。”
　　伊娜把我拉出一段距离后:“茵你明明能看到!还装作不知道要问问的样子!”
　　我:“当然装作不知道呢，又不是什么奇怪的事，就是正常的福利拍摄现场呢”
　　伊娜奇怪的表情:“正常?”
　　我拉着她走向周围最近的旅馆:“非常正常呢...”
　　伊娜:“...你还真是一如既往的恶劣人渣!”
　　我:“人要吔饭的呢，你情我愿的事不是超正常的嘛?”
　　伊娜沉默了好久到旅馆才蹦出来一句:“我为什么要和你讨论这些啊！...”
　　我抱起她走向开好的旅馆房间:“不知道呢，幼妻酱，今天该休息了呢~”
　　伊娜闭上眼睛:“...今天请让我好好休息...”
　　我记得我一直让她好好休息的呀，又没干什么奇怪的事...
　　到了房间就帮她褪去所有舰装，她睁开眼睛看了我一眼:“不许做过分的事!”
　　我散去衣服，抱住她一起躺下闭上眼睛:“不会的呢，安心~”
　　————————时间的疯鸽线————————
　　伊娜酱真的睡着了，早上她说着梦话惊醒了，里面有伊莉雅的名字?
　　蛤?你去打圣贝战争了?
　　我抱着她:“你做梦去打圣贝战争被伊莉雅砍了，还是梦见变成了被魔法少女伊莉雅砍死的职阶卡?”
　　伊娜趴在我身上喘着气:“不是，我梦见我被我妹妹攻击，然后你把她掏心弄死了，血溅了我一身...”
　　我一脸尴尬:“伊莉雅关你妹妹什么事，掏心?我正常喜欢用拳头直接打呢...槽点太多了呢”
　　伊娜奇怪的表情:“我妹妹就叫伊俐娅!不是那个fate的伊莉雅...”
　　我抚摸着她的后背的长发让她放松身体:“取名天才呢，你有没有个哥哥弟弟叫士郎的...”
　　伊娜渐渐放缓了身体:“怎么可能有啊！读音伊莉雅也是巧合，她被取名的时候还没有fate的，当时是个超正常的名字...”
　　我:“那她和你有仇嘛?”
　　伊娜回忆着:“大概没有...”
　　检查了她的深渊侵蚀度，根本没有呀，那为什么会做这种莫名其妙的梦呀，我慢慢思考着，和她同时脱口而出:“预知(未来)?”
　　我拉住她吻了下去，量子通讯:“你已经这么和我有默契了嘛，这是奖励呢...”
　　伊娜身体乖巧的回应着我，通讯却在逞强:“才没有什么默契!”
　　我吃完她，舔了舔嘴角:“真是不坦率呢”
　　她嘴角挂着丝线微微喘着气:“那你准备怎么办?”
　　我:“你想怎么办我就怎么办呢”
　　伊娜锤着我的胸口重装甲:“人渣茵!我问的不是这个啊!...那个未来你怎么办?”
　　我抓住她的手:“诶?我说的不对嘛，还是根据你的意愿而定呢。”
　　伊娜:“总觉得你是在说对我做的事...”
　　我翻身把她压住:“你想做这个嘛，懂了呢”
　　伊娜想挣扎却动不了:“茵你太坏了!放开我!现在不要做这些啊..!”
　　我一脸调皮:“我明白了幼妻伊娜酱，到坏掉为止呢！”
　　伊娜直接放弃了治疗闭上眼睛碎碎念:“恶劣!人渣!骗子!笨蛋!坏人...又欺负我...”
　　我扶起她，给她穿好衣服:“真可爱呢～好啦，别装了，你知道我不会对你很过分的呢，下面看看你那个妹妹有没有什么异变好啦...”
　　伊娜亲昵的靠着我舒缓身体:“嗯～异变??会发生什么异变？”
　　我量子化穿上汉服:“你变成伊欧娜，她就不会变成伊莉雅嘛，这个世界进来这么容易，相反你觉得出去会很难?欧洲人甚至只需要一点小小的帮助...世界意识又没有放弃寻找守护者...”
　　伊娜眼里数据流一闪拖着我就往外走:“那茵我们去看看!”
　　我:“妹控?”
　　伊娜:“我不是我没有!只是好奇!”
　　我被她拽着跑一边懒得动口就直接通讯她:“要真是同样被世界选为守护者，我就要思考下你们是不是某种特殊体质了!”
　　伊娜顶嘴:“特殊体质?!你才是惹不起体质!”
　　我还是住口好了...因波斯和我确实有点惹不起体质呢...无力反驳...
　　一番奔跑之后被伊娜拉着坐上了附近的动车，上车时间刚好是早高峰呢，有这么急嘛?用身体护住伊娜，免得她被挤的时候被占了便宜，我身上则覆盖着能量，敢贴着碰一下就会有被电疗的感觉呢，回去做噩梦什么就不关我的事了呢~
　　车上发生了个小插曲呢...
　　一个看起来还是学生的女孩子不小心碰了我一下，她被电到了却红着脸凑近低声说:“姐姐，你漏电了...在车上功率这么大...不好...”
　　她在说什么呀!也懂的太多了呢...不解释一下我的风评都要炸了!我手中托起红黑色的闪电球，在她眼前一晃而过，将量子状态的量子通讯模块融入她的身体，接通通讯:“内心交流就好，我是超能力者，能力泄露被发现也没有办法，请你好好保密，不然...”
　　她一脸发现大秘密的样子有点惊恐的点点头...
　　伊娜不满的表情抬头通讯:“人渣你又在干什么!抱着我还戏弄其他女孩子!”
　　我和伊娜对视着:“诶?有嘛?她今天会做噩梦也算嘛?”
　　伊娜:“哼!茵你更人渣了!”
　　我当着周围众人的面吻了她一下:“是嘛!”
　　伊娜哼了一下，红着脸把头埋在我胸口就不说话了
　　周围的人纷纷赞叹世风日下恬不知耻，谢谢夸奖呢...
　　————————时间的疯鸽线————————
　　到站后我被伊娜拉下车，又找了位老司机送到了一个学院区。
　　伊娜这次学聪明了诶，她站在学院区附近，眼里数据流不断翻滚交错融合筛选着，好一会才出了一口气:“找不到伊俐娅!她不在!明明应该是上学时间的，怎么会!”
　　我也扫描了这片学院区域，发现平平无奇没有什么不对的地方:“那直接去家里呢?说不定只是生病回家了呢。”
　　伊娜:“妹妹从小就没有生过病...”
　　我:“人有生老病死，完全不会生病也太奇怪了...”
　　伊娜一脸茫然:“啊?东煌人不会生病的还是挺多的，不奇怪啊！”
　　我的东煌常识可能有问题...我拉起伊娜:“总之去她家里看看不就知道啦，别告诉我你们一个家，西区住宅南区上学...”
　　伊娜一脸复杂:“当然不是，她家是她家...等等?!茵，她会不会帮我扫墓去了!”
　　伊娜的脑回路奇特...我吐槽:
　　“你的脑回路要不要这么奇怪!要不要回新白鹰让你尸位出道，C位出殡，牌位擎天，灰盒下葬，最后成为全冥偶像....”
　　伊娜抓着脑袋蹲在地上:“不要啊!!!这都是什么啊! ”
　　我扶起她:“所以不要乱想了呢，去她家拜访一下就知道了呢~”
　　伊娜揉揉脑袋:“嗯~人渣茵，就听你的好了，头疼!希望我的死对她影响别太大...”
　　我拦下一辆一看就特别像老司机车技的车，结果发现怎么又是那个拓海...这是什么操作，老司机无处不在?
　　伊娜见怪不怪:“新逸仙园区”
　　拓海:“又是你们俩?好嘞!”
　　我拉着伊娜上了后座:“你妹妹是个姐控?”
　　伊娜白了我一眼:“茵，你觉得这个世界姐控的妹妹存在吗?!她偶尔才会关心我，平时会嫌弃我二刺螈，还会嘲笑我，但我要是死了，我也不知道她会怎么样...”
　　确实呢，她们和舰娘不一样，我和VV姐这样的舰娘也不常见...
　　我:“万一口嫌体正直呢，和你一样呢...”
　　伊娜有点小生气的样子:“你才身体很诚实!嫌弃我就直说!还不是在说我惹不起体质!”
　　我抱住她，轻轻舔舔她的声呐:“不嫌弃呢~”
　　老司机:“你们年轻人说话都听不懂了，唉！老了，真怀念以前在喜马拉雅山脉飙车的日子...”
　　我和伊娜都哽住了...一脸不信的样子。
　　老司机拓海递过一本发黄的相册:“马上就到勒，老叔我老实人不说谎，给你们年轻人开开眼界，我那车队当时在喜马拉雅山脉上可无人敢来挑战。”
　　我翻开就看到了挖掘机，推土机，拖拉机，卡车组成的车队，是个狼灭...还有他年轻时用挖掘机开拓山路一边弯道漂移的照片，大叔诚不欺我...
　　拓海:“到勒!”
　　我和伊娜下车结算，大叔拿回相册看了一眼就收起来，起步甩尾漂移加速一气呵成离开，喜马拉雅山车神，失敬失敬!
　　伊娜一脸懵比:“没想到传说是真的...突然消失的喜马拉雅车神...电影我看过，没想到遇到了真人...”
　　我拍拍伊娜呆滞的脸:“回神啦!”
　　伊娜:“啊?茵，跟我来。”
　　我跟着伊娜走入居民建筑园，兜兜转转后伊娜按响了一户人家的门铃...
　　一位大叔开门看向我:“皇家的外国人?有什么事?”
　　伊娜走上前:“叔叔，我们是伊俐娅的朋友，她在家吗?”
　　大叔有点不信任:“她还有外国友人?朋友怎么会不知道她刚转学去了重樱。”
　　伊娜:“我们刚从国外回来”
　　大叔打断了伊娜:“刚从国外回来所以缺钱要行骗?当我没听过这个套路，快滚!!!”
　　大叔关上门:“现在的骗子知道个名字就来，真是世风日下，唉!大哥家刚出丧，这家里还来骗子，晦气!”
　　我拉拉伊娜:“某御主少女带saber行骗呢，这下没法洗了...”
　　伊娜低着头:“茵，我会不会很让人讨厌...”
　　我拉着她向园区外面走:“不会呢，至少我很喜欢就行了呢”
　　“我是没法理解被人讨厌就自闭什么的呢，就算全世界都讨厌我，又能拿我怎么办呢~看不顺眼就去毁灭，心存怜悯就去拯救。弱者的厌恶憎恨会对强者有半点影响嘛...对啦，你要真的不舒服我就去替你出气了哟~”
　　伊娜抱住我低语:“茵!不要去....真像你会说的话，一如既往的恶意满满...”
　　我:“绕了一圈我们又要去重嘤了，还记得我说过的话嘛，谎言也会变成真实呢”
　　伊娜:“他们的英灵召唤成功了?”
　　我:“不，应该还没有，但你妹妹这时候过去重嘤是巧合嘛?”
　　“重嘤被我之前的事件所影响，他们的眼界被开阔，超自然被常识接纳，世界意识现在仅仅需要一把钥匙就能玩次大的，让超自然被所有世人所接受，从而让世界改变后内部生命有一定的自保能力和保护世界的能力。而现在可能的钥匙已经去了呢~”
　　伊娜:“过分!你说我妹妹竟然是钥匙!”
　　我:“其实我也只是猜测啦~过分嘛?对于世界意识来说不过分呢，你这么乖的，祂做个系统就能骗你乖乖做船...做成惹不起，不乖就...嘿嘿嘿”
　　伊娜抖了一下:“人渣茵，在你手里我也没有好到哪去!”
　　我牵着伊娜拦下车准备去最近的机场:“诶?我又没有把你当公用的~这么护着你的说，又不用你做什么危险的事呢...”
　　伊娜:“我不听我不听我不听!你明明比祂更恶劣!唔唔唔...”
　　我口舌之争让她住口，嗯，身体还是很诚实的呢...上车后，司机可能吃了满嘴的狗粮，根本没有说话。伊娜只是抱怨我几下，依旧不排斥亲密的动作呢..
　　到了机场，上了某随时可以呼叫的跨国专机之后，伊娜枕着我的人心盖着棉被王的棉被睡着了，我也闭着眼睛微微休息，等待着到达重嘤。


冬X市今天还很和平.jpg
更新时间2019-02-05 21:35:20.0  字数：3573

　　圣贝战争的各个御主——
　　伊俐娅是个喜欢毒舌她姐姐伊娜的普通的少女，伊俐娅并不喜欢伊娜，对她来说，姐姐伊娜笨笨的，属于那种花点办法就能骗上床好几次的笨蛋，欺负笨姐姐伊娜就变成了伊俐娅的日常。
　　本以为可以一直持续下去的日常却被伊娜的死打破了，死的那么突然，在伊娜的遗体前，伊俐娅第一次感受到了内心空荡荡的感觉，就像失去了什么重要的东西，这时候的伊俐娅才发现原来这个笨蛋姐姐不知不觉中已经在她心里变得那么重要了。
　　看着似乎只是睡着了却永远醒不过来的伊娜，伊俐娅哭了，这个她是从小到大的少有的几次眼泪。
　　伊俐娅哭了，也变了，后知后觉的她偷偷拿了伊娜的血液和发丝小心保存了下来，并决定了以后的人生要用来弥补现有生物克隆技术的缺陷，做到复活伊娜。即使知道克隆人类违反人道主义，伊俐娅依旧下定了决心未来要不择手段的去做。
　　伊俐娅认真的学习着一切，却被脑海里的声音打破了冷静，甚至在课堂上情绪失控的锤桌而起打断了课桌桌面，狰狞的表情和鲜血淋漓的双手吓到了学校的师生...
　　世界意识把伊娜被选为守护者的事告诉了伊俐娅，并把伊娜的死全部推给了深渊的代行者。
　　世界意识也给伊利娅看了证据——穿越后伊娜灵魂结合心智魔方后在建造机器里面变成伊欧娜的样子的影像
　　被深渊代行者盯上的影像
　　以及最后在无声影像中伊娜被“深渊代行者”“抹去灵魂”倒下而告终，影像也于此断片。
　　(最后一次画面因为被茵的魔改镜像世界阻隔干扰了通讯，系统直到断片才勉强传出了无声的模糊画面。系统GG后，伊娜倒下的样子又特别像舰娘沉没，画面还偏偏断在这里，就造成了某种错误推断。
　　出事后东道主绿喵根本没和那个世界意识解释也很正常，绿喵为了小命和高能钻石，连塞壬都卖。闭口不言就当无事发生还算好的。)
　　拍断桌子后，伊俐娅索性以受伤为由暂时离开了学校。
　　伊利娅冷静之后也没有相信选择世界意识所说的一切，只是答应了接下守护者的重担，契约条件是世界意识必须复活真的伊娜，违反契约后一方要永远听另一方的话，并且听话的一方不管有没有命令都不能做出任何伤害对方的事。
　　世界意识本来以为是很简单的事，蛐蛐复活个人有什么难的，这波不要太稳，然后祂就被祂用来坑伊俐娅的契约坑了...真正的伊娜还在茵身边，可已经很丢人的世界意识还不知道这一点，祂复活伊娜只是重新捏了一个一模一样的伊娜出来，根本不算真正的伊娜...
　　可怜的世界意识就这样沦为了听从伊俐娅命令的惹不起(笑)...最后祂只能自暴自弃对着伊俐娅把知道的情报全部托盘而出，乞求着伊俐娅保护这个世界。
　　伊俐娅听完世界意识的乞求，她对伊娜的死更愤怒了，连世界意识都复活不了伊娜，说明伊娜死的超惨，连复活的机会都不存在了!
　　愤怒总是会过去的，被残酷的事实打击到的伊俐娅浑浑噩噩的，心里巨大的空洞让她把伊娜喜欢做的事做了一遍一遍又一遍
　　期间——
　　世界意识:守护者你快变强苟苟我!
　　伊俐娅:滚!!!除非先把我姐姐还回来!!!
　　丢人世界意识:“我真的做不到，请守护者好好变强不要再浪费时间。”
　　伊俐娅:“我命令你闭嘴!”
　　丢人世界意识被动沉默了。
　　浑浑噩噩好久的伊俐娅还是被伊娜喜欢看的fate中的一句话惊醒了:神秘会败给更高的神秘
　　她想起了这个世界根本没有什么神秘，是神秘不被承认的世界，世界意识复活伊娜失败可能是败给了对方的神秘
　　伊俐娅对着空气:“废物，我命令你送我去型月世界，竭尽所能保护我安全的抵达根源获得第三法，做不到你就没有用了，我会命令你把你的自我意识消散掉。”
　　意识自我消散就等于自杀了，世界意识只能厚着脸皮乞求型月的两只萝莉，开开门，行行好，可怜可怜祂...
　　听完原因，一脸嫌弃的型月两萝莉就表示型月世界怎么能随便让人搞式出入根源!直接拒绝了祂。
　　直到两萝莉被祂烦的不行后，才像扔垃圾一样把大圣杯体系扔给了祂，让祂在自己的世界里举办圣杯战争去接通根源，至于英灵愿不愿意来也完全看英灵心情。
　　伊俐娅听到世界意识的诉苦差点没把祂处理掉，好在世界意识说出偶尔发现重嘤竟然因为未知原因开始接纳神秘了，已经满足英灵的基本降临要求。丢人的世界意识因为一心一意拼命辅助伊俐娅来保命，现在并没发现茵和伊娜已经来了祂的世界。
　　刚好这时候伊娜和茵出发前往了东煌，而伊俐娅带着她的丢人金手指世界意识出发前往重嘤冬X市布置大圣杯体系，准备着进行圣杯战争。
　　为了加速大圣杯的魔力积蓄，伊俐娅命令丢人世界意识全力给大圣杯提供除蓝星生命以外所有其他存在的生命力来转换魔力，这下丢人世界意识终于被坑惨了，世界中的生命力丢失过度，可怜的世界意识只能进入伊俐娅这个守护者体内沉睡，同时伊俐娅也获得了世界的部分权限。
　　就这样圣杯战争终于开启了...
　　伊俐娅看着被召唤出来的大英雄阿拉什，又感受着似乎可以随意观察和任意操控世界的感觉，她表情崩坏的笑了起来:“哈哈哈哈哈!这次圣杯战争我赢定了!只要有了不老不死的灵魂，总有一天能复活你的，我的笨蛋姐姐!哈哈哈哈...”
　　阿拉什看着崩坏的伊俐娅，感觉非常不妙，他第一次觉得想帮助他人时想都没想就回应了随机召唤是个不好的习惯....
　　同时其他御主也因为一些巧合的原因召唤了“英灵”
　　圣贝战争当然有圣地亚哥和贝尔法斯特...，加藤樱和加藤慧姐妹玩着碧蓝航线因为各自的一发十连，把贝尔法斯特和圣地亚哥抽到了现实里...一番慌乱之后，加藤姐妹总算接受了圣贝战争的说法。
　　完美潇洒的女仆C阶贝尔法斯特，狂化对其智力根本无效的B阶圣地亚哥正式加入圣贝战争...
　　凑巧的是玩着游戏召唤出舰娘的还有两位普通人。
　　一位来重嘤留学的普通东煌少年甄方舟也是一发10连下去，眼前就出现了一只标枪..吓得方舟赶紧扑了上去鉴定真伪...
　　于是甄方舟被标枪一枪拍到了墙上...并不幸运E的lancer标枪加入圣贝战争...
　　一位边肝碧蓝边抽fgo的秃头大佬，肾晶石10连下去什么都没有，...这位大佬当场就气急攻心吐血而亡，圣贝战争御主减一，豹毙前身后连出现的欧根亲王都没看到...
　　SHIELDER(盾兵)欧根亲王正式加入死御主最快的圣杯战争之中....
　　樱岛麻衣最近很烦，本以为在不能被观测之后只有咲太能注意到，却不知道为什么被一个叫超自然调查科的组织发现了。
　　樱岛麻衣被他们当成了超能力者恭敬的请到他们组织当上了超能力组组长，咲太也突然变成了副组长兼助手。
　　樱岛麻衣已经解释过不是超能力了，但他们觉得是能力太强失控导致的，用什么思♀春期综合症解释一点都不对。
　　樱岛麻衣的头都大了，要不是有咲太陪着，她都要被这群把英灵挂在嘴边的疯子逼疯了，还经常有一些军人不断画着召唤阵念着中二话语，说什么召唤从者。从者，英灵怎么可能存在。
　　经常有人在你面前念叨你又打不过他们你会怎么办?樱岛麻衣听多了中二的念叨，终于忍不住了，咲太拼命阻止也没用，她想把那些召唤阵踩坏，至少让那些中二军人花点时间再画一遍能让耳朵清净一会儿也好...
　　踩上去的时候召唤阵发出了红色的光芒，钟声响起，骷髅面具的山之翁踏着钟声而来，一剑砍过了樱岛麻衣的身体:“汝之天命已至!”
　　山之翁砍完麻衣，眼睛散发着红光，似乎透过很远的距离与茵对视了一眼。转身踏着钟声走回了召唤阵，与召唤阵红光同时消失。
　　（王哈桑：不砍了，根本没有天命，这次逼依旧装的很完美，该回去陪孙女咕哒子拯救人理了，百貌钟声停一下.jpg）
　　整个过程也就几秒钟，樱岛麻衣发现身体没事还呆在原地，超自然调查科爆发出惊人的欢呼声，召唤成功了，还是冠位英灵本体，虽然英灵又马上回去了，但至少说明麻衣有御主适性，这下就算没有超能力，樱岛麻衣依旧会很麻烦了...
　　杀阶山之翁并没有参与圣贝战争...成为最早退场的英灵，召唤完走回去的也算的话。
　　————————————————————
　　茵——
　　我和伊娜下飞机后就被王哈桑隔着好远盯了一下呢，好像也没有敌意的样子，可能因为我并不在型月，他看了一下就回去了呢，也就是说，可能真的有圣杯战争呢
　　和伊娜说了一下，伊娜第一反应:“我可以召唤吗?”
　　我摊摊手:“不知道还有没有位置呢...你不应该担心下你妹妹嘛，总觉得是她搞出来的事呢~”
　　伊娜:“有点担心她被你掏心!”
　　我搂住伊娜，手抚摸着她的心口，顺手还捏一捏:“我到底是什么形象呢，在你眼里我真的有那么残忍的嘛?”
　　伊娜扭动着身体:“嗯~茵~你~放手~那里~.....唔”
　　在大庭广众都可以这样了嘛，周围的人让伊娜非常羞耻，她出声前捂住了嘴巴，没有人注意她的异样，正常女孩子嬉闹的样子呢
　　我也只是嬉闹一下就放过了她呢，接下来大概得去冬X市呢，雷达上冬X市有舰娘反应是什么鬼呢，我带着身体都软了的伊娜回那架飞机，通知了要去的地点。
　　伊娜在身边气鼓鼓的看着我，似乎对我之前很不满，是我太鬼畜了嘛....
　　我强硬的把她拉到怀里，让她枕着我的重装甲休息，慢慢等待着飞机降落目的地，我这个假saber来了呢
　　杀阶因为王哈桑回去而空缺了，不知道能不能再召唤...其他的我也不知道呢，都出现舰娘了，这可能是绿喵干的吧...


伊俐娅:圣贝战争?!!WTM可能被深渊曰了...
更新时间2019-02-06 17:39:47.0  字数：4256

　　圣贝战争的开始——
　　伊俐娅原计划准备用世界意识的能力，把圣杯战争的所有从者者转移到一起，再使用大英雄一发Stella把他们全部带走，以此快速解决圣杯战争达成目的。
　　把从者转移到一起的操作还是成功了，伊俐娅看着四个顶着英灵职介的舰娘生无可恋，好好的圣杯战争一不注意就变成了圣贝战争，这还怎么去根源!她此时的心情就像被最恨的深渊代行者曰了千百遍一样...
　　伊俐娅没有办法，只能选择把她们刷新掉后再召唤真正的从者，直至凑够六个,现在大英雄已经没用了:“阿拉什，全力解放宝具!(X3)”
　　一条流星划过，只剩下快要解体的欧根亲王和三个心智魔方，伊俐娅捡起三个心智魔方，擦拭干净收起来，她知道这是伊娜喜欢的东西...
　　欧根亲王仍然屹立在原地，核弹我都能吃两颗.jpg
　　伊俐娅收集完魔方就用力打了已经无力逃跑的欧根一下，加速欧根解体变成了魔方...
　　在大英雄宝具解放的地方，伊俐娅利用世界意识的权限补充令咒，再次召唤从者，这次是把解放宝具的地方当圣遗物指定召唤:“阿拉什，出来!”
　　回去又回来的大英雄真是太惨了...
　　伊俐娅刚召唤完阿拉什却发现又有从者被召唤了，急切的她将召唤中的从者连带召唤阵移了过来，根本没注意这是茵弄的召唤阵
　　召唤阵里红芒被黑芒吞没，伊利娅发现气息不对，直接破坏了召唤阵，然后浑身缠绕黑气的VV提着一只被打的遍体鳞伤的清姬破阵而出。
　　伊俐娅发现VV身上浓烈的深渊代行者气息，直接急了:“阿拉什，全力解放宝具!!!”
　　VV撑起护盾挡掉宝具，发现茵正在快速接近，还被眼前的人用充满仇恨的眼神盯着:“我只是来找妹妹的，我们又没见过，你为什么这种眼神?”
　　伊俐娅一脸崩坏的表情:“深渊的代行者也有感情?哈哈哈哈哈....你们要毁灭这个世界也需要找点理由?哈哈哈哈...笑死我了，你们杀掉我姐姐伊娜的时候是不是也用了什么理由!!!”
　　VV一脸奇怪指了指一个方向:“偷腥猫的妹妹?你疯了?!伊娜什么时候死了?伊娜不是和我妹妹在那！”
　　伊俐娅回头看到了赶过来的茵和伊娜，一脸不敢相信的样子，她动用世界权限的能力瞬间移动扑到了伊娜身上:“是真的!你是怎么活下来的!”
　　她又看到了伊娜和茵扣紧的手，一瞬间退后了一段距离:“等等，笨蛋姐姐你难道为了活下去向深渊代行者出卖了身心和这个世界!你们一起用虚假的模糊影像欺骗了世界让祂放松警惕。现在祂在我体内沉睡你们的机会也到了，所以叫了两个深渊代行者处理现在守护者的我?...姐姐你可真看的起我!!!没想到以前欺负你的事让你这么恨我...”
　　伊俐娅站着原地闭上眼睛崩坏大笑:“哈哈哈哈哈...输了...哈哈哈哈...姐姐你没事我很开心，快动手杀了我，然后好好活下去，蛤蛤蛤...”
　　伊娜，茵，VV——她在说什么我怎么听不懂...
　　——————————————————————
　　VV暴打清姬小剧场——
　　妹妹已经离开了好几天，陪偷腥猫回去了，身侧突然出现了一个奇怪的图案，有妹妹的气息，VV靠近碰了一下就被传送了。
　　事实证明经过茵手里的东西，肯定会有什么奇怪的功能.
　　VV发现传送通道里很宽阔，里面还有一个奇怪的人，她对着通道一边闻着什么，一边还说着安珍什么的。
　　VV没有管她就走了过去，但清姬就爆炸了，认为VV这是和她在抢御主....大战一触即发个鬼啦，背后袭击VV的清姬，被散发着黑气进入物理模式的VV一拳就打飞了，清姬怎么可能放弃，又爬起来袭击VV。
　　有人阻止妹控VV去找妹妹，简直不要命了，即使VV没认真下手，清姬也很快体会到了被豹打一顿的憋屈...喷火无效，宝具火焰也无效，物理方面还被按着打。更气人的是清姬也看出了VV根本没有敌意，也没认真出手，打她就像是在拍开什么烦人的苍蝇...
　　最后遍体鳞伤的清姬就被VV气晕了...VV第一次见到这么执着的家伙，想了想还是提着清姬走了出去...
　　——————————————————————
　　茵——
　　我和伊娜准备召唤从者，舰娘反应全部消失了呢，伊俐娅用大英雄放礼花了呀...
　　具现魔法阵，随便抓了条在蜕皮的母蛇当召唤媒介，看看能不能召唤出娘闪闪，然后让我砍砍她的肘子愉悦一下...
　　魔法阵刚发出红光被人偷了，要不要这样啊...
　　伊娜噗嗤的一声笑了起来:“噗哈哈~人渣茵你遭报应了!”
　　我拉起伊娜展开镜像世界就开始赶路:“这不是来自世界的报应呢，是你妹妹干的呢，她把魔法阵移过去了，应该想要直接把从者解决掉...”
　　伊娜:“哼!...人渣茵你承认一下又不会少块肉!...”
　　我加快了速度:“丸了呢，VV姐来啦!!!伊娜酱得祈祷你妹妹没有被VV姐撕了呢...”
　　伊娜:“啊?你召唤从者还可以召唤到你姐姐的?!”
　　我:“不知道诶，经过我手里魔改后的东西可能都有问题呢，总之VV姐已经在那里出现了，和召唤出的英灵一起，召唤的好像是清姬呢，已经被VV姐打的半死不活啦！....”
　　伊娜:“那关伊俐娅什么事!她不是没从者了吗?”
　　我继续加快速度:“不呢，她又把大英雄拽过来了!我怕她忍不住让大英雄来发Stella...蛤?已经忍不住了啊！VV姐肯定没事，她说不定要有事了!”
　　伊娜和我很快到了现场，解除了镜像世界后，还好VV姐没有动手，还指了指我们的方向，然后伊娜身上就多了个名为妹妹的挂件...
　　伊娜酱的妹妹一惊一乍说了很多，我完全没听懂诶，为什么要伊娜杀她呀，真是莫名其妙。
　　我把伊娜推向她妹妹，把时间交给伊娜和她妹妹解释就好了，鬼知道她妹妹误解了什么...
　　我趁此时间拉过VV姐询问了下她和那只清姬的事:“姐姐你是怎么过来的呀?!为什么会和清姬一个通道呢...”
　　VV盯着我:“我碰了一个带有你气息的图案就进传送通道了，在通道里被她缠住不让走，只能把她打晕一起带过来了!嗯?你知道她名字叫清姬吗?妹妹难道你认识她?!”
　　我看着VV姐黑化后压迫力MAX的样子，一把拎起清姬就送她回了英灵殿:“不认识不认识，是这个世界的动漫人物而已啦，不要在意啦，姐姐。”
　　VV见我动作这么干净利落，漆黑的双眼看了我一眼后就量子化具现世界穿梭门走了进去，丢下一句话:“记得早点回来!妹妹帮忙关下门!”
　　我拿起世界穿梭门就开始吃，嗯，就当姐姐做的食物好了，嚼嚼嚼~
　　我走近相拥的伊娜姐妹:“伊娜你解释完了没有?”一边拿着穿梭门嚼嚼嚼:“咔嚓咔嚓咔嚓~”
　　伊俐娅挡在伊娜身前:“救过姐姐的事，屑屑你!我不会把笨姐姐交给你的!”
　　这谢谢好恶意呀...我用手指抵住她的下颚抬起她的头:“我问的不是这个呢，伊娜她的身体早就离不开我了呢，你是怎么回事呢，身上世界意识的气息这么浓，简直就像是世界意识呢!好想...”
　　伊娜红着脸把伊俐娅拽了回去:“茵，你对她说了什么啊!不要想伤害她!她说她把世界意识奴役了，举办圣杯战争也是为了复活我...”
　　我拉过伊娜当着伊俐娅的面把她抱在怀里:“伊娜酱你还是那么天真呢，世界意识可不是那么容易屈服的东西呢!”
　　伊俐娅一脸不屑:“你竟然不信!反正姐姐还活着，既然祂坑过姐姐，那就没用了!世界意识，我命令你马上自我消散!”
　　说完之后在我眼里伊俐娅的气质很快变成了普通的黑发黑瞳的少女，她有点失落，一脚踩碎了地面:“切，小气鬼世界，一点超能力都不给我留!只能靠自己了!”
　　她看看我抱着伊娜，伊娜的头靠在我的重装甲上又看看她自己的钢板...:“该死的奶牛!大就可以为所欲为吗!我迟早也会有的!”
　　伊娜眼底数据流闪动:“茵，她没问题了?”
　　我扫描着她的身体:“没问题了，只是世界意识消散后留下的一些能量会开始自动优化她的身体...”
　　伊俐娅开始画召唤阵:“我会继续参加圣杯战争，靠自己的力量从你手里抢回姐姐!姐姐你和她不许干涉我!”
　　我量子化一闪换成了棉被王，拉着伊娜的手:“这么有趣的事怎么能不干涉呢，saber，阿尔托莉雅携御主参战!”
　　伊俐娅手一抖画岔了魔法阵，对着我吼道:“滚！这是我的事!我不允许姐姐参与这么危险的事!”
　　伊娜拉着我走近伊俐娅:“可是~现在我是saber的御主，已经无法脱身了啊~saber会保护我的，没问题!”
　　伊俐娅换了个地方画魔法阵:“你们是来添乱的?!!...我不管你了笨蛋姐姐!!!”
　　很快可怜的大英雄又回来了，他笑的比哭还难看...
　　没有良心的伊俐娅弥补了心里的空洞，笑着和他打招呼:“阿拉什，很高兴再次见到你!”
　　阿拉什看到这次御主是真正的笑容，突然想起了藤丸立香想看流星雨的时候也是这个样子发自内心的笑容...那天立香笑的很开心，无数阿拉什组成的流星雨划过了天空...
　　他鞠了一躬:“御主你放过我吧!我真不是什么强大的英雄，拯救人理也很忙的。”说着他直接微笑着对着天空化作流星:“Stella!!!”
　　伊俐娅:“阿拉什明明是个时刻带着笑容喜欢帮助他人的大英雄，这次他怎么跑了!”
　　我看着伊娜沉默不语，对着伊俐娅说:“不想想你今天拿他放了几次烟花嘛?!也可能是立香想看流星雨了，要叫他回去呢”
　　伊俐娅继续画魔法阵:“那就再召唤一次!召唤到他愿意留下来为止!”
　　伊娜:“啊?真的没关系吗?我觉得你道歉一下要更好。”
　　伊俐娅:“闭嘴!从者都召唤不出来的笨蛋老姐!”
　　伊娜:“...”
　　我抱着伊娜:“召唤不出来也没关系，不是有我嘛?”
　　伊俐娅:“你也闭嘴!乘虚而入抢走姐姐的深渊屑!”
　　蛤?你好像很跳啊！我量子化出现在她身后把她按在了魔法阵上:“你一直没有理解你的处境呢，我不会杀你是对的呢，但让你生不如死还是可以的呢?”
　　伊俐娅挣扎着嘴硬:“你根本不敢!姐姐会在意的!哈哈哈!”
　　伊娜也跑过来拉住我:“不要!伊俐娅只是有点毒舌!茵~放开她......”
　　我想想还是放开了，因为召唤阵激活了呢，这次是谁呢...
　　红A怎么是你啊...
　　红A:“听到伊莉雅的名字有点在意，就来了。”
　　伊俐娅:“我叫伊俐娅。”
　　红A:“...???我想我可以回去了，迦勒底还有人还等着我做饭。”
　　伊俐娅一副可怜兮兮的样子拉住红A的衣角:“欧尼酱不愿意帮伊俐娅打赢圣杯战争嘛?”
　　伊俐娅得到世界意识散去后的能量后，现在的外貌和气质都已经变得很可爱了，卖起萌当然特别有效...
　　红A止住了脚步身体僵硬，想起了多年前被两个抑制力拉着衣角着卖萌一不小心就答应了当守护者的事...
　　他叹了口气，这次是一场圣杯战争而已，答应了下来也没关系。
　　而且叫伊莉雅的都非常可爱，可爱即正义，正义的伙伴没有不留下的理由。
　　(正常世界线的红A:我怎么不是被萝莉求着当守护者的!这不公平!)
　　我在旁边和伊娜一起看着:“伊娜酱你妹妹日后必成大器呢...”
　　伊娜:“哼!你又想干嘛！要对她出手了?!”
　　我:“不会啦不会啦，她又不可能像你一样送上来呢...”
　　伊娜:“哼！屑~茵~”
　　看着伊俐娅带着红A离开，我也牵着伊娜离开:“屑就屑啦，又没关系呢~”


金皮卡肘子被剁，盾勇惨遭娘化究竟是何人所为
更新时间2019-02-07 16:33:27.0  字数：4149

　　谜之声的小剧场——
　　谜之声:“全境封锁2要开测了，哈哈哈哈~rua~”
　　茵:“苟你又来晒了?你会玩起来菜的不行被自己气死呢?还是会肝的当场豹毙呢?说不定以后我就听不到你的声音了呀?那可真开心呢~”
　　谜之声:“我超强!肝超多!怎么可能会当场去世!你怎么能凭空污人清白!”
　　茵:“这苟又出现幻觉了，可能需要电一电呢~”
　　谜之声:“我已经把门窗都焊死了，这次谁也别想抓我去治疗，rua!”
　　茵:“喂喂喂!我给一个老朋友申请彩虹六号全体干员的拜年服务~世界不明呢，哦，没事呀，这都可以!好评!高能结晶已交付~好啦，苟你家可能除了门窗都要没了呢!”
　　谜之声:“明明不知道我在哪!你不可能吓到我的!...砰砰砰!!!轰轰轰!!!!你们怎么过来的啊！至少给我留扇门啊！”
　　茵:“真是愉悦呢~苟你说呢?”
　　谜之声:“...接受治疗是不可能的，这辈子都不可能的，想抓到我送去治疗还早了无数年!遛了溜了....”
　　茵:“苟又疯了~抓住就需要加强电力呢~”
　　————————————————————
　　茵——
　　我和伊娜心安理得的住进了伊俐娅在重嘤建造的城堡里面，不知道是为了还原，还是故意刁难世界意识，这个城堡外形像极了fate的爱因兹贝伦城堡...
　　至于城堡怎么来的，世界意识虽然丢人，但满足伊俐娅各种要求还是可以的，就像之前她拿大英雄放烟花，明明动静很明显，但在世界意识的权限下，本土生物根本注意不到动静，正常人该干什么还是干什么，哪怕被波及受伤，也会忽略掉这个事实。
　　但现在伊俐娅已经没了那个权限，世界的权限已经被正在形成的新世界意识自动收回了，问了她一下呢，守护者的身份还是在的，也就是说新的世界意识诞生后还可能对她非常亲近...
　　她甚至已经想好怎么去坑新的世界意识了...
　　红A老妈子自动变成了家政从者，圣杯战争现在已经退场了两名从者，其实只要再砍四个就行了...但这对失去世界权限的普通女孩伊俐娅来说，是个需要好好计划的事。
　　伊娜提出要帮助她也不领情，当时的伊俐娅一脸嫌弃:“笨蛋姐姐滚一边去，别添乱就好了!”
　　在城堡的大厅，现在我和伊娜坐在餐桌上进餐，伊俐娅则拿着桌上的圣杯检查着，可惜她现在并不能知道圣杯的满溢程度，只是在不耐烦的看而已...
　　科学侧的我也不是没法理解这种东西啦，就像召唤从者其实我根本没有令咒，魔力说白了也是一种能量，魔力能启动的召唤阵，我的能量为什么不能呢，我还能给它加上了一个世界穿梭技术的穿梭通道...
　　能召唤出清姬证明这样是没问题的，但我魔改东西总能发生奇怪的效应，比如和我关系最深的VV姐也被认定为可能召唤的目标进入了穿梭通道...明明她们都不是一个世界的呀，为什么召唤还会劈叉呀...空中劈叉?
　　我晃晃脑袋把奇怪的想法甩出去，检测了下圣杯能量的满溢程度，嗯?三分之二?大英雄死三次竟然算三份的，从者意识回归英灵殿，大圣杯系统赋予的灵体则留下了嘛?曾经的世界意识到底把大圣杯系统设置成什么样子了呢...而且好像这个小圣杯能量满了清空后还能继续用的...冬X市日后岂不是日常核平...
　　我看着皱眉的伊俐娅出声:“已经只要两个从者的灵魂了，小妹妹你别看了呢，要姐姐帮你召唤两个野生从者嘛?”
　　伊俐娅:“乳牛你是在可怜我吗!霸占了我姐姐还想当我姐姐!!!要不是姐姐，城堡外面的树林我都不会欢迎你接近!”
　　我刚想给她一点小小的帮助，伊娜就坐到我怀里抱住我不让我起身:“你再毒舌真的会被茵打死的啊!茵你冷静一点...不要过去啊！”
　　伊俐娅竖起中指挑衅我:“快来打死我，不然我有了第三法就打死你抢回姐姐!”
　　我笑了起来:“呵呵呵~蛐蛐灵魂质化，你想当玩不坏的惹不起就直说呢~”
　　伊俐娅:“乳牛你才是惹不起!一定和许多人做过!让我猜猜，那么大到底被多少人捏过?又被捏过多少次?”
　　伊娜看着我黑气蔓延的样子，拼命抱紧了我:“不要啊茵！妹妹你不要再说啦!”
　　伊俐娅:“哈哈哈！乳牛你不说话了?啊！这是什么东西!”
　　我直接在她头上具现快乐猫耳，十倍快乐的感觉，量子化高周波震动弹，后装填之后再实体化，顺便打开了开关，远程具现绳子把她捆住双手吊了起来。
　　伊俐娅:“放开我!!!你这个屑!!!你竟敢当着姐姐的面羞辱我!!!啊~....我不会放过你的!”
　　我轻抚着伊娜，又给伊俐娅加了一个快乐猫耳:“那再加一个快乐道具好啦，百倍快乐呢，祝你喜欢~对了我还要当着你的面玩弄你姐姐，怎么样，你一定会很开心呢!”
　　伊娜开始在我怀里挣扎:“茵，求你原谅她...现在不可以!”
　　伊俐娅:“你!休!想!唔啊~以...令..咒..之..名...来...啊~”
　　我抱住住伊娜口舌相交，还时不时撩起她的衣服给伊俐娅看，伊俐娅看着伊娜在我怀里欲拒还迎的样子，精神受到了打击，被快乐猫耳和后面高周波震动弹搭配的感觉乘虚而入，瞬间就翻了白眼...迷之液体顺着她大腿流了下来，身体颤动的她昏死了过去...
　　伊娜锤着我的胸口:“恶劣屑樱，现在你满意了?可以放过她了吗!”
　　“可以呢~”我解除绳子猫耳和装填道具，她摔到地上从晕死状态清醒过来强撑着爬起嘶吼:“屑!乳!牛!你对姐姐也用过这样的东西?!!我一定会杀了你!!!”
　　伊娜见势不妙赶紧解释:“她没有，我是自愿的!”
　　伊俐娅强撑了几次还是没有力气起来:“你闭嘴!!!身心都被玩坏了还不知道的笨姐姐!”
　　我放开伊娜，走过去扶起她:“我对我的幼妻伊娜酱做那些不需要道具呢，只有惩罚你这样不听话的孩子才需要呢!你看起来差不多可以使用了呢~”
　　伊俐娅推开我又倒在地上了:“别碰我!!!Archer!来到我身边!全力挡住她!”
　　我摆摆手拨开了红A的干将莫邪:“本来还想留着你做饭的呢，算啦，反正千代纸也可以呢”
　　红A没有管我直接开始咏唱固有结界，剑骨头，没毛病，我瞬间拔剑斩击收剑，我并不会居合呢，是拔剑后劈了一下就收起来...半个城堡和红A一起被击碎了呢
　　伊娜扶着伊俐娅在一旁抱怨:“茵你又想干嘛!”
　　我挥手量子化修复了城堡:“帮她把圣杯能量凑满而已，现在只需要一份从者灵魂了，这个圣杯战争好像是永续的，只要献祭六个就能许一次愿的样子。”
　　伊俐娅一听只需要一个了，马上又想开始画召唤阵:“如果世界意识没骗我，去根源只有第一次可以，之后的许愿只能是一些世界内的小愿望，根本没什么用!姐姐放开我!我要再召唤一个!反正好用的乳牛会帮我解决掉从者，哈哈哈！等我去唔唔唔!”
　　伊娜捂住了她的嘴:“你不要再说啦！真的会被茵打死的!茵你不要过来啊！”
　　我停下了脚步，直接具现了一个召唤图案出来，注入能量一边念叨召唤从者:
　　“你不用听我的命令，也绝对没有报酬，我的命也不会托付给你的剑，甚至我还会取走你的命。”
　　“若是想挑战我，顺便挨一顿毒打就听从圣杯的召唤，我在这里起誓你们一个能打的都没有，不服就从英灵殿里滚出来挨打!”
　　伊娜哽住...伊俐娅一脸看智障的表情，结果召唤阵红光大起:“杂修!竟敢在英灵殿大放厥词!天上地下敢嘲讽本王的你是第一个!见了本王还不快自裁谢罪!”
　　金闪闪，我嘲讽一下就能把他钓出来啊...红光结束后，我掐着一只金皮卡:“怎么不是娘闪闪?掐死算了...”
　　金闪闪一脸愤怒，漫天的宝具门射出无数宝具，连我刚在身上具现出来的魔改绝对领域防御裙铠都打不坏呢...我轻轻的咔嚓一下就捏碎了他的脖子，把他扔在了地上。他不仅没死，还快速取出了宝物恢复了伤势，同时对着我解放了乖离剑，你是小强吗!
　　不管他蛤蛤蛤听起来就很魔性的笑声，我在乖离剑的能量流中一边吸取着能量，一边扯断了天之锁，走近他并剁下了他的肘子:“英雄王，你的肘子没了！两个都没了！”
　　接着就瞎姬八砍，把他剁成了消散的灵子，金闪闪:“杂修，我现在承认你比我强!这仇本王记下了!”
　　哐的一声乖离剑就掉了下来...掉装备了...不是英灵本体的那一把呢，我捡起来丢给有点看呆的伊俐娅:“相逢即是缘，嗯，这个剑你拿好~”
　　伊俐娅啪的一下把乖离剑甩到我头上:“你别以为我不知道屑乳牛你在想什么!你不能杀我就想借刀杀人!给我这个以后金皮卡就要找我了!!!”
　　我尴尬的拿起剑:“没有呢，你马上就要去拿第三法了，怕什么呢~算啦，不要就不要呢~”
　　伊俐娅从伊娜怀里起身触碰餐桌上的圣杯后就倒下了，应该是去和型月根源做交♀易了呢，没几秒她又醒了过来，扑向伊娜抱怨着:
　　“两只傻萝莉真小气!根源只让待一会就赶着我出来，想顺手把第一法偷下来都不行!要她们弥补个直死魔眼都不给!该死的傻萝莉!把我扔回来还不允许我再去型月!还是姐姐的身体有点温度...”
　　伊娜安抚着她:“别生气了~哼!改天姐姐让茵教育她们...把她们都做成惹不起!”
　　伊娜你不要乱说呀，我是那种随意玩弄世界意识的鬼姬嘛，哪怕是萝莉，敲可爱都不行!你怎么能凭空污船清白!明明绿喵就和我交流的好好的，哪里会做成惹不起了!
　　算了，还是别说话了呢，交给她们姐妹一点自由空间好了，我把乖离剑收入舰装空间，量子化离开。
　　听伊俐娅的话来看，型月的两只蠢萝莉已经把型月世界的大门焊死了...现在的本土世界大圣杯应该只有用魔力改写部分现实那种功能了...即使已经去不了根源了，但对于普通人来说，并非万能的许愿机还是很有吸引力的呢
　　我出现在图书馆，想看看有没有什么来查阅历史资料的御主，转悠了半天并没有呢...也是呢，网络搜索一下就能解决的事...来看书的只是喜欢纸质书籍那种感觉才对呢...
　　我拿起一本书边走边看，路过一个书架的时候发现一个黑色短发御姐在抽书架上抽书的时候被书砸中了脑袋...她一本本捡起散落了一地的书，挨个看了一下塞回书架，我走过去帮着她把一些书捡起来...
　　黑发御姐眨着她绿色的眼睛看了我一眼:“谢谢，COSER?”
　　我的装束还是打闪闪那时候具现出来的棉被王那一套，被当成COSer了呢...那就演戏好啦~演戏可是舰娘必备技能呢:“不是coser，是saber，你可以叫我阿尔托莉雅。”
　　黑发御姐:“全天的角色扮演吗?真厉害。岩谷尚雯，再次谢谢你帮我整理书籍。”
　　岩谷尚文...盾勇?你也被娘化了啊...那手里的书?我盯着她手里的书，四圣武器书，是个搞式的好坐标，蛤蛤蛤!真是愉悦呀~不能笑不能笑~
　　岩谷尚雯看到我盯着她手里的书:“你想看这本书?”
　　我语气逐渐暴露原型:“撒~谁知道呢~说不定我只是有点感兴趣呢~”
　　岩谷尚雯看看书:“我也挺喜欢小说的，不介意一起看吗?”
　　反正她要去当勇者了，肯定不介意呢，我:“不介意，请让我一起观看。”


你们召唤了我，要实现我亿百个愿望！
更新时间2019-02-08 21:12:10.0  字数：3433

　　茵——
　　岩谷尚雯明明是女孩子，但她其实穿着动漫里那种偏男性的衣服，我一眼就能看出她的性别，其他人应该没看出来的样子...
　　男性化服装，中性声音，因为衣服看不到起伏的胸口，短发还有点小乱，一副宅的样子，::这样能看出来才有问题呢，怎么看都像是身材比较高挑的清秀宅男，...真不知道是剧情的惯性还是她的本性就是这样...
　　于是一身棉被王衣服的我和她坐在一起看一本书就吸引了图书馆里不少人的目光——快看saber和宅男~
　　她注意到了目光，低声道歉:“莉雅，对不起，我让你困扰给你添麻烦了!”
　　我一边和她一起看书，一边好奇的问:“我在乎他们的目光就不会这样穿着了呢，倒是尚雯你为什么穿着男装呢?”
　　岩谷尚雯看了看我，似乎想到了什么:“莉雅你难道是认为女性不能穿着裤子和夹克的那种异国贵族大小姐?明明这样穿着很方便的。”
　　感情你是为了穿着方便呀:“并不是呢，只是我在想你要是打扮一下，我们可能就不会被那样的目光盯着了呢~”
　　岩谷尚雯:“是莉雅你太引人注目了，这样被盯着都没法专心看书了。”
　　感受着各种目光，我抬头:“大家~打扰了~这里是图书馆，请大家好好安静看书，我已经有恋人了呢，但不是她，请大家不要在盯着了呢。”
　　很快目光开始减少，岩谷尚雯也开始入神的看四圣武器书，我饶有兴致的看她慢慢的翻看，可能是为了照顾我，她翻的速度有点慢，时间慢慢过去，她就翻出了白页...一脸扫兴的她旁若无人的来回翻了好几遍，书就开始发出金光启动传送机制...
　　海豹!这金光是你抽到了SSR!
　　我按捺住用能量侵蚀破坏传送过程的冲动，闯入传送过程，假装和岩谷尚雯一起被动传送。
　　搞式搞式搞式~我装作被召唤波及的普通人倒在传送阵上。撒~饵已经放好，召唤者到底会怎么做呢
　　出乎意料的像动漫一样三勇和召唤者聊起来了，只有尚雯注意到了在地上的我，想把我唤醒，很尴尬的是，尚雯是个宅还是个女孩子，我的全身裙铠有多重呢?是她连扶我起来都做不到的重量呢...
　　扶不起来当然要叫人了，我可不想被他们碰，直接就站起来了，华丽的裙甲发出金属碰撞的声音:“呀啦呀啦~她碰了我就算了呢~你们这些不可燃垃圾可不行呢~”
　　他们看到多了一个人，轻声议论纷纷:“不是勇者竟如此无礼!交给陛下处置!”
　　“卷入召唤的普通战士?把她投放到战争怎么样?”
　　“那张脸更适合去给那些贵族待寝，听说漂亮女战士最近很受欢迎。”
　　“也许卖去当奴隶也有个好价钱。”
　　.............
　　诶，这不是个女权至上的国家嘛，大概异世界女性不算女性?
　　不太明白状况的岩谷尚雯可能听到了他们的部分议论，她挡在我身前:“对不起，这次可能真的给你添麻烦了...”
　　我摇摇头，从她身后走出去，拿出那次闪闪故意掉的乖离剑EA，注入能量:“恭喜你们召唤到了我~要实现我亿百个愿望呢~先给你们一点小小的教训好了，醒来吧EA!起来干活了!”
　　乖离剑被我的能量撑的疯狂旋转，自动被解放呢~周围的建筑也开始崩坏，至于他们的死活，看天命好啦~
　　没想到勇者竟然没死一个，召唤者则都被我好好关照了，只故意留下了一个领头的，等他维持剧情带完路，在他体内埋下的能量会让其当场豹炸就是了，诶嘿嘿，我也不是什么恶魔呢~
　　我维持量子化跟着从废墟里面钻出来的四勇和召唤者领头人，这个世界剧情的修正性真是厉害，即使建筑没了，召唤者依旧决定先找国王通报，不过因为心情问题对尚雯这个盾勇态度更差了，尤其是尚雯在问我去哪了的时候...
　　国王听说召唤塔被毁，也只认为他们召唤出了问题，根本没有详细了解...我让召唤者当场豹炸，周围的贵族的反应多数还是:“果然不应该召唤盾之勇者，没想到反噬来的这么快，我国又失去了一位优秀的魔法师”之类的。
　　三个智力缺陷脑子有问题的勇者加一个有点天然呆的尚雯...这世界迟早药丸。
　　要报酬就可以的枪之幸运E，要报酬还不听话的剑和弓，桐人和红A面对未知环境都不敢这么跳，看看自己的实力好嘛...要我就给他们全部打死，重新再召唤一组，顺便给他们刻上绝对服从的奴隶咒文，要是全是女勇者，白天夜晚都可以强迫她们战♀斗不断岂不美哉~
　　过了一天后，尚雯当然不可能找到量子状态的我呢，塔倒塌的事也被定义召唤事故引起的集体幻觉。
　　又到了喜闻乐见的队友挑选时间，玩网游选队友，以下二选一，你选能打能抗的队友还是选个孤儿脆皮ADC队友呢...他们竟然还选孤儿!
　　事实证明智伤是硬伤，异界的魔法也治不好的，量子状态也笑的肚子疼的我看着垂头丧气找不到队友的尚雯，她好像还真被除三勇以外的人当成瘦弱的男孩子了呢...大不列颠的人民都没有这么瞎的呢，不过按动漫里他们展现的智商也是非常正常的呢。
　　碧池公主果然盯上她了，淡定的跟着观察了一天，尚雯和碧池公主逛了一天，碧池装的有点东西，又是帮忙打怪鼓励她，又是帮忙介绍购买装备，还有晚餐午餐时无微不至的关怀，我差点都信了呢
　　这个世界我也不太懂呢，等级什么的，像是帮助人理解实力的东西，看起来却又像游戏世界呢，但盾勇就算是个女孩子升级也不会快的啦
　　不过已经都是女孩子难道碧池还能用被X的借口坑她吗?说不定还真的可以呢，女孩子强迫女孩子什么的，这个世界的伦理怎么可能接受嘛?
　　碧池公主把尚雯弄晕后扶到房间，把她的装备全拿了下来，我量子化现身在门口堵住这个碧池，让她假戏真做好了，在她口中装入魔改高周波震动弹，接着用魔改胶带封住她的嘴，全程她没有来得及发出一点声音
　　10倍快乐猫耳一戴，前后装填就绪，去掉所有衣物就把她扔到透明的大字型盒子里面固定住四肢和脖子，我好像越来越熟练了呢...
　　叫你坑人，蛤蛤蛤~我非常愉悦的看着她已经开始失神的眼神，替尚雯整理好装备，一边按着开关调大调小功率，在尚雯醒来之前，可不要坏掉呀~碧池酱~
　　玩了一会，发现并没有什么意思，想了想还是把尚雯弄醒了，全息投影具现盾勇动画前几集给迷迷糊糊的她看，她看了一半就清醒了。
　　我指指已经快要坏掉碧池:“就是这样呢，这只碧池被我抓了呢”
　　尚雯看了一眼，盯着我沉默了一会儿:“...你到底是谁?”
　　我拿出乖离剑，又把咖喱棒样子的剑拔出来:“谁知道呢，说不定是阿尔托莉雅，说不定是姬尔伽美什，说不定什么也不是呢~说不定我还可以送你回去呢~”
　　尚雯:“你可以送我回去?!”
　　我具现世界穿梭门:“往这里走就行了呢，不过你真的甘于平凡嘛~”
　　尚雯拿起东西就往门里走:“反正是无用的盾。”
　　这就是没看完影像的影响了呢...我:“你老婆全不要了?”
　　尚雯:“我是女的，哪来的妻子?”
　　我继续给她播放动画，动作活像个诱导言峰绮礼愉悦的金闪闪:“你的小浣熊不要了?没有你她一定会死的哟~现在的你绝对放不下这样可怜的家伙呢~怎么样~是不是被我说中了呢~”
　　尚雯:“...她在哪?我救了她后一起离开。”
　　我把动画前几集让她好好看完，她沉默了一会:“我会留下...你故意接近我又告诉我这些有什么目的。”
　　我拿着乖离剑上下抛飞:“撒~谁知道呢~说不定有什么目的~说不定什么目的都没有呢~也说不定只是为了愉悦呢~”
　　我拿起装着碧池公主麦蒂的箱子:“既然你决定了，我就帮你把这个麻烦解决了好啦~”
　　又用量子化技术给她留下了一个吊坠:“按一下上面的开关就能在眼前量子具现世界穿梭门，可不要丢了呢~回不去可别怪我呢~”
　　尚雯:“谢谢。”
　　我提着装着碧池的箱子离开:“不客气，持盾的，接下来有场大动静呢~你可能需要好好逃命呢~”
　　天色亮了，我拿着箱子潜入宫殿大殿，只要没人发现，不就是潜入嘛，卫兵全部打死就行了，碰到女王的人还是留手了，骑士团什么的就人间蒸发了呢
　　国王和一些贵族竟然已经在大殿了，我拿着箱子甩了甩，里面的麦蒂已经坏掉晕过去了呢:
　　“你们在等这只碧池配合演戏嘛?别慌呀~整个宫殿就剩你们了呢~我知道女王不在呢?”
　　国王叫了几次发现没人过来:“你是什么人!竟敢”
　　我打断了他，单手托起巨大的能量球释放爆炸击碎宫殿这片区域:“不用多嘴呢，我来宣告你们的灭亡呢~这只母猪是公主的事我知道呢~”
　　分解掉所有废墟，在平地建造了一个透明的房间，魔改后的坚固程度当然非常高啦，能抗几次我全力的物理攻击呢~把晕过去的麦蒂从盒子里拿出来，用魔改绝对领域防御装甲制成的锁链锁住四肢和脖子，限制在房间里。
　　去掉她身上除了快乐猫耳的东西呢，毕竟可是要给国民用的呢~没有可以用的地方怎么行呢
　　在房间外面门上刻上这个国家的文字:“可以让国民随意使用的公主大人~”
　　已经有人循着王宫爆炸的声音来了呢~她会变成什么样我可不管呢~
　　该走了呢~我具现世界穿梭门，设定为延迟爆炸版的，走进去后一会儿后就会爆炸呢，就不用让人回收啦~
　　就这样我通过穿梭门又回到了伊娜所在的世界...


茵:出去两天回来后就看到有章鱼在天上飞.jpg
更新时间2019-02-10 00:00:51.0  字数：3038

　　茵——
　　两个世界之间的时间流速是不同的，这一点我早就知道了...
　　通过穿梭门抵达有过记录的坐标，出现在假爱因兹贝伦城堡附近树林的我慢慢的向城堡漫步着，现在是晚上呢，也不知道时间过了多久，所以我也不是很着急啦~
　　今夜的星光有点暗淡呢~我抬头望天想看看星星却发现月亮没了一半???
　　蛤?我出去两天谁把月亮都玩炸了呀!
　　量子化出现在伊娜和伊俐娅的卧室，一把就把抱着伊娜的黑毛萝莉给揪了起来:“快给我醒醒，你个老不死的伪伊莉雅也要睡觉的?快告诉我，我有几天不见了?”
　　伊俐娅揉揉眼睛，看到我就一拳打在我脸上，然后她就被自己的行为疼的清醒了过来，开始甩手:“不是做梦?!乳牛快滚!你回来干什么!别打扰我和姐姐增进感情!”
　　我双手把她按在似乎没醒的伊娜身边，用身体限制住她的挣扎:“说个时间很难嘛，别忘了你自身难保呢!在这里让你们姐妹一起成为我的翅膀你觉得怎么样呢~”
　　伊俐娅挣扎不能就一口咬在我的脖子上，根本没破防呢...
　　我:“还是我自己去看好啦，快松口，我不想崩掉你的牙才让皮肤变软了一点。”
　　旁边的伊娜睁开眼睛看到了伊俐娅好像在“亲密的吻着我的脖子”:“茵，你们?!...在干什么啊?！”
　　我坐在起来把伊俐娅从脖子上揪下来:“如你所见，你的疯狗妹妹又咬人了呢~”
　　伊娜有点生气的看着我抱怨:“一个多月了!你消失一个多月了!回来就和她卿卿我我!你..你..你当我阿库娅啊！”
　　伊俐娅在一旁添油加醋:“姐姐，乳牛在外面拈花惹草还不够刚刚还想要对我用强的!这样的屑你快把她甩了!姐姐你只要和我在一起就可以了!”
　　我把伊俐娅推开，拉过她身后的伊娜抱入怀中，上下其手，与她口舌之争着量子通讯:“幼妻酱你好像很有怨气呢~欲求不满?忍不住想要了嘛~”
　　伊娜身体乖巧的回应着，通讯回复:“哼!还不是担心你!突然消失一点消息都没!噫...咿....一点都不想要!”
　　我松开伊娜:“幼妻伊娜酱~你的身体依旧很诚实呢~不过你不想要我也没办法啦~能先说说月亮炸了的原因嘛?”
　　伊娜:“哼!屑茵!比起我...你竟然对那个感兴趣吗?反物质爆炸产生的后果有什么好看的!。”
　　我:“当然是对你更有性趣啦，我的幼妻酱~不过你妹妹好像很不开心呢~”
　　伊俐娅粘在我身后不断对着我喊着:“乳牛去死!离开姐姐!”什么的...
　　一边她又对我用着:揪头发，匕首背刺，挖眼睛，咬脖子，灵魂攻击，魔力放出等等无赖行为...
　　发现都对我不起作用她还不满意...
　　第三法天之杯的脸都被这大萝莉丢光了，我把不安分的她用魔改锁链捆起来吊在房间里，她发出唔唔唔的声音在空中挣扎
　　看着伊娜想把她解下来，我拿出快乐猫耳吓她:“第三法天之杯是个好东西，相信你会是个用不坏的飞姬杯的!”
　　伊娜着急的快速回来，走过来主动接过猫耳戴在头上，褪下除猫耳的所有舰装后就瘫软在我怀里:“唔~茵~放了她...要惩罚请惩罚我...”
　　这么主动的嘛~没有其他人呢，即使她妹妹在这，快乐猫耳一戴，以她的体质就算感觉很羞耻也会忍不住的呢~
　　我一边让伊娜感受着口舌之快，一边轻捻拨弄着她钢板上的铆钉，她不久就被我的动作弄得白眼翻转，挺身而出...我还具现杯子接了一杯饮料呢...
　　(谜之声:“挺身而出指—上部舰体挺身颤抖下部舰体排水而出。”茵:“有什么好看的!看什么看!苟滚呐!”)
　　温存了一会，看着她已经迷迷糊糊神志不清的样子，就把快乐猫耳拿下来嚼嚼嚼吃了，轻吻一下她，替她穿上了睡衣，安抚有点疲惫的她入眠让她好好休息...
　　伊俐娅全程被吊在上面看着，还不能出声，她脸颊上挂着泪痕，眼神对我更憎恨了...我怎么可能在乎啦，我对她微笑着，把锁链解除掉就走出门。
　　伊俐娅直接红着眼睛跟着我扑过来了:“屑乳牛!我跟你拼了!!!”
　　我一把掐住她按在走廊墙上:“是你姐姐自愿的呢，你就不能消停一下嘛?”
　　伊俐娅:“真不要脸!!!你一定曾经天天逼迫姐姐戴那个东西然后随意玩弄她!姐姐的身体才会变成现在这样!!!”
　　我放下她:“随你怎么想呢~伊娜现在在休息，我也要出去一下呢~你不说声姐夫再见嘛?”
　　伊俐娅沉着脸回头进入房间关门:“屑乳牛!滚!!!快给我滚!!!”
　　量子化穿梭到超自然调查科的资料室，并没有找到相关资料，月球豹炸是应该是研究反物质科技失误导致的呢...这不超自然。
　　那么应该去防务省嘛?好像用不到了呢，雷达显示天上飞过一只黄色的章鱼...应该没错了呢，展开小世界一键换装，鬼姬状态好久没用了呢~
　　衣服就用黑枪呆那一套好啦，用乖离剑当枪尖制作一把骑士枪不就变成“天地乖离开辟之枪”了嘛...腰间再挂个高仿咖喱棒...完美~
　　继棉被和闪闪之后，黑枪呆风评又被害.jpg
　　完全不知道那只章鱼的剧情过了多久了呢...我先修复下月球好啦....具现穿梭门回绿喵那边世界把月球的各种参数都记录了一下，应该没问题啦...不行可以再调整呀，实在不行我就制作一个月球大小的要塞就行啦~
　　回到这个奇怪的世界的我把月球残余的部分全部消去，在公转的轨道上具现月球外表的魔改要塞，表层看上去是和月球一样的呢，没问题呢，然后月亮就不会动了呢~蛤蛤蛤蛤蛤~
　　开玩笑的啦，还是可以动的啦，就像低配版死星要塞呢，装上相应的动力设备后让它一直按照月球的轨迹绕蓝星航行就行啦~
　　各国的心脏可能要豹废了呢，被炸了又被复原的月球呢~这个世界可是很危险的呢~
　　修复(划去)重铸完月球(笑)的我启动它让它开始“公转”，我真是个好舰，不能笑不能笑~蛤蛤蛤...最后带着闪闪版愉悦的笑声我量子化回到了蓝星...
　　为了方便扫描，装上魔改质子雷达的我开始寻找一只黄色的章鱼，看他绕了一圈又回了重嘤，难道已经去当逗比(划去)老师了?
　　最后这只并不能吃的海鲜降落在了一个破旧的校舍附近，看着这只在看涩秦书籍已经满头粉色的章鱼，我忍不住量子化出现在他身后用“乖离枪”背后给了他一下...
　　当然没有认真敲啦，万一敲死了怎么办...现在的我认真缠着能量全力来一下绝对会把世界本身各种意义上敲♀坏的...可不仅仅是星球破碎的问题...
　　我缠着鬼畜属性的能量骑士枪正中了毫无防备的涩秦粉章鱼，他被打了个冷颤，变成了橘色皮肤，眼睛亮着红光回头:“蠕呼呼呼呼...让为师看看是谁偷袭了为师?”
　　看到我的瞬间变成了白色一下子拉开了距离:“泥亚!好危险!”
　　身着黑枪呆装束维持着鬼姬化的我缠绕着黑色的气息，散发着自身的气势锁定他，一步一步逼近:“我刚修复了毁掉的月球，现在要修复你这只来路不明的海鲜，还有什么要说的?”
　　恢复黄色的章鱼满头大汗:“粘滑~粘滑~这可不妙!请听鄙人解释!鄙人是这里的教师，不是来路不明的海鲜!”
　　我手一挥将他手里的书瞬间量子化转移到我手中具现起来:“哦?触感敏锐？你不跑是因为知道跑不掉?教师?你手里的涩秦读物看起来很不错呢?涩秦教师，可以心安理得的清理了，醒来吧EA!快给我干活了!”
　　黄色章鱼一听EA，感受着我骑士枪上面的乖离剑尖上即将释放的能量:“nya!这是...!这里是校舍，危险!喵呜!为师没用，请您不要伤害大家”
　　我注入能量后就对着天空释放，红黑色的能量柱飞往外太空:“蛤蛤蛤蛤蛤，看在你没有跑的份上，饶你一下好了!”
　　散去黑气，把骑士枪放到舰装空间，我飘到空中:“一个小提醒，记得不要再说什么要炸毁蓝星，万一某些英灵从型月世界过来旅游顺手把你解决了就不好了呢，而且月球也不是你干的呢，承认下来也不是好事呢”
　　章鱼老师晃着他的触手思考:“噗哟~噗哟~等等!你怎么知道!”
　　量子化消失的我最后留下一句话:“下次还会再见的，你上课要迟了呢，蛤蛤蛤~”
　　章鱼老师刷的一下移动到校舍里:“nya!!!为师的守时形象!!!”


茵:我的后宫怎么可能会减一~
更新时间2019-02-10 19:33:48.0  字数：3588

　　茵——
　　回到城堡的我依旧受到了伊俐娅的“热烈欢迎”，微型核弹砸脸被我一口咬住嚼碎吞了，反物质炸弹砸头还是被我接住然后嚼嚼嚼吃了...
　　她怎么用上这些东西了呀!切嗣的真女儿?
　　我吃完舔舔嘴唇:“味道还行，就是有点淡呢，核弹下次给我大一点当量的好啦，多谢小姨子款待~”
　　伊俐娅看到准备的东西没起作用，黑着脸要把我推出去:“滚!!!屑屑配合!我家狗都可以进，唯独不欢迎和我抢姐姐的屑!”
　　我一把提起这只似乎越来越接近伊莉雅身高的黑发大萝莉，看着她一贫如洗的身材:“你知道嘛~锉刀磨钢板不会性福的呢”
　　伊俐娅灵魂离体，质化后变成了人心不错还一丝不挂的黑发御姐:“我会姐姐幸福的!快滚!!!”
　　我拎着伊俐娅的萝莉身体继续往伊娜房间走:“你没有穿衣服呢，谢谢款待~还有这个身体你不要的话就可以让我做成飞姬杯了，很开心呢~”
　　伊俐娅瞬间灵魂取消质化回归到萝莉躯体里面:“啊啊啊啊啊!住手！怎么会有你这种屑!!!”
　　我拎着她推开了房间的门，把她丢在地上:“屑?我好像也没对你做什么呀，你恨我我也不在乎呢，你就这么想变成惹不起?”
　　伊俐娅从地上爬起:“滚！！！”
　　我滚到床上拥住被吵醒的伊娜闭上了眼睛:“是你让我滚的呢~幼妻酱你身体还没回复呢，继续休息哟，我陪你...”
　　迷糊的伊娜乖巧的往我怀里靠了靠就继续闭目休息...伊俐娅嘀咕着走了出去:“才不会承认屑乳牛!要不是打不过，连灵魂质化操作也没用!怪物!”
　　诶?说起来我有灵魂这种东西嘛?如果灵魂是意识的载体，那应该大概可能也许是有的?~没法被她操作果然是因为她太菜了呢，嗯一定是这样...
　　——————————————————
　　(谜之声:“不不不，你木得灵魂，木有灵魂承载得了你这样鬼畜涩秦突破天际的意识”
　　茵:“苟你说的很有道理，需要我给你电一电嘛?”
　　谜之声:“斯国咿~请尽情的用电鞭挞我吧!”
　　茵:“我还没开始深渊电疗呢，苟你就开始了，谁来把这苟拖去治疗?”)
　　————————————————————
　　闭眼回到意识领域的我开始呼唤:“因波斯?醒了吗？”
　　叫了一会也没有回应呢，真是不坦率的家伙，说不定上次又是在调皮的骗我，她其实需要沉眠很久才对?
　　在无边无际的意识领域搜寻着她，不知道是她故意藏了起来，还是意识中认为她已经算是我的一部分了，非常难找的呢...
　　不知道找了多久，我来到了一片黑气浓郁的地方，走进去却看到各种各样因波斯在破坏，杀戮，豹走的画面，挥挥手将这些画面击散，把浓郁的黑气散去，想象出新白鹰的那片草原替换了这一带的场景...
　　因波斯出现在我面前，却不是鬼姬的样子而是舰娘的样子，或者说是她最初的时候的人类样子:“又见面了呢~指挥官~”
　　我:“蛤?我又干了什么？你怎么又透明了呀!”
　　她看了看自己逐渐透明的意识躯体吐了下舌头:“我残缺的灵魂似乎最近有所好转能去转生了呢~灵魂离开了，留下的意识自然快维持不住了呢!本来意识还可以陪你一阵子的呢，要怪就怪指挥官扰人清梦!”
　　我抱住她:“诶?说好了和我一直在一起呢?你这只调皮的小恶魔怎么偷跑了呀!”
　　因波斯在我耳边轻语:“小恶魔的话是不能相信的呢~呐指挥官~我们玩个游戏好嘛~能找到转生后的我就算你赢哦，可以对我做任何事哦~找不到就永远失去我了呢~很公平哟~”
　　我和她额头相抵:“这么多世界，你可真是为难我呢，不给点提示嘛?如果没等到我就发生了危险怎么办!”
　　因波斯加速说着话，消失前在我脸颊轻吻:“能掌控虚空能的我才没有那么脆弱呢，而且我相信着指挥官你哦，发生危险一定能再次拯救我的呢~再见啦，啾~”
　　真是个磨人的小恶魔!这个世界她肯定不会选，能动用虚空能的存在太突出了，碧蓝那边绿喵一查就能知道，根本满足不了她喜欢恶作剧的本性，深渊地平线世界她不可能回去的，想被深渊意志拉去打工嘛...
　　盾勇世界，pass...要没有四圣武器书这种东西带路，她过去很可能会被挡在世界外的，转生就别想了...
　　一些喜欢胡乱召唤的世界倒是可能，但概率太小了...
　　和当前世界联通的型月也可能，两蠢萝莉正常就只会守着根源...只要不对根源下手，穿越人士可以随意进出她们的躯体，这可真是惹不起惹不起...
　　该做的事还是要做的呢我退出意识空间，打开长时间不用的深渊链接连接深渊意志:“喂~老妈子嘛?好久不见呢~想女儿没有呢~快帮我找找因波斯的灵魂有没有回去，好啦，没事了呢，不吓你了~。”
　　————————————————
　　深渊地平线世界——
　　深渊意志:“救命啊！怪物又来了!!!我要没了!!!全体鬼姬紧急任务!在所有平行世界寻找因波斯的灵魂，谁偷懒我就把她扔给那个残暴的番外鬼姬当下属!”
　　新生鬼姬逸仙(司掌残虐与放荡):“...嗯?!”
　　弗拉士(鬼姬日向):“新人听话不要作死...会死的，上次差点被她手撕了...”
　　鬼姬雪风:“茵前辈发布的任务?”
　　鬼姬欧派塔:“新人不要作死+1，我的角被她见面就掰下来了...呜呜呜!”
　　鬼姬甘古特:“可怕，新人快演示下作死。”
　　鬼姬脾斯麦:“可怕，新人快演示下作死。”
　　鬼姬科隆:“可怕，新人快演示下作死。”
　　任性的贝列:“怎么你们变成复读鬼姬了!我不想去，还要打断你们复读!”
　　满头绿发的鬼姬光辉:“大家放心，贝列如果没死我会帮忙治疗的。”
　　逸仙:“啊~想想就要湿了，被那样的强者这样那样不能反抗的感觉~”
　　鬼姬三笠:“@古辛，你的人领一下。”
　　古辛(司掌成功与快乐，却喜欢魅惑强者为自己做事):“哈哈哈，真是笑话，她自己放荡，关我什么事!”
　　鬼姬金刚(司掌欺诈，失望，欠乏)打了个哈欠:“哈↘~不能睡觉真是让我失望!又到了让敌人身心碎裂之时了啊！”
　　鬼姬独角兽:“有谁保护独角兽吗?”
　　鬼姬赤诚一身鸡皮疙瘩:“别学着隔壁世界独角兽说话!像个什么样子!”
　　鬼姬独角兽:“咳咳!很久没有听到悲鸣的大合奏了!我会让阻挠的敌人都化作大海上的藻屑!先出发了!”
　　.......
　　大部分鬼姬聊完天就开始执行任务，深渊地平线世界开始掀起动荡...这一切和茵并没有关系...
　　——————————————————
　　茵——
　　通知了深渊意志，顺便问绿喵一下好啦，量子分身抱枕陪伊娜休息，反正分身没有意识呢，本体量子化去绿喵那边询问一下顺便搜索下当前世界，如果是灯下黑就不好啦~
　　绿喵那边自然是没有呢，本土世界也没有呢，盾勇那边也找过了呢，都没有，那就有型月了，或者没事随机召唤那些世界嘛?那也太多了呀!
　　只有先去型月看看了，具现世界穿梭门，直接去找两个蠢萝莉，一手一个就揪了起来:“快说，最近有没有什么外来灵魂进入你们的区域!”
　　阿赖耶:“你把盖亚酱打死我也不会说的!”
　　盖亚一听:“你把阿赖耶酱弄死我就说!”
　　阿赖耶:“盖亚酱你这个表面姐妹!”
　　我身缠黑气，不再压抑能量:“两个蠢萝莉，快说!”
　　盖亚:“我真的不知道呀!穿越者你得问阿赖耶酱!”
　　阿赖耶:“我也不知道呀！谁会关注那些呀!盖亚酱你快用你无敌的幻想种想想办法呀!”
　　两只蠢萝莉真是够了...我收起能量放下她们:“真的不知道嘛?查一下应该可以做到吧?不然，诶嘿嘿嘿，你们猜我会干嘛呢?!”
　　盖亚抓着阿赖耶的肩膀就摇晃起来:“耶酱你快帮忙找找呀!神灵和幻想种怎么打得过体内不知道有多少个世界能量总和的怪物呀!!!”
　　我提起盖亚小萝莉，手掌覆盖能量打她屁股:“啪啪啪!怪物?啪啪啪!再说一句就把你这耻球吸干能量!啪啪啪~”
　　盖亚小萝莉挣扎着求救:“呜呜呜~耶酱救命啊！我快要没了!我没了你也不会好受的!”
　　阿赖耶眼里快速闪动着什么:“最近...冬木，冬木有，我说了，快放了盖亚酱!”
　　我松开盖亚酱，她趴在地上瑟瑟发抖，好像是疼的爬不起来?可能是打♀坏了?应该没问题呀，比起能量，物理方面我并不是特别强的呀，就是正常承载多少能量就需要多少身体强度那种呀...而且也就用了几成力而已呢
　　不管了呢，我继续俯身逼问阿赖耶:“具体点!世界坐标呢。”
　　阿赖耶看到盖亚那个样子丢过一个坐标不断后退，:“坐标给你!你你你...不要过来啊！我不经打的!”
　　我盯着她:“就只有这一个平行世界坐标?没骗我嘛?”
　　阿赖耶:“没...没有了!”
　　我变成了舰娘的形态走进设定好坐标的穿梭门:“我还会回来的呢~”
　　踏上冬木的大地，雷达扫描了一下，应该还没有被核平，所以她到底在不在呀?！花时间检索了下世界内生物的虚空能的适应性，只有个胎儿有适性诶，但这个时候肯定没法确定是不是因波斯啦，有适应性又不是一定能操纵虚空能...还是有可能搞错的呢
　　...这对年轻夫妇是个三胞胎呢...不过这个样子有点熟悉呀?年轻的此世之锅?!我差点就管不住这聚集能量的手了呢~
　　记个坐标就回去好啦，只是疑似，不需要一直看着呢，盖亚和阿赖耶肯定也不会干涉这个平行世界呢。
　　临走时我在有虚空能适应性的胎儿心脏埋入魔改虚空能反应炉，撒~让我看看是不是你呢~因波斯。如果是她，应该长大一点取回意识后就知道怎么开启魔改舰装，如果不是，就当做好事啦，危险时候能救一命的道具而已呢~
　　通过定时自毁的世界穿梭门，我又回到了伊俐娅的城堡...


茵:我是你们新来的物♀理老师
更新时间2019-02-11 15:17:26.0  字数：3820

　　茵——
　　回到城堡发现伊俐娅又在作死...
　　伊俐娅:“姐姐你别抱着她了，她身体里面根本没有灵魂，已经永远醒不过来了，认清现实和我在一起吧!蛤哈哈哈哈哈!”
　　伊娜:“不会的...我会等着她回来的!”
　　伊俐娅:“是吗？已经一星期了啊，姐姐，不如我帮她火化下葬吧，这样你就不会想着她了!”
　　伊娜:“你不要碰她!”
　　我维持着量子状态躲在一边看着伊俐娅的精彩表演，真是一天不打就章口就莱，胡言乱语，戏说不是胡说，胡说不是乱说，乱说你将莱要负责任的呢！
　　伊俐娅:“人死不”没说完就看到我的量子分身抱枕消失了，她吓得后退了一步...
　　我量子化出现从背后揪起这只大萝莉:“你在说些什么呢，我给幼妻酱的等身抱枕都能被你说成我已经凉透了?还要火化?我看你是想忍不住想当惹不起了呢!”
　　伊俐娅嘴硬着:“屑乳牛!你要是死了该多好!切!又失算了!”
　　伊娜高兴的扑到我身上，双手环着我的脖子:“夫君大人!咳，茵~你终于回来啦！”
　　我放下单手揪着的伊俐娅:“算你运气好，再有下次就让你变成我的东西!”
　　伊俐娅衣衫半解朝我挑衅:“如果你把姐姐让给我，我变成你的东西也没关系啊!不考虑一下?”
　　我没有管伊俐娅，搂住挂在我身上的伊娜轻抚她的后背，舔舔她的声呐(耳朵):“我回来了~可爱的幼妻酱，抱枕太真实让你担心了呢~”
　　伊娜身体放松，把头埋在我胸口低语:“茵~我们回家~回镇守府的家，我妹妹已经给你添太多麻烦了...哼!才不是因为我想镇守府的大家了!”
　　我具现世界穿梭门:“那我们回去一下好啦，我其实还有事啦～不能一直陪着你呢～送你去茗喵那边继续帮忙嘛?”
　　伊娜松开手点点头，走入穿梭门:“哼!屑茵，我才不要你送!一定要早点回来啊~!”
　　我还是送伊娜到了镇守府茗喵的小店内部，回来的时候带上了奥尔菲，奥尔菲观测世界的异常是专业的，如果有某些世界在召唤这个世界的生物的话，她能很好的观测到，更方便我发现相关世界并寻找因波斯，才不是因为我懒得一直看着呢~
　　于是我牵着一身雪白连衣裙，眨着金色眼睛的好奇塞壬奥尔菲又回到伊俐娅的城堡...
　　并没有跟着伊娜过去的伊俐娅呆呆的看着我从门里出来:“屑乳牛!姐姐不愿意和我住一起你很开心吧!还带了其他女孩子啊?炫耀吗?朝我这个失败者?”
　　奥尔菲:“主人，发现带有敌意目标，是否清除?”
　　我摸摸奥尔菲的头:“不用，你只要观察监测这个世界是否有跨界传送的能量波动就行了。”
　　奥尔菲:“主人，奥尔菲明白了，已经开始执行观测。”
　　我看着伊俐娅呆滞的坐在地上，想了想还是说了一下:“伊娜是为了保护你才离开的，我只是看在伊娜的份上一直没有对你怎么样，穿梭门我给你留下了，如果想去看她就去呢。”
　　伊俐娅拍拍脸起身把穿梭门拿起来，准备放到安全的地方嘛?她走到一半回头:“屑屑你，你可以滚了!”
　　我牵着奥尔菲走出了城堡后整理了量子科技的资料，装在一个魔改平板里面给她:“奥尔菲你可以快速消化这些资料嘛?”
　　奥尔菲快速的浏览了一遍，用量子化操作有点生疏的制作了观察者零的舰装又把它们都收进了舰装空间:“主人，奥尔菲已经好了。”
　　我带着她一起量子化穿梭到某个吊车尾班级的后山，具现一座石台当地基，上面加上正常的建筑，又安装了反重力模块，超重力反应炉，护盾发生装置...
　　差不多了呢，就是住的地方而已呢,让建筑悬浮起来，和突然换上女仆装的奥尔菲进入房子布置内部设施，舰娘浴池，卧室，厨房，大厅都放上相应东西就行啦
　　期间奥尔菲做了还一些糕点，泡了红茶递给我...她可能是个女仆鬼才，一边帮忙布置还能做食物...加上我布置给她观测世界的任务，能一心三用也太真实了呢...
　　有某只章鱼在敲门诶?我换了一身汉服，拿出从骑士枪上拆下来的EA就走去开门:“涩秦触手教师，又见面了呢~”
　　黄老师一看我拿着的EA就成了胆小鬼章鱼，直接想飞跑:“黏滑黏...nya!”
　　蛐蛐20多马赫的速度，起步就被我的动态视力抓住轨迹单手抓住揪进了门
　　奥尔菲:“主人，这是今天的海鲜食材?”
　　黄章鱼看到奥尔菲正常的女仆装束，变的有点淡粉色:“妹抖!真物!鄙人不是食材是教师!”
　　我具现大号的沙发:“请坐，这位涩秦笨蛋胆小鬼章鱼先生，你来敲门是要自裁了嘛?”
　　黄色章鱼发现没有我没有敌意就变成了粉色:“鄙人只是关心学生的安全来调查突然出现的建筑，并不知道你在这里。蠕呼呼呼呼，真正的妹抖!鄙人可以摄影留念吗?”
　　我看着激动的粉色章鱼:“奥尔菲愿意你就可以。”
　　奥尔菲:“主人不反对，奥尔菲没问题，需要准备甜点吗?”
　　粉色章鱼掏出相机开始对着奥尔菲拍照:“蠕呼呼呼呼~妹抖!三无妹抖!”
　　我点点头:“奥尔菲随便给他泡杯茶就行了，当成一般客人就行啦，甜点请给我呢”
　　奥尔菲展开观察者阿尔法的那型舰装中的触手，用章鱼触手把在高速移动拍着照的粉色章鱼拍到一边:“请让开，奥尔菲要给主人准备食物!”
　　粉色章鱼一脸惊讶褪色:“nya!你怎么也有触手!”
　　我一把把高速移动的黄章鱼揪回来:“奥尔菲和你的触手不一样，她的是外接装备。”
　　黄老师坐下来变成了白色:“其实鄙人早就想问了，你们到底是什么?”
　　很少见的正经状态呢，正经章鱼呢，我就如实说好啦:“我们都算上舰娘呢。奥尔菲是塞壬侧的，我是深渊侧的，种类有点小不同而已呢。”
　　章鱼一脸答题错误的紫色:“蠕呼呼呼呼~你不是骑士王吗?鄙人可是去查了资料的!”
　　我量子化一闪变成了娘闪闪的装束，拿着EA:“蛤蛤蛤蛤蛤~超自然调查科的资料?我有了乖离剑就是英雄王了嘛?”
　　我又恢复汉服状态收起剑:“我来你所在的班级教东西怎么样?”
　　听到学生相关就变成黑色的章鱼:“nya!你有什么目的!要对我的学生们做什么!”
　　我一把按住站起来的章鱼，凑近盯着他:“你怎么变脸比翻书还快，我只是无聊啦，顺便教教他们不好嘛?”
　　章鱼脸色逐渐变粉:“也不是不可以...袅呜!好大!靠的太近了!”
　　我双手覆盖能量咔的一下捏碎了他的肩膀部分:“我有什么奇怪的嘛?你这个反应很失礼诶!呵呵呵~”
　　恢复黄色的章鱼在地上疼痛翻滚:“arrrr!!!为师要死了!”
　　我踢踢他，递过一杯茶:“别装了，我没下死手，喝杯茶就当无事发生，顺便我会过来教他们暗杀你的呢~请多多关照呢，海鲜同僚。”
　　章鱼起身看了下时间，接过茶唰的一下飞了出去，应该是午休结束要上课了?
　　我坐在餐桌前接过奥尔菲做的甜点，把她拉到怀里喂食:“张口～啊～”
　　奥尔菲接受了喂食，又吻上来喂给了我...她观测的是不是太全面了呀...不过现在还是正常吃比较好啦...
　　奥尔菲:“主人?不喜欢?”
　　我一边慢慢吃，一边回复:“不是啦，现在正常吃东西就好啦，你这样我会忍不住吃你的呢～”
　　奥尔菲散去所有舰装:“奥尔菲的一切都是主人的，请主人品尝。”
　　我轻吻了她一下，又抱着她轻抚了一会儿:“可以了呢，奥尔菲很可爱呢~衣服不穿起来嘛?有发现空间异常能量波动嘛?没有就随意陪我出去走走好啦”
　　奥尔菲又恢复了正常的女仆装站到了我身侧偏后一点:“准备完毕，主人，此世界暂时没有关于空间的能量波动。”
　　我拉着她量子化出现在观看黄老师上课的乌间旁边，拍了他一下，他没转身完就先攻击了，然后就被奥尔菲熟练的按地上了，匕首也掉落在地，奥尔菲按镇守府那只加贺按多了?超熟练呢！
　　乌间:“你们!”
　　奥尔菲:“闭嘴!等主人先说!”
　　我拿出超自然调查科的身份证明:“我是来教学生的呢~你们提供个身份一定没问题呢~奥尔菲，松开他。”
　　乌间确认了身份证明的真伪，又看了我们一眼直接走开了:“英灵?!失礼了!我去通报防卫省。”
　　耐心的等黄老师上完课，确认完状况的乌间也回来了，还带着碧池暗杀者...比琪老师才对...
　　所以剧情到哪了？我看着噗妞噗妞的黄色章鱼下课出来想要溜，靠着动态视力一把就抓住了他，拖进了教室:“大家好，我是你们新来的物理老师，你们可以叫我莉雅或者茵~”
　　矶贝悠马:“老师您和我们年龄差的并不多的样子，难道已经涉及物理研究很久了吗?”
　　黄老师:“你能放开鄙人了吗，鄙人还要去买甜食。”
　　我笑笑缠着能量一拳打趴了这只丢人章鱼:“物理方面指的是这样!”
　　下面鸦雀无声，赤羽业看着这章鱼不行了的样子:“老师，我现在有个问题，我们现在动手把他杀了，主要奖金算您的，还是我们的?”
　　我笑笑:“我不拿奖金呢”
　　然后一片人如梦初醒抄家伙就对着我手里的章鱼开始攻击，攻击自然被我撑起的能量盾全部挡下了，近身的也被奥尔菲推开，我晃着这只被我轻轻一拳就打的蜷缩起来的章鱼:“我只是告诉你们，世界不一定需要你们拯救，而且你们这样是不对的哦，他可是对你们很关心呢，至少是个好老师呢”
　　黄老师:“为师好伤心，竟然有那么多人要趁为师虚弱的时候下手，还好有人保护为师，所以，您能放开我了吗?”
　　在下面的一片失望声中，我放开了黄老师:“我的物理课教生死搏杀，需要在战斗中体悟死亡，是选修的呢，大家多多关照啦~”
　　黄老师:“教师不能伤害学生!”
　　我展开魔改镜像世界包裹过教室:“要你多嘴!大连有个阿瓦隆!!!我知道啦，可以暗杀你，对嘛?放心这个世界不会真死的。来来来～我今天来给大家演示下真正的暗杀呢”
　　黄老师:“nya!!!这根本不是暗杀!你不要过来啊！！！”
　　啪叽，生命数减一...
　　“蠕呼呼呼呼!为师的绝学!绝对防御模式!”
　　我稍稍用力就一把捏碎了他用能量结晶当防御外壳的球...挺脆的呀...这不就是我给绿喵的那种高能钻石差不多原理的东西嘛...
　　咔嚓!滑稽球破碎，生命数减二...
　　看着平时为所欲为的黄老师被我撕来撕去，光炮炮决，EA杖毙，今天三年E班的同学们在呆滞的观看中打开了新世界的大门...
　　同时在我真实的演示下，茅野枫拉上了潮田渚报名了课程...


茵:小姨子你头的魔法阵真绿
更新时间2019-02-12 19:41:18.0  字数：4432

　　茵——
　　今天是我需要给两位学生上课的第一天呢，都是有暗杀者才能的家伙呢，不过茅野枫或者说雪村亚佳里得好好注意呢，她在我身上看到了她向章鱼复仇成功的可能性，又不想显得过于突出才把潮田渚拉进来的呢，瞒过我根本不可能呢
　　又到了早上了呢，在浮空住所卧室休息的我感受着奥尔菲柔软的触感睁开眼睛...
　　和我休息时不着片缕的奥尔菲轻吻我了一下，跨坐在我肚子上舒展身体:“早安，主人，早餐需求?奥尔菲听候指示。”
　　这话很有歧义诶，她不知道准备什么早餐?她作为我的早餐?
　　我把她抱入怀中:“你知道我没有食物方面的早餐需求呢，今天来一杯奥尔菲饮料怎么样~不过不能影响你观察监测空间转移的能量波动呢~”
　　奥尔菲柔软的身体依偎着我:“主人，奥尔菲明白。”
　　我坐起来让她和我面对面，具现一小罐油料补给，奥尔菲喝了一口就喂给我，通讯着询问:“主人，饮料有奥尔菲的味道吗?”
　　其实饮料还有其他用法呢，比如榨船汁榨船汁榨船汁...不过这样会影响奥尔菲的观测的，所以不能太鬼畜呢。
　　我喝完舔舔嘴角，喝了一口喂给她:“有的呢，我们继续呢...”
　　奥尔菲:“主人的味道....”
　　...........................
　　很快奥尔菲和我重复着互相喂食喝完了这一小罐浓缩油料，我也要去给三年E班上♀课了呢。
　　今天的三年E班依旧干劲满满呢，枪声不绝于耳...等等，这个射速，是小律到了呢，反正那只涩秦笨蛋胆小鬼章鱼会想办法解决的，在塑料弹雨中，我揪起茅野枫和潮田渚就准备离开。
　　黄老师一看本来就被打扰而没法学习的学生们又因为我揪走了两个人后已经完全没有气氛了...索性就带所有学生一起出来上体育课，其实就是暗杀的体能锻炼，可我明明上的是物♀理课呢...
　　我在教室门口就把她们放下了，潮田渚确实有点性别不明的错觉...一手一个提着她们两个总有一股小绿和小蓝的既视感...
　　趁着被笨蛋章鱼和他们在玩暗杀游戏，我锁定他后聚集能量制成投枪，一投枪就把黏滑黏滑左右横跳的章鱼钉在了树上，瞬间又把能量结晶组成的高能钻石投枪散去。
　　其实引爆能量才是正确用法呢，不过我又不想把这莫名喜感的章鱼弄死，怎么可能会引爆啦...
　　章鱼一瞬间的停顿，被赤羽业抓住机会砍断了几根触手，又差点被狙击打到脑袋...
　　黄老师:“nya!!!你作为教师竟然偷袭教师!”
　　我问旁边的比琪和乌间:“啊嘞~我有偷袭嘛~有人看到嘛~”
　　比琪欲言又止...
　　乌间:“没有偷袭，刚刚那正面的一击打的很漂亮，但我不明白，您有这样的实力为什么不帮忙杀掉要毁灭蓝星的他?”
　　这有个老实人，大家快欺负他....
　　我:“嗯???他能毁掉蓝星嘛，怎么可能呢，就算我不在他也炸不了呢~”
　　黄色章鱼从我面前飞过，一边躲闪E班同学们的袭击:“蠕呼呼呼呼~为师真的会炸掉地球，黏滑黏滑~以后详细解释!”
　　我摊摊手:“不就是寿命问题嘛，你明年就要自然死亡了呢，自然死亡后的身体就是个反物质炸弹呢，蛐蛐反物质炸弹，我能当零食吃好嘛~”
　　章鱼唰的一下飞的有点远，一边还噗妞噗妞的颤抖:“喵呜!!!为师不是食材啊!!!”
　　应该不用这么害怕吧?
　　奥尔菲量子化闪身抓住他揪了回来:“主人，零食?”
　　我看着已经吓得掉色的章鱼:“奥尔菲，放了好啦，能吃也应该不好吃呢~”
　　黄老师被奥尔菲放了之后掉色更严重了:“为师作为食材也被嫌弃.....”
　　矶贝:“老师你是可再生食材吗?我家很贫穷的，可以”
　　我打断了他:“正常人类可不能食用反物质炸弹，矶贝同学你需要认真听完整...”
　　我具现了一块纯金的板砖递给他:“虽然不能吃，但暂时改善伙食足够了呢。”
　　矶贝很为难的样子，并没有接下来，因为我看起来没比他大多少嘛，接受年轻女老师的私下资助什么的，在学校会有不好的传闻的呢
　　乌间接过了板砖就走开了:“教师随意给学生财务这不符合规定，不利于学生成长，会让他困扰的。即使是您也不要这么做，我会去把它换成等值的资金以匿名捐款的形式给矶贝同学。”
　　我牵着奥尔菲的手，看着窃窃私语的E班学生:“诶，我可没有想那么多呢，看着学生为温饱问题困扰，有能力的教师不应该稍稍帮一下嘛?风评流言什么谁在乎呢，顺便一提，我和奥尔菲是那种关系哦~所以那边讨论我请停一停呢~我只喜欢女孩子呢~”
　　奥尔菲在一旁踮脚轻吻我:“奥尔菲的身心都是主人的...”
　　E班众人又打开了新世界的大门...然后最明显的变化就是茅野枫和赤羽业都觉得潮田渚更顺眼了的样子...
　　黄老师从食材问题反应过来后脸色逐渐变黑:“nya!你都教了我的学生什么啊！”
　　我散发着黑气和他对视:“没有呢，只是给情感路上迷茫的学生一点小小帮助而已呢，你说是不是呢，章鱼教师?”
　　黄老师黑色的触手飞舞，散发着杀气:“学生的身心健康成长问题为师绝对不能退让!”
　　我盯着他:“有办法让雪村亚久里小姐复活也不行嘛?”
　　黄老师唰的一下飞了过来变成了白色:“真的?”
　　我露出了愉悦(搞式)的笑容:“你听过圣杯战争嘛?万能(滑稽)的许愿机哦~说不定让你重新变成人类也可以做到呢~”
　　黄老师露出了兴奋的橙色:“快告诉为师哪里可以许愿!”
　　E班众人:
　　“笨蛋章鱼也太好骗了。”
　　“明显是骗人的吧!这也会信”
　　“圣杯战争不是动漫里的东西吗?”
　　“老师的弱点，容易被漂亮女性欺骗，业，我记下来了。”
　　“渚，你女装进行暗杀是不是要更好一点。”
　　..........
　　我看着乱糟糟的场景，对着章鱼说:“冬木，爱因兹贝伦城堡，圣杯由这个世界的守护者保管。她愿不愿意帮你得看她呢。”
　　黄老师章鱼身体对着我土下座，然后就飞走了:“谢谢！茵老师请帮为师代课。”
　　我看着还在议论的E班众人:“下面请把我当成暗杀目标，开始训练!比琪你也可以一起来呢~全力出手吧!击败我就能有去异世界游玩的机会哦~”
　　E班众人:“怎么可能打的败啊！”
　　我想想推出了奥尔菲:“奥尔菲，你来帮助他们训练好啦，不许用量子化。舰装只能用触手，也不能伤到他们。大家~只要她被训练弹或者匕首击中一次要害就算我输哦！”
　　奥尔菲点点头:“奥尔菲不会让主人输的。”
　　E班众人制定了一下计划，然后就被奥尔菲打崩了，他们的计划很快就被奥尔菲一一击破，计划的连环偷袭在雷达下也起不到任何作用，训练弹的颜色在地上染了一片也没有一发打中奥尔菲，近身战又会被触手舰装推开，有时候还会被触手卷起来挡远程的狙击。
　　训练一直到中午才结束，众人躺在地上抱怨着奥尔菲的无赖，我量子化移动去买了饮料，让奥尔菲发给他们，顺便宣告午休。
　　把休息的E班众人交给比琪和乌间，我和奥尔菲飞到飘在上空的浮空建筑里，开始正常的午餐，想了想又把茅野枫拎了上来，她的事还没解决呢~
　　让她入座后，具现了不含舰娘资源的一盘布丁给她:“雪村亚佳里，开门见山呢，你的目的是杀掉他复仇吧?但你姐姐其实不是他杀的呢，他也已经去想办法复活你姐姐了，如果你姐姐复活了，你会怎么办呢?”
　　茅野枫低着头捂着脑袋不说话，两根触手从脖子钻出来挥动着:“.......”
　　信息过多?冲击过度?有点失控了吗?算了，我捏碎了她的触手，计算力度打晕一气呵成...
　　章鱼不在，我拆触手好像也行诶，虽然我确实不适合精密操作，但奥尔菲有多年观测人类与舰娘的经验，只是做个摘除手术还是可以的呢
　　奥尔菲很快给她摘除了触手，应该移植了也没多久呢，摘除后很快就会没事了呢，将建筑降落到地面，方便她自己醒来可以走出去呢。
　　可黄色章鱼是怎么回事呢，伊俐娅也不是那种特别会刁难人的家伙呀...
　　留下奥尔菲看护茅野枫，又通知了乌间他们茅野枫的事，我量子化去了伊俐娅的城堡，然后就看到灰白化的黄老师土下座在城堡门口...
　　伊俐娅根本没开门?这也太真实了呢，我直接推开门走进去，把正在研读不知道哪里来的魔法书的伊俐娅揪了出去:“蠢萝莉小姨子，你家门口有只章鱼你不知道嘛?”
　　伊俐娅:“屑乳牛你有病啊!我家门口有东西关我什么事!最近偶尔有人带着不知道好歹的从者来挑衅!如果是他们惹了你那关我什么事!放开我!我要看书!”
　　我拎着她继续走:“我没病，也不需要药，这次让你帮个忙而已呢，你也可以不帮呢。”
　　伊俐娅:“蛤蛤蛤，真是好笑!屑也有要我帮忙的时候?我会帮?你先把姐姐让给我，我再可怜可怜你这屑?”
　　我放下她:“小姨子你还是这么嘴硬呢，到了呢”
　　伊俐娅:“让出来就给我看这个奇怪的章鱼?屑你什么意思?”
　　黄老师抬头一看腰间挂着一个小小的圣杯手中拿着魔法书的伊俐娅:“鄙人想要复活重要的人弥补过错!请让鄙人如愿!”
　　伊俐娅准备返回城堡:“圣杯战争的胜利者?圣杯没满!滚！”
　　我一把抓住伊俐娅:“你怎么这么熟练呀！不会是最近天天等着满溢的圣杯然后私吞愿望满足自己吧!”
　　伊俐娅:“放开我!屑乳牛!这又关你什么事!大圣杯系统都是我建立的!我又去不了型月，许愿要点其他世界的魔法知识也不可以?!!你也快滚！”
　　你说的在理...我散发着黑气:“你的意思是没的谈了嘛?”
　　伊俐娅拿出一个通讯器:“救命!!!姐姐!屑乳牛要杀我了!你可爱的妹妹要被掐...咳咳..咳..咳”
　　装的和真的一样呢，我:“小姨子你通讯器没开呢...”
　　伊俐娅把腰间的圣杯解下来，杯子恢复了原来的大小:“切！刚凑满的圣杯还没用，屑你就来坑我，这账我记下了!记得你欠我一个要求!”
　　黄色章鱼对着圣杯就开始许愿，巨大的魔力改写了雪村亚久里死亡的现实，不过人还没醒的样子?
　　伊俐娅看着章鱼抱着亚久里喜极而泣的样子:“人类的灵魂?!”
　　我一脸愉悦:“你给他灵魂质化一下不就知道嘛?”
　　伊俐娅一脸得意的样子:“蛤蛤蛤，屑乳牛!你以为我不知道又想坑我?!我可不是不懂科技的魔法使，灵魂质化脱离会让他这个反物质炸弹失去控制直接爆炸。”
　　我用关爱蠢萝莉的眼神看着她:“我看你是学艺不精呢，蛐蛐反物质豹炸，堂堂魔法使的你怕什么呢”
　　伊俐娅生气的跺脚，在头顶上空展开了绿色的魔法阵:“屑乳牛，你再不滚我就把你扔去异世界!!!”
　　我直接用能量击碎了传送阵，还一边嘲讽:“你头上的传送阵真绿呢~”
　　伊俐娅黑着脸直接挥手给黄色章鱼灵魂质化，想借此引爆他的反物质躯体:
　　“真绿?哈哈哈~屑乳牛你在说什么?不滚来保护我吗?!要是被姐姐知道我当着你的面受伤了，你就完了!蛤蛤蛤蛤蛤!”
　　我量子化闪身一把拎起快要爆炸的章鱼，用能量护盾把它包裹起来，反正又炸不开盾，蛐蛐歼星级反物质炸弹而已呢，盾内爆炸结束后，我甩甩手上的灰尘，回头微笑着:“小姨子你已经疯掉了吗?放心我会好好照顾你的呢~”
　　伊俐娅一脸被恶心到了的表情，把圣杯挂饰放回腰间，拿着魔法书就转身进入城堡:“嘁！我疯了姐姐会照顾我的，有事没事你都可以滚了!”
　　砰的一下，显现出着魔法阵的门被伊俐娅摔上了。
　　这时候旁边一个女声响起:“喵呜!茵老师能给件衣服吗?鄙人这样怎么回去上课...”
　　涩秦章鱼你怎么灵魂质化后是个女的呀!我转头看到一个漂亮的黑发女性双手遮着要害，礼貌的向我询问。
　　我按照记忆中她章鱼时候那一身衣服具现了2套一起扔给她，性别的事就不管了呢...
　　谁还不是个小仙女.jpg
　　穿戴整齐的她抱着亚久里冲天而起，用灵魂质化后拥有的魔力来模拟触手做到以前一样的移动方式...这下涩秦笨蛋胆小鬼章鱼不仅变成了女孩子还拥有不可视的触手了...


茵:阁下头顶12片青天，绿的发青，失敬失敬!
更新时间2019-02-13 18:20:03.0  字数：3160

　　茵——
　　在高仿爱因兹贝伦城堡附近准备离开之时，我接到了奥尔菲的通讯，她发现了空间逐渐不稳定的地点，有传送通道打开的预兆?
　　多灾多难的世界呢，量子化移动到奥尔菲所描述的地点的时候，她已经在等候了呢，这里是某学校教学楼的天台?诚哥战斗过的地方没有人真是奇怪呀....
　　我闭眼感受了一下所谓空间不稳定有没有什么感觉，果然什么都没感受出来呢....
　　奥尔菲拉了下我，坐下想要给我膝枕:“主人，累了?奥尔菲这里可以让主人休息。”
　　我摇摇头:“并不累呢，只是感受下空间不稳定在哪呢，但我感觉不出来诶，是变化太微小了嘛?”
　　奥尔菲:“主人，变化微小，正解。观测分析对比得出的数据用触感判定困难。”
　　诶，原来是要分析对比的嘛，对我来说，除了可以随意调整空间坚固程度的魔改镜像世界，其他世界的空间稳不稳定光靠感觉也只能了解个大概呢...一丝一毫的变化实在难以发觉。
　　我具现很久没用的舰装椅子坐下把奥尔菲拉到怀里:“你能知道通道多久才会打开嘛?”
　　奥尔菲面对面凑近盯着我:“主人吃一次奥尔菲那么久。”
　　刚想品尝下奥尔菲的我还是被天台入口的开门声打断了，我和奥尔菲同时停下了凑近的动作，选择量子化躲起来观看
　　一个女学生走了上来，接下来不久又来了一位男学生，场景喜闻乐见呢
　　女孩子怀孕了而且是谁的都不知道，男孩子绿了却表示没关系的样子嘛，这不就是那个根本不用做什么就能让女主当场生孩子来救世的主角嘛...
　　绿的发青呢...阁下头顶包揽12片青天，实乃重嘤当代包青天，失敬失敬!
　　两人上空展开绿的发光的巨大魔法阵...庆贺绿之王诞生~
　　绿之王听了想打人.jpg
　　我和奥尔菲悄悄实体化后跟着一起传送了过去，这个世界是疯了嘛，竟然想在我们身上打标记，那点能量除了被我吞噬同化又能做什么呢，奥尔菲身上的标记也被她抹去了，绿喵的精品之作，蛐蛐世界的标记...
　　这个世界有污秽这种敌人，绿喵的世界可是全盛的，奥尔菲作为独立系统，又拥有观察者零的舰体，绝不会逊色于真正的观察者零，而顶层塞壬作为绿喵的世界守护者，在绿喵的支持下前往其他世界把人拉到绿喵那让她们变成舰娘都可以做到，比如某丢人的游戏异界四女神...
　　想想绿喵的商人性格就合情合理不是嘛
　　你小赚都不可能，我却永远不会亏——此茗人茗言出自某舟庶喵
　　经历了世界如此的“欢迎”，又和头上似乎发着绿光的男主斋宫与给男主带不知道多少帽的女主粉月真昼一同出现在同一个地方的我们心情当然很差啦。
　　突然一个长相别致的东西从真昼口中钻出和男主打的热火朝天...我陷入了沉思...
　　所以真昼口技到底多好?才至今还是粉月呢?哦不，是到底吞食了多少人份的污秽才会有怀孕迹象呢，甚至肚子里的污秽还成精了诶....真是个让男主绿光普照的问题呢....
　　我牵起奥尔菲准备一起离开，可这个小别致长得真东西，它竟然过来偷袭我们，我缠着黑气转身丢了一发直达天际的能量柱，没有管那两个家伙死活就和奥尔菲量子化离开。
　　男主全名叫什么来着呢?好像叫弓削斋宫?确实弓兵太强需要削一削呢...不过舰娘都有弓兵适性呢，叫你削弓兵...
　　奥尔菲一边记录世界的基本数据一边和我移动着，我快速检索着能操纵虚空能的存在，找遍了世界都没有呢...那可能得回型月看看可能是因波斯的她成长的怎么样了呢~
　　逛了几天后我准备离开这个世界，奥尔菲却提出了要观测记录下十二星座巫女诞生星之子的过程，原来斋还活着嘛?主角这种东西果然不会被随意的攻击带走呢...我又没有针对他的说
　　我和奥尔菲就一起量子化潜伏着观看了星之子诞生过程...这不就是借用双方兴奋时产生的不同性质能量，由世界帮忙量产战斗特化的士兵嘛...根本不算双方的孩子呢...
　　难道穿越者的能量层级会高一点?不懂呢...量产士兵的实力方面，一毫米和两毫米的差距我可无法理解呢...
　　听说巫女会自动排出体内的污秽，也是说被污秽之物玩弄也不会...诶嘿嘿嘿~这也太鬼畜了呢，其实消滅污秽也有各种各样的玩法呢...不过这和我无关呢~
　　奥尔菲稍稍记录一下，就失望的和我一起通过世界穿梭门回到了原来的世界，为什么这么失望呢?难道她想要和我生塞壬嘛....
　　回到奇怪的综漫世界的我链接网络看了下时间，这次却并不是特别久呢，一星期不到呢，世界与世界之间的时间应该是乱序的呢。
　　好像还有小律的问题呢，不知道章鱼变成人类女性之后，还会不会留着这个自律炮台...只要她说明自身不存在炸蓝星的危险了，E班应该就不会有奖金了呢，小律也有很大可能会被拆掉呢。
　　我拉着奥尔菲进入三年E班的教室，剧情惯性嘛，小律还在，就是没有武装了呢...
　　黄老师见我进来:“喵呜!茵老师你缺席一周!作为班主任我要开除你!蠕呼呼呼呼~”
　　她模拟章鱼那会的声音都这么熟练了呀
　　我对着E班众人，指着黄老师:“我刚从异世界回来呢，开除我嘛~我突然想投资呢，你们谁能击败她，或者攻略她也可以呢，不过份的指定数量资金，没有危险的异世界游都可以呢~甚至男生女生都可以有和漂亮听话的舰娘契约的机会哦~”
　　黄老师看着E班的众人抄起了武器:“喵呜!为师也可以给奖学金奖励的!呜呜呜~”
　　E班众人:
　　“涩秦笨蛋胆小鬼章鱼你骗谁啊!”
　　“反正除了改造小律的资金，其他都被你买涩秦杂志了吧!”
　　“乖乖被打倒一次又不会少块肉!”
　　“别以为你变成那么漂亮的女孩子我们就会留手!”
　　“就是就是!漂亮女孩子怎么可能有不可视触手!”
　　“装可怜你也逃不掉!把我们的奖金还回来!”
　　....................
　　趁着混乱，我牵着奥尔菲走到小律的机器旁:“奥尔菲，可以给她制作一具塞壬的躯体嘛，精英人形塞壬那种程度的就行。”
　　奥尔菲扫描了一下律的程序:“主人，可行。”
　　我:“那开始好啦~”
　　奥尔菲点点头就从舰装空间拿出了一具精英塞壬的躯体，我指指显示屏上的律:“不是这样的啦，得按照她的形象制作躯体才行呢~”
　　奥尔菲又把躯体收回去，开始询问律对身体的要求，律在屏幕上展示了3D建模，奥尔菲记录下来并拿出材料开始量子化捏小律，小律冒着星星眼隔着屏幕看着她操作...
　　其实由我更快呢，记录好数据的我一瞬间就能用能量具现出来，但那样的躯体强度过高，还可能带有有特殊的属性，我的鬼畜程度我自己还是很清楚的呢...好好的小律被弄成带有惹不起属性的姬器娘就不好了...
　　不知道何时E班众人在周围围了起来，好奇的看着奥尔菲捏人，又怕打扰奥尔菲不敢出声询问，黄老师以男生的心理健全为由，用魔力结界一样的东西把男生全部阻隔在外。
　　业:“老师你把渚也放到女生里面了。”
　　黄老师:“喵呜?渚的性别不明，为师也不知道让祂在哪比较好。”
　　E班男生:
　　“那你为什么在里面啊！”
　　黄老师:“袅呜~真伤心~你们竟然不承认为师是女性的事实。”
　　我补充:“我作证，现在她确实是女性呢，被第三法灵魂质化后她就变成这样了呢，女性灵魂的涩秦笨蛋胆小鬼章鱼呢~”
　　E班男生:
　　“喂，真的假的?”
　　“章鱼老师生物学上竟然是雌性?!”
　　“不敢相信，明明她喜欢看男性向的涩秦杂志”
　　“女生不是喜欢吃甜食吗，章鱼老师也挺符合的，看涩秦杂志可能只是个人癖好”
　　“不会是个喜欢同性的BT教师吧!”
　　“女生和她在里面岂不是很危险!”
　　女生听到外面的议论离黄老师远了一点，奇怪的眼神看着她，大概的意思是——那么漂亮的老师可惜是个BT...
　　黄老师崩溃大喊:“nya!为师才不会对学生出手的啊!”
　　在他们的争吵中，奥尔菲把律的宙斯盾级战舰AI系统移到了已经调整好的躯体中，我又给躯体加装了舰装模块超重力反应炉，供能也是有必要的呢。
　　校服穿戴完毕的她睁开眼睛适应行走,向奥尔菲表示了感谢后就开始和E班的众人打招呼，我看着好像还少了个东西，嗯?发箍没装呢!
　　我拿着一个白色的发箍给正在和E班众人交流的小律按上了，非常还原呢...她被突然其来的魔改舰装质子雷达+量子通讯模块吓了一跳，呆滞住了呢
　　我对她微笑一下我就拉着身侧的奥尔菲一起量子化离开了，舰装没问题呢，绝对没有加什么快乐的东西呢~


鬼畜茵鬼畜的日♀常(笑)
更新时间2019-02-14 23:48:36.0  字数：4001

　　谜之声小剧场——
　　谜之声:“又到了一年不知道有多少次的火把节了，鬼畜茵你怎么看?”
　　茵:“我这里不是呢，怎么能看到呢?要不苟你把世界坐标给我康康!我保证不打死你!”
　　谜之声:“世界坐标是不可能给的，一辈子都不可能的!”
　　茵:“苟也有很重要的人嘛?怕我过来带来毁灭?蛤蛤蛤蛤蛤~真是有趣呢！”
　　谜之声被击沉，自豹自弃中:“纸片人老婆?”
　　茵:“你的纸片人老婆都有谁呢，让我把她们都抓住监禁起来然后再把她们都玩到坏掉给你康康?诶嘿嘿~”
　　谜之声:“我不说你不就不知道了，哦吼吼，溜了溜了...我又不是神姬玩家....再见！”
　　茵:“诶?苟是不是忘了世界资讯的互通性呢...要知道也不一定要说呢”
　　————————————————————
　　茵——
　　又一天的早晨，日常与不知道哪里来的谜之声友好交流了一下，从意识领域中回归，身侧的奥尔菲睁着她好奇的大眼睛与刚睁开眼的我四目相对...
　　奥尔菲可能觉得她不加掩饰的目光让我从休息中被看醒了，不着片缕的她跪坐着拉过我的手掐在她的脖子上:“奥尔菲打扰到了主人休息，主人请惩罚奥尔菲。”
　　诶，可能是我以前经常顺手掐舰娘?把舰娘这样拎起来？她在观测之后就记录成惩罚方式了嘛？
　　她的塞壬躯体是可以更换的呢，让我弄坏也没事的意思嘛
　　我捏捏她，轻轻的把她搂过来:“你没有打扰到我休息呢，如果想要惩罚也可以啦，我会满足你的呢。”
　　奥尔菲:“奥尔菲想要体验主人的惩罚，主人想怎么惩罚奥尔菲都可以。”
　　这样嘛?满足她好啦....我把她按倒口口相传喂食着口中具现的浓缩石油饮料补给，通讯命令:“全部喝下去哦，到喝不下告诉我呢。”
　　奥尔菲肚子很快微微隆起:“主人奥尔菲喝不下了...”
　　我并没有停下喂食，反而禁锢住了她:“惩罚哟，不会停的呢~”
　　奥尔菲惊慌的通讯:“主人，奥尔菲的油舱满溢泄漏了...”
　　我看着她舰体漏出的石油饮料把她的排水口用魔改舰装封上，继续通讯着喂食:“现在不会了呢~”
　　不久奥尔菲口中的石油饮料就开始逆流回来:“主人...奥尔菲的舰体真的装不下了...”
　　逆流回来的饮料当然被我喝了，塞壬和舰娘都是船，又没有新陈代谢啦，奥尔菲喝下去的浓缩石油饮料在她补给满了之后会被储存起来，在需要时才会转化成支持舰体移动所需的能量。
　　我停止喂食给她带上了快乐猫耳，她舰体僵硬颤抖了一下就在我的轻抚下恢复了我喜欢的柔软触感。
　　现在只要轻点下她隆起的肚子，她口中就会缓缓溢出沾染她气息的石油饮料让我品尝，奥尔菲饮料姬呢
　　奥尔菲当然没有失去意识，结束喂食后她倚在我怀里小声询问:“主人，奥尔菲的惩罚体验结束了吗?”
　　我轻点她的肚子，接满了一杯石油饮料悠闲的喝着:“现在才刚刚开始呢，奥尔菲酱~你的意识和观测世界的事都不能断的哟~”
　　奥尔菲捂着嘴阻止石油饮料继续溢出，回复通讯:“奥尔菲一定完成任务...主人。”
　　我喝完一杯把杯子递给奥尔菲:“奥尔菲酱，再来一杯呢~”
　　奥尔菲接过杯子装满后递给我，转身与我口舌之争通讯:“主人请使用奥尔菲...奥尔菲要忍不住了...”
　　快乐猫耳竟然如此恐怖，我抱住她腰间轻轻缓缓的挤压她的肚子，口口相传喝完了她溢出的浓缩石油饮料，让她恢复了正常的体型。同时去掉了封住排水口的舰装，摘下快乐猫耳，结束了这次惩罚体验。
　　结束后，不着片缕的奥尔菲在我怀里休息喘息，她洁白舰体还不断在滴着黑色浓缩石油饮料:“奥尔菲把房间弄脏了...主人要真正惩罚奥尔菲一次吗?”
　　我量子化把被石油饮料弄脏的卧室清理掉又重新具现了一遍，又和奥尔菲一起量子化清理掉了身上沾着的饮料:“奥尔菲酱，房间没脏呢~”
　　奥尔菲从我怀里站起，看她站不稳的样子，我起身扶住了她，她:“主人，奥尔菲需要调整舰体，观测任务会自主进行，请主人不用担心。”
　　我抱起她:“是我把你的舰体玩坏了嘛?”
　　奥尔菲:“没有，主人。奥尔菲也有塞壬的基本维护需求，更换与升级舰体模块，更新造物主所提供的资料库。”
　　我把她放到床上，启动建筑的防御模块，准备量子化离开:“那就不打扰你啦。”
　　奥尔菲闭上眼睛:“主人请随意行动，观测任务相关奥尔菲会通知主人，不用这样等着奥尔菲。”
　　总觉得她是要把我支开的样子...所以要更新什么奇怪的模块呢...我还是离开好啦
　　量子化离开的我选择去三年E班旁听，出现在小律旁边收敛着存在感的我成功吓到了她，收敛存在感不代表看不见呀，尤其是小律还被我加装了魔改雷达。
　　我示意她不要太惊讶，看了一会就出去拍拍乌间肩膀，指指讲课的黄老师:“现在你们对于她什么处理方式呢?你怎么还在呢?”
　　乌间看了我下:“她依旧很危险，暗杀计划在确认她没有毁灭星球能力后取消了，但她本身依旧有监视的必要。”
　　我缠绕着黑气切换成鬼姬的样子:“就你一个嘛?如果没搞错应该还有其他人吧?”
　　乌间揉着头:“不只是我一人才更麻烦，自卫队和新兴的超自然调查科今天都会派人过来，如果发生了超自然的战斗，希望您照顾一下学生的安全。”
　　我把头发随意扎了个侧马尾，衣服变化成了学生校服，走进教室，具现座椅坐在了教室后排:“大家好，我现在是新来的转校生~大家不要说出去哦~”
　　黄老师一瞬间移动到我面前盯着我:“喵呜!茵老师你又来捣乱!”
　　我啪的一下弹了她的脑袋:“你继续讲就行啦，今天可能会有熟人过来，我就悄悄来看看而已呢，打起来就不好了呢。”
　　黄老师被弹倒在地，然后又唰的一下回到讲台带着头上的一点红印继续讲课...
　　我无聊的等待着时间过去，一边量子通讯向小律询问着舰装的兼容性，小律虽然是塞壬性质的身体，但AI并不是塞壬的系统模式，我也不能确定AI是否会影响舰装使用，有时间的时候肯定得问一下具体的情况才行呢
　　好在小律表示舰装暂时没有故障，我思考了一下，又给一组电磁炮，开始小律并不想要，但她最后还是被我说服了...有一定的武力才能用来保护重要之物不是嘛
　　不久E班的天花板碎了，跳下来一只白毛...我挥手散去灰尘就看到一只白毛萝莉挥舞着触手？蛤？萝莉？？？吓得我赶紧把她打晕了，掘部营怎么变成萝莉了...黄老师看着萝莉的触手脸色就沉了下去，唰的一下就过来查看她的状态，我淡定的在一边量子化操作修补天花板...
　　等拔掉了触手，确认她没事黄老师脸色才好转一点...
　　我看到门口的白衣人离开，给他的体内埋下了能量作为信标，在我眼里跑掉，怎么可能嘛:“这事就交给我好啦，我保证会让他们都当场豹炸的，你还是继续上课呢”
　　黄老师听了我的保证准备继续讲课，然而又被打断了...
　　白先生前脚刚走，超自然调查科的人就来了呢，上次去偷看，哦不，是查看他们的资料的时候，还是知道一些人员的呢，比如敲门进来的樱岛麻衣和梓川咲太，还有一只大英雄呢，阿拉什你怎么又来了...这里的御主没有良心的呀...
　　可能是梓川咲太召唤的时候有着想（和麻衣）过平稳的生活这个愿望？才让阿拉什又被叫来旅游了呢...
　　黄老师就和他们陷入了互相戒备大眼瞪小眼的状态...就不能开门见山吗，直到我慵懒的声音传入他们耳中：“你们要不要打局麻将交流下感情呀？哦？大英雄我们又见面了呢~”
　　阿拉什可能是认出了我，他看了一会黄老师就对咲太他们笑着说：“啊哈哈，她没有敌意，御主请放松，我能看出来她至少是个非常不错的老师。”
　　黄老师唰的一下拿出手帕装模作样的擦泪：“蠕呼呼呼呼呼~，谢谢夸奖，为师得到这样的评价真是太高兴了！”
　　千里眼的读心？预知未来？还是同为老好人惺惺相惜的直觉？我不懂呢
　　咲太多看了几眼黄老师，可能是她比较漂亮？然后他被黄老师擦泪那个谐星样子恶心到了，又把目光移动到麻衣身上，像是洗眼睛的样子...
　　樱岛麻衣感受到咲太笔直的目光，转身就走出门离开：“咲太，你又在盯着我yy？我要回去了。”
　　咲太急匆匆的把一个文件包走过去递给了黄老师：“对不起，打扰您上课了！请收下。”他转身就跑出教室追麻衣：“麻衣学姐，等等我！”
　　和黄老师交谈着什么的大英雄阿拉什看着掉下来的教室门，只能尴尬的笑笑：“啊哈哈...我的御主还有各种各样不成熟的地方啊，请放心，我会帮忙修缮的！”
　　E班的众人还在呆滞的过程中，活生生的英灵什么的可不多见，我量子化操作帮忙修好了门：“大英雄，你还是去帮助更需要的帮助的人好啦，门我修好了呢。”
　　大英雄从心的对着我点点头就离开了...应该是认识的呢，他不该说的肯定不会说啦.
　　最后隐藏着的不知名阿萨辛离开后，黄老师擦擦汗，打开文件包快速翻看一下又关上：“蠕呼呼呼呼呼~英灵从者的气势还真是可怕，相信E班的大家感受到了这样的存在一定会受益匪浅。”
　　E班众人也开始从凝滞的气氛中恢复过来，劫后余生的样子呢
　　我闪身过去拍拍进入杀气模式的潮田渚：“快收敛下你的杀气，会吓到同学的，如果不是我在，刚刚潜伏着的暗杀者说不定都要忍不住动手了。”
　　潮田渚拍拍胸吸了一口气：“老师，我也可以变成那位隐藏在暗处的不知名的暗杀者那样厉害的人吗？”
　　黄老师抢着说：“蠕呼呼呼呼呼~潮田渚同学，那是另一个次元的存在，为师不可能将你打磨到那种程度。现在的你不应该好高骛远。”
　　我笑笑：“死神老师你应该给潮田渚他一点希望才行呢，刚刚的暗杀者也只是一般的从者的程度，渚的未来至少是那样的存在才是呢，如果渚能得到那位幽谷之中初代哈桑的言传身教，那就是另一个故事了呢，成为名副其实的死神也可以呢。”
　　潮田渚：“死神？！不可能的吧...我原来只想成为黄老师那样的人...”
　　黄老师唰的一下拉过渚就是一个洗面奶：“喵呜！为师太感动了！决定了！为师会将毕生所学都交给你，渚同学！”
　　潮田渚乱挥着他的双手：“唔唔唔唔唔唔唔唔！(老师我不能呼吸了！）
　　我看着下课后E班热闹起来的气氛，没管和渚亲切交流的黄老师，量子化回到“家”中，看了一下奥尔菲的状态，奥尔菲依旧闭着眼睛，她感受到我在附近，通讯交流：“主人，奥尔菲还没有完成维护，现在不能行动，如果主人喜欢请随意使用。”
　　我捏了捏她的手，比原来防御更强韧了一点？也比原来触感更好了呢，她到底要把自己升级到什么程度呀...明明我很多时候都是把她当女仆的呢，怎么感觉快升级成了待寝用的了呢...这一定是错觉，错觉！


塞壬怎有如此不知廉耻的功能模块?这真是太棒了
更新时间2019-02-15 17:12:55.0  字数：2850

　　茵茵茵——
　　叒回到三年E班的我，走到体育课地点就看到了一个让学生们叫他爸爸的无耻之徒，完全不懂为什么鹰冈明还是过来了呢...明明没有百亿奖金了呢...
　　防卫省手中好用并且可以随时丢弃的棋子?用来试探的?黄老师也在呢，这个就给她处理好啦。好像还有白衣人的事呢，远程操控之前埋下的能量，让他瞬间豹炸就行啦，豹炸范围有多大我可不用关心呢...最多半径百米能造成什么影响啦
　　E班又不需要我教呢，量子化回到奥尔菲酱身边，一边观察她的舰体，一边等待她维护结束，作为塞壬独立系统的她并没有什么羞耻心呢
　　奥尔菲感受到我的视线，打开了通讯:“主人对奥尔菲的躯体不满意吗?更换躯体需求?”
　　我轻抚着她洁白无暇的舰身:“挺满意的呢，这个样子不是很可爱的嘛?”
　　经过一段时间的无声等待.....
　　奥尔菲睁开眼睛起身跪坐在我面前，金色的眼睛充满“爱意”的盯着我:“维护完毕，主人，奥尔菲回来了。”
　　我凑近盯着她眼瞳里的小爱心:“奥尔菲酱，你的眼睛怎么变成这样子啦?加装了什么奇怪的东西呢....”
　　奥尔菲把眼瞳里的爱心隐去:“主人不喜欢，奥尔菲可以去掉心情模块。”
　　我把她推倒，她眼里的爱心一闪而过:“不用着急的调整啦，爱心眼瞳留着也可以呢，奥尔菲酱，你先告诉我你更新了哪些模块啦...”
　　奥尔菲:“奥尔菲观测分析出主人身体强韧的部分原因，综合观测日志推测出主人喜欢的触感总体优化调整了躯体。”
　　“推测主人可能会喜欢，奥尔菲擅自从造物主的资料库中，安装了侍奉心情模块，待寝模块。”
　　所以这就是她有时间就盯着我看的原因嘛，我按住她口舌相交，她眼瞳里的爱心跳动着变大...:“奥尔菲酱真是了解我呢。”
　　奥尔菲口技变得娴熟起来，身体放松着贴了过来，把主动权交给了我:“主人，待寝模块已就绪，奥尔菲会好好配合主人。”
　　绿喵那边竟然有如此不知廉耻的模块，真是太好了，快给新白鹰的舰娘们每个人都整一个...
　　我稍稍品尝就放开奥尔菲，让她穿上衣服。
　　奥尔菲穿上了女仆装，把我的手放到女仆装领口:“主人，易碎的女仆装，请主人...”
　　我的奥尔菲不可能这么奇怪...我双手扯扯她的脸:“那种模块平时请关掉...我的奥尔菲应该更纯洁一点才好呢。”
　　奥尔菲闭眼再睁开，又变成了纯净的金色眼瞳:“主人更喜欢纯洁的?”
　　我摸摸她的头:“奥尔菲现在这样就可以了呢。白天当纯洁的女仆，晚上再打开模块，那样子更有反差感呢...”
　　奥尔菲:“主人，观测日志已记录，还有其他对奥尔菲的要求吗?”
　　我永远不知道奥尔菲到底记录了多少东西，说不定穿易碎的衣服也是因为我喜欢斯拉舰娘舰装的习惯被观测总结了...
　　对于永生种来说，时间真的可能很快呢，我透过墙“看”着外面的夕阳:“已经是这个时间了呢，奥尔菲酱，你该给我准备晚餐啦。”
　　奥尔菲走出卧室:“主人，请在大厅稍等，奥尔菲一定会做出让主人满意的料理。”
　　坐在大厅的我很快被奥尔菲端上来的造型美观飘香四溢的仰望星空派吓到了...如果不是上面插着条炸鳕鱼，鬼知道这是仰望星空。
　　奥尔菲:“主人请用。”
　　我吃了一口，发现味道还行，和那次皇家的东西有差不多的感觉，不过奥尔菲做的外形什么都不错，皇家那次只是味道不错，表象实在是不忍直视...
　　奥尔菲还在看着我呢，我还是都吃了好啦，总觉得里面有加了什么料呢...难道是什么电脑配件嘛?可是这些根本不可能对我有作用的诶?
　　奥尔菲:“主人累了吗?请让奥尔菲陪主人休息。”
　　我盯着她:“奥尔菲酱你在食物里面加了东西嘛?”
　　奥尔菲变成了爱心眼扑到我怀里:“正确，主人~让舰娘爆发感情的药。主人你明明知道也吃下去了，奥尔菲很开心。”
　　我抱着她进入卧室:“这种东西对我无效啦，虽然知道你有一定可能会做出超出我命令之外的事，但没想到是这方面的呢。”
　　奥尔菲闪着爱心的眼瞳注视着我:“那主人要销毁奥尔菲吗?”
　　躺下后，我量子化操作散去自己的舰装，同时斯拉她的女仆装，为了方便我鬼畜，里面根本没有呢...
　　我一只手划到她的下部舰体，用手指缓缓测量进水深度，一只手环住她的舰体，不时检查她的前装甲坚韧程度，不让她离开:“销毁?怎么可能啦，你可是我的东西呢，我们就这样休息吧，奥尔菲酱。”
　　奥尔菲放松身体让我随意检查为所欲为:“嗯~主人....”
　　...........
　　(谜之声:“夜很漫长，但茵这次并不鬼畜，只是这样那样，那样这样，这样这样，那样那样....”
　　茵:“苟滚呐!我只是正常的休息，哪有那多动作呢！”)
　　————————时间的疯鸽线————————
　　时间一晃到了早晨...
　　昨天并没有鬼畜呢，最初做了一点亲密的小动作后，我和奥尔菲最后只是相拥而眠，我的睡眠其实是假的呢，只是回意识领域晃悠晃悠休息休息而已呢，但外面看起来确实和睡眠一样的啦。
　　奥尔菲也需要观测世界中有没有空间异常波动，她最多也只是半休眠状态呢，等我“睡着”后，她就睁开眼睛盯着我观测了...观察者这种塞壬怎么可能需要睡觉嘛?想想她们的造物主绿喵，这种黑心商人会让下属睡觉....?
　　你的时间非常值钱，所以你的时间一定是我的。————茗人茗言 舟庶喵
　　量子化具现舰装那一套黑色衣物，穿戴完毕的我走进客厅，奥尔菲在我醒来后就去准备早餐了...
　　(谜之声:“有事女仆做，没事做女仆，论茵背着VV和小女仆奥尔菲生活有多愉悦.jpg”
　　VV黑化程度max:“什么!!!”)
　　我是不是又听到了某苟的声音...算了，不管了呢，拿起奥尔菲准备的牛奶味油料补给慢慢喝着....
　　突然通过穿梭门跨界而来浑身缠绕黑气的VV姐抢过饮料就把我死死按在了地上:“妹妹，我听说你和小女仆的两人生活不错呀！”
　　我一脸懵逼:“姐姐，我不是，我没有，我”
　　VV姐闻了一下油料:“哦↘↗?新鲜的‘牛奶’呢！有你的那个小女仆的味道呢！好！喝！吗!”
　　我:“姐姐我可以说味道不错嘛....”
　　VV一拳打在我脸上，防御那么鬼畜的我脸当然没事...力的作用下她的手臂却碎了一半，但又瞬间量子化修复完毕:“呵呵呵....味道不错?我的好妹妹!那你说说你准备再过多久回来?!”
　　怕强硬的起身会让VV姐死死按住我的那只手臂折断，我依旧乖巧的被按在地上，只能伸手摸着她脸颊:“很久没回来对不起，姐姐...但我还有必须要找到的存在，找到后我会回家的...”
　　VV散去黑气，第二拳还是没有打下来:“妹妹你真是无药可救!!你到底还要养多少偷腥猫?!!”
　　我通讯奥尔菲先不要过来，不然真要被斯拉了...缓缓的把VV姐拉到怀里安抚:“...偷腥猫不用养的...如果姐姐不承认，斯拉掉好啦...”
　　VV安静的和我相拥了一会儿才缓缓推开我，起身走进了穿梭门:“记得镇守府的大家都在等你。”
　　VV姐离开后奥尔菲才走出来:“奥尔菲又给主人添麻烦了吗?”
　　我起身拍拍灰:“没有，你只要继续执行观测任务就好了呢。对啦，你的饮料很好喝呢。”
　　奥尔菲:“主人，奥尔菲已记录配方，需要再来一杯吗?”
　　我具现世界穿梭门:“不用了，你继续留在这记录是否有空间传送异常波动，有的话就制作量产型塞壬探路记录世界坐标，我可能离开一段时间呢。”
　　奥尔菲:“主人，奥尔菲接受命令”
　　我走进穿梭门:“我先走啦，绝对不要以身试险哦，奥尔菲酱~”


禅城琉璃(因波斯)的远扳家计事
更新时间2019-02-16 20:32:04.0  字数：3822

　　谜之声的上帝视角——
　　伊俐娅曾经数次对茵用的灵魂质化操作阴差阳错的修复了茵体内因波斯残损的灵魂，这才让因波斯选择脱离茵的躯体进行转生。
　　现在的茵其实并没有灵魂，确切的说是灵魂早就完全融入了她组成身体的独有的能量中，这种独有能量暂且就叫鬼畜能量好了，也不知道是融入的灵魂让茵的独有能量变得有点鬼畜性质...还是另有原因....
　　已经完全融入鬼畜能量的灵魂当然成为了那种感觉起来存在，实际又不存在的奇怪情况啦。所以就算让千代纸这样灵魂强度非常高的提督来看也不会觉得茵没有灵魂呢。
　　优点还是有的，比如免疫所有灵魂攻击，弥补了茵作为科技侧舰娘的短板。你想想，根本没有灵魂怎么可能会中灵魂攻击嘛...
　　缺点也很明显，比如茵没有灵魂就无法直接感受到因波斯灵魂的离开，也不知道伊俐娅阴差阳错救了因波斯这件事。
　　茵一直觉得灵魂是意志的载体，但这个结论其实是半对半错的，意志强大到一种程度其实可以不用任何东西作载体，不巧的是，意识领域无边无际的茵超额满足了这个“一定程度”的要求...更不巧的是，茵也没有意识到这一点...
　　(茵:“不好意思呢~苟~打扰一下啦~我现在知道了呢!”)
　　(谜之声:“你出来就是为了打我脸?!我不要面子的啊！”)
　　(茵:“呵呵呵~苟你原来有面子的嘛?我怎么不知道呢?”)
　　(谜之声:“你你你...我从未见过如此厚颜无耻之舰娘!”)
　　（茵：“谢谢夸奖呢。”
　　————————————————————
　　因波斯——
　　因波斯转生之后出生在一个魔术师家庭，父亲是秉持优雅的此世之锅远板时辰，母亲是禅城葵，还有两个姐姐，活泼的远坂凛和安静弱气的远板樱。
　　出生后没多久就取回意识的因波斯原以为可以享受一次亲情，然后慢慢的等着茵找到她...但天不遂人愿，似乎总有恶意笼罩着她，没有一条魔术回路的她当然得不到远板时辰的关注，只有母亲禅城葵为了这个家的完整在努力关注着每一个孩子。
　　因波斯现在的名字叫禅城琉璃，远板的姓氏她能喜欢就有鬼了，远板时辰在发现她没有一点魔术天赋的时候，就放弃关心她了，甚至因为她年幼就很漂亮想把她培养成禅城葵那样的优秀女人，在她长大后把她嫁到其他魔术家族。
　　因波斯知道这一切，只是像个普通的孩子一样，心脏内的魔改虚空能反应炉给了她很大的安全感，先不说茵的问题，在启动虚空能反应炉后只要有足够的时间，她就能获得足够的能量再次鬼姬化，蛐蛐魔术师算什么呢，鬼姬的诞生初衷可是深渊意志用来攻略世界的。
　　一转眼禅城琉璃已经五岁了，她已经习惯了这样的生活，原来的黑发已经因为虚空能的影响而变成了银发，皮肤也变得雪白。
　　发色和皮肤的变化，只要她不说就会被脑补成白化病，对于家人来说，她是个只能待在房间的病弱萝莉，连小学都不愿意上，但这更方便她用虚空能强化身体，缓慢进行已经到尾声的鬼姬化，只要鬼姬化成功就能用鬼姬的科技树了。
　　这时候圣杯战争即将开始了，多了一个除了外貌毫无亮点的“病弱”女儿可影响不了远坂时臣和间桐脏砚之间的交易，樱依旧过继到了间桐家。
　　禅城琉璃也知道这件事，过继而已，就算死了又关她什么事。对她来说，这个毫无亲情的家庭中，“虚假玩伴”连曾经出生入死的姐妹都比不上，而为给VV复仇，曾经的她可毫不犹豫的抹杀了那些出生入死的姐妹...
　　姐姐什么的，她只要VV一个就够了。
　　阴差阳错被第三法修复的灵魂经过转生后更为强韧，导致她的记忆不仅没有缺失还变得无比深刻，连带着对茵和VV刻入灵魂的爱意也一样。
　　禅城琉璃(因波斯)站在窗前看着外面轻语:“呐~指挥官~接纳了我一切的你，什么时候才来接我呢，明明找到我了，为什么又要把我扔在这呢?早知道我就不调皮了!”
　　禅城葵推门走了进来:“琉璃，你又在看着外面吗?明天我要带着你和你姐姐凛离开这里出去住几天”
　　禅城琉璃回头展现出优雅调皮却搞式的笑容:“我知道的呢，妈妈，我都听到了呢，他要参与圣杯战争呢，很危险呢(如果死了就好了呢)。”
　　禅城琉璃从来没有承认远板时辰是父亲，能说话以来一直是用他代称的
　　禅城葵却突然觉得女儿现在无比陌生:“琉璃，偷听是不优雅的行为，被你父亲发现又会被责备的。”
　　禅城琉璃钻进被窝:“没有哦，我一直在这个房间呢，但你们的话我都听的到呢，我要休息了，妈妈晚安~”
　　禅城葵只能轻轻关上门慢慢离开，去把琉璃的异常告诉了远坂时臣，远坂时臣只觉得琉璃觉醒了没什么用的起源而已，根本没有在意，没有魔术资质觉醒了起源又有什么用，无非是让这个没什么用的女儿价值更高一点。
　　这其实是一次试探，也让禅城琉璃知道了有点在乎自己的母亲只是在扮演完美的母亲这一形象，实则事事听从那个脑子有问题的远坂时臣，那这个虚假的家也不用在乎了，鬼姬化将在近期完成，念在养育的份上，一旦完成鬼姬化她会直接离开。
　　试探过后，远坂时臣似乎明白了禅城琉璃的价值，开始逼着她去上学去接受教育，琉璃觉得有趣就去了，她直接加入了凛的班级。
　　霓虹的校园豹力代代相承，上学才没几天，仅仅因为发色肤色白的吓人，一直被一堆小学生嘲笑的琉璃忍不住操纵虚空能让他们全部无声无息人间蒸发...
　　普通舰娘都不敢嘲讽鬼姬，勇气可嘉，给壮士们送上盒饭....
　　圣杯战争期间消失的孩子，反正雨生龙之介背锅.jpg
　　琉璃的偷偷作案加上龙之介诱拐儿童，凛就这样拖上琉璃踏上了寻找失踪朋友的旅途，离完全鬼姬化还差一点的琉璃身体强度已经不错了，虚空能储备也算充沛，没有危险还有戏看，说不定还能搞式，怎么可能不去。
　　也许是剧情偏移，这次幼凛并没有破坏掉龙之介的催眠道具，关键时刻掉链子是远板家的传统嘛。
　　龙之介如果抓了凛就走，琉璃并不会管，说不定还会继续看戏，然而作死的本能让龙之介想把琉璃一起抓去折磨...
　　龙之介见催眠道具没用，又不能放跑她，准备动手把这个“吓”的不敢注视他的“病弱”小女孩抓起来。
　　感受到龙之介逼近的身影，禅城琉璃低头轻语:“茵说的没错呢，不管哪个世界，总有作死的家伙呢...”
　　龙之介:“小朋友你不乖乖和叔叔去参加聚会吗?”
　　禅城琉璃抬头，黑色的眼睛逐渐变成金色，红色为主的虚空能缠绕周身，一拳把龙之介打穿了身体，同时用虚空能侵蚀崩解了龙之介的身体:“嘻嘻嘻~聚会?你都参加不了了呢，我就更没兴趣了呢。”
　　孩子们在解除催眠之后，看着龙之介一半的尸体哭喊着四散而去，只剩下远板凛倒在地上。
　　禅城琉璃走过去踢踢晕倒远板凛:“起来了!”
　　远板凛还是晕着，半鬼姬化的琉璃感知比人类的时候更敏锐，很快发现了躲在一旁不敢过来的雁夜，丢了一发虚空能量球过去:“废物叔叔?为什么偷偷摸摸的呢”
　　雁夜一脸复杂的从废墟后出来，抱起远板凛:“对不起，看的太入神了。琉璃，远板时辰真是瞎了!你是她们中最异常的那个，却被当成无天赋的孩子!”
　　禅城琉璃恢复了“病弱”的样子:“废物叔叔，你好像离死不远了呢。”
　　雁夜一脸认真的蹲下看着琉璃:“叔叔很没用!叔叔想要救小樱只能这样了，琉璃你不用担心。记得千万不要靠近间桐宅，老家伙知道了你有这么特殊的力量一定也会对你下手的!”
　　禅城琉璃感受到雁夜真切的关心，流露出笑容:“废物叔叔，你会失败的呢，连你自己都知道呢。”她转身朝一个方向快速离开:“我要提前离开了呢，祝你好运~”
　　雁夜看着消失的琉璃连话都没说完:“琉璃你...那个方向是...”
　　琉璃感受一个方向有能量聚集的现象，想在靠近后运转茵给的虚空能反应炉吸收部分能量转化成虚空能。
　　如果危险什么的，对于琉璃来说也没有关系，鬼姬不怕危险，琉璃相信着她危险时一定有茵的保护就更不怕了...
　　论茵特制的魔改舰装鬼畜程度有多高——某失去御主发疯的caster仓促使用大魔术召唤大海魔却直接因为大气中魔力不存当场失败...
　　型月的魔力也是能量的一种呀...caster元帅惨上加惨，只能选择躲起来苟延残喘，抱怨神明的不公...
　　大魔术的痕迹当然引来了其他从者，然后他们就被正在鬼姬化的禅城琉璃引了过去，那么多魔力被聚集起来，虽然看不到内部是什么状态，但绝对是caster搞的鬼!
　　茵留下的保护机制已经开始触发，所以迪卢木多的破魔的红蔷薇并不能突破防御，金闪闪一直看戏，大帝也没有办法，那就只能献祭刷子让呆毛王来一发了...
　　吃瓜从者们谁都不知道因为保护机制触发，茵已经到了...释放宝具的呆毛王被突然出现的茵捏碎咖喱棒，中断宝具，拔掉呆毛，击碎灵核，当场送回英灵殿...
　　其他从者都被突然出现的变故吓了一跳...
　　茵挥手散去身上黑气，挡在禅城琉璃(因波斯)鬼姬化转化中的能量球前面:“里面的人我保定了!你们要回英灵殿的就过来挨打!”
　　大帝:“拥有能瞬间击败saber的勇武，为什么要帮caster，如果加入本王麾下”
　　茵闪身一拳打碎了他的苟头:“蛤?让我当下属?抑制力都不敢这么说呢!”
　　接着茵抬头看看在看戏金闪闪:“哟，金皮卡好久不见呢，你帮我问问还有谁想多嘴呢?”
　　金闪闪:“是谁允许你直视”，话没说完，茵就已经撞碎了他的坐驾维摩耶...
　　如果只是一般的从者击碎了维摩耶，金闪闪绝对能反应过来才是，但座驾碎裂之时茵就已经掐断了他的脖子，斯拉掉了他的肘子，还顺手一拳击碎了他的灵核......
　　英雄王瞬间凉凉，化作灵子飘散....
　　金闪闪——本王还没反应过来，怎么灵核和维摩耶一起碎了???无法理解.jpg
　　远板时辰则当了一回星际玩家，他根本不懂发生了什么——好好的从者英雄王怎么说没就没???
　　茵量子化闪身回到原地一步一步走向迪卢木多:“破刷子你还留着?难道也有什么意见吗?”
　　僵在原地全神戒备的迪卢木多突然就被肯主任用令咒拉回去了....
　　于此圣杯战争怕是打不成了，但这关正在守护禅城琉璃的茵什么事。


汝女儿吾养殖，勿虑也
更新时间2019-02-17 18:17:45.0  字数：3266

　　茵——
　　通过穿梭门到达型月的两只蠢萝莉面前的我熟练的把她们一手一个拎了起来:“好久不见，想我没有了呢?”
　　小破球盖亚瑟瑟发抖:“不...不想!呜呜呜呜呜!”
　　我啪的一下把盖亚蠢萝莉砸了下去，盯住了阿赖耶:“你呢?”
　　阿赖耶看着满地打滚的盖亚，一副失去梦想的样子:“想...可以...轻点吗?”
　　我放下了她:“既然想~我可能会经常来看你的呢。”
　　阿赖耶被击沉...
　　我把盖亚又抓起来，揉着她的屁股:“上次我去的那个平行世界，时间点第四次圣杯战争，坐标?不给的话，诶嘿嘿...”
　　盖亚:“我找找..我可能...可能忘...了....耶酱!救命啊！”
　　阿赖耶熟练的递过坐标...我扫了一眼坐标进行定位，选择直接前往。世界内并不一定要用穿梭门，直接循着坐标量子化穿梭过去也可以...
　　叒来到冬木的我却发现留下舰装上面的保护机制刚好触发了，出现在大型从者聚会现场的我心情无比复杂，一堆从者不好好抢圣杯，反而去干扰人家鬼姬化是什么操作...
　　虚空能操纵+鬼姬化?应该是因波斯没错了，型月人类并没有那种适性，只有深渊地平线世界最初那些穿上舰装成为第一代舰娘的人类少女才可能有鬼姬化适性...
　　打发了几个碍事的从者，等了一天一夜，能量全部被其吸收后，一个银发金瞳的萝莉挂在了我身上:“指挥官~你终于来接我了呢~琉璃最喜欢你了!”
　　琉璃?某神社?五更琉璃?无根萝莉?
　　我抱着她，把奇怪的思绪排除:“叫我茵就行啦~琉璃?因波斯你的新名字嘛?”
　　禅城琉璃亲了下我的脸颊:“啾~禅城琉璃，因波斯这个深渊序列代号也已经给你啦~”
　　我放下她，拉着她的手走回城市:“我知道了呢，琉璃。”
　　总觉得我用鬼姬这个样子牵着她有一种姐妹的既视感，说不定还有种母女的既视感...
　　牵着琉璃在她的指引下来到了远板宅，我敲敲魔术结界:“同志开开门，社区送核弹!”
　　敲了三下后结界就不小心被我敲碎了...
　　结界碎了，远坂时臣还是优雅的走了出来，他一眼看到了琉璃:“谢谢您替我寻回女儿，琉璃，过来。”
　　琉璃笑笑没有过去:“你在说什么~?”
　　我摸摸她的头，看着远坂时臣:“我只是来告诉你，琉璃的味道竟该死的甜美，哦不，说错了，她早已经和你没关系了。”
　　远坂时臣:“您这是...”
　　我抱起琉璃转身离开:“将死之人啊，汝女儿吾养之，勿虑也。”
　　远坂时臣:我怎么就将死之人了???发生了什么...
　　离开远板宅到达街道的我抱着琉璃闲逛着，这个时代其实也没有什么好玩的东西呢，游戏还在刚开始发展阶段，比如某没有闪闪的游戏厅...还能吃点冬木特产——麻婆豆腐麻婆豆腐。
　　在某餐馆，果然发现了吃着麻婆豆腐的愉悦神父，我放下琉璃，一下子到他面前拍了拍他:“你挺愉悦呀，要不把你女儿在哪告诉我，让我愉悦愉悦?”
　　被我拍进碗里一脸麻婆豆腐的言峰绮礼就被麻婆豆腐呛到了...他咳嗽着抬头看了下我:“咳咳咳...您这样的人竟然对卡莲有兴趣，我女儿难道有什么让您愉悦的方法吗?”
　　我:“看着她成为恶魔的惹不起不就挺愉悦的嘛，蛤蛤蛤蛤蛤~”
　　言峰绮礼擦着脸上的辣椒油:“未来视?千里眼?”
　　我:“谁知道呢，说不定只是我猜的，说不定她当惹不起也挺好的。”
　　言峰绮礼走了出去，应该是洗脸去了呢
　　我牵过琉璃:“老板，两份麻婆豆腐。”
　　一会儿，两份岩浆般的麻婆豆腐就到了我们眼前.....
　　琉璃看着麻婆豆腐:“生化武器补给....”
　　我吃了一口:“确实挺像的呢...其实还行啦。”
　　琉璃吃了一口就停了下来:“这种东西刚刚那个普通人是怎么吃下去的呢...”
　　我具现小块金块丢下，带着她走出去:“不喜欢就别吃啦，我只是好奇分析下制作成分而已呢。”
　　“你在这个世界应该没有留恋的东西吧?比如姐姐什么的?”
　　琉璃:“姐姐不在这里呀，我可不觉得这个世界的她们是我姐姐~”
　　那就不管啦，我也不是什么好人呢，琉璃都不承认的亲人，我为什么要管呢~
　　——————————————
　　(谜之声:“震惊，某鬼畜舰娘穿越型月竟然不拯救卡莲和萝莉樱!”)
　　(茵:“与我无关为什么救呢，苟你什么时候诞生了我一定会拯救别人的错觉了呢”)
　　(谜之声:“你举手之劳都不愿意做吗?还有良心吗?”)
　　(茵:“毁灭所有平行世界也是举手之劳呢，我做了嘛~鬼姬里面我超有良心的呀~”)
　　(谜之声:“我不管我不管我不管，深渊二五仔你快管管虫子，救救孩子!”)
　　(茵:“二五仔?!苟你快滚!”)
　　————————————————
　　我具现定时销毁的世界穿梭门抱着琉璃离开型月，回到了奥尔菲的身旁。
　　奥尔菲看到我出现，又看了下我抱着的琉璃，差点系统宕机:“奥尔菲欢迎主人...和小主人回来!”
　　绝对想歪了吧！我和琉璃本来就很像，奥尔菲八成把琉璃当成我的孩子了...
　　琉璃果然还是改不了因波斯的恶作剧之魂:“妈妈，她是我们家里的女仆嘛?”
　　奥尔菲连续宕机:“主人出门一星期...就当妈妈了...奥尔菲竟然...只是女仆...”
　　我放下琉璃捏捏她的脸:“奥尔菲不只是女仆哦。”
　　琉璃恶作剧之魂泛滥:“那也是妈妈嘛?奥尔菲妈妈，琉璃要抱抱!”
　　这么一看还真的特别像一家三口....
　　奥尔菲的金色眼睛最亮，发色和皮肤属于亮色的那种雪白...
　　鬼姬化状态下，我的眼睛是比较暗的金色，发色和皮肤为比较暗的白色。
　　琉璃的发色刚好是我们之间不亮不暗的那种银色，皮肤也是在我们之间的那种正常白色。
　　奥尔菲完全宕机，把琉璃抱起来后不知所措:“奥..奥.尔..菲...和...和..和主人的孩子?”
　　琉璃继续软软糯糯的叫奥尔菲妈妈...杀伤力拔群...在这么下去感觉奥尔菲的主系统都要被她玩坏了...
　　我把卖萌的琉璃从奥尔菲身上揪下来:“琉璃别恶作剧了，奥尔菲，很可惜她不是我的孩子呢。”
　　琉璃:“女仆酱，其实我是她的新娘呢～茵是个无药可救的萝莉控呢，我才五岁就已经被她占了身体，呜呜呜(抽泣)...现在人家的身心已经只属于她了...”
　　奥尔菲缓了过来:“观测日志记录中，主人，无药可救的萝莉控，目前下限年龄，五岁，过程，强硬的占有其身体，征服其身心。”
　　这你也记录呀！我的风评绝对会豹炸的吧!占去身体也不是这个意思呀...身心属于我也不是你想的那样啊...
　　我捂着脸:“我觉得琉璃你这样恶作剧迟早会被VV姐打死的...”
　　琉璃:“不是有你保护我嘛?而且我说的都是事实，不是嘛?”
　　我把她抱起来:“无力反驳的事实......现在的姐姐和你想的可能不一样，她生气起来我可能拦不住的...”
　　琉璃:“没事的呢，好不容易能两个最喜欢的人在一起了，我可没那么容易死。如果再死一次，灵魂转生做你和姐姐真正的女儿怎么样?”
　　奥尔菲抢着回应:“奥尔菲也可以当母体的!奥尔菲成功解析了星之巫女的产子原理，可以给主人生塞壬的!”
　　我无力吐槽，琉璃你为什么这么白学呀，为什么转生也可以这么熟练啊，明明是科技侧的为什么可以让灵魂转生到固定人选啊，而且那是插旗了吧！
　　我去掉奇奇怪怪的想法:“休息一天...我们就回家吧，回镇守府的家...”
　　奥尔菲歪歪头:“待寝模式启动?”
　　我:“别启动啦！我和琉璃睡，你在一旁观测!”
　　我抱着琉璃进入卧室，奥尔菲在一旁跟着，琉璃年幼的身体当然当抱枕比较好。
　　沉入意识领域却发现她也跟着进来了，不过变成了银发金瞳有人心的少女形象
　　少女禅城琉璃朝着我吐吐舌头:“指挥官～我又偷偷跑来啦，惊喜嘛，外面的身体太幼小，不能做那种事呢，但是在这里可以随丶意丶指丶挥我做任何事哦～”
　　我抱住她:“你可真是个磨人的小恶魔呢，你现在还能进入我的意识领域?这是什么能力?”
　　琉璃:“我也不知道...只是身体接触之后感觉可以过来，就过来了，可能和你对我根本不设防也有关系。嗯～你不做嘛?真的什么都可以的哟~”
　　我在意识领域中操纵意识具现一片森林，和她并排躺在草地上:“今天就陪我休息一下好啦~”
　　少女琉璃不着片缕侧躺着，用调皮的眼神看着我:“真的嘛~你忍得住嘛?”
　　我摸摸她的脸颊，直视着她:“很漂亮呢，但你早就是我的了，不用急于一时呢。”
　　琉璃抱了上来，闭上了眼睛:“那就这样好啦，想使用我随时可以哦。”
　　我轻抚着她将意识领域改为微风吹拂的林间环境，闭上眼睛感受着她的心跳。
　　装X如风，常伴吾身的意境(划去)
　　感受错了，是风干的咸鱼的感受(划去)
　　人心好大，哦，不，是人心跳的好快


今天的镇守府非常核平(笑)
更新时间2019-02-18 21:33:41.0  字数：3379

　　茵——
　　我堂堂深渊侧编外鬼姬，穿梭世界间的旅行者，什么场面没见过。型月的根源，见过没?我不仅见过，还知道祂又大又圆。
　　绿喵那样头发绿的发光的抑制力见过没?我不仅见过，还能撸她...
　　然而回到镇守府的我真没见过现在这样奇怪的场面...
　　VV，瓦良格来回扫视了一会儿走出穿梭门的我们三人......她们眼神交流点点头，似乎在量子通讯交流中达成了共识...这是又思维迪化了呀...
　　瓦良格酱拉过奥尔菲就离开，VV根本没有黑化，只是温柔的看着琉璃向我询问:“她难道是你和小女仆的女儿?”
　　琉璃抢先着扑到VV身上回答:“姐姐~琉璃也是姐姐的妹妹。”
　　我自豹自弃:“并不是呢，准确的说，她才是你真正的妹妹，也是这个躯体最初的主人，只不过因为各种各样的原因，她把一切都给了我呢。”
　　琉璃:“诶?你这就说出来了!”
　　VV拨开琉璃，凑近盯着我:“什么时候的事?我感觉你根本没变，还是我那个妹妹呀，不会是脑子坏掉了吧?!”
　　我摊摊手:“姐姐你当然看不出来了，因为从我们相遇开始一直都是我呢，她只操控过一次分身，还被你打散了呢。”
　　VV拿着深渊侵蚀金属做的大锤子啪的一下把我捶到地上:“那傻妹妹你说这些干嘛!害我白担心!”
　　我把VV顺着锤子拉过来:“我也只是实话实说而已呢，希望姐姐能接纳她...”
　　琉璃在一边吐槽:“我觉得你不说更好，这样我岂不是会少很多对姐姐恶作剧的方法...”
　　VV把锤子递给我，转身盯着琉璃:“既然是妹妹，稍微教训下也没关系吧!”
　　我重新量子化操作捏了下这个锤子，让它重量更重，体积更小，硬度更加鬼畜...然后递给VV:“给，姐姐，把她打死，她就会转生变成我们女儿呢”
　　琉璃开始恶作剧卖惨:“说好了保护我的呢！骗子！占有了我的身体和心灵，玩弄我的意识，还监禁我的灵魂....呜呜呜，最后玩腻了还要找理由消滅我，抽泣抽泣～”
　　琉璃发力过度，演的太假了，尴尬的VV姐脸都被黑气笼罩了...接下来就喜闻乐见了...
　　VV拎起演戏过度的琉璃就开始打她屁股:“啪啪啪~我会好好把你的恶趣味纠正过来的，绝不能让你长大后变成茵那样，啪啪啪~”
　　我尴尬的收起魔改的锤子，看着琉璃满脸生无可恋的样子...笑出了声:“蛤蛤蛤蛤~嗝～”
　　突然一把流星锤飞了过来，砸在了我头上...VV:“妹妹你在笑什么?!”
　　我准备量子化离开:“只是觉得很开心，走啦，不打扰你教育她啦，姐姐。”
　　琉璃装作晕倒:“..你..怎么...可以...这样...”
　　VV姐一脸茫然:“她晕了???我打的又不重...”
　　我走过去抱过琉璃:“她可以选择自己失去意识的，大概是觉得被打屁股太羞耻了呢，她又不是真的小孩子...”
　　琉璃意识回归，勾着脖子吻上了我:“我就知道你会心疼我呢~”
　　我也知道琉璃故意装晕引我过去，怎么就管不住这手呢！
　　VV一步一步走过来:“不是小孩子?那就是故意让她保持这个样子的喽?这是妹妹你的癖好?现在看来妹妹你比琉璃更需要教育.....”
　　我看了看搞式成功在一旁露出天真微笑的琉璃，又看看已经到面前的VV姐:
　　“姐姐你听我解释啊！”
　　VV姐看到我眼神还往琉璃身上飘:“呵呵呵~”
　　我放弃治疗，抱住VV姐:“姐姐，我不解释了，我是萝莉控还不行嘛，你不是也算萝莉的嘛。”
　　VV姐脸黑色的眼瞳溢出了黑气，单手把我按进了地下室墙面的加厚装甲钢钢板层里:“我?萝莉???”
　　我疯狂摇头:“不算不算，姐姐和那些钢板身材平平无奇的白毛萝莉维内托根本不是同一种存在。”
　　生气的VV一jio就把我踹出了地下室...
　　击碎岩层，飞出了浮空岛屿镇守府的我刚想量子化回去就看到VV姐出现在正下方掏出了一把大锤...原来还没打完呀...那就放松身体让她再打下好啦....
　　啊~赞美太阳...VV姐用力的一击让我差点撞碎太阳里层最坚硬的星核...
　　我当然没事啦，但也意识到自己说错话了呢...
　　太阳也没事啦，有事绿喵背锅，哦不，这锅也能丢给时辰呢。
　　我叫出绿喵给了高能钻石后就回到了镇守府，被击穿的镇守府已经被VV姐和瓦良格一起修补好了呢，我又稍稍加固下岩层，没问题了呢...
　　千代纸公务繁忙的样子，可能需要一点帮助，我量子化前往千代纸的提督办公大厅，然后发现光辉贝法黑企业几只舰娘一副过劳死的样子趴在文件堆里面。
　　黑企业抬头睁开眼睛看到了我:“幻觉?我也会出现幻觉吗?可昨天的文件还没看..完..”
　　她啪的一下又把头埋在了文件堆里面。
　　我把三只舰娘轻轻抱进旁边房间的卧室里，趴在文件堆上面休息效率太差了，鬼知道她们什么时候醒。
　　回到大厅整理文件，把未阅览的放到一起，已经被她们看过并作出答复的则装入对应信封放到角落里...
　　现在的镇守府果然靠邮件通讯呢...我走进千代纸的卧室，她还在休息，床边放着一叠整理完毕的文件，应该是昨晚“加班”了呢。
　　把文件搬出去装入信封就行啦，我悬浮在空中，把文件拿起，走出门的时候文件就变成了一个个写着收件人名称的信件。
　　量子化操作这样用也没事啦...又不会有问题的说。
　　千代纸可能感觉到了空气的流动就惊醒了?穿着睡衣的她走到卧室门口从背后抱住了我，我操纵着信件把它们叠放到大厅角落，转身拥住她:“我回来了，提督，辛苦了。”
　　千代纸柔软的身体倚靠在我身上:“欢迎回来，我的秘书舰茵。”
　　我抚摸着她有点杂乱的长发:“你继续休息好啦，接下来的事请交给我。”
　　千代纸:“最近申请入驻新白鹰的舰娘和提督很多，那么多文件，茵，你没问题吗?”
　　黑企业变成那副过劳死的样子原来是因为需要认真把关吗...我对着剩余的一大叠文件远程扫描了一下，真的都是舰娘和提督，甚至多数是某些实习期指挥官的申请诶...
　　我有点好奇的拍拍千代纸问:“其他方面的文件怎么一个都没有?”
　　千代纸揉揉眼睛:“新白鹰舰娘那么多，企业让她们能解决的事都互相帮忙解决掉了，又不需要上报。”
　　我拉着千代纸走到床边，想让她继续休息:“那为什么我们要接收这些指挥官的申请，目前的中央城市让舰娘自治不也没问题嘛?”
　　千代纸拉着我一起坐在了床边:“考虑到新白鹰有些舰娘可能会想要指挥官，招收一些良好的指挥官也是有必要的。”
　　我伸手把大厅内的剩余文件量子化转移过来:“诶，道理我懂了呢，可是你不继续休息嘛?躺下更舒适一点吧?”
　　千代纸身体靠了过来:“躺下怎么陪你看文件?”
　　我拿起一叠在一起的文件，翻了一遍扫了一眼就打了个拒绝:“不用这么对我不放心吧...检查提督优劣我还是会的啦。”
　　千代纸:“茵...你刚刚把一位资历丰富的指挥官去掉了...”
　　我拍拍千代纸的脑袋:“去掉的就是这种家伙，资历丰富，人品优良，战绩优秀，还带着全体舰娘申请来新白鹰，美其名曰帮忙镇守海域，我看是来圈地圈海的。而且这种资料上面毫无污点的家伙一般都不是什么好东西呢，圣人都会有错，把自己弄得看起来很干净不是心里有鬼就是想骗舰娘。”
　　千代纸拿着我刚刚的那份资料看着:“茵，这也太偏激了吧?”
　　我又拿过一份普普通通的见习指挥官的资料打了个拒绝:“不偏激呢，想想外界对你的评论怎么样?”
　　千代纸倚着我打了个哈欠有点迷迷糊糊的样子:“好坏参半...茵，你问这个干嘛?”
　　我摸摸她的头:“我觉得你真需要休息了，你为了新白鹰这么努力，休息时间都没多少，也不过好坏参半的评价，他的资料可是一点污点都没有，你竟然还觉得没什么不对的地方...”
　　千代纸晃晃脑袋:“茵，我没睡醒而已，不是困了...”
　　我拉过她深吻，喂下了一口昏睡红茶:“你已经很努力了，不要强撑着了呢，我会帮你看完文件的。”
　　千代纸依靠在我身侧:“胡德的昏睡红茶?你们怎么都喜欢给我喝这个，茵，这个量根本没什么..啊嘞...我..这...是..”
　　和预料的一样，没说完就睡着了呢
　　我跪坐到床上给沉睡的千代纸膝枕，一边看着文件低语:“好好休息呢，昏睡红茶加强版，一口就足够了呢~”
　　其实文件也可以整理的很快呢
　　先扫描一遍，把所有无主舰娘的入驻申请挑出来，多数无主舰娘不会存在奇怪的目的，可以很放心的批准。
　　新白鹰也全是自♀由舰娘，充满了自♀由的气息，没问题的啦。
　　有主舰娘与指挥官的申请资料就需要慢慢看了呢
　　对了呢，可以交给小白处理呢，新白鹰大地的集体意识，人心什么的祂最懂了，我对着空气轻语:“新白鹰，你在嘛?”
　　一直圆圆的肥鹰飞进房间蹭蹭我的脸，声音直接传递到我的脑海:“您在呼唤我吗?”
　　黑企业的鹰怎么胖成这样...
　　算了，我没喊你，鹰能胖成这样根本不懂人心。
　　新白鹰附身的鹰一副委屈的样子，祂蹭蹭我又飞了出去...
　　我继续慢慢的翻看一份份文件，还是靠自己分辨好啦。


茵：今天我来教大家核平鸽的料理方法
更新时间2019-02-19 18:07:35.0  字数：3055

　　茵——
　　蛐蛐文件，怎么可能难的到我茵大人，蛤蛤蛤蛤蛤!哪里不爽拒绝哪里，千代纸再也不用担心我乱审批文件了。
　　结果发现了一份奇怪的文件——深渊提督艾依的申请...舰娘:雪风，威奇塔...你们是跑过来联动的嘛?
　　跨界千里来加班，礼轻情意重啊...批准，必须批准，得想想办法送她们去某个方向镇守海域加班，这个申请直接留着好了，等等量子通讯下雪风就可以了。
　　虽然新白鹰版图呈沙雕状，但也只有四个方向，其实只要四个精神强度加起来和千代纸差不多指挥官就够了...
　　按照这样的要求，我翻了一半文件也没有找到那样突出的指挥官。
　　很多只能契约几个到几十个量产舰娘的见习指挥官已经全部被我拒绝了，认识千代纸的时候她也是见习指挥官，人与人的区别怎么这么大呢...
　　资历丰富的指挥官大多也只有数百个量产舰娘契约位，就算他们并非另有所图，也不符合我的下限要求，也只能直接拒绝了呢....
　　另一半文件也很快就被我翻完了，不算光辉，千代纸她们审批的那些，我翻看的文件里面竟然只有一个见习指挥官比较符合——从最初的一个契约位不断增加到数百个契约位，普通指挥官可做不到，可能是氪金解锁位置了呢(笑)。
　　应该算个日后必成大器的银↗才，惹不起惹不起。按这样的趋势发展下去，镇守新白鹰一个方向的海域也没问题呢
　　把信件全部整齐堆放到大厅角落，本体陪伴千代纸休息，用量子分身移动到镇守府的港口广场附近，联系雪风。
　　雪风接到联系，很快量子化出现在我面前:“前辈，欸?分身??”
　　我看着已经有点人妻气质的雪风，把申请镇守府的文件交给了她:“先不要在意分身啦，你们怎么过来了?”
　　雪风:“都怪逸仙那个放荡的碧池突然过来缠着艾依，还想要艾依和她试试各种不要下限的玩法。艾依受不了她了，我们又不想伤害她，只能甩掉她过来这里找前辈你了。”
　　我扫描了一下，艾依和威奇塔都不在镇守府:“诶~这样都可以，她们现在去哪了呢?”
　　雪风:“她们去选镇守府地址了，要塞不能带过来真可惜...我们做起来也很累的，要不前辈你帮忙再做一个!”
　　我沟通本体的能量在镇守府上空具现了一座防御特化型战争要塞:“好呢，不过你现在越来越有人妻的既视感了，和艾依做的很累吧，累的都不想耗费资源或能量来制作大型物件。”
　　雪风脸红了起来:“前辈，不是这样的，我和威奇塔要制作一个这样程度的要塞挺费力的，哪有你这么轻松。”
　　我摸摸她的头:“好啦，给你们做好了，你可以拿走了，内部设施就得你们亲自制作了呢。”
　　雪风拍开我的手:“我已经是艾依的舰娘了，前辈，不要随便碰我的角！”
　　我散去量子分身，意识回归本体:“有事再联系我哦~再见~小雪风。”
　　千代纸还没醒呢，我看着她的睡颜，突然有了一些大胆的想法。
　　舰娘给指挥官下药之后却什么都没干，还帮着批阅文件也太魔鬼了，应该给昏睡的指挥官装上道具，百般玩弄，让她的身体记住这种感觉，这样在指挥官清醒的时候也可以为所欲为了。
　　然而这些想法对于千代纸根本不适用呢，她本来就愿意为喜欢的舰娘做任何事。
　　想了想还是散去舰装坦诚相待，抱着她一起休息，至于她的睡衣，对我来说不存在哒!
　　等她苏醒的过程中，贝法酱和黑企业醒后过来了一次，贝法酱看了一下我们轻轻关上了卧室门，黑企业只是来拿大厅的信件的。
　　时间慢慢流逝，一直到第二天清晨，千代纸才醒过来:“茵，扶我起来...我可能...呕...咳咳...”
　　我看着她干呕却什么都吐不出来:“千代纸酱你醒啦，干呕?怀孕了嘛?”
　　千代纸:“怎么可能...咳咳...我又没有和别人做过。”
　　确实不可能呢，我看看千代纸的肚子:“是我疏忽了呢，你多久没吃东西了?”
　　千代纸偏过了脸，揉揉肚子:“忘了。”
　　她这是把自己当舰娘嘛，可以很久不休息不吃饭，正常指挥官这么玩绝对已经豹毙了呀！我以为至少食物她还是会吃的呀...要不要这么废寝忘食呀...
　　我凑近她口口相传喂食清淡的粥，她喝了一会就拍拍我让我停下:“茵，可以了，感觉好多了。”
　　我揉揉她的肚子:“我不在，贝法她们管不了你嘛?”
　　千代纸:“她们给我做料理的，还经常给料理加东西，想让我不知不觉睡着，我看出来后每次就只吃一部分。”
　　贝法她们真够辛苦的，舰娘的言语劝告对她这种坚定的指挥官来说几乎无效。
　　强制措施打晕?千代纸打晕她们差不多。
　　给她下普通量的昏睡红茶?她又根本没影响...
　　最好的方法就变成了替她工作，怪不得舰娘也会一副过劳死的样子...
　　给千代纸检查了一遍身体，我走出房间:“身体没问题呢，但如果有下次我就要让你休产假了!”
　　千代纸把头发理顺，快速换上提督常服，追了上来，笑着说:“茵，不应该是你休产假吗?我肯定会一刻不离的照顾你的。”
　　我微笑着回头:“我不需要照顾的哦，可以让光辉声望贝法她们挨个休产假，这样你也不会一直工作了。尤其是光辉，重心不稳的她怀孕后，你放心离开她身边嘛?”
　　千代纸可能想到了非常奇怪的情景，她打了个激灵:“你是魔鬼吗? !”
　　走出提督大厅，阳光洒在我们身上...嗯，今天的太阳依旧没坏，可喜可贺可喜可贺。
　　我在身后具现了一对白色的翅膀(机械骨架，塞壬技术仿生皮肤，白色鸽子羽毛)，调皮的用翅尖戳戳千代纸:“我是你的天使呀~”
　　千代纸敲敲翅膀，发出了钢铁般的声音:“好硬的翅膀，这个羽毛的触感是...鸽子?...”
　　我发出了形象的声音:“咕咕咕，其实我是带来和平的核平鸽哒！”
　　千代纸:“噗！茵，和平鸽在你头上”
　　我伸手轻松抓住头上那一只肥肥的鸽子:“来的正好呢，刚好可以给你补补。”
　　千代纸抢过鸽子，放飞了它:“好像是新白鹰舰娘养的宠物鸽，不可以吃。”
　　我量子化操作具现了一只和天鹅差不多大的鸽子:“这个可以吧?分析了那只鸽子的身体，去掉有害物质后等比放大的产物呢。重要的是，它木有灵魂。”
　　千代纸摸摸呆滞的巨鸽:“这么大的鸽子可以吃?不会有问题吧?”
　　我量子化操作具现了一张荷叶把鸽子处理完毕后包起来，在外层裹上黄土，加热土直至金黄，弃鸽食土，岂不美哉。
　　千代纸:“你吃土干什么?”
　　我:“其实我什么都能吃，我只想知道这个土有没有味道而已呢。嚼嚼嚼~”
　　千代纸拿着荷叶包着的鸽子，打开看了看:“这不是只去了下腥和加了一点香料吗?”
　　我拿过鸽子:“没有做完啦，千代纸酱，我又不是皇家舰娘...”
　　去骨，将大骨熬成汤，直至发光，此时喝下就会变成光之美少女.jpg
　　千代纸:“为什么你的汤能发光?”
　　我:“因为我加了钢和铝呀...其他世界的舰娘补给呢，这样资材溶解后这个汤就看起来非常有金属光泽，在阳光下自然闪闪发光。”
　　千代纸捂住了脸:“茵，这样做料理真的没问题?”
　　我喝了一口汤:“没问题，你不能喝而已呢。”
　　会发光的钢铝咕汤完成.jpg
　　接下来才是正题，把无骨咕肉切块，刷上淀粉裹上鸡蛋液面包糠，炸直金黄，撒上孜然...隔壁并没有小孩，所以走程序也不用哭。
　　千代纸吃了一块:“非常中规中矩的味道，挑不出任何明显缺点，却又能感觉到似乎少了点什么......”
　　我摊摊手，把咕汤一饮而尽:“咕噜咕噜咕~诶~果然是因为调味料放的太过标准嘛”
　　千代纸又吃了一块，她拍拍我的头:“料理方面交给我比较好。你做的太过标准，味道完全一致，没有注入灵魂的料理不是好料理。”
　　我散去所有厨具(确信脸):“上得了战场下得了厨房的贤妻呢。”
　　千代纸看看已经到天空正中间的太阳，往镇守府舰娘餐厅方向走去:“已经这个时间了?!我给大家准备午餐去了。”
　　测试者贝塔从不知道哪里蹦哒了出来:“午餐，在哪里?”
　　千代纸熟练的抓住测试者拖走:“想吃就给我好好帮忙!茵，一会见。”
　　今天的镇守府依旧和平呢，VV姐出现在我身旁:“妹妹，呆在这里看着她干嘛?你不想去帮忙?”
　　我自然的牵着VV姐走向舰娘餐厅:“那一起去帮忙好啦，姐姐。”


《非提勿扰》于新白鹰正式开播啦
更新时间2019-02-20 22:47:43.0  字数：4045

　　茵——
　　在镇守府过了好几天日♀常，我绝对没有干什么特别鬼畜的事哦，比如瓦良格酱晕过去的事绝对不是我干的呢。
　　(谜之声:“我信你个鬼，你个糟糕的鬼畜舰娘坏的很”)
　　(茵:“苟滚呐!我吃你家米缸啦?！”)
　　今天到了现场征召新白鹰指挥官的时候了呢，毕竟邮件只不过是一个回复，如果还想来也是可以到现场的呢，万一被舰娘看上了呢(笑)。
　　征召会场在中央城市临时搭建的大会场进行，新白鹰之前当然没有会场这个东西，大事黑企业说了算，小事随舰娘们自己，根本不需要会议，哪来的会场...
　　相关评委(划去)，相关审核人员:
　　新白鹰领袖黑企业与她肩上沉重的肥鹰。
　　新白鹰指挥官战力天花板——卫宫千代纸
　　新白鹰深渊侧提督艾依与她的鬼姬雪风。
　　新白鹰友方塞壬代表——测试者β
　　新白鹰驱逐妹妹保护协会会长——萝莉控黑方舟
　　新白鹰商业协会会长——良心商人茗喵，没错,就是镇守府那只...
　　围观群众:
　　一众闲的生锈的新白鹰自由舰娘....以及部分新白鹰英雄舰娘们自发组成维持秩序的护卫队。
　　.....
　　我呢，当然提前出发负责搭建会场啦~
　　会场中间当然是个舞台，舞台上一侧放100个编号位置(33X3排加前方一个主位)就行了呢，这是给来的指挥官坐的呢，先到先得，晚到的就去坐到观众席先看着好了。
　　复制了体育赛事场馆类似的建筑也没办法呢，新白鹰凑热闹的舰娘也有点多呢，观众席不解释。
　　千代纸她们当然是坐在指挥官座位那一侧的对面啦，准备相应位置就行啦，顺便在桌上准备一些水果和舰娘饮料。
　　准备完毕后，就让黑企业把场馆打开了，提前来的舰娘们有秩序的进来看热闹，有些可能是相要找个好提督呢。
　　我换成了舰娘的样子(笑)，站着场馆门口和黑企业一起指引没到预定时间就已经到了的那些指挥官。
　　————————时间的疯鸽线————————
　　和预定的一样，一身提督正装的千代纸带着茗喵，测试者，黑方舟准时的坐到了她们的座位上。测试者居然展示了下她的全舰装状态吓唬那些指挥官...千代纸当场就把她打回了原形...
　　雪风也带着艾依过来了，艾依向我打了个招呼就坐下拿起舰娘饮料喝了一口，某种意义上她吃舰娘的食物也没问题啦，但总觉得很奇怪。
　　看着过来应召的指挥官坐的差不多了，历来最快的香港记者也到位了，他们的摄影机照相机齐刷刷的对着舞台，准备搞个大新闻的样子...我拍拍手:“大家安静啦，第一届《非提勿扰》开始啦~”
　　新白鹰舰娘很快就乖乖的当起了安静的吃瓜群众。
　　一个黑人起身，用娴熟的白鹰语大喊:“抗议!歧视非提!”
　　我摊摊手:“不是提督请勿打扰的意思呀，这有问题嘛???”
　　黑人听了解释，摸摸光头坐下了...
　　我介绍了一下千代纸她们，然后对着一号座位上的指挥官:“下面有请一号指挥官上场。”
　　普通的见习指挥官哪里承受的了香港记者们在一旁长枪短炮虎视眈眈，被他随行的量产舰娘Z404鼓励着才走到舞台中央...
　　我把一个魔改话筒递给他:“大家都知道位置是先到先得的，这位指挥官既然坐到了一号位，一定来的非常早呢。请问，你为什么这么不自信呢?”
　　一号指挥官吸了一口气:“我第一次参与这样特殊的征召仪式....又...又看到有那么多比我优秀指挥官，紧张...”
　　我:“看来这一位指挥官有点不适应，我身后的审核评委已经全举起X了...有评委能说下原因吗?”
　　黑企业:“不成熟，无法担起重任。”
　　茗喵:“茗觉得他太胆怯了喵。欢迎光顾小店喵。”
　　黑方舟：“被驱逐妹妹照顾的指挥官，失格！”
　　千代纸：“太胆小了，还需要历练。”
　　测试者贝塔：“无聊的人类，根本没有测试的价值”
　　艾依：“我没有原因，只是她们都举牌子了，我不这么做岂不是显得很特殊。”
　　雪风：“我照着艾依做的。”
　　我让他带着舰娘下去:“恭喜你只能下场了呢，但茗还是欢迎你去她店里买东西哦。下面有请下一位指挥官~”
　　二号指挥官微笑着的走上台伸出手想与我握手:“美丽的自由舰娘女士，很高兴见到你，能告诉我你的名字吗?”
　　千代纸举起了X...
　　我缠绕着能量虚握了他的手一下，他一瞬间倒了下去，发抖的身体似乎是在做着什么噩梦。
　　我摊摊手推锅:“如大家所见，我的提督卫宫千代纸精神强度极高，而且她非常抵触我和其他人肢体接触呢，所以下一位提督请不要和我握手啦，下面有请第三位提督~”
　　第三位提督大方的上台递过一封文件:“你好，我叫成胜，来自东煌，东煌指挥官总院毕业生，这是已经批准的文件，请问我可以直接任职吗?”
　　我接过看了一眼递给了黑企业她们:“很不巧，这只是千代纸批准的，不行呢，只是相当于有了一票而已，审核评委根据资料可以自由提问哦。”
　　茗喵:“会光顾茗的小店给舰娘买更好的舰装喵?”
　　成胜:“会，听说新白鹰的彩色舰装很不错，我们东煌有句古语—近水楼台先得月，所以我来了。”
　　我看着茗喵给出了一个√:“这位指挥官目前有两票呢。”
　　黑方舟:“你喜欢驱逐妹妹吗?你会拼命保护驱逐妹妹吗?”
　　哦，出现了，黑方舟的绝杀。
　　成胜:“所有舰娘我都一视同仁，都会拼命去守护。”
　　黑方舟无动于衷。
　　我:“这位指挥官说的太笼统了呢。试问，一边是实力低下的量产驱逐舰娘，一边是实力极高的航母舰娘，如果两者都为初始舰且只能选一，你会选什么呢。”
　　成胜:“航母，没有实力的时候，保护不了驱逐舰。选了反而会对她造成无辜的伤害。”
　　其实这是个大坑问题啦，正确答案应该是让两个舰娘先选择是否要跟随他，才能选择哪一个，如果都不愿意，就根本没有选择。
　　黑方舟和千代纸举起了X。
　　黑企业也举起了X:“和千代纸提督交流了一下，白鹰现在需要的是有着绝对实力的提督，没有实力就对不起了。”
　　成胜:“即使是见习指挥官，我指挥才能也得到过学院认可，在实力方面我认为贵方的判断有误。”
　　我也举起了X:
　　“测试者β请上台和这位提督演习。”
　　“这位提督，如果你打的过测试者就不用下去了，打不过就请下场呢。”
　　“下场并不影响你购买舰装哦，茗打了√说明欢迎你去购物哦。”
　　测试者β全舰装展开，走到舞台中央，成胜愤愤不平的大喊:“你们对实力有误解!没有舰娘帮助的指挥官怎么可能打败塞壬旗舰!”
　　千代纸默默走出座位把测试者一拳打碎舰装拎了回去，现场气氛十分诡异。
　　我指指千代纸:“如大家所见，我的指挥官就可以，我们新白鹰迫切需要这样有实力的指挥官，下面有请第四位指挥官上场。”
　　第四位指挥官拿着一叠厚厚的资料上台:“鄙人没有打过塞壬旗舰的实力，只有几百位实力不错的舰娘和丰富的对塞壬作战经历。鄙人自认为指挥舰娘们防住塞壬旗舰的攻势很轻松。”
　　我拿过他的资料给测试者β:“请稍等，这位指挥官，在测试者贝塔确认你的资料真伪之前，能说下你对塞壬的了解吗?”
　　四号指挥官:“塞壬旗舰鄙人也是第一次见到，谈不上对塞壬有多深多详细的理解，鄙人从卫宫指挥官刚才的动作中推测出塞壬旗舰应该更偏重于指挥，才有信心说出之前的话。”
　　千代纸击碎测试者β的舰装动作很轻松就给他一种精英舰娘也可以做到这种程度的错觉?这是什么思路呀，U can U up?so I can I up?他可能特别适合宰人航天呢...
　　我摆摆手:“连一般塞壬旗舰的实力不知道，我觉得你可以下去了呢，直接有请下一位指挥官~”
　　艾依拉着雪风离席:“雪风我们走，再看下去我可能会变笨的。”
　　审核人员减二...艾依出生在那样的世界是很难理解这样的情况啦。在她看来，一个自称经验丰富的提督却连敌人旗舰的实力都不清楚，不是智伤问题又是什么...
　　我对雪风点点头通讯:“没事的，祝你们玩的愉♀快。”
　　审核人员被“气”走了两个，大部分对自身不自信的指挥官自然从台上的座位离开了...这时候却有一个穿着和服的黑发少女走上台。
　　她轻轻的把一份资料递到千代纸手中。
　　千代纸看了一遍很惊讶的叫我:“茵，你批准的?”
　　少女弱弱的问:“卫宫前辈，文件上说的是真...的..?”
　　我走过去看了看拍拍少女:“恭喜你，成为新白鹰今天第一个招收的指挥官。”
　　少女惊讶的喊了出来:“诶诶诶诶?!我成功了?这么简单?”
　　她的呼声惊起了一片刚下去那些的指挥官...那些指挥官想回来却被新白鹰的英雄舰娘赶了出去。
　　被赶出去的指挥官有些开始抗议想要闹事，生气的黑企业站起来，对着英雄舰娘组成的护卫队命令:“新白鹰不需要给出尔反尔的弱者面子!我想你们知道该怎么做!”
　　我拉过那个待在原地不知道怎么办的少女指挥官，在舞台上具现新白鹰的版图:“勇敢的少女哟，快选一个方向的海域防区当你的镇守海域。”
　　少女一脸惊吓:“你们是在做什么整人节目?!这一定是为了节目效果吧!?”
　　黑企业和她握了个手:“神宫彩夏见习指挥官，请认清现实，新白鹰欢迎你。”
　　千代纸也起身和她握了个手:“欢迎。”
　　我摇晃了下吓傻了的彩夏:“少女啊，快醒醒，快挑一个方向，我们还要继续征召指挥官呢。”
　　神宫彩夏一脸不相信的样子:“真...真的吗?我这样还没毕业的见习指挥官也可以?”
　　我啪的一下用话筒打了下她的头:“不选算了，新白鹰东部海域就给你镇守了!”
　　我转身:“好啦，各位留下的指挥官还有机会哦，那边被拦住的记者也不要激动哦，绝对没有什么黑幕啦~”
　　某香港记者——没有黑幕?我信你个鬼，你个舰娘主持人坏的很。
　　“请新晋指挥官神宫彩夏先到卫宫千代纸旁边座位坐下慢慢了解情况，对自己有信心的下一位指挥官请上台~”
　　一位光头“老年”指挥官走上来:“我没有什么资历，也就培养过几十位英雄舰娘，我没有什么战术，也就在前线打退过塞壬几百次进攻，和那边的测试者β相同外貌的塞壬我也交手过，只是打输了。”
　　我看着他的光头:“挺诚实呢，请问您高龄几何呢?”
　　光头“老年”指挥官尴尬的摸摸头:“怎么都喜欢问我几岁?我现在才21岁啊，你们难道看不出来?”
　　我真的看不出来呢:“这位尊敬的指挥官，我们新白鹰其实只收年轻人的...您移步下台好嘛...”
　　光头“老年”指挥官挠着脑袋走下台:“21岁很老?我难道已经到了养老的年纪了?”
　　我:“郑重声明我们新白鹰不收老年指挥官哟！有请下一位~”
　　........
　　时间慢慢过去，一天过去也没有召到除彩夏以外的指挥官，能镇守一方的天赋可不是那么普通的东西。
　　其他原因也是有的呢，比如黑企业突然严格，比如黑方舟关于萝莉控方面的奇怪问题，又比如我突然刁难.....但最后一条绝对不是什么最重要的原因呢。


茵:是谁在新白鹰开挂？对不起，看错了
更新时间2019-02-21 23:08:08.0  字数：4456

　　茵——
　　神宫彩夏成为了新白鹰的正式指挥官，只有镇守海域没有镇守府和舰娘的她只能停留在中央的城市。
　　没有舰娘其实很正常，彩夏还处在理论知识阶段的学习中，建造都没有碰过，更别提毕业才能有的御三家量产舰娘了。
　　她参与新白鹰的征召其实是为了增加阅历，想见识一下新白鹰在世界范围内征召指挥官的场面。正常阵营会录用一个理论知识还没学完的指挥官吗?
　　可惜新白鹰并不正常，理论知识本来就会有一定的错误，没有学完岂不是更好。未经打磨的璞玉可比打磨失败的顽石好的多呢。
　　同时璞玉依旧是璞玉，得好好打磨呢，让她和中央城市的自由舰娘多生活一段时间，利于她招收舰娘与了解新白鹰内的常识。
　　新白鹰的常识:
　　只要没有敌意，塞壬可以进入中央城市，同理，舰娘的伪物也可以，所以，在新白鹰看到精英塞壬与舰娘并肩行走交谈是很正常的事。
　　见到浮于天空的岛屿与要塞不用惊讶，新白鹰的镇守府一直如此(笑)。
　　在新白鹰没有契约的自由舰娘不代表无主可攻略，详细可以看她们手指上是否有戒指，新白鹰并不禁止舰娘之间的自由恋爱。
　　..............................
　　彩夏还没了解完新白鹰，帮忙建造新白鹰东部海域镇守府的事也就只能搁置下来了，镇守府没有，小型的浮空要塞还是有的，就用那个世界皮薄馅大防御差(笑)的浮空镇守府魔改一下就行了。
　　建造完就扔给她了，就当解决住所问题和实地勘测，要当镇守府是不可能的，内部空间只是相当于一栋普通住宅，能住她和几个舰娘就不错了。
　　征召指挥官的任务全落在了黑企业头上，本着宁缺毋滥的想法，她也不可能轻易让普通的指挥官过关的。
　　本以为能安静的过一天日常，结果黑企业竟然发信息告诉我出现了需要解决的变数?不知不觉新白鹰的一些舰娘被同一个指挥官招募了。
　　我在镇守府的边缘眺望着城市:“什么实力的舰娘?有什么异常吗?”
　　黑企业:“目前没有英雄舰娘被招揽，只有十几名精英舰娘。突然对于我的命令不再遵守，不够异常吗?”
　　我出现在黑企业面前:“那个指挥官资料。”
　　黑企业递过一封文件:“我看过了，没有问题就是最大的问题。”
　　我打开文件一看，毫无污点的那位呢，是你呀，不夹着尾巴做人，选择顶风做狼?又不是实力比狠人多一点，莫非是个开挂玩家?
　　我:“有没有可能是强制契约与奴役舰娘的特殊能力呢?”
　　黑企业:“从没听说过这样的能力，如果有，为什么不挑英雄舰娘和海上传奇下手?”
　　我拿出文件指了指:“契约位不够，战力方面考虑，契约精英舰娘为最优解呢。”
　　黑企业:“我去把他处理掉。”
　　我散发着搞式的微笑，变成了鬼姬的样子:“不急，如果真是强制契约，你就不怕自己中招嘛?我们可以给他下个陷阱，一个诱惑力大到可以让他自主放弃所有舰娘的陷阱。”
　　黑企业 :？？？
　　————————疯鸽线————————
　　努力的指挥官诸葛辛——
　　东煌穿越者诸葛辛曾经于重嘤指挥官学院毕业，达成了无敌于世的三分之二成就，当然这只是他的自嘲。
　　天赋就是天赋，谁说穿越者天赋一定会好，怎么可能，再怎么锻炼精神力，他也只是个一般的指挥官而已，契约舰娘的数量上限也一直增长得很缓慢。
　　他有个奇怪的能力，可以强制契约舰娘，但他其实不喜欢这个能力。
　　强制契约后双方都不用听从任何命令，即使是对方的命令也无效，却也不能让对方陷入危险之中。
　　同时强制契约还会让舰娘被他锁定，不能离开他去更换提督。
　　除此之外舰娘和原来在性格方面没有区别。
　　天见可怜，诸葛辛在第一次因为好奇用了这种能力后就付出了惨痛的代价
　　原来服从军令的舰娘变成了个人主义者，自然会看他不顺眼，却又不能解除契约离开他，还要保护他不受生命危险...
　　因为诸葛辛的强制契约连他自己都无法解除...两人就此磕磕绊绊的适应下来，舰娘没有了与生俱来的责任，只是要保护他而已，其实反而更轻松了，诸葛辛又不会去作死，平时哪来的生命危险。
　　适应下来的两人才开始互相了解，名为克利夫兰的舰娘这才发现诸葛辛和其他指挥官比起来并没有想象中的那么不堪，甚至还可以改造一下——反正一辈子都要在一起了，看不顺眼就把他变成自己顺眼的样子好了。
　　诸葛辛的辛苦人生就这么开始了，克利夫兰就像个慈祥的老父亲，逐渐把他打磨的彬彬有礼，家政万能。
　　这样的他又吸引了第二位舰娘，这次是长岛主动契约他的，想不到的是，主动契约到他那边也变成了强制契约...
　　这下诸葛辛有苦难言了。
　　打不过塞壬就算了，至少得养的起舰娘吧，变成个人主义的长岛可是非常任性的，诸葛辛还得外出工作养长岛，为了工作就需要去学习各种知识，不然什么都不会怎么工作。
　　回过神来的时候诸葛辛已经变成了会用手机连接计算机操控挖掘机做出满汉全席的真男人。
　　平时还他经常扶老提督过马路，收留被抛弃的量产舰娘，这样的指挥官自然毫无污点，是当之无愧的劳模指挥官...等到了他有镇守府的时候，自然有了数百位舰娘（以量产舰娘居多）。
　　其实这数百位舰娘都不算合格的军人，只是因为他的风评太过优良，大家反而忽略了他的舰娘不会遵守上级命令的事，即使有人看出他的舰娘有些任性也只会觉得这个指挥官非常宠舰娘，都宠坏了...
　　某天诸葛辛收到了新白鹰的来信，申请入驻新白鹰的要求被驳回了，可他根本没申请过啊?
　　一问才知道是克利夫兰写的申请，原因竟然是镇守府的大家不想再出击了，装装出击的样子都不想了，听说新白鹰舰娘可以和塞壬和谐相处，就用他的名义去申请了。
　　诸葛辛还能怎么办，长期的相处下，怎么可能拒绝得了自家舰娘的要求，他只能在镇守府一众舰娘的送行下和克利夫兰整装出发了...
　　诸葛辛:我怎么就管不住我这腿呢
　　克利夫兰和他到了新白鹰，没有第一时间就去参与征召，只是在新白鹰的城市转悠以便了解情况。了解情况当然是由诸葛辛做了，比如直接去询问新白鹰的一些舰娘...
　　诸葛辛的社交能力被自家舰娘培养的十分不错，遇到有困难的人会忍不住就会去帮忙，做过各种各样工作的他能帮忙的领域还特别广。有礼貌又乐于助人的他当然很受欢迎，一天多忙下来，就契约了十几个新老婆.jpg
　　克利夫兰看着带着十几个精英舰娘回到住所的诸葛辛，默默的叹了口气，思考着是不是把指挥官培养的过于优秀了，怎么出去一次就又拐舰娘回来了?
　　了解新白鹰基本情况后，克利夫兰依旧决定了让他在这里申请镇守府，这里很和平，和平就不用战斗，不用战斗能多出来很多自由的时间，也代表着大家都有更多用来陪伴他的时间。
　　在克利夫兰眼里，他一直在努力的为大家改变着一切，最初对自身的强制契约虽然看起来很不公平，但也卸下了自身的使命。长久的相处中，克利夫兰已经爱上了这个曾经一无是处，现在却足够完美的指挥官。
　　人类的时间是有限的，克利夫兰明白这一点，她只想让他接下来的时间过得更美好一点。镇守府的大家也是这么想的，才会在之前一起瞒着他在新白鹰申请镇守府。
　　深夜，黑企业拖着装晕的茵敲响了诸葛辛住所的门:“新白鹰现任旗舰企业来访!诸葛指挥官，请出来面谈。”
　　诸葛辛和克利夫兰一起出来:“总旗舰企业女士，深夜来访是有什么事需要我帮助吗？我一定尽力而为。”
　　黑企业把茵扔到他面前:“长话短说，希望你把我们新白鹰的舰娘放回来。你有强制契约的能力吧?这个家伙就是毁灭原来白鹰的存在，用她换你之前契约的那些舰娘。”
　　克利夫兰抱起茵检查了一下:“辛，怎么办!她失去意识好久了!就像死了一样!”
　　诸葛辛契约链接通讯克利夫兰:“克利夫兰，你带她先走，伤者情况最重要。”
　　诸葛辛看着克利夫兰慢慢撤退:“总旗舰女士，请让我考虑一下好吗?我确实有强制契约的能力，但只对克利夫兰主动用过一次，我一直觉得很对不起她，也很讨厌自己的能力....（此处省略数X字）......抱歉，说的有点多了，正常契约也会被强制契约顶替的感觉你可能不会懂的...”
　　黑企业看到克利夫兰回来:“时间也给的很充分了?考虑好了?”
　　诸葛辛看到克利夫兰:“你真傻，为什么还回来，我明明为你争取了那么多撤离时间。”
　　克利夫兰:“我已经把她交给她们照顾了。傻的是你啊!谁会丢下喜欢的人逃跑啊!”
　　黑企业:“那么你们的决定是?”
　　诸葛辛:“抱歉，我不能答应您的要求，她们有自己的想法，我不能为她们做决定。”
　　黑企业全力发动空袭，铺天盖地塞壬科技舰载机遮蔽了天空:“那就只能排除掉你了。”
　　黑企业一波放水的空袭过后，克利夫兰已经舰装全毁晕过去了，诸葛辛在她的保护下并没有受多少伤害。
　　黑企业又起飞了一次飞机，准备再来一次。
　　诸葛辛从地上爬起，闭上眼睛:“最后请您答应放了她，也不要伤害她们，您可以动手了。”
　　黑企业对着一旁:“茵，他?合格?”
　　茵从一旁量子化显现:“姑且合格了呢”
　　黑企业:“诸葛指挥官，你的申请，新白鹰接受了。”
　　诸葛辛:？？？
　　————————————————————
　　茵——
　　原计划为黑企业带着意识回归意识领域的我与那个指挥官交换新白鹰的舰娘，然而计划赶不上变化，他竟然无动于衷，那可是毁灭大洲的力量呢，反而有点关心我的状态是什么操作，还让克利夫兰把带我撤离到了他新契约的新白鹰舰娘哪里。
　　为了让新白鹰的十几位舰娘不碍事，我直接展开小世界阻隔通讯，请她们喝了昏睡红茶加强版，蛐蛐精英舰娘，千代纸都能一口就倒，她们一口就能倒几天呢。
　　不过我也发现了她们并不像被洗脑的样子，反而有点像解放了自我?那是什么操作啊?为什么我看不懂啊....
　　做完这一切，我量子化隐藏到黑企业附近看她表演，我让黑企业故意留手才没让克利夫兰豹毙，普通英雄舰和的黑企业差距还是挺大的呢，可看她拼死守护的样子不像被迫的呀
　　那个指挥官平淡面对死亡的样子和请求黑企业放过他舰娘的样子也不是装出来的，完全没有任何负面情绪呢...
　　会强迫舰娘的人渣可不会这么平静。
　　这么说，还真是可能是如资料一样风评极好且毫无污点的指挥官?怎么可能会有这种人啊?新白鹰这是捡到鬼了...
　　我通知黑企业，可以录用他，就算有问题也没关系，先录用再观察迟早会看出来的呢。
　　我闪身给克利夫兰倒了一桶魔改修复液，看着没反应过来的诸葛指挥官:“你很幸运，如果你刚才契约了我，现在一定已经死了呢。再重复一遍，你的镇守府申请，我们同意了!可以回去把你的舰娘接过来了!”
　　诸葛辛扶起刚苏醒的克利夫兰敬了一礼:“谢谢!”
　　我拉过黑企业:“详细和这位总旗舰谈就行了。”
　　黑企业白了白眼睛:“总旗舰???被能命令造物主的你这么称呼，我可担不起。给你们介绍一下，她是新白鹰大陆的创造者，也是能命令这个世界造物主的存在，你们原来的镇守府可以让她搬过来。”
　　诸葛辛和克利夫兰:???
　　我啪的一下把黑企业打在了地上，一边踩她一边说:“叫你多嘴，给我找事干，我看你是想要被我玩坏掉了？这么想变成只知道H的绒布球嘛?”
　　我踩着黑企业扫了一眼刚反应过来的诸葛指挥官和克利夫兰...
　　克利夫兰捂住了诸葛辛的眼睛:“我们会当做没看到听到的!”
　　我:“不，你们听到了，镇守府坐标，如果是岛屿的话，我就把岛搬过来就行了，就当做弄伤克利夫兰的赔礼了，只此一次下不为例。”
　　黑企业:“松...松脚...龙骨要断了!咳咳咳!”
　　................
　　最后镇守府也不用我搬呢，用克利夫兰的话来说，她们和指挥官一起动手建造新的镇守府更能留下美好的回忆........
　　这对于会量子化操作的我来说有点难以理解呢....


茵:我怎么就成你使魔了呢?
更新时间2019-02-22 19:56:11.0  字数：2315

　　型月某平行世界——
　　即使被茵干掉了部分从者，第四次圣杯战争的参与者还是只剩下了愉悦神父言峰绮礼与丢人韦博...
　　大眼C元帅没了御主，又被打断了大魔术，苟延残喘的他准备再抓点熊孩子祭天维持灵体的时候被百貌哈桑一波偷袭捡了人头。
　　还不是孔明的韦博没了大帝，当然是被刷子带给肯尼斯了，肯尼斯对韦博其实并没有多少恨意，加上心情好，上三骑只剩下他的迪卢木多了，优势不要太大，圣杯已经是囊中之物了，教育了失魂落魄的韦博一顿就把他放走了，同时无比庆幸召唤的还好不是那个嘴贱的征服王，圣遗物都懒得问韦博要回来。
　　肯尼斯觉得优势很大，可以平A，刷子直接A进了他认为最有威胁的间桐宅，准备找兰斯洛特单挑，结果打出了一波GG，他失去从者之后坐飞机回去还被卫宫切嗣一发入魂，当场去世...永远不要当着切嗣的面坐飞机...因为飞机会炸。
　　卫宫切嗣知道圣杯战争失去从者就等于输了一半，最后在爱丽丝菲尔的请求下把伊莉雅抢了出来，不想放弃的切嗣开始狩猎御主，肯尼斯失去从者坐飞机回去切嗣可不放心，切嗣觉得这个时钟塔的天才指不定要回去想办法召唤从者再回来，所以不能放过他。
　　言峰绮礼把幼小的女儿卡莲接到了身边，当着她的面表演了弑父弑师获得了三倍的愉悦...并告诉她这才是狩猎恶魔的正确方法，所以茵的话还是有作用的嘛...
　　言峰绮礼已经愉悦起来了，还要忙着教女儿，圣杯什么玩意，根本没有吸引力。
　　雁夜的身体垮掉了，临死前将从者给了切嗣，最后还是切嗣拿到了圣杯，发现圣杯根本救不了人，杯子就被兰斯洛特砸了，溢出的黑泥让冬木来了场大火...某位红发孩子依旧被捡回去了。不久后切嗣就去世了，抛下了年幼的伊莉雅与卫宫士织(笑)姐妹相依为命。
　　禅城葵依旧死了，时辰的死与三女儿消失带来的双重打击让她没有来得及看着远板凛长大就撒手人寰。
　　十年后的现在，已经长草的远板宅就只剩下了一只忙于家计事的远板凛了。
　　今天是远板凛准备召唤英灵参与圣杯战争的日子，她提前从愉悦神父言峰绮礼那边要到了圣遗物，一个奇怪金属的碎块。
　　言峰绮礼（愉悦脸）：这是上一次圣杯战争本体下界的强大英灵留下的圣遗物.JPG
　　言峰绮礼派百貌在茵离开后把穿梭门爆炸后的碎片当成圣遗物收集了一些。绮礼可不确定茵是不是英灵，他又没有什么圣遗物，只能随便挑块大的碎片给凛了，反正碎片又不是假的。
　　至于去买圣遗物给远板凛?不可能的，钱全用来养女儿卡莲了，哪来的钱。
　　远板凛准备妥当之后，就开始纠结用什么召唤媒介....
　　她不觉得那个女儿控神父能拿出什么好东西，但这块现代工业无法解析的金属确实很像圣遗物...她也知道自己并没有钱去买圣遗物，不用就只能用她父亲留下的吊坠了。
　　思考了半天的远板凛，放下了宝石吊坠，把金属块放到召唤阵上，开始召唤从者。
　　刚开始念诵召唤咒文的远板凛就被主动传送过来的茵按倒后捂住了嘴。
　　茵捂住远板凛的嘴，揉了揉她的人心:“念什么念，别念了，召唤我嘛，讲究心诚则灵呢，你的诚实的人心我已经摸....知道了。”
　　茵放开远板凛一秒后，远板凛才反应过来发出了迟到的尖叫....
　　——————————疯鸽线——————————
　　茵——
　　我一个普通舰娘怎么会有人召唤我呢?
　　坐在镇守府边缘岩石上看着夜空中繁星的我感觉到了指定我分身的跨界召唤，非常微弱，可以拒绝的那种，想想还是算了呢，拒绝什么多没意思，就用本体过去好啦。
　　你以为你召唤的是分身，其实我是本体哒！
　　和VV姐通讯了一下就具现穿梭门定位召唤坐标直接过去了，一出现就看到远板凛在念召唤从者咒语。
　　金属块?这是召唤我的媒介?蛤?
　　我一边按倒远板凛，捂住她的嘴，一边揉捏她的人心，让她不要再念叨了，我都出来了，还念叨什么呀。顺便解析了下金属块，应该是我做的穿梭门的废料...那这里应该还是那个平行世界呢。
　　松开远板凛，她就发出了惊叫...
　　安定下来后，我和她对坐喝着茶。
　　远板凛一边咬牙切齿:“蛐蛐servant，不过是使魔而已，竟然...”
　　我喝了一口红茶:“嗯???使魔?姑且我也是本体过来的呢”
　　远板凛:“蛤?你不是从者而是英灵?怎么可能!”
　　我从舰装空间掏出闪闪友情附赠的乖离剑，敲敲她的头:“我看我像英灵那种亡灵嘛?”
　　远板凛抱头:“啊疼疼疼...剑型宝具?saber!”
　　这只凛可能是个⑨了，我们不如把她...啪了吧！
　　我又掏出一把注入能量就能发出集束热线的双手剑，扔给她:“你要的宝具，现在你是saber了。”
　　远坂凛接过剑，一脸嫌弃的样子:“宝具都愿意给，就不能给点宝石吗?”
　　我具现了一颗拳头大的宝石砸了过去:“很可惜我并没有带有魔力的宝石，如果你需要这种普通的东西，要多少有多少呢。”
　　远板凛手忙脚乱的接住宝石，显摆了下令咒:“只要是真正的宝石就没问题。看在灌注魔力很麻烦的份上，再多给我一点!saber，我为了召唤你可是用了不少宝石的!”
　　我摊摊手:“我不算saber，硬要说的话，我可能更接近于archer呢。”
　　远坂凛:“不是saber也没关系，给我宝石!快点快点!”
　　我具现宝石几乎堆满了房间把远坂凛埋了起来:“虽然不知道你用了多少，但这些足够了呢，太贪心可不好哦~”
　　远坂凛从宝石堆里钻出来喘气:“哈~哈~archer，我还不知道你的真名。”
　　我飘在空中:“你可以叫我茵，我并没有真名这种东西呢。倒是你，参与圣杯战争有什么愿望嘛?”
　　远坂凛:“不愿意说真名就算了，我当然是为了获得胜利!”
　　我吐槽了下:“获得胜利?你不去当指挥官可惜了。”
　　远坂凛:? ? ?
　　我推开门飘出去:“总之，要赢的话，我一瞬间就可以做到呢，不过我出手也太不公平了，我先出去看看呢，刚刚相应召唤完全是我自己过来的呢，完全没有让你的召唤成功哦，你应该还可以召唤一个真正的从者，记得趁早哦。”
　　远坂凛在宝石堆里钻出来的，一脸颜艺大喊:“蛤...? ! ! ! ! !”


不要打架不要打架，说说圣杯的好处都有啥？
更新时间2019-02-23 23:39:57.0  字数：2749

　　茵——
　　走出去逛了一会就看到大狗在捅C妈，那枪法出神入化，变化多端，不好意思，出现幻觉了，其实认真看的话，对我来说和快要停下来的慢动作差不多呢。
　　(谜之声:“出♀神:美狄亚是 神 代的魔女，大狗的长枪刺穿了她的身体又出来...入♀化:你看身体被捅穿了一定会有化合物进去，比如脱氧核，呸，说错了，是二氧化碳。入化没毛病呀。”)
　　(谜之声:“变化多♀端，是指大狗枪法很快，舞出了好多残影，就像突然多了很多枪的尖端一起进♀去一样。”)
　　(茵:“苟你滚呐！我觉得我已经无法直视这场战斗了。”)
　　思绪发散的我和谜之声日常友好交流了一下，然后大狗就到我眼前了。
　　库丘林舞着他的爱枪:“刚刚的战斗，你看到了?那就没办法了!”
　　蛤?我难道看起来很弱，我随手拍开了他刺向我心口的枪:“汪酱，你的师酱斯卡哈那个BBA还好嘛?”
　　库丘林听到斯卡哈就停手了，一脸奇怪的表情看着我:“你不怕她吗？竟然敢这么叫她!?”
　　我掏出乖离剑:“她其实并不认识我呢，只是想问问她教出了你这只笨汪有没有被气死。”
　　库丘林脸色狰狞起来，摆出了刺穿死棘之枪的动作:“你耍我?!来吧!你这样激怒我一定也想痛痛快快的战一场吧？！”
　　我背对着他，走向不远处躺尸了好久的美狄亚:“逆转因果的魔枪?那也要先判断能否突破防御击碎心脏才行呢，汪酱你真的看不出实力差距嘛?”
　　库丘林:“Gae Bolg!!!”
　　即使不考虑身体的防御，舰娘的心脏也只是动力炉呢。论我魔改后的虚空能反应炉有多硬?嘿嘿嘿!即使真的被打碎了，再捏一个换一下不就行了.....
　　吃了一发宝具，果然没什么感觉，我抱起快要狗带的美狄亚，转身看看大狗:“你枪怎么碎啦，要我帮忙修修嘛?姑且我还是挺喜欢你师酱的，这点小忙还是可以帮的呢。”
　　库丘林:“你到底是什么人!我可从没听说过光凭肉体就能让GaeBolg碎裂的英雄!”
　　我看看碎了一地的枪:“逆转因果的魔枪，即使突破不了防御也会被结果驱使着继续向前，碰撞之下材质脆弱的一方碎裂不是很正常的事嘛?这点你都不明白?”
　　库丘林:代表英灵荣光的宝具只是碰了你下就碎了，你告诉我这很正常？我信你个鬼.jpg
　　在狗子一脸见了鬼的表情下，我丢下一把一模一样的红色长枪，抱着晕死过去的美狄亚离开。
　　库丘林:你都把她的枪拿出来了，之前还告诉我不认识她?真是见鬼了.jpg
　　从者带下来的宝具也不是英灵本体的那些东西，做个外形与硬度别无二致的武器不是非常简单嘛，至于没有诅咒的枪能不能让他用出宝具，鬼知道呢...和我又没有关系。
　　抱着美狄亚回到远板宅的我一进门就看到远坂凛和阿茶子在打架，阿茶子?
　　我放下美狄亚拉开她们:“不要打架，不要打架，圣杯战争好处都有啥，谁说对了我就打死她，对了，我把caster捡回来了。”
　　阿茶子:“是你?!那个...阿赖耶叫我下来处理圣杯遗留问题顺便给你带句话，她们心脏不好，希望你玩的开心然后早点...早点离”
　　我闪身出现在她眼前:“早点离开?我懂了，她们心脏确实不好呢，回去的时候，我会去好好看望她们的呢~”
　　阿茶子一个抱头蹲防:“噫！！!不要打我，这些都是阿赖耶说的，和我一点关系都没有，我只是个打工的啊!!!呜呜呜~她说什么女孩子更容易说服女孩子，就把我扔过来了...”
　　远坂凛盯着我:“你和那个炸了我的魔法阵的凶手认识?”
　　我看着可怜幼小又无助的阿茶子:“算认识吧，怎么，你还想要我赔点什么宝石?”
　　远坂凛一副理所当然的样子:“既然是与你有关的从者，破坏了我父亲留下的遗物，当然需要赔偿!”
　　我在具现一堆宝石把她埋起来:“看在琉璃的份上，姑且给你这个表面姐妹一点关怀好了，记得先把那边躺尸的caster帮忙治疗一下，就算负担不起两个从者的魔力，正常治疗你还是会的吧?”
　　美狄亚被治疗后醒了过来:“滚开！咳咳...我不需要魔术师的怜悯！”
　　远坂凛被吓到了，她停下了动作，我拿过她存储完魔力的宝石抱起美狄亚走入隔壁房间:“我看你可爱才把你捡回来的呢，可没有别的什么目的，我也知道你想回家，要我送你回去嘛?”
　　美狄亚拿过宝石吸收完魔力好了一点的样子:“你怎么知道我的愿望，送我回家?你不想要圣杯?”
　　我把她的连衣帽摘了下来:“破杯子可实现不了我的愿望，天真的背叛魔女小姐呢。”
　　美狄亚听到那个称呼脸冷了下来，带着杀意的眼神看着我：“我可不信有谁会对万能的许愿机不心动。”
　　我展开魔改镜像小世界，斯拉了她的法袍，用能量具现的锁链把她绑起来吊在空中，轻抚着她尖尖的耳朵：“万能的许愿机，在我看来根源都不是万能的，何况这种联通根源的仪式，所以我才说你很天真呢，就像想要回家的小女孩一样呢，非常可爱呢。”
　　美狄亚挣扎了一下，发现根本挣脱不开：“故意激怒我，又说我可爱？？你到底什么意思！”
　　某次异想天开魔改成功了对第三法有奇效的特制锁链，蛐蛐从者当然跑不掉了呢，伊俐娅的锅呢，至于怎么魔改的，大概就是俺寻思着这东西这么做大概没问题...一开始是失败啦，可是多做N+1次还是巧合成功了呢，N次失败过程自然不必细说...说白了就是偶然成功的黑科技，对灵魂生物克制的金属制成的锁链。
　　我捏捏她的脸：“带着阴冷表情的你更可爱呢，玩起来很有意思呢，就是这样呢，本来不想把你绑起来的呢，对了呢，锁链是特制的呢，灵体化也跑不掉的哦，我还展开了世界呢，是真真正正的世界，并不是固有结界哦，你应该也看得出来呢”
　　美狄亚偏过了头：“虚弱的我让你这么谨慎？看来你也不过是和那个魔术师一样无用之物。”
　　我给她带上了百倍快乐猫耳，从上往下慢慢轻抚着她身体的每一处：“不一样呢，我又不害怕你，只是增加一点乐趣呢，这里抑制力也是无法窥视的呢。曾经实力强大的魔女变成无助的少女，在谁也不知道地方被弄坏♀掉，是不是很刺~激~呢？”
　　美狄亚在快乐猫耳的影响下脸色微红发出了声音，百倍快乐呢，她又不是没有触感，被轻抚身体某些地方当然会发出奇怪的声音了，即使不想被碰，身体也会很诚实呢。魔术什么的根本伤不到我的，会高速吟唱又有什么用呢。
　　等我玩够了停止轻抚的时候，她已经只能低头喘息了，地上的水渍彰显着存在感，百倍什么的果然有点鬼畜呢。
　　叫你想玩呆毛王，给我好好体会下被玩坏的感♀觉吧。
　　型月的魔力可以用生命力转化，虽然对魔力一知半解，但是生命能量我还是能理解的呢，在这个时候应该用生命能量给她补魔呢，我给已经神志不清的她加装了尾巴，捏着尾巴转换生命能量传递给她，毕竟我自己的能量是不能直接传递的呢~
　　在生命能量的入侵和百倍鬼畜快乐猫耳的攻势下，美狄亚一会儿翻白眼晕过去，一会儿又醒过来发出不完整音节可爱声音...从者也是有极限的呢，往复几百次，她就彻底晕死过去了呢，地上汇聚成的溪流，得处理一下呢，缺水是不可能缺水的啦，后装填能导入生命能量就不能补水嘛？
　　挥手散去所有道具接住了晕过去的她，具现水床放她躺下。下面就等待攻略成果苏醒了呢，鬼畜攻略也是攻略呢，嗯，没问题呢。


茵:别担心，我不是什么好人
更新时间2019-02-25 00:30:04.0  字数：2941

　　茵——
　　放着晕过去的美狄亚不管，我当然还想要去搞式啦！
　　(谜之声:“正常五战这个时间点，式都成人妻了，未那都快10岁了，没想到茵你是这样的船。”)
　　(茵:“不搞式了，两仪未那也挺好的。谢谢提醒，我这就去!”)
　　(谜之声:“你嘛的，为什么!”)
　　和谜之声交流一下，我准备把魔爪伸向未那小萝莉，才怪呢，就风格而言，我还是比较喜欢魔神柱小萝莉巴巴托斯。
　　别以为最咕之摸鱼王所罗门不在我就没有办法呢，这不是有只老虫子吗?他就能召唤巴巴托斯，毕竟在其他平行世界有前例不是嘛
　　我砸响了间桐宅的大门:“🐴奇里·左尔根!开门!请配合人理调♀查!”
　　“我怀疑你私藏魔神柱!跟我走一趟吧！”
　　砰砰砰!没反应?那来点猛的?明明能扫描出家里虫子呢，为什么不出来呢。
　　“玛琪莉·佐尔根!!!你给我听着!!!”
　　我深吸一口气大喊:
　　“冬之圣女羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦诈尸啦!!!”
　　一个蓝发红眼的御姐啪的一下撞碎了门跑出来:“你说什么!!!羽斯缇萨???”
　　蛤?老虫子呢?你是谁啊?我和她双目相对:“玛琪莉·左尔根???”
　　蓝发御姐戒备着我:“你怎么知道这个名字的，除了小樱之外应该没人知道才对!”
　　我指指眼睛:“你就当未来视好啦。”
　　玛琪莉周身蝴蝶飞舞:“拥有魔眼的你来小小的间桐宅找我这样的普通魔术师有什么目的?”
　　我注意到了她戒备起来泛着红光的眼睛，又检测扫描了一遍她的身体，:“死徒???你家里养虫子什么癖好?”
　　玛琪莉直接发起了攻击，打开了间桐宅的魔术结界，操控着蝴蝶释放水魔术，同时铺天盖地的虫子钻出地面也对我发起了攻击...
　　几百年没白活呢，至少死徒的直觉让她没有选择上来近身战斗...
　　我捏了个能量球控制威力释放了一次红黑色的闪电，击碎了靠近的各种虫子，打在身上的各种魔术则管都没管，拍拍身上的灰，对她笑着说:“哦～有趣呢，我承认你比从者更强一点呢，但你真的不打算用从者嘛?”
　　玛琪莉嘴角微微勾起:“再见了，自大的未知魔术师!”
　　出现在她身侧出现的咒腕哈桑捏碎了手里的心脏，从上而下的天马和玛琪莉的大魔术一起击中了我的身体，美杜莎则落在我身后睁开了她的双眼...
　　灰尘散去后我一脸看智障的眼神看着她:“很漂亮的战术呢，换成有战斗续行的英灵在宝具的连续攻势下也没有任何生存可能呢。”
　　我打了个响指修复了被从者宝具和魔术破坏的环境，走进了建筑:“可惜宝具对我没用的啦，不请我进去坐坐嘛，好歹我也放了你一命呢，只是想让你办件事，不至于这样欢迎我吧?”
　　玛琪莉让从者退去，严肃的跟着我走进门:“你这样的怪物竟然需要普通的魔术师帮助?”
　　我找到位置坐下，活了几百年的普通魔术师?能支持两个从者的魔力，本身实力也和死徒二十七祖差不多了，她这样可真普通呢，还喜欢养各种虫子...
　　一个声音从门外传了回来:“老爷子，我回来了!”
　　玛琪莉脸黑了下来，操控着虫子汇聚成了一个“间桐脏砚”，操控“间桐脏砚”拄着拐杖走了出去，这一手操虫术也是没谁了...
　　她又操控蝴蝶化作一个魔法阵，打开了虚数空间的通路:“嘁！有个没用后人回来了，我们进去再详谈。请~这位有事相求的怪物女士。”
　　死徒魔术师玛琪莉·左尔根，为了避免被圣堂教会讨伐，对外装作老虫子间桐脏砚，领养樱是为了开辟虚数空间，有了虚数空间藏起来就更能苟了...套路怎么这么多呀！
　　我跟着她走进在虚数空间开辟的小世界:“开门见山啦，我需要你帮忙召唤所罗门王的72魔神之一的巴巴托斯，已经召唤就最好呢。”
　　玛琪莉:“魔术王的魔神柱哪有那么容易使役，你需要这样不听话的使魔?真看不懂怪物的想法。”
　　诶，这个玛琪莉绝对异变的不行了，这条世界线好奇怪呀，她说的是不能使役，也就是说，召唤方面绝对是可以做到的，只是觉得无法使役，所以没有召唤。
　　我摊摊手:“不听话打到听话不就行了嘛?”
　　玛琪莉嘴角勾了起来:“魔术师之间的帮助可不是无偿的，请问您可以付出什么我感兴趣的东西?”
　　我散发着黑气释放了气势:“你的命怎么样，你应该很感兴趣呢。”
　　玛琪莉瞬间就焉了，开始乖乖的操控着蝴蝶绘制魔法阵......
　　一会儿后，一只白色裙子上满是红色眼睛的萝莉拍了拍胸口心有余悸的出现在魔法阵上...异变也于此发生，橙色侧马尾的少女随后而至，一把拎起了巴巴托斯小萝莉:“巴巴托斯你很跳啊?不给心脏还想跑?可你跑的掉吗?!”
　　巴巴托斯朝着玛琪莉大喊:“御主救我!!!”
　　橙色侧马尾的少女礼貌的对着我们微笑了下:“两位，打扰了，我迦里的心脏来源巴巴托斯跑出来了，我来回收下素材就走。医生，灵子转移!”
　　说完就消失在魔法阵中，这个咕哒还真是真实不虚...完美演绎了没有良心的御主...
　　玛琪莉:“你的要求我照办了，你可以离开了?”
　　我具现椅子坐下，给自己倒了一杯茶，一边喝一边懒洋洋的说话:“别急嘛，我又不是什么好人，在这多留一会儿又没事呢~”
　　间桐樱突然从外界打开空间进来，看到了喝茶的我和一脸阴沉的玛琪莉，以为打扰到了我们:“玛琪莉姐姐，对不起，我不知道今天有客人...”
　　玛琪莉:“小樱，过来。”
　　樱自然的撩起头发，露出脖子走到玛琪莉身前，玛琪莉抱住她轻轻一口咬了上去...这奇怪的进食玩法是什么操作啦...
　　世界线已经歪成不知道什么鬼了，我看着相拥的两人竟无力吐槽，扫描了一下，死徒樱的体内自然没有虫子...
　　所以上次圣杯战争可怜的雁夜完完全全被玛琪莉在外面的虫替身“间桐脏砚”给骗了，间桐家男性没人权系列?
　　我量子化离开，不打扰她进食了，樱也看起来没什么抵触的样子。
　　回到远扳宅，就看到美狄亚在装死，明明醒了，却不敢动的样子，我噗的一声笑了起来：“魔女小姐昨天的高速吟唱很美妙呢，醒了却没走是想要留下来再为我吟唱嘛？”
　　美狄亚睁开眼睛坐了起来：“谁知道你会不会在周围设下陷阱。”
　　我抬起她的下巴：“真的不是因为超有感觉不愿意离开嘛？我可是一个陷阱都没设呢。”
　　美狄亚身体一抖脸红了起来，像无助的小女孩一样退到了床角：“你要对我做什么！”
　　我触摸着她的耳朵，转化生命能量传输给她：“不干什么呢，补魔而已呢，你又没有御主，我捡你回来也是需要负责维持你现界魔力的呢。”
　　美狄亚一脸惊悚：“这么多生命力，你不要命了？！”
　　我微笑着：“你觉得我可能不要命的嘛？”
　　美狄亚一脸复杂挤出了一句谢谢。
　　用命攻略效果显著？
　　我给她穿上了衣服，抱起来她具现世界穿梭门，定位盖亚和阿赖耶两个蠢萝莉常在的空间：“圣杯战争就算了，看起来你的魔力也暂时没问题了，别动，我送你回家。”
　　美狄亚：？？？
　　一步跨出，熟练的给盖亚和阿赖耶一个一个爆栗：“快给这只美狄亚一个黄金时代的人类肉体，顺便送她回她想要回到的那个幸福故乡。”
　　盖亚和阿赖耶都在疼的翻滚...下手重了？
　　美狄亚在好奇的打量着这个空间：“祂们是抑制力？”
　　我点点头：“如你所见，抑制力就是两只蠢萝莉”
　　我单手把盖亚拎了起来：“快，给我行动，不然小破球你就没了。”
　　盖亚：“耶酱救命！我要不行啦！！！”
　　阿赖耶揉揉脑袋爬起来，照着美狄亚捏了一具一模一样身体，把她的灵体放了进去，又问了下时代问题，一会儿就把美狄亚转移过去了。
　　我微笑着和她告别：“再见呢，好好去实现你的愿望，不要再被坏东西骗了哦~”
　　美狄亚用新身体拥抱了下我就消失了：“谢谢...”
　　我看着两只瑟瑟发抖的蠢萝莉，接下来得治下她们虚弱的心脏呢，别担心，我又不是什么好人，听说深渊电击对心脏复苏效果不错，呵呵呵呵~
　　今天的抑制力空间有点喧嚣呢


茗你竟然卖假的船汁!
更新时间2019-02-26 00:29:01.0  字数：2457

　　茵——
　　作为一只认真负责的舰娘，我当然会把圣贝战争打完再走啦...
　　请代打也是打呢，比如把偷偷跑掉不想干活的阿茶子绑起来送到远坂凛眼前。
　　再比如用EA违规召唤劳动模范金闪闪，让他填补下caster位置，召唤出来直接让他凉凉的那种...劳模嘛，上台领奖走个过场不就行了嘛，又不用他加班。
　　污鲁克的贤♂王，基♂尔伽美什:???
　　做完这一切，回程又把盖亚和阿赖耶两只蠢萝莉电击治疗了一下，姑且还是没有把她们玩♀坏呢，我又不是杀生院那种能把盖亚用来自娱自乐的BT...
　　如果真把她们玩坏了...万一资讯在各种世界之间流传了出去...我的风评就已经不只是被害的问题了...
　　(谜之声:“举个栗子，弑神者世界—喜欢玩♀弄世界的鬼畜涩秦之“神”。传闻其出现之时诸神不敢怒亦不敢言，只能看着世界意识被其随意玩♀弄。茵，这锅接好。”)
　　(茵:“苟你滚呐！”)
　　我把苟说的话在意识领域中想象了一遍，发现挺有道理的?个鬼呀！
　　我根本不可能有神性这种减益buff的呢...即使世界赠与我神性也会被我自己的类深渊性质侵蚀掉...也就是所谓的不兼容呢...真到了弑神者世界，也根本不可能被判定为不从之神啦。
　　正常状态的我收敛着自身在人群也只会被其他人潜意识认做普通人，只要不使出全力，世界意识也不可能看出我的能力上限...
　　走在新白鹰中央城市街道中的我自然没有影响到任何舰娘...现在的我可能是个合格的假阿萨辛?
　　我只在上次招募指挥官的时候逛过一次新白鹰的城市呢，前段时间又在其他世界搞式，回来先看看街道也是必要的啦，绝对不是偷懒摸鱼不想回去履行秘书舰的义务什么的~
　　黑企业又不可能天天盯着新白鹰舰娘的一举一动...用雷达盯着都不可能...我也不想用雷达扫描呢，还是在近处亲自看一下比较好呢。
　　新白鹰也是用物资购物的嘛，不懂呢，还以为会有什么新的货币呢，可能黑企业偷懒没改呢，我走进一间茗开的店里:“那种特殊饮料这里有嘛?相信你 茗 白我在说什么的。”
　　茗按了一下柜台，门窗瞬间关上了，灯光打开同时展示商品翻转换成了标注舰娘名字的一瓶瓶饮料:“行家喵!请挑选喵。”
　　原来你是这样的茗...我拿出物资:“都给我来一份!”
　　奸商呢，不如镇守府那只实在，其实这些饮料只是相应舰娘制作的，标注名字只是说明制作人，偏偏让这只茗卖出了船汁的感觉...
　　也算是个商业鬼才呢...我喝着饮料走出小店，留下一只堆在钻石里面的茗...特殊饮料也没毛病呢，反正她也不会在意我用钻石支付，就习惯性的给成钻石了呢。
　　新白鹰的街道上的舰娘还是比较少的，城市的范围太大，让舰娘比较分散?也可能是离千代纸的镇守府比较远?
　　逛了一会儿我也该回去了呢，量子化消失的我并没有引起一丝波澜，路人舰娘应该不会太过关注的呢。
　　众所周知，舰娘都可能会有各种特殊的能力，即使注意到了也不会说什么的，如镇守府那只声望控制存在感方面的特殊能力，加贺的时间停止...又比如皇家舰娘竟然会做出美味的料理之类的...
　　出现在镇守府餐厅的我发现贝法一身厨娘装扮在做料理，天狼星在一旁帮忙，看起来有千代纸一半水准了，这绝对是特殊能力吧！
　　千代纸坐在一边看着...现场教学?测试者突然从餐厅外溜了进来，在贝法酱把鱼装盘后唰的一下就抢过了盘子一口就把整条鱼吞了下去，连骨头都没吐嘛?
　　那好像还是条安康鱼?
　　千代纸习以为常对着贝法:“这次做的还行，不用担心浪费的，我就知道她会过来吃的。”
　　测试者贝塔吃完就走出去了:“嗝~终于饱了，你配的料，为什么不吃!”
　　贝法又从舰装空间里拖出一条不断挣扎的大海鳗，千代纸走过去拎起海鳗拿过菜刀，有规律的快速切了一会儿，海鳗就变成了锅里处理好的海鳗鱼片，内脏与一条完整的鱼骨则被扔到了一边。
　　这个舰娘要做到也不容易呢，得提前计算每一刀怎么切才行呢。
　　千代纸演示完问贝法:“看懂了吗?”
　　贝法酱：指挥官你这样我怎么可能看得懂.JPG
　　我走过去拍拍呆住的贝法:“你可以用心智魔方的计算能力计算一下呢，要像千代纸那么顺手，你可能需要改造一下呢...”
　　千代纸一边往锅里加入了早已准备好的作料一边和我们聊天:“贝尔酱，不要听茵的，多做几遍，找到感觉是很容易的，做料理也用计算力会很辛苦的。”
　　贝法:“指挥官我知道了。”
　　我从身后搂住了千代纸的腰，咬了咬她的耳朵:“多做几遍，找到感觉呢，千代纸酱，你的身体哪里会比较有感觉呢?”
　　千代纸把料理问题交给了贝法，身体倚靠到我怀里:“我不知道。”
　　贝法给旁边一直安静观察的天狼星使了一个眼色让她离开，对着我点点头，拿起锅继续做千代纸没做完的鳗鱼片。
　　我摸摸千代纸的肚子:“不会真的没有吧，贝法都把天狼星支开了，就等你说了呢。”
　　贝法酱脸色微红，但声音依旧非常正经:“指挥官，天狼星还不适合了解这些。”
　　千代纸转身和我四目相对:“真的不知道。”
　　我捏捏她的身体各处:“贝法酱，很遗憾的告诉你，千代纸她还真的没有什么弱点，如果有，大概只有未经开拓的那里了呢~”
　　贝法微红着脸，给鳗鱼片装盘的过程中手一抖:“...秘书舰茵，现在还是白天，请不要在餐厅说这些。”
　　千代纸拍开我作乱的手:“茵，别调皮了。”
　　我在一旁餐桌边坐下:“那先用餐好啦~要不先吃千代纸酱也可以呢，贝法酱，我不在的时候你偷吃了她没有呢。”
　　贝法从舰装空间端出一份料理递给我，微红着脸俯身耳语，就像在对着我炫耀成果一样:“偷偷的kiss了，你难道不介意吗?”
　　我把贝法酱拉入怀中就口舌纠缠起来，唇分贝法酱才反应过来:“你你你你...你当着指挥官的面干了什么!”
　　我没有放开挣扎的她:“你和她kiss过，我和她也kiss过，我们早就算kiss过了，我现在kiss你一下有什么问题嘛?”
　　贝法酱当场宕机，脸色变红，一副炉心过载的样子:“......”
　　千代纸走过来从我怀里抢过化身蒸汽姬贝法酱:“茵，欺负她很好玩?”
　　我开始吃料理:“不好玩呢，全程都是我主动的，她都不知道配合一下，嚼嚼嚼~不过挺好吃的呢~各种意义上呢~”
　　千代纸无语的抱着宕机的贝法酱离开去休息了呢。
　　千代纸(无语脸):不好玩你还玩她？.jpg
　　嚼嚼嚼~贝法酱和食物都挺好吃的呀，我没说错什么呀，为什么千代纸这么无语呢....


萌王骨王无鸡之谈

秘书舰茵带着她的指挥官跑了！
更新时间2019-02-27 02:17:11.0  字数：3072

　　茵——
　　回到碧蓝世界已经过了好几天了...
　　新白鹰的指挥官招募逐渐接近尾声，在镇守府的我也恢复到了日♀常的咸鱼状态....
　　招不到合适的指挥官?
　　黑企业:宁缺毋滥，你们英雄舰娘看着办.jpg
　　伊俐娅用我曾经承诺的一个要求把伊娜带回去了一段时间，总有一种回娘家休息的既视感诶，反正她又不会让伊娜受伤害，很干脆的答应了呢
　　至于绿我，小姨子的事怎么能说绿呢.jpg
　　看她那个样子感觉也像是亲情更多一点，还有种玩具被抢了理直气壮的问我要回来的既视感，可怜的伊娜酱有这么个奇怪的妹妹真不知道是幸运还是不幸呢
　　伊娜酱也一直在帮助镇守府那只茗，也确实需要放个假呢，可能更需要放个产假?但现在还是算了呢。
　　奥尔菲就这样被我送去帮助商业繁忙的诚信商人茗喵了...
　　平静的日常当然不错，可是不搞式不舒服呢
　　又是一天清晨，瓦凉凉日常玩的太兴奋导致下不了床，我摸摸她的脑袋让她好好休息，她的眼神分明还是想要呢...我到底把她变成什么体质了呀。
　　瓦凉凉也只是轻声呢喃了一下，表示会好好休息的，当着VV姐的面她可能说不出某些不知廉耻的话...
　　VV姐把无力起身的瓦良格酱扶起来，亲手喂她吃早点，可根本没有橘里橘气的气氛...
　　VV一边喂她，一边对我质问:“妹妹，你把瓦良格弄成这样就没有一点罪恶感?!”
　　瓦良格:“姆啊~姐姐大人，我没关系的...达令已经很温柔了...”
　　我一脸无辜:“诶，我没有把她弄晕很多次呢，已经很小心的啦...身体无力算正常现象啦。”
　　(谜之声:“你们听听，这是舰娘能说出来的话吗?”)
　　(茵:“蛤?”)
　　VV黑着脸把我推出房间:“很 小 心?!天然黑妹妹你给我滚出去!别待在这里打扰她休息了!”
　　我就这样乖巧的被推出去了...某种上程度我确实有点腹黑呢...天然就算了呢，我还是有这个自觉的，可能在VV姐身边比较放松就比较天然?
　　量子化穿梭到千代纸的住处，贝法酱和光辉都躺在床上休息，千代纸并不在呢，懒得开雷达扫描的我直接推门走到提督办公大厅。
　　千代纸喝着咖啡在看文件:“茵，早。”
　　我敲敲她的头:“你是不是又把光辉和贝法放倒了，然后彻夜工作?”
　　千代纸:“有这么明显?”
　　我指指卧室:“她们两个这个点还没醒就不正常!你更不正常呢，把舰娘放倒了什么都没做，偏偏跑来工作...”
　　千代纸单手托起下巴看着我:“她们也确实累了，舰娘不休息也会有问题的，而且我对于睡眠的需求并不多，一天两天不会有影响的。”
　　我捏捏她的脸:“不休息是嘛?看来得想想办法让你休个产假呢~”
　　千代纸拍开我的手，站起来把文件整理完毕:“茵，一晚上没休息又没事，你是不是太严格了。”
　　我直接捏了一套魔改外骨骼装甲给她，外部防御为魔改后的绝对领域防御装甲，内部搭载了反重力模块，能量护盾模块，量子航行模块，以魔改虚空能反应炉作为动能。
　　同时穿上后能自主提供人类需要的氧气，不需要看外部的环境。
　　千代纸接过看了看:“制作这个给我干什么?现在又不需要战斗。”
　　我慢慢帮她穿上装甲，最后咔的一下带上头罩:“我带你去其他世界放松一下呢，好啦，氧气系统应该也没问题呢~”
　　千代纸舒展下身体，悬在大厅中间做了几个螺旋升天和空中劈叉之类的战术动作，看来确实没有问题呢，我具现穿梭门选为随机穿梭，通知了VV姐就拉着全副武装的千代纸一起走进去了。
　　随机穿梭有着不小的危险性，对于没有全副武装的千代纸来说是这样的呢。
　　对于我来说可能没有呢，世界那么多，强者也很多，先不说打不打得过的问题，光是两个能进行世界旅行的强者碰到一起的概率就超小呢...
　　跨入门之前，我想过穿梭到某些世界意识领域内的可能性.....
　　也想过一些其他的可能
　　比如，气候严苛毫无生命的行星
　　高温的恒星表面，黑洞内部
　　甚至也考虑了穿到某些世界第一次宇宙大爆炸那一瞬间的可能性....
　　正是因为考虑了这么多，我才给千代纸定制了魔改外骨骼装甲...然而，我们这次出现在了一个莫名普通的地方...
　　扫描了一下，是太阳系的那个破球，没错呢，但是这个破球好像药丸了呢...一看就是破坏过度了呢，病态的社会气氛，毫无生气的行人，污染的地貌与浑浊的大气...
　　我示意千代纸不要把头套摘下来:“空气有问题，你还是就这样维持着比较好呢。”
　　千代纸明白环境异常后当然没有摘下来，这个时代外骨骼装甲也没什么的呢，富裕阶级外出有点特殊也没关系呢。
　　这种世界游戏一定很发达呢，我量子化侵入网络，发现了DMMO-RPG这种类型的游戏，这可真是厉害呢，科技点日常歪掉了呢，不会这么巧到老骨穿越前的世界了吧！
　　突然兴奋的我拉着千代纸去商场里闲逛，理所当然的把潜行设备的技术偷了下来，千代纸现在还是人类，自然有寿命限制，如果可以蹭骨王的车解决一下寿命问题就更好了呢
　　千代纸感受着病态的社会气氛很不舒服，尤其是她现在还被路人当做富裕阶级看待，卫宫家的正义之心都要压制不住了，一路上她让我给了不少孩子能够净化空气的呼吸装置。
　　然而这并没有什么用的，我也向她解释过了呢，大气中污染是一回事，氧气含量低又是一回事呢，在阶级固化的社会，贫穷是没救的呢，
　　千代纸也不是那种要救济全人类的人，她的正义其实很简单，只是想力所能及的帮助他人，我提议可以低价售卖氧气，顺便找掌权者谈谈什么的...至于改造地球，我改完后它会变成深渊风格的死星要塞才差不多...
　　千代纸本来想和平的谈一下的呢，然而掌权者怎么可能会随便见人。千代纸当然见不到啦，过程中还让安保机器人还发现了我们没有身份证明。
　　无身份的难民当然会被攻击啦，我直接拍碎了机器人，引发了争端....
　　千代纸看着周围围过来发动攻击的武装机器人:“茵，我现在知道为什么你要我穿这一身了!”
　　我站着枪林弹雨中笑了笑:“让你活动下身体不行嘛?天天处理文件，身体可是会生锈的呢~”
　　千代纸很快莽穿了一个师的军用机器人，又打晕了指挥者和穿着外骨骼装甲的精英士兵，总算如愿以偿的见到了当地的掌权者。
　　掌权者看到千代纸都快哭了，那些机器人可是军人通过玩DMMO RPG游戏的那种方法操控的，但它们被一个穿着高科技外骨骼装甲的猛人直接全部打爆了，军人都是合格的，那就说明那个家伙是个怪物啊!
　　一番友好的交流下，千代纸被迫让此处的掌权者同意了一个普通的不行的要求，也拿到了相应的身份证明。
　　千代纸并没杀掉掌权者，她也知道这个社会已经没救了，阶级固化严重的社会只能推倒重来，可就算推倒了富裕阶级，现在星球上的资源也不够养全部的人了。
　　说白了，不管是富裕阶级还是贫困阶级，都是在快要完蛋的星球上挣扎求生而已。
　　我拉着千代纸的手慢慢走向掌权者为我们准备的店铺:“看到这样的社会，你觉得很无奈吗，千代纸酱。”
　　千代纸:“无奈也改变不了什么，不是吗?”
　　我摇摇头:“如果你愿意，我其实可以把星球回归原始地貌的呢，但现在的环境是这个世界人类自己做的选择呢，我没有必要浪费心力做这些呢。”
　　千代纸:“完全毁灭带来的新生?不用了，茵，这对你来说负担一定很大，我只是想帮助一些人，不值得你为无关的人付出那么大的代价。”
　　其实代价几乎没有呢...捏一个类地行星的能量又能多少呢，想了想还是别说出来比较好呢，对于我这样记录下宇宙的参数就能捏出整个宇宙的舰娘...还是低调一点比较好呢
　　千代纸现在这样就挺好的呢，要是让她知道了我的能量并没有相应上限，养成了天天叫我拯救宇宙的习惯就不好了...
　　千代纸晃晃我的手:“茵，已经到了，你刚刚一直在想什么?”
　　我拉着她走进建筑:“没有什么呢，不是什么重要的事呢。”
　　一间售卖氧气的店就这样开业了，准确的说是售卖清新的空气呢，比如可以用氧气调配草原味道的空气，森林味道的空气，大海味道的空气.....
　　有着自然味道的空气一定会很受欢迎的呢，毕竟这个世界的大气已经污染的不行了呢。


茵：我茵茵茵没有开挂！
更新时间2019-02-28 00:25:42.0  字数：2943

　　茵——
　　在复合企业所建造的完全环境都市外围售卖空气真是个好办法，至少不用担心没钱氪金了呢，按照新白鹰自然环境配比的空气当然狠狠的坑了那些追求高质量生活的富裕阶级一把。
　　完全环境都市其实并不具备真正完整的生态，只不过具备最基本生态的都市而已呢，他们又不是那种能改造星球生态的文明...所以在掌权者的介绍下，富人们还是愿意过来的，真真正正的自然味道的空气吸引力可不小。
　　相反外围的平民也可以来店内直接领取“救济空气”的呢，其实是一模一样的东西，只是没有自然的味道而已呢。
　　其实店里还有“纯天然”的各种食物呢，不过是我量子化具现的呢，绝对天然无污染呢，对于这个时代的人来说...
　　看着我微笑着又送走了一位被宰的客人，千代纸奇怪的问:“茵，这个世界的货币对你有用吗?”
　　我摇摇头:“对我当然没用呢，可是对你有用呀。”
　　千代纸:“有你在，我需要货币?”
　　我看着又有待宰的羔羊进来:“需要呢，一会儿再说呢，这可是关于你的大事呢。”
　　我丢过一个苹果:“欢迎光临，宰人航天小店，本店提供纯天然的空气与食物哦，可以试吃的呢。”
　　吃了当然就会乖乖被宰啦，我绝对没有下药哟，也不会爆衣的呢，味道较好的水果我还是能具现出来的，在吃过的东西中，只要是味道较好的我都会记录下来的呢，味道非常鬼畜的也会呢，也许是恶趣味呢
　　正常的客人还是会买的呢，但这个世界的富裕阶级可不只是有钱的问题，有些太过自信想要弄清楚货源的，当然直接被我物理威胁了，比如挥手散去笼罩天空的浑浊大气层，让他们体会下被太阳暴晒的感觉，别以为直接照射阳光是什么好事，对于这个世界的人来说，被太阳直接晒到不死也会蜕层皮。
　　污染的大气阻隔了阳光也阻隔了紫外线，对于出生都没晒过真正阳光的人来说，被紫外线直接照射到没有问题我是不信的呢...
　　我就这样忙碌了一天呢，千代纸玩游戏氪金的部分资金终于有了呢，我其实也可以通过其他途径拿到资金呢，不过千代纸并不愿意我用能力去抢资金，她在心理上不能接受呢。
　　千代纸下午就拿着东西出去给贫民送温暖了，到傍晚才她回来。
　　我封闭店门后就拉着她走上二楼：“千代纸酱，你想要永生嘛？”
　　千代纸摸摸我的额头：“没生病啊，你为什么这么问？”
　　我在二楼具现自制的脑内电脑网络体感游戏仓和其他游戏设备：“我只是想问问而已呢，不是在征求意见呢，因为我早就决定了呢，所以我们来玩游戏吧！”
　　千代纸表情奇怪：“这和游戏有什么关系？在程序中那种永生？”
　　我按照千代纸的身体参数，具现和她一模一样的量子分身，意识从本体切换到分身上，把本体抱起交个千代纸：“千代纸酱，先帮忙照顾一下我的身体。”
　　千代纸抱过我鬼姬的本体又看看和她样子完全一致却不着片缕的我，眼神逐渐变得奇怪起来：“你变成我的样子干什么？”
　　我摊摊手，安装好游戏设备钻入游戏仓：“我也是为你好呢，我第一次制作的东西可不敢直接给你用，出了什么奇怪的事故怎么办，这个身体和你完全一样，如果我试一段时间没什么问题，你就可以玩了呢。”
　　千代纸可能想起了我制作过各种各样奇怪用法的舰装：“你也有各种各样的不容易的方面啊...”
　　YGGDRASIL下载...好像不用下载呢，MOD这种插件才需要自己制作或者下载呢
　　那YGGDRASIL启动...出现在了创建人物界面呢，角色到底选什么呢，某些种族是需要氪金的比如神灵种，纯血龙种等等，看到一半我就被迫登出了，千代纸把电源给拔了呢...
　　千代纸看着我从依旧闪着电光的游戏仓里面钻出来：“你的游戏仓漏电了...我看你过了一会还不出来就把电源切断了。”
　　我一遍检查问题一遍回答：“这点电没事的呢，就算是你的身体也不会有太多的感觉呢，应该是不太兼容却达不到破坏设备的程度，只是有点电力溢出的问题呢，我改改就好了呢，游戏运行没问题，用量子态设备来实现脑部网络的连接，就不用装那个奇怪的脑部插口了呢，看来我的想法是对的呢~”
　　千代纸坐着给我的本体膝枕:“...那你慢慢努力，我会等你弄完。”
　　一番忙碌之后，我用千代纸样子的分身再次登入游戏，依旧是那个选种族的问题，那就随机一下好啦，然后就随机成了恶魔...还是最低级的小恶魔...这随机这么真实的嘛？你嘛的，为什么！我不是用的千代纸的外貌进来的嘛？不能因为因波斯的小恶魔性格就给我随机一个小恶魔呀...
　　YGGDRASIL....删号下线，再您嘛的见...
　　登出游戏，散去量子分身意识回归本体：“千代纸酱，已经没问题呢，你可以去玩了呢。”
　　千代纸褪去衣服，拉着我一起进入游戏仓：“茵，一起玩？”
　　诶，她怎么知道这是双人的呢，我也散去舰装：“好的呢，我的指挥官千代纸酱。”
　　我和她一起进入了游戏，其实这个有组队模式的呢，这次我学乖了，我要氪金随机选种族，神灵种，龙种什么的就算啦，我觉得我随机不到呢，次一级的精灵种，半神天使种应该没问题吧，实在不行有一点龙血蜥蜴人也行呀！
　　游戏提示：
　　尊敬的玩家，恭喜您获得了唯一种族，您的氪金随机种族为真 ▪ 小恶魔。
　　种族介绍:尊敬的消费玩家，不用担心，我们保证这只小恶魔和普通种族里的恶魔并不一样，祝您玩的开心，氪的高兴。
　　我这是造了什么孽啊...氪金选种族怎么到我手里可以变成这样呢
　　千代纸选完种族也出现了，和她原来的样子一模一样，种族是人类？不对啊，就算是组队，异形种和人类种出生点也到不了一起的。然后我就被千代纸抱在了怀里：“茵，你选的这个种族怎么这么可爱！也是隐藏种族？”
　　诶，她喜欢就好，呼出游戏界面想看看自己到底什么样，然后就看到了一只圆圆萌萌，甩着尾巴和小翅膀的雪白色小恶魔被千代纸抱在怀里...黑白螺旋花纹的小尖角和粉色的大眼睛点缀在圆圆的白球上竟然毫无违和感.....一张嘴，两颗小小的尖牙就露了出来....
　　好吧，我放弃治疗了...：“千代纸，你选的是什么种族呢，为什么也出现在异形种的出生地？二重幻影？”
　　千代纸呼出游戏面板与我共享，应该是把我抱到游戏面板前...毕竟异形种也不是每种体型一开始就会很大，比如旁边出生点又出现某选到了史莱姆的玩家...：
　　“我氪金随机到了人类，干脆就让游戏扫描外貌变成原来样子了。”
　　我看看她的面板，人类外貌的异形种，不是二重幻影而是选到了古神？好吧，看错了，是特殊种族，不老不死的人类，初始面板比普通的人类种属性更高一点，即使死亡也没有任何惩罚的特殊种族，死亡复活也可以不用复活道具，直接能选择原地读秒复活...除此之外和人类种没有区别。
　　还好不是篝火复活，不然可以去灭火了...
　　好省道具的种族呀，这才是氪金种族吧，我分享了自己的面板给千代纸：“我的很简单，普通的低位小恶魔而已。”
　　千代纸揉揉圆圆的我：“你这个样子貌似没什么战斗力，要我带着升级吗？”
　　我：“随意啦，反正可以氪金啦，再不行我还可以开挂嘛~本体量子化进游戏也是可以做到的呢。”
　　千代纸抱着我走向新手区：“不允许用本体，玩个游戏而已，你至于这样吗。突然发现性格方面你还真和现在的样子挺像的。”
　　我挣脱千代纸飞在空中：“你打呢，我就蹭蹭经验好啦。”
　　千代纸看着我扑棱着小翅膀飞在空中的样子，噗的一声笑了出来：“也对啊，你连手都没有，武器都拿不了。”
　　我从空中加速坠落，尖角砸在一只野生史莱姆身上，把它砸成了数据：“不就是没手没脚嘛，照样刷怪给你看！”
　　千代纸看着笨笨跳跳的我，一拳一只史莱姆：“？？？”
　　这怎么比？我飞到空中扑打这小翅膀，蹭经验蹭经验.JPG


可怜幼小又无助，还能氪
更新时间2019-03-01 01:07:54.0  字数：3354

　　茵——
　　经过一晚上的练级，我的种族等级上升了一些，至于职业等级，没有呢，既然是氪金随机的唯一种族，不把种族等级练满总觉得很亏呢
　　千代纸其实也有种族等级，不过她那个好像只能练到Lv5，人类并没有种族等级，但不老不死的人类这个特殊种族一定是有的呢，千代纸也没有想到玩什么职业，所以应该也只是提升了种族等级。
　　世界树这款游戏玩家的等级组成为种族等级加职业等级，也就是说千代纸去掉LV5的种族等级，其他95级应该都应练职业等级了呢。
　　直接随机到不用进阶的最高阶种族真是可以为所欲为的，像我随机出来的小恶魔，可能需要填20级的低阶种族等级，然后进阶种族再填10到15级，接着高阶种10级，然后才是最高阶5级....看起来就像被吃了45级呢...
　　看着自己涨得慢的要命的经验条，我陷入了沉思，一晚上过去，千代纸已经到了5级，可是我才2级，大家都点的是种族等级，这超不对的吧
　　组队经验两人均分，说好的均分呢，为什么可以差一半呢，难道游戏提示说不是普通的恶魔就是这个意思?
　　每级所需的经验升级是他人的一倍？升级后加的属性却比千代纸少的多，暂且只是低阶种族的原因吗?....这样看来确实不普通呢，普通的恶魔种族哪有这么坑的...
　　游戏登出.jpg
　　我好想当科学家，一键升级的那种。
　　帮着千代纸做完早点，一起吃完后就让她随意了，我制作的游戏舱当然有让身体放松休息的作用，可以在晚上玩游戏代替睡觉的呢。
　　其实世界树才开服了没多久呢，离关服还有好久，所以一点都不急的说...而且我也要考虑一下到底要不要让千代纸穿越然后换成那个身体...
　　穿上魔改外骨骼装甲的千代纸果然又出去帮助他人了，我也并不讨厌她这种性格呢，只要穿着装甲肯定没有安全问题啦。
　　在店内等候着宰人的我无聊的从舰装空间掏出了平板，深渊侵蚀金属魔改型，然后开始玩碧蓝♀航线，伊娜酱那个世界下载的，还是个单机18X版本，世界的不同，游戏也有较大的差异不是正常的事嘛。
　　舰交一时爽，一直舰交一直爽...
　　上次好像玩到东煌崛起之章，船捅♀美德篇，随着我操控的舰娘一只只全部沉没，游戏就触发了live2D画面，敌方舰娘把我的出战舰娘各种玩♀弄...我游戏内的出击舰娘最后都流着船汁露出了发自内心的快♀乐表情...
　　随着画面结束，游戏瞬间变得索然无味，才怪呢，消磨时间的游戏本来就索然无味好嘛，玩游戏解锁全CG才是我的目的，那些画面还没我和瓦良格做的刺激呢。
　　听见大门自动打开的声音，好像来客人了呢，我把平板扔回舰装空间，开始熟练宰客的一天(笑)。
　　————————————————
　　谜之声小剧场——
　　谜之声:“你家埃塞克斯开挂了!快把她请回去啊!我老婆都快扛不住了!”
　　茵:“蛤???埃塞克斯又怎么了？她吃你家大米了呀！”
　　谜之声:“她用演习的名义开挂怼我们，导致全服指挥官家破人亡妻离子散，还扣押了我们的舰娘独立。”
　　茵:“嗯嗯嗯???她这么有出息呀，我让千代纸再通知她加把劲，把你们老婆全部打成惹不起怎么样呢?”
　　谜之声:“噫！你是天使吗?”
　　茵:“我只是个做好事不留名的普通舰娘，不用这样谢我呢。”
　　谜之声:“...溜了溜了...”
　　茵:“苟你帮我带句话呀，就说祝全服舰娘出殡顺利好啦，一路顺风，再见呢~”
　　谜之声吐出一口鲜血断开了意念通讯....
　　————————————————————
　　时间总是很快的，又到了氪金时间了呢，哦不，是游戏时间了呢，也不知道现在开服一年多这个时间段骨头有没有建号了，其实现实世界找他也可以呢，但为了不影响剧情还是算了呢。
　　如果真的是世界转移那种程度，我不可能感受不到，在网络体感游戏内，我又不可能被封闭感知，外部的风吹草动我都能知道的呢。
　　不过现在重要的还是练级呢，千代纸习惯性的抱着我去相应地点刷怪，我就心安理得的当起了米虫呢，至于人类玩家对异形种玩家的狩猎，只要不出异形种的初生世界就没问题呢，其他玩家再自大也不可能深入异形种的大本营呢。
　　我一边搜索着游戏的各种情报，一边蹭千代纸的经验...
　　检索了下玩家互相之间提供的情报，目前世界级boss好像还没有几只，【七大罪魔王】【八龙】【九矅世界吞噬魔】【生命树十天使】，除了主线中的九矅世界吞噬魔，其他都还没有被击破过，可怜的九矅世界吞噬魔，逼格最高却死的最早...
　　嗯?看了一会资料，千代纸酱快10级了，她今天换了一把弓型的武器，我扇着小翅膀绕着她飞:“哇，你已经开始练职业等级了嘛?弓哪里来的?”
　　千代纸把弓拆成了双刀，把逼近的两只哥布林一刀枭首:“氪金道具，抽奖里面不是有吗，我一次就抽出来了。”
　　我呼出系统界面查看了一下:“你个海豹!传说级道具一发就出来了!”
　　千代纸一副无辜的样子，射杀着哥布林:“不是很好抽的吗?这又不是里面那个神器级装备。”
　　诶，她是不是对好抽有什么误解，全服就一个神器级武器在池里啊...传说武器已经是正常玩家现阶段能拿到最好的。
　　正常的武器和装备分为下级，中级，高级，最高级，遗产级，圣遗物级，传说级，神器级等等。从骨头的剧情里面看，夏⑨也就一身传说级铠甲，只有武器是神器级...
　　不管了呢，看我先氪为敬，一定要氪出点什么东西呢，我才不是非洲茵!!!
　　资金当然是我和千代纸一人一半的呢，因为我比较坑，即使只卖了两天的空气，收获也还是可以的呢，尤其是最初当地掌权者上交的“保护费”，这个世界的巨大复合企业别的没有，资金怎么可能没有呢，就算我们不要，他敢不给嘛....
　　我看着电子账户里一长串数字...那就先氪一点好了，比如一个亿啦，反正离开这个世界后资金什么就没用了呢
　　然后千代纸就用惊讶的眼神看着我:“茵你竟然抽到神器级装备了?”
　　我看着全服的游戏提示:“那是，我什么运气你不知道嘛，诶嘿嘿～”
　　千代纸继续像等级较高的区域推进:“你的运气....你修改概率了?”
　　我在游戏角色尾巴上装备了一个戒指:“没有呢，只是氪了一个亿呢，不出才奇怪呢！”
　　千代纸:“还真是你把奖池抽空了啊...”
　　我落在千代纸肩膀上:“没有抽光呢，只是最重要的奖品被抽到了，游戏方面肯定要更换奖励，自然就空了呢。”
　　千代纸看着远方牛头人的村落:“茵，继续前进吗?如果攻打这样的据点我可能会无法照顾到你。”
　　我呼出属性面板，游戏提示诚不欺我，我这个奇怪的小恶魔等级才5，千代纸已经是15级了，而牛头人的等级大概在20级上下，如果有领主说不定有30级，我这个5级连酱油都打不起来呢...
　　我拍拍翅膀:“就看你单挑他们了!实在不行我就用流星戒指，发动向星星许愿用超位魔法砸死他们!”
　　千代纸:“你的神器级装备怎么不装备上?”
　　我用尾巴卷着一根树枝:“这就是神器级武器，设定为世界树树枝制成的投枪...要不给你用...”
　　千代纸:“...好敷衍的神器级道具。”
　　我又把树枝放回储物背包，拿出两个号角，吹了一下，然后一队哥布林和一队猪头人NPC就把我们拱卫起来...
　　对他们发出进攻牛头人村落的命令之后，她们就冲了出去，然后就被牛头人一刀一个小朋友...牛头人直接升级了呢...
　　千代纸捂住了脑袋:“茵你也太调皮了，这是给我增加难度吗?”
　　原来野怪也可以升级的嘛，我掏出一堆号角，全部使用，一队一队给牛头人送:“千代纸酱，我有个好办法呢，我们先把他们等级喂高一点，然后一次性解决不就经验超多的嘛。”
　　千代纸干脆在一旁观看起来:“...你高兴就好。”
　　我递给千代纸一叠号角，你也来帮忙呢，千代纸接过使用了一下，瞬间地动山摇...我这才想起她是个欧苟呀...完了，激发哥布林将军号角的隐藏效果了.....
　　我们周围凭空出现了5000只哥布林组成的军队，还有十几只60级以上带着红帽子的暗杀者哥布林...
　　怎么看都是千代纸在开挂!
　　千代纸一脸疑惑:“特殊效果的道具?”
　　我直接给哥布林军团下令，让他们自动清扫周围的经验怪:“不是呢，只是你运气好呢...隐藏效果呢，要不你再试试?”
　　千代纸又试了几次，却再也没有出什么奇怪的效果了，到召唤物的持续时间结束，擅长划水摸鱼的我终于到了10级，千代纸则到了30级。
　　经验问题越来越坑就算了呢，可为什么我第一个种族等级还是没满呢，说好的小恶魔种族等级只有10级的呢...
　　算啦...这次就不肝了呢。
　　深夜里，我和千代纸登出了游戏直接在游戏舱内相拥着休息...
　　...................
　　后记:
　　这一天，某片范围练级的新人异形种玩家感受到了周围无怪可刷的无奈和被哥布林踩在脚下的屈辱...


神圣属性恶魔是正义的伙伴(笑)
更新时间2019-03-02 01:51:55.0  字数：2742

　　茵——
　　和千代纸酱平平谈谈的日常就这样持续着，过了一段时间后千代纸想回镇守府继续工作了，但我当然不同意啦，只能选择把这个游戏的一些事告诉了她。
　　我:这个游戏关服的时候游戏角色会穿越哦.jpg
　　千代纸酱还是很信任我的，我本身就能穿越，知道这些也很正常，听说游戏能化为现实之后，也不知道她有没有考虑过穿越的安全问题，以及现实中的身体怎么办...
　　我也解释过，如果是魂穿，她和舰娘的灵魂契约完全不会有什么影响呢...
　　如果只是她的游戏角色穿越后拥有了她的记忆，那就只能恭喜她多了个不老不死又玩不坏的妹妹了呢...
　　千代纸当时的表情可以说非常古怪了...
　　经过一个月的划水摸鱼，我终于蹭千代纸的经验蹭到了20级，但千代纸酱已经快肝到70级了呢...
　　游戏情报区，普通玩家的小恶魔都是10级，然后就能进阶成只占5级的最高阶恶魔...这样子就只占有15级种族等级...其他等级则可以用来自由搭配各种职业等级，最大化战斗力...
　　我往下看我的进阶种族...蛤？神圣系恶魔进阶可能...
　　怎么有种变成了圣光恶魔的既视感?
　　神圣系恶魔:心地善良的特殊小恶魔进阶种族，使用神圣系魔法成为可能，神圣属性也不再是其弱点....
　　进阶条件(已解锁):
　　种族 真·小恶魔 升至20/20(满足)
　　正义值不为负(满足)
　　使用魔法或道具为“人类”回复10000/10000次(满足)
　　参与击杀类人种族0/0(满足)
　　自身击杀其他种族低于10次，1/10(满足)
　　最高阶恶魔:不满足进阶条件，请玩家自行探索。
　　我进阶了一下，神圣系恶魔1级，总等级也到了21，原本过低的能力值全体翻了一倍，获得了神圣属性抗性...外表没什么变化呢，好像圆圆的躯体更白了一点?....
　　千代纸抱着我游戏内的角色:“茵你怎么在发光，种族进阶了?”
　　我抬手一个种族特殊技能治愈她:“进阶为神圣系恶魔了...我还能摸鱼!”
　　千代纸:“恶魔还有以神圣属性为主的?”
　　我展示了下面板上的进阶条件:“这种条件太苛刻了，其他人拿到这个会像我一样摸鱼，然后还治疗人类嘛?...”
　　千代纸一脸无语:“...这就是你拿血瓶砸了我一个月的原因?”
　　我用翅膀拍拍她:“别在意嘛，快带我升级啦!我还想早点进阶到最高种族或者隐藏种族呢，至少不能没手没脚呀。”
　　千代纸抱着白色团子一样的我向下一个练级区域移动:“我觉得这样就挺可爱的，穿越之后抱起来的感觉一定比虚拟触感好多了。”
　　没想到她是这样的千代纸...我倒是无所谓啦:“如果你喜欢...可以进阶后再变回来的呢。”
　　————————————
　　(谜之声:“没想到你是这样的茵。”)
　　(茵:???)
　　(谜之声:“你头球犯规。”)
　　(被千代纸抱在怀里的茵蹭了蹭球:“苟你说什么呢?我没有听到。”)
　　(谜之声:“......好的，我也没看到，我这就马上去世。”)
　　(茵:“走好呢～”)
　　——————————————
　　不就是蹭蹭千代纸嘛，有什么好看的，我这是在学习萌王头球攻门的技法，嗯，其实这是在锻炼特殊技能呢，绝对不是觉得这样子的玩法比较新奇呢...
　　千代纸现在依旧是没什么重型防具的状态，某些防具会影响敏捷还不如不带，而且她目前貌似并没有学习锻造和炼金方面的职业...
　　我用恶魔的小角顶顶千代纸:“千代纸酱，你的职业等级现在是什么为主的呢，一旦穿越这个身体可是要用下去的呢。”
　　千代纸停下脚步呼出游戏界面:战士LV15，剑圣lv10(双剑)，射手LV15，神射手(弓)LV10，武僧lv4，暗杀者lv6，魔物猎人LV10....
　　我看了看，这不是一个最高阶职业都没吗....:“我觉得你可以重练了呢...四五个不同职业没问题嘛?”
　　千代纸:“不是要带你升级吗?职业越多战斗方式越多，升级效率会更高。”
　　我竟然无力反驳:“我觉得你可以专精练一项呀，我还等着你帮忙打世界boss呢...”
　　“暗杀者和武僧就去掉算啦，就算是锻造师和炼金术师也行呀，防具也要开始做了呢...”
　　千代纸听着我的话思考了一下，氪金把等级降到了25级:“保留了剑圣和神射手，锻造师和炼金术师不是战斗职业，得去主城学习，你不需要我带着升级了?”
　　我:“已经可以学习神圣系魔法了，氪金几个特殊技能不就行啦～实在不行我还可以开挂嘛～”
　　千代纸拿起传送道具:“那我先去了。”
　　千代纸传送离开后，我也回到主城，然后在组队区搞式:“有人需要回复吗，专业回复种族绝对不坑～”
　　诶，一只史莱姆和鸟人走到我眼前，好奇的看着，我:“别看啦，20多级的恶魔没见过嘛?”
　　史莱姆:“我们有一个小副本，刚好缺一个回复职业，可以暂时组队吗?”
　　我看着史莱姆:“可以的哦，加个好友嘛?史莱姆酱。”
　　泡泡茶壶请求添加你为好友...
　　蛤?这个竟然是泡泡茶壶?我点了同意，那旁边那只鸟人就是佩洛洛奇诺喽...现在还是他们姐弟玩了没多久的时候?
　　我:“可以出发了，泡泡酱。”
　　鸟人佩洛洛奇诺对着泡泡茶壶抱怨:“你也不问下她的职业，别又被坑了。”
　　泡泡茶壶:“上次不是弟弟你太笨了吗?”
　　佩洛洛奇诺:“明明就是刚刚那个回复职业有问题!”
　　我打断了吵闹的两只:“我还真没有回复职业呢，但我是神圣系种族呀，种族天赋有回复不就行啦?”
　　他们最后还是一路互相打着嘴仗带着我到了副本，所以说夏提雅和亚乌拉还真是深得真传，其实吵闹反而是他们关系不错的表现...
　　一个普通的副本嘛，超简单的，然而我的治疗其实并不厉害呢，毕竟进阶种族等级只有一不是嘛，最后又只能用血瓶砸他们了，最后在我的氪金攻势下，他们成功的通关了副本。
　　道别之后，我又传送回到了组队区域，当起了回复职业，绝对没有奶死人哟～
　　奶了几波人后，可能有人把我当做肥羊了呢，异形种之间也是有pk的呢，以组队为由，把我引诱到了可以被攻击的区域，然后威胁交出道具不然就pk呢。
　　我掏出神器级投枪，消耗mp向他们甩了出去:“你们是要这个吗?那就给你们啦！”
　　神器级道具一般都有特殊的方面，比如这把投枪只要消耗一点点mp就能让攻击必中，和夏提雅的那个技能投枪不一样，这把枪是群体攻击而且没有使用限制，缺点是攻击也不带任何属性，外观还像个破树枝....
　　相信没有人能忍受自己被破树枝戳死的屈辱...那些玩家自然也是，他们反抗了，然后依旧被破树枝戳死了...
　　纯升级种族的我进阶后当然是有能力补正的，论反应能力，他们就更不如我了，加上神器级武器的助力...结果不是显而易见嘛...连向星星许愿都用不到呢...他们又不是满级玩家..
　　如果是满级玩家，向星星许愿10连发，愿望为10个瞬发超位魔法，当场可以送回家...普通的超位魔法是有冷却时间的，但流星戒指这种道具并没有呢，只是有许愿次数限制，一个戒指只有3次机会。
　　又回到组队区域的我发现我的正义值又上升了一点，所以恶魔难道是个正义值上天的种族?我看着角色界面的500正义值陷入了沉思...大概是因为冥风淳朴，使风日下?
　　恶魔也想当个正义的伙伴?


核弹剑仙指挥官养成中
更新时间2019-03-02 23:59:27.0  字数：2920

　　茵——
　　又过去了几个月的日常，白天日常开店van♀手游，晚上除了日常和千代纸亲密一下，就是在世界树打怪升级，收集素材，氪金买东西...
　　和泡泡茶壶酱也组过几次队，她其实挺讨厌我叫她泡泡酱的，但我也是无心之举呢...
　　我还是第一次听说泡泡有胖的意思呢，这还让我怎么看克苏鲁三柱神的泡泡酱...
　　我的游戏角色就叫茵来着，顺便一提打的是东煌文字...泡泡茶壶为了方便称呼叫我小白或者樱...虽然游戏角色是很白啦...至于樱(Sakura)，是我后来改的游戏名呢...
　　这几个月下来第二个种族等级终于也满了，泡泡茶壶他们姐弟就偶尔上一段时间游戏，但等级却和我差不多...
　　世界树诚不欺我...
　　呼出角色页面:
　　角色名:Sakura RUA~(lv35)
　　性别:♀
　　种族等级
　　lv20真·小恶魔(唯一种)
　　lv15神圣系恶魔(某唯一种的隐藏进阶种族)
　　职业等级:无
　　种族特殊技能:
　　飞行(常驻)——随等级上升飞行速度加快
　　真·恶魔的诅咒(消耗mp赋予敌方全体全属性下降buff)——随等级上升，属性下降效果增加。
　　神圣治愈(消耗mp治疗)——随等级上升治疗量上升
　　神圣苏生(消耗mp复活)——随等级上升治疗量上升，并且逐渐无视更多对于复活的限制。
　　神圣加护(消耗mp给予友方全体全属性上升buff)——随等级上升，全属性上升效果增加。
　　神圣冲击(消耗mp造成物理+神圣属性的双重伤害)——随等级上升伤害增加，mp消耗减少。
　　看着这些种族技能是很厉害啦，可是我根本没有其他技能呢，好在这些技能其实是没有使用限制的...限制的是mp量...导致我收购了不少能提升mp上限的道具，但其实效果并不好呢
　　因为等级还是太低了，技能效果表现很一般，战斗起来还是忍不住掏出血瓶砸人...
　　我的下一个进阶种族还是没有解锁，可能是卡住了呢...可能需要把与恶魔有关的世界boss 第六天天主，七大罪魔王什么都踩一遍?
　　千代纸酱开了一个铁匠铺，今天她在锻造箭矢，几个月她的等级又到了80，已经兼具大炼金术士和神器锻造师职业的她竟然没有解锁隐藏职业...对于欧苟这不科学...
　　锻造小屋墙上挂着几套护甲，龙鳞锻造的龙鳞铠，犀牛皮甲，不知道是蚕还是蛛丝魔物的丝编织成的传说法袍，以及不起眼的全身铠亮银甲...从魔力量的数据来看，毫无疑问都是传说级道具。
　　千代纸一边锻造传说级的箭矢一边和我聊天:“茵，你说的我都练完了，根本没有什么特殊隐藏职业，为了学习关于符文雕琢的一系列技能，我还去了阿斯加德和尼达维勒，人类种对异形种真不友好，明明我也是人类外形的。”
　　我开始翻看最近一些做攻略的玩家公开的资讯情报:
　　“可能是你某些条件没有满足呢，也许需要杀个boss祭天?我的种族现在就卡住了呢...异形种到人类种居多世界的待遇你又不是不知道，人类外形也没有用呢，在这之前你对于情报魔法的探测又没有反制措施...”
　　千代纸又拿起一根箭矢用怪物掉落的数据水晶扩充数据，锻造成传说道具然后收进背包:“我去的时候才25级，怎么可能有情报对策。”
　　翻看着情报的我发现了一个哗点...
　　80级的精英boss—神器收藏家，玩家反应辛辛苦苦打完后却什么武器都没掉，纷纷向世界树官方反应。
　　世界树官方的意思大概就是:
　　神器收藏家这个boss他只是神器多，又没告诉你们他会掉神器级武器，给你们掉80级精英boss的数据水晶就不错了。
　　又不是神器掉落家.jpg
　　这可真是有理有据让人信服...不过这个boss确实很奇怪，奖励这么奇怪，就像告诉你别去打他一样..
　　世界树的设定都是有一定原因的，不可能出一个没用的boss，他手里拿出的各种各样的神器设定上是哪里来的就很值得思考了，八成会和某个游戏内的锻造师npc相关。
　　我拍打着小翅膀靠近千代纸:“不管了呢，人物界面让我康康，刚好找到了可能与你的职业有关的boss，说不定你打了就能解锁什么特殊职业呢。”
　　千代纸呼出界面把我抱到共享面板前:“我觉得这次职业方面没问题。”
　　昵称:Emiya
　　性别:♀
　　正义值: —200
　　年龄:永远的18岁(种族设定)
　　种族等级:lv5不老不死的 人类
　　世界树中人类种(包括精灵兽人等也算)是没有种族等级的，同样正常的人类种也不可能不老不死。
　　不老不死的人类读作人类，写作最高阶的异形种之一。
　　职业等级:
　　lv10剑圣(双剑)
　　lv10神射手(弓)
　　lv10神官
　　lv5异端教皇
　　(剑圣，神射手，神官交换产生的最高阶特殊职业。暗箭杀人百发百中，双剑近战无人能敌，作为神官还沉迷输出见死不救，异端教皇实至名归。
　　评论:好好想想你的所作所为，你有救过一个人类种吗?)
　　lv5圣剑使(双剑)
　　(神官与剑圣交互产生的进阶职业，与能抗能打能奶还有盾牌的圣骑士不同，双剑版的圣剑使重点特化了攻击...
　　评论:我双剑圣剑使今天不是被各位打死就是打死在座的各位，盾牌什么的，有双剑砍的爽吗?)
　　lv5圣箭使(弓)
　　(神官和神射手交换产生的进阶职业。评论:可以射出给队友回复大量HP的特殊箭矢。记得不要再给残血的不死族队友补箭了。)
　　lv10炼金术师
　　lv5大炼金术士
　　lv10锻造师
　　lv5神器锻造师
　　——————————
　　我看了看她的面板，5+75级，等级和那个精英boss持平，根据她现在仍不断锻造各种各样属性的传说级箭矢塞进背包，推断她的战斗力应该可以与boss一战的呢
　　我:“这些箭是一次性用品嘛?”
　　千代纸:“击中目标后就会爆破，然后造成各种属性伤害，为了制作这些，这几个月收集的数据水晶都快用完了。”
　　我想起了这几个月曾经和她说起过核弹剑仙阿茶子....:“你还真做出来了呀，没有数据水晶就收购呀，我们又不缺资金。”
　　千代纸:“已经收购了一部分了，再收购会影响物价的，其他玩家就没法玩了。”
　　所以她到底买了多少呀，竟然会影响物价..处理好箭矢之后，千代纸拿出了原来的传说级弓，用数据水晶对它扩充数据，我想了想，把神器级投枪抽出来递给她:“这个破树枝熔了好啦，希望能给弓加个射出的箭矢必中的属性。”
　　千代纸接过就把投枪的数据也融入了弓，果然欧苟是不可能失败的...融合数据锻造成功后，千代纸获得了一把神器级的弓...
　　我用尾巴把有点绿的弓卷起来看了一下，可以变形成为双剑，射出箭矢的必中，还可以一次同时发射多支箭矢当作范围攻击:“这也太欧了吧，竟然完美继承两者的特性...”
　　千代纸:“神器级道具用来给传说级道具升阶，成功概率几乎是百分百的，但没有玩家愿意这么干，你没发现它只满足了神器级道具的最低标准吗?”
　　我把弓丢给千代纸:“又没动用量子化数据分析，光用游戏角色看怎么可能看得出来啦，我又不是锻造师，我只知道它比那个破树枝好看多了呢。”
　　千代纸把弓背到背后:“我还以为你会偷偷分析一下的，想不到你也有这样乖巧的时候。”
　　我飞到千代纸怀里蹭蹭她:“我现在不想开挂呢，破坏游戏乐趣好嘛，我也想量子化进游戏搞式呢，可又怕游戏被我心血来潮玩崩了...其实我一直都很乖巧呢，绿喵的那个世界我也没有乱玩嘛，会坏♀掉的好嘛....”
　　千代纸摸着我角色的头:“茵，你一直以来压抑着自己一定很辛苦吧。”
　　我:“没有呢...该去吊打boss了，你出发我观战~”
　　千代纸:“你已经懒得连经验都不想蹭了...?”
　　我:“蹭了也没用呀，种族又不能升级，职业等级我也不想练呢，所以看着你打好啦。”
　　千代纸:“.......”


GM在线查挂竟被氪金巨姥索要补偿
更新时间2019-03-03 22:51:08.0  字数：3410

　　茵——
　　神器收藏家的攻略非常顺利，也是不可复制的呢，这还是游戏前期，除了千代纸谁会把传说级道具当成消耗品来用呢。
　　千代纸一次拉弓就能射出十根必中的特制传说级箭矢，打在boss身上产生爆破的效果就像各种颜色的烟花一起绽放一样，神器收藏家是个巨人类型的boss，他过大的体型让千代纸风筝起来十分舒适，偶尔躲不掉的必中技能，千代纸就会主动吃下伤害，然后靠着主动回复技能恢复至安全血线。
　　很快这个boss就变成了数据水晶(笑)，打完后，千代纸离开了副本，我也退出了观看模式...
　　千代纸掏出一个信封:“没有特殊奖励，只是触发了任务，需要帮他送一封信。”
　　我:“可能需要提交任务呢，触发了剧情就说明思路没错呢。”
　　千代纸想单人传送去人类种占领的世界送信，不过我也想去看看呢，最后还是一起去了呢，氪金是可以为所欲为的...
　　一个偏僻的村落，一个破旧的锻造屋，一个白发苍苍的npc锻造师，他的等级竟然是100...千代纸把信交给他后，得到了他传授的一个职业。
　　千代纸呼出角色界面:“怎么是灰色不可用职业?”
　　然后npc突然被GM操纵了:“打扰一下，尊敬的玩家您好，为了确认您是否作弊，我们在对您的数据进行检查。”
　　我对着GM:“她和我可是氪了不少的，你不先看看氪金记录嘛?查数据也不补偿她一点东西嘛?”
　　GM一会儿就有了回复:“尊敬的玩家，感谢您的大量消费，给您带来的不便请谅解，世界级职业补偿已发放。”
　　GM脱离操纵后，npc也恢复到正常状态，然后当场就消失了...应该是唯一的职业技能传承呢，传承完GM就把NPC删去了。
　　我凑近千代纸:“让我康康，让我康康呢~小气的GM可一点补偿都没给我呢~”
　　千代纸呼出游戏界面共享给我:“两个世界相关的特殊职业，都不是战斗的职业。”
　　世界锻造lv1，世界炼金lv1(补偿)
　　除世界级道具之外，可以锻造和炼成九大世界内所有道具，锻造与炼成速度与成功率随职业等级提升大幅上升。
　　某种意义上是很奇怪的职业了，正常玩家拿到这个也不会开心，锻造和炼金都需要大批素材，各种数据水晶去提升等级与熟练度...正常玩家哪来的这些...
　　骨头工会的翠玉录，职业大炼金术师，他氪金为大墓地扩充了那么多数据，也没有选择兼职锻造呢...不过他现在还不知道在哪呢，泡泡茶壶和佩洛洛奇诺也没玩多久，应该也还没和飞鼠相遇...
　　同时这两种世界级职业也没有明显的战斗力，不像世界冠军世界灾厄那么厉害，不过这个职业挺适合千代纸的呢，以后再让她去参加一次九大世界之一举办的比赛，拿个世界冠军就好了呢。
　　————————————————
　　接下来千代纸的游戏角色又回到了打素材做箭矢做道具的日常，千代纸其实还可以制作各式各样的魔法卷轴，甚至可以制作能发动大灾厄的魔法卷轴或是封魔水晶...不过对于素材和数据水晶的要求确实很苛刻呢。
　　比如得收集至少两块世界级boss掉落的数据水晶合成一块封魔水晶才基本满足装载大灾厄的要求。或者把魔法卷轴的数据用数据水晶扩充到神器级道具的数据量才行呢。
　　封魔水晶可能还能接受一点，但卷轴所花费的东西就够做一把神器了呢...氪无止境呢，需要氪金氪金再氪金。
　　同样，超位魔法也差不多，视魔法的数据量而定。千代纸刚拿到技能后受材料限制只是制作了一些位阶魔方的卷轴和封魔水晶。
　　神秘的蓝色封魔水晶总让我想起失智魔方...因为颜色实在太像了呢...
　　看着千代纸做出的试做型封魔水晶，我突然有了个好主意...
　　——————时间的疯鸽线——————
　　一个多月后....
　　千代纸把几十张10阶魔法的卷轴和两块装载大灾厄的特殊封魔水晶交给了我:“暂时只有这么多了，你真的不需要我帮忙?”
　　我收起道具:“不需要呢，种族等级已经卡了一个多月了呢，只能打打九矅世界吞噬魔试试了，需要36名玩家攻略的世界boss，只要足够的魔法卷轴和道具，单人也是可以呢。”
　　千代纸捂住了额头:“我想我知道是谁把交易社区的大部分高输出魔法卷轴收购了...”
　　我清点着背包的魔法卷轴:“没办法呢，我这也是随机扶贫了呢，要不是你连容纳世界级职业特殊技能的封魔水晶都能制作成功，我还想不到用这样损的方法打世界boss呢。”
　　千代纸进入观看模式:“茵你开心就好，我来看看这两块封魔水晶有没有原版技能那种效果。”
　　我清点完封魔水晶和卷轴的数量，10阶召唤类33张+17块封魔水晶，攻击类323张+127块。加上两块大灾厄技能的特殊封魔水晶。
　　没问题了呢，还有几百张9阶的攻击魔法卷轴，砸都能砸死boss了呢，世界树的mp可是没法用道具直接回复的，卷轴什么却可以瞬发的呢...然而正常玩家要计算收益的，这么打一把boss收益都负到不知道哪里去了，鬼才这么玩呢...
　　进入副本第一件事当然是把卷轴里面50只85级上下的召唤物召唤出来围殴boss啦，不同种类的85级左右的天使，巨龙，恶魔，不死者，巨魔，精灵，矮人，兽人，半龙人，人类等等，这些召唤物可对世界级boss造成不了多少伤害，相反还可能会成为boss的血瓶...但我也不需要他们打伤害呢，只需要他们给我争取一点时间啦。
　　接下来就是卷轴表演的时候了，把十阶攻击魔法卷轴十个一组对着boss使用，真惨呢，九矅世界吞噬魔被几十只召唤物堵着根本过不来，又被几百张魔法卷轴逐渐打的血量过半。
　　世界级boss怎么可能这么简单，半血的它召唤会四只95级上下小boss，召唤打不断的呢，是时候启用特殊封魔水晶一发大灾厄砸下去啦...
　　可能是封魔水晶的大灾厄有点削弱，本来还想留一块的呢，现在看来只能用了呢，看着boss失去召唤出来的护卫反而进入了发狂状态，50只召唤物瞬间去世了大半，我又用了一次特殊封魔水晶，这次boss终于被重创了...
　　趁着boss重创自闭的时候，把剩余的十阶魔法卷轴和封魔水晶一股脑全用了下去，计算可能是有点失误，召唤物还剩10只不到了，boss血量大概还有10%不到的感觉，应该是没有复活的呢，但它血量其实还在往上回复呢，如果不采取措施，不久又会满血呢
　　我使用流星戒指，许愿无消耗发动一次对boss特攻的技能，因为是游戏嘛，许愿后还需要在弹出界面里选一个戒指所提供的技能...我看都没看就随便点了一个，以此往复快速用完这个戒指的三次机会。
　　又快速用了两个戒指之后，可怜的九矅世界吞噬魔就这样拍死了所有召唤物然后屈辱的倒在我的眼前....其实差一点呢，如果我选技能不够快，就被摸到了呢，35级被世界boss摸一下，怎么氪都要回家了呢...
　　结束后我脱出副本，千代纸:“还真是惊险，有收获吗?”
　　我查看背包抽出一根树枝和一块世界boss级别的数据水晶:“...这个算嘛，这次是神器级法杖了，数据水晶也给你，其他的道具根本没用呢。”
　　千代纸接过来我尾巴递过去的水晶:“茵你的运气还真是一如既往的微妙。”
　　我看着千代纸没要法杖，就又扔回背包，然后看了看人物面板...
　　最高阶恶魔(不可选，已被更高阶种族覆盖)
　　世界吞噬魔(已解锁)
　　弑魔者终成魔，给予单人击破九矅世界吞噬魔的第一位恶魔玩家的隐藏世界级种族。
　　种族天赋:吞噬——吞噬任何物品都可以永久提高全属性能力值(包含世界级道具)。
　　神祂喵可以吃世界级道具，这种族貌似凌驾于世界级道具之上了，应该是游戏开发者设定出来却几乎不可能拿到的彩蛋之一。
　　我点了一下解锁，然后形象就变的有点像缩小版的九矅世界吞噬魔，不过是全身洁白颜色的...这样会被人当成boss刷的吧?
　　千代纸:“我觉得你还是变回去比较可爱，制作人的审美一定有问题。”
　　无力反驳呢，不过千代纸也不想想她周围都是些什么人...舰娘哪有不漂亮的...看习惯舰娘的她审美和制作组根本不是一个次元的呢
　　我还是氪金换回了白色团子型小恶魔的形象，然后问千代纸要了一根传说级箭矢，发动吞噬天赋，发现全属性上升了一点，没错就是1点呢...
　　我拍着小翅膀:“我还以为这个种族似乎很强呢...没想到吞噬传说级道具只加一点能力值...你看GM都懒得来查我呢~哪像你拿个世界级职业就被查了呢~”
　　千代纸:“你氪了那么多，他们怎么可能会来查你...有属性增加还不好吗？”
　　长远来看还是挺好的呢，有点像排列第一的世界级道具世界意志呢，不过那是被动不可控的，而且增长的很明显，这个种族是主动的，还增长的很慢...实体化后用来当马甲挺不错的呢。
　　千代纸抱起我继续带着我练级，直到第二天清晨才一起登出游戏开始了新的一天。
　　果然这个种族也是个坑呢，Lv90的千代纸带我打半天,我的种族等级竟然只升了一级...也许我也是时候该习惯了呢.....


众世界boss：两大外挂欺我老无力，轮流与我发生....
更新时间2019-03-04 17:37:02.0  字数：3263

　　茵——
　　作为一只练级速度慢到丢人的玩家，我好想开挂，这个种族其实只有正常的能力补正和全属性抗性，以及一个吞噬特性。
　　你以为世界级种族会很有很多特殊技能?不，其实这个种族一个都没有哒...绝对是官方偷懒没设定呢...
　　又是一个练级的日子呢，我开始有条不紊的把背包里没用的道具全部用吞噬特性吞噬掉，包括那些没用完的8-9阶魔法卷轴...
　　吞噬过程嘛，就和在破坏道具差不多，只要接触后就会有吞噬的选项，虽然也可以吃下去呢...但用游戏角色吞食道具也太鬼畜了...
　　花了一晚上才整理完背包，吞噬特性带来的属性提升也没有多少呢，反而把种族等级“吃”满了呢，原来这个种族等级还可以这样练的嘛，那我之前练级岂不是很傻!
　　看了下种族等级的问题，又卡住了呢，日常拜托千代纸继续制作道具，总觉得因为我的影响，拥有神器级道具的玩家数量都变少了呢。
　　在开始玩游戏之后的几个月以来，后面的世界级boss也开始被攻略了部分，除了难啃的【八龙】和【生命树十天使】，七大罪魔王已经被针对性的全部攻略了，还被公开了详细攻略过程。
　　其实也没有那么绝对啦，世界树玩家公开情报总是选择性公开的，鬼知道有没有偷偷打掉boss还不公开攻略方法的那种人呢...
　　就像千代纸和我都有世界级相关的职业/种族，但是种族和职业又不是很明显，不公开情报都不会有人知道呢。
　　又不像那些拥有世界级道具的玩家...他们头上都是有标识的，可以说非常明显了，官方鼓励大家PK他们呢(笑)。
　　好想去把他们的世界级道具抢过来，当众吞掉，反正世界级道具大多用完就会消失，然后在某地随机刷新出来的呢，被我用来加强能力值怎么样都不亏呢
　　请问拥有世界级道具的哥哥姐姐们想不想和人家玩点特殊的玩♀法呢？人家想要把你绑起来~然后...然后你亲眼看着人家把你的世界级道具当场吃掉好不好嘛?
　　——————————
　　(谜之声:“你这么能怎么不去打个第六天天主?”)
　　(茵:“吔矢啦你!我倒是想开挂打呢，可第六天天主是女武神失势版本后的东西呢，没更新我有什么办法呀?”)
　　(谜之声:“说起第女武神失势我就想起【五色如来】，说起五色和如来我就想起五行山，说起五行山我就想起五彩石，说起五彩石我就想起女娲，说起女娲我就想起人首蛇身，说起蛇我就想起白蛇援♀起，然后我突然就忍不住蛇豹了!”)
　　(茵:“你这么能联想怎么不开个花呢？”)
　　———————————
　　想起来进游戏之后一直没有刻意找过飞鼠呢，现在的老骨要么还没开始玩游戏，要么还是个萌新呢，⑨人的自杀分好像也没听说过呢，决出世界冠军的比赛倒是有一届了呢，不过九个世界冠军对于个人情报的保密程度极高，不开挂检索游戏数据都没法知道他们的游戏ID...
　　看来只能等等了呢，反正泡泡茶壶姐弟按照预定发展一定会加入那个团体的呢，只要情节不发生偏转就行啦...
　　————————时间的疯鸽线——————
　　与千代纸过着日复一日的日子...
　　(谜之声:日复一日，粘复一粘，精疲而力尽，浑身白灼浊。)
　　(茵:“你嘛的，苟滚呐 ! ! !”)
　　与千代纸过着平淡的日常，不知不觉已经在这个世界待了半年多了呢，时间问题不用担心啦....
　　据我推测只有用世界穿梭门勾连两个世界准备穿梭的时候世界之间的时间才会有一定联系，也就是说，不论这里过多久，架门回到碧蓝世界后可能也就过去一两个月呢...
　　为什么会有这种推测呢，其实很简单啦，我和千代纸已经在这呆了半年多了，VV姐都没有过来把我揪回去，一定是因为那边世界根本没过多久呢...
　　离单刷又过去了几个月呢，期间千代纸带着我把【七大罪魔王】【八龙】【生命树十天使】都挨个刷了一遍...
　　平均一周不到攻略一只世界级boss的速度可以说很鬼畜了呢，开了挂还氪金的弓兵是可以为所欲为的呢，千代纸也获取了一些特殊职业，也不知道她选了什么，我当然也有呢，只不过没有点亮呢，比如屠龙者，勇者，生命术士....，还有组合起来的屠龙勇者什么的...但我光点种族等级就有点不够的感觉呢...
　　游戏角色目前的种族已经很乱了呢
　　lv20真·小恶魔(氪金唯一种)
　　lv15神圣系恶魔(唯一种特殊进阶)
　　lv15世界吞噬魔(单独攻略⑨曜世界吞噬魔赋予)
　　lv10大罪恶魔(攻略七大罪魔王赋予)
　　lv10龙血恶魔(攻略八大龙王赋予)
　　lv10生命树恶魔(攻略生命树十天使赋予)
　　lv5xxx(请玩家尽快自定义种族的名称。)
　　神圣的真·恶魔背负了七大罪，饮尽了龙王之血，吞噬了生命之树。祂似乎已经走到了恶魔种进阶的尽头。
　　（谜之声：“翻译一下，鬼畜恶魔不仅抢了人家大罪魔王的工作，还拿下了所有龙♀王的一♀血，最后连可怜的天使一家种下的大树都没放过...简直丧尽天良，无恶不作...世界树游戏官方都不知道该给这个鬼畜恶魔取个什么种族名了...所以请玩家自定义，不要再为难官方了！）
　　（茵：“苟你最近是不是有点太活跃了？”）
　　其实挺恶趣味的呢，这里就坑下人好啦，长角的种族除了恶魔种还有龙种等等，在世界树里面通过隐藏自身情报打他人一个措手不及也是正常的操作，所以，这里就....填绚辉龙好了。
　　果然通过了呢，龙种在世界树中属于非常作弊的种族，所以氪金玩家经常会用到一些对龙特攻的道具，比如攻略那八只龙王级世界boss之前，千代纸就搓了不少对龙特攻的箭...好好的龙几乎什么都不弱，但是弱对龙特攻呀，世界级boss的那8只龙王被打的要多惨有多惨，就像碰到了乔老师和齐格飞一样...
　　我虽然填了绚辉龙，其实种族本质上还是恶魔呢，恶魔一路进阶过来怎么可能变成龙种，所以这是种情报误导呢，试想在pk的时候对手辛辛苦苦收集情报，同时准备了对龙特攻道具和装备，结果打起来却发现根本没有用，PVP体验瞬间变成宰人航天...
　　职业等级则只有选了两个5级呢，有个也得自定义名字呢....
　　lv5xxxxxx（请玩家自定义名称）
　　其实就是一个切换人形和最终进阶后恶魔本体的职业，自带一个常驻技能呢，想变就变的那种，整整85级种族等级的角色，本体当然会很庞大，平时当然不可能拖着那么大的躯体进城镇啦...再说没有人形pvp也会很不方便呢。
　　取个什么误导性的名字呢，对龙特攻的误导已经有了呢，要不误导个对神特攻？神灵种和半神种也是比较强势的职业，按照绚辉龙的称号取一个好了呢（笑）
　　职业名称自定义为lv5绚烂辉煌的地母神。
　　连环欺诈，PVP情报战玩家连续上天预定.JPG
　　lv5恶魔统治者
　　这个恶魔统治者就和骨头的死之统治者差不多呢...无非就是种族威压和一个特殊技能。不过没有骨头的死亡是万物的终点那么厉害啦，只是能强制命令与操控比自身低阶的恶魔而已呢。
　　雅儿贝德和迪米乌哥斯无惨预定.JPG
　　好不容易才95了呢，剩下的5级预定下世界冠军好啦，绝对不会开挂的呢，技能就先不看了呢，得登出游戏用自定义工具把游戏角色先调整一下呢。
　　平时的人形，设置为白发粉瞳，脸型和身材就导入我的舰娘的那个样子好啦，恶魔的角，编辑成印象中绚辉龙的大卷角。白色的翅膀，还是放在背后比较正常呢，平时藏起来就好啦，放在腰间的都是邪教，其实我想放头上的呢，但太不和谐了，头上有两个大卷角就够了呢。
　　恶魔本体本来是不可以改的呢，但我氪金发自真心呢，又不改变大小，也不是变更种族数据，只是改个差不多大小的外形，和世界树官方联系了下就通过了呢，自定义名称种族也占一部分原因啦，你看名字技能都让自定义了，样子再自定义一下不过分吧...
　　然后恶魔本体就被我捏成了洁白无暇版的绚辉龙...翅膀平时也是藏在背部的那种，虽然脑袋是很有恶魔的特征啦，但要是把翅膀打开，就有点龙种的样子了呢...
　　种族欺诈完成.JPG
　　登录游戏，回到千代纸的锻造屋，抱了抱正在制作道具的她：“好啦，这个样子可以嘛？姑且以后还是要当分身用的呢~”
　　千代纸看了看我：“这不就是你舰娘的样子换了发色瞳色，又加了角和翅膀吗？还不如那个软软糯糯的初始形象可爱。”
　　没想到她竟然是这样的千代纸，别人吸猫，她却想吸恶魔，不愧是她...我切换成小恶魔的样子，飞到千代纸怀里蹭蹭：“这个形象我还是有保存的呢...”
　　千代纸习惯的抱着我搓了两下，点点头继续制作道具。
　　这个小恶魔形象已经很圆润了呀，为什么还要盘我呀~


鬼畜茵的世界冠军获取方法
更新时间2019-03-05 19:02:34.0  字数：3657

　　铃木小姐的世界树二三事——
　　铃木雾，普通的社畜，父母双亡，没有妹妹，更木有吉尔，毕竟是铃木小姐嘛，怎么可能会有最后一条，又不是所有女孩子都有大吉尔。
　　恩奇都抱着她的吉尔不说话.jpg
　　社畜铃木小姐每天工作完后的娱乐就是玩游戏，最近她迷上了一款名叫YGGDRASIL的游戏，然而好景不长，喜欢玩角色扮演娱乐加点的铃木小姐现在正在被狩猎中...
　　所以说好好的女孩子为什么要玩个那么菜的骷髅呢，随着角色被打的当场去世，铃木小姐第一次感受到了人类玩家对异形种的恶意。
　　铃木Z404(大雾):等我满级了，就把你们都杀了!
　　理想很伟大，现实很渺小，铃木雾小姐一边做着任务一边被各种人类种单抓了一天...但作为一个有耐心有目标的玩家，她怎么可能放弃呢...
　　第二天依旧如此
　　第三天...
　　第四天...
　　第不知道多少天，铃木小姐叒被单抓了，习以为常的她失望透顶，准备就此弃坑...毫无游戏体验.jpg
　　此时一位正义的假面骑士出现了，一看就是氪金大佬的虫人塔其米几下就把那几个欺负铃木小姐的人类种玩家切回了家...
　　周身弹着正义降临字样的塔其米让铃木小姐恋爱了，个鬼呀，被英雄救美的铃木小姐现在特别尴尬，尴尬程度就相当于——
　　玩传奇被渣渣辉救了，然后他的周围还环绕着一串大字:系胸弟就莱砍我吧！
　　一番交流之后，铃木小姐加入了塔其米的队伍，其实铃木小姐对塔其米还是有好感的，但男女之情的成分就很少了，铃木小姐只想玩的开心一点，游戏角色被救一次和现实被救一次可不一样。
　　而后在游戏中，随着塔其米的队伍不断壮大，⑨人的自杀分成立了，在交流中铃木小姐也知道了塔其米是个人生赢家...
　　又有两个新成员加入？铃木小姐因为在线时间较长所以负责欢迎与引导新人...此时她并不知道就是这个举动在以后让几乎所有人都同意了让她成为工会会长(会宠，吉祥物...)
　　泡泡茶壶，佩洛洛奇诺就这样入坑了....
　　————————————————————
　　茵——
　　世界级比赛快开始了呢，九大世界决出九个世界冠军，然后冠军之间再互相比拼神仙打架...
　　我和千代纸都留了5级准备分开参加比赛，我的技能确实没有多少呢，不过该氪的道具还是氪了呢，比如隐藏魔力量的戒指和增加各种属性与抗性的戒指。
　　一个全属性上升的神器级戒指，一个全属性抗性包括精神支配即死等特殊抗性全体上升的神器级戒指，一个隐藏魔力的普通戒指，还有一个流星戒指。
　　众所周知，世界树玩家氪金开完戒指位置后总共能装备十个戒指，若把十戒归还于天上，便可以...当场去世。
　　其实没毛病呢，戒指全脱了打不过别人只能当场去世喽，而像我这样只带了四个戒指的...简直就像在告诉别人我是个超弱的玩家呢，连戒指位都没开满呢
　　然而实际上千代纸打造的这个两个神器级戒指是和世界冠军的护甲差不多稀有的东西了，只是碍于材料，暂且到不了那么厉害而已呢。
　　比赛当然得报名然后海选呢...千代纸选择去人类种世界报名，做好比较完美情报对策的她隐藏了种族，在异形种这边会被针对的，不如去人类种那边欺负小朋友。
　　以她的反应能力，只要不是必中的技能，能打中她就有鬼了呢...但一般必中技能怎么可能一下子秒掉一个全身神器还有着高回复技能的战士。世界树的技能都是受次数限制和mp限制的，用完技能的玩家就更打不过千代纸了，至于那种受HP限制的卖血技能...在千代纸面前用简直等于当场去世呢...
　　海选很快就到我了，我选择的是异形种所在世界参赛的呢。
　　裁判开始之后，我和对面的家伙都一动不动，我隐藏了mp，对面看不出来有没有消耗mp设置的陷阱，如果战士贸然接近法师，可能会踩中陷阱一套被带走的呢。
　　我起手一套全属性下降buff甩了上去，又给自己加了全属性上升buff，对面发现我的动作之后，对面一个起手空间斩，然后被我吃下伤害冲过去接住了武器...就是靠着速度过去用手抓住了他的武器啦...只是一般的传说级道具嘛，直接被吞噬天赋破坏掉了。
　　咔嚓一声，他的剑变成了数据消失不见...没有武器还打个什么...直接认输了呢，能破坏武器的有很多职业和种族，比如诅咒骑士相关，史莱姆相关，或者干脆就是上级武器对下级武器的破坏，这是很常见的事呢。
　　我也没有引起什么关注呢，某些专职防御的昆虫类异形种，外壳强度就堪比神器级铠甲，别说是我这样的“龙种”了，我的种族和职业技能可是公开的呢，但没有详细资料只能光看名字...就让他们猜去吧。
　　接下来的比赛千篇一律。
　　比如对面法师超位魔法起手削血
　　我用种族特殊技能——神圣治愈把血量拉满。
　　他不过来我不过去，8-10位阶的魔法打在身上根本无所谓，注意回复就行了，等他没了mp，我还是满血...哪怕能拖到超位魔法再次冷却，也只是再用种族附带特殊技能回复一下的问题啦。
　　法师:mmp，听到没有，mmp，即死抗性还那么高，怎么打.jpg
　　怕不是让人看的想练个回复专精的角色...
　　战士就更惨了，想靠近就被我一发神圣冲击打飞，吞噬特性让属性值积少成多，加上种族的补正与千代纸给的戒指加成...原来有点弱的神圣冲击已经有了超过十阶魔法的威力...还带物理击退效果...
　　一身神器级防具，站桩回复，技能伤害可观还附带击退，各种耐性还高的吓人，根本打不动，普通战士职业看了想删号...
　　战法师那种又太没特色，近战爆发不如战士，远程爆发不如法师。圣骑士一类的全能职业也是要看操作的呢，又不是人人都是塔其米...
　　当然最惨的当属和我同一种族的玩家。
　　发动种族天赋，控制比自己种族阶位低的恶魔玩家:“给大家跳个舞吧！”
　　恶魔玩家瞬间失去对游戏角色的操控能力，看着在比赛过程中跳舞的游戏角色，当场失去梦想打出了认输选项...
　　还好这个游戏不支持18X行为，不然比赛直播都要变成涩秦直播了...当然我也没有干的太过分呢...最多就是让遇到的魅魔玩家的女角色跳一跳极乐♀净土，让恶魔玩家的男角色跳一跳香蕉君的舞♂蹈什么的...
　　这样的比赛持续了很久，直到晋级前8才遇到一些有趣的家伙，比赛当然是不可以用世界级道具的，不然就叫世界道具赛了。
　　站在我对面的是一只魅魔玩家，光看那一身铠甲就觉得她双防都很高呢，要是不使用种族天赋或者解放本体岂不是要打很久...
　　魅魔的种族天赋难道是防御?
　　(谜之声:“毕竟雅儿贝德是最强之盾嘛(笑)。”)
　　魅魔玩家很快就变成了跳着书记舞的丢人魅魔，她语音大喊我作弊呢，擅自使用了世界级道具，精神控制对于做好精神对策的她是不管用的才对。
　　我根本没有世界级道具呢，而且这个不是精神控制呢，裁判叫停了比赛，叫GM查了下有无作弊就继续了呢。
　　GM:怎么每次都有你，这次补偿不给.jpg
　　我也成功晋级了四强，半决赛遇到了攻击特化的法师，具有世界灾厄职业...
　　可惜只要扛过一下他就废了呢，一击使用至少60%mp的大灾厄...法术攻击特化加点，让我想起了某个只能打一次爆裂魔法的慧慧...
　　某种程度上一下子能把我打到半血以下也是很厉害了呢，正常玩家肯定会被直接秒杀呢...可惜是个脆皮，被我碰了几下他就差不多了呢。
　　决赛是一个非常正常的圣骑士职业...大剑塔盾....巨魔?...还好不是骷髅面具脸...不然我游戏角色的头可能会突然掉下来...
　　这个圣骑士属于会玩的那种，盾反用的贼溜，以血换血的情况下，偶尔才交一个小技能，准备和我磨血喽 ? 我没有用武器呢，没有武器相关的职业还不如直接用手平A，恶魔的爪子还是可以当武器的呢。
　　比起其他世界那种技能满天飞的比赛，我们的交手简直是在演戏...
　　你砍我一剑我躲开，我给你一爪你盾反.jpg
　　巨魔圣骑士知道，他要是先交完技能就完了，他的输出可不如那个高爆发的世界灾厄，空间斩那种重要的技能得用在必杀的一击上面。
　　简单的说，先耗掉我全部的回复技能，将我磨至推测的血线以下，以求用战士的最高威力技能空间斩一击必杀。
　　想的容易，做起来难呢，想要靠着平A加小技能耗掉我回复用的mp哪有那么容易，他的平A甚至打不到稍稍认真闪避的我...
　　平A被闪避，空间斩还不到用的时候，必中的小技能伤害又并不出彩，照这样下去最后被磨掉血的反而会是他，可以说相当憋屈了.....
　　我姑且还是尊重了一下他，最后解放恶魔本体将他拍扁搓圆还盘了一下，普通大小的巨魔在和世界boss差不多大小的“巨龙”手里当然是想怎么捏怎么捏了...
　　就这样，我拿到了九大世界之一的比赛冠军，也是最晚拿到冠军的一位，苟出来冠军的比其他快节奏的玩家慢很多很正常啦...光这一场就打了好久呢...
　　接下来还有世界冠军之间的战斗，我和千代纸进行了一场演戏就直接一起弃权啦，这样我们就直接占了世界冠军之中的第Ⅷ和⑨名。
　　世界树官方不久后发下了世界冠军的奖励，一套世界冠军的专属装备，一个世界级职业世界冠军。
　　给世界树游戏官方提了个建议，让我的冠军铠甲可以在恶魔本体的时候幻化成银色的全身鳞片，铠甲中间的宝石则放在恶魔本体的额头，不然类龙体型的样子套个大铠甲是什么鬼呀...
　　在我的氪金攻势下，他们愉快的按照要求帮我修改好了，勉勉强强合格呢...
　　把最后的5级补满后，我和千代纸就咸了下来，过上了欺负欺负世界boss，收集收集素材的咸鱼日子...
　　是时候可以去找找骨头了呢...希望能给我个惊喜呢


茉茉迦(骨王):你不要过来啊! ! !
更新时间2019-03-06 21:35:36.0  字数：3970

　　茵——
　　在游戏时间日常把千代纸锻造或者制作失败的道具吞噬掉，虽然很想找老骨啦，但世界冠军的比赛刚过去，公开的比赛画面也让世界树大火起来...
　　我的比赛画面可能会起负面宣传的呢，除了最后变“龙”那一下，前期战斗简直就像两个认识的玩家在划水打假赛...
　　技能都不炫一个.jpg
　　机智的世界树游戏官方就把前面的全切了，给了我最后把对面捏扁搓圆的那个操作一个特写...至于种族，征得我同意后就写成了绚辉龙，感情还是假情报系列...也对呢，毕竟我比赛的时候公开了种族情报，如果说成恶魔，玩家反而会觉得官方欺诈呢...
　　纯血龙种也不是没有呢，只不过千代纸这种欧苟氪金选种族也没有抽出来...这概率嘛，呵呵呵，应该和没有差不多了呢...
　　可能因为抽不到纯血龙种呢，导致最近龙人，半龙人之类种族的玩家变多了...在我看来还不如没有种族等级的蜥蜴人什么靠谱啦...
　　世界树游戏官方也给我提议可以让我氪金更换成真正的龙种，但我表示氪金没问题，我她喵氪豹，种族就不用换了啦，只要不改我现在的数据就可以了呢。
　　虽然真被改了也没事啦，我可以真身量子化进游戏把游戏数据改回来的说，但能让他们不再改动就最好啦，何必事事亲力亲为呢...
　　何况更换成龙种除了全是优点外，还会有更明显的缺点——弱对龙特攻...
　　什么?弱对龙特攻没关系?快想想天天被猛汉们按在地上嘤嘤嘤的咩咩子...她为什么那么可怜却可以捕食其他古龙?还不是其他古龙多半弱龙属性...(咩咩子:“嘤嘤嘤，猎人欺我幼无力，轮流按住我对我做那种事情，呜呜呜......”)
　　现在我正在测试角色的种族特殊技能，命令比自己种族位阶低的恶魔包括哪些呢?有点好奇啦...
　　九矅世界吞噬魔好像没法被命令呢...同一位阶?世界级boss不受影响?或者严格意义上并不是恶魔种?
　　打完九矅世界吞噬魔就去找世界boss【七大罪魔王】之一超能吃的贝尔哲布布，哦，说错了，是暴食魔王别西卜...
　　试图靠着种族特殊能力命令世界boss啦，为什么不选其他boss?有些可能算堕天使啦，比如路西法和萨麦尔，有些可能还是某咸鱼类(笑)异形种比如利维坦...
　　现在我的角色可是又靠着吞噬特性加了不少属性的呢...就算控制不了，单挑也没问题啦...不带武器也可以用拿到不久的专属技能次元斩呢，用恶魔的爪子发动啦...可能叫手撕次元比较形象...
　　防御方面，有次元断层和世界冠军龙鳞(笑)...提过修改要求之后，正常人形角色身上的铠甲也同步成银色龙鳞编织的全身铠了呢...
　　出乎意料的把世界级boss带出来了呢，似乎算是我的佣兵NPC?通过氪金操作把祂的人形外貌设定成了印象中贝尔哲布布的样子，本体就不说了呢，世界boss大苍蝇恶魔什么的...
　　像夏⑨一样的反差萌呢(笑)
　　世界树GM : 我这么大一个世界boss去哪了? 刚刚还在的.jpg
　　准备完毕，打开信息通讯联系泡泡茶壶:“泡泡茶壶酱，好久不见呢~你不会是嫌弃我了吧~”
　　泡泡茶壶用幼女的声音卖萌回复:“欧内酱~过来帮我~”
　　声优都是怪物，尤其是涩秦游戏的声优...我哽住一会:“诶~你有什么需要帮助的嘛~”
　　泡泡茶壶恢复了正常声线:“我们发现了一个迷宫，你和卫宫桑要一起来吗?”
　　难道是纳萨力克大墓地的攻略?我:“一般的据点人够了才对呢，你加入的组织⑨人的自杀分我也关注过呢，就不怕我过来会多分一点道具嘛~”
　　泡泡茶壶继续幼女声线卖萌:“欧内酱难道会抢人家的道具吗?好可怕!”
　　这么一想我和他们姐弟组队确实从不要道具，要么就是拿点低阶道具象征一下...:“我一个也行啦，顺便带个NPC佣兵过来，不要被吓到呢...”
　　先传送到离她最近传送点，解放恶魔本体，舒展翅膀，把设定好人形的世界级boss贝尔哲布布抓在手心快速飞向泡泡茶壶所在地...
　　赫尔海姆的边境之地嘛，这种地方好像是萌新杀手呢，又有带剧毒的沼泽又有可能蹭到能有效划破圣遗物级铠甲对人物造成伤害的植物叶片，还有矿物化类型的怪物...
　　简单的说就是怪物比较硬，环境陷阱造成的异常状态也很麻烦呢，对于萌新来说简直药丸，不过好歹是异形种占据的三个世界之一，只要小心一点，被人类种抓到PK的概率非常低...
　　我定位泡泡茶壶给我的坐标，对着某小岛俯冲而下...那是自然庇护所?建筑型超位魔法...
　　我直接把贝尔哲布布扔了下去，砸在了自然庇护所上:“命令，破坏此建筑。”
　　砰的一下，超位魔法构造的防御建筑就被打爆了...
　　在空中的我仿佛听到了一堆哀嚎...
　　我维持着恶魔本体冲下去砸在小岛上:“泡泡茶壶酱~是不是他们欺负你，需要我帮忙，我把世界级boss抓过来了!”
　　泡泡茶壶看着疯狂攻击世界级boss的队友:“....”
　　————————————————
　　安兹 乌尔 恭的大墓地攻略——
　　⑨人的自杀分因为人数的增多而变成了公会安兹·乌尔·恭，团宠+会长由读作茉茉迦写作飞鼠的铃木小姐担当...
　　从有人发现迷宫到让会长集合公会成员，花费了不少时间，终于在今天公会的人数全部到场了...
　　Noobow负责魔法方面的侦查，贰式炎雷和扁平足负责物理方面的侦查，确认没有状况又用数个防御魔法与最高位幻术·镜世界包围着团体前进...小心翼翼的更换装备应对各种地图陷阱，一行人才到了纳萨力克大墓地副本门口。
　　在经历了佩洛洛奇诺差点被泡泡茶壶公布黑历史的一系列事后，军师布妞萌开始分组，蓝色星球也用建筑型超位魔法制作了暂时的庇护所。
　　泡泡茶壶在这时也接到了茵的信息，为了攻略迷宫的成功率，她卖萌邀请了茵，泡泡茶壶和佩洛洛奇诺眼里，茵算上比较少见的那类独行玩家，是个一起副本也从来不要奖励大好人，说明后飞鼠同意了，说服了公会的大家开始等待这一位外援，能多一份成功率为什么不要。
　　飞鼠可能要写作非鼠了...在世界级boss贝尔哲布布被茵丢下去后，祂打碎超位魔法构造的庇护所掉在了飞鼠眼前...
　　飞鼠:世界级boss???怎么过来的???
　　飞鼠惊讶了一下才反应过来，用传送技能后退:“世界级boss刷新在这里了啊!!!”
　　佩洛洛奇诺:“大家保护会长!!!”
　　一瞬间各种技能都砸在了贝尔哲布布身上，然而茵没有发布命令的时候，被控制的角色是不会动的...
　　泡泡茶壶也被茵到来的方法吓一跳，更非的事发生了，飞鼠的传送技能直接传送到了茵的面前...为了躲避一个世界级boss，传送到了世界级boss【八龙】差不多大小的“龙种”面前的飞鼠直接就放弃治疗了:
　　“啊啊啊!!!!你不要过来啊!!!”
　　泡泡茶壶这才反应过来:“大家住手啊!!!她是我叫来的朋友，那是她的佣兵NPC!”
　　茵恢复到了人形状态:“大家好，初次见面，我是泡泡茶壶酱搬来的救兵，可以别打我的佣兵NPC了嘛...”
　　“命令:贝尔哲布布（别西卜），移动到我身后。”
　　同样认识茵的佩洛洛奇诺第一个反应过来，和泡泡茶壶一起向不了解情况的塔其米，武人建御雷，乌尔贝特等众人解释了一下，这场闹剧才结束...
　　茵也和飞鼠互加了游戏好友...互相初步了解后飞鼠决定让茵帮忙应对可能会来的玩家，刚刚的动静有点太大了，暴露之后只留下几个队友应对可能出现的大批玩家肯定药丸，但如果是一个强度可观的世界冠军加一个世界boss就不一样了...
　　茵想想还是同意了，也提前告诉了飞鼠注意协调各个队伍之间的攻略速度。
　　布妞萌统计了刚刚他们一波乱打的消耗，决定还是按照原来的飞鼠领一队，塔其 米领一队，其他人传送回去雇佣NPC凑成另三队的计划
　　趁其他人回去雇佣npc的时间，mp方面的消耗也能回复回来，基本不会影响计划。
　　有茵在迷宫外面守着也确保了后路的安全，不然攻略到一半被后面到来的玩家偷袭了岂不是要吐血...
　　至于为什么那么信任茵，泡泡茶壶和佩洛洛奇诺保证的还是有那么点用的，而且世界级boss加一个世界冠军已经够团灭此时人均只有90级左右的安兹·乌尔·恭了...
　　大家可不会认为塔其·米一人在对抗其他世界冠军的时候还可以抽身去阻止世界级boss。
　　这时候就需要从心从心...而且泡泡茶壶和茵的关系还不错，相信同伴是必要的。
　　就这样，准备OK后，飞鼠领导的第一次迷宫攻略开始了...
　　————————————————
　　茵——
　　没想到骨头是个温柔御姐音的女孩子，备注成茉茉迦酱得了...
　　被拜托守护迷宫外界了，这个玩意应该就是他们的公会据点了，攻略失败是不可能的啦，因为不用留人应对外界的措施，队伍一定会比原来更合理一点，主力队伍应该没变呢，茉茉迦酱还是混在主力里面的团宠...
　　我也要开始干活了呢
　　“广域命令，起舞吧，恶魔们~”
　　不远处只要带有恶魔种族的玩家和野生怪物都失去控制走到我面前和世界boss一起跳起了尬舞...
　　论和世界boss以及野怪一起跳舞是什么感受...我不知道呢，我只是给他们录下了来发到了玩家分享攻略的网站上...
　　录完就解除控制让玩家离开了，并以参与拍摄为由给与他们了一人一个世界级boss掉落的数据水晶作为补偿，有不满他们也不可能说啦...至于野怪，矿物化恶魔什么的，就留着对付心怀不轨的玩家好啦....
　　————————————
　　此时茉茉迦的队伍
　　乌尔贝特(大灾厄法师，种族恶魔)突然在跳起了舞：“怎么回事!我的角色失控了!”
　　茉茉迦(飞鼠)：“乌尔贝特桑你怎么突然中了这么奇怪的陷阱?”
　　夜舞子(回复职)：“这个状态我解除不了，只能让效果自然过去了，对不起，乌尔贝特桑。”
　　在探索的贰式炎雷停下了下来：“抱歉，可能是我疏忽了什么陷阱。”
　　泡泡茶壶(主T)：“飞鼠酱可以解除他的状态吗?”
　　茉茉迦摇摇头：“不行，试过了。乌尔贝特桑请忍耐一下。”
　　乌尔贝特边跳舞边向没说话的武人建御雷喊:“建御雷桑你一刀砍死我吧!啊!!!太羞耻了!”
　　武人建御雷一本正经(物攻职业):“不行，你是重要的输出，请忍耐一下。”
　　就这样，小队成员们尴尬的看着乌尔贝特跳了几分钟的尬舞，这个小插曲他们探索的更谨慎了...飞鼠也开始召唤不死者代替贰式炎雷探路，万一贰式炎雷中了什么奇怪的陷阱，队伍就真丸了....


鬼畜茵:我和我的指挥官一起上我自己~
更新时间2019-03-07 19:11:44.0  字数：3445

　　茵——
　　晚上日常的世界树，白天的我除了看板也有其他重要的事呢...比如设计和组装我自己想要的舰体...
　　没有舰体真是对不起，给舰娘丢人了，因波斯记忆里面深渊地平线最初的舰娘其实就是有舰装适性的普通女孩子呢...又不是什么人形高达...
　　店内某房间被我用魔改镜像世界技术制作了一个强度不错的世界来制作舰体，不是二战那个利托里奥级啦，那个直接量子化具现就行了呢...需要组装的当然是统合现有科技的深渊侵蚀舰啦...
　　计划搭载一门特殊主炮:深渊侵蚀炮
　　利用我的能量直接攻击目标的特殊武器。
　　预期效果:在狂暴且带有强烈侵蚀性质的能量洪流下，连世界本身也会被完全侵蚀分解，同化成为能量的一部分，接着能量会被战舰回收，极大幅度的减小战舰的耗能...
　　防御方面搭载特殊能量护盾:深渊侵蚀防御护盾
　　将我的能量直接导出覆盖舰体作为“能量护盾”...不论是能量攻击还是实弹攻击都将被侵蚀同化为战舰运行的能量...
　　然而想起来简单做起来难呢...主炮与储能设备材料会有很大的问题...一般材料可承受不住我完全放飞自我之后的鬼畜能量...会被侵蚀分解的呢，而设想中，主炮要发射我的能量必须得用能承受住的材料才行呢...储能设备也一样。
　　我的能量就是因为太鬼畜了平时都是一直收敛着的，现在的我如果完全放飞自我，这个宇宙很快会变成我能量的一部分...毕竟来到这里已经一年多了呢，一直在吸收能量的我成长速度也是很鬼畜的呢....
　　护盾也是突发奇想，这和普通护盾发生装置完全不一样...我正常状态下用的能量护盾可是很普通的东西，也好久没用了呢...
　　现在的我当然是在分析我的椅子舰装啦，舰装算上舰娘身体的一部分，我的身体由自身能量构成，舰装当然也是那种能量构成的，对着椅子敲敲打打测试硬度...确实和最初那个椅子完全不一样了呢...
　　解决了呢，这种直接由能量构筑的材料暂时没问题呢...不过做好舰体后也得经常更换，得和当天召唤的舰装强度对齐才行呢，不然指不定哪天就被侵蚀没了...
　　好麻烦，把舰装召唤替换成舰体召唤好啦，这样舰体就相当于身体的一部分了呢，可以和自身一起成长，就不用换啦...
　　明明原来只想做个搞式的代步工具的说...结果必须得做成身体的一部分了嘛....
　　好羞耻呀，以后舰体一定会被♀上什么的...
　　咿!指挥官大人!那里是...!不...不行的!哒咩!姆理跌斯!~
　　把脑子里的奇怪画面去掉...检索自身，把椅子舰装改换成了已经设计好的舰体...
　　是偷来的舰体设计方案呢，星际公民惩戒级无畏舰那种呢，舰体中间巨型歼星主炮的位置被替换成了足以抹除世界的深渊侵蚀能量主炮，护盾也如愿以偿的变成了设想的那样...普通的护盾装置也有好好的装上啦...正常世界可受不了我的鬼畜程度...
　　装甲方面...没有装甲就是最好的呢...舰体通体都是我自身的一部分，自然有着与我身体一同成长变化的鬼畜级防御力...根本不需要画蛇添足嘛...
　　不会造成深渊侵蚀的能量武器，实弹武器，舰载机，导弹与鱼雷也都配备了呢，至于为什么还有普通海战用鱼雷嘛...我可能是一只驱逐舰呢(笑)...
　　反重力，量子巡航，量子穿梭，平行世界穿梭，世界穿梭等模块也都填上了呢，至于动力炉，我本身就是能量源啦，要什么动力炉...
　　我木得良心也木得动力炉.jpg
　　内部生活设施也是有的呢，但除了指挥中心之外全是空房间...这个战舰其实对于我来说没有任何战力提升呢，只是更方便保护千代纸她们了，穿梭世界的时候待在我的舰体内就等于多了一层保险呢...
　　俯视着这个1公里级不大不小的战舰，像操控身体一样操控着上面大小武器转动，顺便还让操控战舰来了一套螺旋升天...稍稍测试下各种武器，确认没问题才像收舰装一样把它收了起来...
　　再见了我的椅子，我一定会记得你的...
　　解除小世界，果然还是想要千代纸和我一起上舰观看一下呢...就不去外太空了，就在完全环境都市上空显现舰体好啦...
　　量子化出现在都市上空并把舰体显现了出来，就像是突然入侵蓝星的外星人呢，这样的操作...
　　在外的千代纸酱当然被我的行为吸引过来了:“茵你在干什么？这样会引起恐慌的。”
　　我拉起全副武装的她，飞到战舰的入口:“这是我的新♀舰体哦，指挥官，我还是第一次被进入呢，请温柔一点啦~”
　　千代纸在我的引导下走进了舰体，脱下了外骨骼装甲:“调皮这一下你很开心?”
　　我散去了衣服，扑到千代纸怀里:“嗯~进来了!指挥官再进去一点~拜托了~”
　　千代纸摸摸我的头:“发琴期?”
　　我舔舔千代纸的耳朵:“很可惜，没有呢，这个舰体也相当于我身体的一部分，被你里里外外都看到了我也会羞耻的呢...和普通的时候感觉不一样呢，偶尔玩点新的不好嘛~”
　　千代纸拉着我四处走动:“房间全是空的?”
　　我拉着千代纸走向指挥中心:“战舰直接由我自己操控啦，舱室都是空的又没事...”
　　千代纸吐槽:“茵，衣服不穿起来吗?”
　　我摊摊手:“我们都在一起这么久啦，别在意啦，而且舰娘带着指挥官参观自己的舰体就等于展示身体呢~展示身体的时候得带着诚意呢~坦诚相见 理~所~当~然~”
　　千代纸脱下她的外衣披到我身上:“其他舰娘可不会像你这样乱说。”
　　我拉了拉衣服，看起来更涩秦了:“你不觉得我这样披着你的衣服更像事后了嘛...还是说若隐若现会让你更喜欢呢~”
　　千代纸敲了下我的头:“别调皮了!说重点。”
　　我就这样牵着千代纸走进了指挥中心，正中间是3D投影的实时宇宙星图，上下和周围一圈屏幕实况显示着战舰周围的环境。
　　战舰的实况3D投影则展示在指挥官座位面前。
　　千代纸坐到指挥中心的指挥官座位上:“没有操控系统?”
　　我轻轻倚靠到她怀里:“我就是啦，你可以直接命令我嘛，甚至可以一边和我做那种事，一边让我操控战舰执行任务呢~要不要试用一下呢，指挥官~”
　　千代纸轻轻环住我:“茵，你又欲求不满了?”
　　我干脆点点头开始慢慢和千代纸口舌相争起来...
　　舰震开始.jpg
　　——————————————————
　　游戏内的铃木小姐——
　　晚上日常上线的飞鼠看着大多不在线的好友叹了一口气，大家都是社会人，总有各种各样的事的。
　　佩洛洛奇诺:“今天他们都不在，飞鼠桑，乌尔贝特桑我们三人去pk吧！”
　　飞鼠:“今天有两个新成员要加入，樱酱和卫宫桑，昨天樱酱联系我了，我得在这里等着。”
　　乌尔贝特:“飞鼠桑还是这么负责啊，佩洛洛奇诺桑，我陪你..等等!你这个叛徒!竟然氪金了!”
　　佩洛洛奇诺:“字又不加战斗力，乌尔贝特桑你太严格了。”
　　乌尔贝特:“啊!叛徒!说好了三人都不氪金的!我要和你pk!飞鼠桑，我会连你的份一起好好教训这个叛徒的!”
　　佩洛洛奇诺就这样被乌尔贝特拖走了...
　　他们走后，等待着的飞鼠收到了茵的消息，一会儿茵和千代纸就到了现在基本没有建设过的大墓地外面。
　　茵:“不好意思啦，我和她玩的有点太兴奋了，有点迟了呢，公会申请没问题吧，茉茉迦酱?”
　　飞鼠:“总觉得你对我的称呼读音有点奇怪，异形种，社会人?”
　　千代纸公开了种族面板:“社会人需要证明吗？”
　　飞鼠一看面板壕无人性:“不用了，只是想不明白你们明明有更好的选择，为什么要来刚有公会驻地的公会?”
　　茵敲敲她的骨头:“兴趣而已呢，或者说有认识的朋友在，我就干脆过来了呢，不会是不欢迎吧...”
　　飞鼠打出一个表情，发出了公会邀请:“欢迎欢迎...”
　　就这样茵和千代纸普普通通的加入了骨头的公会并开始参观了解据点...世界级boss贝尔哲布布则被丢在了大墓地门口。
　　世界boss没人权.jpg
　　飞鼠先领着茵和千代纸到了几乎空空如也只放了一些金币和传说级以下装备的地方(这时候还是临时仓库那种):
　　“这里是现在唯一看的过去的地方了，其他地方就像原来的副本一样，大家也刚开始设计阶层与NPC，你们有不常用的道具可以暂时储存在这。”
　　千代纸把锻造的几套传说级装备放在了里面，又把金币堆了一部分进去就去其他地方转悠了...
　　茵把背包里大部分金币都堆了进去:“命令，贝尔哲布布，过来守护。”
　　飞鼠在一边吐槽:“把世界级boss当佣兵是怎么做到的？如果不能说也请不要公开情报，这太作弊了...”
　　茵:“茉茉迦酱不是也可以控制不死者嘛?我当然也可以控制恶魔。”
　　飞鼠打出个奇怪的表情:“你不是龙种吗？我控制的是技能制造出来的不死者，和你这个完全不一样吧！”
　　茵:“我其实是恶魔种，种族等级构成就有85级...龙种是假情报呢~”
　　飞鼠打出个惊讶的表情:“恶魔怎么可能有那么高的种族等级!又不是炽天使那群全是种族等级的家伙!”
　　茵留下贝尔哲布布看守临时仓库就往外走:“隐藏种族，别问，再问就是氪金。”
　　飞鼠:“........”我氪...我氪还不行吗!
　　不氪三人组就这样没了...


五等分的【七大罪魔王】
更新时间2019-03-08 19:10:53.0  字数：3497

　　茵——
　　普普通通的加入了纳萨力克大墓地后又过了一个多月...
　　今天公会米缸依旧没空呢，可喜可贺可喜可贺~
　　我又不是那种吃公会玩家装备来加属性的丧病玩家...所以绝对没有什么鬼畜操作呢...
　　今天上线只有飞鼠一人闲着，其他人要么不在，要么在设定自己的NPC，要么在设计大墓地的陷阱与场景...
　　咔~咔~咔~咔咔咔~我掰下了飞鼠酱角色的大部分肋骨，启动角色的吞噬天赋，原来这也可以加属性呀...
　　飞鼠:“【大致死】，可以了吗？”
　　毕竟这游戏正常的玩家是没有触感的呢，我看着掰下来的肋骨在手中逐渐消失:“可以了呢，有效，早知道回收一下玩家掉落的尸体了...”
　　飞鼠:“这个技能各种各样的微妙啊，别和我抢PK掉落的尸体哦，我的【黑暗睿智】要用到的。”
　　我拍拍她导致她血量掉了一节:“茉茉迦酱，安啦安啦，我会记得的呢~给你增加技能会比较好呢。”
　　飞鼠:“樱酱真是的!测试完就把PK取消啊，要是我被你不小心打死了怎么办...”
　　我取消PK:“说起来总量2750级的NPC你们怎么分配的呢，有我和卫宫参与的位置嘛?”
　　飞鼠:“诶嘿嘿，大概...还有...?”
　　我摆摆手表示没关系:“没事呢，不用卖萌的呢，我又不会把公会那个世界级椅子给吃了呢~”
　　飞鼠打出个惊吓的表情:“最近传闻中有个世界冠军不仅喜欢抢玩家的世界级道具，还会把道具破坏掉，不会是你吧!”
　　我的角色神秘微笑着:“你猜呀~”
　　飞鼠打出个无语的表情:“你竟然可以把游戏人物都做出表情，不如去帮帮白色发饰桑设定一些女仆好了，作为公会成员一个NPC都不参与制作确实很不公平...”
　　我起身向外走:“妹抖什么的...我还是不怎么感兴趣的呢，如果茉茉迦酱你以后想在第9层看见穿着女仆装的世界级boss【七大罪魔王】...那我就勉为其难的给你把祂们都带回来...”
　　飞鼠后双手捂住了头:“从战力上考虑可以接受，但为了大家的心脏着想，你还是饶了我吧!公会据点里层有七只世界级boss什么的...”
　　乌尔贝特突然蹦了出来:“哦! ! !【七大罪魔王】可以部署到我负责设计第7层吗?如果可以那真是太棒了!”
　　是你呀，挖坑不填乌尔贝特...72柱恶魔到弃坑也只做了十几个...看似羊头恶魔，说不定是个鸽子呢...
　　我:“她们只听我命令的，没有像阶层守护的NPC那样效果，如果你想靠着一个NPC去指挥她们，这是做不到的呢。”
　　飞鼠:“乌尔贝特桑你不是有计划72柱恶魔吗，我觉得不用世界级boss也很不错啊。”
　　乌尔贝特:“不，这不一样，飞鼠桑，多少恶魔也比不上一个可控的世界级boss!连世界级boss都能奴役的阶层，多么符合恶的定义啊!”
　　飞鼠尴尬的笑了下:“啊哈哈......”
　　某种意义上乌尔贝特，飞鼠，佩洛洛奇诺都有执着到没救的地方，乌尔贝特执着于恶，飞鼠非常执着于游戏里的友情，佩洛洛奇诺则执着于萝莉控...
　　即使飞鼠在这个世界是个女孩子，他们也看起来像是男人之间的友情那种关系...我是不懂啦...明明是一男一女，游戏角色站一起聊天却硬是有一种gaygay的感觉...
　　再加个佩洛洛奇诺，他们勾肩搭背的时候就无法直视了呢...
　　其实cp方面我比较占塔其·米和乌尔贝特，他们两个吵起来简直像情侣吵架，明明关系不错，却依旧能找到各种理由吵一波...
　　无理取闹的乌尔贝特:我不听我不听，塔其·米你得听我的.jpg
　　塔其·米是因为妻子不满他玩游戏才弃坑的，他妻子为什么会不满呢，这么一想都无法直视了呢...你竟然是这样的乌尔贝特!
　　把脑袋里的画面甩出去，走出大墓地，现在还没发生这些事呢，未来的轨迹也不会是一成不变的呢...:“你们继续，我再去拐boss回来...”
　　离开公会据点，准备把【七大罪魔王】之一路西法拐回去，傲慢嘛，就给她设定成口嫌体正直的性格就好了呢...
　　露茜法设定为女孩子但自称得是蓝孩纸呢，不然怎么收割灵魂...
　　可以加个豹脾气的【愤怒】姬 萨麦儿给她们凑一对呢....
　　如果再加上...
　　榨♀汁姬【淫♀欲】阿斯萌蒂斯
　　莫名产生【嫉妒】的莉维坦
　　“你们我全都要”的【贪婪】玛萌
　　“快养我，不然就出轨和主人在一起”的【惰怠】贝莉尔
　　露茜法的五等分修罗场大型翻车现场...
　　世界级boss之间的修罗场，简直太棒了，至于钞能吃【暴食】贝尔哲布布，等着投喂好了...
　　抓世界boss带回去一个个添加设定还是废了点时间的呢...虽然设定成那样子确实很让乌尔贝特失望啦...
　　乌尔贝特:我要的是罪恶狰狞的魔王，不是萌王啊.jpg
　　不过人物外貌却让佩洛洛奇诺很赞同...
　　露茜法被设定成了女装山脉的古屋敷由良酱那个样子，当然她并没有吉尔...只是会自称为男性，实则为口嫌体正直的女孩子，统领着【七大罪魔王】。
　　下面是五等分的各位呢
　　五月形象的【愤怒】萨麦尔
　　四叶形象的【贪婪】玛萌
　　三⑨形象的【淫♀欲】阿斯萌蒂斯
　　二乃形象的【嫉妒】莉维坦
　　一花形象的【惰怠】贝莉尔
　　关于世界级boss【七大罪魔王】的本来设定没有改呢，新增的设定也只是对统领她们的路茜法有好感...
　　五等分花嫁的人设全崩了呢...
　　其实【暴食】贝尔哲布布也挺崩的，也只是套了个样子呢...她没有被我设定为对露茜法有好感呢，加个暴食就不是五等分了，穿越之后的露茜法怕不是会被她们分成6块，分而食之...
　　关于她们和我的关系的设定也没设定呢，难道穿越后几个世界boss级战力在我手里还能翻出花来嘛...
　　为了公会的安全和考虑到现阶段防御比较脆弱，军师布妞萌和飞鼠讨论后决定在第一层就放一个大陷阱...
　　就是踩中会传送，传送到相应位置清空怪物才能到下一层继续攻略迷宫的那种啦...中了陷阱后，会传送到由我设计的纳萨力克地下大神殿里面，我的佣兵NPC【七大罪魔王】则被放置在神殿担任领域守护者....
　　也有成员说是不是会违规什么的呢，世界BOSS虽然很过分，但提供者是我，公会迷宫也没有违反设计条约，强制传送陷阱也不是没有规避方法，根本没有违规的点呢，又不是把公会入口给堵起来不让人进。
　　一番讨论之后，计划也就这样定了下来，设计神殿还是挺快的呢，真身可以开挂嘛，别人设计是需要建模，绘图什么的，我又不需要这些呢，我只要直接导入在外设计好的数据就行了呢...
　　很快一座亮银色的主殿和七座颜色各异的偏殿就被我戳在了纳萨力克第二层的一角，主殿是迎敌的地方，偏殿当然是生活区啦...
　　我可不是翠玉录那个设定狂魔，设定半天结果雅儿贝德的住处都没设置...住处没给却给了世界级道具，可以说相当真实了呢...佩洛洛奇诺捏个老婆夏⑨都给她造了住处和性 伴侣(吸血鬼新娘)呢...
　　佩洛洛奇诺:我绿我自己.jpg
　　现在公会已经有独立于公会迷宫外的宝物库了，对于一群仓鼠玩家，一个安全的宝物库肯定是最早弄完的东西...所以临时仓库也不需要了呢，贝尔哲布布也被我领了过来。
　　我恐怕是最早设定完NPC的人了呢，而且还是不占公会等级的佣兵NPC...
　　突然接到了千代纸的信息通讯:“茵，神器级法杖还在吗？泡泡茶壶的NPC设计好了，其中有个法师职业的。”
　　马雷已经好了?...这才一多月呀，声优都是怪物...佩洛洛奇诺的夏⑨都还没看到呢...
　　到了第六层，蓝色星球的星空和森林环境只做了一点，斗技场还没制作，泡泡茶壶的暗精灵姐弟和树屋倒是制作了呢...
　　我过去把神器级树枝法杖交给了和泡泡茶壶在树屋聊天的千代纸:“现场锻造一下呢，这个树枝不是特别好看啦～”
　　千代纸起身准备走出树屋:“稍等，你想要什么样子的?”
　　泡泡茶壶:“简单一点的就可以了，没关系的卫宫桑。”
　　泡泡茶壶把亚乌拉和马雷抱在膝盖上:“樱酱，怎么样?怎么样～她们可爱吗？”
　　鬼知道我是怎么看出来这个粉色 肉♀棒一样的史莱姆哪里是膝盖的...反正就是有那种既视感啦 :
　　“没想到你是这样的泡泡茶壶酱，这是粘液触手与黑暗精灵的新玩法嘛?”
　　泡泡茶壶开始换声卖萌:“樱欧内酱～这样说我会生气的哦！”
　　千代纸走进来把一根法杖递给泡泡茶壶:“好了。茵又调皮了，不用在意她，她总能联想到奇奇怪怪的东西。”
　　不不不，正常人看到一只史莱姆抱着两只黑暗精灵都会那么想的吧！
　　泡泡茶壶:“开玩笑啦~真的好吗，神器级武器就这样给了马雷...”
　　千代纸:“对我们来说，这不是什么珍贵的东西，能帮到忙就好了。”
　　我:“如果不是怕影响大家的游戏过程，我们可以把公会宝物库堆满神器级道具也说不定...”
　　千代纸:“茵，那是做不到的，一人一件还可以做到。”
　　泡泡茶壶把法杖帮马雷装备了上去:“总之，谢谢你们了，卫宫桑，樱酱。”
　　“时间不早了哟，下次见～”
　　说完泡泡茶壶就登出了游戏.....
　　我看了一下时间也和千代纸一起登出了游戏...劳逸结合还是有必要的呢，还有其他的事可以做呢～
　　比如～摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽...不好意思，说错了....
　　舰交舰震爽一天，天天舰震天天爽~


鬼畜茵:论宇宙战舰的正确用法...
更新时间2019-03-09 21:01:13.0  字数：3245

　　经过公会成员的努力，纳萨力克大墓地逐渐变得繁荣起来，也吸引了更多的玩家，就算这样，公会也只收了四十多位咸鱼...
　　有茵在搞式，公会占领的矿山也没有被夺走，对方用来封锁世界的永劫蛇戒还被茵给“吞噬”掉了...
　　一群玩家刚攻占了矿山还没设置据点防御设施就被三个世界冠军带着一堆奇形怪状的异形种一波带走....不用问也知道，他们的游戏体验肯定是极差的...
　　当然这不是问题，重要的是世界级道具20之一竟然被没有持有世界道具的玩家破坏了...一时间在游戏内引起了轩然大波，甚至闹出了让世界树游戏官方解释不然集体退游的风波...
　　世界树游戏官方马上改了茵的数据并对玩家进行道歉，本来应该是这样的发展的。然而世界树游戏官方刚改了茵的数据...茵就把数据改了回来，又把战舰悬停在了他们的完全环境城市上空...
　　茵调皮的声音扩散到了整个城市:“下次再动我或她的游戏角色，你城市要没了哦！你们知道我在说什么的呢~”
　　一公里级的战舰确实看起来不大，但战舰又不是越大越好，复合企业的富人阶层比谁精明，远程分析不了材料构成的战舰，说明材料科技方面的领先度已经不是一星半点了...那岂不是很棒棒，只要解析了科技，一跃离开地球不是梦啊!
　　(茵的战舰是她身体的一部分，她时刻都在无规律的缓慢变强，舰体当然也会变化，鬼知道这一瞬能量改变的舰体和下一瞬能量改变的舰体区别有多大，然而这只是一般原因，茵主动调整舰体也是经常的事......所以这和科技领先度没有太大的关系)
　　茵想了想用战舰主炮瞬间侵蚀分解了月球，同时快速回收能量避免侵蚀 性 扩散:“给个反应嘛，没反应我要对地打击了哟~”
　　在宇宙战舰未知材料科技的吸引下，就算对面有抹掉月球的能力，复合企业也只会考虑能不能把这个舰船为己所用，去外太空寻找合适的星球生活，在此之前展示武力是有必要的。
　　不就是炸个小月球吗？我们的核武也可以炸，你行我也行.jpg
　　在一番友好的交流之后，复合企业当场...被强行打成了共识，至于战斗嘛，根本就是欺负小朋友...就算是近未来的大当量单兵核武器，攻击在茵的舰体上连痕迹都没有留下，反而给茵增加了战舰的能量储备......常规能量与动能武器就不说啦....
　　生物的本能就是作死，过后不想死又会从心...要不是茵还想玩会游戏，这小破球都已经没了...游戏又拯救了一次世界，真是可喜可贺~
　　攻击无效就只能和谈喽，茵在千代纸的注视下也不想太过分，在通讯中强调最初目的之后...整个画风就变得奇怪了...
　　神她喵真是因为游戏角色被改数据就把战舰开过来了，生活在本土的外星友人脾气这么古怪的吗？
　　负责世界树游戏开发运营的复合企业:
　　外星友人说不许改!听到了没有!谁改的!拖出去喂贫民!MMP!
　　为了让玩家信服世界树游戏还公开了茵的氪金数目:
　　爱玩玩，不玩滚，你氪那么多你也能像大佬那么强.jpg
　　事件过后茵收到了游戏公司特别制作的个人专属世界级道具，橄榄枝做成的头冠 ——世界和平。
　　用于感谢外星友人对世界和平做出的贡献...
　　装备上橄榄枝后一头翠绿的茵差点想解放战舰主炮全功率对着世界来一发，让他们感受下什么叫真正的世界和平...好在千代纸用身体阻♀止了茵，卫宫女侠以身饲舰拯救世界....
　　茵其实只是对这帮脑回路有问题的人很无语，送个绿绿的橄榄枝是什么意思呀，你怎么不再送只核平鸽呢? 茵 就是 因 头上带点绿草的意思嘛...至少因波斯绿的很真实...
　　事件很快传开了，茵也没有说要保密，如果大肆封锁消息反而让茵不快就不好了，多个复合企业一起斟酌利弊之后还是没有管被拍下来放到网络上的那些视频...从心总是没错的。
　　铃木小姐在事件过后就很尴尬了，不知道有谁泄露了茵在游戏里面是纳萨力克的一员，现在公会都快被人申请爆了，所以干脆封闭了申请。原来就在公会的人中有些得知了消息后则好奇的问茵是不是外星友人...
　　比如大学教授 死兽天朱雀，听说了事件就对茵很好奇，这个世界的大学教授可不是个普通的工作。
　　在复合企业的操控下，重要的知识被死死的掌握在富人手里飞鼠其实只读完了小学，读完小学其实也不便宜，飞鼠的母亲工作到过劳死也只是为了飞鼠读完小学后可以找到足以活下去的工作...
　　茵也只是简短的介绍了一下:“代表战舰本身意志的舰娘或者纯能量生命体就是我啦。”
　　死兽天朱雀马上就登出了，可能是查阅什么东西去了吧...学者脑袋呢...
　　飞鼠在一边吐槽:“战舰的AI程序智能生命?你根本没有那种感觉啊?”
　　佩洛洛奇诺:“对AI来说游戏不就是程序...这样玩起来会不会没有乐趣？”
　　茵:“我才不是那种人工智障AI呢！”
　　乌尔贝特突然登录上了游戏，摆了个奇怪的动作:“喔!!!你们看到那个视频了吗?邪恶的外星战舰终于来征服地球了!”
　　火星人乌尔贝特迟到了...
　　泡泡茶壶:“樱酱才不是什么邪恶的人!”
　　茵:“谢谢，泡泡茶壶酱，但“我”曾经覆灭的世界数量多的都有点记不得了呢...”
　　泡泡茶壶卖萌:“欧内酱骗人~”
　　蓝色星球:“可以让我看看你的母星吗？”
　　茵:“不行呢，真正母星所在宇宙坐标已经忘了呢，我可能也不会再回去了。”
　　白色发饰:“你一定去过很多不同星系的不同文明对不对!一定有用女仆装做决战兵器的强大文明吧！”
　　又疯了一个，茵不忍打破他的幻想:“有的呢，有那么多不同的宇宙，不同的世界，虽然我没见过啦，但我相信一定有的呢。”
　　一到某些大家都感兴趣的时候，有空的人就会聚集到王座之厅聊天，而铃木小姐也会参与其中...
　　不过聊天只是聊天，即使发现一起玩游戏的朋友是所谓的外星“人”也只是好奇一下，原本的生活并不会改变，这就是所谓的社会人呐...
　　至于让茵用战舰带他们去宇宙寻找更适合居住的星球，那也是不可能的...他们并不会有请求搭上飞船冒险离开的想法。
　　公会这些家伙一部分是人生赢家...
　　比如塔其·米，家庭幸福事业有成，游戏还贼溜...
　　比如在完全环境城市当小学女教师夜舞子，别看单身但是却被同性的后辈告白过，只不过是个肌肉脑袋...不懂百合无限好的道理。
　　又比如调整教育弟弟大成功的气人声优泡泡茶壶(刚在游戏认识茵的时候有点胖，减肥成功后非常漂亮，平时就把佩洛洛奇诺吃的死死的)，连佩洛洛奇诺买的Hgalgame也惨遭她配音...有实力的人气声优嘛，生活肯定是富裕阶级那种。
　　(谜之声:这样的姐姐请给我来一个.jpg)
　　死兽天朱雀，大学老教授...这世界只有富裕阶级才能上大学...而教授嘛，肯定是富裕阶级。
　　翠玉录大氪金术师...还给大墓地疯狂扩充设定资料...不看就知道很有富裕...
　　武人建御雷，武器狂魔，想要制造出能突破塔其·米那身冠军银甲的武器...不用说了呢，想要对抗又欧又肝又氪的世界冠军，他怎么可能是普通的壕...
　　蓝色星球，喜欢自然环境到了奇怪的地步，但他对无力改变现实环境很无奈才努力在游戏实现梦想。
　　茵猜测他极有可能是某位参与完全环境城市工程的巨佬...只是对一人之力不能恢复环境非常无奈而已。就像塔其米本身就是富裕阶级的一员所以对富裕阶级压迫穷人表示无力，最后才来游戏寻求自我。
　　........
　　白色发饰，黑洛黑洛，古·托·古·古拉斯，茵对他们没有什么了解喜欢称其为最后一位为咕咕咕，女仆控的三人组，茵也只知道白色发饰靠画图为生
　　茵的理解:画黄色的图片为生的画师...
　　其余成员大部分是重度游戏玩家，加上乌尔贝特为首非常厌恶富裕阶级的几位“恶人”...
　　对于这样社会喜欢也好，憎恶也好，他们都是这个社会的一部分，现实都有一些牵挂，和飞鼠那种几乎把灵魂寄托在游戏里面的人不一样。
　　...............................
　　茵引发的事件逐渐被时间抚平，人类什么的，适应力绝对是非常高的，不就是和“外星友人”一起玩游戏嘛...有什么不对的？
　　在基本设定好各自负责的阶层环境与NPC之后，公会的大家也开始收集材料制作最重要的公会武器
　　相信不久的未来公会一定会迎来巅峰，而巅峰期之后便是众人一个一个慢慢的离去...
　　茵不会主动影响他们的未来，公会成员都是社会人，有自由的选择，如果不出意外留下的最后肯定就只有茉茉迦一人，茵又不可能将穿越的事提前告诉他们...


禅城琉璃酱(因波斯)大胜利!
更新时间2019-03-10 18:27:39.0  字数：3236

　　茵——
　　经历了一系列的风波，我又回到了白天玩千代纸，晚上被千代纸玩，呸，是晚上和千代纸一起玩游戏的快♀乐生活...
　　才怪啦，才没有那么欲求不满呢，我又不是惹不起体质~怎么可能啦~考虑到千代纸的身体强度与我的差别，日常还是比较平淡的呢~
　　时间缓缓流逝，我们两人过着宁静的小日子，为了给小日子添加一点调味剂，我启动了舰船的量子巡航模式，和千代纸一起去宇宙中探索...主要活动包括:
　　观看流星雨(战舰在流星雨之间穿梭观看)
　　探访友好的星际文明(老乡你开门啊!除了针线我都要的啊，不挑的。)
　　阻止星际战争(参与战争的双方舰队全灭就打不起来了...)
　　锄强扶弱(把当前世界中最强最有侵略性的文明打成平均水准，予以没有走出星球的地表文明一点小小的帮助。)
　　伸张正义(萝莉即正义，不控萝莉的文明都不是好文明)
　　传扬真理(真理在舰炮射程之内，世界内外遍地真理，星系之中遍地开花...)
　　最后嘤嘤嘤...(发出搞式之后被千代纸打的声音)
　　这个世界的文明实力上限并不高，就是普通单体宇宙内文明的普通水准而已呢，毕竟又不是那种科幻片场的说...
　　有些奇葩文明早早就走上了反重力科技线，金属包石头的战舰也能上天，人类得知后恐怕要哭了...
　　在宇宙中晃荡，不知不觉已经过去了三年多，回到蓝星的时候已经是YGGDRASIL游戏的第五个年头了....茵雄归来之后，我也没忘记把宇宙中拍摄的实景给公会成员都发了一份...
　　游戏先不说，来到这个世界至少四年了，可是VV姐她们竟然没有找我，这让我有点好奇...
　　世界与世界之间没有联系的时候，时间到底是怎么样乱序的呢...
　　想着想着就不由自主在战舰的指挥中心发呆了一会儿...
　　千代纸看我突然发呆起来，从身后轻轻拥住我:“茵，最近你越来越爱发呆了，怎么了？想你姐姐了？”
　　我停止思绪，转身和她额头相抵:“怎么啦，千代纸酱，你难道吃醋了嘛?明明我们都老夫老妻了呢~”
　　千代纸抱紧了我:“会老的是我，你明明一点都没变。”
　　时间确实可以在她身上留下痕迹，但却不会影响我，她比以前更成熟了呢，我顺势把她压倒在指挥中心中间的床铺上:“这么年轻就这么担心了嘛~千代纸酱你在害怕嘛~”
　　千代纸放松身体:“不害怕，你不是早就为我想好计划了？可没有指挥官会不相信自己的第一位的舰娘。”
　　我把手伸进她的衣物，轻轻揉掐了两下:“说不定我只是想玩弄你呢，然后在你深陷其中的时候抛弃你~”
　　千代纸微笑着:“即使这样也没关系，因为你是我的舰娘。”
　　还是那个她呢，为了自己的舰娘什么都愿意的指挥官，比起自己更在乎别人的家伙呢，所谓的 卫宫 都是这样的吗，不懂呢
　　我拥抱着她耳语:“不会担心你的其他舰娘嘛~”
　　千代纸:“担唔...”
　　我捂住了她的嘴:“不行的哦，千代纸酱，在我面前提别的舰娘什么的，我说不定会生气的呢~”
　　感受到千代纸温柔的目光，我移开了手:“对不起呢，确实该回去一下了呢，确认世界穿梭中“耗费”的时间也是有必要的呢。”
　　千代纸拉住起身的我:“果然你还是想你姐姐了，对不起，我一直没让你尽兴...”
　　我知道的呢，探访宇宙中文明的过程中也在寻求变强的方法，那些相对友好的文明不给，我才抢的，也抢到了一些能用的...
　　比如关于灵能的锻炼方法
　　比如锤炼灵魂变强的方法..
　　都很粗浅就是了...对她只有微乎其微的作用，在灵魂方面，正常的舰娘指挥官都有一套完整的锻炼方法的...
　　至于身体，千代纸可不想要那种几乎没有用的基因改造，机械改造什么的...
　　千代纸在绿喵世界那里毫无疑问已经达到了世界的极限...别以为打破了人类自身的极限就可以无限变强了，怎么可能，浅水里可以养大咸鱼嘛...而大多世界就是所谓的浅水...
　　(谜之声:“浅水可以养鲲，让它们互相吞，最后一条一定很大!一锅炖不下！”)
　　(茵:“蛤?不如放只昆西OVO进去，你鲲就全没了呢...”)
　　我干脆拉起千代纸:“行啦，那些文明看到你这样会哭的哦，文明杀手宇宙霸主 千代纸酱...”
　　千代纸捂住了脸:“别再提那个鬼名字了...”
　　曾经有高级文明压迫低级文明，还是奴隶制的那种，千代纸忍不住想要正义了它们，她又怕我出力过大会把星系抹去，就只能...穿着那套外骨骼装甲，问我要了两把用星核临时捏出来的重剑...砍穿了一个星系...
　　作为舰娘指挥官，她过于强大的灵魂让那些家伙记忆深刻乃至闻风丧胆...事后，因为她几乎覆灭了一个高级文明(重要设施近乎全毁，参与奴役其他种族的高层全灭)，一传十十传百，文明中流传着关于她的信息就变成了喜欢毁灭文明的文明杀手，宇宙最霸道的主人...
　　这对于千代纸简直和黑历史差不多...
　　伸张正义一时爽，事后传言泪两行...
　　......
　　记录了一下这个世界的“坐标”，我启动战舰的世界穿梭功能，战舰就出现在了碧蓝世界的镇守府上空，还好没偏呢...
　　收起战舰，带着千代纸飞了下去，落地之后，VV和瓦良格已经量子化出现在了我面前...
　　瓦良格扑了上来:“达令~我好想你!”
　　我只能放下千代纸，接住了扑过来蹭蹭蹭的瓦凉格...
　　千代纸:“看到镇守府还是这么平静我就放心了，谢谢你，维内托。”
　　VV看了千代纸一会儿，又开始盯着我:“不用谢，一星期不到怎么可能会有什么事呢...不对，这个变化程度，你们那边已经过了好几年了吗？妹妹，你好像挺会玩的呀？呵呵呵....~”
　　我看着逐渐溢出黑气的VV，和已经走开的千代纸...露出了尴尬的笑容...好在瓦凉凉也注意到了VV姐的状态，依依不舍的离开我的怀抱，劝住了VV...
　　我:“诶嘿嘿~那个，姐姐，其实我还要过去几年的呢，为了解决千代纸的问题啦...”
　　奥尔菲把捆成毛毛虫的琉璃递给了我...
　　VV维持着极具压迫感的鬼姬形态，纯黑的瞳孔盯着我我:“哦~妹妹，我相信你的。”
　　“既然还要去，刚好有件事，琉璃比你还调皮，老是给大家添乱，教育她的事就交给你了，相信几年时间能教育好她的~妹妹，我相信你一定可以做到的吧？”
　　琉璃在我怀里扭动着身躯:“呜呜呜呜唔!(快帮我解开!)”
　　这好像是个艰巨的任务呢，我看着琉璃思考着，也许干脆做成惹不起比较好呢，幼小的身体也别有一番风味...
　　琉璃量子通讯:“别看了呀，快帮我解开呀，如果喜欢捆绑以后让你玩个够还不好嘛！”
　　我对着VV点点头:“我会教育好她的!”
　　瓦良格晃着VV的手臂:“姐姐大人~我可以跟着达令去嘛~”
　　VV摸摸瓦良格的头:“你和妹妹都不在谁陪我，小女仆吗？”
　　我刚想开口就被VV姐打断了:“妹妹你别说话，带她过去，你是想让她在床上躺几年？别以为我不知道!”
　　瓦良格红着脸低声说:“姐姐大人...我...”
　　我没有，我不是啊...怎么可以猜这么准啊!
　　千代纸走了过来:“打扰你们了，我已经可以继续出发了，茵。”
　　我和VV姐她们告别，带着千代纸和一脸失去梦想的琉璃飞上天空，具现舰体启动世界穿梭功能，回到了铃木小姐所在世界。
　　刚回到骨王穿越前的世界后，琉璃身上的特制绳索就全断了，她伸伸懒腰:“果然最了解我的是你嘛，谢谢配合你我演戏~”
　　我:“那种绳索怎么可能困的住你，太假了，她们没有怀疑？还是你真的太闹腾了，只能选择把你丢给我啦？”
　　千代纸:你们在说什么.jpg
　　琉璃变成了少女形态，不着片缕的身躯紧贴着我:“好不容易才用那副幼小样子骗过了她们...现在请快点让我怀孕吧！这次是我赢了！”
　　蛤？她在说什么啊...
　　我和千代纸都愣住了:你在说什么呀.jpg
　　——————————
　　茵离开后——
　　VV叹了一口气:“诶!原来还挺憧憬和妹妹的孩子的，但一想到万一是琉璃这样的...”
　　瓦良格:“姐姐大人...用奥尔菲的方法真的可以和达令生孩子嘛~”
　　奥尔菲:“奥尔菲不会欺骗大家，只是奥尔菲承受不住主人的能量才做不到的!”
　　VV:“小女仆的方法没问题，瓦良格酱。”
　　瓦良格:“难道姐姐大人你...!不愧是姐姐大人!”
　　VV:“....连过程都没有!哪有那么快!而且刚刚瓦良格你想偷跑抢先？”
　　瓦良格:“诶嘿嘿...姐姐大人你不同意人家不会抢先的啦....”
　　(谜之声:你们是不是忘了刚把谁送出去.jpg)
　　路过北宅和胜利夫妇:
　　她们在说什么，好厉害的样子.jpg
　　——————————————


真正的屑舰娘茵与怀孕的琉璃酱
更新时间2019-03-11 17:45:44.0  字数：2520

　　茵——
　　为了不影响我和琉璃亲密，战舰悬停在完全环境城市上空之后，千代纸直接在战舰指挥中心里的游戏舱里登录了数年没碰的世界树...
　　其实琉璃和我都不介意她看着呢，稍稍亲密之后，琉璃也告诉了我事情的原委...
　　奥尔菲某次说出了一种利用双方能量与一部分灵魂能量创造后代的方法...本来只有瓦良格和VV姐知道，琉璃因为经常被VV抓着教训，所以也知道了
　　禅城琉璃:明明是我先的!怎么可以这样呢！
　　为了保证优先度，琉璃天天调皮，捣乱，出演了一个搞式熊孩子的形象，破坏了她们对自己未来孩子的美好想象...同时隐藏了力量，即使可以变成少女也刻意维持着幼小形象...琉璃那个萝莉状态才五六岁的样子呀，VV姐和瓦良格都把她当小孩子的.....
　　最后一定运气成分加上机会到来，就变成现在这样子了...琉璃要求我提供能量和她一起造小船...
　　不是指我和VV姐她们之间的能量链接日常传递的那种较为温和的能量啦...
　　也不是用来做那种事情的时候刺激她身体让她更舒服的那种啦...
　　当然更不是特化了侵蚀和狂暴用以攻击世界的那种呢...
　　而是指我最基本的能量呢，或者说的本源能量可能更好理解一点?...大概最接近于给瓦凉凉鬼姬化那时提供的那种...当然和那时候的我和现在比起来本源能量方面肯定有很大的区别...也许会更鬼畜一点...？
　　我还是同意了呢，刚传递一点给她，她就发出了痛苦的哀嚎...感觉很痛苦呢，两人本源能量互相冲突碰撞融合发生在她的身体里会造成这样痛苦的效果？
　　琉璃躺在我怀里喘息着:“怎么会这样呢!简直比第一次成为鬼姬身体被虚空能一点点分解重铸的那种感觉还疼!”
　　我抚摸她的后背让她放松:“我就传输了一点能量呢...既然这么疼，你还要继续嘛？”
　　琉璃坚定的盯着我:“当然要继续了! ! !如果能抢先，这点疼痛又算得了什么呢！”
　　我搂着她安抚:“不要逞强哦，你可是最了解我的呢。”
　　琉璃:“长痛不如短痛...直接把能量强硬塞进来可以吗？”
　　我禁锢住她的身体:“你难道喜欢被强迫着受孕嘛？”
　　琉璃闭上了眼睛:“可以的哦～我会努力忍耐的。”
　　这样叫我怎么办呀！做和不做都屑，而且好鬼畜呀，做成圆形的能量晶体塞进去嘛，更鬼畜了呢...她不会坏掉吧？
　　我把一颗本源能量的能量结晶按入她的下船体，引起了她的疑问:“诶??这种事要轻点哦！”
　　我无奈的笑了笑:“原谅我的任性...这是你要的能量呢~”
　　“诶！！！这个量! ! ! 不会...吧! ....Arrrrrrrr...!唔!”
　　随着能量结晶登堂入宫，开始化为能量，她反应过来发出了痛苦的声音，却又被我口舌之争无法出声，只能靠断断续续的通讯求饶:“不...行...了...拿...出...来...疼.....死...绕.....我”
　　我恶趣味的安慰她:“欺骗姐姐她们的代价呢，要忍住呢，我的琉璃酱~”
　　被限制住身体不能活动，口舌之争也完全是我主动，她溢出了泪水...:“无..理...”
　　果然还是太疼了呢，但那是她自己要求的呢，停下来她一定会后悔的...说着不行她却在努力的把自己的本源能量融合进去...
　　也就是说...求饶只是过于疼痛带来的身体本能...她还是比较清醒的，继续做着计划中的步骤，我还真是屑舰娘呢...
　　鬼姬大多耐性很高，准确的说是只有耐性高的存在才能成为鬼姬才对，只要精神不崩溃，身体方面就属于玩不坏的那种呢...
　　就这样，她被能量冲突带来的痛苦折磨了一天一夜才初步达成了目的，晕倒在了我怀里...
　　辛苦了呢，各种意义上的...
　　在战舰上的舰娘澡堂里，苏醒后的她轻抚着腹部，无力的靠在我身旁:“诶～差点以为我又要死了呢...”
　　我:“你死了会转生到姐姐那里，不是更好嘛？”
　　(谜之声:“汝闻，此言人语？”)
　　琉璃作抽泣状:“呜呜呜!我刚有你的孩子你就让我去死，好狠的心呐~...”
　　我搂住她摸着她的肚子:“那什么时候能生孩子呢，我的琉璃酱~”
　　琉璃气呼呼的从我怀里挣扎出去抱怨起来:“那里很敏感的，不要碰!什么时候生我怎么知道，小女仆那个家伙没有说!”
　　“如果不是方法正确，我都要怀疑她是不是故意的了，说什么她承受不住，但我们没问题，我那个样子也算没问题?应该也让她尝下那种味道!”
　　我一把拽过她抱住低语:“一直以来...谢谢..”
　　琉璃:“这是正宫应该做的呢～”
　　欸，难道她也有我的记忆?正宫是什么鬼呀，我把她从浴池抱起来，量子化操作去掉体表的水:“正宫什么的是哪里听来的呀?”
　　琉璃勾着我的脖子:“动漫和漫画里，你不喜欢我看那些嘛?用来消磨时间还不错，那只弱气蓝毛回家之前告诉我的。”
　　鬼姬的数据入侵能力竟然被用来看这些...蓝毛一定指伊娜那个次元死宅舰娘...我把她抱到指挥中心的床铺上:“有点爱好不是很这正常的嘛，不用太在意这些啦，现在你更需要好好休息呢。”
　　琉璃躺在床上玩味的看着我:“哦～让我休息然后你去陪狐狸精嘛? 可以哦～”
　　我舔了舔嘴唇靠近了她:“我突然觉得双胞胎比较好呢，你也一定是这么想的呢~”
　　琉璃酱当场表演了一次 少女怕曰单手遮茵...:“不要!真的不行的!再来一次我一定会死的呢...会一尸两命的!看在未来的孩子的份上...啊啊啊！！！”
　　“真的又塞进来了！！！司令官你干了什么呀！后面...后面不行的!怎么可以这样呀!唔唔唔!”
　　看着因为前后装填而陷入慌乱想要把那些能量结晶拿出来的琉璃酱....我又亲口喂了她几颗虚空能能量结晶:“别动，只是用来弥补你能量消耗的东西呢...”
　　琉璃终于安静了下来:“早说嘛，又吓我，我还以为你真的要让我死呢...如果不是虚空能结晶，这种量在现在够折磨死我好几次了呢...”
　　我看起来会做那种事嘛...就算我和她性格方面很像，她也不至于这么想象吧，难道她是会做这种事的鬼姬嘛？
　　嗯?她记忆中将舰娘折磨致死的例子还挺多的呢...正因为了解性格，所以才这么没底?...
　　她侧过了头:“别这样看着我...你真的想让我死也没关系的...无论被你折磨死多少次我也不会有怨言的呢，只是会...很不甘...转生之后仍然会回来纠缠着你的...”
　　我摸摸她的头:“我真去找你说的狐狸精了哟~你好好休息哦，只要把这些能量结晶完全吸收，你就不会这么虚弱了呢。”
　　(谜之声:汝闻，舰言否？)
　　(茵:“苟，快滚！”)
　　琉璃闭上眼睛(不生气不生气，我迟早撕了所有狐狸精! ! !): “晚安~”


茵:我的遗像都造好了？？？蛤？
更新时间2019-03-13 06:07:06.0  字数：3102

　　茵——
　　琉璃酱休息的时候我当然得去世界树看看啦，千代纸已经提前登录了呢...不知道茉茉迦有没有变成空巢骨娘呢...
　　我好像挺屑的呢，丢下怀孕的琉璃不管反而去和千代纸玩游戏什么的...琉璃酱等于我的伴侣，千代纸等于我的指挥官，指挥官一般都是舰娘的伴侣，都是伴侣...那我好像做的挺正常的呢~
　　嗯！这样想就好了...我怎么可能是只屑船呢！
　　(谜之声:“你狠起来连自己都骗?!”)
　　(茵:“滚滚滚，苟一边去!别来影响我思考呀!”)
　　刚想进入游戏舱内启动世界树，千代纸就从里面钻了出来...一天一夜了呢，她是不是玩的太入迷忘了吃饭呢...虽然营养液什么的也配备了啦...
　　千代纸:“茵，你们结束了吗？为了不打扰你们，我多玩了一会，别在意。”
　　原来一天一夜只是多玩了一会儿呀...我还是和她说下琉璃的事好了...千代纸利用灵魂契约链接甚至可以跨世界与契约舰娘通讯，至少她和伊娜是可以通讯的，也不知道是伊娜酱的契约比较特殊，还是所有舰娘都行...
　　我摊摊手，指指琉璃:“就是这样呢，总之就是琉璃酱怀孕了，希望你可以暂时保密一下呢...不然姐姐她们过来了就乱了呢...琉璃酱可能只会被教训一下，但这个世界可不一定会没事...”
　　千代纸:“茵，我不会说的。我可能不太了解你们鬼姬这方面的事，但普通的照顾一下还是可以做到的。”
　　一旁休息的琉璃:“.照顾我?狐狸精在说什么呢？狐狸精和司令..咳..和亲爱的在一起这么多年都没有孩子，羡慕了嘛？”
　　她差点说岔了呢...不过说出来也没事呢，怎么想都只会想到鬼姬舰队的司令...
　　我吐槽:“琉璃酱已经这么有活力了呀，你想要再来一次嘛？”
　　琉璃一副瑟气的样子:“...想呀~可是我会死的呢...你想嘛？”
　　千代纸捂住了脸:“司令？鬼姬的舰队司令？茵，你们鬼姬都是被你教成这样的？”
　　我钻进了游戏舱:“我不是，我没有，真的不是我干的，琉璃酱就交给你照顾了呢，我上世界树看看呢...”
　　琉璃进入了正常休息的状态:“晚安，玩的开心~”
　　千代纸看着指挥中心显示的时间:“.....???”
　　世界树启动..........
　　我登录世界树出现在了公会的王座之厅，公会成员应该都不在呢，还是白天呢...四处走走好啦，比如看看茉茉迦的黑历史...
　　泡泡茶壶和茉茉迦都给我发了一叠邮件...说起来她们和我联系方式貌似也只有游戏了呢...突然就消失了好几年也是我的问题啦...
　　去了宝物库看了看茉茉迦的亲儿子/女儿?...和原版好像没什么区别呢，又看不出性别...茉茉迦手残呢，比起佩洛洛奇诺硬生生把七鳃鳗画成美少女的画工...她把二重幻影蛋头画成琦玉老师那样可能都办不到...所以干脆就用了初始外表。
　　至于我，他们都是画的，我是直接捏的呢...方法不一样啦...又去第二层的地下大神殿看了一下...神殿只剩下断壁残垣了呢，可能是世界级boss出力过高破坏了公会的建筑...七大罪魔王东一只，西一只的...
　　我之前也只下了防守的命令，乱一点可以理解啦，即使修复建筑也不会让NPC复位的，考虑到公会的维护问题，肯定不会多次修复的啦...
　　想了想还是把她们一个个领了回来聚集到了一起，露茜法都跑到夏提雅巡逻的地方去了，鬼知道她们干了什么...【贪婪】玛萌和【愤怒】萨麦儿甚至跑到了第5层...鬼知道来攻打大墓地的玩家都经历了什么...
　　原来的地方还是留着好了，修复也没有意义呢，去第六层再设置一座宫殿好了，六层还是挺空旷的呢，竞技场加上森林，泡泡茶壶给亲女儿的宠物也没有多到放置不下呢...给我一点地方又没有关系~
　　在六层一角选了块区域，花了点时间把飞散着七色光芒特效的神殿安放了上去...至于名字，就叫葫芦神殿吧，比较是七色的呢，七个葫芦娃...蛤蛤蛤~
　　看着身后七位世界级boss没有高光的眼神...想了想还是取名为【老歪脖子树殿】好了...
　　看看这七个人吧，哪个不在世界顶端，哪个不是玩家克星，可是她们丸了，被我迫害了....
　　不皮了呢，还是正经的写上【万魔殿】好啦，比较符合恶魔的定义呢...
　　刚输入了一个万字就被人打扰了:“樱酱，欢迎回来我们的纳萨力克。”
　　捏宫殿捏的有点入神呢...已经是她上线的时间点了吗，我转身看见刚过来的茉茉迦:“纳萨力克变化很大呢，大家都辛苦了呢。”
　　茉茉迦:“突然就不见了，我都以为你们不会再回来了，谢谢你还记得这里。还有对不起 ，我是个不合格的会长，连你亲手设计的建筑都没法完美复原...”
　　我快速给神殿填好名字:“没事呢，看到只有你一个人上线就理解了呢，维护着公会等着大家回来一定很辛苦呢，茉茉迦酱，不用自责。”
　　茉茉迦岔开了话题:“啊哈哈，也没有那么辛苦的，你看，纳萨力克主要护卫都是不死者，维护金币也很低的。不说这些了，难的回来，快让我带你参观一下!”
　　我把那七只送进神殿，发出待命的指令，和茉茉迦开始参观纳萨力克，初步了解了一下各阶层的守护者，恐怖公的房间本来想进去看看的呢，在茉茉迦的强烈反对下还是没有去...
　　茉茉迦:你要进去不要拉着我呀!
　　途中也发生了踩中奇怪的陷阱的事，茉茉迦表示这一定是那个没事整人的路西※法的错...一路走来，很快就到了⑨层...
　　我有点好奇:“8层那种还可以理解呢，九层根本没有设置什么陷阱和战力呢...”
　　茉茉迦:“如果公会有3000以上等级可供分配给NPC，我们可能也会这样选择的，这样会更有家的感觉。再说至今也没有人能攻入第九层，不用担心啦。”
　　我摸摸角色头上的角:“我一人就可以呢...”
　　茉茉迦打了个尴尬的表情:“不作弊的情况吗？我真好奇你头上那个世界级道具有什么效果...啊，抱歉，收集情报的习惯改不过来了...”
　　我摆摆手:“【世界和平】，只有我能装备的道具，位于破格的20之上的特殊世界级道具，每次发动道具效果都需要我自己定义，且效果发动后也不会消耗道具本身。”
　　“比如这样，指令:世界道具创造—【屠圣之枪】。”
　　茉茉迦看着出现在我手里的删号枪:“...这不就是作弊吗！”
　　我发动吞噬天赋，消耗删号枪给游戏角色的各项能力值作了一点小小的贡献...:“这不是当然的嘛，世界树官方希望我玩的开心而已呢，一个游戏道具就能稳住我这个外星友人，他们非常赚呢～”
　　茉茉迦吐槽:“名字还真形象，感谢你让世界这么和平。”
　　我拉着她纤细的骨手:“好了，会长，快继续带我参观呢～”
　　茉茉迦:“王座之厅没有什么好看的，去宝物库。”
　　我和她一起转移到宝物库里面，很快就看到了潘多拉:“请问会长大人，这个蛋头是什么呢?”
　　茉茉迦抱头:“你一定已经猜出了这是我制作的NPC，才会这样说，我知道我没有大家那么好的美术功底...不要再看了...”
　　我:“好呢好呢～”
　　茉茉迦:“这是我用来保存大家形象的NPC，可其中并没有你和卫宫，所以在神庙制作了你们形象的哥雷姆，每当公会中有人退出，留下的装备也会保存在那里...”
　　制作鬼才呢...我很快就看到了代表我形象的哥雷姆...这是个什么鬼啊，古神的形状？？想了想还是不要打击她了呢...
　　我获取哥雷姆的编辑权，把哥雷姆改成了我游戏形象的样子，并给祂加了一件和我的冠军鳞甲一模一样的神器级银甲:“嗯~这样就好多了呢~”
　　茉茉迦静静地看着我编辑完哥雷姆:“这铠甲不是...樱，你也要离开这里了...？”
　　她的语气听起来就很陌落
　　我:“看你这么寂寞，我就勉为其难的陪你玩到关服好了呢。”
　　茉茉迦:“谢谢...”
　　我:“嘿嘿嘿～茉茉迦酱，把我的形象弄的那么不忍直视，你做好心理准备了嘛？!”
　　茉茉迦:“啊，抱歉抱歉，我不是故意的...樱酱请原谅我...”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“你不要过来啊!再过来我就下线了!”
　　“是嘛~诶嘿嘿!”
　　“诶诶诶?!禁止登出?!”
　　咔咔咔...茉茉迦的游戏角色就这样被掰成了一块一块的.jpg
　　游戏里炖大骨汤.jpg


空巢骨娘穿越异界为何连连发绿？
更新时间2019-03-13 21:47:45.0  字数：3132

　　茵——
　　论鬼姬与鬼姬交互配对会生个什么呢...我不知道啦，几年过去了，琉璃的肚子也没有一点起伏...
　　鬼姬也是舰娘，舰娘不能用常理来看呢，某位舟庶喵曾经说过，十年磨一舰嘛...这才几年，很正常的啦，不就是舰造舟期长了一点嘛
　　——————————
　　(谜之声:“小加加，你有工作了，锉刀打磨船只，接不接？”)
　　(茵:“？？？苟你又在迫害小加加？”)
　　(加加不是锉刀:“呜呜呜!”)
　　(茵:“蛤？这是哪里来的小加加呀...”)
　　——————————
　　世界树经过这几年的下坡路，又被新一代的脑内网络体感MMORPG游戏吊打的体无完肤，即使早早进行了大版本更新也阻止不了大量玩家的流失...氪金帮忙苟命也无济于事呢...
　　今天收到了世界树即将停服的通知，游戏官方欢迎我继续玩他们制作的新游戏...
　　茉茉迦给我和千代纸都发了邮件，希望我们在游戏最后一天会回去看看。
　　肯定是群发的那种...毕竟我和千代纸还是经常上线的呢...不过离关服还有那么不少时间呢，现在还是怀里的琉璃酱重要一点呢。
　　琉璃伸了个懒腰，肆无忌惮的向我面前展示着她的躯体:“好看嘛~”
　　我把她搂回怀里，指尖在她小腹划圈圈:“你在玩火嘛，永远不想下床了?!”
　　琉璃晃动了下左手手腕上的锁链，锁链一端连着床:“你让我下过嘛？”
　　锁链也是为了防止她出去搞式呀，根本限制不住她的，只是一种我用来感应她是否离开的东西呢，我捏捏她的前装甲，汇聚了一个本源能量结晶:“真乖呢~奖励再来一个怎么样~”
　　琉璃接过结晶:“你玩腻我了!”
　　我掐着她的前置装甲:“对呢对呢，玩一会就失神的你已经没有使用价值了呢~”
　　琉璃一副想要把晶体塞进去的样子:“那我真的塞了！”
　　千代纸端来了早餐，抢过了琉璃手里的能量结晶:“早饭时间了，这个漂亮的晶体，没收。”
　　琉璃怕打着我的手:“你拿着也没用呢...嘶!你怎么还是这样呢...都说啦这个力度谁都不会舒服的!”
　　我双手覆盖着稍稍有点刺姬的能量，攀上了她的前装甲，轻拢慢捻抹复捏....她身体一抖就说不出完整的话了...果然还是有点虚弱的原因嘛？
　　暂且还是放过她好了...本来还想上下同步操作再加上快乐猫耳的呢...
　　看到千代纸捏着结晶在旁边的餐桌上等待，我停止了动作，抱着无力化的琉璃亲口给她喂食。
　　同时用餐的千代纸已经免疫了，一开始还会说一下呢，现在完全习惯了，习惯还真是个可怕的东西...时间慢慢流逝着，三人就这样普普通通的一起吃完了早点....
　　至于修罗场，怎么可能会发生在我身上嘛...
　　千代纸依旧喜欢白天出门，有时候我和琉璃也会一起出去搞式，然而我鬼畜一下她就出不了门了呢...
　　——————时间的疯鸽线——————
　　再火的游戏也会关服，不知不觉已经到了世界树的最后一天了呢...
　　这几年我也不是毫无作为呢，维持着本体再分出一丝意识去操控量子分身已经可以做到啦...
　　绝对没有试过自己上自己的鬼畜操作...量子分身和千代纸一起登录游戏，本体则在战舰的指挥中心和琉璃一起监控世界。
　　本体维持着意识还一边操控着分身会有点奇怪呢...就是那种一个意识两种视角的感觉啦...一个游戏内角色的视角，一个游戏外本体的视角...
　　琉璃:“...不会觉得奇怪嘛，正常鬼姬一般都不会像你这样的。”
　　我:“没办法呢，我要监控空间波动呢，你帮忙看下她灵魂就行了呢。”
　　琉璃:“她的灵魂那么庞大，你感受不到嘛？”
　　我摊摊手:“我没有灵魂呢，所以感受不到灵魂相关，我只知道她的身体强度远超一般人呢...”
　　琉璃:“我以为你知道她现在的身体拖累了灵魂才想着帮她换个身体的呢。”
　　“那么恐怖的灵魂被你藏起来也没用的，我看不到也能明显感受到!没有灵魂可没法用那种方法让我怀孕呢~”
　　灵魂早就融入了本源能量...根本不是藏起来呢，是已经没了呀!为什么一个两个都不信呢....算了呢...
　　我:“总之一会儿帮我看下她灵魂有没有消失就好了呢...我先把主要注意力移到那边去一下...”
　　琉璃慵懒的腻在了我怀里:“知 道 了 呢~”
　　这时候也要皮一下嘛...知道我不会在意的，所以她才这样的嘛？
　　注意力转移中—————
　　茉茉迦看到我和千代纸登录了还是挺高兴的，邀请我们一起等到最后，千代纸和我笑着答应了。
　　茉茉迦:“每次看到你们角色能和真人同步表情就觉得很不可思议，大家之中也只有你们这么厉害了...”
　　诶，我会告诉她我们都是3D建模捏人导入的嘛...说起画工厉害其实还是做女仆的那三位比较厉害呢...涩秦画师白色发饰，咕咕咕，还有能腐蚀破坏别人装备的本子主角黑洛黑洛...
　　千代纸:“其实也没那么厉害的，很简单的。”
　　茉茉迦打了个聊天表情:“我们去王座之厅等吧，最后一点时间了，谢谢你们能陪我到最后。”
　　我:“你的那个蛋头NPC不改改嘛？”
　　茉茉迦和我们边走边说:“都快关服了，樱，你就别取笑我了。”
　　千代纸欲言又止...想了想还是没说
　　三人就这样安静的走着，坐到了王座之厅的各自位置上，茉茉迦无聊的拿着公会武器，点着雅儿贝德改着什么...剧情惯性嘛
　　然后突然一只粉色的肉 棒形状的史莱姆出现了:“赶上啦!樱欧内酱，好久不见~!”
　　去她喵的剧情惯性...这时候刚好零点过了，早早弃坑的泡泡茶壶却因为我的原因上来告别...
　　茉茉迦:“诶诶诶!无法登出？”
　　泡泡茶壶:“这触感好真实...新游戏吗？”
　　千代纸向我点点头确认自己没问题，我:“确实有的空间波动，你和她们解释一下，我要用本体过来建世界穿梭门。”
　　千代纸:“...我们可能到其他世界了，茵一会儿会亲自过来。”
　　我走过去掰断了茉茉迦的肋骨...这样她就能理解了吧？
　　茉茉迦一边滚一边绿光闪耀:“疼疼疼!”
　　雅儿贝德扶起茉茉迦，对着我生气的样子:“您对茉茉迦大人做了什么!”
　　泡泡茶壶:“骗人？？？不会吧！NPC说话了!”
　　千代纸一番解释之后，她们总算接受了穿越的事实...
　　原来世界中————————
　　琉璃:“她的灵魂被转移了，这是成功了？”
　　我启动战舰的世界穿梭功能:“嗯，我去接她，顺便回收下我的新分身，两个视角需要消耗两倍注意力真不爽呢!”
　　——————————
　　我用游戏角色通知了茉茉迦她们一下，把战舰直接穿梭到了纳萨力克第6层的丛林上空
　　见到我本体的时候茉茉迦已经变成了一个绿骨，我收回意识，把游戏角色的身体收进了舰装空间里:“欸，初次见面呢~我来啦！”
　　泡泡茶壶身后跟着亚乌拉和马雷，她已经变成了人类的样子，纳萨力克这样的道具估计还是有的呢...“今天的经历真梦幻”
　　我:“泡泡茶壶酱你想回去嘛？回去也行的呢，不过守护者最好还是别带回去呢...”
　　亚乌拉和马雷可怜兮兮的抓着泡泡茶壶的衣角，泡泡茶壶看着两只精灵很不忍的样子:“丢下他们也太可怜了...真的不行吗？”
　　最后我想了想，在树屋设置了世界穿梭门，又给了泡泡茶壶酱一个便携式世界穿梭门生成装置，这样她处理完锁事就能随时回来看亚乌拉她们了。
　　千代纸当然要回去镇守府了，镇守府确实没过多少时间啦...可她很久看不到契约舰娘肯定会担心的呢
　　最后茉茉迦则闪着绿光表示会守护这里，送别了我和千代纸...
　　————————————————
　　茉茉迦——
　　看着飞船消失，茉茉迦落寞的转身低语:“陪伴到最后的你们也离我而去了吗？...未知的异世界...我会守护好这里的...”
　　“massage:雅儿贝德，召集全部阶层守护者，我有事宣布!”
　　...........
　　时间飞快过去，茉茉迦已经在大墓地生活了一周，泡泡茶壶偶尔会过来一下，为了确认世界的危险度，现在茉茉迦谨慎小心用远端透视镜观察大墓地周围...
　　赛巴斯:“不愧是至尊，短短的时间就能用的如此熟练。”
　　茉茉迦:“如果樱在，她恐怕已经直接出去探索了，这一点我还差的远。”
　　茵的游戏角色突然传送过来拍了拍飞鼠的肩膀:“我又回来了，惊不惊喜，意不意外？”
　　茉茉迦激动的绿光闪耀:“欢迎回来!这次你会多留几天吗？”
　　赛巴斯:“恭迎无上至尊回归!”


恭喜您解锁了异界的战斗力计量单位
更新时间2019-03-14 22:50:20.0  字数：3085

　　茵——
　　告别了茉茉迦，我把千代纸送回了镇守府....
　　我走之前又把分身从舰装空间拿出来放到了万魔殿里面...由露茜法她们轮流守护“沉睡”的我。她们和瓦凉凉可不一样，应该不至于发生等身抱枕被各种玩的事呢...
　　到了镇守府的琉璃也没有变成萝莉状态，VV姐和瓦凉凉得知琉璃怀孕后，也没有什么太大的反应....才怪呢!VV姐表示会好好“照顾”琉璃，瓦凉凉都快要忍不了了，想要当场表演和我造小船...
　　奥尔菲则在一旁观测着，鬼知道她记录了些什么...
　　琉璃:你们能拿我怎么办.jpg
　　然后过于猖狂的她就被冒着黑气的VV姐捂住嘴巴，搂住脖子拖走了...VV:“妹妹你不用担心，我不会弄死她的，呵呵呵~瓦良格，你知道该怎么做的。”
　　琉璃一脸生无可恋:“唔唔唔唔唔...!”
　　我想去观看却被突然兴奋的瓦凉凉缠住了:“达令~我也想要~姐姐大人同意了!!!达令~快点快点~”
　　“孩子要多少好呀~达令达令~ 十...一百个..好苦恼呀~要不~一天一个好啦~好嘛~达令~”
　　我当然没有同意瓦凉凉可啪的要求呢...一天一个是什么操作呀!琉璃那边可是有了几年都没明显迹象呢...
　　VV姐那边我也有关注呢，她只是装作黑化的样子，现在她在问琉璃酱一些问题...我还是别去打扰了呢...
　　稍稍和瓦凉凉亲密了一下，就去找光辉和贝法说明千代纸的状况，比如看见千代纸不眠不休也不要奇怪，过劳死原地复活也是常理呢...
　　不过现在千代纸并不只用游戏那个躯体，游戏变成现实之后，游戏职业那些知识都变成了她自己的东西，她把自己原来的身体用转职道具转化成了不老的人类...
　　然后现在镇守府就能看到两个千代纸交替出现，一个永远18岁的少女千代纸，一个熟女千代纸...这操作其实很简单呢，她活用了炼金术里面的知识，使灵魂可以在两具身体里自由移动...
　　基本处理好了镇守府的事，我就在镇守府的那片樱花树下，依靠着树“小憩”，把意识转移到新分身那边...当然这边也不是无意识呢，如果有人叫我也会知道的呢...
　　——————————————
　　视角转换，在万魔殿的大床上醒来，【淫♀欲】阿斯萌蒂斯抱着我的手臂睡着了...感受到手臂上传来的柔软触感，又看了看她几乎透明的睡衣，这睡衣比不穿还涩秦呢!
　　我给她捏成了三玖的形象是不是有点鬼畜...
　　我拍拍她的脸:“快醒醒!”
　　阿斯萌蒂斯一脸慌乱摔下床单膝跪地:“万分抱歉!女王大人!我冒犯了您圣洁的身躯罪该万死!”
　　我没有给她设定奇怪的东西吧...我怎么就成了女王大人了呢...叫主人还可以理解...我摸摸她的头:“没事呢，一起安静的睡觉有什么问题吗？我沉睡几天了?”
　　阿斯萌蒂斯低着头，身体发着抖:“女王大人好温柔...大约7天。”
　　也是呢，一天一个，每次轮到七大罪里面末尾的她守着我只可能是7的倍数呢，除非傲娇露茜法和惰怠的贝莉尔把职责鸽了，或者玛萌和莉维坦都多要了几天...
　　我一边走出去一边问:“万魔殿最近有问题嘛，有没有哪里坏了?”
　　阿斯萌蒂斯:“原来那个字符读万吗...，女王大人放心，van魔..万魔殿没有异常。”
　　VAN？我检查了一下宫殿名字...可能是打太快打错了字呢...这点小问题改一下就好了呢，我可不想某天传出去van魔殿的女♀王大人爱摔♀跤什么之类的奇怪信息...:“既然你们看不懂，我就改成能看懂的好啦...”
　　阿斯萌蒂斯红着脸，迷之液体顺着她的腿流到了宫殿洁白无瑕的玉砖上:“竟...竟然为了我们做到这种程度...女王大人您太温柔了，啊我...请原谅我弄脏了地面...”
　　我恶作剧的摸摸她的脸:“脸这么红，你需要好好休息哦，我要去见个老朋友，不用跟随了，其她人也是，那边偷看的贝尔哲布布你也是。”
　　阿斯萌蒂斯:“遵命。”
　　贝尔哲布布:“...肚子饿了”
　　我:“世界级食材创造，龙王的龙排。”
　　把龙排交给贝尔哲布布之后，命令她们不用跟随，我用戒指转移到了茉茉迦那里，刚好发现她在玩魔♀镜...远端透视镜呢...
　　一番交流之后我才知道她根本没有出去过，可以说怂的真实了，陪她看了一会儿，喜闻乐见的村庄又被屠了呢
　　茉茉迦:“樱，要救他们吗？”
　　我:“你不是想要了解这个世界嘛”
　　茉茉迦:“原来的我看到这样的情况可能会晕，现在完全没有感觉。而且万一我们的能力在这个世界对他们不起作用怎么办，改成你开飞船来保护纳萨力克吗？”
　　我:“我已经获得的具体情报就不说了呢，你也应该出去走走了呢。”
　　茉茉迦:“上次用飞船探测的？用科学的方法探测魔法世界的情报会正确吗？”
　　我:“大概还是没危险的呢，不保证没有其他玩家藏着呢.”
　　“..没危险？至少能全身而退的程度？那就冒险一次好了，传送门!”
　　我和茉茉迦准备好就走入了传送门，然后就看到她用⑨阶魔法清小兵...，这怎么能行呢，我一个神圣苏生给小兵无损的拉了起来...
　　茉茉迦:“...樱酱你救他干嘛？龙雷!”
　　我又把他们拉了起来，毕竟是种族特殊技能，复活人不带负面效果的呢:“只是试下技能呢，你继续。”
　　茉茉迦对着崩溃的逃跑的两个士兵:“大火球!”
　　三阶的嘛，也死了呢...
　　茉茉迦:“意外的很弱诶！”
　　我指指呆住的安莉和她妹妹:“这两个小姑娘你不会下手的吧？”
　　茉茉迦召了只死骑又递给安莉一瓶回复药:“不会的，你把我当成什么了？”
　　安莉带着妹妹躲到了我身后:“血？可以不喝吗？”
　　我摊摊手:“你看人家宁愿信我这个恶魔都不信你呢...”
　　茉茉迦:“明明骷髅和恶魔彼此彼此吧！凭什么她们对你初始好感那么高!”
　　安莉带着妮姆疯狂后退:“恶...恶魔...怎么会，明明可以用那么神圣的魔法...”
　　我摊摊手:“把那个喝了，那是回复药，我们还不至于会欺骗你呢。”
　　茉茉迦又给她们套了几个防御魔法，我看不下去了，直接起手超位——自然庇护所...
　　茉茉迦：至于用超位魔法吗.JPG
　　茉茉迦和我用魔法通讯:“我看起来好像很难被人类接受的样子，要不要修改她们的记忆？”
　　我:“不用呢，被看到脸又没事，回去我会给你换个形象...你还想一直这么露骨嘛？”
　　茉茉迦丢下两个号角给安莉，我丢下了一个可以随机召唤七大罪魔王投影的项链给她，大概是80-95级左右的啦...但只能召唤三次呢，每次用完恶魔投影就会消失，希望不要被吓到呢。
　　我的翅膀和角都没藏起来的，脸也是呢
　　因为要去村子，茉茉迦带上了奇怪的面具和手套，想了想，我也带个面具好了，滑稽表情的面具...我们飞在村子的上空，茉茉迦：“死亡骑士，停下！”
　　我直接一个神圣治愈甩在死亡骑士身上，死亡骑士直接被治没了...
　　茉茉迦有点尬尴：“咳咳，总之，你们可以滚了，回去告诉你们的饲主”
　　我打断了她：“这个村，我们承包了！,快滚！”
　　茉茉迦：还能不能让我说完了.jpg
　　接下来就是和村长的谈话以及收集情报了呢，至于让村民复活，我也没愿意呢，以他们给不起报酬为由拒绝了...
　　一通操作稳如苟，但我们准备离开的时候，活着的战斗力计量单位就出现了，竟然是活的！村子也被阳光圣典用低级天使包围了，战士长请求雇佣她这个法师，茉茉迦一看低阶火焰大天使，还要雇佣？这么菜的都打不过，都不好意思答应...
　　带着全装欺负低级怪？不了不了，我们纳萨力克丢不起异形种.JPG
　　她只给了战士长一个圆圆的东西，看起来极其像交易现场。
　　战士长也只觉得我可能是某种亚人，人类的事叫亚人帮忙恐怕不太好，虽然他也没有深究翅膀和角的问题，但他确实拉不下这个脸向亚人求助。
　　最后战士长只能自己带队出发了...
　　茉茉迦：“樱你确定这个天使就是游戏里的那种？看外形不能说明什么的。”
　　我：“你想说这些都是95级左右的恒星级炽天使，只不过用了火焰大天使的外型？”
　　茉茉迦：“诶嘿~”
　　我拍拍她：“卖萌也掩盖不了你的怂！”
　　茉茉迦：“我这是谨慎小心！先让他去试试怎么不对了？”
　　战士长真可怜......


雅儿贝德惨遭鬼畜茵毒手，茉茉迦绿了
更新时间2019-03-15 19:01:28.0  字数：2553

　　茵——
　　茉茉迦和我耐心的观察 战·斗力计量单位·士长 炫武技砍天使，茉茉迦其实挺好奇的，已经开始考虑能否让武技这种东西普及到纳萨力克...
　　收藏癖呢，比起游戏名飞鼠，她可能更像仓鼠...活像一只想着把食物搬进窝里储存的仓鼠...
　　葛杰夫没有带上武装当然打不过那么多数量的天使，后继无力的他很快就被一击肾击戳趴下了...
　　我拍拍茉茉迦:“看呢，快死了呢，茉茉迦酱。”
　　茉茉迦:“一国之中的最强者就这样？他一定有隐藏着什么的后招。”
　　刚说完就她和我就一起被起效的道具传送了过去....茉茉迦身上泛起了绿光，道具是她给的呢，这下她算是实力打了一回自己的脸....
　　阳光圣典队长尼根一看到嘴的战士长飞了，出现了两个无关的人，其中一个还是我这样有角有翅膀看起来像亚人的存在，经常负责歼灭亚人部落的他当然选择直接让天使进攻了。
　　茉茉迦抓住一只天使拎起来就往地上砸:“樱，我现在很不开心!”
　　我看起来像被她保护着:“那这些玩具就给你好啦”
　　尼根:“玩具？！让全天使一起突击！”
　　茉茉迦:“樱你离开下技能范围。”
　　我:“茉茉迦酱，直接用就行啦。”
　　茉茉迦:绝望灵气lv5.jpg
　　这一大群低阶天使靠近她就被直接被即死了...
　　尼根完全没有理解到底发生了什么，天使就全部没了，看着浑身散发着恐怖气息的茉茉迦，他选择了上监视权天使，天使还没走过来就被茉茉迦用黑洞收了...
　　然后几乎崩溃的阳光圣典一群人就发疯一样的攻击茉茉迦，茉茉迦干脆脱下了面具:“是谁？！是谁教你们世界树里的魔法的！”
　　骷髅有那么可怕嘛...一群人已经不知所措了，如果不是六色圣典中的成员普遍心理接受程度高，恐怕已经出现逃兵了。
　　尼根掏出了一块封魔水晶:“不死者，哈哈哈哈哈，即使到了魔神级别的不死者又怎么样，只要召唤最高位天使一样能将你抹杀！”
　　茉茉迦绿光一闪，绝对是被水晶吓到了呢，她走到我身后:“难道...恒星炽天使？真麻烦！樱，交给你了。”
　　我上前一步，张开翅膀挡在了茉茉迦前面:“换人呢~如果是最高位天使确实可以让我玩一会儿呢。”
　　然后茉茉迦和我就看到一只威光主天使...这下茉茉迦笑的绿光根本停不下来了...没想到还是这玩意嘛...剧情明明已经不太对了，这个天使倒是很对呀......
　　尼根:“没见过世面的亚人，被最高位天使吓到也是理所当然的，就此抛下那边的不死者还可以绕你一命。”
　　我摘下了面具:“诶~是嘛~你们教国又有哪个神人需要配种了嘛？不过不好意思呢，蛐蛐主天使可不够看呢，如果生命树十天使一起出现，我可能还会在意一下呢。”
　　茉茉迦绿光好不容易停下来:“啊哈哈哈哈蛤....！蛐蛐主天使？最高位？你们是想笑死我好继承我的公会遗产？”
　　尼根:“不可能！没有亚人和不死者能与最高阶天使抗衡！你们只不过在虚张声势！威光主天使，使用极度圣击！”
　　茉茉迦站在极度圣击的效果下:“真是记忆犹新的感觉，不过比起樱的治疗，痛苦程度差了不知道多少...”
　　我沐浴在技能光辉下，莫名还觉得有点舒服是什么鬼操作，比起茉茉迦的免疫60级以下的攻击，我免疫的是一定攻击力以下的攻击...很明显，这天使没破我防...甚至因为神圣属性对我亲和的关系，可能还有点回复效果..
　　我解放了恶魔本体，把威光主天使抓在了爪里捏成了粉末，看着地上的小蚂蚁，用了种族技能世界级恶魔的威压lv1:
　　“很遗憾呢，我可不是你们所说的亚人！”
　　阳光圣典全员因为威压无法动弹，无法言语...
　　茉茉迦:“这么看还真大啊...撒，他们已经吓坏了，雅儿贝德，出来回收一下，把他们交给拷问官，嗯...就说是我的命令，希望能得到一些可靠情报。”
　　雅儿贝德带着一队85级左右的恶魔和不死者过来把阳光圣典全员带走了，从我身边走过的时候也不知道雅儿贝德和那几只恶魔在想什么，看起来颤颤巍巍的...可能是种族的威压对恶魔种有加倍效果？...
　　还是做贼心虚呢....
　　回到大墓地的我依托茉茉迦的骨架给她做了个身体，并不是改变种族呢，有点像游戏皮肤那种啦，这样她就可以吃东西了，还可以做一些好玩的...
　　然后她就跑去吃东西了...嗯，没错，她放着雅儿贝德不吃跑去吃东西了！
　　我则在九层自己的专属房间里召见了雅儿贝德.....
　　有点好奇呢...茉茉迦当初改了什么...问她本人也一副不好意思说的样子...
　　雅儿贝德:“您...召见我有什么事？”
　　我当然不可能问茉茉迦改了她的什么设定，她又不可能知道，能知道个泡泡茶壶...
　　我:“你的坐骑双角兽可以正常使用嘛？”
　　雅儿贝德召唤双角兽骑了上去:“请不用担心。”然后下一秒双角兽就趴下了...
　　今天是什么大型打脸现场嘛...也就是说，茉茉迦至少把碧池这一条改掉了...我动用了种族天赋:“我命令你说出最喜欢的人！”
　　雅儿贝德:“飞鼠大人。啊？我怎么说出来了!”
　　我:“我对你有绝对的种族高低压制，让你说下真话不要太简单。”
　　雅儿贝德:“您有何目的！”
　　我继续发问:“命令，说出是否想要杀掉我，以及理由。”
　　雅儿贝德:“不想，您没有被杀的可能性，与您为敌是极度不明智的选择。”
　　我:“也就是说有过想法喽？”只是她考虑之后放弃了呢
　　雅儿贝德说完就跪在我面前:“请您千万不要把我有过这样大不敬的想法告诉飞鼠大人！”
　　我勾起她的下巴:“安心，不会的，现在先帮你解决下双角兽的问题，双角兽不会让纯洁的女孩 骑 乘，所以，嘿嘿嘿，你知道该怎么做的呢！”
　　雅儿贝德慌忙后退:“不...不知道，请您大发慈悲绕了我!”
　　我:“命令，在我眼前自嗨做完第一次。”
　　雅儿贝德被命令影响开始僵硬的脱衣服，当着我的面开始自嗨安抚身体，一边还在向我求饶...
　　我也不可能太过分呢，只是想给她一个教训
　　最后在她手指滑进去之前叫停了动作，她抱着衣服缩在房间一角哭泣着，简直就像被强迫过后的小姑娘呢...
　　不愧为魅魔之耻...
　　我散发着威压:“其他人我不管，对泡泡茶壶和卫宫也不许有杀心，否则，我会让你去人多的国家当街和人类做刚刚那种事，相信有不少肮脏的人类会愿意给你体内注入一些肮脏的液体的呢~”
　　雅儿贝德一边哽咽一边回答:“遵..遵命...”
　　茉茉迦推门进来：“樱酱，刚接到雅儿贝德通讯了，她被你怎么了？”
　　然后茉茉迦就看到了雅儿贝德缩在墙角一副事后的样子，又把门关上了：“没想到樱酱你竟然有这种兴趣，对不起，打扰了，记得要对她温柔一点。”
　　雅儿贝德一副失去梦想的样子：“飞鼠..大人...？”
　　果然又变成这种奇怪的场面了嘛....


“英雄领域”的铜牌冒险者出现啦
更新时间2019-03-16 22:01:12.0  字数：2463

　　茵——
　　我这么好的舰娘怎么可能绿了茉茉迦呢，和茉茉迦问了一下雅儿贝德的事，茉茉迦绿了又绿，终于说了改动了什么地方...
　　雅儿贝德设定里面是碧池什么的，她实在是看不下去，想了想最后一天恶作剧一下也没关系，就怀着恶搞一下那个设定狂魔的想法，把碧池那句改成了最喜欢飞鼠...
　　动了设定可是要负起责任来的.jpg
　　这事就这样过去了，最后雅儿贝德也抱得茉茉迦归，真是可喜可贺，才怪呢，雅儿贝德只是被允许和她一个房间...茉茉迦的被动强制不方一直在，绿一下就会进入贤者模式，加上同样是女孩子...能发生什么就不对了呢...逆推也不太可能啦，又没有到深爱那种程度...
　　一晚上就这样过去，茉茉迦和我商讨着外出了解世界的方法，昨天村长说到了冒险者，刚好她现在有了人类的外表，就想要当冒险者去冒险一下...
　　她绝对想错了什么，虽然叫冒险者，但那些可不是那种天天去探索世界不断冒险的人...叫自由佣兵还更形象一点。
　　我还是没告诉她呢，关于世界的情报，不可能永远像我了解的那样，让她出去走走会比较好呢。
　　至于翻车，怎么可能，用20以外的世界级道具偷袭她都没用的，那个公会会长持有的世界级道具，会长快乐球还在她身体里...就是飞鼠玉啦...
　　为了以防万一，我当然还是跟随的啦，雅儿贝德也想去，被茉茉迦以看家为由拒绝了。
　　赛巴斯被茉茉迦派去王都收集情报加异界旅游了。
　　夏⑨则被派去收集武技相关。
　　双子要看守世界穿梭门，等着泡泡茶壶。
　　满口欧派，不穿衣服的虫子要负责5层以及9层的守护，九层几乎没有防御力量，所以协商后，迪米就抽调了他的85级仆役在九层巡逻...
　　为什么不用迪米自己的呢，迪米的仆役要负责夏⑨离开后前三层空缺的防御...
　　管理公会的日常就只能交给雅儿贝德了。
　　我的那几只世界boss【七大罪魔王】要是派出去祸害世界还行，但让她们防守阶层恐怕会直接把阶层弄没了，我出门的时候只能让她们安静的守护万魔殿。
　　这么看⑨可能免不了一死了呢...
　　我让【暴食】贝尔哲布布带着世界级道具永劫蛇戒去记录夏⑨的行动，已经和茉茉迦说明夏⑨可能会失败闯祸什么的...
　　但茉茉迦觉得这些孩子都需要挨个放出去成长一下，多经历一点事会比较好，反正有我们在，出事也一定有完美解决的方法。
　　看来我在这里确实让她有了不少底气，也对呢，游戏内有过六个世界冠军一起合作偷掉了五十个世界灾厄的例子...何况是我这样官方帮忙作弊的...
　　要出去呢，现在我在自己的房间准备着...
　　把角摘了下来，又把翅膀收入体内，嗯，没问题，冠军专属的龙鳞甲就不用换了，本来就没有武器职业限制的我可以带任何武器，同时也并不会有任何加成。
　　对了呢，贪婪与无欲那副拳套就不错，就不用去宝物库拿了呢，直接用【世界和平】创造一副就好了...
　　茉茉迦敲敲门:“樱酱，该出发了!”
　　白色主色调的我开门就看见了一身黑色的茉茉迦...
　　我把手里的角收进个人背包:“我知道游戏那会你就想玩战士...但这么严严实实干嘛呢？”
　　茉茉迦想了想把头盔摘了下来:“你怎么直接把角直接拔下来了，不疼吗？”
　　我摆摆手:“可以自然脱落的啦，以后可以在长出来的，而且这个角其实算得上超稀有素材呢...出发啦！”
　　茉茉迦和我一起传送出纳萨力克，边走边吐槽:“称为绝版道具也不过分!再说有谁能从你头上拿角啊!”
　　我拉起她:“飞向过去好啦，下次就能用传送门了。”
　　茉茉迦习惯性的加上了反侦测和不可视的魔法，然后我们一起飞到了耶兰提尔，以到处游历的自由战士和神官身份成功入了城。
　　茉茉迦露着脸表明了人类身份，我又展示了下5阶魔法死者复活，虽然没有冒险者牌子，但谁会拒绝到达“英雄领域”的“人类”入城，连入城费用都免了...
　　注册冒险者后，我们还是挂上了铜牌...冒险者公会真是个机灵鬼...
　　在破旧的旅馆里，茉茉迦:“为什么我们要住这里啊！”
　　我:“不是冒险者公会推荐的嘛？因为你没钱呢，蛤蛤蛤！”
　　茉茉迦:“那就快用你无敌的世界级道具想想办法变点钱出来呀！赛巴斯出去活动不都是你提供的资金吗？”
　　我:“原来你也会想到呢，表面上住这里，然后再经常出去免费治疗下别人，这样不就能有个好名声了嘛？”
　　茉茉迦:“你别治疗我就好！我可受不了你的神圣魔法。”
　　我捏捏拳头：“那~寸劲—碎骨？帮你活动下身体？正正骨？”
　　茉茉迦退后一步：“不了不了！你的普通攻击我也受不了！”
　　最后我们还是住进了金光闪耀亭...
　　现在已经住惯了纳萨力克的茉茉迦可受不了旧旅馆那破地方，毕竟她有了肉体，享受就不一样了嘛，为此心情不好的她还把拦路的家伙直接打飞了，砸坏了某人的药水，成功的赔了一瓶红药...剧情还能这么发展的嘛？
　　闲不住的茉茉迦和我换完了住处就去冒险者公会接任务，由于看不懂，茉茉迦还被我带上了一副翻译眼镜...黑发眼镜娘.jpg
　　然后她还是接下了秘银级的委托拍在接待员桌上:“就这个了!”
　　接待员当然不会同意了...
　　茉茉迦据理力争:“我的同伴可是能用5阶魔法的神官!我也是与之匹敌的战士，怎么不行了!”
　　她给人感觉的确实不像战士呢...我感受到了周围怜悯的目光...他们怕不是以为茉茉迦是某个出来玩的贵族大小姐，然后我作为保护她的护卫...
　　之后漆黑之剑小队出现了，茉茉迦听说可以合作就同意了，不过失望是肯定的，按照她的想法，低级魔物太没有挑战性了，最好先砍只龙试试手感...
　　一番介绍之后，也算认识了，尼亚的天生异能怕不是个双倍经验卡...这样的天赋才银级冒险者真是惨。
　　茉茉迦听说恩菲雷亚有使用任何道具的天生异能的时候，还看了看我的橄榄枝头冠，我示意她不用那么小心，这个怕是不行呢...即使能用他能抢到嘛？
　　这时候恩菲雷亚突然来了个指名委托。
　　茉茉迦:看戏.jpg
　　话说这不是她药水的锅嘛，怎么她就感觉恩菲雷亚是冲我来的了?
　　游击兵看着我们眼神交流又口花花起来...
　　领队都没来得及管，茉茉迦就忍不住把他打了一顿...
　　治疗还是我治的呢，不过我表示他要是再乱说话，我会把他打死，复活，打死，复活以此往复的，我好歹表面上是能使用五阶魔法的“英雄领域”神官呢，话语还是很有威慑力的呢。
　　就这样我和茉茉迦临时与漆黑之剑小队合作了一下，踏上了护送恩菲雷亚去卡恩村的旅途...


这只森林贤王中暑了，不如我们把它...
更新时间2019-03-17 21:13:02.0  字数：2055

　　茉茉迦与茵的初次冒险——
　　茉茉迦一路上与漆黑之剑小队聊天刺探着情报，不过茉茉迦也知道银级冒险者的情报只能听听而已。
　　比如，传说远古时期耶兰提尔近郊有操纵天地异变神力的龙...但漆黑之剑小队甚至连那龙叫什么都不知道。
　　这时候茵却突然蹦出来一句话:“豹疯龙维露多菈？”
　　茉茉迦吐槽:“没有龙会用这个名字的吧！”
　　茵:“撒，谁知道呢。”
　　比如，目光所及之处覆盖着冰雪的山峰上栖息着食材霜降龙排..在游戏时代纳萨力克成员几乎都滥捕过龙，连作为团宠的茉茉迦，她的那颗会长快乐球也有对龙族特攻的能力...
　　茉茉迦倒是希望有龙突然冲出来，讨伐掉再回去一口气就能提升冒险者等级，然而漆黑之剑的领队表示这里是森林贤王的地盘..
　　活了好几百年的森林贤王作为周围最强大的魔兽之一还是很有威慑力的，而霜龙与霜巨人常年争斗，并没有余力再来入侵森林贤王的领地。
　　茉茉迦光听外形的描述以为是奇美拉一类的魔物，奇美拉一般能力多样化，等级也有高有低，实力方面，最厉害的奇美拉确实可以堪比某些龙种。
　　当然叫亚乌拉去帮忙把魔兽赶出来的事还是需要延后的，茉茉迦现在有点不高兴，好好的思考被突然出现的食人魔和哥布林打断了...
　　茉茉迦:“樱酱你这次怎么没把它们处理掉。”
　　漆黑之剑成员一脸懵逼，原来这才是之前没碰到这些的原因...
　　茵摊摊手:“你现在像个任性的大小姐呢，再不打打怪，你的风评可以会下降的哦~”
　　彼得莫克:“那么我们分配一下职责，我负责牵着食人魔”
　　茉茉迦直接走出去:“不用了，全部交给我吧”
　　尼亚:“不用勉强也...没关系的”
　　茉茉迦这时已经抽出背负的两把大剑，上去就是一套瞎姬八砍...她根本不会武技，穿越之前也没有练过，明明砍起来的动作看起来还比较生疏，却引起了漆黑之剑小队的惊叹，他们纷纷赞叹她有比肩王国战士长的实力...
　　茉茉迦气的想砍人:她和那个低阶火焰大天使都打不过的丢人玩意能比？！
　　茵看出了茉茉迦的情绪有点波动，一个5阶魔法丢了过去:“【死者苏生】，消消气。”
　　茵的属性非常高，即使是5阶也能让茉茉迦疼一会儿，十阶可能茉茉迦就会满地打滚了，加上茉茉迦又没带弥补神圣属性弱点的装备...
　　于是茉茉迦忍着疼痛走回去靠到了茵的身侧:“疼疼疼！樱酱你怎么这样!”
　　森林祭祀戴因:“茉茉氏有旧伤?”
　　卢克洛特:“茉茉酱有伤就不用勉强了，接下来的战斗就交给我们男人吧！”
　　茵对着漆黑之剑一本正经的瞎说:“这是一种超限突破的武技，她用完之后身体会负担，所以干脆用死者苏生进行治疗比较方便呢。”
　　彼得莫克:“那还真是了不起的武技。”
　　茉茉迦为了防止再被治疗一遍，赶紧站起来解释:“现在已经完全好了！”
　　很快队伍就到了卡恩村，经历了村里哥布林拦路之后，茵还被安莉认了出来...
　　发生了一点小插曲——
　　安莉:“啊~恩菲雷亚~还有那天的恶魔酱!”
　　茵:“诶，我们认识嘛？”
　　恩菲雷亚:“安莉你是不是看错了，可以使用五阶魔法的神官怎么可能是恶魔。”
　　茵开始无中生友:“哦~突然想起来有个老朋友喜欢装成我的样子到处逛呢~她给你们添麻烦了嘛？”
　　安莉:“没有，她和一个可怕的魔法师一起救了我们村子。”
　　接下来恩菲雷亚也没有深究，他还要采药，茵和茉茉迦就单独行动了，森林贤王已经由茉茉迦通知亚乌拉去唤醒。
　　漆黑之剑小队听到动静就护送着恩菲雷亚开溜了...茵和茉茉迦则在等着魔兽过来...
　　等着等着，一条尾巴突然打了过来，茵直接抓住了尾巴把森林贤王给拖了出来...然后茉茉迦绿了一下:“这是何等的...可爱啊！”
　　果然女孩子都对这种可爱做成的生物没什么抵抗力...
　　森林贤王被茵按在地上瑟瑟发抖:“没想到仅仅第一击在下就输了...在下愿意放弃领地，可以饶了在下吗？”
　　茉茉迦走过去摸摸它的头:“你的种族名是加卡利亚仓鼠吗？”
　　茵把它往地上又按了按:“嗯？不应该是 保 加 利 亚 仓♀鼠嘛？”
　　森林贤王果断从心:“没...没错，在下就是加卡，呜！保加利亚仓鼠!可以饶了在下嘛？在下真的只是一只仓鼠...”
　　茉茉迦托着下巴思考:“我记错了吗？明明公会有人养过的，还是说大小不同，种族会产生变化？”
　　茵松开了仓鼠:“你没记错呢，只是它可能中暑了，种族名都记不清了呢，不如我们把它烤了呢，带回去让厨师长做烤竹鼠什么的，味道一定很棒的呢。”
　　亚乌拉:“那么，皮毛能给我吗，樱大人？泡泡茶壶大人一定很喜欢这样柔软的上乘皮毛。”
　　森林贤王想偷跑却被茵揪住了尾巴:“咿呜！怎么这样~”
　　茉茉迦看着一脸泪奔的可爱仓鼠于心不忍:“我觉得泡泡茶壶酱可能会更喜欢活的，要不先带回去养着？”
　　最后还是没有吃烤竹鼠，茉茉迦给它取名为仓助并决定把它收入了纳萨力克当做宠物，走出树林的时候还引起了漆黑之剑小队的惊叹，他们都觉得仓助充满着力量。
　　茉茉迦:不是充满着可爱吗.jpg
　　茵:可爱就是力量.jpg
　　最后茉茉迦舒服的躺在仓助背上回到了耶兰提尔，为了不影响剧情，茵和茉茉迦一起去了登记私人魔兽的地方，慢吞吞的登记了一波...
　　茉茉迦脱掉了铠甲没形象的趴在仓助背上:“这皮毛真软真滑~我都有点困了，樱酱要上来休息一会吗？”
　　茵:“你看看还有待的下的地方嘛？”
　　茉茉迦:“诶嘿，没办法，太舒服了呀。”


夏提雅惨遭放置玩法，茉茉迦逐渐变黑
更新时间2019-03-19 06:23:18.0  字数：3251

　　茵——
　　接到了贝尔哲布布发来的通讯，夏⑨疑似被世界级道具控制了....
　　我边看着一旁在仓鼠上当咸鱼的茉茉迦，一边通讯问:“他们有把夏提雅带走嘛？”
　　贝尔哲布布:“施术者昏迷无法下命令带走小吸血鬼，他们正在撤离。”
　　“过程影像记录完了吗？”
　　“已记录。”
　　“那你继续监视她好啦，如果有东西攻击她，也一起记录下来。”
　　用小本本记下来.jpg
　　“唔，肚子饿了，想回家...女王大人，可以召唤恶魔亲卫来代替吗？”
　　“没问题呢，好啦，关了哦”
　　我挂断了通讯，世界级boss的亲卫至少有95级呢，还是boss模板的那种，应该不会有问题呢...但愿呢，绝对不是什么奇怪的flag哦...
　　————————————————————
　　耶兰提尔不死者事件——
　　躺在仓助身上惬意游街的茉茉迦和在一旁不知道在和谁无声通讯的茵遇到了恩菲雷亚的长者(笑)。
　　茉茉迦本来要直接回纳萨力克了，但又觉得不差这点时间，就准备先去恩菲雷亚家看看，游戏内的药水制作和异世界的可不一样
　　考虑到药水作为消耗品的总有用完的一天，茉茉迦对异世界的药水制作方法还挺有兴趣的。
　　茵:“药水什么的，即使没有材料了，我也可以用【世界和平】给你制作出来哦~”
　　茉茉迦躺在仓鼠上翻了个身:“不用了，动用世界级道具的功能为我制作药水，我都觉得丢人...”
　　仓助:主人们在说什么，在下听不懂啊.jpg
　　茉茉迦压低声音:“樱酱，你刚刚在和谁通讯?”
　　茵:“和贝尔哲布布酱，一会再说这件事，还不急呢。”
　　茉茉迦:不会是把家拆了吧.jpg
　　茵:“别乱想，并没有什么事，只是“朋友”的女儿出了一点小事。”
　　茉茉迦注意老婆婆的眼神，对着茵抱怨:“那做家长的还真是辛苦啊。”
　　巴雷亚雷老婆婆一副懂了的样子.jpg
　　到了药草仓库的门前，茉茉迦突然从仓助背上上弹了起来...抽出了大剑，不顾巴雷亚雷老婆婆的劝阻推门而入:“里面有不死者！”
　　等茵进去的时候，僵尸已经全被茉茉迦切了，茵看着几个僵尸心情毫无波动:“这不是刚刚那几个冒险者嘛？”
　　茉茉迦凑近尼亚看了看:“没错，就是他们，樱酱，这次我稍微有点生气了...”
　　茵把死去的尼亚一把拉了起来:“没想到你会管这些呢，死者苏生。”
　　修复了身体的尼亚还是昏迷着，饱受折磨的精神并不能用复活治愈，茉茉迦也只是把她抱起来放到了房间里休息。
　　巴雷亚雷老婆婆吓了一跳，之后找遍了家里也没发现恩菲雷亚，之前看到了茵使用复活魔法，她就开始向茉茉迦求助:“到达英雄领域的你们一定能救回我孙子，我会拿出所有家产！请你们救回我孙子恩菲雷亚！”
　　茉茉迦刚同意就突然接到了一个通讯，她拉着茵以寻找绑架恩菲雷亚凶手为由到了隔壁房间:“艾多玛说夏提雅叛变了，樱酱你早就知道了吧？”
　　茵:“我让贝尔哲布布全程观察她的，夏提雅轻敌被世界级道具控制了。”
　　茉茉迦绿了一下:“果然有人比我们来的更早，还把世界级道具流通出去了，这可不是个好消息，夏提雅的情况严重吗？”
　　茵:“不严重，施术者已经废了呢，贝尔哲布布有用留影水晶记录过程啦。”
　　茉茉迦似乎放下了心:“刚听到这个消息的时候我还以为她对我有所不满，听到世界级道具的时候又担心玩家设下的陷阱，现在有樱酱你的情报我就放心了。”
　　茵:“那恩菲雷亚的事，你还解决嘛”
　　茉茉迦:“我可是很任性的，他们惹我生气了，我要先报复回来！夏提雅的事还需要多做一些准备，即使没有陷阱也要小心，这个世界还有不少我们不知道的东西。”
　　茵:“你想将计就计，让夏提雅先当一段时间的野生boss，方便引出这个世界的隐藏强者或者其他玩家什么的嘛？”
　　茉茉迦脸色复杂:“没错，只能委屈她一会儿了，只要敌方的注意力都在夏提雅身上，曾经与她同行的塞巴斯就能稍稍安全一些，如果塞巴斯也出事了，就只能靠你了，樱酱。”
　　可怜的夏⑨，佩洛洛奇诺的纸片人老婆竟然被放置在野外，以方便吸引对她产生性趣的人....
　　茵看着茉茉迦拿出一张张卷轴，忍不住就自定义后发动了世界级道具的效果:
　　“不用这么麻烦的呢，稀有道具创造【流星之戒】，撒，向我们展示我恩菲雷亚的下落！”
　　茉茉迦看着眼前出现的景象，吐槽起来:“就算你的世界级道具用起来没有消耗，只是找个人而已，不至于用它来制作流星之戒吧！”
　　茵:“不用白不用，不是嘛，看景象是墓地呢，茉茉迦酱，你和不死者真有缘呢...”
　　茉茉迦:你跟死人讲什么缘份.jpg
　　茵和茉茉迦很快就到了目的地，茉茉迦和溃败的卫兵打了个招呼就和茵一起进入了墓地，仓助则被茵嫌弃的扔在了外面。
　　一番激烈的运动后(指砍骷髅)，两人终于来到了正在进行仪式的罪魁祸首面前。
　　卡吉特:“你们到底是什么人！怎么找到这里的!”
　　茉茉迦:“很遗憾，这点不能告诉你，如果把那个少年交出来还能让你无痛苦的死亡。”
　　茵指了指藏在不远处的克莱门汀:“战士对战士，茉茉迦酱，反正你对武技也很好奇呢，魔法师交给我呢。”
　　克莱门汀一脸滑稽表情和茉茉迦走到了一边:“不会武技就敢挑战我克莱门汀大人吗？嗯哼哼哼~”
　　茉茉迦:“我确实不会武技，请多多指教，不会让你死太快的。”
　　克莱门汀不以为然，只觉得她在说大话:“说来，我在那家店里杀的是你的伙伴吗？莫非你是因为伙伴被杀而找来的吗？希望你和那个魔法咏唱者一样好玩，啊哈哈啊哈哈~”
　　茉茉迦:“伙伴？他们也算？要说有什么原因，那就是你让我很不快！”
　　克莱门汀:“啊哈哈~你可笑死我了，你果然和那个家伙一样有趣，她到死都相信有人会来救她的，还说什么英雄领域的神官，莫非是刚刚的那个发现我的家伙？神官可赢不了卡吉酱哦~”
　　茉茉迦看到茵已经到了克莱门汀身后:“原来你只会被折磨着死去，现在我也不知道你会被怎么样了...”
　　茵把卡吉特连着仓促召唤出来的骨龙一起打碎可不需要多少时间，这时候看着克莱门汀在嘲讽她，她走到了克莱门汀身后，把克莱门汀掐住脖子直接按在了地上...
　　克莱门汀说不出话只能在窒息之前疯狂攻击茵，然而对于茵这个分身来说，这连挠痒痒都不算...
　　茵:“谁告诉你我是神官呢，柔弱的小家伙。”
　　茉茉迦:“樱酱，你又干嘛？说好给我解决的!”
　　茵想了想直接松开了克莱门汀:“茉茉迦酱，你也玩一会儿呀~”
　　克莱门汀在地上喘息了一会儿就开始慌乱后退:“你到底是什么人！不用武技怎么可能有这样的肉体力量与防御！”
　　茉茉迦看着高手风范全无的克莱门汀:“不玩了，没心情，要玩你玩吧。”
　　茵把想偷跑的克莱门汀一把拉住，不顾她的挣扎叫喊，把她的轻甲和铭牌全部破坏掉，又给她戴了一个神器级的项圈，用神器级的锁链连着项圈，链铐锁住了她的手与脚，想这样子把她牵着走:“配合点，我的奴隶，给你留件披风就不错了。”
　　看着她不走，茵又用鞭子抽她，克莱门汀:“啊！！！竟敢让英雄领域的克莱门汀当你的奴隶！啊！！！你把战士的尊严成什么了！！！啊啊啊啊啊！！！我要杀了你！！！....”
　　茉茉迦已经捂住了脸，茵把她抽的奄奄一息又用治愈魔法治好，失手打死就用神圣苏生强制复活，带有各种属性的鞭子都用了一遍后，克莱门汀就已经快要崩溃了...
　　鞭子有什么用法，当然有各种用法啦，茵表示除了抽打，握把那头还可以戳进去，附魔了各种属性鞭子就能给她带来不同的感受，当然会死也是正常的，比如上下前后冰火相交，光暗交融，生死冲突...
　　最后克莱门汀只能抱着茵的腿一脸崩溃的哭诉着悲惨经历才被放过，茉茉迦不知道为什么竟然开始同情她了...
　　不死者事件就这样直接推给了卡吉特，克莱门汀则变成了茵的乖奴隶，
　　第二天汇报任务之后，茉茉迦的小队变成了秘银级...
　　茉茉迦表示很不满，救了他们还这么小气，他们的命只值秘银？
　　于是茉茉迦拒绝了冒险者公会的委托，不准备去参与讨伐已经被公会发现的夏提雅，转而和茵一起看戏.
　　反正茵有作弊级世界级道具【世界和平】，能完美解决一切问题，要是把夏提雅放置几天就能把某些隐藏黑手钓出来一网打尽就值了，钓不出来也没关系，茵可以用世界级道具把夏提雅的状态解除，事后还有正当理由拿明面上控制夏提雅的教国开刀，如果有幕后势力，等教国快没了看他们还出不出来...
　　茉茉迦可是很任性的，欺负了伙伴的女儿还想跑？
　　茉茉迦：这仇我记下了，我决定了，把夏提雅多放几天，让他们打去，动手的一个都跑不掉
　　茵：茉茉迦酱是不是黑了???


茉茉迦:你个糟老头子也叛变了？？
更新时间2019-03-20 06:24:21.0  字数：3038

　　茵——
　　和茉茉迦酱回到纳萨力克又过了好几天...
　　茉茉迦酱想着这样下去没人上钩也超没意思的，准备把赛巴斯叫回来，诱饵只要一个夏提雅就好了。
　　迪米乌哥斯则认为这样比较容易打草惊蛇，应该由他立刻前往王都保护赛巴斯，给对面造成一切正常的假像来设下第二个陷阱。
　　小迪:赛巴斯就由我来保护.jpg
　　茉茉迦看着一脸激动的小迪:“樱酱，乌尔贝特桑有没有可能给他加了关于赛巴斯的奇怪设定？他这个样子很奇怪啊。”
　　我绕着单膝跪地的迪米走了一圈:“这方面也许你更清楚呢...”
　　小迪开始脑补:“给无上至尊分忧可是我们守护者的天职，请安心，即使我与赛巴斯不合也不会加害于他。”
　　雅儿贝德也跪了下来:“飞鼠大人，除了已经叛变的夏提雅·布拉德佛伦，其他守护者毫无疑问都是忠诚的，请不要因为夏提雅而怀疑我们。”
　　茉茉迦在个人房间的书桌上托着腮:“那就由迪米乌哥斯带领部下暗中保护赛巴斯，记住不要与赛巴斯会面，也不要与赛巴斯有任何接触。”
　　小迪尾巴弯成了戒指状(疯狂暗示:飞鼠大人你看这尾巴像不像个公会戒指.jpg):
　　“遵命，属下与部下马上出发。”
　　我控制住了小迪:“我让你走了嘛？命令，停下。”
　　小迪:“恕属下愚昧，樱大人您要阻碍我完成飞鼠大人的任务？这是何意？”
　　我摘下了【贪婪与无欲】，把它给迪米乌哥斯装备上了:“这个世界级道具是我随手创造的，与纳萨力克友人辛苦收集的世界道具不一样，请安心使用呢，不用觉得你没它重要，好了呢，你可以出发了呢。命令，自由行动!”
　　小迪感动的发抖:“樱大人，您何等的慈悲啊!属下一定不负飞鼠大人与您的期望!”
　　雅儿贝德一脸她也想要的表情看着茉茉迦，茉茉迦:“你不是有【地狱深渊】？看我干什么？”
　　某种情况下茉茉迦还真是个木头呢...我还是给她助攻一下好了呢，命令:雅儿贝德，说出想法
　　雅儿贝德突然大叫起来:“飞鼠大人大笨蛋!!!人家想要飞鼠大人的私有物!哪怕成为飞鼠大人的私有物也可以!!!”
　　说完雅儿贝德就懵住了:“怎么会？难道？！樱大人?!！”
　　茉茉迦绿了一下，在我的怂恿下给了雅儿贝德一个吻，总算把她安抚了回来。
　　送走了雅儿贝德，茉茉迦:“现在你可以给我看影像了?”
　　什么影像?夏提雅无惨.mp4嘛?没想到她是这种茉茉迦!
　　我拿出贝尔哲布布记录下的影像:“诶，没想到茉茉迦酱竟然有这种需求呢~”
　　茉茉迦装作没听懂的样子:“咳咳，确定情报很有必要。”
　　这时候我接到了露茜法的通讯
　　嗯?贝尔哲布布私自外出了，理由为召唤的亲卫重伤需要处理？问我该怎么办？
　　我该让她们一起追出去嘛？
　　不过怎么可能呢，难道我的flag起效了嘛？
　　能重伤她的亲卫的只有那么几只会起源魔法的龙王，这也太巧了呢...
　　我让她看住剩下五个，交给我解决就行了呢，先通讯下好啦:“贝尔哲布布，回来，来到我身边。”
　　贝尔哲布布被强制命令，她传送了过来:“万分抱歉，没有经过您的同意就外出。我仅仅处理掉了那个活着只会浪费食物的下属。”
　　果然纳萨力克不能传送的限制根本限制不了世界级boss嘛，茉茉迦都吓绿了，也对呢，和同伴一起打造的纳萨力克如果能被敌人用简单的转移攻破，那就不是那个千人都难攻不下的据点了。
　　我拉着贝尔哲布布坐到一边:“坐上来自己...咳咳，即使你有过错，我也原谅你，何况你现在没错呢。”
　　贝尔哲布布:“您永远这么仁慈温柔，可它连这种小事都做不好，根本不配继续活下去。”
　　茉茉迦:“又出了什么事？”
　　我安抚着贝尔哲布布，一边向正在观看影像的茉茉迦解释:“监视夏提雅的恶魔亲卫被打成了重伤，对了，贝尔哲布布，有影像嘛？”
　　贝尔哲布布拿出一个影像水晶，又拿出了一副破铠甲:“这幅铠甲为重伤它的元凶，可里面什么都没有。”
　　残破的铠甲？白金龙王操控的那个嘛？他发现了监视夏提雅的恶魔亲卫，所以发生了战斗？也太巧合了呢，这算夏⑨运气好还是恶魔亲卫运气太差呢....
　　茉茉迦拿起水晶使用了一下，和刚刚的影像放到一起默默看起来...
　　把贝尔哲布布送回去后，茉茉迦已经看完了的样子，要快速看完的方法要多少有多少，先不谈可以调控播放速度，用时间停止然后慢慢看也是可以的呢。
　　茉茉迦:“没想到夏提雅竟然这么轻敌，可到现在也只有几队秘银级冒险者去送死，诱饵还不够？樱酱，我去和夏提雅战斗当一次诱饵怎么样？”
　　她已经开始和空气斗志斗勇了嘛...
　　这样都能让她能把和夏提雅单挑的剧情掰出来真是厉害呢....
　　这个世界又不会有什么剧情惯性
　　比如本该去玩杂交开心农场的小迪还没有开始...
　　赛巴斯伪装成了彬彬有礼的贵族老绅士去的王都，并没有带索留香。
　　马雷和亚乌拉天天守着世界穿梭门，根本没有去大森林建造伪装成大墓地的建筑....
　　加上意外穿越偶尔会在大墓地里出现的泡泡茶壶...剧情都不知道飞到哪里去了...
　　事实证明今天她一定打不成架了，小迪给她发来了通讯，她直接外放了出来:“飞鼠大人，紧急事件，赛巴斯可能叛变了!”
　　茉茉迦绿了一下，吼了出来:“你们有完没完啊！下一个是不是你也要叛 ! 变 ! 了! ! !”
　　小迪:“属下绝不可能背叛至尊们!赛巴斯刚刚收养了一个下等生物，为此甚至用掉了您赐给他的道具。”
　　茉茉迦:“那张治疗卷轴？有什么问题吗？”
　　小迪心情激动:“他竟然这么轻易的用掉了您亲手赐予的道具! ! !区区下等生物怎么值得他这样做？属下觉得他很反常，为此有必要报告此事。”
　　茉茉迦:“即刻让赛巴斯回来，不，先不要和他见面，我和樱酱这就过来，我要当面观察他。”
　　这下赛巴斯当不成诱饵了，茉茉迦挂断通讯叹了一口气:“欸，为什么这些孩子一个个都不能让我省心！！！樱酱，我好累！”
　　我拉起她:“抱怨一会儿再说呢，定点传送，目标—迪米乌哥斯。”
　　到了目的地就看到小迪和几只魔将用道具在监视赛巴斯，茉茉迦阻止了小迪的要换个豪华房间的奇怪想法，直接领着小迪和他的部下定位转移到了赛巴斯的临时宅邸里面。
　　赛巴斯这时候正在喂琪雅蕾吃饭，我示意茉茉迦她们不要出声，遮蔽气息走过去拍拍赛巴斯的肩膀:“你好像过的挺不错的呢，怎么样，开心嘛？”
　　赛巴斯回头看到了全副武装的茉茉迦以及小迪和他的魔将，我又按着他的肩膀没让他转身，气氛可以说相当凝重了，他不禁流出了冷汗:“不知两位至尊到来，没有准备符合至尊身份的房间，万分抱歉。”
　　抱着赛巴斯的琪雅蕾已经呆住了，茉茉迦和小迪也只是平静的看着，我看看琪雅蕾:“哦~很可爱的小家伙呢，你养的宠物？或者夜晚发 泄用的绒布球？”
　　赛巴斯被我单手压制着不能转身，感受着茉茉迦和小迪他们冰冷的视线，汗越来越多:“她叫琪雅蕾，我救的人类。”
　　茉茉迦用严肃的语气询问:“塞→巴→斯↘↗？听 说 你 叛 变 了？”
　　赛巴斯满头大汗:“属下绝对没有背叛!”
　　茉茉迦:你个糟老头子坏的很，我信你个鬼!
　　小迪对着茉茉迦点点头，茉茉迦继续问:“你很紧张啊，赛巴斯？难道有什么做错的事不想被我们发现？”
　　赛巴斯:“浪费珍贵道具救了与情报无关的人，望飞鼠大人与樱大人宽恕。”
　　我松开了他，也许给他补一刀比较好呢...:“那么你可以亲手处理掉这个错误嘛？”
　　茉茉迦笑场了:“哈哈哈~樱酱你太坏了!赛巴斯，住手，不用听樱酱的，我已经知道了你并没有叛变的事实，诱饵作战取消，现在我命令你马上回纳萨力克。”
　　赛巴斯带着琪雅蕾对着茉茉迦二拜高堂:“请允许琪雅蕾与我一起回去，她已经无家可归了。”
　　茉茉迦直接同意了，她现在看着赛巴斯就像看着孩子长大了的那种感觉——不就是孩子长大了想带女人回家吗？有什么不可以的.jpg
　　小迪:“两位至尊请允许我暂留王都，我发现了一个有趣的灵魂。”
　　他说的可能是王国第三王女黄金那个犬控？希望他玩的开心呢，我和茉茉迦踏进传送门，结束了这场小迪脑补出来的叛变风波。


夏⑨:至尊欺我软萌无力，组团堵我没人性
更新时间2019-03-21 04:25:48.0  字数：3414

　　夏⑨讨伐战——
　　茉茉迦按照计划又钓了几天的鱼，看着夏提雅干掉了一批又一批不怕死的冒险者，却根本不见幕后黑手的影子。
　　终于茉茉迦坐不住了，茵表示直接解除夏提雅被控制的状态就好了。茉茉迦则表示既然有这样难得的机会，她想去和夏提雅PVP，顺便给剩下的“孩子们”上一堂单挑实战教学课。
　　于是茉茉迦在泡泡茶壶过来的时候联系到了她，让泡泡茶壶过来观看战斗以及和茵一起负责周围的警戒。
　　茵觉得再多一个也不嫌多的样子，干脆设立了世界穿梭门沟通了碧蓝世界，把千代纸也叫了过来一起看戏。
　　千代纸听了茉茉迦的战术，把常用的可变形神器级弓选了一把送给了她，附带一组神圣属性传说级箭矢。
　　茉茉迦看了弓的属性觉得胜算已经足够高了，然后她又被千代纸塞了两个装载大灾厄的特殊封魔水晶...
　　针对茉茉迦的弱点属性，茵又用【世界和平】把茉茉迦那套看了起来像个破布的衣服改成了全属性抗性装备。
　　泡泡茶壶:茉茉迦欧内酱，人家帮不上什么忙，帮你打主T要不要？
　　茉茉迦:住手！再这样下去就不能算战斗了!
　　一切战前准备完成后，守护者被命令待在纳萨力克观看，茉茉迦则准备开始表演。
　　茵把【七大罪魔王】当做护卫全叫了出去，挨个给了创造出来的世界级道具[永劫蛇戒]，让她们分散开来显现本体拱卫中间区域，警戒四周不让任何人靠近，有人靠近先劝告，不听劝告直接打死...
　　泡泡茶壶，茵，千代纸三人都在茉茉迦与夏⑨战斗之地的附近观看。
　　由于任何情报反制措施都没有做，所以这场战斗大概等于异世界直播，会一定的情报魔法的人都能有机会看到这里的一切，至于看到的人会不会被七只形态各异的世界级boss吓的重塑人生观与世界观...谁会管呢
　　这次行动参与者都使用了各自异形种的样子。
　　泡泡茶壶——粉色 肉 棒史莱姆(鬼知道作为声优她经历了什么当初才捏了这个形象。)
　　茵——圆圆的白色团子小恶魔(初始形象超凶萌)
　　茉茉迦——平平无奇的普通骷髅(个鬼)
　　千代纸看起来最正常，却穿着一身世界树里面恶魔风格的狰狞铠甲(自制神器级铠甲改改改)，把全身包的严严实实的。
　　全员恶人.jpg
　　一身灰色布料朴素衣服的茉茉迦走到了预定的pvp场地，提前加了一叠的buff，又设了一堆陷阱，带上了手表设定时间后，起手就是一个火属性的超位魔法—天空坠落...
　　放火烧山，牢底坐穿...
　　犯了仓鼠收藏癖的茉茉迦当然能省就省了，起手用装载着大灾厄的封魔水晶就不是她了。
　　夏提雅:“好疼！！！飞鼠大人！！！”
　　茉茉迦:“对不起，夏提雅，本来有更方便的解决方法的，但难得有这样的机会，我果然想亲自和你战斗一次！”
　　夏提雅:“只有您一人挑战我？和其他几位大人一起上不更有胜算？”
　　茉茉迦:“感到庆幸吧！这次她们负责警戒周围防止有人打扰我们！那么我先出手了！”
　　..........
　　茵:“嘤嘤嘤~快打起来快打起来~”
　　千代纸拍了拍被她抱在手里的茵茵茵:“别嘤了，安静的看。”
　　泡泡茶壶:“卫宫桑，樱酱，你们不担心她吗？”
　　茵:“没什么担心的啦，她一定会赢的呢，茉茉迦酱在了解对方情报之后，PK可很少输过呢。夏提雅并没有实战经验呢，如果是玩家，就没这么好骗了呢。”
　　这时候茉茉迦正在告诉夏提雅空中有陷阱，让她飞过来...其实由于茉茉迦现在魔力充足的缘故，空中还真放了陷阱...
　　千代纸放下茵，拉起弓对着远处飞在天空的夏提雅来了一箭:“茉茉迦酱也太自信了，要是直接飞过去硬闯陷阱怎么办。”
　　泡泡茶壶:“有点羡慕远程职业了...”
　　茵:“她靠自己瞄准的呢...你可能做不到呢”
　　......
　　夏提雅被一箭射穿咳出了一口血:“咳！飞鼠大人，这就是您说的陷阱吗？卫宫大人的一击可真是了不起的陷阱！”
　　夏提雅受伤停止了突进，她降落至地面重整姿态，队友这一套阻止夏提雅踩陷阱的操作不禁让茉茉迦有点尴尬:“我说这是意外你也不会信的，但我保证她们不会再出手，那么，你还有过来的勇气吗？战士没有勇气接近魔法咏唱者？不如马上认输怎么样？”
　　夏提雅被嘲讽忍不住直接突进了一波，用不净冲击盾抵消了陷阱的攻击，直接来到了茉茉迦面前，茉茉迦以被击飞为代价跑出了近身战距离，继续进行魔法战。
　　在纳萨力克看戏的守护者们:不愧是立于至尊的定点的飞鼠大人，竟然能够计算到这种程度。
　　接下来三人都没有干涉茉茉迦，茉茉迦有条不紊的骗着夏提雅特殊技能的次数，在茉茉迦的演技下，自认为优势很大的夏提雅没有思考就交了技能。
　　耗完之后，茉茉迦开了特殊技能对她的最大敌人空气进行了秒杀...顺手把夏提雅带走了。
　　一片沙漠上，满血复活的夏提雅和血量依旧不低的茉茉迦对视着，夏提雅:“真是精彩的战斗，多亏了佩洛洛奇诺大人的复活道具，我才得以复活，那么现在MP全空的您还不准备让其他大人帮忙吗？”
　　茉茉迦发动了完美战士:“没有MP我就不能战斗吗？你真是太天真了，我为了耗空你的特殊技能演的不错吧？樱酱给我的装备加了全属性的抗性，我其实完全不疼哦，怕你看出来我还用了虚假情报·生命。”
　　夏提雅慢慢的走近茉茉迦:“近身战斗方面我比较强，您这样有意义吗？”
　　茉茉迦换出了武人建御雷的刀:“那么，再加上装备怎么样？”
　　然而没有经历近身战训练的茉茉迦和夏提雅打的并不顺利，并没有重伤夏提雅。
　　夏提雅:“哈哈哈！看来您也不过如此！再不找其他大人帮忙死的一定是您呢，还是她们不愿意帮您呢？可怜的飞鼠大人~”
　　茉茉迦荡开夏提雅的长枪，装备上拳套将她击退，又快速拿出了千代纸的弓，一次射出十支必中的传说级神圣属性箭矢:“本来不想用的，卫宫桑的武器感受怎么样？”
　　夏提雅被箭矢贯穿爆破发出了哀嚎，她从爆炸中破破烂烂的冲向茉茉迦:“啊啊啊！！！这是神圣属性的！！！休想得逞！”
　　茉茉迦把弓变形成双剑挡住了夏提雅的攻击:“即使告诉你我已经没有箭了，你也不会信的吧？”
　　夏提雅:“就算是您也休想再骗到我！”
　　两人又开始缠斗，在战斗中，茉茉迦的近身战斗也开始熟练起来。
　　.....
　　茵:“千代纸你的弓快接近于世界级道具了呢...看你把夏提雅她疼的...”
　　千代纸:“不是你对我的弓做了手脚？怪我干什么？”
　　茵:“你怎么知道的呀？”
　　千代纸:“用起来感觉不一样，怎么会不知道。”
　　泡泡茶壶:“你们别吵了，飞鼠酱快要打完了，樱酱你不去帮忙把夏提雅的状态解除吗？复活金币可不是小数目，飞鼠酱在异世界只维护公会就已经很辛苦了。”
　　茵:“金币没问题的，我有的呢~”
　　泡泡茶壶和千代纸确认茉茉迦不会输之后就回去了，一个回到了纳萨力克休息，一个回到了碧蓝航线世界，茵留下来等待着最后的结果。
　　至于警戒可能有的危险？周围七只世界级boss围着...再来的人就不是头铁了，一只世界级boss极有可能让36名顶尖玩家翻车，这还只是在游戏里面按照程序设定的情况下。有了自主意识还走到了一起的她们可不是这种简单的东西。
　　....
　　茉茉迦设定的手表突然响了起来，茉茉迦停了下来拿出了装载着大灾厄封魔水晶：“夏提雅，其实你早就输了，如果我想赢，用卫宫桑给我的这个就好了，陪你玩闹至此，感觉怎么样？”
　　夏提雅：“封魔水晶？飞鼠大人，哈哈哈！一个封魔水晶能改变战局？您已经被逼迫到这种程度了吗？”
　　茉茉迦：“原来你不认识啊，情报是很重要的，夏提雅，下次记住了，这里面封存着名为大灾厄的技能，卫宫桑说过，制作它的难度堪比神器级武装，现在你能理解它的珍贵性了吗？”
　　夏提雅突然变方，开始疯狂攻击茉茉迦：“啊啊啊？！！！怎么可能会有这种道具？！”
　　茉茉迦收起水晶，挡下了全部攻击：“拿出来只是告诉你我可以轻松战胜你而已，现在你的血线已经能用超位魔法击杀了，也就是说，即使我只是在玩闹，你也连逼迫我用出那个道具的可能性都没有！你让我太失望了！夏提雅！！！”
　　夏提雅被一句话击碎了自尊，甚至开始哭泣着逃窜...
　　茵看着差不多了，变成恶魔本体把夏提雅用爪子捏了起来：“如此不堪的逃窜也算的上守护者嘛？我看不下去了呢。【吞噬】~”
　　茉茉迦解除战士化，飞在茵的恶魔本体身边：“樱酱，我对这孩子是不是有点太过分了。”
　　茵看着夏提雅一脸解脱的消失：“不过分呢，你不可能时刻盯着去保护他们呢，他们总是要成长的，如果这样就能让他们克服自身的缺陷就值了呢~”
　　茉茉迦：“樱酱，没人过来吧？我们也该回去复活她了。”
　　茵摊开爪子，把夏提雅掉落的武装交给了茉茉迦：“你快醒醒呀！这么多世界级boss在这开会呢，谁敢来呀~”
　　茉茉迦想把千代纸的弓交还给茵，茵表示这是卫宫千代纸送给她的，让她安心收下。
　　茵和七大罪魔王进入传送门才变回了人型，直到骷髅状态的茉茉迦最后走入传送门，这片区域才恢复了宁静，接下来某些看到过程的国家恐怕就不那么平静了。


鬼畜茵与茉茉迦竟然干出这种事
更新时间2019-03-21 23:35:01.0  字数：2962

　　平静的纳萨力克——
　　亿金大小姐夏提雅复活了，可她却丢失了被控制之后的记忆，茉茉迦干脆把守护者记录的影像交给了夏提雅让她自己去看到底发生过什么...
　　茉茉迦和茵抱怨了一下，动静太大了，完全不能把夏提雅的事件算在明面上的冒险者身份上，又没有钓到玩家，感觉超亏的。
　　纳萨力克的物资与财政暂时不会有问题，包括食物在内的日常用品都可以用游戏中的金币生产，但再多的金币总有用完的一天，也不能一直让茵用世界级道具变出游戏金币来解决。
　　军事实力方面，仅仅用来防御没有问题，对外就很尴尬了，如果要进攻教国，可用于试探的低端战力太少了，应该考虑下量产中阶不死者士兵。
　　一次夏提雅的事件让茉茉迦开始担忧纳萨力克的运营方法。
　　在王都曾经与黄金交谈甚欢小迪冒泡了，说出了他准备好的的计划。
　　小迪:“属下早已为至尊们明面上的冒险者身份准备了功绩，同时也能解决飞鼠大人的忧虑。”
　　简单的说，就是去抢劫物资，打死八指，帮第三王女黄金解决“困难”，顺便与其见面，看茉茉迦和茵愿不愿意接纳她加入纳萨力克。
　　小迪:此事至少有好几点好处.jpg
　　“一，能极大程度的提高至尊们表面的身份在人类中威望，为至尊们深谋远虑的计划做准备。
　　二，“富裕的八指”一定能暂时补充纳萨力克的物资。
　　三，歼灭八指获得的尸体能让飞鼠大人制作部分不死者军队，为覆灭教国作准备。
　　四，至尊亲自出手一定能招揽到第三王女这样的人才。
　　五，通过第三王女和与其有联系精钢级冒险者，我们能进一步得到关于世界的更多情报。”
　　茉茉迦:这么多好处，这一票，干了.jpg
　　茵:思维迪化名不虚传，不如我再让他迪化一点.jpg
　　茵:“你还漏了一点呢，迪米乌哥斯，还记得赛巴斯的女人嘛，她可是受到了八指不少“照顾”的呢，但现在她加入了纳萨力克，我们可不会放过曾经对她做出过暴行的家伙，所以，这是一次名正言顺一次的报复行动呢~”
　　小迪看着飞鼠闪着钻石眼:“谢谢樱大人提点属下，没想到那时候飞鼠大人让那个人类加入纳萨力克竟然有这样深意，我想出的计划肯定也早在飞鼠大人的计划之中，竟然因为我的愚钝耽误了至尊们如此多的时间，属下立即召集部下出发！”
　　茉茉迦绿了一下:“没...没错，你能想到这些我就很开心了。”
　　——————————————————
　　茵——
　　把刚苏醒不久的尼亚交给了她姐姐琪雅蕾，让已经完全斯德哥尔摩的克莱门汀和去保护安莉的那个村子。
　　至于怎么变成斯德哥尔摩的？我怎么知道啦，就把她交给了【淫 欲】阿斯萌蒂斯调整教育了几天而已呢，再次看到她的时候好像已经坏掉过好几次的样子了呢...
　　反正她现在很弱气很听话就没问题啦，至于种族好像被变成魅魔了，丢人魅魔喜加一。
　　今天的小迪依旧在疯狂脑补，我和茉茉迦以秘银级冒险者的身份来到王都见了王国第三王女拉娜那个犬控，交流了养苟经验，也接下了对八指的讨伐委托。
　　在单独行动去砍八指的路上，茉茉迦:“她很异常，内心简直比异形种还像异形种。”
　　这一点我也同意呢，扭曲程度甚至比大部分鬼姬还严重呢:“那你还答应给她领域守护者的职位嘛？”
　　茉茉迦:“在纳萨力克外面的领域又没关系，如果要攻打教国，我们也要建立一个地上的国度才行，她的智商足以管理一国。”
　　这个被小迪听到怕不是要马上给她脑补出什么奇怪的东西了...:“说白了还不是你不愿意把这些繁杂的事交给那些孩子呢~”
　　茉茉迦:“樱酱，他们维护管理纳萨力克的那些事就已经很忙了，再让他们去负责外面的事，我不就像那些黑心老板一样了！”
　　确实呢
　　很快就到了一个大院子，果然黄金把情报透露出去了，六臂都在等着我们，苍蔷薇则被拉娜派去保护她的忠犬攻略其他据点了。
　　然后六臂就嘲讽起来，不知道拉娜故意透露了什么情报，把我们了当成有精钢级潜力的冒险者？要把我们提前处理掉嘛？
　　听着嘲讽，茉茉迦没有说话，黑着脸抽出了千代纸送她的那边双剑，没花几秒就一剑一个就把他们全砍了...
　　“诶，茉茉迦酱你这么急干嘛？”
　　茉茉迦打开了绝望灵气lv5，扩大范围把周围看戏的家伙全部即死，然后用尸体创造死亡骑士，打开传送门把创造完的不死者丢回了纳萨力克:“樱酱，他们说那样的话你也能忍？”
　　不就是看着茉茉迦和我这个分身外貌不错，有些看戏的八指高层有了某些想法嘛，我抽出剑对着主要建筑来了一发世界冠军专属技能次元斩，斩击的余波把这一带区域破坏的残破不堪:“六臂这几个除了那个低阶不死者之外也都做成不死者好啦，不用留尸体了呢，只要看到这样的战斗痕迹，拉娜一定会帮我们解释的呢。”
　　茉茉迦绿了一下快速收起了传送门，一脸无奈:“樱酱！动静太大了，这下半个王都都能听到了！已经有人要过来了！我还想多回收一点的”
　　我飞在空中对着这块地方用了好几次 次元斩，制作了一个盆地，直接把茉茉迦即死的那些家货连带着痕迹全部抹除:“这样就一点痕迹都没啦~不用担心啦，我们这样吸引注意力，迪米乌哥斯那边会比较方便嘛，你又不会亏的呢。”
　　茉茉迦:“只是心情有点微妙。”
　　茉茉迦和我坐在人工盆地边缘假装休息着，一会儿就有拉娜安排的浮空板“专车”来接“疲惫”的我们了...接下来就要成为精杠(笑)级冒险者了呢，蛤蛤蛤~
　　然而果然哪里有点不对，到了公会交了任务才到了山铜，还算破格提升的。
　　茉茉迦脸色开始变黑，化身杠精级冒险者:“铲除了王国最大的黑暗组织竟然才山铜？！”
　　公会接待员有点为难:“您的小队有过拒绝公会指定任务的经历，即使有拉娜大人的保证你们有精钢级的实力，我们也不能让您的小队继续进阶。”
　　茉茉迦:“冒险者不能拒绝任务？”
　　公会接待员:“请理解，这是公会的规定。拒绝公会指定任务会让您的评分变低。”
　　茉茉迦绿了一下:“呵呵，原来还有这种办法吗...那就没办法了。”
　　说完就拉着看戏的我走了出去...
　　你们冒险者公会怕会有血光之灾.jpg
　　这下她真的生气了呢，连着两次替他们解决了麻烦，却连个象征身份的破牌子都不给呢，估计冒险者公会现在在她眼里和以前世界的黑心企业差不多了，都是该死的存在呢~
　　进攻教国之前怕不是会先拿王国练兵呢...
　　不过这和我没有关系呢~
　　——————————————————
　　战争的开端——
　　茉茉迦和茵回到了纳萨力克，茉茉迦的心情依旧没有恢复过来：
　　“迪米乌哥斯，计划更改，尽可能多的收集物资与素材，必要时可以展示实力，完成后务必快速回来，我有事要宣布！”
　　茵：“茉茉迦酱，你要对教国下手了嘛，这可不像你呢~”
　　茉茉迦：“樱酱你觉得王国怎么样？”
　　茵：“烂到了骨子里了呢，贵族和八指勾结，国王无能，军队形同虚设，全国只有拉娜一个聪明人呢~”
　　茉茉迦脸色复杂：“这么说你同意我先对王国动手吗？”
　　茵：“你在征求我同意嘛？不用担心我会反对呢，“我”杀的生灵可是多的记不清了呢，你只要记住本心就行了呢，根本不用担心自己最后会变成什么啦，你只会是你呢~”
　　茉茉迦露出了微笑：“谢谢，樱酱，我知道该怎么做了。”
　　迪米乌哥斯很快就回来了，他带着属下把王都中有用的东西全部顺利的搬了回来，勤劳的搬运工夏⑨负责开传送门，所以效率非常快。快速的收队让参与的虫妹也没被欺负，真是可喜可贺，不然茉茉迦可能要直接炸了。
　　茉茉迦和茵在个人房间等候着小迪...
　　茉茉迦看了看展现出异形种特征的茵，想了想换成了骨头状态，拿着公会法杖锤了一下地：“我决定对王国发动战争！为此需要一个正当理由！迪米乌哥斯，我需要你操控人类到王国撒布大墓地有财宝的消息！你能理解的吧？！”
　　小迪突然迪化：“遵命，属下会努力理解飞鼠大人的真意！”


鬼畜茵的真▪ 掏心  朋友茉茉迦
更新时间2019-03-22 23:38:59.0  字数：2583

　　战争的开端续——
　　纳萨力克处于王国帝国教国交汇之处，从拉娜那边获得不少情报的小迪疯狂脑补，王国与帝国往年的战争开战在即，此时纳萨力克突然出现攻打王国，即使理由正当也会引起其他两国的不满。
　　一下子的招惹了三个对手，守护者以及下属又都不被允许出战，茉茉迦亲自创造的不死者一定会遭受损失。
　　万一真发生了不得不让至尊亲自创造的眷族减员的情况，这让擅长指挥的小迪还怎么见人，不是完全胜利的胜利，和输了没什么两样。
　　茉茉迦一脸懵逼:我还没说谁做战场指挥官啊，你为什么这么熟练啊！我现在应该告诉他这一点吗？在线等，挺急的.jpg
　　所以小迪觉得借帝国之手发动战争攻打王国才是最优解。应该暂时与帝国“结盟”，让帝国当纳萨力克的挡箭牌。
　　茉茉迦看到小迪会自己思考还是挺高兴的，就决定按照小迪的方法来。
　　茵:“两边一起来怎么样呢，把纳萨力克有财宝的消息散播到两国好啦～双倍的快乐，想想真是愉悦呢~”
　　迪米乌哥斯:“正值战争之际，两国边界却发现了珍贵的遗迹，一定会引发争斗...”
　　茉茉迦:“樱酱的计划还不如之前你说的吧？”
　　迪米乌哥斯:“飞鼠大人不用迁就愚钝的属下，属下知道飞鼠大人的真意！”
　　茉茉迦:我的意思到底是什么呀.jpg
　　茵看出了茉茉迦很尴尬，命令道:“说出你的理解。”
　　迪米乌哥斯:“飞鼠大人想要建立国度，第一步为获取领土，仅仅王国肯定不够，可飞鼠大人为了不让我们守护者有危险，故意只说了对于我们安全性最高的王国，甚至不让我们参与战争，多么仁慈的飞鼠大人啊～！”
　　解除强制说实话状态的小迪习以为常:“属下立刻会去执行任务，请您不要担心。作为守护至尊的守护者却被一直仁慈的至尊们守护着，我们会感到愧疚的。”
　　茉茉迦看着一脸感激的小迪，绿了又绿:我先冷静下，你开心就好.jpg
　　茵:“去吧去吧，注意安全呢。”
　　小迪走后，茉茉迦毫无形象的趴在了桌子上:“樱酱~为什么我突然觉得心好累啊....”
　　茵抱起茉茉迦往外走:“那我们去泡澡好啦~”
　　茉茉迦:“诶诶诶诶！樱酱你先放我下来！”
　　某背景板人造人女仆:至尊们的关系真好呀.jpg
　　————————————————
　　茵——
　　我用公主抱的姿势抱着茉茉迦到了九层的澡堂，诶？泡泡茶壶也在呢
　　不是粉色史莱姆而是粉发少女形象的泡泡茶壶泡围着浴巾泡在水里向我打了个招呼:“樱欧内酱，噗！你们这是什么特殊玩法吗？。”
　　茉茉迦:“快放我下来啊，樱酱，你力量太大了 ”
　　我把茉茉迦放了下来，开始脱装备:“没什么呢，就是茉茉迦酱说她累了，我把她抱过来泡澡放松而已呢。”
　　(谜之声:“某只茉茉迦累了，不如我们把她...”)
　　茉茉迦变成了骷髅走入水中:“说起来还没用这个样子洗过澡，这么久都不洗一次总觉得心理上过不去，不过这个骨架到底怎么洗啊？”
　　泡泡茶壶:“需要我和樱酱帮你清洁一下吗？”
　　我走向茉茉迦:“让我把你的骨架拆了挨个洗一遍就可以了呢~”
　　茉茉迦:“请务必想想别的办法！”
　　我看看泡泡茶壶:“要不用泡泡茶壶酱那样的史莱姆洗一下？”
　　茉茉迦:“泡泡茶壶酱拜托了!”
　　泡泡茶壶:“欧内酱！当真就我生气了！”
　　茉茉迦拿出一个刷子:“开玩笑的，这样刷一下就行了。”
　　我拿出一个神器级的钢丝刷:“诶嘿嘿，让我来帮你一下好啦~”
　　茉茉迦:“啊？诶？啊！你不要过来啊！！！”
　　“来嘛来嘛来嘛~”我抓住她就开始刷起来
　　茉茉迦身上开始冒着烟放绿光:“疼疼疼！神圣属性的? ! 啊！！！别...刷...了....疼疼疼疼疼！！！”
　　泡泡茶壶捂住了耳朵:“樱酱！茉茉迦酱看起来要坏了!”
　　茉茉迦换成了人类形象趴在一旁喘息着:“樱酱，真的好疼啊！下次不要这样了...”
　　诶，脸红，心跳加速，喘息，流口水，怎么看都不像疼的样子呢...完全像事后呢...
　　我扶起她:“你除了疼好像还很有感觉的样子呢？”
　　泡泡茶壶站起来离开:“茉茉迦酱不会是弟弟经常说的那种口嫌体正直的M吧？对不起，打扰你享受了，樱酱，她就交给你了。”
　　茉茉迦:“泡泡茶壶酱你听我...解释...！”
　　结果因为疼痛的原因，她的语气完全变成了弱气软萌的那种，和原来的御姐音造成的反差简直了...洗不清了呢。
　　泡泡茶壶给了一个很懂的眼神就变成粉色史莱姆那个样子噗妞噗妞的走出去了。
　　茉茉迦成功被击沉....
　　我给她丢了几个【大致死】她才回过神来:
　　“樱酱，都怪你，这样以后泡泡茶壶酱会怎么看我啊！”
　　我拿出一串神器级圆球:“想要嘛？”
　　茉茉迦一脸嫌弃:“没有用，不要。”
　　我抓住她，捂住她的嘴不让她出声，不顾她的挣扎把一串圆球一颗一颗慢慢的后装填了进去...一边在她耳边低语:“怎么样呢，有没有感觉呢？”
　　茉茉迦摇头:“唔唔唔”
　　诶，有人打扰呢，澡堂的隐藏格雷姆激活了？我把茉茉迦扔出了它的攻击范围，承受了它的全力一击。
　　茉茉迦从地上爬起来，看到水蒸气弥漫下我被按在了地上的场景，一键着装跑了过来:“樱酱！你怎么了！没事吧！别吓我啊！”
　　诶，我不动只是怕把这个格雷姆弄坏啦，我摆摆手:“没事呢，毕竟是伙伴曾经制作的东西呢，我怕弄坏它，让我就这样待一会儿好了呢~”
　　茉茉迦:“要帮忙吗？”
　　“不需要呢”
　　很快那只超稀有金属做成的格雷姆走开了，茉茉迦把我扶了起来，绕了一圈检查有没有伤口，我打了个响指她就蹲下了:“樱酱！你...”
　　我扶起她:“我不会有伤口的呢，倒是你身的体很诚实呢，道具竟然没拿出来呢，怎么样，那里舒服嘛？”
　　茉茉迦一脸羞愤:“【心脏掌握】！樱酱大笨蛋！我就不应该担心你!”
　　心炸了一次呢，不过又自动回复了呢，恶魔的生命自动回复天赋呢...即死是不可能的啦，各种抗性我都是满的呢
　　“【神圣治愈】”
　　茉茉迦:“疼疼疼！樱酱你又对我用治疗！别怪我！【魔法最强化—现断】”
　　“【次元断层】”
　　茉茉迦:“樱酱你作弊！让我打到又不会很疼！”
　　“要不让你多掏几次心好啦~”
　　茉茉迦:“这还差不多！不许反抗！【心脏掌控】【心脏掌控】【心脏掌控】...唔...快帮我把...拿出来...”
　　我们真是掏心掏肺的好朋友呢...不过她这个身体也差不多要被那串雷属性神器弄♀坏了呢
　　收点利息好了，我拉过她咬了咬她的耳朵，握着她染血的手在她肚子上画圈圈，然后被羞愤的她又捏碎了好几次心脏...
　　姑且还是放过她好了呢，稍稍亲密了一下之后，我温柔的她体内的那串神器级圆球拿了出来...
　　澡可能白洗了呢，我们身上全沾着心脏被捏爆后留下的血液...玩闹的战斗也毁坏了澡堂的一些东西...
　　修复澡堂之后，又得重新洗洗了呢....
　　.............................


恭喜灭国小萝莉荣获特等奖~
更新时间2019-03-24 12:57:21.0  字数：3932

　　茵——
　　计划正在有序发展中，茉茉迦除了差点被玩坏一次，一切都很正常呢，还好那个强制不方被动救了她呢...某种意义上作为不死者的她也根本不可能被玩坏的说...
　　小迪圆满的完成了传播消息的任务。
　　纳萨力克正式对外界开放啦~冒险者来旅游全部会打折哟，特色景点五大最恶免费游玩哦~
　　看一看瞧一瞧啦，新鲜出土的神秘遗迹~
　　开玩笑啦...五大最恶景点确实不花一分钱，但暂时不开放呢。
　　第三王女拉娜那个犬控还真是舍得呢，竟然决定把她的“好闺蜜”苍蔷薇委托过来，真·表面姐妹诶...
　　不过真的好嘛，王国王女的指名委托让精钢级冒险者“侵入纳萨力克”，确实能让纳萨力克有理由对王国下手呢，但王国万一了解到了事情的严重性，更可能会交出没什么用的拉娜撇清关系，所以说她是故意的？！早点卖队友可以提前与她的犬犬克莱姆过上性 福 快 乐的生活？
　　根据小迪所说，帝国那边也有不知死活的贵族动心了，不久之后就会雇佣工作者过来探索，也不知道阿尔谢会不会过来呢~
　　不过帝国的事不在现在呢~
　　公开的纳萨力克大墓地位置其实是假的呢，当然是我干的啦，只有复制到地下两层呢，但夏⑨她们又不搬家，恐怖公暂时都不会给他们看呢，冒险者们想要见拷问官那个大美女（大雾）根本不可能的啦。只有传送陷阱什么还算正常啦，也就是说只有踩中陷阱才会被送到真正的纳萨力克里面来。
　　游戏内曾经有一条规定，公会据点必须有至少一条可攻略路线，不可以用把门焊死不让人进来，或者路很多却条条都是死路的骚操作来设置无敌的公会据点，不然会被系统惩罚，从而丢失掉大量公会拥有的道具。
　　在异世界茉茉迦酱并不想去测试这个机制还在不在，道具可都带着同伴们的回忆呢。
　　要是异世界人恶劣争夺遗迹自作聪明把纳萨力克的大门用什么奇怪的东西堵死了出口怎么办...——我得不到的你也别想得到.jpg
　　所以茉茉迦酱就麻烦我造了以假乱真的大墓地，这样就没问题啦。
　　假的纳萨力克里面在防御方面只放了大量大墓地每天可以自然产生的低阶骷髅，这种低阶不死者要多少有多少，多到不消耗掉它们茉茉迦都觉得太亏了的程度...
　　几只茉茉迦创造的中阶不死者死亡骑士，死者大法师，噬魂魔等等。
　　于此相对，在灵庙以及假的纳萨力克被攻略“成功”显现出来的“宝库”里却有着丰厚的吓人的金币与“强大”的魔法武器。
　　本来还想加入我创造的最高阶眷族的呢，可茉茉迦却以过于它们强力为由拒绝了，最后只让我随意丢了几只弱化的中阶恶魔进去，用来作为指挥超低阶骷髅的副指挥官...
　　远程指挥官由科塞特斯担任，我和茉茉迦则在一旁观看
　　茉茉迦知道指挥军队方面目前只有迪米乌哥斯有经验，纸上谈兵的经验呢(笑)，但又不能老是让他办事，锻炼一下武士性格的科塞特斯也很有必要，不想当将军的武士不是好武士呢~
　　撒，一切已经就绪坐等好戏开场呢~
　　————————————————————
　　遗迹风波——
　　一则消息在王国掀起了轩然大波:耶兰提尔远郊发现了时代未知的遗迹，冒险者公会推测遗迹可能为八欲 ♂王歼灭各国之后留下的，亦或者更早之前的六大神时代就有了，突然出现的原因可能为隐藏遗迹的未知魔法失效了，难度未知，情报不明。
　　造福千秋八欲 王，人冥嘤熊六大神.jpg
　　异世界人民发现了未知的遗迹，往八欲 王六大神那边想准没错。
　　有小迪内定的托，哦不，有冒险者很快从里面得到了精美的金币，以及难以想象的魔法武器。
　　被魔法武器和金币诱惑的冒险者蜂拥而至，然后他们就被科塞特斯指挥的不死者军队打的失去了梦想...
　　当着茵和茉茉迦的面，科塞特斯求生欲望极强——输是不可能输的，这辈子都不可能的，只有为至尊赢得胜利才能维持生活的样子.jpg
　　不过在茉茉迦与茵的默许下，还是有些生还的冒险者成功抢出了难以想象的财富...
　　一点金币和没用的装备而已，茉茉迦根本不心疼，而且这些都由茵提供，这次的目的仅仅为了验证不死者团队作战的可能性与培养武人建御雷的孩子科塞特斯。
　　苍蔷薇从王都过来也要不少时间，这不少时间让不少被金币和武器吸引的“贵族”在耶兰提尔各自聚集了“私人佣兵”，准备攻略假的纳萨力克。
　　茉茉迦在个人房间里看着远端透视镜里面看起来像私人佣兵组成的临时军队:“你怎么看？科塞特斯？”
　　科塞特斯喷出一口寒气:“哧!面对如此数量，属下认为应该聚集兵力提前出击!在遗迹内迎敌实属下策。”
　　茵扫了一眼:“有计划就好呢，总觉得你会翻车呢，在遗迹内外都会呢~”
　　一旁的科塞特斯变成了蒸汽虫:“请不要小看属下的决心! ! !哧!哧!哧!属下一定会将胜利带给二位至尊!”
　　茵看了看茉茉迦:“茉茉酱，你不觉得这些士兵风格有点眼熟嘛？”
　　茉茉迦:“樱酱，我才看不出来哪里眼熟，我只知道你对我的称呼越来越奇怪了!”
　　茵想了想，提示了一下:“卡恩村，王国战士长。”
　　茉茉迦眼睛亮了起来:“伪装成贵族佣兵的战士长私兵，从风格上面确实很像，但没看到那个傻傻的葛杰夫，隐藏起来了？”
　　茵敲了敲茉茉迦的头:“应该会和苍蔷薇一起到呢，拉娜想送我们一份大礼呢，冒险者公会的最高战力和王国军队的最高战力，可真是了不得的礼物呢。”
　　茉茉迦有点可怜的看着科塞特斯:“科塞特斯，如果，我是说如果，你指挥的军队输了，你也不用悲伤激动，为了计划，这次我们输一次也没有关系。”
　　科塞特斯单膝跪地:“哧!遵命飞鼠大人，即便如此，属下也会尽力获取胜利。”
　　在科塞特斯的指挥下，几只中阶不死者和恶魔带着几乎全部低阶不死者和后续补充的低阶恶魔走出了遗迹开始向耶兰提尔进发。
　　从遗迹中走出了如此庞大的不死者军队，当然会被发现了，耶兰提尔很快进入了全城警戒。
　　科塞特斯为了展现武士精神与考虑到兵种之间的行军速度，命令恶魔与不死者的军队到了耶兰提尔城下就列队修整，一番整队之后...到了夜晚，耶兰提尔也没打下来...
　　被茵毒奶了一下的科塞特斯眼看着战局陷入僵持就很尴尬...:不愧为无上至尊，随口而来的一言一行就能影响战局.jpg
　　被遗迹吸引来的秘银级和山铜级的冒险者意外的多，冒险者与士兵们占据地利的守城战竟然出乎意料的靠拖延战术牵制住了几只实力带水分还没有任何装备的中阶恶魔和不死者...
　　茉茉迦和茵用八指组织里的普通人随手制作和转化的中阶不死者和恶魔其实并不如用技能凭空制造的时限召唤物厉害...加上茉茉迦和茵不仅没有强化他们还给故意弱化了一下...科塞特斯就被坑了。
　　比如这次派出去的中阶召唤物中，除了有两只弱化版死亡骑士满了30级，其他中阶召唤物都只有25-29级不等。
　　第二天苍蔷薇全员，指甲刀布莱恩，以及装备着王国四大秘宝的战士长加入了战场，局势就开始一面倒了，当最后一只死亡骑士倒下的时候，没有死去的冒险者和士兵都发出了劫后余生的欢呼声。
　　而在茉茉迦的房间里，指挥失利的科塞特斯在茉茉迦和茵面前大气都不敢出一声...
　　茉茉迦用关爱傻孩子的眼神看着他:“科塞特斯，你有什么想说的吗？”
　　科塞特斯:“属下甘愿受罚! ! !”
　　茵:“都说了是故意输的呢，不然鱼怎么上钩呢~”
　　茉茉迦:“樱酱说的对，科塞特斯，我只想问你有没有在这次战斗中学到了什么!”
　　科塞特斯开始冒烟:“哧!对敌我双方实力的判断与地利的重要性，不应该如此轻敌!如果仍在遗迹中，占据地利的军队胜利渺茫也不会如此不堪!”
　　茉茉迦点点头:“不错，首先我和樱酱要向你道歉，我们大幅弱化了召唤物，本来，按照你的方法打下耶兰提尔没有问题。”
　　茵:“但打下来也没有意义呢，说白了我们的目的就不是耶兰提尔呢~”
　　把科塞特斯命令着去休息后，茉茉迦透过远端透视镜看着苍蔷薇她们和葛杰夫一起进入了假的纳萨力克，靠着忍者姐妹排除了一些普通的陷阱，最后到了二层的“宝库”面前。
　　茵:“好戏开场了呢~”
　　茉茉迦:“传送陷阱？我记得全纳萨力克中你参与设置的陷阱就一个，踩中会传送到你的万魔殿。”
　　茵摸摸茉茉迦的脑袋:“真不懂你的脑袋怎么记得这么多细节上的东西的，感觉和舰娘的数据库差不多了呢...”
　　茉茉迦尴尬的卖萌:“诶嘿，可你的陷阱好像只会传送一个人？”
　　茵露出了愉悦的表情:“对呢，会传送范围内等级最高的那个呢~其他的就先放过呢~”
　　茉茉迦看着远端透视镜里突然少了一个人，捂住了脑袋:“快让【七大罪魔王】轻一点，千万别把六层拆了。”
　　茵:“诶，没事的呢，她们很乖的呢。”
　　——————————————————
　　灭国小萝莉的见闻——
　　前一秒还在宝库面前的依比鲁艾下一秒就来到了一个豪华得无法言喻的宫殿正殿。
　　接着依比鲁艾受到了冲击，她从没有见过这样的存在，只看了一眼便挪不开眼睛的美丽少女——轻纱一样似有似无的衣服，好漂亮的背影，好想和她一起做这样那样那样这样的事...
　　想着想着依比鲁艾被自己的想法吓了一跳！
　　怎么可能会有这种想法？！绝对不正常！精神控制？幻术？还是中了魅惑？作为吸血鬼这种不死生物怎么可能会被魅惑！——依比鲁艾在内心里惊慌失措的辩解着，试图让自己动起来，可是却连从少女身上移开眼神都做不到...本能在疯狂警告她，动一步会发生比死更可怕的事...
　　少女也没在意依比鲁艾，继续干着自己的事，放任着依比鲁艾的目光。
　　过了多久？一瞬间？几天？依比鲁艾不知道。
　　也不知道因为少女可怜她收敛了一下魅力的缘故，还是她终于适应了过来，即使她依旧身体僵硬不敢动，却可以稍稍移开目光了。
　　然而她不移开还不要紧，一移开才发现，像那个少女这么异常的家伙，在这里竟然有七个！！！
　　怎么可能！！！什么时候这种程度的存在也会聚集在一起出现了？！最强的魔神？统领魔神的王？抑或是魔神信仰的神？——依比鲁艾放弃了寻找用于形容她们的词汇，那是弱小的她所不能理解的次元之上的存在。
　　其中一个披散着金发的呆萌少女一边吃着零食一边好奇的走近依比鲁艾闻了闻:“好奇怪，你身上怎么有一丝女王大人的气味，女王大人的客人？”
　　依比鲁艾在她凑近的一瞬间仿佛看到了吞食世界的怪物，两眼一翻晕了过去。
　　贝尔哲布布:？？？发生了什么？这里又没有什么可怕的东西，难道饿晕了？


茵:你醒啦，安心，我来救你了(假笑)。
更新时间2019-03-25 05:09:49.0  字数：2368

　　VAN(划去)万魔殿之内——
　　【淫♀欲】阿斯萌蒂斯摸了一张牌:“蛤蛤蛤~玛萌你又在做大牌？白板给你~”
　　【贪婪】玛萌:“杠！你以为我没有白板？”
　　【愤怒】萨麦儿:“磨磨唧唧的，断幺九！露茜法今晚依旧归我了！不服打一架！”
　　【惰怠】贝莉尔打了个哈欠:“哈~好麻烦，一开始我就胡了，懒得把牌摊开而已。”
　　【嫉妒】莉维坦走近把贝莉尔的牌摊了开来，十几个白板出现在了桌上...又把桌上打出的牌分类了一下...
　　打前正常的一副牌，打完后，这桌上明显十副牌加起来的数量都不止...
　　莉维坦一脸得意:“你们都作弊了，而我没有参与游戏，所以，露茜法今天应该和我一起休息。”
　　气氛瞬间冷了下来，【暴食】贝尔哲布布过来把牌都收进了她的零食袋里面:“不可以浪费食物！”
　　原来麻将可以真吃的啊.jpg
　　【傲慢】露茜法在一旁看着气拔弩张的气氛，打出了骚操作:“我拒绝，我今天想要和女王大人一起休息！”
　　这下连贝尔哲布布都加入了凝固的气氛
　　愤怒姬萨麦儿的红发似乎都着火了，这天刚好是她的守护(待寝)时间...
　　露茜法可以暂时不要，女王大人绝不能放弃！说好的一人一天，敢多抢一天试试，试试就逝世.jpg
　　看着气氛似乎很紧张，但谁也不会先动手的，茵说过这个建筑应该打不坏，但不希望她们在这里打架。
　　拿“女王大人”扯开话题的事也不是露茜法第一次做了，以往经常以露茜法的道歉而平息，这次当然也一样。
　　露茜法和她们之间看起来有上下级关系，但设定改变不了她们作为同级世界级boss的事实，真打起来她能对付她们其中一个就不错了。
　　正因为知道这一点，每当说了什么不该说的，或者做错了什么的时候，她都会舍弃【傲慢】对她们从心道歉。
　　道歉只算道歉——可不会因此改变想法，她也知道她们有机会接近“女王大人”都会和她有一样的想法。
　　设定可影响不了她们本质，如果让她们选更喜欢“女王大人”还是“设定上她们喜欢的露茜法”，那毫无疑问她们会选前者。
　　在道歉后，她们也不会刁难露茜法，很快就会进入快乐游戏模式，至于赌注，有时候会赌“陪伴女王大人的一秒” “露茜法的夜晚归属权”，然而除了露茜法抢到过一次她自己的归属权...大部分时候她们的胜利都会因为作弊过于明显而被作废。
　　灭国小萝莉被传送过去的时候刚好阿斯萌蒂斯，萨麦儿，莉维坦和露茜法她们都准备努力赢下这一场“游戏”，可没空管这些。
　　贝莉尔并不想动，玛萌又没有贝尔哲布布离依比鲁艾近，干脆示意贝尔哲布布去了解情况了，而且贝尔哲布布和“女王大人”相处时间最多，没有命令的时候，她绝对是最适合做出行动的人选。
　　至于对方会不会跑出去？跑出去就是六层双子暗精灵的事了，这样就和她们无关了。
　　呆萌的贝尔哲布布就这样在询问中把依比鲁艾吓晕了...
　　贝尔哲布布赶紧通讯了茵:“女王大人，有小虫子在您的宫殿晕过去了，怎么办？”
　　茵:“先放着呢，放到我房间床上好啦”
　　贝尔哲布布捏碎了正在吃着的可食用麻将:“咔咔咔！遵命！女王大人。我会把她清理干净再送过去的!”
　　依比鲁艾无惨中——
　　贝尔哲布布的好心情被灭国小萝莉的出现破坏的一干二净，但她又不想违抗命令，只能把依比鲁艾拎起来走进了澡堂。
　　依比鲁艾被疼醒了，水里带有微弱的神圣属性，她睁开双眼就到贝尔哲布布一脸嫌弃的表情，确认眼前的少女没有杀掉她的意愿后，她开始了解详细情况:“我在哪里？”
　　贝尔哲布布把她按入水中:“你在女王大人的万魔殿，虽然不知道你怎么做到让女王大人看上你的，但现在请配合我，让我先把你洗干净，要进入女王大人的房间可不能有一丝污垢。”
　　依比鲁艾在水里痛苦挣扎着，贝尔哲布布把她拎了出来:“有那么疼吗？已经减弱到这种程度的神圣属性也对你有这样的伤害？真是孱弱不堪。”
　　依比鲁艾:“咳咳咳！你这样程度的怪物还有王？不用借这么低等的理由折磨我！！！”
　　贝尔哲布布往水里增加了神圣属性的浓度，一把把依比鲁艾按了进去，在操控水流快速清洗着她的身体:“嗨~我知道了，你还不够清醒，快点清醒过来~！”
　　阿斯萌蒂斯半个身体探入澡堂:“别西卜酱，衣服我给她准备好了哦，女王大人应该会喜欢这种风格的。”
　　贝尔哲布布把疼晕过去的依比鲁艾拎了出来:“成交！我的守护时间会如约给你一分钟，希望你可以别叫我以前的名字。我更喜欢女王大人给我的名字。”
　　阿斯萌蒂斯放下衣服刷的一下离开了:“没问题，别西卜酱，我知道了别西卜酱。”
　　贝尔哲布布脑袋上出现了一个大号的＃号，但她依旧有条不紊的给依比鲁艾穿上了阿斯蒙蒂斯提供的半透明秦趣睡衣，然后把昏迷的依比鲁艾送到了茵的万魔殿休息用宫室里面。
　　刚到宫室，依比鲁艾又醒了，她发现身上涩秦的装束后就开始疯狂反抗，反抗没用就想要各种自杀...
　　贝尔哲布布只能收起向茵汇报完成任务的想法，给依比鲁艾戴上了封印魔力的项圈和极大降低物理力量的手链。
　　以防万一，还对她叠加使用了数百次延时复活魔法...这才在依比鲁艾一脸绝望的眼神下关上了房间大门通知了茵。
　　贝尔哲布布走后，依比鲁艾又尝试自杀了好几次，可吸血鬼哪有那么容易死，最后都以使不上力气而失败了，她抱着膝盖缩到了房间的角落，身心疲惫的在绝望中沉沉睡去。
　　——————————————————————
　　茵——
　　走到万魔殿房间的我却发现事情和我想的不一样，她也太了解我了呢，灭国小萝莉被她洗白白送到我房间了，收不收呢，收了只会变成禽兽，不收禽兽不如呢...这操作简直神了呢...
　　像这样弄成斯德哥尔摩还是算了呢，灭国小萝莉果然还是需要正常一点的相处方法。
　　向贝尔哲布布了解了基本情况，最后决定与她们演一场打戏，刷一下灭国小萝莉的好感。
　　这时候冒险者的身份就可以出现了呢，对于依比鲁艾这种两百多岁的小萝莉，英雄救美虽然老套，但应该会非常实用呢，只是可惜了多灾多难的万魔殿呢。
　　一切准备就绪后，我换成了冒险者那套装束，潜行进房间，轻轻摇醒了依比鲁艾：
　　“醒醒，苍蔷薇的魔法咏唱者，我来救你了！”
　　—————————————————————————


茵：我和我自己抢萝莉
更新时间2019-03-25 05:38:29.0  字数：2709

　　依比鲁艾的沦陷——
　　依比鲁艾被摇醒了，睁开眼睛看到了一个穿着白色龙鳞甲的美丽冒险者看着她，冒险者粉色的眼睛里透露着担忧。
　　依比鲁艾瑟瑟发抖：“什么人？！”
　　茵给了她一个拥抱：“安心，【苍蔷薇】的依比鲁艾，第二次见面，还记得我嘛？我来救你了，希望还没来迟。”
　　依比鲁艾脑海中搜索着关于眼前之人的记忆，无力的想要将茵推开：“你...山铜队伍【黑白】的信仰系魔法咏唱者，被称为白姬的樱？你怎么找到这里的！难道是怪物的伪装？！山铜级冒险者怎么可能能到这里！”
　　茵用剑劈碎了限制依比鲁艾的道具，又解下披风给她披上了：“看你没出遗迹，我有点担心，擅自对你使用了定位的魔法道具，好在找到了，你看起来状态很不妙呢，潜入这里可不容易，我和你约定，一定会救你出去呢~到时候你再慢慢怀疑吧。”
　　依比鲁艾看到了茵用剑劈碎了限制她的道具，突然反应过来紧着披风开始颤抖：“道具失效她们一定会发现的，不好，她们已经来了...对不起，之前还在怀疑你，可现在连累你了。”
　　露茜法带着七大罪的其他六人已经全副武装堵在了门口：
　　“你上钩了啊，唯一能与女王大人匹敌的怪物啊，这个女人对你来说真的有这么重要？为了她你竟然甘愿跳入这么明显的陷阱？”
　　茵拔出剑：“今天你们的女王根本不在呢，有什么不敢来的，只凭你们七人难道还能有办法将我除掉嘛？！”
　　露茜法直接用了世界boss版的无CD超位魔法：“可我们也不需要将您除掉啊，只要拖到女王大人回来你就不用走了啊，你有信心在我们七人手里保护她？天上之剑！”
　　茵拔剑击碎了对着依比鲁艾砸下来的巨剑：“这可不够呢，你们不一起出手吗？”
　　(茵：破坏建筑的超位你打人是闹哪样啊，放水太严重了，露茜法）
　　贝尔哲布布开始在后方发动召唤恶魔的超位：“魔军迸发！”
　　（茵：你们一个个都干嘛呀，你怎么还给自己加读条了呀！boss无视限制的瞬发呢）
　　茵一个次元斩把贝尔哲布布一只手砍了下来，同时收势架住了莉维坦和贝莉尔的近身攻击：“太慢了，即使超越十阶的魔法，发不出来也没有意义。”
　　贝尔哲布布捂着断肢一脸惊恐演技爆炸：“再生没有用？你干了什么！！！”
　　露茜法装作掩护贝尔哲布布的样子，也加入了近身战斗：“贝尔哲布布，退下治疗，那是连次元都可以切开的攻击，没那么好恢复！”
　　阿斯萌蒂斯带着贝尔哲布布后撤：“我的魅惑没用，我来保护她。”
　　（茵：我信你个鬼哦，这么快就找到理由合理划水了）
　　茵与莉维坦，贝莉尔，露茜法这三人近身战斗打的不可开交（高速平A演戏）阿斯蒙蒂斯和半恢复的贝尔哲布布则在远程用十阶魔法支援，时不时还甩个没什么用但是很华丽的超位魔法，而她们作为世界boss的特有技能干脆一个都没用...
　　依比鲁艾呆呆的看着茵和她们神仙打架，当场就被各种华丽的10阶魔法，超位魔法乱飞的场景惊讶的宕机了，没有注意玛萌已经到了她的身后。
　　玛萌一把把依比鲁艾掐着拎了起来：“将军了！蛤蛤蛤蛤蛤！你大意了，怎么样现在你还有什么办法可以救她？她对你很重要吧？”
　　依比鲁艾无力的挣扎着，突然发现脖子一松，她被一圈不能理解的防御“魔法”保护了起来
　　玛萌：“绝对防御的次元断层竟然被用来保护累赘，萨麦儿，计划可以进行了。”
　　依比鲁艾听到了玛萌在一边的嘀咕，心中产生了不好的预感，抬头看向茵的方向的时候，却看到了不能相信的事实
　　两个巨大的球形魔法阵一闪而过，两种超越了位阶各自象征的冰与火的大范围魔法同时覆盖在了茵的身上，冰与火交融的冲天光柱结束后，茵身上插着一把长枪挡在依比鲁艾身前，温柔的声音传进依比鲁艾的耳中：“你没事就好呢...咳咳！”
　　依比鲁艾泪水忍不住流了下来：“为什么啊！对于只见过一次面的陌生人...为什么要做到这种程度...明明可以不用管我的！！！”
　　茵把透体而出的长枪折断拔除，隔着次元断层摸摸依比鲁艾的头：“约定好了呢，要救你出去，别看我这样，一点小小的约定还是可以履行的呢，别担心，我还想活着来找你呢。延时魔法【最高阶次元传送】”
　　依比鲁艾疯狂的拍打着次元断层的防壁：“谁会相信你这么明显的谎话啊！！！不要！！！！！！我也要留下来！！！”
　　露茜法带着其她六人站在不远处：“打扰你们动人的告别了，您真是顽强啊，完整承受了萨麦儿与贝尔哲布布超出位阶评价的组合魔法，又被我的投枪穿心而过，竟然还能有余力，真是了不起。”
　　“但您也差不多撑不了多久了吧？即使这样还在保护你身后那个累赘？”
　　根本没损失多少血量的茵使用了治愈魔法装了个样子：“那么只剩下最后一个条件了，看起来你们用了空间封锁的上位特殊魔法次元封锁的样子呢，咳咳！但是呢，我现在姑且依旧可以斩开次元的呢。”
　　露茜法一脸胜券在握的样子：“可您连剑都损毁了，怎么切开次元？”
　　“难道！！！值得吗？！”
　　茵笑着用手划开了次元，破除了封锁，让高阶次元传送得以发动，同时她也在依鲁比艾面前被七把各种类型的武器扎了个透心凉：“值得呢，只需要一点小小的代价...再见呢，不用担心，传送已经成功了呢...咳咳咳...做到约定了呢”
　　露茜法：“您真是蠢的无药可救啊，哈哈哈哈~......”
　　这是依鲁比艾人生中最绝望的一幕，也是传送之前看到的最后一幕...茵最后的微笑和染血的身影深深刻在了依比鲁艾的脑海中...
　　被传送到安全区域回过神来的依比鲁艾忍不住崩溃大哭：“不要啊！！！！！！呜呜呜......一定要活着出来啊！呜呜呜呜呜.....”
　　————————————————————————
　　演戏之后——
　　茵把身上的一把把武器直接用吞噬天赋吞噬掉，对着一边陷入自责的七个演员抱怨：“你们呀，能不能演好一点呢，差点就露馅了好嘛，武器都不敢刺，每次都要时间停止之后，我来问你们要武器然后亲自扎进去！！！”
　　“还有超位魔法，天上之剑就算了呢，天地异变谁干的呀！怕别人看不出来呀，打起来还用气候类超位的呀！”
　　“用技能也是全程酱油划水，就像在放烟花一样，明明你们认真战斗我也一样没事的呢...”
　　露茜法：“女王大人，我们面对您的时候光拿起武器就已经竭尽全力了。”
　　茵修复了一下造成的破坏：“算啦，我又不会有事啦，你们怎么一个个都一副我好像已经死了的表情呢？”
　　直来直去的萨麦儿：“我们有点不适应，总有一种伤害了您的罪恶感.”
　　茵只能让她们该干什么就干点什么，分散注意力适应一下
　　贝尔哲布布：“肚子饿了...”
　　茵拿出食物：真难拿你没办法.jpg
　　阿斯萌蒂斯一脸娇羞的掀起几乎透明的衣服，身体贴到了茵的身上：“女王大人~我也饿了~”
　　茵：？？？你的饿不是贝尔哲布布的那种饿吧.JPG
　　萨麦儿，莉维坦，玛萌互相使了一个眼色，一起把发秦的阿斯萌蒂斯从茵身边拉开了...
　　露茜法则把在地上睡着了的贝莉尔搬去了房间
　　只剩下贝尔哲布布心安理得接受着茵的喂食
　　大苍蝇（划去）贝尔哲布布暂时大胜利！
　　今天的万魔殿依旧很在平静呢...


茵:小姨子你怎么用着你姐姐的样子？
更新时间2019-03-26 18:24:43.0  字数：3324

　　茉茉迦的房间——
　　[啊~果然用人类的身体休息起来比较舒服]清晨，茉茉迦伸了个懒腰，揉揉眼睛从床上坐起来，柔顺的布料从她身上滑落，露♀出了一丝不挂的身躯...
　　这幅美好的光景自然没有持续多久，茉茉迦很快就换装完毕了，站在床边，她穿戴完毕看着没有苏醒的茵，无奈的上前拍了拍茵的脸颊:“樱酱，早上了哟~!快醒醒~”
　　茵并没有任何反应，茉茉迦:“不起来我就掀床了!”
　　“三，二，一!嘿!”
　　茉茉迦掀开了薄薄的一层布料，可穿着白色睡衣散乱着白色长发的茵依旧没有醒...
　　茉茉迦抓着茵的肩膀晃起来:“醒醒啊樱酱！”
　　茵还是那副一动不动宁静无比的样子，晃了一会儿也没有效果....
　　茉茉迦放弃了摇晃下去的打算，她绿了一下，放下了茵的身体，让茵继续躺着，还顺便帮茵盖上了毯子。
　　[樱酱这个身体的意识不在？回去原来世界了？偏偏这个时候?]茉茉迦很无奈，昨天说好了要一起检察纳萨力克的防卫系统的，结果普通的一起休息了一晚上之后，丢下身体就跑了...
　　[咕的也太真实了，怎么还有比乌尔贝特更咕的恶魔啊？想起乌尔贝特桑就头大.....乌尔贝特桑一开始要做72柱，不久就进宫了，变成了12宫和7大罪，最后还咕了，各自做了一半不到...让我怎么和迪米乌哥斯解释他的属下少了一半的问题啊？]
　　茉茉迦随意乱想着，正准备离开突然又发现了茵枕侧有一块封魔水晶，她拿起来看了一下——[留影水晶？原来不是不辞而别啊]
　　使用后，茵的影像出现在她面前:
　　昨晚穿着睡衣的茵调皮的笑了笑:
　　“茉茉迦酱，那边世界有人叫我呢，所以得沉睡一下呢~沉睡期间你想要对我这个身体干什么都可以哦~”
　　“开玩笑的啦，这个身体送到万魔殿交给她们或者留在你房间都可以呢，反正你也不可能对我干什么的呢，对了呢，为了减少[七大罪]她们的不满，建议把我的身体交给她们照顾哦，不然我也不知道她们会做什么呢~”
　　“用了道具才能睡眠的你也不容易呢，所以没有叫醒你啦。”
　　“有紧急事件可以用特殊方法叫我，比如[魔法最化现断]，嗯~用卢贝多，高康大多锤我几下大概也可以，如果都不行...那让七大罪她们几个释放特殊技能全力合击一次应该可以呢，再不行就只能等我自然醒好啦~”
　　影像最后最后茵摆了摆手:“下次见~”
　　茉茉迦[哼！看在她这么为我着想的份上，这次就算了！樱酱最喜欢使唤的那个家伙好像叫“贝尔哲布布？”不算纳萨力克的NPC，但与樱酱有关的事，她们应该会帮忙吧？]
　　茉茉迦发动了信息魔法通讯了贝尔哲布布:“贝尔哲布布酱？樱酱的身体在我这里，有时间可以帮忙送回万魔殿吗？ 蛤？！！！已经送回去了？！”
　　转身看见金发的身影一闪而过带着茵的身体瞬间消失...茉茉迦突然觉得自己曾经和茵一起玩的可能不是同一个游戏...同时也庆幸还好看到了留影水晶，不然纳萨力克可能要被拆了...
　　—————————————————————
　　茵——
　　舰娘被晃就会醒，托两个世界之间不紧密的福，那边的不少时间，碧蓝世界一天都没过去的样子，看着夕阳下将我晃醒的“伊根本不欧娜”
　　哦~小姨子你怎么用了变成你姐姐的魔法？！
　　真是有趣呢~当作没发现比较好呢~
　　我拉过她抱进了怀里，熟练的检查起了前置装甲:“哦~幼妻酱回来了呢~欲求不满了嘛？”
　　“伊娜”“象征性”的挣扎了一下，却发现没有用，语气中透露着惊慌:“怎么....怎么这样...在这里不行的吧？”
　　“如果我想要在这里呢~”手指滑进了她略微湿润的舰体，轻缓的测量着吃水深浅，口舌之争不让她发声，量子通讯维持着交流:“诶？幼妻酱的身体还是这么诚实呢~就在这里让你怀孕怎么样呢~”
　　“伊娜”身上魔法的光辉一闪，变成了一只黑发萝莉，她大喊起来:“不玩了！！！屑乳牛你早就发现了还不放开我！！！姐姐！屑乳牛对我下手了！！！你可爱的妹妹要被唔唔唔....”
　　我就知道会这样呢，神态外貌分毫不差，可有一种违和感，自从有了那个恶魔的分身，魔法方面我就不是完全不懂的状态了呢
　　看着这一只被捂住嘴发出唔唔唔的声音，扭动着身体想要从我怀里跑出去的丢人魔法使伊俐娅，想了还是松开了手:“所以，小姨子你变成你姐姐的样子找我干嘛？欲求不满？想要一场紧张刺稽的快乐的往复交流？”
　　伊俐娅转身就一个耳光:“屑乳牛!你越来越屑了！不仅和其他女人有了孩子，还故意”
　　伊娜慌慌张张的跑出来阻止了伊俐娅继续说下去:“不要再说了!”
　　熟练的拥住她，深吸了一口她的气息:“真的幼妻酱呢~该说欢迎回来还是好久不见呢~”
　　伊娜把头埋进我怀里亲昵低语:“....随你喜欢.”
　　黑发萝莉伊俐娅脚下魔法阵一闪，就化成了一片魔力的光辉慢慢消失了，只留下一句话回荡在附近:“姐姐！她到底哪一点好了！你..!我不管你了!”
　　“口嫌体正直呢，你妹妹~刚刚她的身体已经起反应了呢~”
　　伊娜恶狠狠瞪了上来:“茵!现在是说她的时候吗？！”
　　“诶？看起来你妹妹把你养的很不错呢，变得硬气了不少呢~可你有没有忘了什么呢？可爱的幼妻酱！要我帮你回忆一下嘛~”
　　“呵呵呵呵呵呵~~~”
　　“咿呀啊！！！”伊娜吓得抖了一下，却被我牢牢抓住了身体，抬头就看到全身黑气缠绕的只剩下暗金色眼瞳发出光芒的我，她一定会很害怕呢~
　　我掐住了她纤细的脖子，稍稍的开始用力
　　“茵...你怎么了？！咳咳咳！....夫君大人！我错了咳！咳咳咳咳咳...”
　　斯拉~斯拉~
　　“不...不要...在这里会被人看见的！”
　　我塞~装填成功呢~
　　“啊！！！夫君大人你塞了什么进去啊!好疼！！！呜呜呜....！”
　　“闭嘴！用身体感受它！”
　　“咳！啊！！！......放...过...我...夫..君..大..人.....”伊娜泛着泪花在疼痛中失去了意识...
　　晕过去了嘛，看来她的身体确实还不能承受呢，我量子化操作取出了刚放入她体内的本源能量结晶，抱起她走去了舰娘澡堂...
　　舰娘坏了怎么办，修一修就好了嘛，看着悠悠醒转的她，我捏了捏她的脸颊:“怎么样？能好好回忆起来了嘛？”
　　伊娜一副弱气的样子，捶打着我的重装甲哭了起来:“呜呜呜...又欺负我...这次好过分！呜呜呜呜呜...”
　　我抱着她摸摸她的头:“那就没办法了呢，其实那是我的能量呢，可以让你有孩子的那种，但你果然还承受不了呢，需要变强了呢，幼妻酱~如果你比我更强，被弄晕的一定是我呢~”
　　其实还是相性问题呢，因波斯和我能量也不相似，可至少都是深渊侧的呢，舰娘侧的伊根本不欧娜，可以避免侵蚀也不能免疫痛觉，加上根本不欧...还没千代纸的相性好。
　　伊娜:“哼！总一天我要欺负回来！”
　　⑨呢...蓝色果然为智慧的颜色，即使我自我封印不再吸收能量，她要超越我也不是短时间可以搞定的事呢...还是不要打击她为好，万一真的做到了呢:
　　“期待着这一天哦，真的到了那一天怎么对我都可以呢~如果能把我杀掉就更好了呢~”
　　伊娜啪的一声打在了我头上:“在想什么啊！谁要杀你了啊！哼！怎么可以那么便宜你！”
　　“诶~你确实很便宜呢，毕竟你可是我从那个世界意识那边抢来的呢，超便宜的呢~”
　　“哼！便宜你了！”
　　啪!啪!
　　“啊！疼!”
　　“哼不哼了呢？”
　　“不了不了，这伤身体...”
　　............
　　——————————————————
　　纳萨力克大墓地——
　　茉茉迦远程盯着纳萨力克各个地点的画面[开始了啊？果然...即使马上有不少人会因我而死也不会有任何不适啊，该说他们可怜还是我比较可怜？]
　　雅儿贝德看着茉茉迦盯着画面发呆，思维开始迪化：“飞鼠大人，纳萨力克的监控画面有什么问题吗？”
　　茉茉迦摆摆手：“不，没有的事，雅儿贝德，我在想其他的事，不用在意。”
　　一道身影跨界显现在两人面前，茵（鬼姬本体):“诶，你们在康什么好东西？让我康康！（振声）”
　　茉茉迦绿了又绿：“哈？？？樱酱，你怎么直接过来了啊？真的吓到我了.”
　　茵周身缠绕着黑气一键换装切成了舰娘的样子：“现在你叫我茵比较好呢，铃木酱。”
　　茉茉迦：“嘤？嘤？嘤？”
　　砰！咔嚓！
　　“噫亚！！！头骨裂了！！！Arrrrrr！！！疼疼疼疼疼！！！”茉茉迦开始在地上翻滚...
　　雅儿贝德把茉茉迦扶了起来：“飞鼠大人，您怎么样了！！！”
　　茉茉迦摸着脑袋：“大致死，大致死，大致死，呼~活下来了...嘤酱你下手太重了啊！”
　　茵把手收了回去“不好意思，看你嘤嘤嘤的忍不住打下去了呢，我有好好控制力量呢，这不还没死嘛~你还是叫我樱（Sakura）好啦，一直嘤嘤嘤什么的，我怕我哪天会不小心打死你...”


谜之声:求求你好好做鸽舰人吧
更新时间2019-03-27 21:32:30.0  字数：2461

　　茵——
　　还是鬼姬的身体用着比较契合呢，恶魔的身体总有一种这身体太“虚弱”了的感觉呢啦，所以干脆就用本体去纳萨力克了呢
　　一过来就看到茉茉迦在用大墓地的监控系统观察着佣兵小队，就忍不住皮了一下呢，感觉她的骨架有点脆呢，下次需要注意啦
　　假的纳萨力克被“攻略成功”就已经自动消失了，所以这次帝国的佣兵或者说黑工小队来到的大墓地如假包换呢
　　真不知道他们幸运还是不幸呢，为了守护纳萨力克，五大最恶决定站出来，成为偶像.jpg
　　茉茉迦恢复后继续聚精会神的盯着画面，雅儿贝德似乎对我很不满诶，也是呢，刚刚差点把茉茉迦拍成了茉茉迦酱，加上这个身体又没法控制她，她一定会有什么想法呢，大概需要一顿善意的毒打？
　　发现了我的视线，她本能的颤抖了一下:“樱大人，您对我有什么不满吗？”
　　“没有没有呢，只是在想你这么乖我有点不好下手呢~”我靠近她拔下了一片羽毛，用能量侵蚀分解成虚无...
　　果然一定实力的存在多少还是能感觉到这种现象所代表的危险程度的嘛，雅儿贝德吓得后退了一步:
　　“您您您...您要做什么....”
　　“不做什么呢，这羽毛不够柔软，又不能做什么羽绒制品，在想要不要就这样把无用的你分解掉呢~也许从角开始比较好呢~”我打了个响指，黑色的气息缠绕住了雅儿贝德...
　　——————————————
　　(谜之声:“求求你好好做个舰人吧。”)
　　(茵:“我还不够舰嘛，你要求可真高呢~”)
　　(谜之声:“.....你就当没听到吧，溜了溜了。”)
　　——————————————
　　感觉雅儿贝德都快崩溃了的样子呢:
　　您怎么不按套路出牌.jpg
　　她动不了只能哭着向茉茉迦求救起来
　　茉茉迦回头看了一眼，一脸惊恐绿了又绿:“stop！！！樱酱！这种黑色实质性的不可名状之物好可怕！！！”
　　“诶？怎么会啦~只是组成我身体的能量啦，性质有点恶劣而已，安心呢。”将能量收回体内，雅儿贝德才得以自由，她扑在茉茉迦怀里哭泣起来。
　　茉茉迦一边安抚着雅儿贝德，一边心有余悸的样子:“用这么可怕的东西组成身体？！...樱酱，以后可以像往常一样用那个恶魔身体吗？我有点害怕。”
　　“诶，好的呢~我回去好啦。”果然实力越高越能感受到危险呢，可觉得不可名状也太奇怪了呢，我有那样的性质嘛，算啦...回到碧蓝世界主要意识切换到恶魔分身上好啦...
　　————————————————————
　　(谜之声:“外神化了啊，恭喜恭喜。”)
　　(茵:“滚呐！那和 外 神 交谈的你又算什么物种呢~”)
　　(谜之声:“骗你的，rua！”)
　　(茵:“我懂了呢，苟你可以滚了！”)
　　(谜之声:“我还没解释你怎么就懂了!”)
　　(茵(迪化中):“我又懂了呢。”)
　　(迷之声: ...？可我不懂你懂了啥啊.JPG)
　　————————————————————
　　热情好客的大墓地——
　　茵本体回到了碧蓝航线世界陪伊娜休息，大半意识切换到了那个恶魔身体里，又回了茉茉迦所在的王座之厅。
　　茵拍了拍茉茉迦的肩膀:“现在好多了嘛~”
　　茉茉迦点点头，继续看着监控画面:“樱酱你本来的能力太可怕了，对不起，我还需要适应一下。”
　　茵认为她只是无法理解那种能量的性质，有一种对于未知的恐惧而已，毕竟茉茉迦原来只是个普通人类，接受能力比较有限:
　　“所以哪里可怕啦？”
　　茉茉迦:“感觉碰到了一定会的死不明不白的东西当然可怕了！樱酱，你们[舰娘]都这么可怕的生物吗...”
　　全体舰娘风评被害.jpg
　　茵摊摊手:“诶~我属于比较少见的特例啦，虽然比我厉害的舰娘也有呢，但一般来说，比起舰娘还是指挥官与提督会比较厉害呢，诶，说起来我们那里还缺个真心对舰娘好的指挥官，你有兴趣嘛？”
　　全体指挥官与提督风评被害.jpg
　　茉茉迦绿了一下：“姑且问一下...你们那里很缺[舰娘]的指挥官？”
　　茵拍拍茉茉迦的肩膀：“整个新白鹰大陆暂时只剩下四个呢，已经把深渊提督和见习的指挥官也算上了呢...确实有点缺“人”呢，怎么啦~不考虑一下嘛？”
　　茉茉迦脑袋晃出了残影:“不了不了不了！我不适合这样听起来就危险度很高的职业，我还要守护大家的纳萨力克的 ! ”
　　茵看着监控画面找到了并没有缺席的[四谋士]小队:“不吓你了呢，这个小队你是不是准备弄到第六层去？”
　　茉茉迦:“你怎么知道我做完实验之后想把他们送给格兰特当饲料的...”
　　茵:“不就是他们多拿了你一点金币嘛，要不要这么小气呀？”
　　茉茉迦:“樱酱，贪婪可是原罪，多拿就要付出代价，我在灵庙里面可提示过他们了，嗯...里面有你想要留一命的人吗？”
　　茵指指阿尔谢:“那个有魔眼的女孩子给我留下，感觉有用呢，其他的你随意呢。”
　　茉茉迦看着[天武]小队里面的精灵:“樱酱，你觉得我给亚乌拉她们送异世界的精灵，她们会不会很开心？”
　　“你叫泡泡茶壶酱把精灵带去那个世界交给她弟弟，他一定会很开心呢...亚乌拉她们我就不知道了呢。”
　　“佩洛洛奇诺桑吗？纯洁的精灵会比较好吧？”
　　“用治愈魔法可以修复那里的啦~用道具每天修复一次身体都可以呢，还可以防止被玩坏呢~而且可爱不就行了嘛~佩洛洛奇诺桑不会在乎的呢。”
　　(汝听？舰人言否？)
　　“不行，这样佩洛洛奇诺桑也太可怜了。”
　　“诶~茉茉迦酱你还当真啦！”
　　茉茉迦: .....!
　　茵又看了看[天武]小队那个画面里面胖成球的仓助:“噗！你的宠物是不是养太胖了呢？这样手感会比较好嘛？”
　　茉茉迦一脸无奈抱怨起来:“它吃太多我也没办法啊!仓鼠不都这样的吗？一不注意就变成这样了，所以才让它出击去运动一下，往后定制运动计划也非常有必要。”
　　茵与茉茉迦的闲聊中，各个小队几乎已经覆没了，有严重收藏癖的茉茉迦还是把那几只精灵交给了亚乌拉她们处理...
　　茉茉迦关闭了监控画面，和茵一起到了六层斗技场迎接[四谋士]小队...
　　她准备实验关于自身的可能性，比如学习武技的可能性，比如有没有可能突破等级的限制继续升级等等...
　　看到了茵本体实力的一角后，她更加迫切的想要变强——变强之后才能更好的守护纳萨力克。
　　茉茉迦(无端迪化):其他世界好危险，我要在这个世界快点变强一点.jpg
　　——————————————————————
　　——————————————————————
　　作者姬有话说:
　　这几天刺猬喵维护，emmm
　　作者姬都不好意思鬼畜收藏姬了...


茵：你以后就是我的惹不起徒弟了（笑）~
更新时间2019-03-28 22:09:37.0  字数：3538

　　和平的纳萨力克——
　　茵和阿尔谢进行着神圣的仪式...
　　茵拿出一个降低属性增加经验值的项圈给阿尔谢戴上:“嗯，看起来还不赖嘛~阿尔谢，作为我的弟子呢，你将会成为任何人都惹不起的人!简称我的惹不起弟子，来快叫师傅~”
　　你听听这是人话吗.jpg
　　阿尔谢看着三个被茉茉迦揍趴下的队友，捏紧了手里破旧的法杖:“我同意了真的可以放过他们？？”
　　茵示意了下茉茉迦，骷髅状态的茉茉迦点点头:“看在我心情不错的份上，我会放过他们，但会抹除掉他们在这里的记忆。”
　　茵久违的展开了洁白的翅膀，在宛如天使一般的形象口中却说出了比恶魔更诱人堕落的话语:
　　“好了，做出选择吧，阿尔谢！别忘了你还有两个妹妹哟，你死后她们到底会怎么样呢~”
　　“相信幼小的双子姐妹花什么的一定能卖个好价钱呢~至于她们会被用来做什么，欸~纯洁的人家不知道哦~”
　　“撒~骗你的呢，那么幼小的身体承受的住大部分粗鲁之人的轮番玩弄嘛~？也许两次，不，也许一次没做完就死掉了呢~”
　　“可怜的妹妹们被当成那种玩具随意摆弄着，她们绝望哭喊着叫着姐姐的名字，希望她们的姐姐出现拯救她们，然而她们的姐姐却....”
　　阿尔谢低着头看不清表情，她攥紧了手:“恶魔！！！我同意！我都同意！！！不要再说下去了...”
　　...........
　　到底是怎么会变成这样的场景的？就要从他们小队踏入六层开始了。
　　[四谋士]小队在经历了惊心动魄的墓地“冒险”之后就被传送到了六层斗技场，等在他们眼前的是带着银色面具散发着圣洁气息的“天使”与普通的不死者战士？...
　　但[四谋士]成员知道，天使没有像龙一样的尾巴，也没有像恶魔一样的卷角，更不会出现在墓地遗迹与不死者为伍，洁白的翅膀与神圣的气息一定是伪装！
　　让[四谋士]疯狂示警的“天使”随意走入了观众席观看，独留下看起来普普通通却又透露着强者那般自信的不死者一个人面对着四人。
　　没有言语，没有交流，或者说不死者根本不屑于他们交流，战斗在观看着的“天使”发令下直接开始了。
　　战斗中他们发现，无论是斩击突刺殴打，都对这个被称为大墓地统治者的不死者无效，很快队长赫克兰就倒下了，他们决定让阿尔谢独自逃跑之时，阿尔谢又被“天使”抓在了手里...
　　双重打击下，[四谋士]小队除了被抓的阿尔谢，剩下神官罗巴提库和射手伊米娜也接连着被茉茉迦打翻在地，再起不能...
　　茉茉迦和夏提雅那一战成长了不少，双剑用的非常顺手，刚好赫克兰会武技[双剑斩击]，茉茉迦就全程用战士的状态学习着武技。
　　一场战斗下来，茉茉迦虽然确定了自己暂时不能突破等级的限制，但却学会了武技[双剑斩击]...察觉到自身有无限可能性而有点开心的茉茉迦在茵的示意下才同意了放生四谋士的三人...饿食狐虫王的巢穴不够又不是非要这几个家伙。
　　........
　　时间回到现在，看到茉茉迦伸着骨头爪子要抹除曾经伙伴的记忆，阿尔谢有点不信:“骗人！你们都不是魔方咏唱者！你要对赫克兰他们做什么！说好了放过他们的！”
　　茉茉迦停下了动作:“情报魔法？不对，你根本没发动魔法，异世界独有的天生异能？”
　　阿尔谢:“我可以看到魔法之力，你们身上根本没有！”
　　茵摘下了可以屏蔽所有探测方法的戒指，拍了拍阿尔谢，让她回头，阿尔谢的眼睛发出了的蓝色光芒中突然出现了一丝虹色光芒，然后她就晕了过去....
　　茵温柔的接住了她:“茉茉迦酱，刚刚的瞬间感受到了嘛，我好像捡到宝了呢。”
　　茉茉迦一边对着晕过去的四谋士进行记忆操作，一边和茵闲聊:“我终于知道樱酱你为什么要收她为徒了，这双眼睛很危险，刚刚我甚至在她眼睛中感受到了一丝威胁，难以相信，之前她发动异能明明没有任何感觉的。”
　　茵:“简单的说，她受刺激觉醒了真正的魔眼，原来那个能看穿他人的魔力的能力似乎只是表像呢。”
　　茉茉迦把[四谋士]小队的三个晕死过去的成员抹掉一些记忆就传送了出去，她变成了人类的样子，一脸复杂表情看着靠在茵怀里的阿尔谢:“真好啊....这点等级就有了可以对我造成威胁的能力，我也好想要厉害的天生异能，樱酱你有什么办法吗？”
　　茵帮阿尔谢理了理头发:“大概没办法呢，用你的技能[黑暗睿智]献祭一个天生异能的人试试怎么样？”
　　茉茉迦盯着阿尔谢突然有点小兴奋起来:“樱酱，她能给我试试吗？嘿嘿嘿嘿嘿...”
　　茵把阿尔谢往怀里抱了抱:“恩菲雷亚那个可以使用任何道具的异能不是更适合你嘛，打阿尔谢的主意干嘛？”
　　茉茉迦想了想:“确实，能使用任何道具的异能对我帮助会很大，但我们救过他一次，再回去把他弄死会不会有点过分。”
　　茵丢过一个流星戒指:“向星星许愿试一下呢？”
　　茉茉迦试了一下没有用:“樱酱快用你万能的世界级道具想想办法啊！”
　　茵摊摊手:“[世界和平]没有你想的那么万能，它只有世界树里面的功能，如果让你学会大灾厄是可以的呢，但它没有让你获得天生异能，学会武技的功能。”
　　还好守护者都有事，根本没来观战，不然有又要当场全员迪化了，小迪：异能和武技竟然如此特殊.JPG
　　茉茉迦很快就跑题了:“[大灾厄]也可以？不需要[世界灾厄]职业？”
　　世界树游戏时代，没有特殊职业就不可能有对应的特殊技能，奈何茵的[世界和平]是世界树官方认怂后给的类似GM版修改器那种东西，只要在游戏的框架内，可以无视一些限制。
　　但也只是一些，其实到了异世界也不是那么万能，可以像五行相克和永劫蛇戒那样轻易改写异世界的部分规则，也可以让异世界的土著瞬间学会世界树的魔法...
　　可它并不能让玩家学会天生异能，武技，始源魔法等等这些带有异世界特色的东西。
　　茵想了想就开始开挂:“不需要呢，[未开放道具创造]—[等级上限解锁水晶]，[大灾厄技能学习水晶—无职业限制]，[MP高速回复短杖—世界级]，大概就这些了呢。”
　　茉茉迦接过道具，直接使用:“感谢！樱酱对我真好！”
　　———————时间的疯鸽线————————
　　阿尔谢醒来就发现了盯着她的白色恶魔，恶魔已经摘下了银色的面具...脸上挂着似关切又似找到有趣玩具的表情。
　　茵:“醒了呢，感觉如何呢，眼睛怎么样了呢？”
　　阿尔谢晃晃脑袋:“没问题，我要去接妹妹！”
　　茵似笑非笑:“哦~刚觉醒魔眼的你现在就去嘛~就不怕失控不小心杀掉你妹妹嘛~”
　　阿尔谢睁开冒着虹色光芒的眼睛盯着茵:“别挡着我！怪物！我现在可以杀了你！”
　　茵好奇的与她对视:“诶~？嘛~突然得到了这样的力量会膨胀也正常呢，不过虚张声势是不是有点过分呢。”
　　阿尔谢用魔眼破坏了茵的一支角:“才不是虚张声势！！！”
　　茵顺手把头上另一支角也“拿”了下来:“弱点破坏相关魔眼嘛？能破坏与神器级道具相媲美的素材，还真是厉害呢，不过你好像搞错了什么呢，与一般魔物不同，我的角是全身最最最脆弱的地方哦，毕竟像这样就可以掰下来了呢~”
　　茵又把戒指脱了下来，阿尔谢趴在地上干呕起来....
　　[果然还没完全适应嘛？]茵把阿尔谢扶了起来，拿出一根杖体排列镶嵌着七颗各色宝石，顶部还镶嵌有世界级道具[热素石]的法杖——[千代纸在游戏时代受到茉茉迦那把公会武器启发的作品，也带有自动迎击系统，最后还镶嵌了世界树官方那边要来的世界级道具[热素石]大幅强化了性能，其属性超越了大部分世界级道具，本来是千代纸送给我当主武器的呢，现在用不到就给她好啦]:
　　“真不像话呢，又没有怀孕，哪有弟子见了老师就吐的~这把法杖给你，它在你危险的时候会保护你的，想起就去呢，但别想跑呢，记得回来。”
　　对于阿尔谢来说，直视茵身上比世界级boss加起来都多的魔力洪流当然没法马上适应了，眩晕和恶心感退却后，她看都没看就接过了法杖，同时依旧低着头捂着嘴不敢直视茵...
　　茵直接把她传送出了大墓地，让她可以回去接妹妹。
　　人类的适应力很高，从第一次晕倒到第二次眩晕干呕，其实阿尔谢的适应力非常出色了，也许再多见几次应该就可以适应了吧？
　　出了大墓地的阿尔谢杵着法杖喘息了一会儿适应了过来，她现在依旧有一种不真实的感觉，但手里泛着吓人魔力光辉的华丽法杖告诉她这一切都是真实的...
　　饿的咕咕叫的肚子和穿着很舒服的朴素法袍也不断地提示她这不是幻觉....
　　她在大墓地四周飞行了一圈，不仅没有找到曾经四谋士成员，连送他们过来的委托人也早就撤离了...
　　现在问题来了，经历了大起大落的冒险，饿的快要没力气的她偏偏一点食物都没了，衣服什么都被茵换过了，随身干粮当然没了，委托者的营地撤离后也没有留下一点物品，用魔法制作水源也许还能有撑几天的办法...
　　阿尔谢自暴自弃的一屁股坐在了草地上对着大墓地方向吼了起来:“你这恶魔算什么老师啊！！！食物，水一点都不给就把我丢出来了!你一定在看我笑话吧！！！”
　　茵调皮的声音传了出来:“自己可以去打魔兽填肚子嘛，法杖不是给你了嘛~挨饿我可不管呢，最多在你饿死前把你捡回来，至于耽误了时间导致你可爱的妹妹遭遇不测什么的，我可不会管哟~”
　　阿尔谢想到了她的妹妹们，强忍着饥饿感继续发动[飞行]向帝国方向飞:“你这魔鬼！！！”


你国冒险者侵♂犯了大墓地，谢罪警告
更新时间2019-03-29 22:19:30.0  字数：3305

　　纳萨力克战前会议中——
　　茵悄悄随行保护阿尔谢的时候，茉茉迦召集了空闲的守护者一起讨论对于王国和帝国的处理方式。
　　参与的有:
　　谋略担当—
　　迪米乌哥斯[思维迪化的万恶之源，乌鸽撕:乌尔贝特大鸽子斯拉~]
　　雅儿贝德[纯洁无比聪明贤惠的魅魔之耻]
　　潘多拉[行走的黑历史，茉茉迦的亲儿/女(笑)，贼亲，亲到茉茉迦羞耻起来想亲手弄死祂的那种...]
　　战争执行者—
　　正直的武士科塞特斯[全螺！欧派！读作武士写作绅士哒！]
　　围观群众—
　　夏提雅·布拉德佛伦[欧派，假的。胸口，平的。种族，真·七鳃鳗(笑)。脑子，不存在哒。]
　　泡泡茶壶今天不在，[暗精灵双子]马雷和亚乌拉也参与了进来。虽然茉茉迦不希望过于年幼的他们参与战争，但让他们了解一下还是有必要的。
　　....
　　科塞特斯：“萝莉！萝莉！欧派！欧派！全萝！全萝！....”
　　潘多拉：“原来如此，这就是科塞特斯真实的内心啊，斯巴拉西~”
　　茉茉迦绿了一下：“潘多拉！！！你给我滚回去看守宝物库！看守到死为止！！！”
　　潘多拉就这样因为乱用道具被茉茉迦关了禁闭...
　　科塞特斯也被雅儿贝德请到了一边，等他冷静下来...
　　剩下的守护者简短的讨论后就选定了计划：
　　先让科塞特斯派遣较低等级的虫人下属去王国通告，以他们之前入侵了大墓地为由，要求王国的国王亲自来纳萨力克向“飞鼠大人”谢罪赔礼并割地赔款。
　　你国的冒险者侵♂犯了大墓地，这可是要向全体无上至尊谢罪的.jpg
　　同时让亚乌拉和马雷这样看起来就很幼小的暗精灵不带任何宠物去帝国，对帝国皇帝提一样的要求。
　　此时正值王国与帝国历年开战的时间段，他们两方还没开战就被看起来“弱小”的第三方同时羞辱了各自的王...这难道还能忍？
　　茉茉迦智商上线，她觉得有拉娜在王国里应外合，王国应该会像守护者们预计的那样，帝国就说不定了。
　　根据拷问官从黑工那里得到的一些帝国的情报，几乎事事亲力亲为的鲜血帝很可能会冒着危险亲自过来一探究竟，如果发生了这样的事，就要考虑其他计划了。
　　其他计划，小迪思维瞬间迪化，现在总共有两种在大方面看来不太相同的计划:
　　茵的一个计划——我全都打
　　小迪的一个计划——利用帝国攻打王国。
　　而茉茉迦又比较偏向小迪...这时候茉茉迦提到其他计划，又说帝国皇帝会来，这不就是赤裸裸明示，要利用这次与帝国皇帝的交流来使用小迪的那个计划吗....
　　小迪瞬间就想明白了:“没想到飞鼠大人还记得我最初的计划！”
　　茉茉迦一脸懵逼:“！？？哈？”
　　小迪一脸感动:“多么关心属下的飞鼠大人啊！”
　　茉茉迦被突如其来的赞美弄得超不好意思的，她急中生智让小迪给守护者们当场解释了一遍具体计划....
　　小迪解释完毕后，一众守护者都变成了感动脸，暂时保持着骷髅样子茉茉迦都快蹦不住了，她只能选择命令守护者立刻出发执行计划...
　　等到守护者都散去后，茉茉迦才放松身体趴在了桌上打开了魔法通讯:“樱酱，你什么时候回来啊！应付守护者他们我好累啊！”
　　茵:“你可以先去泡个澡放松身体呢~我这里刚好有些有趣的事啦~再见呢~不久之后会回来的呢~”
　　————————————————————
　　差点弄出里♀番结局的阿尔谢——
　　阿尔谢还算比较聪明，她找到了帝国边境的村落用魔法咏唱者的身份弄到了马匹和食物。
　　茵透明化暗中保护着她，看着阿尔谢一边骑马赶路一边往嘴里塞东西...茵都准备好为她使用复活魔法了，真不怕噎死...
　　到了城市附近，阿尔谢对着茵隐藏的方向大喊试探:“我知道你在看的！这样太慢了，明天也到不了，我要去买八脚马！给我金币！恶魔老师！”
　　茵丢了几袋金币下去:“够了嘛？我可爱的弟子。”
　　阿尔谢对着金币出现的地方使用了魔眼，攻击就这样打在了空气上...发现根本没有打到人的实感，她拿起金币袋沉默不语的进了城...
　　阿尔谢凭借她不错的实力和高于普通出价数倍的价格租到了八脚马拉的马车，对她来说，代价已经付过了，使用恶魔给的金币可一点心理负担都没有。
　　有了速度“飞快”的八脚马，阿尔谢在天黑之前到了回到了“家”，她自然没有给依旧做着贵族梦的父母什么好脸色
　　出乎意料，这次她父母见她回家却在晚餐时准备了丰盛的食物...阿尔谢以为他们终于醒悟了，“开开心心”的一家人就这么吃完了晚餐。
　　茵隐藏在一旁看着也没有提示她在食物里面有问题...毕竟在茵看来这很有趣啊
　　阿尔谢吃完晚餐就开始脑袋犯困，思维迟钝，而她的两个妹妹已经已经趴在餐桌上。
　　朦胧中，阿尔谢眯着眼睛看到了她的父亲笑着起身走出席位与一位借给他们家许多资金的大债主交谈着:
　　“2000金币加债务免除！我女儿精通第三位阶魔法！值这个价！”
　　“老朋友，最多1000金币，算上那根工艺品一样的法杖都值不了2000金币。”
　　“全部，2000金币！我们家可是贵族！”
　　“老朋友，成交，我保证她们会有个好丈夫的。”
　　............
　　听到这里要还不知道发生了什么，阿尔谢就白活了，帝国可以进行奴隶买卖，但她真没想到做着贵族梦的双亲会做出这种事！
　　[没想到会变成这样，这也在恶魔的计划之中？她一定在偷偷的嘲笑我吧！]阿尔谢打起精神，强撑着困意与眩晕感防备着逼近的佣兵，想要发动魔法，却发现身体十分迟钝，咏唱的时间都不存在，那就只有...
　　击杀了几位佣兵之后，身体到极限连眼睛都要睁不开的阿尔谢被绕后的佣兵打晕了过去，脱手而出的法杖悬浮在了空中，绽放着七色的光辉——持有者陷入危险，自动迎击系统启动。
　　[价值连城的魔法武器！这可不得了！不懂魔法的愚蠢贵族真好骗]大债主看着法杖露出了贪婪的表情，指挥他的私人佣兵过去回收人与法杖。
　　茵调皮的声音回荡在宅邸:“善意的提醒一下呢，劝你们现在不要碰我的弟子和法杖呢，否则毫无疑问会招来死亡！”
　　被贪欲蒙蔽的佣兵在委托者的指示下并没有停下前进的脚步:
　　“藏头露尾的魔法吟唱者，不敢出现的废物。”
　　“真是麻烦，等完成任务我一定要好好去放松一下。”
　　“保持警戒！你们别忘了刚刚死去的几个家伙！”
　　.......
　　阿尔谢被法杖发动魔法保护了起来，他们没法靠近，没办法突破防御魔法的时候有人就想出了骚操作——直接去拿法杖...
　　按照判定，这操作等于在世界树游戏时代抢夺对方武器...自动迎击系统将会以最大出力状态反击...
　　一瞬间，在杖身镶嵌着的七颗神器级宝石里面的元素精灵直接显现了出来...可这还没完，这七只最高位的人形元素精灵同时使用了象征着各自属性的特殊技能...
　　特殊技能都会有次数限制，可威力都不会差，尤其是茉茉迦那种几天才能用一次的死终，而她们的合击技能属于七天才能用一次的那种...
　　[作死也不是这么作的啊...这样一下帝国都要不明不白的没了呀！这还让我怎么玩下去呢...]
　　茵快速用次元断层把她们的合力攻击包裹住，不让其扩散出去。
　　被次元断层阻隔在球形空间里的各种元素攻击交织融合产生了剧烈的反应...好在号称“绝对防御”的次元断层硬的可以，最后也没有被击碎，茵又一次拯救了世界，可喜可贺可喜可贺....
　　茵现身挨个把七只元素精灵敲头敲成了敲可爱的女孩子：“你们啊！能不能先看不看对手的程度再用技能呢！不知道的还以为你们在打世界boss呢！”
　　七只⑨精灵委屈的回到了法杖上面的神器级宝石里面，而佣兵和宅邸都在刚刚的魔法中被消去了，茵无奈的给阿尔谢和她两个妹妹甩了个治愈魔法上去：“我的惹不...咳咳，我的徒弟，快醒醒啦！”
　　醒来看到古提莉卡和维蕾莉卡都好好的在身边，阿尔谢松了一口气...
　　刚准备向茵道谢的她却被周围各种无法理解的魔法痕迹和还没有闭合空间裂缝吓到了：“恶恶恶...恶魔！你在这里干了什么！”
　　茵摊摊手，看了看两只没醒的小萝莉：“诶？这不是我干的啦~我还救了全体帝国人民一次呢~”
　　阿尔谢护住了她的两个妹妹：“我会相信恶魔的谎言？”
　　茵联系贝尔哲布布让她打开了传送门：“好歹我也救了你两次呢，相信我一下很难嘛~徒弟不乖真是让人无奈呢，不过，按照约定，你现在得回去了，特别允许你带上妹妹哦~。”
　　“没有其他选择了？”阿尔谢轻抚着古提莉卡的头发，低着头不知道在想什么。
　　“本来可以让你在外面的啦，可最近纳萨力克有点忙起来了呢，把你扔在外面可不安全呢”茵趁阿尔谢不注意，抱起了维蕾莉卡踏进了传送门：“撒~快点哟，相信你一能做出正确的选择呢~”
　　[和恶魔交易的我怎么可能有选择啊]阿尔谢一咬牙抱着古提莉卡跟着茵踏入了传送门...


肝♀后宫的鬼畜茵与肝不死者的勤劳茉茉迦
更新时间2019-03-31 05:20:53.0  字数：3703

　　茵回到大墓地并没有对两只昏迷的萝莉做什么，把阿尔谢姐妹她们安置在了第六层，就被茉茉迦催着一起去了王座之厅
　　按照计划派出去的科塞特斯的部下和双子暗精灵都已经回到了大墓地...
　　科塞特斯的虫人部下是带着伤回来的，而随行护卫的不死者并没有回归，显而易见王国已经被拉娜玩的药丸了，怕不是王国上空会被写个菜字，或许拉娜脸上更适合被写个正字？
　　而帝国的鲜血帝吉尔竟然破天荒的和王国站着了同一条战线上面，可能是王国曾经攻陷过纳萨力克的“遗迹”给了他自信吧，马雷和亚乌拉也只是去走个过场说完话就“跑一样”的传送回归了，并没有暴露任何实力，误判也非常正常。
　　世界线已经歪到不知道哪去了，明白人教国倒是很聪明，一副事不关己按兵不动的样子。
　　茉茉迦决定给科塞特斯五千死亡骑士和噬魂兽组成的骑兵让他在战场上代表纳萨力克随意发挥。
　　不嫌事多的茵提议击败王国与帝国的联军之后，让科塞特斯回归，留下这只不死者军队向教国边境冲击，能不能引出什么奇怪的家伙另说，就当先给他们一份小小的礼物。
　　反正茉茉迦来造不死者，又不用她茵出力(划去)
　　只要周围接壤全都打.jpg
　　——————时间的疯鸽线———————
　　两月后，王国和帝国已经把兵力集中到了各种的边境要塞，王国有耶兰提尔，帝国当然也有驻地，可惜是临时的那种，只驻军不住民。
　　人类形象日渐消瘦的茉茉迦最后也只榨出了三千多的不死者骑兵队伍，其实已经很多了，每天的技能次数都透支了很多...
　　本来不可以透支技能次数的，可纳萨力克宝库里面总有奇怪又实用的道具...
　　答应了部下的事一定要做到...说好亲自创造就一定要亲自创造，茉茉迦就这样被自己说出的话坑了一次...真是可喜可贺可喜可贺。
　　——————————————————
　　在茉茉迦压榨自身的技能次数的时候，茵丢下恶魔躯体回去镇守府关♀心后宫去了...
　　顺便一说，某怀孕的禅城琉璃身体依旧没有任何变化，一点凸起都没有(笑)，完全不影响茵做一些日♀常的事。
　　鬼姬的产前产后都不需要处理.jpg
　　比如此时完成以一敌三成就的茵被VV又抓了个正着...
　　看着露出坏♀掉表情晕过去的伊娜和瓦凉凉，以及早已晕死过去的琉璃....被VV按住肩膀的茵露出了苦笑[欸~看来暂时不能去那边世界了呢]
　　一边的奥尔菲一本满足的记录下了全程，她主动把舰装改成了可轻易撕毁的服装，同时启动了侍奉和待寝模块...
　　皮是改不了的，这时候茵当然选择若无其事的邀请VV和变成爱心眼的奥尔菲一起快♀乐啦。
　　VV溢着黑气把茵按在了一边墙上，给茵喂下了对抗深渊化的净化抑制剂:“妹妹你还不够？别动，今天我们玩点其他的好了~呵呵呵呵呵~”
　　茵一副乖巧的样子咕噜咕噜的喝了下去:“姐姐，这点量可起不到抑制效果呢~”
　　VV又拿出一罐看起来颜色不一样的:“把这瓶也喝下去应该够了，呵呵呵~”
　　[有用？]茵喝下去后终于感到了一丝几乎微不可察的虚弱感:“不抵抗的情况下，特制的也需要至少数亿瓶才能有点用呢~”
　　“不过姐姐你想要我进入虚弱状态才不需要这么麻烦呢，我在体内生成抑制剂就行了呢，就像这样...”虚弱的茵顺着墙倒了下去
　　VV解除了黑化状态接住了茵:“真傻...”
　　茵无力的抬起手摸了摸VV的脸颊:“难得我虚弱了一次呢，姐姐你不做点什么嘛？什么都可以的呢...像我第一次对你那样把我弄坏掉也没关系哦~”
　　VV啪的一下打了茵一个爆栗，然后就这样温柔的抱着茵没再说话:“满脑子鬼畜涩秦的妹妹确实该教训一下。”
　　茵也没有再说话，闭上了眼睛享受着这一份久违的安宁...
　　一旁安静观看的奥尔菲已经完全变成了背景板...
　　......
　　虚弱的状态更适合入眠，茵醒来的时候发现琉璃拿着一根鞭子对着她在笑:“姐姐把你交给我惩罚了~不许抵抗哦！”
　　茵逞大字型被琉璃锁在了空中，口中也被塞了球体说不出话来，后面还被安上了尾巴，其实茵如果想要解除虚弱状态和移除道具，只需要一瞬间...
　　但茵直接放弃了这个想法，通讯了下琉璃:“我不会抵抗的啦，请随意惩罚呢...”
　　琉璃甩鞭子抽了上去:“那我就不客气啦！”茵逐渐发出了闷哼，琉璃捏了捏茵被抽出红痕的重装甲:“没想到这样的你这么敏 感呢，司~令~官~”
　　茵微红着脸通讯反驳:“这曾经是你的身体诶~你这么说没问题嘛？”
　　琉璃又抽了一下:“可现在它是你的身体了呀”
　　茵被这么一下打出了弱点暴击，迷之液体滴答滴答的滴到了地上...:“惩罚完了嘛？还是说你想让我直接坏掉呢？”
　　琉璃一脸调皮继续啪啪啪的抽着虚弱的茵:“这样就受不了了呀？平时好歹也在意下我们的感受呀，上次我可不止一次失去了意识...”
　　茵闭上了有眼睛，身体颤抖着承受鞭挞，装作晕了过去:“诶~你就不怕之后....”
　　琉璃解除锁链，走过去准备抱起茵，接近时却发现茵身上的伤痕和道具早已不翼而飞，还用似笑非笑的表情看着她...
　　茵瞬间展开小世界隔音，又用快乐♀锁链把琉璃禁锢在了墙上:“刚刚琉璃酱好像玩的很开心呢，现在也让我开心一下好嘛~”
　　[遭了！完全恢复了！不妙的感觉]琉璃挣扎了两下一脸生无可恋:“可以看在我们孩子的份上温柔一点...吗？”
　　“诶，你在说什么呀，可爱的琉璃酱，你现在像有孩子的样子嘛~”茵贴着琉璃调皮的轻抚着她的肚子，一副装作不知道的样子。
　　在鬼畜版百倍快乐♀锁链的影响下，被茵轻抚着的琉璃很快脑内只剩下了快♀乐的感觉...然后她就这样丢♀湿了一次理智...
　　鬼畜模式的茵怎么可能就这样放过她，接下来才是正题，茵看着神志不清的琉璃，拿出了一块柱形本源能量结晶在她下舰体上磨蹭:“想要这个嘛？琉璃酱现在的表情很可爱呢~”
　　“想....要......司令官大人...嗯~...给我...”琉璃顺从着脑海里已经不存在的理智回应了起来。
　　茵把沾着奇怪水渍的本源能量结晶半装填了进去:“这可是你自己要求的呢，清醒一下哦，琉璃酱~”
　　“Arrrrrrrrrr.....！！！”痛苦和快乐交织的琉璃溢出了泪水，也暂时取回了理智:“咳咳咳...好过分！司令官~这样会死的...拿出来....”
　　茵把结晶往外挪了一点，又往里面推了推:“诶~怎么可能嘛，不会让你死的呢~不好好享受一下嘛~”
　　“好过分...啊~！嘶~！呜~！好疼！！！快点拿出去~”
　　“呜呜呜呜呜~啊~！不~要~呜呜呜~”
　　“BT司令官！！！不要继续了！！！感觉真的要死掉了！救救我...姐姐！！！”
　　[这样的琉璃酱还是第一次见呢，好想多玩一会~] 茵继续着之前的动作:“叫破喉咙VV姐都不会来的呢~”
　　“救...命....拿...出...去....a....”
　　茵看着已经快要叫不出声音的琉璃停下了动作，吸收掉手里的本源能量结晶，拿出一桶白色修复液倒在她身上:“诶~极限了嘛~暂且放过你呢~”
　　解开锁链后，浑身舰娘修复液琉璃倒在了茵的怀里睁开了眼睛:“司令官真绝情呢...我曾经折磨舰娘的时候也想不到这么残忍的方法...”
　　茵揉揉琉璃的脸:“刚刚琉璃酱哭喊的样子很可爱呢~”
　　“...让姐姐来照顾我...”琉璃说完真的晕了过去...
　　解除了小世界，茵抱着琉璃出现，刚好和VV撞在了一起:“诶嘿嘿，姐姐，她累了，你看...”
　　VV接过了琉璃:“你也累了？对不对？”
　　“没有没有呢”茵开始疯狂摆手
　　VV全身缠着黑气一手拎起了茵的耳朵:“我说你你就有！鬼畜妹妹你也给我一起过来！”
　　“诶诶诶，我的原装雷达！会坏的!我过来还不行嘛...”
　　就这样茵和VV一起照顾了琉璃瓦良格伊娜她们好几天...直到她们苏醒，可怜的小透明塞壬奥尔菲也没被做什么，真是太惨了...
　　————————————————
　　世界与世界不同的时间流速让茵完美的规避了茉茉迦爆肝生产不死者的过程...
　　回到大墓地的茵被趴在桌上变成一摊的茉茉迦吓了一跳:“你被雅儿贝德榨了？”
　　茉茉迦抬起头:“没有...比被她榨还累，早知道不说给科塞特斯亲自创造的五千组不死者了！”
　　“还差多少呢？”
　　“两千不到...”
　　“够了，再加只90级左右的[永远的死]给科塞特斯当副官就可以了呢，他不会在意的呢”
　　茉茉迦点点头起身准备行动:“玩家尸体还有不少保存在第四层和第五层，虽然有点不想用，但没办法了，刚好可以测试下制作出来的会不会消失...”
　　游戏时代玩家的尸体也是一种稀有素材(笑)，即使能掉落尸体的种族也不是次次都会掉，所以仓鼠玩家茉茉迦有点心疼这种不可再生资源...
　　其实纳萨力克里还是千代纸的角色尸体最多，炼金术也需要用尸体的，需要的时候千代纸就会来次[我杀我自己]，无惩罚复活后再看看有没有掉尸体...
　　茵突发奇想拿出了贝尔哲布布掉落的断肢(被切下来后似乎算素材，反正她可以无限再生，断肢就被茵收起来了):“不用去了，试试这个呢？”
　　茉茉迦试了一下发现不行:“这个和樱酱你的角差不多类型，不行的，也许可以用来制作武器和防具。”
　　茵想了想把茉茉迦带到了六层拿出了山一样大的恶魔尸体(她自己的):“这个应该可以了呢...”
　　茉茉迦尴尬的把恶魔尸体收了起来:“樱酱!太浪费了!”
　　最后茉茉迦还是选择去四层随便翻出了一个玩家时代的亚人尸体创造了只[永远的死]交给了科塞特斯...
　　战争也即将拉开序幕。
　　————————————————————
　　————————————————————
　　布咕~作者姬有话说
　　作者姬正在尝试用第三人称写出鬼畜场景...
　　又拖更了，大概没救了...


正经标题:战斗争开始了(笑)
更新时间2019-04-01 06:58:17.0  字数：2830

　　王国方面，拉娜暗中出卖王国与纳萨力克里应外合，纳萨力克两次派出去的也都不是什么强者，更重要的是，在王国众人眼里，纳萨力克的“遗迹”已经被攻略了，根本不足为虑。
　　王国贵族:什么破飞鼠和纳萨力克，宝库都被搬空了还在那边无能狂怒，不足为虑不足为虑，帝国才是王国的心头大患.jpg
　　即使接触过一次茉茉迦的明白人葛杰夫战士长据理力争要慎重对待“飞鼠”这位大魔法咏唱者，但一提到最好割让一些领土息事宁人...国王派和贵族派都没同意...
　　最后平民出身的葛杰夫也只能硬着头皮当场对着贵族和国王道歉...
　　帝国之前根本没听过纳萨力克，更不要说什么飞鼠(至于安兹乌尔恭，想想曾经游戏时代所作所为，简直天怒人怨官方下跪...茉茉迦一早就决定把公会名字藏起来了...超怂.jpg)...
　　发现大墓地遗迹的贵族其实只是小迪随便找的...负责通告暗精灵双子说完话就跑，马雷还特别弱气就像在害怕一样，加上从王国那边的情报网传来的消息也让鲜血帝吉尔觉得不用太在意这事。
　　鲜血帝吉尔:我的士兵装备精良能征善战，我的将领四骑士已达英雄领域，我的老师福路达还精通第六阶魔法，早已天下无敌，哪里用的着害怕一个藏头露尾属下怯懦的魔法吟唱者.jpg
　　至于福路达，他到现在都没有和纳萨力克的相关人员接触过，还处于沉迷研究支配死亡骑士的魔法实验中...
　　各种各样的巧合下....王国和帝国其实都没把纳萨力克的宣战当回事，他们依旧准备在卡兹平原进行每年一次的战争，顺便准备看不知道哪里冒出来的纳萨力克的笑话。
　　今天的卡兹平原迎来了一群新客人，天还没亮，三千多只死亡骑士与它们的坐骑噬魂兽组成的大军就浩浩荡荡的驻扎在了平原中央。
　　营帐里科塞特斯和他的副官[永远的死]向茉茉迦开始了汇报:“飞鼠大人，属下已经到了预定地点。”
　　茉茉迦:“科塞特斯，不要轻敌，维持警戒。”
　　科塞特斯作为这次的战场指挥官，还被要求带上了[贪婪与无欲]帮助茉茉迦收集经验...现在王国和帝国军队还没到，干脆让部队扫荡了一遍周围的野生不死者，做起了收集经验的实验。
　　茉茉迦远程观看着军队的动作点点头——没白养孩子.jpg
　　茵突然接到了拉娜的通讯:“诶~拉娜亲，天还没亮就联系我干什么呢？诶诶诶？那是你哥哥吧，这样真的好嘛？知道了哟，他不可能活着回去的，未来的王国女王酱，安心~”
　　“出了什么事？”茉茉迦有点不解，注意力依旧在画面里的不死者军队上面，毕竟她又不可能听到拉娜的魔法通讯内容...
　　茵摊摊手:“卡恩村还记得嘛？你救过村子的事被王国知道了，今天王国大王子会带兵过去清除这些叛国贼，而拉娜想要我们借机把大王子给...~”
　　[遭了！把这事忘了！恩菲雷亚的药水研究还在村里，最近太忙一直都没去看成果！]茉茉迦绿了好几下:“樱酱，你觉得现在派谁去保护比较好？”
　　“不用呢，我最早给过安莉一个恶魔纹章那样的东西，可以召唤七大罪她们的投影，应该不用担心呢~”茵慵懒的躺在了坐位上，一副根本不想动的样子...[而且克莱门汀还在那里，换了种族之后她应该有60以上，比她低一点等级的灭国小萝莉都能灭国，她没理由打不过一支军队，打不过就让她继续做阿斯萌蒂斯的玩♀物好啦~]
　　[massage:由莉·阿尔法，马上出发代替我前去卡恩村询问药水的制作进程，然后回来向我汇报]茉茉迦思考了一下，还是决定先看一下村子的价值，如果这几个月药水研究一点进展都没有，那就应该找其他的药剂师，恩菲雷亚也可以用[黑暗睿智]献祭掉了...
　　没有良心的茉茉迦.jpg
　　没多久,一瓶紫色的药水就被放到了茉茉迦和茵面前，由莉·阿尔法礼貌的行了下礼就退出了茉茉迦的私人房间，毕竟茉茉迦的私人房间可不是她们可以随便呆的，托这点的福，茉茉迦在私人房间里的时候感觉还算轻松。
　　茉茉迦鉴定了一下药水，绿了一下:“樱酱，我们必须重视一下那里了。”
　　茵一脸看智障的表情看着茉茉迦:“收藏癖又犯了嘛？要不要我把七大罪全部派出去帮你把村子保护起来呢？”
　　“请务必不要把她们派出去！现在这样就好！”茉茉迦被吓了一跳，现在看起来她们确实很乖很听话，可在游戏时代，茵不在的时候，这七只世界级boss有过拆大墓地的前科，用来保护村子怕不是直接把村子保护没了...
　　——————时间的疯鸽线———————
　　帝国这次出动了六个精锐军团，四骑士全部到场，并不是因为防备所谓的纳萨力克的“飞鼠大人”而是王国不按套路出牌，不仅投入了24万兵力，而且精锐与以往不可同日而语...
　　王国美其名曰:围剿不知道天高地厚的魔法吟唱者飞鼠，实则想靠着前段时间攻略假的大墓地获得的大批魔法武器(茉茉迦看都不想看一眼的低阶武器)给帝国一次重击。
　　葛杰夫训练的王家直属卫队装备上了魔法武器战斗力极速上升，某些王族派的大贵族也分了一杯羹，大批王国精兵获得了魔法武器和防具。
　　这样王国军的实力突然就不对了，鲜血帝吉尔突然得到情报差点把福路达派出去，综合考虑之后，又怕大魔法咏唱者飞鼠偷偷在帝国作乱，所以才把福路达留在了身边，只能说他脑补太多了。
　　情报太准确也是有缺点的，比如王国战士长在战前会议上说过，魔法咏唱者飞鼠是能与帝国那位福路达匹敌的怪物。
　　类似这样的情报传递到到了鲜血帝那边自然不会失真，敢失职的家伙都被他鲜血帝砍了...至于王国战士长在当众欺骗王国的王？怎么可能，傻子都知道葛杰夫忠心耿耿。所以鲜血帝吉尔自然不会去怀疑情报的准确性，这可真是个美妙的误会...
　　就这样，双方与今天在卡兹平原展开了对峙...
　　科塞特斯和不死者军队驻扎的营地用不可视的情报魔法提前隐藏起来了，所以并没有打扰到互相对峙的两国军队。
　　科塞特斯:“飞鼠大人，请允许属下提前发起进攻！”
　　在科塞特斯的营帐里，茵对着茉茉迦点点头表示不用担心，茉茉迦同意了科塞特斯的提议:“开始吧！除了王国战士长葛杰夫，穿着银色秘银铠甲的克莱姆，暂时有用的贵族雷文侯，还有那什么安格劳斯不可以杀之外，其他都别放过！国王和贵族必须死，帝国那边的四骑士也别放过！”
　　“拉娜酱说那个克莱姆最好死一次，正常复活后会虚弱一段时间，她已经等不及照顾她虚弱的克莱姆了。”茵补充了一下
　　茉茉迦:“真麻烦，科塞特斯，就按照樱酱说的做，但需要最后由你亲自去做。”
　　科塞特斯行了一礼就命令副官[永远的死]带领一半骑兵对着帝国军冲了过去，而他在营帐里面指挥另一半骑兵冲击王国军阵。
　　茉茉迦在营帐看着即将接壤的双方军队:“[空间封锁]嗯，这样就没问题了。”
　　“你还真是残忍呢~[次元封禁]。”
　　“怎么想都是樱酱你更残忍吧！”
　　“曾经六大神八欲王拼命为他们打出得以生存的一席之地，十三英雄为他们的发展扫除了最后的障碍，可他们呢，不是借着余荫宣扬种族至上主义到处挑事，就是同族相残，互相攻伐，如果没有白金和常暗这两只一直在守护世界的龙王，他们都不知道被灭了几次国了呢。就算不碰到我们，最后等着他们的也只有灭亡一途，这又有什么残忍的呢~”茵看着交战的双方调皮的说出了茉茉迦不明觉厉的话语。
　　茉茉迦逐渐被茵影响而变得天然黑起来:虽然不知道樱酱在说什么，但是好有道理的样子.jpg
　　........


正经标题:战争与战后(补二更)
更新时间2019-04-01 12:54:57.0  字数：3900

　　死亡骑士与噬魂兽组成的骑兵如清扫垃圾一般清扫着王国帝国双方的军势...
　　装备王国四大秘宝的战士长葛杰夫一击击杀了一只噬魂兽，死亡骑士从上面摔了下来，却根本没管他，直直的向其他士兵冲去...
　　[只会欺负弱者？]葛杰夫追了上去:“弱点察觉！能力提升！能力超提升！流水加速！战气集中！六光连斩！怪物，你的对手在这里！！！”
　　一击击杀数只噬魂兽，击伤数只死亡骑士的葛杰夫周围响彻了呼喊声:
　　“能赢！为战士长拖住它们！”
　　“与战士长同生共死！”
　　“放马过来，怪物！”
　　.......
　　[战力方面压倒性的不利，士兵们有了魔法武器也不能轻松突破怪物的防御，这样下去...不妙啊]在努力削减噬魂魔与死亡骑士数量的葛杰夫余光中看到了已经陷入疲态的布莱恩·安格劳斯...
　　......
　　营帐里的科塞特斯看着王国那边陷入僵持的战局紧张的冒出了冷气:“哧!飞鼠大人！让您的军队连续遭受减员为吾等的耻辱！请允许属下出击！”
　　茉茉迦看着帝国军被[永远的死]随手乱丢十阶魔法打的几乎全灭，王国军却依旧苦苦支撑的样子点点头表示同意，不让主将上阵也太不尊敬他们了:“去吧，记得给那几位留下一命。”
　　此时[永远的死]走进了营帐:“我伟大的创造主飞鼠大人！帝国军已歼灭！”
　　“嗯...你也去帮科塞特斯，这场闹剧也该结束了！”
　　“遵命！我伟大的创造主飞鼠大人！！！”
　　茵在一边吐槽:“你创造的都这样的嘛，一股潘多拉的气息扑面而来....”
　　茉茉迦绿了一下捂住了脑袋:“樱酱，回去把修改NPC资料的世界级道具给我，说起潘多拉我就忍不住....”
　　.......
　　突然，在王国军中战斗的死亡骑士一边维持着战斗一边让开了一条道路。
　　葛杰夫看到了六只手拿着各种不同武器的虫人战士出现在战场上，祂六只手中的武器每挥舞一次就能带走数百士兵的生命
　　祂身后跟着只要看一眼就想觉得自己会马上死亡的不死者，不死者随手一击的魔法就带走了数千生命...
　　本来岌岌可危的王国军因为祂们的出现终于开始全面败退...连手持魔法武器的精锐士兵也没了作战的勇气...
　　[飞鼠阁下到底...这些难道都是祂的部下？]葛杰夫思绪万千，士兵可以跑，但他不能跑，身后就是他敬爱的王。
　　然后王的营帐就炸了....简称王炸...朱红色的火柱冲天而起，灼热的空气拍打在了战士长脸上，仿佛在嘲笑他的弱小与无力，他紧了紧手中的剑冲向了那个发动魔法的不死者:“王....啊啊啊啊啊！！！”
　　科塞特斯一尾巴把战士长打飞了出去:“对不起，本来作为武士吾也不赞成这种偷袭行为，但吾不能违抗飞鼠大人的命令，那位大人已经没有多少耐心了，希望你能理解。”
　　战士长爬了起来冲着[永远的死]大喊:“里斯提杰王国战士长葛杰夫请求与你单挑！！！”
　　[永远的死]嫌弃的飘到了一边:“请恕我拒绝，伟大的飞鼠大人不允许我们对你下手，作为飞鼠大人随手创造的低劣造物，我可不敢违抗造物主的命令。”
　　科塞特斯:“[冰霜灵气]!结束了!”
　　身心俱疲的葛杰夫被冻在了地上，逐渐失去了意识...[随手创造的低劣造物...？....我们究竟在与什么为敌...]
　　.........
　　科塞特斯和[永远的死]清扫完王国的军队回到了营帐...
　　茉茉迦:“结束了就回去吧，尸体就这么放着用来警告他们，用剩余的不死者冲击斯连因教国！”
　　“[永远的死]，啊，一直这么叫你也不行，小死？嗯...小黑也不错，小黑你去两国王都通知他们派人过来收尸，我可是很仁慈的。”
　　“感谢伟大的飞鼠大人赐名！！！您忠实的仆人小黑一定不负您的期待！”
　　茵吐槽起来:“茉茉酱一如既往的不会取名呢...”
　　茉茉迦:“你不也一如既往的读错了我的名字！”
　　“东煌读法啦，不要介意呢...”茵跟着茉茉迦和科赛特斯走进了传送门，卡兹平原又恢复了宁静。
　　————————疯鸽线————————
　　还没开始就结束的另一场战争——
　　村子被包围了，安莉不想束手就擒，她紧张的捏着一直当护身符带着的恶魔纹章，这次恶魔纹章突然亮了起来，一个粉发蓝瞳带着可爱鲸鱼发卡的女孩子出现在安莉面前...
　　“遵照女王的命令，前来守护你，敌人在哪？”
　　“好漂亮.....啊，抱歉,不小心看呆了，敌人在外面...”
　　“放心的交给我吧！难得出来一定要好好玩一次，对了，把召唤限制取消还可以多出来几次！”莉维坦触碰了一下安莉的“护身符”，把恶魔纹章变成了无限制次数版...
　　没错，但她就是被茵设定为二乃形象的[嫉妒]莉维坦，只是因为不喜欢那种发饰，她把发饰换成了更贴合自身形象的鲸鱼发卡.....
　　如果茵在这里，一定能发现她根本不是什么投影，而是本体直接跑过去了...为可怜的王国军队默默上香，打个村子还碰到boss...
　　安莉刚想问会不会给她添麻烦，就看到她飞上天空变成了一条带有狰狞鳞甲遮天蔽日的大...鱼？天空中也开始电闪雷鸣下起大雨来...
　　接着大鱼张开嘴巴瞬间吐出了各种各样的安莉从未见过也无法理解的魔法攻击，一阵天裂山崩之后，阳光灿烂，晴空万里，火光冲天，深坑遍地，寸草不生......
　　[闯祸了！偷偷出来一次就把需要保护的村子周围破坏成这样，女王大人肯定会打死我的！在女王大人发现前，一定要想办法把这里恢复原状啊！！！]莉维坦恢复人形表面淡定的与安莉告别:“敌人已经解决了，再见~”
　　安莉刚打开村子围墙的大门就看到了一副世界末日般的景象:“诶诶诶诶诶？！”
　　最后在茵发现之前，莉维坦成功用各种属性的魔法在附近一带完成了填坑与造山，解咒与祝福，灭火与解冻，植树造林与创造完整生态生物链等等伟大工程...还因为[嫉妒]的属性把这一片故意弄得比其他地方风景更优美...真是可喜可贺可喜可贺...
　　——————一条疯鸽线————————
　　从王国军尸骸里面苏醒的葛杰夫晃了晃因为受伤而钝痛着的脑袋爬了起来，却因为没站稳又无力的倒了下去...[被放过了...可恶...王....]
　　同样刚苏醒过来的布莱恩踉跄着走过去扶起了葛杰夫:“喂！葛杰夫！振作一点！在那样的怪物面前活下来万幸了！”
　　葛杰夫一脸懊悔的看着布莱恩:“是我失职了吗，布莱恩？如果我当初能说服王...”
　　布莱恩摇晃着葛杰夫:“葛杰夫！你清醒一点！我们很弱小，在那种存在眼里，我们连路边的虫子都比不上！现在去后悔有什么用！”
　　躲过一劫的雷文侯:“那样的怪物根本不应该出现在人间...战士长阁下，不必自责...”
　　“它们去了教国的方向，现在最重要的战后的处理以及我们的未来，战士长阁下，请振作一点！王国还需要你！”
　　葛杰夫灰暗的双眼重新泛起光芒:“未来吗？”
　　雷文侯:“两位都是出色的战士，请和我一起先回到耶兰提尔！”
　　.........
　　————————疯鸽线————————
　　帝国——
　　秘书官急匆匆的向鲜血帝吉尔克吉尼弗报告:“陛下，四骑士和所有出征军团全灭了！”
　　吉尔大惊失色:“怎么可能！王国怎么可能有那样的实力！”
　　“不是王国，王国的军队整整24万也全灭了，歼灭双方的是一支由数千死亡骑士和噬魂兽组成的传说军团！根据狮鹫骑士团的侦查，现在那支军队在和斯连因教国交战!”
　　吉尔捂住了脸:“传说中毁灭过国家的噬魂兽与魔法省深处关押的传说不死者竟然能以军团的数量出现，这怎么可能！！！快去叫老爷子过来！”
　　福路达还没到，被取名为小黑高阶不死者[永远的死]就先一步出现在了他们面前:“我的创造主慈悲的飞鼠大人命令你们去卡兹平原给那些士兵收尸！听懂了就马上行动，我可不想来第二次！”
　　紧接着，接到吉尔命令传送着过来的福路达看到小黑就跪了下去:“哦！！！您正是第十位阶！！！求求您给我教诲！！！”
　　小黑一会儿也没多留，嫌弃地传送离开，留下了一脸呆滞不知所措的吉尔和陷入疯狂的福路达...
　　————————疯鸽线————————
　　拉娜小剧场——
　　战争结束后，茵以冒险者樱的身份与拉娜再次相见中...
　　茵丢下了克莱姆的尸体:“需要我帮忙复活嘛，你的表情我很喜欢哦~”
　　拉娜看着克莱姆的尸体表情逐渐“优美”起来:“啊~谢谢，如果能让他一辈子都不能自由行动，只能依靠我照顾着活下去就更好了!”
　　“这样嘛，没想到你还挺会玩的呢，可是你们做的时候他不能动会不会不方便呢？”茵饶有兴致的看着拉娜展示颜艺。
　　“啊？原来还有这样的不便呀...”拉娜笑的“天真无邪”:“那先复活他吧！”
　　茵使用了有副作用的五阶魔法把克莱姆复活了，拉娜恢复了正常的表情，一副担心的快要哭的样子扑在克莱姆身上:“克莱姆!我还以为再也见不到你了!”
　　克莱姆:“拉娜...大人，我不..在...战场上...死了..吗？”
　　拉娜把克莱姆扶到床上休息:“克莱姆~别说话，我都知道，克莱姆在战场上很努力的战斗了，可克莱姆你知道我有多担心吗！”
　　克莱姆看到了在一旁的茵:“拉娜...大人...对不起....她？”
　　拉娜鼓起双颊一副生气的样子:“克莱姆~花心是不行的哦！超越了英雄领域的冒险者樱，是我委托她把你从战场上带回来复活的哦。”
　　克莱姆:“感..谢..您..”
　　茵转身离开:“委托完成了，我也该走了呢[最高阶次元传送]！”
　　克莱姆:“拉娜大人...战场上的事，您...都知道了？”
　　拉娜露出了哀伤的表情，不久又恢复了天真无邪的微笑:“已经知道了哦，大家都......克莱姆现在需要好好休息，别再想那些了。”
　　[拉娜大人又在勉强自己，我不能再让她担心了]克莱姆选择了闭上眼睛好好休息，他并没有看到拉娜在他闭眼后露出了真正的表情....
　　[那些看不起我的克莱姆的家伙终于全都死掉了，嘻嘻嘻，我的克莱姆~]拉娜看着休息的克莱姆表情逐渐颜艺起来......
　　————————疯鸽线————————
　　作者姬有话说:
　　作者姬有点方，先写几次正经内容吧(笑)
　　收藏姬:“不行！人家里面会变得空荡荡的~这样怎么忍得住嘛~”
　　更新姬:“不行！你又一天肝了人家两次！作者姬大BT！”
　　作者姬:“给我住口！”


茵：快让师傅检查检查身体！（振声）
更新时间2019-04-02 23:51:11.0  字数：2929

　　阿尔谢姐妹的大墓地生活——
　　阿尔谢和她的两个妹妹已经生活在第六层魔兽大森林好几天了，马雷和亚乌拉帮她们建造了树屋，森林里的那些有智慧的魔兽也很友善。
　　原因十分简单...泡泡茶壶看到她们姐妹在六层住着简陋的木屋有点不忍，就随口让马雷和亚乌拉多照顾下她们...可创造主的命令对于双子暗精灵来说，可是要打起十二分精神认真执行的...
　　所以这几天阿尔谢开始觉得这样的生活也不错，然而今天茵又突然出现了她的面前。
　　茵看了看阿尔谢点点头[完全没有升级的迹象，果然放置的太安逸了？]
　　“乖徒弟你给我过来一下啦~师傅给你做个身体检查怎么样~诶~有点平呢~有好好吃饭嘛~”茵把阿尔谢按在了树屋附近的树干上，揉揉这里，捏捏那里...
　　“恶魔！！！别碰我！放开我!”阿尔谢奋力抵抗着茵的检查...
　　“真是不乖呢！”斯拉~茵扯破了阿尔谢的法袍，轻轻打了她肚子一拳，阿尔谢疼的溢出了泪水，她蜷缩着半遮半掩的身体倒在了树下的草坪上:“啊！！！咳咳咳...恶魔你突然干什么？！终于要开始折磨我了？！”
　　“你妹妹可在上面睡觉呢~作为姐姐的你要是被发现在这种地方衣不蔽体，一副被人玩过的样子可太不好呢~所以请好好配合和忍耐呢~”茵用听起来就很皮的语气说出了让阿尔谢无比紧张的话语。
　　阿尔谢捂住了嘴巴，紧了紧身上破碎大半的布料，她背靠着大树用恶狠狠的眼神盯着茵，眼睛发出了虹色的光芒...
　　“不错的眼神呢~那么现在可以开始了呢！”茵打了个响指，和阿尔谢一起转移到了万魔殿内的战斗专用房间，房间内，一只阿斯萌蒂斯的魅魔亲卫(lv95)激动的对着茵行了一礼。
　　茵把呆滞的阿尔谢推了出去并指指那只魅魔:“今天你的任务是杀死她~开始吧，如果输了，魅魔对战败的人类会做什么你一定知道呢，别以为同样性别就会没事哦~”
　　魅魔亲卫冷汗直流[女王大人...我们从来不会对人类做这样的事...弄脏了身体会被阿斯萌蒂斯大人处分掉的...但如果是女王大人的命令...怎么办...也许让她杀一次...比较好？]
　　阿尔谢的眼睛蓝光一闪，冷汗也从她发梢流了下来[至少第十位阶！怎么可能做的到....把这样的怪物杀掉这种事！]
　　就这样，魅魔亲卫和阿尔谢双方都开始等死...谁也没有先出手...
　　“诶~都不动嘛~乖徒弟你在可怜她嘛~安啦安啦，就算你杀她100次，她也可以被阿斯萌蒂斯酱重新召唤出来的呢~”茵看着陷入僵局的气氛，善意的提醒一下阿尔谢。
　　魅魔亲卫一听“女王大人”钦定她死，干脆叮叮当当的把身上的防具甩了下来，只留下了一件几乎等于没穿的朦胧纱衣...
　　然后她一副等死的样子仰面倒了下去:“快动手啊人类！莉莉薇求求你了!”
　　茵调皮的给阿尔谢递过了一把匕首:“不想用眼睛嘛~那就用这个好啦~”
　　[她也是受害者吗？]阿尔谢接过匕首缓缓刺入了莉莉薇的胸膛？...怎么可能啦，茵都不觉得她会这么做...
　　果不其然，阿尔谢拿到匕首就转身身闯入茵的怀中...出其不意地把匕首深深地扎入了茵的心口...冒着虹光的魔眼燃烧着她的愤怒:“你这魔鬼！！！把生命当成什么了！！！”
　　茵温柔的抱了抱阿尔谢:“漂亮的一击呢~不过在暗杀的时候，不可以有杀意哦~”
　　阿尔谢接着把匕首旋转搅动了一圈却发现茵依旧没有痛苦的表情，双手染血的她自暴自弃的坐在了地上:“怪物！如果死了该多好！”
　　茵把匕首吞噬掉增加了一点点的属性，同时示意魅魔亲卫可以离开，不用继续躺尸了...莉莉薇抱起装备行了一礼退出了房间...
　　“如果你有一天强大的可以杀掉我，我很欢迎哦，但你到了那天真的会下得去手嘛~我很期待哦~”咔的一下，茵解开了提升阿尔谢升级速度的项圈，公主抱抱起了无衣无拷的阿尔谢，似笑非笑的看着她
　　阿尔谢搂着茵的脖子与她认真对视着，眼中虹光闪烁:“我一定会杀了你！”
　　“诶~很漂亮的眼睛呢，如果你用它杀掉我，我会很开心的哦~不过在此之前，你刚刚输了呢，准备好迎接师傅的惩罚了嘛~”茵扫视了一下阿尔谢的身体，舔了舔嘴唇...[异常状态赋予:麻 痹]
　　阿尔谢这才注意到身上的衣服早已经不存在了，身体也变得酥酥麻麻不受控制起来...瞬间猜到接下来会被做什么的她瞬间变得语无伦次起来:“你你你你你.....”
　　“你好像看起来很期待呢？没想到你在这方面出乎意料的有天分呢~”茵蹭了蹭阿尔谢开始发热的脸颊，一边抱着她移动到了⑨层的澡堂。
　　阿尔谢眼前一晃被茵带到了一个豪华的澡堂里面...茵身上的布料也直接消失了，两人在澡堂里面就这样坦诚相见了...
　　茵解除了阿尔谢的麻 痹状态，但又把她拉入怀中唇枪舌战，阿尔谢哪里体会过这种事，她开始拼命反抗着茵，但接下来没过多久，身体诚实的她不可避免的失去了全身的力气...
　　“不乖哦~”茵停止了对阿尔谢的攻势，让迷迷糊糊的她喘息了一会儿，然后把她按入了水中...筋疲力尽的阿尔谢在水中再次爆发出了求生的意志，然而这根本没有用，她拼命挣扎也到不了近在咫尺的水面上...
　　在她快要窒息的时候，茵钻入水中开始了又一次师傅对徒弟的口口相传，咽传身教...求生意志极强的阿尔谢开始忘我的索取着茵给予的空气...连之后茵带着她回到了水面之上她也没有反应过来...
　　茵缓缓的与她停下动作，搂着她开始正常的泡澡:“真是主动呢~这么快就沉迷于其中了嘛~真乖真乖~”
　　[我我我...到底干了什么啊！！！]突然恢复理智与呼吸的阿尔谢这才发觉她刚刚对眼前的恶魔干了多么荒唐的事....红着脸的她慌慌张张拉开了与茵的距离:“玩弄人心的恶魔！！！别靠近我！”
　　茵伸手把她抓了回来，当成抱枕抱在怀里，捏了捏她的人心:“你的人心太小，不好玩呢~”
　　[什么啊！连恶魔都嫌弃我！！！]阿尔谢忍着半羞耻半奇怪的感觉，眼里虹光大放对着茵发起了攻击:“魔鬼！！！去死！去死！去死！”
　　“真是有活力的徒弟呢~”毫发无损的茵抱住阿尔谢又来了一次唇枪舌剑与钢板的搓洗开发...不甘被任意妄为又无力反抗的阿尔谢倔强地用尽了最后的力气咬破了舌头...
　　“你明明很舒服呢，为什么不接受呢~[神圣治愈]。”茵停下了动作，温柔地拥抱着嘴角流出鲜血的阿尔谢，轻抚她的后背用魔法治愈了她的身体...
　　在神圣而温暖的光辉下，早已疲惫不堪的阿尔谢一脸幸福地在茵的怀里睡着了...“古提...维蕾...姐姐...到最后也...没有向恶魔...出卖灵魂....”
　　[还有这种原因嘛，不过我根本不需要灵魂这种东西呢~]茵听着阿尔谢在梦中的呓语，抱着她缓缓走出了澡堂...
　　茵没出澡堂就看到苟头人女仆长单膝跪地等候着:
　　“樱大人，汪~飞鼠大人正在王座之厅等候着您到场，汪！”
　　“我知道了呢~按照计划嘛？”茵一键着装，银色的龙鳞铠耀耀生辉，洁白的羽翼从背后出现并舒展开来...
　　“汪，没错，汪!”
　　[在此之前得把阿尔谢送回树屋呢]茵随意给睡着了的阿尔谢穿上了一件传说级法袍，把她传送回了树屋休息...
　　[面具也不能少呢...游戏时代伪装成至高天天使的面具，我记得还在呢....]茵又拿出一片世界树天使风格的白色神器级面具，装备在了脸上[完美，只要角和尾巴不长出来就很像呢]。
　　[撒~茉茉迦酱，开始我们的表演吧~]茵传送到了过去，圣洁的光芒充满了王座之厅:“不死者之王啊！打扰看守[七大罪魔王]的吾所为何事？！”
　　—————————疯鸽线————————
　　作者姬有话说:
　　布咕~
　　作者姬叒日常鬼畜了...
　　不鬼畜不舒服系列


装“哔”名场面:茉茉迦叒绿了
更新时间2019-04-04 06:32:08.0  字数：3773

　　前日，茉茉迦的私人房间中——
　　茵与茉茉迦深夜交流着关于战后的处理...
　　死亡骑士和噬魂兽组成的骑兵在教国祸乱了几个城市之后，被出动的漆黑圣典带着“秘宝”全部歼灭了。
　　毕竟有点玩家血脉的漆黑圣典要解决这些中阶不死者还是可以的做到的。数量太多也没关系，不死者弱点非常明显，教国也仍然有不少召唤天使的封魔水晶...也不知道一次就被坑了不少存货的斯连因教国有没有什么感想
　　但这次茉茉迦找茵聊的问题与这些不死者无关，派去送死的中阶不死者可一点都不值得心疼。
　　“樱酱，拿到领土建立国家后，管理起来一定好麻烦的...”沉迷摸鱼的茉茉迦如此说道。
　　“那就只要纳萨力克周围一带怎么样，不用让他们给太多领土，反正我们也用不到呢~”
　　“拿少了会不会被轻视啊...”茉茉迦苦恼起来。
　　“哔哩哔哩哔哔哩哔哔~”茵发出了被消音处理的声音
　　“请他们来次纳萨力克顺便威慑下他们？樱酱，为什么用天使语...？”
　　“不用在意啦，总之他们到场后，叫下我就行了呢，我会配合你演一场的啦~之后见，我还得去看看我的可爱徒弟呢~”茵起身传送出房间...
　　————————疯鸽线————————
　　对于战胜方纳萨力克的邀请，王国和帝国方面当然不敢不听话了。
　　国王和大王子战场去世后，第一顺位继承人就变成了长得像酷拉胖卡(划去)的二王子，不过二王子很聪明，把这次去纳萨力克的机会给了第三王女拉娜，不得不说他做了个不错的选择，直接来恐怕会被茉茉迦送去给饿食狐虫王当虫巢...
　　王国方面，剩一个拉娜当女王就够了，军事上有战士长葛杰夫，政事治理上有雷文侯，别看人少，即使只凭他们三个，也绝对能维持住王国的稳定，所以，二皇子太多余了，可以处理掉，就算他不想过来，茉茉迦也想让他简简单单地人间蒸发....
　　拉娜去大墓地只带忠犬克莱姆和接受委托护送两人的精钢级冒险者小队苍蔷薇...
　　护送途中，伊比鲁艾依旧沉浸在忧伤和自责中，苍蔷薇她们尝试过安慰她，可根本没用，只能选择让时间抚平她的创伤。
　　可这次伊比鲁艾听到克莱姆讲起复活他的那个冒险者的时候突然就反常起来，[她还活着！！！]伊比鲁艾激动的一把抓住了克莱姆的领口:“她...她现在在哪！！！”
　　克莱姆当然不知道...只说了其用传送魔法离开了，伊比鲁艾失落的松开了了克莱姆，抱起脑袋蹲在了地上[为什么我要这样自作多情啊！她突围出来一定付出了很大的代价，而拖累了她的我有什么资格再次与她见面啊...]
　　拉娜在马车窗口探头又伸出半个身体:“克莱姆，有发生了什么事吗？”
　　(谜之声:“小朋友们请不要模仿，乘车不规范，当场两行泪...”)
　　“拉娜大人！太危险了!”克莱姆着急的跳上马车把拉娜扶了回去...这一点刚好符合拉娜的想法，她直接让克莱姆留在了马车上，如果外面没有苍蔷薇，估计马车就要开始有规律的震动了...
　　“拉娜，没什么，爱哭鬼又陷入自我伤心了，我们需要等等她。”中二领队菈萩丝习以为常...
　　一行人最后等灭国小萝莉缓过来之后才继续踏上了旅程...
　　————————疯鸽线————————
　　秃头帝中弟的见闻——
　　帝国的鲜血帝吉尔的头发日渐稀疏，整个巴哈斯帝国人心惶惶，笼罩在战败的阴影中。
　　吉尔收到了那支不死者军队被教国全歼的情报才稍稍放下心来，即使听说教国付出了各种各样的巨大代价才做到了这一点，但至少说明教国有抗衡“大魔法咏唱者飞鼠的军队”的能力，人类还没有被逼上绝路，帝国不想毁灭只能向他们求援了...
　　然而斯连因教国被茉茉迦的不死者军队弄得元气大伤，援助帝国是不可能的，阳光和风花圣典早就名存实亡，战后的六色圣典其余残部的加起来有没有1.5色都不知道，普通军队又没有用...难道还能把看守五大神器的神人绝死绝命送去保护帝国不成？(死神被八欲王PK掉扒走了装备...六大神的武器就变成了五个...)
　　秃头脑补帝中弟就这样被教国拒绝了...刚好茉茉迦来者不善的邀请也到了，吉尔灵稽一动就脑补起来——
　　[斯连因教国不想帮助帝国？那么，如果我拿出了让他们不得不出手的理由他们又会怎么办？老爷子说那天的不死者可以使用十阶魔法？怎么可能，老爷子一定上了年纪了，可恶！疯疯癫癫的老爷子根本靠不上啊...不过能有那种传说级不死者军队的家伙一定是个怪物，只要将祂的情报公诸于世，隐藏着的英雄们一定会行动起来！没错，只要拿到了祂的情报，就没什么可怕的！]
　　吉尔与疯疯癫癫的福路达，在狮鹫骑士团的护卫下出发了，四骑士已经全战死了，帝国又没有会复活魔法的人才，新的四骑士也需要重新严格选拔...现在也只有在那天之后几乎疯掉的老头子福路达才能暂时给他一点安全感了...
　　到了目的地，迎接他的是六个风格不同的漂亮女仆...难得的机会，茉茉迦就把一直没有任务的昂星宿团六连星派出去了。
　　疯疯癫癫的福路达一看，这些女仆位阶也比他更高，直接当场跪下求学...女仆团理都没理他，按照茉茉迦的吩咐给了一些饮品就嫌弃地催促他们踏入传送门。
　　福路达想都没想就疯一样的跑进去了，随后吉尔带着秘书官才踏入了传送门被女仆领到了王座之厅。
　　[金钱，美女，权利，魔法实力都不缺的“飞鼠”为什么要发动战争，帝国有什么祂想要的？]吉尔看着王座上的“死”和祂身侧全副武装的属下们——狰狞的炎之恶魔(小迪第三段变身，配合吓人.JPG)，美丽的魅魔，可爱的双子暗精灵，吸血鬼？以及据说在战场上曾经出力的那位虫人武士？
　　茉茉迦此时说话了:“帝国的皇帝，我叫你来只想告诉你，本来需要你赔偿的领土，我不要了！但纳萨力克附近的地域，敢再踏进一步，我就会亲手灭亡你们！”
　　[怎么可能！祂竟然什么都不要！等等，祂最初说过帝国侵入了纳萨力克，祂才会...难道...该死的旧贵族残党！竟然私自作为给帝国带来如此的无妄之灾！如果能回去我一定要把他们全都杀干净！]吉尔沉默着留下了冷汗...
　　茉茉迦看着吉尔的样子，赶紧通知了茵，一边自嘲到:“啊，原谅我的疏忽，人类的你可能无法相信不死者的话，那么由其他存在的见证怎么样，你应该庆幸，出于她的原因，我不能对人类太过放肆，也不能出去大开杀戒。算算时间，她也快到了，耐心的等待一下如何？”
　　吉尔很快找到了茉茉迦话里的重点，祂被某对等的存在限制了!吉尔装作感谢的表情:“之前的事非常抱歉，我回去一定会把那些不知天高地厚的家伙全杀了！如果您宽宏大量不追究我们帝国就太好了！”
　　此时茵一副天使的样子出现了说出了让茉茉迦绿光闪烁的话语...(谜之声:前一章名场面...)
　　[传说中的人形高位天使竟然真的存在！这圣洁的光芒！不死者的天敌！有对等的存在限制祂真是太好了！帝国有救了，只要说服这个天使帮忙消灭祂...]吉尔被圣光照耀着，露出了安心的表情...
　　茉茉迦绿光结束后散发着[绝望灵气]与茵针锋相对:“老友啊，见证一件小事，用不着对我这个 朋友(重读) 动怒吧！”
　　茵严肃的收起了圣光特效，茉茉迦也收起了绝望灵气......茉茉迦对着装作严阵以待的守护者们骨爪一挥:“你们先退下！”
　　沉默乖巧的守护者们挨个退出了王座大厅，路过吉尔那里时在茉茉迦的示意下都故意用带着压迫力的眼神看了吉尔一眼...把吉尔从白日梦中惊醒了过来...
　　茵显现出一张威严的王座坐在了上面:“现在你可以说明叫我干什么了？亦或者你终于要在我面前自裁了吗？那可真是个好消息。”
　　茉茉迦指指吉尔:“哈哈哈，自裁，怎么可能，如你所见，人类的王要与我缔结友好相处互不侵犯的契约。”
　　茵拍了拍翅膀:“哦？真格的？在我面前可不许做任何小动作，那么，在我的见证下，开始吧！违约者将会收到我的惩罚！”
　　吉尔突然冲茵大喊:“等等，您为什么不消灭祂？祂可是全人类的敌人！”
　　“我不能动手，即使身为至高天座天使(做♀天使)，需要看守[七大罪魔王]的我也没有再与她交手的余力，人类的王，我原以为你能明白这一点，可到头来，终究为愚蠢之物吗...”茵语气中似乎透露着无奈与悲哀...
　　茉茉迦愤怒起身:“消灭我？我现在先消灭你再去毁灭你的国度！她可没法阻止我发动反击！魔法最强化万雷灭击！”
　　茵出现在他们面前用翅膀展开次元断层挡下了这一击，并把吉尔和早已晕倒的其他人传送扔出了大墓地:“好自为之，人类，快离开！这里交给我。”
　　同时茉茉威严的声音传了出来:“可恶，你要阻止我到什么时候！什么！你！！！.....帝国的皇帝你给我听着！若帝国再次与我为敌，下次这天使会带给你们毁灭，哈哈哈哈哈！”
　　[那毫无疑问是神话中的天使与死神的博弈...天使口中的她看守的七大罪魔王与死神的那些下属也很让人在意...世界的未来到底...]死里逃生的脑补弟吉尔在狮鹫骑士团的保护下踏上了回归帝国的路途...
　　————————疯鸽线————————
　　恢复黑发女性形象的茉茉迦毫无形象的摊在了王座上，身上一阵阵绿光闪烁着:“樱酱！！！好羞耻啊！！！但你怎么一点反应都没有...”
　　茵收起翅膀，摘下面具:“诶~没办法呢，我们舰娘最会演戏啦，大概，种族天赋？”
　　茉茉迦捂住了脸:“接下来拉娜要过来，不用演了吧？”
　　“不用不用呢，你直接这样子都没问题的呢，倒不如说人类样貌会更好一点呢，她不是说好了只带一只忠犬过来嘛~”
　　茵换成了正常的服饰，粉色的瞳孔里闪烁着好奇的光芒[真可怜呢，如果小狗狗知道他一直在保护着的主人其实一直在反过来保护着他.....真期待他会有什么表情呢~]
　　茉茉迦松了口气，通知厨师长开始准备丰盛的餐点，比起随意给口水喝就算给足了面子的帝国皇帝，拉娜至少算已方势力，待遇肯定不会一样...


灭国小萝莉鬼♀畜茵
更新时间2019-04-05 09:35:23.0  字数：3745

　　纳萨力克⑨层——
　　拉娜在克莱姆和依比鲁艾一明一暗的护卫下，由昂星宿团六连星带领着走进了宴会房间中...
　　本来应该在大厅宴请的，可拉娜过来刚好碰上纳萨力克人造人女仆们的晚餐时间，茉茉迦当机立断决定使用私人房间作为宴请场地...但她和泡泡茶壶的又不能用....
　　论曾经的中二少女茉茉迦和涩秦游戏声优泡泡茶壶房间里到底有什么....先不说泡泡茶壶的，茉茉迦的房间平时用来和茵聊天？熟知她黑历史的茵进去当然没关系...但外人进来，茉茉迦可能就要绿光冲天了...
　　比如茉茉迦曾经想给公会取名为《异形种动物园》，还精心设计了旗帜...虽然这些遭到了当时几乎所有成员的极力反对，但相关物品都在她房间里面好好保存着...加上她的衣柜里也有不少与潘多拉同样风格的衣服什么的...
　　....千代纸的房间倒很正常...正常的炼金和锻造工坊...其他成员弃坑之后，房间要么空荡荡的，要么堆满了杂物...好在茵的房间比较普通，还可以用...茵和泡泡茶壶一样，都喜欢“住在”六层...所以房间几乎保持了原初的样貌，也不存在什么奇怪的东西。
　　拉娜在相对简单的房间里面入座之后，身着黑色礼服的茵与白色礼服的茉茉迦也携手走进了房间...
　　提前观察的茉茉迦[她穿礼服，我们却穿的这么普通，绝对很奇怪吧！]于是茉茉迦拉着茵一通换衣服，就变成这样了....
　　全程隐形的灭国小萝莉忍不住扑在了茵的身上流下了激动的泪水:”太好了！我还以为再也见不到你了！呜呜呜呜呜！”
　　茵轻抚着依比鲁艾的后背，把她温柔的放到一个座位上:“先坐下哦，别哭啦，我一直好好的呢~”
　　茉茉迦绿了一下，有点尴尬，又看到了屹立在拉娜身侧的克莱姆，瞬间有点不悦:“为什么不坐下？嫌这里太简陋了？”
　　克莱姆刚想反驳，拉娜摇摇头起身就把他拉到了身边坐下...
　　于是宴会场景就变成了被恋爱降智的灭国小萝莉粘着茵，解放自我的拉娜粘着克莱姆的奇怪场景，茉茉迦感受着奇怪的气氛只能先开口让女仆端上饮料...
　　随着晚宴的进行...[孜然八龙龙排]，[生命树树十天使烤翅]，[利维坦鱼翅]，[叫花世界树雄鸡]，[世界尽头之海的金枪鱼王刺身]，[串烧克苏鲁触手]，[碳烤黑山羊羊肉串]，[伊甸园苹果派]等等一道道不明觉厉的料理被女仆们端了上来...
　　茉茉迦挨个介绍着这些东西，并让他们放心食用...这些大部分属于茵和千代纸在游戏时代打各种副本掉落的食材，完全没有任何问题。
　　用餐完毕，宾主尽欢个鬼，茉茉迦只觉得她被眼前的两对家伙喂了一嘴的狗粮，喂得都吃不下了那种...
　　拉娜和克莱姆还好，茵和依比鲁艾喂着喂着就腻在一个座位上了...到吃完还没停下来，茵现在还在喂依比鲁艾吃奶油冰淇淋，在茵怀里坐着的依比鲁艾小口舔着冰淇淋的样子简直不忍直视...
　　当然茉茉迦也没有忘记要商议的事，拉娜也装作严肃起来，茉茉迦当然依旧一个城镇也没要，只要王国不再干涉这里，同时欢迎拉娜随时来纳萨力克做客。
　　在克莱姆震惊的表情中，双方就战争的收尾问题达成了共识，毕竟谁也不会想到这种结局吧....克莱姆冒着生命危险护送拉娜参与谈判，结果战胜的一方不仅宴请了战败的一方闻所未闻的珍贵食物，还根本没有任何刁难的要求...甚至还欢迎战败国的王女拉娜再去做客...吟游诗人都不敢这么编啊...
　　茉茉迦看着克莱姆惊讶的表情:“战场上没有那么多选择，但二十多万的王国士兵已经为你们王国付出了代价，不用那么惊讶，我们纳萨力克本来也只想过平静的生活，如果不是被打扰，才不会来管地上的事。”
　　[二王子近日会被发现暴毙在他的住处，拉娜酱，你应该知道该怎么做的呢。]茵的声音直接在拉娜的脑海里响了起来，拉娜嘴角一瞬间弯了起来，但又瞬间恢复了天真的样子...
　　离开之前，拉娜天真无邪微笑着的拉着克莱姆向茉茉迦和茵感谢道别，灭国小萝莉则依旧和茵站在一起...
　　茉茉迦身形一变，在他们离开时变成了骷髅的样子发动传送魔法将他们传送了出去:“我的真实面貌出于礼貌让你们看一下比较好，那么，再见。”
　　看到茵抱着的灭国小萝莉警戒起来...传送完成后的茉茉迦又变了回来:“不死者还真招人嫉恨啊。”
　　茵吐槽到:“那不是自然的嘛。”
　　[不死者伪装成的那个样子不是她的队友吗！...等等，上次遭遇那些怪物，她们也说那里在纳萨力克...完美的伪装？那她？！对啊...那样的致命伤....她怎么可能出现在这里还对我这么温柔，简直就像我心里希望最发生的事一样....我太松懈了！]依比鲁艾如遭雷击，她狠狠地推开了茵，泪水止不住的流下来...:“你到底是什么东西！！！为什么变成她的样子欺骗我！！！”
　　茉茉迦一副不明不白的样子走出了房间并关上了门，茵恶趣味的换了个声音:“汝这么快就发现了？真是无趣。”
　　依比鲁艾瘫坐在地上，一副绝望的样子:“你们...难道...杀害了她们，伪装成了她们的样子？”
　　茵展开了翅膀皮了一下:“正确答案！诶诶诶~骗你的啦，告诉你真相也可以呢，不过代价就是你就永远离不开这里了呢。”
　　依比鲁艾拿起魔法制成的水晶短剑就准备自杀，可却被茵的次元断层挡住怎么都刺不进去...她无助的蜷缩在地上哭起来[连她的能力都被夺走了...对不起....对不起....如果没有我...]
　　茵把她抱了起来:“约定好了哟，我会送你出去的呢~我当时这么说了呢，还记得嘛~”
　　“别用她的语气说话！！！”依比鲁艾挣扎着又摔落到了地上，一柄水晶短剑砸在了茵的脸上又变成了碎块...[魔法无效化！...这难道也？....]
　　[有点出乎意料的倔强呢，也许需要鬼畜一下呢，希望不要坏掉呢...]茵一把提起依比鲁艾，斯拉一下就把她的装备全部破坏了:“我有点等不及想要把你变成我的所有物了呢，都怪你太可爱了呢，小艾~”
　　“休想！我死也不会向你这赝作屈服！”依比鲁艾无法反抗只能呲着吸血鬼的尖牙，一副超凶的样子。
　　时间停止...一片灰白色的世界中，茵拿出了不少道具...
　　咔哒—禁魔手环
　　咔哒—弱化属性值增加经验的项圈
　　咔哒——放大种族本能项链
　　呲呲呲—大罪系列[银♀玉]铭纹印刻
　　恢复时间流动后，依比鲁艾一瞬间呆滞了，她感觉身体突然一阵虚弱，魔力感知不能，吸血鬼的本能开始无法压制，变得渴求鲜血...
　　茵打了个响指，依比鲁艾肚子上的心型印记显现出来，发出了鲜红色的光芒...再也无法压吸血鬼的本能的她扑到了茵身上...[神圣生物！天使？好想吸干她的血！扯断她的翅膀！在鲜血中聆听她绝望的哀嚎！把她变成我的眷族肆意玩弄！]
　　[只能用这种方式了呢]茵解除了装备与依比鲁艾在卧室坦诚相待，她关闭了防御和自动愈合相关技能，显现恶魔的利爪划开了脖子，鲜血流淌下来...:“嗯...小艾~请用餐~”
　　完全被本能支配的依比鲁艾直接咬住了茵的伤口贪婪的喝着鲜血，一边用手撕扯着茵的翅膀...别的地方她根本咬不破皮...真是个悲伤的故事。
　　“慢点喝哦，没人和你抢的呢...”茵逐渐失血过多脸色苍白，轻柔的声音传入依比鲁艾的耳朵里，这瞬间依比鲁艾眼里似乎有了一丝理智，泪水滴了下来...但很快她又被吸血的本能冲散了理智，没有停下吸血的动作...
　　[有点不妙呢，得用治愈恢复体内鲜血的储备了呢...]茵第一次体会到了缺血眩晕的感觉，用了治愈魔法才缓了过来...鬼姬的身体缺能量只会饿，又没有缺血这种说法...
　　吸血鬼能靠鲜血升级与提升能力值，茵为了更方便依比鲁艾进食，通过各种道具把属性值压制到了70级左右，而依比鲁艾持续吸着茵的血，能力值慢慢的超越了这个等级...
　　之后的吸血过程中，她有时把茵的翅膀撕下来...有时拧断茵的四肢...一个地方咬的次数多了就换一个地方，茵的治愈魔法在这一天用了一次又一次...被鲜血染红了的卧室似乎在庆贺吸血鬼女王的诞生...
　　第二天清晨，依比鲁艾清醒了过来，因为等级增加的缘故，此时除了增加经验的项圈和她肚子上的铭纹，其他道具已经对她不起作用了。
　　即使MP没有枯竭也恶趣味地维持着全身遍体鳞伤状态的茵揉了揉她的脑袋:“小艾~我的血好喝嘛~现在你能相信我是真的了嘛~”
　　爱哭鬼依比鲁艾回忆起了她昨天的失控状态，伏在了茵身上哭了起来...:“呜呜呜呜呜.....对....不....起....”
　　茵抱着依比鲁艾蹭了蹭她的脸:“不可以哭哦，小艾如果没有喝饱，再喝一天也没关系呢~[大治愈]，看，伤口全好了呢~”
　　“呜呜呜...”
　　[太过了嘛？]茵割破手腕伸到依比鲁艾面前:“小艾~早餐~别哭啦~”
　　依比鲁艾温柔的舔舐伤口加速了愈合，停止了哭泣:“再这样我永远都不理你了！”
　　茵解除了全部降低属性的道具，恢复了全盛时期的能力值，她咬破了舌头抱着依比鲁艾口口相传喂食鲜血[这可由不得你呢]
　　依比鲁艾发出唔唔唔的声音拍打着茵，但很快她又沉浸在了美味中无法自拔，开始忘我地进食起来...她之前确实没有喝鲜血的习惯，可一旦又重新开始吸血哪有那么容易改的...
　　茵觉得差不多了才推开她:“你好像已经离不开我了呢，小艾~好喝嘛~”
　　依比鲁艾发现了这个事实，不安的她微微的颤抖着咽下一口口水:“好...喝...咕!...为..什..么...我不想再变成曾经那样的怪物...绝对不要...”
　　茵抱紧了她，脖子凑了她的嘴边:“别担心呢，小艾可不是怪物呢，而且忍耐可不好呢~吃饱了就没关系了呢，请用~”
　　无法忍耐的依比鲁艾流下了一串血泪，尖牙温柔的刺入茵的皮肤，如蚊子般的声音传入了茵的耳中:“谢谢...”


鬼畜茵的“新女儿”
更新时间2019-04-06 13:29:20.0  字数：3371

　　纳萨力克王座之厅——
　　茉茉迦很咸，咸的并不想动，可建国还是要建的，还好茉茉迦知道国名很重要，以她的取名方式肯定会药丸...而按照经验，让茵取名也不行...
　　茵:大墓地这么露骨，这国家就叫露骨国好了.jpg，茉茉迦绿光闪耀....
　　今天茉茉迦终于想起来被放置起来的守护者们，托茵和泡泡茶壶的福，不仅战斗女仆团生活化，连守护者也没有什么任务，几乎全员咸鱼了...就连之前帮着演戏的时候，茉茉迦也只是简单的让他们出场一次...
　　所以，偶尔才被召集一次的守护者们爆发出了难以想象的热情，能有机会决定关于至尊们国度的名字，他们不激动才怪...
　　圣贤者的国度，圣贤国——小迪
　　慈爱善良的至尊们的国度，慈善国——马雷
　　至尊们的无比强大的国度，至强国——亚乌拉
　　轮到夏⑨，她一副羞涩的样子，刚想开口，就被绿光闪耀的茉茉迦叫停了...谁知道佩洛洛奇诺给她设定了多少东西，现在马雷和亚乌拉这样的未成年精灵也在，绝对不能让她说出什么奇怪的东西...
　　茉茉迦想了想武人建御雷取名还算正常于是指示科塞特斯:“科塞特斯，带来这次胜利的你，有什么建议？”
　　正经状态的科塞特斯:“哧！用魔法引导世界变化的至尊们的国度，魔导国！”
　　茉茉迦一听觉得很有道理，毕竟没有对比就没有伤害....直接同意:“我很高兴，科塞特斯，以后我们纳萨力克的地上国度就叫魔导国了!”
　　茵坐在一旁给依比鲁艾顺着毛:“有那层膜就给她捣破的国家呢，膜捣国...或者磨道国...听起来也很不错呢...小艾你听懂了嘛？晚上要和我尝试一下嘛？”
　　依比鲁艾猝不及防，她害羞的把头埋进了茵怀里默不做声...
　　茉茉迦绿了起来:“樱酱！！！亚乌拉和马雷还在啊！”
　　“没事的呢，如果听不懂，泡泡茶壶酱会给他们解释的呢...”
　　此时气氛破坏者雅儿贝德突然认真起来:“飞鼠大人，恕属下僭越，大家有没有想过魔导国的王应该由谁担任？我觉得统领至尊们的飞鼠大人很合适！”
　　说完她还挑衅似的看了茵一眼[樱大人，这一次，我赢了!]
　　[不，赢的是我呢，别以为我不知道你的小心思，雅儿贝德。] 茵拍拍手:“雅儿贝德说的对！我和千代纸酱都同意这一点！”
　　不知道什么时候跑来凑热闹的泡泡茶壶也发出了同意的声音:“我也同意，欧内酱，加油哦！”
　　至尊都同意了，众守护者当然没有任何异议，齐齐发出了同意的声音，茉茉迦看着气氛突变的王座之厅:“樱酱你控制雅儿贝德坑我！我才不想当什么王，好麻烦....”
　　茵摊摊手:“可惜不是你想的那样呢，命令，雅儿贝德，说实话，我刚刚有没有控制你？”
　　雅儿贝德:“没有，作为属下，作为未来的妻子~我真心希望飞鼠大人能当王！”
　　茉茉迦绿了一下[原来只有你在坑我！雅儿贝德！]:“辛苦大家了，守护者都可以离开了，雅儿贝德跟我回！房！间！我要好好感！谢！你！”
　　雅儿贝德面红耳赤:“嗨~飞鼠大人！”
　　茵牵着灭国小萝莉:“小艾，我们也回房间嘛？”
　　依比鲁艾眼神挣扎摇了摇头:“我想回去...她们一定很担心我。”
　　茵给依比鲁艾戴上了一个克制种族冲动的戒指:“很想把小艾你关在房间里养起来呢，让你心里只剩下我....但做不到呢...不要让我等太久哦~[最高阶次元传送]！”
　　“等等...”依比鲁艾没说完就被传送了出去...
　　—————————疯鸽线————————
　　[第一次让樱大人承认了飞鼠大人的地位，第一次被飞鼠大人拖进了房间，双份的快乐明明应该变成更大的快乐的，可为什么会这样呢...]雅儿贝德刚进茉茉迦的房间就被下掉装备捆了起来...
　　茉茉迦:“你知道我为什么要惩罚你吗？雅儿贝德！”
　　“飞鼠大人！我哪里做错了吗...我的一切都为了您...”
　　茉茉迦拿起鞭子就抽了上去:“啪！！！为了我？坑了我才对吧！当王有什么好的！”
　　“飞鼠大人....可我认为除了您！其他至尊根本不配当王！”
　　茉茉迦叹了一口气没有抽下第二鞭:“啊...抱歉，雅儿贝德，我曾经的任性让你变成这样，再惩罚你也太过分了...”
　　“不！飞鼠大人！没有的事！”
　　“不用说了，雅儿贝德，我会使用还原你设定的道具，让你的恢复最初的样子..”茉茉迦解开了雅儿贝德，走出房间准备去拿道具...留下了眼里失去神采的雅儿贝德在房间里静静地等待着....“飞鼠...大人...雅儿贝德永远遵从您的命令...”
　　茵突然出现在雅儿贝德面前:“这幅表情我很喜欢呢，诶，就像坏掉了一样呢~小雅你遇到什么麻烦了嘛？”
　　雅儿贝德放仿佛手中抓住了未来，毫无形象的死死抱住了茵的腿:“樱大人，看在我平时很听话的份上....求求您一定要阻止飞鼠大人更改我的设定！！！”
　　“只有您才能阻止她，求求您发发慈悲帮帮我！！！同族的您一定能理解我的...我死也不想让这份感情消失...让我做什么都好，求求您了！！！”
　　茵一脸微妙表情看着雅儿贝德:“斯德哥尔摩？设定对你根本无关紧要吧？而且你自己可能都没注意到...你根本就在说谎！”
　　“仁慈的恶魔之主...求求您！救救我...我不想消失...不想就这样消失...”
　　[已经算设定更改后诞生的独立人格与灵魂了嘛？有趣呢]茵扶起了雅儿贝德:“你的愿望，我知道了，希望你能先睡一觉呢。”
　　砰，茵一手刀打晕了雅儿贝德，茉茉迦走了进来:“谢谢，樱酱，这样她醒来就没事了。”
　　头顶的橄榄枝[世界和平]光辉一闪，茵手中多出了一块资料水晶，也许叫灵魂水晶才对，一个纯净的灵魂沉睡其中...[先沉睡一下哦，我一定会给你一个美好的未来的...]。
　　“樱酱你是不是干了什么？”茉茉迦看到茵手里突然出现的数据水晶有点好奇，但也没有深究，万一茵又在制作奇怪的东西...
　　“没什么呢，你不准备恢复她的设定了嘛”茵收起了水晶，一副调皮的样子看着茉茉迦...
　　茉茉迦对着雅儿贝德使用了道具，把雅儿贝德恢复了碧池的性格并送回了她的住处...真是可喜可贺......一番操作下来，茉茉迦总觉得事情哪里有点不对...
　　当初因为看不惯碧池这个设定才改的，结果现在又恢复了回来...茉茉迦的心情也算十分微妙了...
　　“樱酱，你说我做的对吗？”送走了无比陌生的雅儿贝德，茉茉迦心里有点空荡荡的...
　　“撒~谁知道呢~难道你后悔了嘛？”茵看了茉茉迦一眼传送离开...留下陷入深思的茉茉迦...
　　————————分割线————————
　　茵把自己关在万魔殿花了几天制作NPC，其实只是在制作容纳那个灵魂的躯体，毕竟恶魔什么对灵魂还是挺了解的...帮灵魂弄个完全兼容的躯体也没有什么难度。
　　难度在于制作NPC的流程根本和游戏时代不一样...完全变成了魔幻画风...茵有点不适应，一不适应就容易出错...一出错就失败了...
　　所以，各种各样的失败让茵在这种本来对她来说非常简单的事上面耗费了好几天时间...
　　现在茵看着身前完美的躯体终于露出了满意的笑容[纯白的花嫁恶魔，没问题了呢]。
　　最后将灵魂水晶里沉睡的灵魂放到那个躯体里后，“她”醒了过来，茵看着迷茫的她，拉起她走到了镜子面前:“新身体还满意嘛？”
　　镜子里是穿着洁白婚纱带着惊讶表情，银发粉瞳版的“魅魔”，白玉一样的恶魔角点缀在她头上，天使般洁白的小翅膀在她背后扑棱着...
　　她不由的愣住了...
　　茵啪的一下打了下她的头:“你现在的种族已经和我完全一样了！给我清醒一点！我的笨女儿！”
　　纯白的恶魔对着茵俯身跪了下来:“樱大人...谢谢...活着真好...可飞鼠大人还认识我...吗？（抽泣抽泣)...”
　　[所以她叫什么名字比较好呢，雅儿贝德肯定不行了，看起来挺清纯的？...人格与灵魂又出自雅儿贝德...]
　　“叫清雅算了呢。”茵揉揉脑袋，扶起了她:“别伤心了，我把你嫁给茉茉迦当妻子还不行嘛？”
　　纯真的恶魔之耻抬头盯着茵，一副害羞又期待的表情：“真的吗？樱大人您要让我嫁给飞鼠大人？！”
　　“不然呢，我难道还要把你怎么样嘛？你现在也算我的女儿呢，也不用叫的那么生疏，不加大人也没关系哦~”
　　“那怎么可以，樱大人，不...母亲大人...什么时候能把我送过去？”
　　[转变可真快呢]茵摊摊手联系了茉茉迦：“茉茉酱~我最近创造了一个会让你大吃一惊的NPC呢~快联系守护者宣布一下哟~嗯，等等聊~”
　　清雅已经陷入了面红耳赤的奇怪状态：“母亲大人...衣服....衣服选什么好？第一次见面就穿的这么大胆的会不会被她讨厌啊....表情...表情应该高冷一点？还是表现的热情一点？...还有香水...香水哪种比较自然...或者最自然的体香会比较好吗？...”
　　[没救了...]茵捂上了脸：“给我安静！！！”


真香定律也适用于不死者（笑）
更新时间2019-04-07 12:49:45.0  字数：2946

　　王座之厅——
　　时隔几天，守护者们又被茉茉迦召集到了一起——欢迎至尊创造的新成员....
　　茵茵茵在游戏时代只会偷懒嘤嘤嘤，并没有亲自创造NPC，比如[七大罪魔王]--直接抓来的世界级头目，给她们加个人类外形就拿来用了...连添加设定也是简短的几句话...简直不要太敷衍...
　　所以茉茉迦很好奇她到底会弄一个什么NPC出来...不久之后，茉茉迦看到茵拉着一个看起来容易害羞的纯白少女来到了王座之厅...
　　茵一把把少女推到了茉茉迦身边:“乖女儿给大家问个好呀~扭扭捏捏的干什么呢？”
　　少女红着脸开口对茉茉迦产生了暴击:“初次见面？飞鼠大人的新娘清雅给大家问好~”
　　茵拍拍茉茉迦:“你看她是不是很可爱呢，没错，以后她就是你的新娘了呢，不要辜负她哦~”
　　“哈！！！...樱酱你干了什么啊！”茉茉迦绿了又绿....
　　“！！！”守护者们也都颜艺了起来[不愧是与飞鼠大人关系最好的樱大人，竟然可以为飞鼠大人做到这种程度！]
　　茵一手拉着茉茉迦一手拉着清雅，把她们的手牵在了一起，又把她们用次元传送转移走:“不用拜什么天地高堂了呢，直接送入房间好啦~”
　　“好了好了，你们见过她就可以了呢，那种事可不能给你们看哦~可以散了呢~”茵拍拍手让守护者离开...
　　守护者散去后，守着王座之厅的雅儿贝德叫住了茵:“樱大人，为什么她给我一种十分熟悉的感觉？”
　　“你想说...就像的纯洁的你一样嘛？”茵挂着似笑非笑的表情停下了离开的脚步。
　　[只有那样纯洁的存在才可以配的上飞鼠大人，我这样的碧池怎么可以和她相提并论...]雅儿贝德一副想通了的样子:“不，什么都没有，失礼了，樱大人！”
　　————————疯鸽线————————
　　茉茉迦的房间里——
　　[谢谢你，樱大人，不，赐予我再生的母亲大人]纯白的恶魔清雅酱捏碎了一个道具，然后她推倒了茉茉迦:“飞鼠大人~我们开始吧~”
　　茉茉迦发现强制冷静失效了，开始方起来:“太快了啊....！而且樱酱给你设定的感情绝对不算真实感情，能先起来吗？”
　　清雅把头埋进茉茉迦胸口，无声抽泣了起来:“原来...您真的...不认识我了....”
　　“啊？怎么哭了啊？！”茉茉迦想安抚她，却又不知道怎么办，毕竟原来她只是个没有男性经验的普通女社畜，更不用说同♀性的经验了...
　　茵出现在茉茉迦她们旁边:
　　“诶？你都把她弄哭了呀，就不能温柔一点嘛？嘿！开玩笑的啦，她可是曾经那个雅儿贝德的灵魂人格哦，因为觉得那样消失掉很可怜就把她的灵魂剥离出来了呢，没有任何设定哦，直至灵魂深处的爱不可能有假的啦，所以你不用担心感情真伪呢~”
　　茉茉迦想通了前因后果，自责的拥住了清雅:“对不起...”
　　“不，没有的事，飞鼠大人不需要道歉，能再次和您在一起非常幸福！”
　　“道歉露出欧派可是常识！”茵在一旁吐槽着...
　　茉茉迦这次真的撤去了装备:“原谅我，以后请多多关照了。”
　　清雅身上的轻纱也逐渐滑落，露出了心口的有着奇异美感的鲜红色花纹...茉茉迦好奇的摸了一下:“伤口？疼吗？”
　　[她什么时候刻印的？...大罪铭纹(复合型)—贪婪的银♀玉印刻，第一次就用这么厉害的，茉茉迦可能要...]茵一脸尴尬:“茉茉迦酱，我觉得你可能要坏掉了...”
　　铭纹被触发，清雅身体一颤，粉瞳变成了爱心型，嘴角勾起了贪婪的微笑:“啊～飞鼠大人～我最爱的飞鼠大人～竟然这么急切...您让我怎么忍耐的了...”
　　茉茉迦被压制的动不了发出了被清雅大饱口福的声音:“唔唔唔唔唔...”[樱酱，救我！身体要断了！]
　　本来已经准备离开的茵啪的一下一手刀打断了清雅的发芩状态:“轻一点，你会把她弄死的，搞出人命也不是这样的意思呀。”
　　被敲的敲可爱的清雅抱头在床上滚起来:“啊！好疼...”
　　茉茉迦脱身之后喘息着:“哈...得救了...”
　　“算了，不打扰你们了呢，明天见呢”看着这乱糟糟的场景，茵敲完后就选择了离开...
　　茵走后，一会儿才恢复过来的两人在了一起休息...
　　“飞鼠大人~可以让我怀上您的孩子吗？母亲大人告诉我方法了...”清雅贴着茉茉迦害羞的请求着，散发着诱人的气息...
　　强制冷静被道具弄得失效的茉茉迦稍稍惊讶了一下就忍不住诱惑与她开始探索生命的真谛...
　　茉茉迦喜欢她吗？当然喜欢，如果说不能接受作为雅儿贝德那时的她是因为茉茉迦修改同伴设定之后的负罪感，那么现在茵这么一顿操作，负罪感就被亏欠她的愧疚感覆盖了。
　　一心一意喜欢她的人不仅被她无视了真挚的情感，还差点被她抹杀掉...茉茉迦不愧疚就有鬼了，何况她现在强制不方被动失效了，感情也不会被压制...这种愧疚和喜欢反而被放大了...
　　这些综合起来造成了一个最直观的结果——茉茉迦轻松的接受了清雅作为她妻子的身份...所以和妻子有个孩子很奇怪吗？
　　至于接受能力？认识茵之后，接受能力已经突破天际的茉茉迦觉得同性可以生孩子并没什么不对的...这还真是个喜闻乐见的故事...
　　其实茵所说的那种仪式很神圣，根本不用肢体接触也可以，用灵魂和能量创造生命，对恶魔这样作为灵魂方面的能手，自然不会有难度...茉茉迦不懂也没关系，只要配合同样不会出问题...
　　接下来...魔力被榨空了的她自然晕了过去...连喜闻乐见的场景都没有发生...
　　[完了嘛？]茵又出现在房间里，看着幸福相拥沉睡的两人...[这样也不是办法呢，不如...]茵头顶的橄榄枝光芒一闪[茉茉迦酱，压制感情方面的无用技能都去掉了哟，不用感谢我呢~蛤蛤蛤...]
　　茵传送离开嘴角挂着愉悦[搞事成功]的笑容...
　　———————时间的疯鸽线——————
　　一天后苏醒的茉茉迦发现一些被动技能不见了，发出了惊慌的声音:“诶诶诶！！！怎么回事呀！技能没了！”
　　一丝不挂的清雅与茉茉迦额头相抵:“飞鼠大人，您怎么了？有哪里不舒服吗？”
　　“好软...好香...好温柔...好漂亮...”茉茉迦忍不住抱住了清雅，咕的一下咽下了一口口水...没有了强制冷静的茉茉迦怎么可能受得了她不经意散发出来的魅惑与魅力...
　　“飞鼠...飞鼠大人夸我了！...飞鼠大人~”被茉茉迦突然搂住的清雅一脸害羞得不知所措...
　　“停一下！”掐着时间点过来查看效果的茵打断了散发着恩爱气氛的她们:“乖女儿你先回避一下，我有事找茉茉迦酱。”
　　清雅暂时离开后，茉茉迦才缓过来:“樱酱，我技能消失的事....你干的？！”
　　“你也该适应一下了呢，难道你还想逐渐的失去感情嘛？”茵摊摊手，装作正经的样子，其实内心已经开始调皮起来...
　　“不想...可我现在很没有安全感啊！”茉茉迦抱住头蜷缩起来...
　　“不是还有可以依靠的人嘛，她也可以，我也可以的呢，再说啦，守护者们又不可能离你而去，而且你还要守护纳萨力克不是嘛？”茵不断散发着种族的魅力，凑过去恶趣味的拍拍变慌的茉茉迦。
　　“你也不要过来呀！”茉茉迦想起刚刚她忍不住想对清雅做的事，抬头又看到散发出同源魅力的茵，瞬间更慌了...
　　“算了呢，我叫她过来照顾你，让你适应几天好啦，你的适应能力应该很高的呢...”茵一脸愉悦地说出了没有良心的话语...
　　“不要啊！连着几天我肯定会死在床上的！”茉茉迦看着端着早餐进来的清雅，对着茵消失的地方发出了丢人的声音...
　　.....
　　很快场景就变成了奇怪的画风...
　　“啊~飞鼠大人，慢一点...”清雅温柔地喂着茉茉迦早点...
　　“真香...”爱上使用人类状态的茉茉迦如此的说道。
　　所以连不需要进食的不死者也逃不过这条定律了吗？


出现了！开挂的舰娘茵
更新时间2019-04-09 07:55:30.0  字数：3472

　　阿尔谢的历练(笑)——
　　[果然遇见恶魔之后就没有什么好事！啊啊啊！说什么锻炼，但这也太过了吧！]浑身染血的的阿尔谢靠着树干边休息边警惕着四周的环境...
　　一小队兽人在附近搜索着...领队的兽人闻了闻气味往阿尔谢藏身的树丛一指:“在那里！小心陷阱，禁止单独行动！三个一组配合包围！那个人类魔法咏唱者可不简单！”
　　刚说完，领队兽人的身体就四分五裂开来，阿尔谢眼睛冒着虹光从一旁走出来，染着鲜血带着崩坏表情让她看起来异常可怕:“被发现就没办法了！你们也不可能放过我的啊....”
　　“队..队长....!啊啊啊！！！怪物！！！”其他兽人被突如其来的变故吓到了，四散逃窜起来，狩猎变成了反狩猎，但阿尔谢并没有虐杀的习惯，只是用魔眼破坏了他们的致命弱点给予了他们平静的死亡...于是兽人的血液又多多少少溅了一点在她身上...
　　所以到底为什么会变成这样呢？时间回到阿尔谢出发前:
　　“龙王国那边与兽人的国家开战了呢，乖徒弟，今天你的训练~杀一万兽人怎么样？嗯哼哼，做不到怎么办呢？要不明天让你带上你妹妹一边保护她们一边...”——某没有良心的鬼畜茵如此的说道。
　　这个世界的兽人对人类可不友好，阿尔谢知道，兽人的国家冒着可能被七彩龙王灭国的危险也要侵略龙王国，原因仅仅是因为粮食不够了...而龙王国的住民在兽人眼里就是不错的粮食...
　　阿尔谢可不会同意让妹妹看到那些残酷的场景...她不能确定茵在不在开玩笑，她只知道如果不同意眼前恶魔的要求...绝对不会有好结果...
　　一番准备后，阿尔谢就被茵丢到了龙王国与兽人国家的战场上...不知道是不是茵的恶意，转移后的阿尔谢出现在了战场周围的一支兽人军队指挥官面前...
　　冒险者装扮的人类出现在兽人的营地，说不是来偷袭的都不可能吧？交涉当然也不行了，都已经开战了，兽人哪里还会和食物交流...
　　阿尔谢用魔眼秒了她感觉可能会有威胁的兽人军队指挥官，然后使用魔法盾和飞行突围了出去...在茵的教育下，阿尔谢好歹已经可以用六阶魔法了，突围起来很简单...
　　如果没遇到茵，阿尔谢可能会很开心，传说中的十三英雄也多数只能用到五阶魔法，但在纳萨力克，十阶遍地走，超阶也很普遍...还有茵和七大罪魔王那种看起来完全无法理解的怪物...仅仅到第六阶的阿尔谢能高兴的起来个鬼...
　　突围出去的阿尔谢带着愁眉苦脸的表情，因为她飞行的过程中一不小心被兽人的投掷武器打了下来...这也不能怪她没有经验，正常的投掷武器用魔法盾可以轻松防御下来，可兽人们操纵攻城器械向她扔了块巨石...偏偏还砸中了她...
　　托法袍和防御魔法的福，她没受什么伤，但继续飞肯定不行了，她可不想被砸第二次...
　　兽人击落了人类的魔法吟唱者，当然要以绝后患了，于是他们派出了一支支小队进入树林搜索魔法吟唱者...
　　时间回到现在，在不断遭遇的战斗中，阿尔谢就这样变成了浑身染血的状态...
　　又清理完了一个兽人小队，想继续往前走的阿尔谢突然感觉到了一丝危险，[瞬间移动！]阿尔谢消失的地方泥土飞溅，一个比普通兽人更高大强壮的虎头兽人出现在了那里:“哦吼吼！胆小鬼魔法咏唱者！”
　　[第三位阶，不是魔力系？没有武器，武僧？偏偏在这时候...眼睛过度使用负担太大，只能进行魔法战了？]阿尔谢站着树上甩出了魔法:“龙雷！”
　　“钢铁皮肤！超回避！人类的英雄领域魔法吟唱者！”虎头兽人高速移动着扛住了阿尔谢的魔法，不退反进，一拳打向阿尔谢...[英雄领域的魔法咏唱者会给军队造成难以想象的伤亡，必须在这里把她干掉！]
　　“瞬间..噗！咳咳咳！”阿尔谢被兽人的搏命打法打乱了节奏，刚准备瞬间移动就被打飞了出去...即使知道兽人普遍比人类能力值高，阿尔谢也没想到他会扛着五阶魔法拉近距离...万一没扛住可直接没命了...
　　“能力超提升！流水加速！”虎头兽人打飞阿尔谢之后准备继续追击，正常的魔法吟唱者可不善于对付战士，作为战士的他怎么可能会畏惧魔法吟唱者
　　所以他并没有看到阿尔谢因为受伤而逐渐黑化的表情，当他冲到阿尔谢面前的时候，一个声音响了起来“闪电领域·广域！二重魔法最强化·光箭！”
　　闪电领域中，光箭贯穿了被闪电麻住的虎头兽人，虎头兽人重伤想要拼死一搏，到阿尔谢身前的他看到了阿尔谢冒着虹光的眼睛...这也是他死前最后的一点记忆...
　　终于，过度的使用让阿尔谢的眼睛超出了负荷，她眼前一黑半跪了下去..[遭了！在这里暂时失去一段时间视觉可不妙啊...]
　　啪！茵突然出现打晕了阿尔谢抱了起来:“还真是毫无防备呢~这样子如果被兽人抓到了，直接可以出本了呢....”
　　“诶~可以当做没看到我嘛？”茵看着被战斗的动静吸引而逐渐围拢过来的部分兽人军队，嘴角挂着迷之微笑
　　“低劣的半兽人？放下我们的猎物！我们要抓住那个魔法咏唱者为死去的勇士报仇！”领军的兽人一声令下，在队伍最前面的兽人开始冲锋...
　　[把我当成兽人和人类的后代了嘛]“诶~看来不行呢~”茵歪着脑袋摸了摸大卷角...众所周知，恶魔角和羊角非常相似的，茵那样卷起来的大角，就像绵羊角一样...
　　[那就没办法了呢~空间斩~]恶魔的利爪划破了次元也分割了兽人们的身体，留下了一地尸体的茵带着阿尔谢传送回了纳萨力克...
　　————————疯鸽线————————
　　阿尔谢在茵的房间里面惊醒...她环顾四周才松了一口气，茵啪的一下敲了下她的头:“真是狼狈呢，差点就变成兽人的生育机器了呢...”[骗人的啦，看那群动物的样子，八成会把她杀掉呢]
　　[又被恶魔救了！我简直就像她的玩具一样！]阿尔谢咬牙切齿:“谢！谢！你！恶魔老师！”
　　“这么感谢我嘛~今天你可要好好休息呢，但明天训练加倍哟~”
　　心情糟糕疲惫不堪的阿尔谢把茵当成了空气，闭上了眼睛休息起来...
　　“抱歉，忘了给你治疗了呢”茵俯身按住阿尔谢口舌相争，同时发动了神圣治愈，柔和的圣光修复了阿尔谢受的伤...
　　[好温暖，好舒服...好累好困...睡一会也没关系的吧...]阿尔谢抱住了茵进入了睡眠...
　　[算了呢，这样也不错呢]茵没有从阿尔谢怀里脱身...口中也不再有动作，就这样散去装备当起了阿尔谢的抱枕...
　　几个小时后，阿尔谢苏醒过来，她看着眼前被她按住拥吻的恶魔不知所措起来[我到底干了什么啊！竟然和恶魔做了这种事！而且她一点抵抗都没有的样子！]
　　茵睁开了眼睛推了推她:“你醒啦？休息的舒服嘛？”
　　阿尔谢偏过了头沉默不语，总有一种说舒服就输了的感觉...茵搂住了阿尔谢耳语:“不用担心哦，你对我这样没关系的呢。”
　　“为什么...我的灵魂难道对你有那么大的吸引力...你们不应该厌恶人类才对吗？明明其他恶魔看我就像看脏东西一样！仅仅为了愚弄我，你付出的代价也太大了！”阿尔谢问出了一直以来的疑问。
　　“错了呢，被喜欢的人类做这样的事我当然愿意的啦~傻徒弟~呐~再来一次怎么样~”茵咬着阿尔谢的耳朵，声音充满了魅惑...
　　阿尔谢眼睛闪着虹光:“魅惑的能力！你又在戏弄我！”
　　茵装作失落的表情伏在阿尔谢身上“死”了过去:“为什么就不能相信一次呢，就因为我是恶魔嘛？如果我不是你就能....”
　　[心脏停止了！呼吸也没了！她怎么会这样！]阿尔谢开始紧张起来:“喂！恶魔你快醒醒！你怎么了！”
　　贝尔哲布布出现在阿尔谢面前:“人类，拿开你的脏手！女王大人沉眠了，别打扰她！”
　　[对啊...又是这种眼神！看脏东西一样的眼神...]阿尔谢鬼使神差的吼了出来:“她说过我可以碰她！打扰她的是你啊！”
　　[区区被女王大人怜悯才能活着的人类！！！]贝尔哲布布差点气的变成了大苍蝇...但她突然又听到了茵的声音，只能遵命离开了房间。
　　茵(鬼姬本体)出现在房间里:“诶~原来你这么勇敢的嘛，刚刚的声音很有气势哦~”
　　[这个声音...]阿尔谢抬头看到了金发蓝瞳飘在空中的舰娘形象茵:“你你你...”
　　“嘤嘤嘤，初次见面，乖徒弟，这是我的本体呢，千万别用魔眼看哦！诶...迟了嘛...”茵看着再次晕死过去的阿尔谢一脸无辜...
　　[大治愈]茵的舰娘本体转化一些能量变成魔力，用了魔法治疗了一下阿尔谢，又抱起恶魔身体交给了在门外等待着的贝尔哲布布保管...
　　————————————————————
　　谜之声小剧场——
　　谜之声:“所以说你这个科技侧的舰娘为什么也会魔法？”
　　茵:“苟啊，我和你讲啊，开了十年挂，哦不是玩了十年世界树，世界树游戏数据我如数家妻~通过能量创造出世界树游戏背景的真实世界都可以呢，别说模拟小小的魔法啦~
　　谜之声:“你刚刚说了开挂吧！说了吧！”
　　茵:“诶？舰娘用玩游戏的时候顺便用本身的能力解析了整个游戏哪里不对嘛？这和你用手玩游戏不是一样的嘛？哪里算外挂这种第三方的东西？”
　　谜之声:“你嘛的，为什么可以这么有道理！”


骨王茉茉迦与萌王莉姆露的初次相遇（补更）
更新时间2019-04-09 14:23:13.0  字数：2938

　　茉茉迦的⑨层私人房间——
　　舰娘状态的茵砰的一声把门敲没了:“茉茉酱！我来看你啦！蛤？这门怎么这么脆的...”
　　舰娘版硬盒核敲门...
　　一脸尴尬的茵想了想还是把消失的门量子化修复了一下...
　　茉茉迦看到门被茵敲成了虚无又瞬间复原...她缩到了墙角:“！！！好可怕！你不要过来啊！”
　　“我好心让你适应一下诶！你这样天天呆在房间等着清雅照顾也不行呢~”茵量子化闪身扶起了浑身打颤的茉茉迦，“再说啦，我真的有这么可怕嘛？”茵回想起刚刚颤颤巍巍抱过她恶魔分身的贝尔哲布布...[嘛~也许还真有呢...]
　　茉茉迦好一会才缓过来:“感觉被你碰到就会被抹去一样...”
　　“诶~我确实有那种能力啦，但如果控制不当会让整个世界一起消失的呢~安啦，一般不会用的呢”茵用着无比普通的语气诉说着让茉茉迦心惊肉跳的话语...
　　鬼知道不死者怎么会心惊肉跳的，但用着人类形象的茉茉迦却真的出现了那种感觉...
　　“樱酱你为什么又亲自过来了？”茉茉迦决定先转移下注意力..[这是普通的樱酱，这是普通的樱酱...不要想太多不要想太多....]
　　“诶~帮你适应下啦？你看你如果适应了我一定不会怕其他东西了呢~”茵拉着茉茉迦往外走，一边拿出一把看起来就硬度感人的武器咔的一下咬了下去...
　　[舰娘到底是什么鬼生物啊！樱酱的游戏角色有技能能吃武器就算了，为什么她现在也能吃的这么随意啊！而且感觉她吃起来很香的样子？]茉茉迦放弃了思考....
　　“诶~这是零食啦，用普通星球的核心材料制作的呢，难道你要嘛？”茵感受到了茉茉迦的目光，从舰装空间拿出一组真·星造剩剑(星核造的剑，剩下的，还没吃的那种..)递给了茉茉迦。
　　“星核...造的...”茉茉迦呆滞了...茵晃了晃她:“快醒醒啦，其实也只是硬度高而已呢，没有什么特殊功能的哟。”
　　“谢谢，樱酱...”茉茉迦反应了过来，收了起来，友人赠送的特殊武器当然不需要客气，何况茉茉迦也对这些很有兴趣。
　　这时候一个萌萌的声音在两人背后想起:“那个...？这里是...？”
　　茉茉迦回头看到一只可爱的蓝色史莱姆，走过去把祂抱了起来:“樱酱，我们纳萨力克还有这样的孩子吗？”
　　“诶？不认识的孩子呢，以防万一问一下，你该不会叫莉姆露吧？”茵揉了揉蓝色团子史莱姆询问着...
　　“莉姆露·特恩佩斯特，我不是邪恶的史莱姆哦~”蓝色果冻这样说着...
　　茉茉迦激动起来变成了骷髅样子:“果然不可能是伙伴留下的礼物啊！你怎么闯入纳萨力克的！！！”
　　“诶诶诶！漂亮的女孩子变成了骷髅！好可怕！可我也不知道怎么到这里的呀！”莉姆露发出了炸毛的声音
　　“真是失礼啊！我可是死之统治者！”茉茉迦久违的变成骷髅，开始放飞自我...
　　茵啪的一下拍在茉茉迦头上:“行了呢，她是无害的啦，不用吓她了啦...大概是刚刚我敲门的时候造成了空间波动，不小心把她弄过来了呢...”
　　茉茉迦又变成了人类形象:“啊，对不起，有点太激动了...在纳萨力克突然出现了魔力量这么高的未知生物...我怎么可能不担心...”
　　“嗯？魔力量...莉姆露，你刚吞了暴风龙嘛？”茵找到了茉茉迦话里的重点...
　　“你们是她的朋友吗？为什么会知道她？”智商突然上线的莉姆露...大墓地怕不是有什么迪化buff
　　“她？嘛~我们其实都不认识她呢~只不过托你的福我大概知道一些情况了呢~”茵摊摊手
　　“祂可以吃掉龙！不是吧！”收集癖突然发作的茉茉迦抱起莉姆露盯着看起来，那副样子简直就像游戏时代抽奖获得了超稀有道具一样[难道，祂是某种...超超稀有种史莱姆？]
　　莉姆露一副不自然的形状:“那个...这样盯着我看，我会害羞的！”
　　茉茉迦会这样也情有可原，世界树的龙种很强，立于龙种顶端的[八龙]有着永恒的寿命，完美的抗性，深不见底的体力与魔力，祂们能够无咏唱使用几乎全部种类的魔法，除此以外物理攻击与双防也高的让玩家绝望...
　　而且就算不是[八龙]那种层次的龙，普通的高位龙种在世界树也不是什么好对付的东西...绝对不是那种看起来就很可爱的普通史莱姆可以吃掉的。
　　虽然黑洛黑洛那样的最高阶史莱姆古代漆黑粘体也很厉害...但和茉茉迦印象中的高位龙种相比就很微妙了...
　　听说这只看起来很可爱的史莱姆竟然可以吃掉龙，茉茉迦没有兴趣才怪...至于之前对茵的害怕，早不知道丢到哪去了...
　　茉茉迦抱着莉姆露捏捏这里，掐掐那里，还不断用情报魔法检测着她...
　　“呀！这里不行的！那里也不行！不行的！手不要伸进来啊！不..不可以...唔...魔力进来了...！不要....呀！身体...变奇怪了....终于..结束...了吗....”莉姆露遭受到了茉茉迦惨无人道的对待...
　　茉茉迦也没查出什么特殊的地方，怎么感觉都只是一只普通的史莱姆，除了魔力量高一点...茵捂住脸看完了全程[大快人心，史傲天你也有今天呢....]
　　检查结束后...茵把莉姆露从茉茉迦手里解救了出来，茉茉迦也郑重的道歉了，请莉姆露吃了大餐...
　　茉茉迦没有了某些技能逐渐放飞自我...之前的她可做不出来抓着史莱姆检查身体之类的事...
　　被美食和女仆吸引的莉姆露很快就原谅了茉茉迦，交流中，她知道了茉茉迦也是来自霓虹的穿越者，好感反而提升了不少。
　　“总之这里另一个异世界，需要把你送回去嘛？”茵一本正经问着莉姆露
　　“可以吗？那还可以再见面吗？”莉姆露噗妞噗妞的扭动着...
　　“可以的呢，如果你没死的话，这里随时欢迎你的到来。”茵其实也不确定她是不是那个活到最后的那条世界线上的莉姆露，只能这么安慰她。
　　“真现实！我会努力活下去的！”莉姆露变得坚定起来。
　　“很久没有聊这么开心了，我代表纳萨力克地下大坟墓，不，我代表安兹·乌尔·恭全体成员永远欢迎你来做客，莉姆露酱！”茉茉迦发出了热情好客的声音...
　　冥风淳朴大墓地，热情好客茉茉迦.jpg
　　“准备好了嘛~跨过这扇门就可以回去那个异世界了呢，我就不过去了呢，有过创世神的那种世界不可能欢迎我的呢~”茵掏出了记录了坐标的世界穿梭门，和茉茉迦一起向莉姆露道别。
　　“再见~”莉姆露开开心心的蹦了进去...
　　“没问题吗？樱酱，她那么弱不会被人欺负吗？”茉茉迦有点担心的看着莉姆露消失的地方...
　　“没问题啦~她说不定会被吓到呢，别忘了你请她吃了什么东西...她可以吞噬魔物获得它们的部分能力呢，解析完毕后甚至可以变成魔物本身呢~虽然解析时间不明啦...”茵带着搞事成功的笑容
　　[生命树天使的烤翅，黑山羊的羊肉串，八龙的烤龙排，水煮利维坦鱼片，世界树树叶泡的清茶和伊甸园的金苹果....]茉茉迦想起刚刚的菜单，脸上突然惊恐起来:“樱酱！....她她她...到底会变成什么...”
　　茵一副不关我事的样子:“诶~我也不知道呢~”
　　——————————鸽线——————————
　　莉姆露回到了原来的山洞里面，大贤者的声音在她脑海里想起来：“是否开始解析未知的魔物”
　　[刚刚请我吃的食物原来是异世界特有的魔物吗？就像原来世界的家禽一样？但可食用的魔兽能解析出有用的东西吗？]莉姆露：“开始开始！”
　　“开始初步解析未知天使种，未知龙种，未知魔兽种两体，未知植物树种两体...预计初步解析完成时间六年，详细解析时间，推测不能。”
　　“诶诶诶！！！我都吃了什么啊！明明都挺好吃的，怎么会有天使和龙在里面啊！”莉姆露的声音在空荡荡的山洞回响着...“把天使和龙做成料理招待客人的她们也太可怕了吧！”


与魔共♀舞茉茉迦，逐渐变黑阿尔谢
更新时间2019-04-11 07:56:57.0  字数：3021

　　纳萨力克⑨层——
　　[她差不多习惯了呢，看起来也没有什么害怕的迹象了]茵看着茉茉迦点点头:“看起来没问题了呢~”
　　即使看着自己的骷髅状态，茉茉迦依旧心情平静:“适应力真是个可怕的东西...”
　　清雅在一旁窜了出来:“没问题了吗？！飞鼠大人！我们去度蜜月吧！环球旅行？不，异世界旅行也不错！”
　　“诶诶诶诶诶！！！别吓我啊！”刚切换到人类样子的茉茉迦被清雅吓了一跳...真·抱头鼠窜，飞鼠也是鼠，没毛病。
　　“你们两妻妻的事情我就不掺和了呢~再见~”茵直接量子化消失在两人眼前...
　　“啊？咳，蜜月吗？不错的提议...但异世界旅行太危险，驳回！”茉茉迦看到了清雅期待的眼神，没有忍心拒绝
　　“耶！！！飞鼠大人赛高！！！”
　　两人就这么踏上旅途个鬼，看着放飞自我的清雅，茉茉迦突然觉得出去一定没有什么好事，她改口道:“抱歉，你有身孕了，外出不安全，所以下次再度蜜月好吗？”
　　“啊~飞鼠大人好严厉~那可以现在补偿一下人家嘛~什~么~都~可~以~的~哟~”纯真圣洁的恶魔可怜兮兮的依偎在了茉茉迦身上
　　魅惑入骨的气息，柔软的触感与温柔的话语不断冲击着茉茉迦的感官....茉茉迦咽下一口口水，抱着着期待着的清雅走入了房间，开始了一场身体力行的与魔共舞...[该死，这磨人的小恶魔竟如此的香甜]
　　————————疯鸽线———————
　　六层万魔殿领域——
　　“呼~呼~呼~古提....维蕾...梦吗？”一脸苍白的阿尔谢喘着气惊醒了过来...[...脑袋好疼...她到底是什么东西啊！还以为这次永远醒不过来了...]
　　阿尔谢其实并不能靠那双眼睛去看透与理解茵的全部，晕过去只不过是她身体的自我保护机制触发了，身体在拼命阻止她作死而已...
　　但仅仅惊鸿一瞥，她也能知道茵和她印象中那个较为熟悉的恶魔完全不是一个次元的存在，至于两者力量究竟差了多少个次元，她无法得知也不想去探究....阿尔谢知道的，如果她再用魔眼试图去理解茵的全部...一定会迎来比噩梦里更惨的结局。
　　某种意义上，试图理解茵鬼畜性质的她也算了不起的怪物了。
　　贝尔哲布布嫌弃的推门进来，按照茵的吩咐，一旦阿尔谢苏醒，她就要给阿尔谢送食物，何况她还要给茵打扫房间...:“人类，吃完了请离开这里。”
　　阿尔谢揉揉脑袋接过餐点反驳起来:“她没允许我离开”
　　“嘁！蛐蛐人类，太聪明可不好。”贝尔哲布布本来想把阿尔谢支开再打扫房间的，但显然她这次没法如愿了，只能换上女仆装在阿尔谢面前开始认真打扫房间...
　　“这么认真！真的假的，她竟然罚你来打扫房间？”阿尔谢一边进餐一边好奇的询问着。
　　“人类！！我们可不是你这样知恩不图报的下等种族！为了让女王大人住过的房间时刻干净整洁，我们天天亲自打扫也理所当然。”贝尔哲布布有点生气却没有停下动作，仔细认真的擦着地面，至于清洁相关魔法？贝尔哲布布觉得用魔法给茵打扫房间也太敷衍了，她绝对不会用的...
　　“她性格那么恶劣，哪里值得你这样，你们不会被骗了吧？”阿尔谢说出了明显没有经过大脑的话语
　　“低劣的下等生物！！！你又知道什么！！！女王大人她那么温柔善良！你竟然三番四次诋毁她！！！”显出一半原型的贝尔哲布布用苍蝇爪捏住了阿尔谢，苍蝇头上的复眼里燃烧着愤怒
　　“她不会允许你杀我的。”阿尔谢面无惧色的说出了无比气人的话语。
　　“无耻的人类！！！”贝尔哲布布很生气，但她可不想违抗茵的命令，所以很快松开了阿尔谢，继续打扫起房间来...
　　[也许这是一个了解她的好机会？]阿尔谢没有茵的允许并不想出房间，鬼知道茵会不会用擅自离开房间为由惩罚她....无聊的她就开始追问贝尔哲布布:“这么说你很了解她？”
　　“了解？愚蠢！女王大人深不可测，能力不足的我们根本不可能了解女王大人一切。”贝尔哲布布用看傻子的眼神瞟了一眼阿尔谢就不再言语...
　　[完全不想回答？有了！]也许近朱者赤近墨者黑？亦或者阿尔谢已经深得茵的真传...她突然就迫害起贝尔哲布布来:“把你知道的都说一下，不然我就把你对我动手的事告诉她！”
　　[该死的下等生物！竟然威胁我！]贝尔哲布布脸沉默着继续打扫，不为所动企图萌混过关...
　　[竟然真的有效果？]阿尔谢凑近贝尔哲布布低语:“她万一信了我说的话...”也许她自己都不知道，此时此刻的她活像一只小恶魔...
　　“你想知道哪些？”贝尔哲布布妥协了，茵和茉茉迦不一样，完全没有弱点的茵并不会在乎情报方面的泄露，所以贝尔哲布布觉得告诉阿尔谢一些事也没有关系...
　　“那从你与她相遇的时候开始说吧？”阿尔谢一副无聊等着听故事的样子，等着贝尔哲布布开始...
　　贝尔哲布布进入了回忆中:“很久很久以前，有个身负原罪的怪物曾经被九大世界联合讨伐，她死了一次又一次，也击退了一批又一批挑战者...后来，一位强大的挑战者打破了这一局面，她击败了怪物又把怪物带在了身边，给予了怪物新的容貌与名字，让怪物有了容身之地，不用继续在杀与被杀的轮回中挣扎...”
　　“后来被强者拯救的怪物越来越多，长久的相处中，逐渐拥有了[心]的怪物们不约而同的喜欢上了那位强者并尊她为王...这就是我们简单又普通的过去。”
　　“可为什么她有两个身体？”阿尔谢问出了疑问..
　　“愚蠢的人类，你感受不出来？！女王大人太过强大了，虽然不想承认，但我与你在真正的女王大人眼里恐怕都一样弱小。为了避免伤到我们，温柔的女王大人以前一直委屈自己待在那种对她来说无比孱弱的驱壳里面...你明白了吗！这样的女王大人...”贝尔哲布布说着说着，溢出的泪水湿润了眼眶...
　　茵突然量子化出现一旁:“诶~让我看看谁把我可爱的贝尔哲布布酱弄哭了呢~”
　　贝尔哲布布一脸委屈地扑到了茵怀里指了指阿尔谢...
　　[什么时候来的！]阿尔谢:“师傅你听我解释...”
　　“没什么好解释的呢，十万兽人，杀不完不许回来见你的那两个妹妹哟~毕竟我现在也不是什么恶魔嘛~”茵安抚着贝尔哲布布，对着阿尔谢下达了任务...
　　“十万？！不要啊！”发出丢人声音的阿尔谢突然两脚离地掉进了传送门里...
　　茵双手覆盖着能量揉着贝尔哲布布巨大的人心:“我的处理你满意嘛？”
　　[好奇怪的感觉...接...接下来我会被怎么样...]贝尔哲布布双颊通红身体颤抖着点点头...
　　[在害怕嘛？]茵抱起贝尔哲布布走向了床:“没有准备好嘛？”
　　[骗人的吧！我的第一次竟然可以和女王大人在这里...]贝尔哲布布:“女王大...！唔唔唔”
　　[这么看真的很可爱呢]茵先堵为快，逞口舌之快堵住了贝尔哲布布发出的声音...
　　贝尔哲布布反应过来后尽力配合起来，大苍蝇恶魔口技当然非常优秀，不断地翻滚和纠缠下，两人不同色泽的金发慢慢缠到了一起...
　　一番亲热之后，茵率先脱离了战场:“不可以继续了呢，再下去我会伤到你的呢...”
　　“女王大人...这么弱的我..果然没有资格为您生育子嗣...”贝尔哲布布失落的缩到了一边
　　“不必自责呢，你们已经很强了啦，只要解放全力，毁滅整个世界也不在话下呢，为什么非要与我相比呢，我这样特异的存在很少见的呢，嗯？大概。”茵眼神发散思考着什么，一边安抚着她...
　　(谜之声:“鬼畜的程度确实很少见。”茵:“苟你滚呐！”)
　　[女王大人的眼神何等的孤独，也许哪一天她突然离开也说不定...]贝尔哲布布抱紧了茵:“请您不要离开我们...”
　　[她们这么没有安全感嘛...]茵闭上眼睛把贝尔哲布布当成了抱枕:“诶~不会的呢，如果真正离开我会带走你们的呢，安心休息哟~”
　　[啊~温柔的女王大人...贝尔哲布布此身此心皆属于您的所有物...绝对绝对不会让您离开的!]贝尔哲布布脸上露出了发自内心的动人微笑...


妹控阿尔谢竟暴露出丢人本质(补二更)
更新时间2019-04-11 17:02:39.0  字数：3113

　　阿尔谢的历练续——
　　[好过分！]从传送门里掉出来的阿尔谢来不及使用飞行砸在了兽人的军队营帐上面...魔法咏唱者如果被东西缠住失去了机动性就不好了，阿尔谢又不傻，敌人营地怎么办——当然先烧为敬...
　　站在一片火海之上的她被快速反应过来的兽人们包围了起来...不仅如此，兽人的军团指挥还在调度外围的军队往内聚拢...:“敌袭！敌袭！敌人一体，人类英雄领域大魔法咏唱者！勇士们！别让她跑了！”
　　[不妙啊，这个数量...不会真的把我扔到至少10万兽人的军团里面了吧！]阿尔谢光看兽人军团的移动数量就能知道现在她要面对什么情况了...
　　[人数太多，半吊子的转移魔法不能保证拉开距离，长时间飞行会被阻挠，只能削减数量制造离开的机会了！]此时阿尔谢很后悔——为什么之前没有先学转移魔法啊！
　　一般兽人比一般人类的能力值要高十倍，但能到达英雄领域的兽人比到达英雄领域的人类要少的多，而英雄领域只有英雄领域才能阻止...
　　阿尔谢经过上次的战斗，已经能用一到两种7阶以上魔法了，在异世界里算得上初步到达神之领域的魔法吟唱者...
　　异世界的人类普遍认为人类的极限为6阶，7阶开始就是神的领域，代表神—五个憋屈地老死，留下死神还被打死的六大神...可以说相当丢神了...
　　茵知道这一点才又坑了她一次，干掉10万兽人可能对她来说会有点难，但绝不是做不到的事。
　　[不过来？难道在等什么？]阿尔谢看着逐渐聚集围而不攻的兽人军团嘴角歪了起来:“天候操作！”
　　这个能变化部分地域天气的魔法虽然才六阶，但如果把天气变成雷雨天，能给雷电魔法和水魔法增加不少伤害与有效范围，这是目前阿尔谢能想到最实用的方法了...
　　接下来需要拖时间等魔法起效和吸引更多兽人进入魔法的有效范围内...天色阴沉了下来，阿尔谢的表情也逐渐变得崩坏起来:“胆小鬼兽人！过来啊！”
　　如果面对的是普通人类兽人们早就行动了，但能随手改变天气还光明正大地对着全军叫嚣的魔法咏唱者怎么可能普通，有些胆怯的兽人反而往后退了一步...
　　“总之能请你们都乖乖去死吗？”阿尔谢一脸崩坏的表情，冒着虹光的魔眼环视了一圈，离她最近的兽人都四分五裂开来....
　　......
　　同伴们不明不白的死相让兽人们惊慌起来
　　“啊！怪物！！！”
　　“那到底什么什么魔法！！！”
　　“弱小的人类中怎么可能有这样的家伙！”
　　未战先怯肯定不行，兽人领队开始激励士气:
　　“勇士们！人类出动了如此强大的魔法咏唱者说明他们已经被我们逼到了绝路！只要干掉这个魔法咏唱者我们就赢了！”
　　“全军冲锋！！！区区魔法咏唱者没了魔力什么都做不了！最后赢的一定是我们！”
　　.....
　　电闪雷鸣的天气下，雨水顺着阿尔谢的发梢流下来，她看着快要冲到她眼前的兽人军队心情复杂...[和怪物待在一起久了的我也变成他人眼中的怪物了啊....]
　　“咔！”阿尔谢解开提升经验压制能力值的项圈:“魔法盾，飞行！”
　　.......
　　“快用箭把她射下来！”
　　“不行，有防御魔法！”
　　“我们的魔法咏唱者在哪！他们都是废物？”
　　“我们的英雄领域勇士又在哪？!”
　　“什么！他前天就失踪了!”
　　......
　　[对不起，为了早点回去见妹妹，这次我要用全力，水流操控·广域，二重魔法最强化·连锁龙雷]阿尔谢看着下面吵吵嚷嚷的场景，操纵雨水干扰兽人的行动，在雷雨天气加成下，连锁龙雷这样的范围魔法起到了十分不错的效果，连着几个魔法下去，集体冲锋的上万兽人士兵几乎全滅...
　　每一击都能夺取数千人生命的魔法兽人哪里见过，阿尔谢在存活兽人眼里已经与传说中的魔神无异，外围的兽人士兵吓得集体崩溃落荒而逃，唯恐遭受到她的屠杀...
　　[呼~魔力消耗太大了...可是..为了让她满意，我还要杀更多才行....]续航能力不足的阿尔谢为了节省魔力降落了下来，接下来她要趁着兽人军队败退的时候继续追击，给他们更大的伤亡...
　　.....
　　“绕了我！饶了我！我保证再也不踏入您的领地了！啊！”受伤的豹头兽人连滚带爬的后退，他向拿着染血法杖的阿尔谢不断求饶着 ...阿尔谢熟练地一法杖敲了下去...
　　.....
　　“啊！你这伪装成人类的怪物！死吧！”被逼上绝路奋起反击的狗头人冲向了阿尔谢，阿尔谢熟练地用雷击击穿的他的心脏...又用法杖补了一杖
　　.....
　　“你这恶魔！还没杀够吗！”被阿尔谢用法杖钉在地上的蛇头人挣扎着，一脸绝望地看着她...阿尔谢露出了黑化的笑容:“不够，十万还没到啊...所以只能请你去死一死了！”
　　“竟然...十...十万...”失血过多蛇人闭上了眼睛，“砰”阿尔谢一法杖砸碎了他的头。
　　......
　　“叮”兔人族暗杀者的偷袭被阿尔谢的法袍弹开了，阿尔谢扭头用魔眼击碎了他的身体，又一发火球把躲着不敢出来的猫人族逼了出来。
　　“...怎么可能！为什么你还有魔力！”严重烧伤的猫人看着阿尔谢拖着染血的法杖慢慢逼近的身影崩溃大喊...
　　有点疲惫的阿尔谢没说话一法杖打了下去[这是...第几个？]
　　......
　　不知道歼灭了多少兽人，兽人的英雄领域战士挡在了阿尔谢面前:“住手！再往前就是我们兽人的领地了！如果你执意往前，在下愿与你拼死一战！”
　　“那又怎么样！别拦着我！”阿尔谢好久见不到妹妹很烦躁....
　　一开始她还能找到一些兽人军队用魔法偷袭一下他们，但没几天，附近的兽人军队就被她弄的溃不成军，现在零散的兽人小队看到她就一哄而散，就像看见了什么恐怖的东西一样...一只一只抓还怎么让她凑满十万...
　　就算是十万头猪，乱跑也很难抓的，何况阿尔谢就一个人...
　　最后没办法的她只能选择跟踪逃跑的兽人来到了那个兽人国家的国境...
　　劝告无效，不知名的狮子头兽人武士拔出了剑作出了攻击姿势，阿尔谢为了不重蹈覆辙，这几天特意减少了使用魔眼的次数，但此时当然需要使用，阿尔谢在心里默念一声对不起就用魔眼毁坏了他的头。
　　一具无头尸体倒了下去...被他庇护着的兽人四散逃窜，阿尔谢追了上去用法杖熟练的挨个处决掉了他们——不会近战算什么法师，何况魔力用起来快，回起来慢，打一些普通的逃兵为什么要浪费魔力呢
　　准备守株待兔的阿尔谢就这样掐断了还在侵略龙王国兽人们的回家之路...毕竟打逃兵比侵入国家去打守卫的军队要简单的多...
　　茵此时出现在阿尔谢面前:“都好几天啦，你怎么还没打完呢？”
　　阿尔谢咬牙切齿，她说不出来啊，把“忘了干掉多少了”之类的话语说出来绝对会被眼前的存在嘲笑到死的...
　　茵用看傻子的眼神看着阿尔谢:“赌气不回来非要等着我来请你回家嘛？还是在享受堵人家家门的快感呢？”
　　阿尔谢勉强挤出一个崩坏的笑容:“我在等师傅你来接我！”
　　“看你笑的这么开心，我特别允许你多玩几天再回来哟~”茵一副准备走的样子
　　“你这魔鬼！！！不要啊！见不到妹妹我要死了！”阿尔谢死死抱住了茵的大腿发出了丢人的声音...
　　“如你所愿呢，死妹控徒弟~”茵啪的一脚把阿尔谢踹进了传送门...
　　————————疯鸽线————————
　　龙王国小剧场——
　　龙王国的宰相马尔卡多正在向女王德萝狄珑报告战况:“兽人后方遇袭似乎准备撤退，但不知道是哪边在帮忙，女王陛下有你在听吗？”
　　德萝狄珑打了个哈欠:“那我不用维持那副样子了？”
　　“大概还需要，陛下，为了国民请忍耐，如果兽人只是装作退去那就不好了。”
　　“就不能雇佣苍蔷薇吗？如果龙王国也有厉害的女性冒险者多好。”德萝狄珑想起那个男人的眼神就浑身不自然...
　　“那大概不行，苍蔷薇成员有人隐退了。”
　　“她们都没到那个年龄，为什么偏偏这个时候？”德萝狄珑有点好奇，苍蔷薇不可能有内部矛盾，隐退太突然了。
　　“大概算私事吧？女王陛下什么时候考虑您的？我认为陛下也到了这个年纪了.....”宰相突然开始了说教...
　　“嗝~”德萝狄珑喝了一口酒沉默不语....
　　茵突然出现在两人中间:“你们很烦恼的样子诶~有什么烦恼说出来让我开心开心怎么样呢~”


鬼畜茵竟如此迫害小加加
更新时间2019-04-13 02:05:53.0  字数：2081

　　碧蓝世界小插曲——因果的锉刀
　　“叫我来干什么呢企业酱？”茵从身后抱住了黑企业，她不安分的双手也没有放过黑企业那硕大的前置装甲...
　　黑企业对茵的袭击习以为常，她拿出一份资料交给了茵:“很重要的事，需你来做定夺。”
　　茵放开了黑企业，拿起资料看了起来:“不就是一份普通的舰娘申请嘛？申请回白鹰？哪里有问题嘛？”
　　“不使出全力也能和我抗衡的舰娘可不普通，如果她回来我可不管了她。”黑企业一副严肃的表情
　　“诶？我还以为你的实力只是比不上造物主绿喵和塞壬的审判者呢，凭什么一个普通的英雄舰娘也能和你差不多呀？”茵一副惊讶的样子
　　黑企业一脸平静:“更正一点，并非差不多，如果她认真起来我可能会输，这些资料来源于她，准确度方面难免有偏差。”
　　[乱填的！要不要这么套路！怎么会有这样的小加加呢....]茵放下了资料:“除此以外呢，她还有什么问题嘛？”
　　“她有非常危险的未知能力。”
　　“那我去接触一下她好啦”茵量子化前往了小加加资料中说明的临时地址。
　　毫无防备的茵刚出现就被迎面而来的锉刀敲在了头上，萨拉托加:“不想消失就别动！”
　　[锉刀是什么鬼呀！]茵当然不会一动不动，她直接量子化消失在了萨拉托加眼前...
　　[嗯？消失了？]萨拉托加还是第一次碰到这样奇怪的场景，但她很快奇怪不起来了...茵从身后抱住了她并搓了搓她毫无起伏的钢板，还用着无比调皮的语气嘲讽着她:“加加你真~平~呢~为~什~么~可~以~这~么~平~呢~”
　　“关于这一点我很难和你解释，因为你要没了！”沉着脸的萨拉托加抓住茵的手发动了能力...
　　这世界的舰娘除了天生的技能，有些天赋异禀的舰娘也会有一些特殊能力，而这只萨拉托加的能力可以在因果方面干涉世界，比如，提前把被攻击击中的果抹去，那就不会被攻击打中。
　　这次她对茵发动的效果为——抹去茵在这个世界上存在的因...这样就能得到茵不存于世的果...
　　结果而言，这次她失败了，茵又不是这个世界的本土生物...就算是，力量层次差太多也会让能力失效的...
　　可失败不代表没发动啊，小加加认真动用能力后，茵也看出了一点她能力的性质[世界树游戏真是帮大忙了呢，因果干涉方面的能力嘛？那可真是稀有呢~]
　　“啊嘞~你在说什么呢？”茵依旧抱着她，甚至捂住了她的嘴，对她为所欲为起来...
　　[骗人的吧！怎么会一点用都没有！不要！要被侵犯了！谁来救救我！]一直依赖着的能力突然失效给萨拉托加带来了无比沉重的打击，她无助的挣扎着试图逃离茵的魔爪，然而这终究是徒劳的...
　　“诶？这么无力的挣扎反而会让我更想要欺负你呢~”茵控制力量一拳打在她的肚子上:“乖一点哦~如果配合一点你也能舒服一些呢~”
　　眼角泛着泪花的小加加捂着肚子瘫在茵怀里顺从地点了点头，茵松开了捂住她嘴的手，轻轻的抚摸着她的脸:“你可以说话了呢，叫出来也没关系哦~不如说叫大声一点我会更开心呢~”
　　小加加吓得捂住了嘴...
　　“真是无趣呢~”茵斯拉了小加加的舰装:“那我不客气了呢，多谢款待~”
　　[不要！好疼！！...不..不行了..身体变得奇怪了！谁来...阻止她.]“啊...呀...唔...嗯~”小加加在茵的攻势下很快漏出了奇怪的声音...
　　“真乖呢~你看起来很有感觉呢~”茵玩了一会儿就放过了她:“我同意你入驻新白鹰了呢，小可爱~但不是无偿的哦~比如~当我的惹不起~怎么样~”
　　“你...你...怎么这样...唔唔唔唔唔...”被打击地身心俱疲的小加加被茵突如其来的口舌之利弄晕了过去[惹不起？！绝对不要！呜呜呜...早知道舰娘也会被舰娘...]
　　[晕过去了嘛？]享受完小加加柔软触感的茵舔舔嘴角就这样把几乎不着片缕的小加加扔在了地上，又倒了一桶白色修复液在她身上...
　　[锉刀？]茵把掉落在一旁的锉刀拿起来看了一下[诶？伴生舰装！本来还想拿走的呢，算了，先记录下这个装备数据好啦]
　　量子化一闪，没有良心的鬼畜茵给小加加留下了新白鹰的永久居住证明就离开了...
　　浑身白色修复液的小加加依旧晕倒在地上，一把银光程亮的锉刀等待着她的苏醒...
　　————————疯鸽线————————
　　异世界，纳萨力克——
　　茵手里拿着一把锉刀来到了茉茉迦身前:“茉茉迦酱，我离开的时间里阿尔谢没问题嘛？”
　　“精神状态有点不妙，我已经帮她治疗过了。”茉茉迦看着远端透视镜里阿尔谢追杀兽人的场景表情复杂...
　　没错，阿尔谢从一开始就顺风顺水的战况也有茉茉迦帮忙看护的成分在里面，而且精神状态方面也是茉茉迦帮忙关照的...
　　“诶~谢谢了呢，不死者数量多少了呢？”茵询问着茉茉迦的不死者军队再建进程。
　　“还差多了，五千中阶不死者，已经让全部高阶不死者帮忙了。”茉茉迦显然对这个速度很不满，她推测要攻占教国至少得总数2w的中阶不死者，毕竟上次上千中阶不死者的军队也没翻起多少浪花...
　　“樱酱，你手里的？”茉茉迦突然注意到了茵手里的锉刀...
　　“干涉因果的锉刀？大概...可能需要测试一下呢...”茵也有点不确定，经过她手里魔改的舰装...一定都不正常...很有必要多次测试...
　　茉茉迦沉默了一会儿:“答应我，不要用纳萨力克的孩子们测试好吗？”
　　“安啦安啦，不会的啦~”茵微笑着把锉刀丢进了舰装空间里，整个人一闪消失不见...


清雅：我放了红色和蓝色的花.jpg
更新时间2019-04-14 09:49:59.0  字数：2845

　　纳萨力克——
　　[血...我要鲜血...]传送回来的依比鲁艾扑到了茵的恶魔分身上，对着茵的脖子一口咬了下去...
　　“你！唔”贝尔哲布布刚想把她从上面揪下来就被突然出现的茵(本体)捂住了嘴巴:“嘘~安静呢~别打扰她。”
　　茵都这么说了，贝尔哲布布只能点了点头离开了房间。
　　飞速进食之后，依比鲁艾眼里的疯狂慢慢退去...呆滞的她擦了擦嘴角的血液，眼神逐渐恢复了清明...
　　“遭了！又失控了！你怎么了！”依比鲁艾抱着茵的恶魔分身检查着茵的生命体征...，茵分身无意识的时候当然属于没有生命体征的情况了，结果依比鲁艾就被吓到了:“怎么会....死...死了...”
　　“没有死呢，小艾你能先放下我的这个分身嘛？”茵拍了拍陷入绝望的依比鲁艾，成功把她“惊醒”了过来...
　　依比鲁艾这才发现她眼前多了一个声音一样，外表也与她抱着的茵差不多的..人类？...“这这这...怎么回事啊！”依比鲁艾差点宕机了。
　　茵分出一点意识操控着恶魔分身变成了一只小小的白色团子小恶魔，又把这只白色团子抱到了手里揉了揉:“诶～没想到手感还挺不错的诶...”
　　“咳咳，该说初次见面嘛？小艾，总之现在你看到的就是我的本体了呢，嗯～这个恶魔分身就给你抱着？”茵揉了揉伊比鲁艾的脑袋把白色团子小恶魔分身递了过去。
　　“哦...”脑子有点转不过来的依比鲁艾呆呆的接过来白色团子小恶魔，然后顺从着身体本能一口咬了下去...
　　[这不是根本没醒嘛！]茵掏出了锉刀，啪的一下敲在了依比鲁艾头上:“小艾～快醒醒啦，再不醒你就要给我生孩子了哦～”
　　“啊！好疼！”依比鲁艾被打的抱头蹲防起来...
　　[你怎么会人家斯卡雷特家的绝技？！...]茵推倒了依比鲁艾:“清醒一下呢～”
　　“你到底是谁！唔....”
　　[果然这样比较快呢]茵与依比鲁艾额头相抵传输了一部分帮助她理解现在情况的相关知识...
　　依比鲁艾把知识消化完毕神色复杂起来，毕竟那么强的身体竟然只是一个分身，眼前看起来普普通通一点实力都没有的“人类”才是本体什么的...，这谁接受的了啊...然后...她又咬了一口抱在怀里的白色团子...喝点饮料压压惊.jpg
　　“所以你明白现在的状况了嘛？小艾”茵把伊比鲁艾抱在了怀里蹭着她的脸...
　　“咕噜，明白了，如果这个身体对你没影响...那我不客气了...”依比鲁艾试图进食萌混过关...
　　“我记得你以前不是这样的诶？有这么贪吃嘛？”茵抢过了白色团子...
　　“还给我...没有食物我又会失控的...”依比鲁艾惊慌失措的抢着茵抓在手里的白色团子...
　　茵把白色团子甩到一边，抱住了依比鲁艾:“不可以的哦，对我的分身这么依赖～惩罚很有必要！”
　　“不要！我会伤到你的......为什么？！...”依比鲁艾稍稍挣扎了一下却发现没有效果，她之前觉得茵这个抱着她的“本体”只是个“普通人类”，茵传递的知识里面也没说...但她不可能挣脱不开普通人类的拥抱...
　　茵在收敛自身的时候给人感觉完全就是普通的人类，依比鲁艾这种程度的魔力系魔法咏唱者又不可能看穿她的本质，阿尔谢能知道一点完全是因为魔眼的帮助。
　　“真傻呢，你不可能伤到我的呢，小艾不乖哦~啪！”茵把伊比鲁艾换了一个姿势，手掌覆盖着能量打了她一下屁股...
　　“伤害转移！啊！！！”[好疼....不要..又要失控了...]依比鲁艾察觉了这一下的力度发动了伤害转移，转移成功了但依旧被打了个半残...吸血鬼重伤需要血液治疗，所以她又开始有了失控的倾向...
　　“诶~小艾受伤了呢，需要食物了嘛？我喂你哦~”茵一脸调皮在口中具现血液对着依比鲁艾口口相传起来...
　　“唔唔唔，咕噜咕噜...”为了避免失控，依比鲁艾贪婪的索取着...过程中，茵给她带上了一个快乐猫耳，并开始在她身体上探索她的“弱点”...
　　茵:计划通.jpg
　　......
　　“真乖呢，以后只允许你这样进食哦~”结束后，茵拥抱着已经动不了的依比鲁艾如此命令道
　　[为什么她这么熟练啊！到底对多少女孩子做过这样的事啊！可是...好舒服啊...岂可修!]依比鲁艾一脸失神的点点头...
　　“那我们继续好啦~”茵斯拉一下扯掉了依比鲁艾的衣服:“呐？你看起来应该还没满足呢，继续也没问题吧？”
　　[不要，已经不行了！不可以再来了！]没力气说话的依比鲁艾缓缓地摇了摇头，至于念话需要的魔力...之前她用所有魔力抵消了茵的那一下平A的大半伤害，还有魔力个鬼...
　　“是嘛~摇头代表还没满足的意思嘛？”茵轻抚着依比鲁艾被碰到就会颤抖的身体...[看起来快乐猫耳对吸血鬼效果也很不错呢~]
　　“不..不...要...”依比鲁艾挤出了微弱声音求饶着
　　“要？我知道了啦！”茵发出了调皮的声音，直接激活了之前印刻在依比鲁艾肚子上的铭纹...
　　大罪铭纹加上快乐猫耳的叠加效果瞬间让依比鲁艾获得了双倍的快乐——不行了？快乐不就行了..
　　[身体好热，好想....要....]被激发了奇怪状态的依比鲁艾与茵主动开始忘我的纠缠....
　　然而吸血鬼是有极限的...没多久...溢着泪水翻着白眼，流着口水发出柔弱呢喃的依比鲁艾就在一次身体剧烈颤抖中晕死了过去。
　　[诶，坏掉了呢]茵量子化抹除了身上沾上的迷之液体，抱起晕过去了还在在一颤一颤的依比鲁艾走向了澡堂...
　　————————分割线————————
　　“诶，辛苦你关照阿尔谢了呢，茉茉迦酱~”安置好依比鲁艾后，一身浴衣的茵出现在了茉茉迦的房间
　　茉茉迦接过清雅泡的红茶喝了一口:“不辛苦不辛苦...倒不如说，兽人必须有人去清理，樱酱你让她去清理帮大忙了。”
　　清雅一旁维持着静谧的微笑:“飞鼠大人已经了解了母亲大人的深谋远虑，让我都有点嫉妒了。”
　　“哦~别乱想哦，我对兽人动手仅仅看她们不顺眼哦～锻炼下阿尔谢也算一点呢～”茵打断了清雅的思维迪化..
　　“噗！哈？不是考虑龙王国被打下来之后再去清理那些家伙会很麻烦才去提前清理的吗？而且龙王国和七彩龙王有关，如果能借此机会与祂交好就值了。”茉茉迦一口红茶喷了出来。
　　“交好是不可能的哟，八欲王之乱之后，剩下的真龙王都敌视我们这样游戏里穿越过来的存在...”茵拿过清雅手里的红茶坐下来解释着
　　[我想的太天真了吗？]茉茉迦陷入了沉思
　　“诶，你想要龙，我帮你把龙王国的女王抓来怎么样？她好歹有七彩龙王的血统呢，嗯~话说这茶竟然还不错~。”茵一边喝着茶一边说着漫不经心的话语
　　“母亲大人喜欢就好，为了让飞鼠大人更好地放松，我放了异世界特产，红色和蓝色的花。”清雅一脸平静的说着奇怪的话语
　　“噗！下次禁止放奇怪的东西！”茉茉迦又喷了出来...
　　“茉茉迦酱，这些都是正常药草成分呢，你不用这么紧张的。乖女儿，原料还够嘛？这些给你呢~”茵靠着喝下去的成分分析出了两种花的原貌，并分别丢了一袋给清雅
　　“谢谢母亲大人，帮大忙了！”清雅拍着雪白的翅膀激动的接过袋子看了一眼就收了起来。
　　“樱酱！！！你坑我...”茉茉迦表情复杂...
　　“诶，我没有啦，再见～”茵一言不合就消失了...
　　“飞鼠大人，请喝茶～”清雅递过了红茶，一脸期待的看着茉茉迦...
　　[这让我怎么拒绝啊！]茉茉迦自暴自弃的一饮而尽...[嗯？意外的还不错，好像感觉精神了不少？]


茵：你号没了，吉尔也没了.jpg
更新时间2019-04-14 13:31:39.0  字数：2485

　　龙王国的惨案—
　　宰相和女王之间的密谈混进了一个普普通通的人类怎么想都不怎么对吧，一时间两人都呆住了，茵出现的实在是太诡异了，而且谁不知道现在龙王国正在面临被兽人灭国的危机...茵浓浓的嘲讽简直恶趣味透顶...
　　“幻觉？嗝~”打了个酒嗝的德萝狄珑走过去碰了碰茵
　　“卫兵！！陛下别过去，危险！”宰相马尔卡多反应了过来把德萝狄珑拉了回去，开始求援
　　“有什么危险，嗝~，我们不是还没死吗？”明白人德萝狄珑酒醉人不醉，一副不在乎的样子
　　“那边那个家伙，别叫了，没用的，现在你们在我的世界里，除了我们没有其他人了呢，你看她就很聪明呢”茵找个位置直接坐下了，根本不在乎宰相的大呼小叫。
　　“你有什么意图！”马尔卡多警惕着茵的行动，可惜茵甚至开始拿出饮料喝了起来，劫持了一国女王和宰相似乎对她来说很正常一样。
　　“嗝~你也喝酒吗~”德萝狄珑摇摇晃晃的凑近茵递过了酒瓶。
　　“谢谢呢，我是来抓你的呢~可以跟我走嘛？”茵单手抱住了德萝狄珑
　　“不行！我还有国民要保护！嗝~除非...兽人全都去死...嗝~否则我不能走！”德萝狄珑理直气壮的开始挣扎，不敢靠近的马尔卡多流下了冷汗[陛下，这都什么时候了！万一惹怒了她怎么办！]
　　“这样嘛？我徒弟帮你们把兽人击退了都不够嘛？这可真苦恼呢~”茵装作苦恼的样子
　　“不够！嗝~入侵我国的兽人都该去死...”喝醉了的德萝狄珑“认真”地盯着茵...
　　啪！茵控制力度打晕了德萝狄珑：“没办法呢，既然不行只能这样啦。”
　　马尔卡多鼓起了勇气叫住了茵：“放开陛下！难道你要与龙王国为敌吗？！”
　　“为敌？怎么可能算啦？你们连兽人都解决不了呢~”茵似笑非笑似乎在看了他一眼
　　“如果陛下消失了，斯连教国不会不管的！”斯连教国往年都会军事支援龙王国，帮着抵御兽人，这次却被一批传说级不死者弄的自顾不暇，连火灭圣典也早早撤出了对精灵的战争，马尔卡多当然知道这些事，但他依旧搬出了教国的名字，试图威慑下茵
　　“斯连教国很快就要没了,就算死去的六大神复生也救不了他们呢”茵抽出了小加加的锉刀丶改，慢慢逼近了马尔卡多....
　　“难道！你要利用陛下发动那种魔法攻击教国！”马尔卡多突然激动起来...
　　“诶，不可能的啦，她的魔法需要献祭灵魂的呢，一点都不实用呢。而且对我来说，要抹除这片大陆也用不了几秒呢，不过你应该也不会信呢~”背着德萝狄珑的茵摊了摊手，一副无奈的样子.
　　“放下陛下！反正你也不可能对陛下干什么好事！！！”马尔卡多明知不敌也冲向了茵
　　“诶~我很难和你解释这一点呢，因为~你号没了！你吉尔也没了！”茵锉刀一甩把马尔卡多打趴在了地上：“这干涉因果改变既定现实的力量，请好好体会一下呢~”
　　倒在地上马尔卡多在东方的神秘力量的影响下，变成了一个和德萝狄珑有几分相似但更漂亮的女性...
　　[果然这样也可以做到嘛？直接篡改因果让龙王国变成双子姐妹女王共同治理的国度什么的，小加加的锉刀魔改版好像还挺厉害的呢~]一脸愉悦的茵背着德萝狄珑走入了传送门...[龙王国第二女王玛尔卡多，请好好努力呢，蛤蛤蛤蛤蛤，输了的话，只凭着这张脸也一定会被兽人侵犯到坏掉的呢~]
　　————————疯鸽线————————
　　纳萨力克——
　　茵啪的一下把德萝狄珑摔到茉茉迦面前：“给~你要的龙呢~会始源魔法的哦~”
　　茉茉迦吓了一跳，欲言又止，止言又欲...[龙个鬼啊！这分明是个人！]
　　清雅嫌弃的把德萝狄珑拽起来看了看：“好弱！”
　　“可她确实有八分之龙王的血脉呢，也许用道具给她提纯下血脉就行了呢~”茵耐心解释着
　　“比起我们，她真的好弱。”清雅依旧很嫌弃
　　茉茉迦倒是来了兴趣：“她真有可能变成龙？”
　　“可以呢，也许只需要一锉刀！”茵抽出锉刀就要砍上去...
　　“樱酱你冷静一点！这样会把她干掉的！”茉茉迦一个瞬移技能过去拉住了茵
　　“没事呢，我会注意力度的呢”茵量子化闪身一锉刀敲了下去
　　“樱酱不要啊！你打一下连尸体都没了啊...”茉茉迦想起了那天那扇被打成虚无的门，来不及阻止茵的她只能捂住了眼睛...
　　......
　　“啊！！！谁打扰了本王睡觉！”德萝狄珑睁开了威严的彩色龙瞳盯上了茵，然后就被瞬间吓到了：“你你你你...你是什么东西！”
　　“啪！蠢龙，名字称号年龄性别统统报出来！”茵接着一下把龙王状态的德萝狄珑敲成了丢人龙
　　“疼疼疼，别打！吾都说...吾为即将继承七彩龙王之名的真龙王德萝狄珑...年龄***...性别如你所见...”德萝狄珑抱着脑袋瑟瑟发抖
　　[修改成功了呢]茵一把揪起萝莉龙娘形态的德萝狄珑丢给了茉茉迦：“没问题了呢，她现在已经继承并超越七彩龙王血脉的存在了呢，就是..有点丢人？...还有点幼？也许你可以当女儿养呢？”
　　“呜哇！吾可是很强的！迟早会超越祖父！”德萝狄珑一脸自豪
　　“好方便的能力！樱酱可以给我用一下吗？”接住德萝狄珑的茉茉迦一脸羡慕...
　　“不行的呢，你被敲一下可能会有什么奇怪的反应呢”茵捂住了脸...决定以后尽量少用这把锉刀——[明明只干涉了血脉，让她的血脉纯度从出生开始就超越了当代的七彩龙王，为什么就从曾经励精图治的女王变成一只丢人萝莉龙娘了呢...如果敲一下茉茉迦，她也变丢人了怎么办...]
　　茉茉迦一脸失望：“樱酱你偏心...”
　　“是嘛~呵呵呵~打残算了呢~”散发着黑色实质气息的茵拖着锉刀向茉茉迦走了过去...
　　“不了不了！！！其实我也觉得现在比较好！！！”茉茉迦果断选择了从心...
　　“那个..吾可以离开吗？”德萝狄珑装可怜想要离开
　　“不行！”茵与茉茉迦齐声回答
　　“祖父救命啊！！！我被抓住了！！！”
　　“你喊破喉咙都没人来救你的呢~茉茉迦酱，不要她的话，我今天就吃烤全龙了哦~”茵拿着锉刀磨刀霍霍的样子....茉茉迦在茵的眼神示意下沉默不语。
　　“烤全..龙？救命啊！！！要被吃掉了！Arrrrrr！！！”
　　咔嚓！茵折下了德萝狄珑的尾巴，放在在一边突然出现的烤架上烤了起来：“乖乖听话呢，不然下次会把你扭断脖子做成烤全龙哦~”
　　“呜呜呜....~”
　　.........
　　“差不多了，茉茉迦酱，去哄一下她应该能行了呢”茵静默通讯着茉茉迦
　　茉茉迦点点头过去开始安慰与治疗萝莉龙娘德萝狄珑...
　　最后德萝狄珑在茵的威胁和茉茉迦配合的连哄带骗下留在了大墓地...真是可喜可贺可喜可贺...


惨案连续发生到底是何人所为
更新时间2019-04-16 03:39:02.0  字数：2276

　　教国惨案——
　　茵准备去见半精灵BBA绝死绝命，起因很简单，逐渐思维迪化的茉茉迦觉得教国如果有绝死绝命在，至少得多出动两个守护者级别的战力才能保证战胜教国，这还没有考虑发生战斗之后真龙王会被吸引过来加入战斗的可能性...
　　绝死绝命存在的情报由茵提供，她的外貌有着很强的辨识度，想知道教国有没有这个人很简单的，鬼畜茵版魔改雷达扫一扫超方便的...
　　真龙王仇视玩家及其后裔的情报则由丢人萝莉龙娘德萝狄珑友情提供....放弃治疗选择抱紧茉茉迦大腿的德萝狄珑坦言:如果让其他真龙王知道教国出现了那么强的普雷亚后裔，原本只是默默守护世界的真龙王们一定会行动起来与绝死绝命拼死战斗...当然这种程度的战斗不是她这种已经被普雷亚抓住的幼年真龙王能参与的，所以与她无关...可以说怂的很真实了...
　　统合了两者情报的茉茉迦思维也难免迪化...
　　然后茵闲着闲着就被沉迷养龙的茉茉迦推着去抓精灵了——茉茉迦:樱酱你抓过龙，再去抓精灵会比较有经验.jpg
　　熟能生巧？这个还真的很有科学依据——茵出现在绝死绝命身后一手刀把沉迷拼魔方的她敲晕了...
　　在茵怀里醒来的绝死绝命理所当然地变成了茵的惹不起(划去)小迷妹...茵提出要带她走也没有拒绝，听说茵可以让她生孩子后，她甚至想把六大神的武装当做礼物一起搬走——她虽然只需要常用的那一套，可未来孩子们可能会需要的也说不定...
　　并不想要那么急切的茵选择先岔开话题，比如——手把手教导绝死绝命怎么拼魔方，期间当然免不了故意的亲密接触，绝死绝命也乐在其中...
　　然而好景不长，在享受着与茵卿卿我我的绝死绝命突然被打扰了...她忍不住发出了生气的声音:“滚！”
　　—————————疯鸽线————————
　　漆黑圣典第一席漆黑圣典作为觉醒了六大神血脉的神人曾经很自大，称号直接叫漆黑圣典也是因为他觉得他一个人就能代表漆黑圣典...
　　接着过度膨胀的他被绝死绝命打了...经过绝死绝命的物理治疗，他变成了一个非常正常的未成年孩子...而现在他又要去见绝死绝命了，一边考虑着教国的近况与高层的逼婚，一边缓缓向斯连教国圣域移动的他心情十分复杂...
　　在外界看来可能没什么，但那次与数千之不死者的一战，教国受到了难以想象的损失...人员已经出现了断层，所以高层希望他让其他女性早生贵子，为教国的战力出一份力...
　　其他的先不提，象征着顶端战力的漆黑圣典只剩下已经陷入自闭的第七席占星千里，对不死者特攻的第四席神圣咒歌，以及对群体作战非常有经验而幸存的第五席一人师团(滑稽姐的哥哥)。
　　其他席位全都战死了，一旦被那些不死者击杀会被感染成不死者，变成不死者后，复活魔法自然会对他们无效...
　　在王国和帝国的战场上茉茉迦怕误伤那几个有必要留下一命人，所以禁止死亡骑士和噬魂兽这么干，但对教国当然不可能这么友好...
　　漆黑圣典全员都着装了六大神留下的武装，现在他们都战死了，没有主人的武装按照规定不能长时间留在外面，神人队长也知道这些武装都是斯连教国的秘宝，交给绝死绝命看守会比较安全，在他的印象中，可没有人能够打败她。
　　[笑声？她怎么也会笑？]逐渐接近目标的神人队长听到了绝死绝命如银铃版的笑声不禁觉得很荒谬...绝死绝命绝对不是会发出这样少女怀♀春般笑声的人...
　　走近后，他看到了一个看不出实力的金发少女手把手在教绝死绝命玩魔方...高超的视觉告诉他，两人手中的魔方已经完成了至少三面...
　　这实在是太怪异了，金发少女是怎么来到教国圣域这种绝密的地方的，她对六大神推广的玩具又为什么这么了解，绝死绝命为什么又一副恋爱中少女的样子....
　　被他的眼神打扰到了的绝死绝命很生气:“滚！”
　　“这个可疑人物是谁？如果让神官长知道你私自带人进来...”神人队长开始作死
　　“诶～人家可不是什么可疑人物呢～虽然人家不认识你们的六大神，但他们肯定认识人家呢～”茵阻止了想要动手把神人队长干掉的绝死绝命，一脸无辜的表情装的和真的一样。
　　神人队长表情变得愤怒起来:“别以为有她保护你就可以活下去！”
　　“诶？你是不是理解错了什么呢？我不需要她保护的啦。”茵闪身出现在神人队长面前抽出锉刀一锉刀拍了下去....:“我也很难解释这一点啦，但你吉尔没了呢～”
　　本来在防备绝死绝命的神人队长能用枪挡住这一下个鬼...这种情况下，武器的硬度与两人的力量差距不大才可能挡的住...然而蛐蛐六大神留下的游戏装备怎么可能能和茵魔改的舰装武器比硬度...
　　枪断成了两截...好在神人队长由于茵最后收力的关系只是被打晕了过去...这下他终于不是看起来像女孩子了，而是直接被打成了真的女孩子...
　　“他，不，她留着还有用呢，你可以先把镰刀放下嘛？”茵徒手抓住了绝死绝命手里十字战镰的一端...
　　“他你也要？”绝死绝命一副不能理解的样子
　　“不是我要啦，在教国我只要你一个呢”茵抱住了的绝死绝命
　　“那什么时候让我生孩子？和你的孩子到底会有多强啊...”绝死绝命陷入了思考...
　　“很遗憾呢，在你变强到某种程度之前恐怕不行啦”茵成功的打破了她的妄想
　　“不试试怎么知道！”
　　“你会死掉的呢，死掉就没有孩子了呢”茵抬起绝死绝命的下巴，认真的看着她，这才让她打消了这个想法...
　　“该走了呢，世界级道具可以顺便带走呢，嗯这么说你可能不懂呢，就是你们说的真神器啦，你常用的武装也可以带上，其他就不需要了呢，准备好了嘛？”茵感受着恢复不了的气氛发出了邀请。
　　绝死绝命没有说话而是用实际行动表明了决定，她抱住了茵的手臂，一副亲密的样子点了点头。
　　“出发了呢，欧蕾儿帮忙开下门！”茵带着绝死绝命走入了樱花圣域红白巫女监控着的传送门回到了纳萨力克...而可怜的神人♀队长还趴在地上昏迷着...


生命不息，作死不止(补二更)
更新时间2019-04-16 18:46:34.0  字数：2582

　　帝国的消失——
　　生物的本质是什么？复读？鸽子？真香？还是其他的呢，茵并不知道，但现在的茵看着茉茉迦提供的情报很无奈——帝国皇帝吉尔叒不安分了，影像里面帝国皇帝吉尔与斯连教国的神官正在秘密会面...
　　[生命不息作死不止呢，所以当初为什么要放过他呢，这样不安分的家伙除掉算啦]茵身上开始溢出黑色的实质性气息:“茉茉迦酱，你动手还是我动手呢？”
　　看不清表情的茉茉迦散发着绝望灵气:“樱酱...这次让请我去。”
　　“好的呢，安心，我会随行保护你的呢。”茵点点头[也是时候让失去被动技能的她适应下杀戮了呢]
　　茉茉迦与茵通过传送门来到了帝国版图中心的上方高空，然后...茉茉迦启动了特殊技能——大灾厄，一个巨大而繁杂的魔法阵展开了出来...没错，就是超位魔法的魔法阵，但大灾厄的威力远超普通超位魔法...
　　至于茉茉迦为什么会世界灾厄职业限定的特色技能...茵表示:恶魔分身帮茉茉迦开的挂，关她舰娘本体什么事...
　　茵:关我舰事.jpg
　　成功启动魔法的茉茉迦吸了一口气看了看茵，茵点点头表示周围没问题，让她可以安心。
　　[虽说没有威胁就可以不用道具了，可是这样等着好蠢啊...在樱酱面前等待着魔法起效，这算什么羞耻玩法啊...]想到这里，茉茉迦拿出了缩减魔法发动时间的沙漏捏的粉碎...
　　运作完成的魔法阵自然消失，灾厄于帝国降临...
　　大灾厄其实算一种诅咒。游戏中，世界树上曾经每一个叶片都是一个世界，但它们因九矅世界吞噬魔的出现而凋零了，直到剩下最后的九大世界，九矅世界吞噬魔才被玩家解决...但即使这样已经凋零的世界不会再复苏，不甘的它们留下了无尽的憎恶与诅咒。大灾厄就是将这些诅咒压缩至物理现象再用来攻击的魔法...
　　[不...不会吧，不管怎么说这效果也太过了...剥夺了如此多生命的我还有资格与同伴站着一起吗...]一脸呆滞的茉茉迦在高空俯视着下方...
　　几乎整个帝国都被魔法攻击覆盖到了...毫无疑问，帝国已经毁灭了，并且无人生还...
　　这一击轻松地将帝国化为焦土之后，留下了诅咒的火焰在大地上熊熊燃烧着，由诅咒实质化的黑雾亦在逐渐成型，相信不久之后这片区域就会被这种黑雾笼罩起来...
　　或许，这片大地以后数百年，不，甚至数千年数万年都将不再拥有生命造访...
　　“诶～这还真是出乎意料呢，茉茉迦酱，醒醒啦，回家了呢，别担心，这里以后我会来处理的呢~”茵调皮的声音将茉茉迦惊醒了过来。
　　[对啊，无论发生什么，樱酱她都在一直陪着我...谢谢你..樱酱]被自己的魔法吓到的茉茉迦微微颤抖地拉住了茵的手寻求着安全感:“嗯，樱酱，我们回家...”
　　————————疯鸽线————————
　　小迪也要无惨(笑)——
　　帝国被茉茉迦失手打没了其实也不怪茉茉迦，因为之前茵给她用了的道具让她不再受到等级限制，没有限制就意味着实力在不知不觉中继续成长着，但她被清雅天天养着，又怎么可能会对自己具体实力有详细了解...
　　回到纳萨力克才突然想通了这一点的茉茉迦决定先在大墓地被清雅继续养一段时间冷静一下...
　　刚好上次迪米乌哥斯没有拿到战争指挥权有点失落，茉茉迦就决定这次对教国的战争由他来全权负责了...
　　茉茉迦觉得小迪办事很靠谱，至少不会像她一样出去一不小心就把人家的国家打没了...没错，原因很简单...小迪全阶层守护者里面实力最低...和某些领域守护者也没的比...
　　比如某只帮着看守公会武器存在感却非常低的红白巫女欧蕾儿·奥米茄，再比如小迪手下的那只巨型岩浆史莱姆...最惨的是，如果不变身，小迪可能都打不过恐怖公...的坐骑。
　　顺带一提，欧蕾儿和千代纸的角色一个种族...但其实又不是一个，游戏时代，千代纸的种族被公开后，世界树后续推出了低配版不死人...类，虽然和最初的隐藏种族差距很大，但玩家又不知道，这种操作成功给游戏续了一波命...而欧蕾儿就是在那种环境下被创造出来的。
　　事实上因为职业搭配非常合理的原因，她的战斗力反而比一般守护者高，所以才会被塞了公会武器，绝对不是因为红白巫女贫穷的传统才把全公会最值钱的公会权杖放到她的塞钱箱里去的....
　　接到通讯姗姗来迟的小迪推开了茉茉迦房间的大门:“两位至尊万分抱歉，属下来晚了！”
　　茵用奇怪的目光看着小迪:“似乎有某些味道呢？你难道喜欢和人类做？”
　　“蛤？迪米乌哥斯，你也到这个年龄了啊，有喜欢的一定要带回来，像赛巴斯那样诚实一点会比较好。”茉茉迦一副过来人的语气教育着小迪
　　小迪能有什么办法，只能把最近在圣王国的牧场放羊的和搜罗制作魔法卷轴为纳萨力克分忧的事说了出去...
　　“自作主张呢，如果没搞错，你放的应该不是羊呢？”茵一副严肃的表情看的小迪满头大汗..
　　茉茉迦一副看撒谎孩子的眼神...
　　一旁的清雅沉默不语，斧头都抽出来了...
　　“羊人，半...半兽人种”沉稳冷静的小迪第一次方了。
　　“樱酱，他这次有说谎吗？”茉茉迦站起来审视着迪米乌哥斯
　　茵打开雷达扫描了一下:“姑且算真实的呢，不过，我们暂时也不需要卷轴呢，目的改成帮我培育漂亮可爱的半兽人怎么样？兽人娘超棒的呢~要记得用心去培育哦！”
　　“遵命。”完全看不懂茵意图的小迪擦了汗[樱大人不愧为至尊，完全无法预测下一步行动]
　　茵看了看茉茉迦不在乎的样子，叫住了小迪:“但说谎需要惩罚呢，你的惩罚就先记下了呢，以后有机会再惩罚你。”
　　[偶尔一次两次，孩子由于畏惧大人不敢说真话可以理解，不，也许在他眼里，羊和羊人可能真没区别？]茉茉迦想了想依旧任命小迪为出征教国的不死者军队的总指挥，不死者数量一到，就需要他指挥军队快速出击。
　　接下感动地稀里哗啦的小迪被[飞鼠大人私人领域守护者兼妻子]清雅踹出了房间...
　　“诶，我也不打扰你们了呢，回去晚了依比鲁艾和绝死绝命可能要打起来了呢...”茵丢下一句话就量子化消失了...
　　————————————————
　　谜之声小剧场——
　　谜之声:“所以，你不回碧蓝世界就不怕琉璃过来把她们都撕了？”
　　茵:“很简单啦，只需要把她们一起玩坏一次就好了呢~如果不行...接下来的日日夜夜总会适应的啦...”
　　谜之声:“我现在见过如此厚颜无耻的屑舰娘了.....”
　　茵:“哪里屑了，苟你快滚呐！”
　　————————————————
　　“飞鼠大人~耶！没人打扰我们了！先洗澡，先吃饭，还是先吃我呢？三件事一起来也没关系的！”茵刚离开，清雅直接开始解放自我...
　　[也许先泡澡放松下不错]已经习以为常的茉茉迦牵着着清雅移动到了澡堂...开始了每♀日活♀动...


小迪的半精灵兽耳娘培育计划
更新时间2019-04-18 07:53:30.0  字数：2193

　　各方现状——
　　为了早日报复教国，超记仇的茉茉迦接下来连续好几周压榨着大图书馆的高阶不死者不断爆肝生产着免费的中阶不死者...
　　外界，帝国的覆灭在周边各国掀起了轩然大波....
　　已经是王国女王的拉娜又利用这一点明面上安抚民众，暗地里派布莱恩清理掉了很多无用的小贵族，至于大贵族？在战争中早就死的只剩下雷文侯了，二皇子死后，雷文侯回到了领地表现的很安分...
　　某种程度上，雷文侯对现在拉娜治理下如此稳定的王国还是很满意的，他只想王国安定下来，然后把最好的领地交给他儿子而已，虽然他无法理解拉娜那天到底付出了什么样难以想象的代价才让那些怪物放过了王国，但结果来说，王国能安定下来真的太好了。
　　相对知根知底的拉娜，还在云里雾里的龙王国的第二女王(笑)玛尔卡多则被吓了一跳...但她也没有多余的心力去思考这些，只要兽人还在一天，龙王国就还不会解除危机，而且她现在很担心....因为她的姐姐德萝狄珑不见了好久了...
　　教国高层很慌乱...那么大一个帝国，说没就没了，偏偏守护了教国百年的神人绝死绝命这时候又带着神器跑了...教国高层让占星千里远程观察帝国区域现况，结果占星千里什么都没说就把她自己关进了地下室——直接自闭.jpg
　　评议国的白金龙王则嗅到了百年余震开始的味道，可在看守八欲王的公会武器的祂又没法亲自行动....那副用来代步的铠甲？早在夏提雅那时候就被贝尔哲布布的恶魔亲卫打的破破烂烂没法回收了...没了代步工具人的白金：摸了摸了.jpg
　　试问这段时间谁最轻松？...除了茵还有谁...
　　闲下来的茵过着没事做♀艾，有事依比鲁艾做的日♀子...最初依比鲁艾知道帝国那种惨状与茵有关后非常生气，一度想要离开，可茵怎么可能答应...于是...茵一番鬼畜操作让依比鲁艾经历了苏醒→被茵暂时玩♀坏→晕死过去→苏醒过来这样循环往复的过程...
　　精神方面坚韧无比的不死族根本玩不坏的说，但依比鲁艾身体逐渐变得诚实，等她反应过来的时候已经不能拒绝茵了...加上她内心依旧喜欢着茵，离开的事就这样不了了之了...
　　真是可喜可贺可喜可贺.jpg
　　与善良的依比鲁艾不同，两耳不闻墓外事，一心想要变强大早日拥有孩子的绝死绝命对帝国的消失完全没有在意。
　　她没有接受茵的直接帮助来变强，反而选择了通过与强者战斗突破自身的途径，可大墓地强者这么多，她偏偏选了七大罪魔王.....早已对她不满的露茜法她们果断公报私仇把她揍了个爽...
　　反正被死了也可以无惩罚复活，看她那么努力，茵当然没有阻止，同样，让七大罪魔王她们发泄一下也好。
　　————————疯鸽线———————
　　光速结束的战争——
　　又一天清晨，在私人房间的茵从三种不同的柔软触感中醒来，依比鲁艾抱住了左手，阿斯萌蒂斯抱住了右手，绝死绝命枕在茵的人心上一脸幸福的表情...
　　一身男士管家服的露茜法推门而入揪走了早已醒来却试图萌混过关在茵身边多留一会儿的阿斯萌蒂斯...
　　[今天小迪得远程指挥攻打教国了呢，也不知道茉茉迦准备的怎么样了呢]茵并没有弄醒被连续战斗摧残的绝死绝命和昨晚被她重点欺负的依比鲁艾...让她们换了一个睡姿之后，茵去了茉茉迦的房间。
　　“碰！”茉茉迦的私人房间大门倒了下去，茵尴尬的收回了推门的手:“茉茉迦酱！早安！门质量不好呢，不要在意啦...”
　　“哈~樱酱！下次可以不走门吗？”茉茉迦打了个哈欠撑起了身体，根本没有注意到她那样迷迷糊糊的样子在其他人眼里多么有诱惑力。
　　[磨人的小妖精呢]茵走过去与她口舌相争起来，茉茉迦迷迷糊糊靠着身体本能笨拙回应着，一旁清雅睁开眼睛就看到了这样一副场景...
　　“母亲大人！这是禁止事项！！！”
　　“多谢款待呢，诶，用早安吻和同伴打招呼有什么不对的嘛？”茵一脸天然的样子。
　　“即使是您，我也会生气的。”清雅一副严肃的样子从身后抱住了茉茉迦。
　　茉茉迦推了推茵:“樱酱，别这样。”
　　“那我说正事啦，说起来今天迪米乌哥斯要行动了呢。”
　　早已适应的茉茉迦对话题突然变化的茵也不会觉得奇怪，她和清雅一键换装后开始联系迪米乌哥斯...
　　.....
　　然后战争，开始了又结束了...因为教国之前就快被玩坏了，上万中阶不死者入境怎么办？当然直接崩了，茉茉迦也没想真的把教国化为焦土，因为帝国那边的诅咒还要需要茵去净化，随便乱丢魔法问题很严重的，比如空气污染，水土流失，好好的原生态星球就要没了（笑）。
　　就像八欲王那时候一样，战争很短暂，教国最后以损失几乎全部普通战力的情况下对魔导国俯首称臣，这时候精灵王却弄出了奇怪操作...他带着精灵也想来分一杯羹...然后就直接打出了GG，所有相貌不错的精灵都被抓了起来...
　　为什么是抓起来而不是干掉呢——鬼畜茵：“培养兽耳娘可是需要良好的素材的呢，你看精灵普遍长得就很不错，一定能和兽人交互配对诞生不错的半精灵兽耳娘呢。”
　　“原来如此，属下明白了”小迪若有所思，虽然没听过兽人和精灵能拥有后代，但对他来说至尊的话不亚于至理名言，至尊就算说错了，也必须是对的。他立刻下令把抓到的精灵全送去了圣王国的兽耳娘培育基地，准备培养符合至尊要求的半精灵兽耳娘（笑）
　　茉茉迦：“也许可以去精灵国为马雷和亚乌拉搜寻下他们未来的另一半适合的人选？”
　　[不愧为飞鼠大人，竟然想趁此机会支配精灵国！]小迪钻石眼亮了起来：“属下一定尽快把精灵国纳入至尊们支配的范围！”
　　茉茉迦：？？？
　　躺枪的精灵国：？？？
　　茵拍了拍没反应过来的茉茉迦：“嘛~你要学着适应呢，而且支配精灵国也没什么问题呢”


鬼畜茵的惩罚（笑）
更新时间2019-04-18 23:58:51.0  字数：2357

　　纳萨力克⑩层——
　　时隔多天，守护者们又集合到了快要吃灰的王座之厅，既然教国已经投降了，茉茉迦也要对守护者说明一下，如果他们因为消息不通擅自把已经臣服的教国弄没了，纳萨力克的风评就完全没地洗了...
　　夏提雅的状态看起来依旧很不妙，自从被控制的事件发生后，她一直不能原谅自己，可⑨的智商让她也不知道该怎么做，只能天天在酒馆喝酒宿醉...
　　简短的说明结束后，机智的小迪提议让茉茉迦象征性地惩罚夏提雅一下，这样她一定会好受一点，茉茉迦也同意了下来。
　　“那就放到明天教国的受降仪式和你的惩罚一起来好了呢！”茵想到了一些有趣的事，嘴角不由得弯了起来，露出了调皮又不失礼貌的搞事微笑...
　　迪米乌哥斯还是第一次看到这样表情的茵，不由得打了个冷颤，这表情实在太渗人了，不，实在太渗恶魔了。
　　在小迪与住在王座之厅的雅儿贝德的送别下，茵和茉茉迦一起用各自的方法转移到了茉茉迦的私人房间里...
　　“樱酱，该怎么惩罚她我完全不懂，她也没错什么啊...”茉茉迦开始苦恼起来。
　　“象征的惩罚下她不可以嘛，她有错呢，错在在太冒失了啦。”与茉茉迦独处的茵收起了奇怪的微笑，恢复了正常的表情。
　　“那怎么惩罚她？”
　　茉茉迦刚说完，清雅就推门进入了房间:“飞鼠大人您要惩罚谁？”
　　“我们在说夏提雅那个⑨呀，乖女儿你觉得怎么惩罚她比较好呢？”茵摊摊手
　　“如果让我选，永远不理那只七鳃鳗就行了，飞鼠大人只有我一个就够了~”
　　“我拒绝，这对她也太不公平了”茉茉迦义正言辞。
　　“屑发言呢，难道你有了清雅还不够嘛？要不然在明天当众把她玩♀坏掉怎么样？”茵说出了丧心病狂的想法
　　茉茉迦捂住脸:“我在这种事上问你一定搞错了什么。”
　　“诶，那就交给你思考好了呢~明天见~”茵的身影逐渐消失
　　————————疯鸽线————————
　　清晨，茵拍了拍绝死绝命，并给她先戴上了奴隶项圈——其实只是看起来像，并没有那种效果：“今天需要你乖乖配合一下呢”
　　接着绝死绝命又被茵带上了猫耳和猫尾...没错，这次茵要带着这种形象的她去教国。
　　教国非常仇视人类以外的物种，如果知晓绝死绝命存在的教国高层看到曾经守护着教国百年的最强神人变成了奴隶，还被带上了象征着亚人身体特征的道具，一定会崩溃的。
　　[总觉得还少了什么呢]茵看着绝死绝命的新形象，有一种说不出的违和感..
　　[对了，伤痕，一点伤痕都没有呢]茵抱住了绝死绝命轻语：“忍耐一下呢，我要把你的身体恢复成昨天你战斗之后那样遍体鳞伤的样子。”
　　“嗯，没问题”决死绝命表示不用在意，她最近天天受伤，早就习惯了。
　　昨天刚好轮到阿斯萌蒂斯和绝死绝命对练，更巧的是，阿斯萌蒂斯还全程用了鞭子...浑身鞭伤的奴隶版绝死绝命制作成功(笑)
　　“一会儿记得叫我主人呢”茵拿出了舰娘快乐鞭——被打会有快乐的感觉的鞭子，啪一下抽在了绝死绝命身上：“先适应一下呢”
　　绝死绝命轻哼一声跪倒在了茵面前，脸颊微微泛红起来[好...好厉害，被喜欢的人鞭打原来会有这么快乐的感觉...]
　　[效果意外的不错呢]茵把她扶了起来：“这下都不用演了呢，嘿嘿嘿”
　　绝死绝命突然有一种不好的预感...事实证明，她的预感是对的，茵吹了吹她的耳朵：“叫声主人给我听听呢~”
　　“主人”绝死绝命毫无羞耻心的叫了出来。
　　[我就知道会这样呢，太过于平静了呢]茵啪的一下抽了她一下：“声音装委屈一点好嘛？你这样根本不像呢”
　　“主...主人...”
　　被抽了一下，再次体会到快乐感觉的绝死绝命终于发出了茵预料中比较合格的声音...
　　—————————疯鸽线—————————
　　鬼畜茵对小迪的惩罚——
　　这天是斯连教国最黑暗的一天，名存实亡的漆黑圣典女队长将护卫着新晋神官长与纳萨力克的主人签订从属国的条约。
　　老一辈的高层已经全部战死，同样，在绝死绝命不见，另一个神人战死的现在，教国的三位返祖血统的神人只剩下了漆黑圣典女队长了，然而这次神人队长却看到了她不敢相信的一幕，那个最强的绝死绝命竟然被一个金发的少女像私有奴隶一样拴在手里...金发少女肩膀上还停着一只白色的小恶魔，恶魔的眼睛仅仅扫视了下她，她竟然感受到了这个小恶魔要比绝死绝命更强的气势。
　　“哦~谁允许你注视我的？”茵发现了漆黑圣典女队长的目光，一边还笑着问小迪：“迪米乌哥斯，你觉得六大神的血脉如果被掺入恶魔的血统会变成什么呢？”
　　“属下难以预测”小迪一顿脑内客观分析最后也没确定。
　　“实践是检验真理的唯一标准，所以，迪米乌哥斯，我命令你，现在去夺去她的第一次，然后让她怀孕生子吧！这也是我对你的惩罚！”茵肩膀上的恶魔分身果断对迪米乌哥斯下达了绝对的命令
　　在茵鬼畜的命令下，小迪第三段变身变成了恶魔本体，在大庭广众之下抓住了漆黑圣典队长.
　　“恶魔？！！你难道真的要在这里！！！六大神不会放过你们的！！！”
　　茵的命令小迪无法抵抗，在一瞬间，她的装备就被小迪破坏殆尽...不着片缕的她瞬间暴露出了弱点，小迪接着抓着她准备把她对准恶魔的庞然大物按下去...
　　“不要，太大了，进不去的！放开我！！！”
　　“啊！！！拔出来！！！竟敢！！啊！！”
　　小迪按照茵命令着不断对着她时快时慢时急时缓的稳定输出，她从一开始的挣扎，到后面慢慢变成了享受，口中的谩骂也逐渐变成了奇怪的声音...
　　茵坐在被当成椅子的绝死绝命背上，一脸鄙夷的对着周围看热闹的人群大喊：“都看清楚了呢，这就是你们国家信仰的六大神的后人的哦，在你们眼前和恶魔做呢，多么的银乱呢~”
　　周围的人不敢怒不敢言，都默默闭上了眼睛，捂住了耳朵...
　　恢复骷髅外貌的茉茉迦也学着茵那样坐在了随行的夏提雅背上，装作没事人一样与新神官长签下了很多条约，然后看都不看一眼就带着夏提雅走了。
　　随着小迪恶魔身体一阵颤抖...过程结束了，早已晕过去的女神人浑身粘着迷之液体被完成茵命令的小迪嫌弃的扔在了地上...
　　[不要怪我呢，神人被恶魔玷污了血脉，教国民众对六大神的信仰就一定会崩塌了呢]茵缓缓勾起了嘴角....


涩秦直播毒害教国中（补一更）
更新时间2019-04-20 10:26:01.0  字数：2051

　　小迪的惩罚续——
　　光让小迪在教国民众面前玩弄了神人女队长当然还不够，茵对小迪的惩罚怎么可能会这么简单，既然要生孩子，一发可不能确认中没中，得天天至少来一次才行...
　　于是，茵让小迪把神人女队长带回了纳萨力克，让他亲自与神人队长培育混血恶魔娘......
　　神人有普雷亚(玩家)血统，神人女队长恢复的很快，她在一个从没见过的房间里醒来，想起了之前被做的事，不禁干呕起来...
　　这个房间作为茵制作的东西，有着给教国民众直♀播神人女队长生活现况的功能...本来作为借至尊之手创造的东西，迪米乌哥斯可不会允许它有半点污垢...
　　但茵就在他眼前对他说明一些要点，他现在行动会很失礼....
　　“总之，让你做这种事，你恨我嘛？迪米乌哥斯？”茵平静的看着迪米乌哥斯
　　“怎么可能！如果如此简单就能帮助到樱大人，属下万分荣幸！。”迪米乌哥斯摇晃着他的尾巴，给茵一种十分开心的小狗狗既视感...
　　“那就没问题了啦，如果只把她当工具来使用也太可怜了呢，记得要对她温柔一点哦，如果你们日久生情诞生出感情就更好了呢，我和茉茉迦也都对你们未来的孩子很期待呢”茵转身离开，留下半跪着恭送她的小迪。
　　茵的目的很简单，教国对六大神的信仰太深了，上到百岁老人，下到刚会走的婴儿都信仰着六大神。宗教信仰的危害十分大，当天教国诚服纳萨力克后，已经有部分人开始把茉茉迦当成六大神之一的死神来崇拜了...
　　茉茉迦也很无奈啊，鬼知道他们眼里的高阶不死者是不是都一个样...或者死神的种族特别接近她，一般人分辨不出来？
　　茉茉迦只露了一次面就完完全全变成了奇怪的宗教头子的感觉了...但她又不没法出手，在狂信徒眼里，被死神亲自杀死简直太棒了...而且这才仅仅一天不到，未来还得了，茉茉迦意识到问题的严重性才让茵先想想办法。
　　茵:恶魔神人交互配对的涩秦直播.jpg
　　茉茉迦:？？？
　　理论上也没有问题，对于教国的普通民众来说，神的后代与恶魔一起创造新生命的场面绝对很刺稽，盖过宗教风波一定没有问题，只是辛苦了男演员小迪了...
　　茵离开后，小迪三段变身变成恶魔走入了房间，绅士的给神人女队长行了一礼:“遵从樱大人的命令，以后我会对你温柔一点。”
　　神人女队长看着小迪巨大的体型和不含而立的巨大物体，又回忆起了之前的事，一脸惊恐的缩到了墙角:“恶魔！不要过来！”
　　茵的命令为一天至少一次...小迪还要去监督圣王国的兽耳娘培育基地，他可没有太多的时间，他抓起她就像第一次那样按了下去...
　　[一点都不疼...？]神人女队长这才发现仅仅第一次之后，她就已经变成了眼前恶魔的形状...绝望的泪水顺着脸颊滴了下来...
　　[这可是好机会呢，迪米乌哥斯，按我说的做，一口攻略她，快动起来让她的身体认清现实]茵的声音出现在了小迪的脑海里...
　　至尊的判断小迪深信不疑，才动了一两下，女神人就发出了奇怪的声音...
　　[停~最后让她自己动比较好呢]茵给出了鬼畜的操作...
　　“人类，自己动！”小迪听着茵的建议停止了动作...脑子里只剩下快乐感觉的女神人真的自己动了起来...一阵颤抖之后，女神人维持着姿势挂在小迪身上晕了过去，肚子也因为量太多而鼓了起来...
　　————————时间疯鸽线———————
　　一周之后...不知不觉中，迪米乌哥斯和女神人都略有改变...
　　认清现实与自身的女神人经过时间的洗礼已经不再对和小迪做那种事有任何抗拒，有时候还会不由自主的迎合起来...
　　人类的适应能力很可怕，从小被教国当做秘密武器培养长大的她竟然对现在的生活很满意——不用战斗，也没有高层咄咄逼人逼迫还未成年的她给别人生孩子，每天还有魅魔照顾起居，想吃什么食物也可以任意挑选，只要她听话一点，恶魔也对她很温柔，虽然她也觉的恶魔那里太大了，但适应后也没有什么大不了的...
　　在一次与小迪的混浴中，她第一次主动坐上去动了起来，身为六大神后裔的她竟然主动与恶魔交互配对，这是她以前怎么都想不到的，但这种禁忌的快乐感觉真让她欲罢不能...
　　小迪对女神人一开始不屑言语，但到现在，他心里已经给她打上了听话的人类这一标签，从而开始初步接纳她，有时候也会给她说明至尊们如何伟大，如何仁慈...
　　.........
　　然而这一切与茉茉迦无关，茉茉迦现在快疯了:“樱酱！看你干的好事！！！”
　　因为茵对着整个教国的人放女神人和小迪的涩秦直播，教国不可避免的受到了影响，当然有好的也有坏的...
　　比如，没有营养快线的教国民众营养跟不上了...在本来极其厌恶人外种族的教国中，一些容易被影响的年轻一代开始接受人外...毕竟女神人生活的很惬意不是吗，而且纳萨力克的魅魔小姐姐很可爱(重点)。
　　在此基础上，各种奇怪宗教层出不穷，甚至由于女神人未成年(教国20岁算成年，她15岁左右)的缘故，还出现了什么炼铜神教...
　　而统合了各种新兴宗教的宗教就是最初的死神神教，只要信仰死神皆可入教，为了给宗教披上合理的外衣，几乎所有新兴宗教都附庸了死神教，这么一整合，信仰茉茉迦的死神教构成就更奇怪了...茉茉迦得知后直接炸毛了...
　　“嘛~你也不用在乎呢，他们信仰你还能影响你嘛？”茵一副不关她事的样子...


巧克力与香子兰（笑）
更新时间2019-04-21 15:06:24.0  字数：2469

　　纳萨力克 ⑨ 层，茵突然出现在茉茉迦房间里向她道别：“茉茉迦酱，暂时也没有突发情况，我先回去了呢~”
　　“樱酱，下次见”茉茉迦早已习惯了茵的神出鬼没，平淡的回应了下就静静的看着茵消失了。
　　茵在大墓地外面展开了舰体，启动世界穿梭模块离开了这个世界...
　　———————疯鸽线————————
　　碧蓝世界——
　　在世界意识空间的绿喵一阵颤抖[唔，太大了！撑满了喵...]，她颤颤巍巍的指指茵的舰体：“这么大...茗要收双倍费用的喵...”
　　[这句话怎么这么熟悉呢，要收双倍什么的，像在援一样呢...]从舰体上下来的茵具现了几座高能钻石堆成的小山：“嗯，抱歉没有注意你的感受呢，会给你的啦。”
　　“快把那个大东西收...收起来喵...不然茗要收十倍费用了喵。”
　　茵看着趴着一抖一抖的绿喵，想了想就把上空作为舰装的战舰收了回去：“也是呢，对你来说，可能这有点太刺激了呢...嗯，下次再见啦”
　　茵离开世界意识所在空间后，绿喵打颤着爬起来收起了钻石[得救了喵...]
　　一个一两公里级别的舰船对于世界本身来说大吗？当然不大，可这个不大不小的世界意识空间其实是绿喵意识的具现化，突然被茵用那么大一个舰船强行塞进了里面...她没事才怪...
　　本来这里只是绿喵观察世界发展的地方，茵过来之后才慢慢变成了钻石收费站和世界穿梭中转站，上次茵用战舰穿梭的时候可没定位到她这边，少收一次过路钻石的她也没太在意，谁知这次喵在家中坐，祸从天上来...
　　....
　　回到镇守府的茵出现在了卫宫千代纸的指挥官办公大厅，然而千代纸根本不在，光辉坐在千代纸的位置上翻阅着文件...茵联通网络看了看这个世界的时间，发现也没过几天：“我回来啦！天狼星你怎么又穿光辉的衣服呢？”
　　“光辉真不是天狼星呐！”光辉很无奈，其实从茵开始叫她天狼星之后，镇守府的天狼星也经常被外界误认为她，因为她们其实还挺像的，茵提供了魔改舰装之后，光辉可以打出炮击，天狼星也可以用飞机，加上镇守府的舰娘多半有近战武器，她们两人还都用大剑...衣服方面，舰娘又不可能只有一套衣服，天狼星有时候会穿白色礼服，光辉有时也会穿女仆装...
　　那么试问，白发，人心满满，穿着女仆装，背着大剑，还可以开炮的是哪一位？鬼知道呢...反正不可能是拿着锉刀的小加加。
　　“好的呢天狼星，我知道了呢天狼星，所以千代纸呢？”茵依旧恶趣味满满
　　“姆，真是的，指挥官去收养指挥喵了呐。”光辉果断放弃了对茵继续解释下去，天狼星就天狼星呐，她已经放弃治疗了...
　　“所以我们镇守府需要指挥喵这种东西嘛？”茵有点奇怪，镇守府又没有战事，哪里需要这种指挥战斗的猫了，再说镇守府茗喵弄的科研停了这么久也没见继续下去，突然去收养喵了是什么鬼...
　　“不知道呐”光辉其实也不懂，镇守府明面上的主要战力其实就是千代纸，指挥喵又不能对指挥官起作用的，而且光辉相信，只要千代纸在一天，这里就永远不会发生战争，这就更加用不到在战场上随行出征的指挥喵了。
　　突然传送门在茵和光辉之间打开了，然而从里面走出来的千代纸两手空空，显然没有拿到喵，她把茵肩膀上的小恶魔抱了过去：“茵，你怎么把这个身体一起带回来了？”
　　“诶？原来这个还在我肩膀上嘛？”茵心情复杂[不小心把依比鲁艾的口粮带回来了，怎么办呢，要不要送回去呢？]
　　“指挥官，指挥喵呐，顺利吗？”
　　“光辉，辛苦了，我去的时候已经被领养完了”千代纸熟练把茵的小恶魔分身当作猫抚摸着。
　　[破案了，真相只有一个！那就是...她想撸猫呢]茵：“千代纸酱你很喜欢猫嘛？”
　　“我想指挥官应该很喜欢的呐”——光辉想起了千代纸房间里面摆着的那个快乐猫耳(茵送的)，那种道具戴上也面不改色的千代纸一定很喜欢猫这种生物...
　　“大概喜欢，但更喜欢这个软软的小恶魔。”千代纸思索了一下继续揉着她手里的白色团子小恶魔“玩偶”。
　　“诶，但这个也不能一直给你玩啦...也许给你带两只喵会比较好呢”茵拿过她的恶魔分身，非常自然的往肩上一放，仿佛这个“玩偶”本来就应该在那里...“或者，光辉酱那里也有两个好白好圆好软的东西呢~你可以揉她呀~”茵指了指光辉的人心
　　光辉微红着脸：“这也不是不能接受呐，呐~指挥官想要感受一下光辉的心跳吗？”
　　“光辉你不用这样的，因为...”千代纸摸了摸光辉的脑袋
　　“因为根本感受不到心跳呢”然而千代纸还没说完，茵就补了一刀击沉了光辉...
　　[感受不到...]光辉摸着心口感受着心跳，然后她自己又补了自己一刀...成功灰白化了的她口中呢喃着[长这么大真是对不起...明明我也不想的...]
　　“千代纸酱，我等等去给你带喵回来呢，下次见呢”茵直接开溜当场消失，一副不关她事的样子。
　　————————疯鸽线————————
　　茵又本体沉睡，用分身回到了纳萨力克，虽然对茵来说只是一来一回的时间，但其实穿梭世界的过程也会影响时间，在纳萨力克那边已经过了一两个月...而有些兽人一两个月已经够生一窝的了。
　　茵找到了在兽耳娘培育中心辛苦工作的小迪询问成果：“迪米乌哥斯，有可爱的半兽人种培育成功了嘛？”
　　小迪指示跟着他一起来的女神人抱过了一对...喵娘？“属下现在只能拿出这一点成果，希望樱大人原谅属下的失职”
　　茵看着一只黑发一只白发长相却相似的...喵娘？：“挺可爱的呢，猫的半兽人嘛？”
　　“原来如此，可爱的猫吗？，确实，在您的眼里插翅的猛虎也和小猫一样无害。”小迪一副他懂了的样子...
　　[也就是说，她们带有某种带翅膀的老虎魔兽？神兽？的血脉？异世界有这种东西嘛，可能动用了纳萨力克的资源？嘛，这也很正常呢。]茵接过两只熟睡的喵娘丢下一句话就离开了：“我很满意呢，继续努力哦~”
　　————————疯鸽线————————
　　碧蓝世界——
　　这一对黑与白的喵娘很快就到了茵本体的手里...茵把她们放在纸盒子里抱到了千代纸眼前：“千代纸酱，你要的指挥喵我领到啦！”
　　千代纸扫了一眼喵娘，用奇怪的眼神看着茵：你管这玩意叫指挥喵？
　　“有什么问题嘛~总之她们就叫巧克力和香子兰好啦，不用太奇怪呢，那边世界的啦”茵把两只沉睡的喵娘幼崽递给了千代纸...
　　善良的千代纸可不会不管她们，她放下了疑问，接下了喵娘的抚养问题...真是可喜可贺可喜可贺...


白金龙王(龙娘)无惨①
更新时间2019-04-23 09:39:06.0  字数：2257

　　曾经帝国一片祥和的大地上，诅咒依旧没有散去，得到相关情报的白金龙王终于理解到了事件的严重性——这次和往期的小打小闹不一样，百年的余震招来的怪物可能要比八欲王更棘手。
　　白金龙王查因度路克斯·白锡昂为龙帝之子，他清楚的知道要对付一个八欲王程度的普雷亚(玩家)要付出多少代价，曾经繁荣的龙族可差点被八欲王灭族了...
　　即使龙族经过数百年的休养生息也依旧只有大猫小猫两三只，要么没成长起来—未来的七彩龙王继承者德萝狄珑，要么实力早已进无可进——和霜巨人王半斤八两的假龙王霜龙王。
　　作为当代最强的龙王，他知道，已经到解开他给自己设下的限制之时了，看守八欲王的公会武器确实很重要，但此时怎么想都是引发了这种大范围恐怖诅咒的存在优先级更高。
　　“查尔，你在担心什么，如果没有你自己定下的限制，你毫无疑问是这个世界上的最强。”带来情报的莉古利特看出了他的担忧很不解。
　　“最强？据吾所知，要讨伐某些程度的普雷亚，现在所有龙王加起来也不一定对付的了。”白金龙王舒 展了下翅膀:“老友，如果吾没有回来，请把所有需要看守的物品交给常暗，并告诉祂，请守护龙族的最后。”
　　“不考虑叫醒沉睡的“她”吗”看着老朋友一副要去送死的样子，莉古利特提出了建议。
　　“这种程度的事，那家伙帮不上忙。”白金龙王当然知道这最后一位活着的八欲王，但这种贪生怕死的家伙能提供普雷亚的情报就谢天谢地了，不可能参与危险性未知的事。
　　白金龙王知道，八欲王其实一开始就一直在害怕着什么，与龙族的战争是想收服或者与龙族结盟，可惜他父亲龙帝为首的高傲龙族不可能低头也不可能结盟，所有才发生了战争...
　　八欲王一直觉得未来可能遇到的“强的像怪物一样的普雷亚”，必须在此之前把当前世界所有的威胁清除才能放心去对付可能到来的威胁。
　　“我们与某些普雷亚比起来太弱了，那是能以一敌千的怪物，如果那两位也来到了这个世界！那我们就全都完了！只要做出了伤害善良之人的行为，那个怪物不会放过我们也不会放过你们的！”八欲王的领袖曾经说出过这样的话试图与龙帝结盟....
　　但龙帝却觉得他的智商受到了八欲王的侮辱，能让他感受到威胁的存在说自己弱不就在骂他龙帝很弱？而且还说有某种存在可以打一千个他，这简直没法忍了...开战，必须开战
　　当时未成年的白金有幸看到到了这一幕，然后他就被他父亲龙帝送往了安全的地方，接下来战争就开始了，龙族也被打的十不存一，只有没参战的活了下来。
　　[怪物眼中的怪物真的存在吗？]白金龙王一直都不相信，他觉得八欲王都很疯狂，疯子的话都不可信，事实证明，最后他们也在担惊受怕中崩溃了，互相残杀到只剩下了一人，那一位还陷入了沉睡，似乎永远不想醒来。
　　飞到原帝国上空的白金龙王失去了言语，因为诅咒已经没了，而且这边还变成了郁郁葱葱的森林...突然一个声音在他旁边响起来:“诶？稀客呢，霜龙的白龙王？还是评议国的白金呢？”
　　[什么时候？]白金这才发现刚刚还在高空的他现在已经被感知起来“普普通通的人类”踩在了地上...
　　茵从白金的背上慢慢走下来，恶趣味的看了看他的龙角，似乎在想能不能折下来当材料:“傻了嘛？既然来了可以帮我个忙嘛？”
　　白金龙王抖了抖身体，想发动始源魔法却突然感觉到一阵恶寒，他果断从心起来:“不知道吾有什么可以帮助您的。”
　　“没什么大不了的呢，你的颜色我挺喜欢的呢，如果有漂亮女儿请送给我当坐♀骑，白天晚上都可以随便骑的那种呢。”茵非常自然的说出了鬼畜的话语。
　　“吾并无后代，这里的诅咒既然被您已经清除，吾也要回去了。”白金龙王见怪不怪，毕竟成员那么少的龙族都能有一个喜欢和人类做的七彩龙王.....而且强者有特殊的癖好很正常...
　　“诶，没有后代呢，那就不能放你走了呢”茵抽出了一把巨大的锉刀，一下子把白金龙王整个龙都拍进了土里...(小加加的因果干涉锉刀仿制品—魔改改改)
　　“呸呸呸！”一个白色调为主的龙娘地从土里钻了出来并吐了几口土...
　　[貌似成功了呢。]茵一把掐起白金龙娘:“龙帝之女白金公主，请跟我走一趟呢。”
　　“咳咳咳！放开吾！”白金龙娘疯狂挣扎着，准备使用她最强的始源魔法。
　　茵啪的一下打晕了她中断了施法，拎着她的尾巴在空中一路拖行飞到了当代七彩龙王的隐居山脉。
　　“七彩七彩你快看看这是谁呢？”茵把白金龙娘扔给了七彩龙王。
　　其实茵还是对这个还算能交流并且很聪明的家伙挺尊重的，茉茉迦也同意与其交好比较好，作为德罗狄珑的长辈，抹杀他也会影响在大墓地住习惯了的德萝狄珑的看法。
　　七彩龙王激动起来:“竟然...白茜昂！她正是吾心目中的理想配偶的最佳样貌！这纯血龙种的气息！这漂亮的人类身躯！何等的美妙！”
　　[从龙族的角度上，毫无疑问的BT呢...和人类喜欢上人类气息的动物一样...]茵摊摊手:“那交易成功了呢，德萝狄珑我们会好好照顾的，还有，请不要没事在大墓地门口堵她了，太丢人了呢，她明明就不想看到你这个丢人长辈。”
　　“怎么可能！！！她还不及我的德萝狄珑可爱程度的万分之一！”七彩龙王鼻孔朝天一副生气的样子，但时不时看一眼白茜昂的动作出卖了他。
　　“诶，好歹她算你们龙族的公主呢，你要求也太高了，算了呢，不打扰你用她享受两人世界了，再见呢”茵缓缓消失...
　　[消除诅咒植树造林，帮德萝狄珑说服七彩龙王，总算好了呢。]茵回到了大墓地找到了德萝狄珑:“他暂时应该不会有时间来管你了呢，你可以放心啦。”
　　因为纳萨力克伙食太好成长速度非常快的德萝狄珑拍了拍波涛汹涌的胸口:“得救了，我可不想刚出去就被他抓住侵犯，最近才发觉他在我小时候看我的眼神很不对。”
　　[各种各样的不容易呢...]茵看着德萝狄珑走进传送门暂时离开大墓地心情复杂。


白金龙娘无惨②
更新时间2019-04-24 18:42:45.0  字数：2126

　　白金龙娘的第一次——
　　七彩龙王刚把白金龙娘摆好了姿势，茵就又出现在他面前:“打扰一下啦！想起一点事觉得你可能需要一点小小的帮助呢，我过来一下就走啦，你有什么不满的嘛？”
　　七彩龙王作为一只聪明龙当然不可能有不满，要是他的不满让茵不满了，那他就药丸了，茵给他的感觉并不危险，可他知道越未知的东西越危险，而下一瞬间茵的动作让他整个龙都不好了。
　　[竟然已经醒了呢]茵挥手啪的一下又敲晕了刚醒过来的白金龙娘并给她带上了十倍快乐猫耳，接着又给她灌下了巨龙剂量的电脑配件...
　　电脑配件哪里来的？茵也不知道她什么时候吃过这种奇奇怪怪的东西...因为这种东西对她根本不起效的，她甚至连什么时候得到了具现出这种东西的方法都不知道。
　　干涉因果确实能简单的达成目的，可也会让一些东西改变，比如茵之前干涉了因果让德萝狄珑出生就超越七彩龙王血脉纯度，那德萝狄珑曾经的成长历程也会有点不一样。
　　同理，白金龙王白锡昂也一样，本来同为真龙王的他和七彩龙王的实力应该差距不大，但如果出生就为女性龙娘的白茜昂和七彩龙王比呢？茵可完全不知道，万一白金龙娘醒来发现她自己被七彩龙王这个同族的大BT上了...要与七彩龙王同归于尽怎么办...那茵预定的萝莉龙不就没了...
　　所以茵才特地跑过来又给白金龙娘补了一刀...补完刀的茵直接消失了...
　　被打断了过程的七彩龙王调整了好久心情才准备继续，他让昏迷的龙娘白茜昂对着他的巨大之物慢慢坐了下去，精通与人类生儿育女的他知道人形和龙形在那种事的时候多有不便，而这样的动作也许对双方都最适合了。
　　“啊！！！BT！！！你在干什么！”被快乐的感觉和疼痛弄醒的白茜昂睁开眼睛就看到了她最嫌弃的BT同族——这个喜欢和人类生儿育女的BT竟然夺走了她的第一次！
　　本着同为真龙王真的打起来也不怕的想法，经验丰富的七彩龙王抱起她开始一上一下缓缓移动起来，还未滴落的血液变成了最好的润滑剂...
　　“啊~BT龙王！放开吾！啊~”白茜昂口是心非的拒绝着，身体却因为电脑配件和快乐猫耳直接进入了状态...[..为什么吾会对这BT这么有感觉..再这样下去...]
　　作为一只聪明的绅士龙，七彩龙王当然知道她的表情和声音代表着什么，觉得形式大好的七彩龙王加大了攻势，论茵的加强版电脑配件和快乐猫耳有多鬼畜，此时瞬间失去言语能力的白茜昂应该最深有感触了...
　　整个造龙过程一直持续了好几天，从七彩龙王主动到白茜昂主动，再到七彩龙王营养不良变成龙 干，鬼知道两龙都经历了什么...
　　茵表示对此事概不负责——她绝对不会承认有电脑配件放多了的可能的。
　　————————疯鸽线———————
　　纳萨力克⑨层某房间——
　　茵出现在了茉茉迦和清雅面前:“茉茉迦酱，这次又有什么事呢？”
　　“莉姆露酱需要我们帮助。”茉茉迦递过一封信:“带有逆向召唤魔法的痕迹。”
　　“那她可真聪明呢”茵接过了信纸[猪头帝事件嘛]:“茉茉迦酱你难道还想亲自过去嘛？”
　　[也许到了那边会连魔法都用不出来，能帮上忙吗？虽说有樱酱一起过去应该不用考虑安全问题，但会不会太无谋了...]茉茉迦默默思考着...
　　“飞鼠大人！由您亲自前往未知的世界太危险了！请您千万不要去！”也许是太入神了，即使清雅摇晃着她也并没有打断她的认真思考...
　　“啪！”“嘿！醒醒呢，有必要想这么久嘛”茵轻轻敲了下茉茉迦头才把她唤醒:“实在担心就扔一千死骑过去不就行了嘛...”
　　茉茉迦在清雅的阻止下自然没有选择亲自过去——过去帮忙的事就落到了茵的头上...
　　茵:？？？为什么我非要过去呢
　　茉茉迦:那么可爱的孩子你怎么忍心对她见死不救
　　茵:我去还不行嘛.jpg
　　一番准备之后，肩上趴着一只小恶魔的茵最终什么都没带就走进了通往萌王世界的世界穿梭门...
　　——————疯鸽线———————
　　[竟然没有一点被阻止的感觉呢，果然创世的星龙王已经不知道死了多久了嘛，而且这个时间点也太巧了吧！]茵从穿梭门里面走出来就不小心把鸠拉大森林的管理者树妖精托蕾妮撞倒了...
　　刚刚还在和莉姆露他们打招呼的托蕾妮从地上爬起来看了茵肩膀上的小恶魔一眼就又吓晕了过去，场面一度非常尴尬...
　　萌王这个世界实力主要看魔素量，鬼知道魔力的量和魔素量是不是很像的东西...而茵恶魔分身的魔力总量绝对很神奇...——毕竟在世界树游戏时代，茵没有开挂.jpg
　　气氛破坏者茵可不会管这些:“莉姆露酱！你的求援我收到了呢！我来帮你啦！”
　　“谢谢，帮大忙了，只有你一人没问题吗？”莉姆露虽然知道茵和茉茉迦都不是什么简单的存在，可一个人的支援确实会给人感觉有点少的样子。
　　“没问题啦~其实本来不需要我们两人之一亲自来的呢，但我的属下太容易闯祸了呢，一不小心世界可能就没了呢，哪像你的这么乖。”茵摊摊手，充满压迫力的眼神扫视了下紫苑红丸等等已经戒备起来的几个鬼人...
　　自动过滤了茵某些话语的莉姆露见气氛不妙慌忙打圆场：“朱菜，紫苑你们先照顾下树妖精小姐。其他人也放下敌意，樱酱是我的朋友。”
　　在莉姆露的再三保证下，鬼人们总算放下了敌意，茵也和醒来依旧瑟瑟发抖的树妖精托蕾妮一起坐在了一边混吃混喝起来...
　　至于战术什么，肯定不存在的，对于茵来说莽就对了...这次茵只要保护莉姆露，有特殊情况才需要动手，找到新玩具的茵看着瑟瑟发抖想跑有不敢动的树精灵托蕾妮嘴角微微上扬起来...


森之妖精今晚留下来
更新时间2019-04-26 14:17:43.0  字数：2787

　　萌王世界——
　　在简短的会议结束后，树妖精托蕾妮也没有离开，准确的说，她依旧没有逃跑...
　　树妖精作为森林管理者，森林里面的任何存在的一举一动，以及花草树木的每一根毛，她都能看的清清楚楚，可茵不仅凭空出现在了这里，而且肩膀上还趴着魔力量深不见底的白色团子小恶魔...
　　拥有强大的力量却根本看不出有什么目的未知强者突然出现在她的森林——托蕾妮十分担忧...
　　等房间只剩下三人的时候，茵一把树妖精托蕾妮拉进怀里并挑起了她的下巴:“你从刚刚开始视线就断断续续的在看我呢~然后呢，你有什么事嘛？”
　　莉姆露在一旁蒙住了眼睛:“你们继续，我什么都没有看到！”
　　“请您答应我，不要对森林造成太多的破坏。”托蕾妮认真地试探着。
　　“安啦安啦，我不会伤害你的呢，不过森之妖精小姐，今晚你得留下来呢~”茵愉悦的捏着托蕾妮的脸蛋:“说起来你好像还有个妹妹呢，叫她一起来怎么样，长寿的妖精一族应该懂怎么侍♀奉女性的吧？”
　　托蕾妮一听直接化作漫天绿叶逃跑了....
　　“诶？被拒绝了呢，那就没办法了呢~莉姆露酱，接下来可能会稍稍有点吵闹呢。”茵分出意识操控肩膀上停着的恶魔分身变成人类形态走了出去。
　　莉姆露:“吵闹？”
　　“没错呢，开始了哟。”
　　“嘤嘤嘤！！！嘤！！！”遮天蔽日的龙形恶魔于鸠拉森林上空显现，至于恶魔分身到底怎么叫，当然茵说了算...
　　一时间嘤声震天，鸠拉大森林一片哀鸿遍野，连无敌的莉姆露酱也被这种声波加精神攻击击沉了...
　　“森之妖精酱，你不回来我就吼一天哦，把森林住民全变成嘤嘤怪！嘤~！！！”大恶魔发出了丢人的声音...
　　效果拔群，托蕾妮一副生无可恋的样子回到了茵的面前...:“嘤嘤嘤~住手，托蕾妮答应侍奉您！嘤嘤嘤~”
　　恶魔的话语多少都具有蛊惑人心的力量，而如果换成比较有传染性的魔性词缀，就会飞速传染...其实茵的恶魔分身嘤了没多久，整个森林就都嘤起来了...连树妖精一族也不能幸免...
　　[大贤者:嘤嘤嘤，分析为不明恶魔的精神影响，嘤嘤嘤，暂未找到解决方案。]莉姆露:[嘤嘤嘤，大贤者你怎么也变成这样了！]
　　森之妖精既然已经表示同意，茵的恶魔分身也恢复人形回到了室内站在了茵的身边，两个重合且一模一样的声音响了起来:“诶，不好意思呢，莉姆露酱，我给你填麻烦了呢，我和托蕾妮小姐先去休息了呢~”
　　“得救了!”莉姆露总算按住了想要继续嘤嘤嘤的冲动，恢复了正常状态...她又用透明的双手捂住了眼睛:“我不会偷看的！”
　　[蓝色...智慧的颜色呢，也许我应该帮她一下？]茵原本准备操控着恶魔分身一人一边把托蕾妮架走...却因为莉姆露蠢萌的样子停下了脚步...
　　[虽然不知道也不知道复活能不能起效，但试试也是有必要的呢]茵操控恶魔分身拿起了莉姆露头上的面具，发动了种族特殊技能神圣苏生，圣洁的光辉从天而降...然后面具变得干净整洁无比神圣...
　　“诶！静小姐的遗物变漂亮了！谢谢你！”莉姆露拿过面具仔细的看着。
　　“也是呢，要是这么简单就好了呢，复活你的静小姐什么的”这一点并没有超出茵的预料，因为茵并没有见过静，发动复活也是对着面具发动的，而静应该还在莉姆露体内，施法对象都不对能成功那也太有问题了...
　　“复活？！可以做到吗？”莉姆露变成了星星眼
　　“其实非常简单呢”茵晃了晃手上的流星之戒发动了特殊的超位魔法[向星星许愿]:“让这个面具曾经的主人之一静，立刻以年轻姿态复活！”
　　魔法阵一闪而过，不着片缕的静站在了莉姆露面前...莉姆露被静突如其来的脑垫波操作弄得不知所措....
　　茵操控着恶魔分身变成小恶魔状态趴回到她肩膀上，快速抱起托蕾妮消失在房间里:“不打扰你们了呢，明天见，道谢就不用了呢，我也有私心的呢。”
　　“你究竟是什么人！”树妖精托蕾妮三观受到了冲击...
　　“你的主人。”茵具现了一座简朴的房子抱着托蕾妮走了进去...
　　“离开鸠拉大森林了？！”树妖精托蕾妮感到一阵虚弱感袭来，而周围的环境也变成了不认识的森林。
　　“欢迎来到我创造的世界呢，安心，没有任何人的呢，果然和森之妖精就要在森林摔♀跤呢。”茵起手一个过肩摔把托蕾妮摔倒在了地上:“嘿，girl，come on！败者可是要被胜者花Q的呢！”
　　失去鸠拉森林支援的托蕾妮被这么一下摔的七荤八素，茵又拎起了她:“这里一个世界都是森林呢，不会用嘛？”
　　被无缘无故摔了个半死的托蕾妮直接放弃了鸠拉森林管理者的身份，成为了这个世界的森林的管理者，调用整片世界的大森林力量的她狠狠的召唤精灵准备给茵一下狠的...
　　然而她又被茵摔在了地上:“中计了呢，这样我就不怕不小心把你玩坏了呢，为了构造这个大世界，我可是花了不少能量呢~”
　　“砰砰砰！”得到前所未有的力量结果仍然被茵随手按在地上磨擦的托蕾妮简直都要怀疑精灵生了...
　　“差不多了呢，你输了呢，森之妖精酱，准备好了嘛？”最后茵从背后一招强人锁♀锁住了托蕾妮。
　　“放开我！我是树妖精托蕾妮，不是森精灵！你不觉得羞耻吗！”经过玩闹一样的肉体♀搏击战斗，托蕾妮浑身已经没有遮盖之物，茵也主动散去了舰装，突如其来的肌肤之亲让纯洁的树精灵托蕾妮十分不适应。
　　“诶？输了就要认命哦，本来还想对你温柔一点的呢，既然不愿意就只能硬来了呢”茵稍稍出力托蕾妮按在了草地上。
　　茵松开了锁住她的手，托蕾妮转身抵抗起来，结果刚转身她就被茵抓住机会吻住了...
　　茵浅浅品尝了下，缓缓松开了她:“不变成树叶逃跑嘛？”
　　“逃跑？在你眼前跑的掉吗？对我怎么样都可以，但请放过树妖精一族。”决定放弃抵抗的树妖精托蕾妮偏过了头，流下了晶莹的泪水...茵看着那样的她，没有了继续下去的心情...
　　“我答应你不会树妖精一族的其他人下手，嗯~只有红茶可以嘛？”茵扶起托蕾妮和她面对面坐在草地上，两人中间有块平整的树桩作为临时桌子。
　　[竟然答应了！]变化的太快让托蕾妮反应不过来。
　　[傻了？！]茵看着呆愣住的托蕾妮喝了一口红茶慢慢的口口相传对着她喂了下去...茵具现的红茶当然非常好♀喝，其原因...大概因为里面加了一些红色的花？
　　不过植物成分可不会对树妖精起效，所以托蕾妮单纯只会觉得茶很好喝...好喝的东西她当然不会拒绝，回过神来的时候，她已经和茵自然的口舌相争起来了...即使发觉后立马推开了茵，她口中也扯出了一条晶莹的丝线挂在了嘴角....她眼前的茵似笑非笑的看着她不说话。
　　“没想到你是这样的树妖精呢，舒服嘛？”茵的恶魔分身从身后抱住她附耳轻语。
　　“舒服...不不不，红茶很好喝！”
　　“那真是太好了呢，我家乡有用红茶对同性示爱的船捅仪式，如果对方喝了，就说明同意了呢，以后请多多关照了，我的小妖精森之妖精托蕾妮。”茵把托蕾妮拉入怀中亲密接触起来...
　　[传统仪式？]认命的托蕾妮闭上了眼睛，任由茵支配起来....托蕾妮知道，不尊重其他种族的传统仪式是一种很不敬的事...况且好不容易才让茵答应了不对其他族人下手，要是她现在不尊重对方而惹怒了对方...后果一定不堪设想——绝对不是因为茵口中的红茶很好喝她才这么乖的...


鬼畜茵:我骑我自己
更新时间2019-04-29 20:16:40.0  字数：2089

　　[好惰怠呢，说起来我明明是来帮忙的啦，可是为什么会变成这样呢...]茵与头上绿的发光的树妖精托蕾妮在一起悠闲地喝着茶，吃着零食...
　　这样的情景正常吗？当然正常，可她们喝茶的地点如果在猪头人行军地点的上空呢...如果她们所处的位置正是在茵龙形恶魔分身的背上呢...这就变成相当奇怪的场景了...
　　茵:我骑我自己.jpg
　　“好慢呢，莉姆露酱还没来嘛，诶~托蕾妮酱，我们来干点快乐的事消磨下时间好嘛？”茵拉过吃货托蕾妮，轻轻地咬了下她的耳朵...
　　昨♀日一晚上的交流已经让托蕾妮失去了反抗的心，既然没法反抗，那就只能乖乖服从了...为了避免被其他人直视，翠绿色的藤蔓包裹住了拥吻的两人...
　　莉姆露拍着翅膀姗姗来迟...巧合地看到了这一幕，她捂住了眼睛:“对不起，我真的什么都没看到，请把我当成空气...”
　　“诶，来嘛来嘛，让我们一起来玩点好玩嘛~”绿色的藤蔓茧里面冲出了一道黑色的能量链，锁住了莉姆露就往茧里面拖....
　　“不要！如果静小姐知道了我会死的！”秒怂还变成蓝色果冻的莉姆露发出了怕老婆的声音...
　　“不逗你了呢”藤蔓化作绿叶飘散，一身舰娘装束的茵牵着脸颊微红但依旧好好穿着衣服的托蕾妮出现在了莉姆露面前...
　　茵打了个响指，和龙形恶魔比起来有点小的战舰于上空显现:“真的不需要我帮忙嘛，主炮炮击全力支援也可以哦~”
　　主炮炮击全力“支援”:对界攻击，一炮下去世界没了的那种...
　　直觉告诉莉姆露，如果让那艘突然出现的战舰全力攻击一定会出现不得了的事...何况在她穿越前，对于那些科幻小说中可以轻松扫平星球地表的战舰也并非没有耳闻...
　　“不用了！我们的事怎么可以全交给樱小姐你来做，这点小事让我们来就可以了。”莉姆露义正言辞，对纳萨力克发去了求援可不能说明她没有办法处理掉猪头人的大军，只是...猪头人数量太多有点麻烦而已...
　　茵拍拍手收起了战舰:“那就交给你们了呢~”
　　恢复人形的莉姆露看着战舰消失松了一口气，于此同时，下方鬼人们的进攻开始了...
　　为了保护大森林，莉姆露站出来成为了偶像...呸，为了提前歼灭猪头人，莉姆露带领属下在猪头人的必经之路上发动了奇袭...茵又让世界线歪了...蜥蜴人惨遭无视。
　　[这威力有点弱呢]茵站在恶魔分身的大角上俯瞰着莉姆露带着小弟切菜...黑色火焰和夹着黑色雷电的龙卷风席卷着猪头人的军队...看似声势浩大...威力却有点差强人意...硬是给人一种雷声大雨点小的感觉...
　　虽然用来切蔡(划去，改为菜)效果显著，但用来对付某些高级怪就不行了——比如猪头帝中弟上场之时...
　　“托蕾妮，这个猪头弟有这么厉害嘛？我怎么看他像个弟弟呢...”茵看着猪头帝吃了岚牙他们的技能跟没事人一样，有些好奇...
　　茵话音刚落，猪头帝就吃了个“补品”，进化开始了...
　　“现在他变成猪头魔王了，放开我！让我去处理掉他！”被茵抱住的托蕾妮摸了摸 胸口的吊坠——里面有茵送给她的一个大世界，世界之内满是森林，虽然她还没有完全适应，但借用部分一整个世界森林的力量打败猪头帝还是很简单的。
　　“不用担心啦，莉姆露亲自上会打赢他的啦”茵亲昵地抱着托蕾妮不让她下场...
　　茵刚说完，刚开始与猪头魔王交战的莉姆露感受到了一股神秘力量，脚下一滑，被猪头魔王拍成了史莱姆饼...
　　“这一定是意外呢，暴风龙骑脸这怎么输嘛~”茵拿着小佳佳的锉刀▪改对着莉姆露的方向甩了两下，一边还不以为然地说着奇怪的话...
　　在莉姆露体内看她记忆中漫画的死宅龙维露多菈一阵恶寒，紧接着莉姆露突然操作失误把带着封印的暴风龙维露多菈吐了出来...猪头魔王被来了一次真▪暴风龙骑脸...
　　被打断死宅化过程的暴风龙维露多菈愤怒地与被砸懵了猪头魔王大眼瞪小眼起来...封印还在，维露多菈再生气也动不了手...
　　莉姆露灰白化中——封印的解析中断了，之前的时间全白解析了！
　　“没想到真的能做到呢”做完好事的茵收起了锉刀...看的托蕾妮都呆住了，
　　茵当然不会特意说明什么，茵把暴风龙弄出来可不是为了玩，虽然被勇者封印什么的听起来就很丢人，可再怎么说龙这种东西绝对算得上这个世界的顶尖战力之一，保护下还没成长起来的莉姆露绝对没有什么问题。
　　巨大的恶魔俯冲而下，一爪抓住了暴风龙维露多菈：“封印由我帮你解决哦！”
　　“喂！没见过的家伙，这个封印可没那么简单。怎么可能？？？！”暴风龙维露多菈很快看到了冲击性的一幕，封印触碰到了恶魔巨爪直接消失了...处理完封印后，巨大的恶魔又变成了一个白色团子的小恶魔...
　　茵抱着托蕾妮从天而降，恶魔分身自然的停在了她的头上就像戴了一顶毛绒帽子：“初次见面呢”
　　“你？又谁啊？”即使声音相同，茵本体和恶魔分身气息也不一样，这让维露多菈完全没反应过来两者其实是同一个家伙...
　　（谜之声：“出现了，你骑你自己第二种形态——交换体位再来一次！”茵：“滚呐！！！”）
　　“我才救你出来就不认识了呢！蠢龙！”茵挥挥手，啪的一下把龙形态的维露多菈打晕在地...一旁和猪头魔王难解难分的莉姆露都抖了一下....(难解难分：猪头魔法有点难分解，莉姆露得吞噬好一会儿...)
　　“看起来莉姆露酱已经赢了呢，托蕾妮，走了呢~”茵抱起呆呆傻傻的托蕾妮悠闲地飞了起来...


巧克力与香子兰打开了新世界的大门
更新时间2019-05-05 07:13:18.0  字数：2193

　　碧蓝航线世界——
　　镇守府终年绽放着樱花的路旁突然两个身影——茵拉着从萌王世界拐来的树妖精托蕾妮回到了碧蓝世界。
　　“好啦好啦，新白鹰，我回来你也不用这么激动啦”茵接住了亲昵地扑到她怀里的一只圆圆的老鹰...至于老鹰为什么这么圆？这么圆的鹰怎么想都是黑企业的错...绝对不是新白鹰大地的意识用老鹰的身体胡吃海喝体验生活造成的结果...
　　“莉姆露不是你的朋友吗？为什么...”想起茵不辞而别偷偷离开的做法，托蕾妮有点不解。
　　“我知道你想说什么呢，但我有好好的道别呢，你不知道而已啦，笨妖精还是那么迟钝呢，你这样毫无防备会被我姐姐干掉的呢。”茵把新白鹰附身的鹰扔了出去，同时一把把托蕾妮拉到身后...
　　看不清表情的VV出现在茵的面前:“妹妹，带着偷腥猫回来开心吗？！”
　　“VV姐如果不喜欢，我可以处理掉她呢”茵啪的一下打晕了一脸惊讶的托蕾妮，满不在乎的把她扔到了一边地上。
　　真实屑舰娘.jpg
　　隐藏在一边的琉璃接住了托蕾妮，干净利落地掐住了她的脖子直接捏断:“说的对！明明你有我和姐姐她们就够了呢，就该处分掉！”
　　眼看着托蕾妮变成无头学姐，茵也没有任何反应，她抱住VV吸了一口气:“我回来了呢，VV姐。”
　　VV抓住了茵开始作♀乱的双手，冷冷的声音传进茵的耳朵里:“妹妹，你身上还有不少偷♀腥♀猫的气味，呵呵呵呵呵...”
　　[鬼姬有这么奇怪的嗅觉嘛？好好的气氛都没了呢]茵操纵能量换了一身舰装:“诶？原来有味道的嘛？那现在应该没有了呢....”
　　[鬼♀畜涩秦妹妹！这算什么脑回路啊！去掉那些气味就没事了？！]黑气四溢的VV揪起茵按在地上一顿家♀暴...
　　好在镇守府被茵魔改加固过，小打小闹可不会出问题，一阵地动山摇后，镇守府又恢复了宁静...
　　“出来！躲在妹妹给你创造的世界里面当我拿你没办法吗？！如果连直视我们的勇气都没有，那就只能让你真正的死去了...”VV捏着托蕾妮的吊坠恐吓着...
　　没错，托蕾妮根本没死，准确的说，她已经和那个世界的大森林融为了一体，除非破坏那个世界，否则一直可以凭借充斥世界的大森林重生...这一点当然瞒不住VV，她隔着世界都能闻到偷腥猫的味道...
　　[明明我才是受害者啊！]感受到死亡威胁的托蕾妮只能生无可恋的从项链中的世界里出来了...无数的绿叶汇聚成了她的新身体...
　　VV被这种花里胡哨的出场方式秀了一脸，她直接挥手打散了绿叶，却阴差阳错的把托蕾妮打成了萝莉形态——绿叶不够了...
　　[小孩子？！]VV看到怯生生的萝莉托蕾妮捂住了额头[鬼畜萝莉控妹妹...]
　　[所以我和小孩子较什么劲啊！]VV转身，身体化作量子流消失在托蕾妮面前...
　　[被放过了？]萝莉托蕾妮拍了拍 胸口瘫坐在了地上...
　　“嘛~她也死了一次了呢~差不多可以不生气了嘛？”此时茵抱着琉璃，温柔的安抚着她...
　　“又不是真的死，根本不解气呢！”琉璃看着呆呆傻傻瘫坐着的萝莉托蕾妮，似乎还想手撕她一次...VV可以放过小孩子，她可不行，她之前就是扮演小孩子才得到了与茵独处造孩子的机会...
　　要素察觉.jpg
　　“如果你真的要她死也可以呢，毕竟她和你们不一样，只能算玩具呢”茵若无其事的说出来让托蕾妮毛骨悚然的话语...
　　托蕾妮:这和说好的不一样啊.jpg
　　“真是的，明明我也可以当玩具的，想怎么玩我都可以呢~司~令~官~”琉璃与茵相拥着附耳轻语...
　　“那你也变成那样的萝莉状态好了呢”茵指指托蕾妮...
　　“真拿你没办法，这样幼小的身体哪里好了”琉璃顺从地变成了萝莉状态...
　　茵抱起托蕾妮牵着琉璃走进千代纸的房间，千代纸并不在，房间可以用，而且在千代纸和其他人做一定会很刺姬...
　　“玩具....骗子！别碰我！”托蕾妮激烈抵抗着，但任然维持萝莉状态的她怎么看都像口嫌体正直...
　　咔嚓，门关上了....啪！茵打了托蕾妮一下屁股:“作为我的专属玩具，不乖是不行的呢”
　　“我才不要当玩具！”
　　“那你就一边看着吧！司令官今天有我一个就够了！”琉璃气不打一处来，虚空能构筑的锁链龟甲缚住了托蕾妮的身体，把她吊在了天花板上...
　　茵与琉璃就这样当着她的面亲热起来...全程只能看着干瞪眼发出呜呜呜声音的托蕾妮...头发似乎变得更绿了...
　　房间里其实还有巧克力与香子兰在...茵和琉璃当然知道，但那又有什么关系呢，被喵娘看着反而更刺姬不是吗？
　　“巧克力，香子兰，你们在吗？吃饭时间到了呐”过了一段时间，门被敲响了，光辉的声音传了进来...“还在睡觉吗？那就没办法了呐...”
　　[去...去了...]因为各种原因到达零界点的琉璃颤抖着身体翻着白眼晕了过去...
　　“你们两个看够了吧？真的不去用餐嘛？”茵把恢复成晕倒后少女状态的琉璃交给了VV照顾后又回到了千代纸房间，打开露了一条缝的壁橱摸了摸两只偷看了一路还津津有味的喵娘....
　　“喵喵喵~！巧克力，怎么办！”
　　“喵！笨蛋香草！我就知道会被发现喵！我们马上去用餐喵！”萝莉巧克力拉着萝莉香草推门飞奔离开...但这两只年幼时就围观了百合大片的喵娘也于此打开了新世界的大门...
　　“我不会道歉的呢，我的小妖精托蕾妮。”茵解开了被束缚的托蕾妮，抱着她说出了屑话...
　　“放开我！别碰我！滚开！呜呜呜！欺骗了妖精的感情，你的余生就在恶作剧中度过吧！！！”托蕾妮委屈哭泣着“唔唔唔？！”
　　在茵熟练的口舌之争下，她却很快失去了抵抗的能力...唇分，茵舔舔嘴角:“事到如今你还有拒绝的权利嘛？身体还是这么诚实呢~”
　　[没有...]托蕾妮顺从的闭上了眼睛..


喵娘的营养不够了（笑）
更新时间2019-05-13 20:27:19.0  字数：2379

　　平平无奇的碧蓝世界——
　　镇守府的指挥官办公大厅内，一黑一白两只幼小喵娘？正襟危坐在千代纸面前，她们一抖一抖的耳朵和低头不语的样子就像犯错了一样...
　　“哈~这么严肃的嘛？真是少见呢，她们犯错了嘛？”茵慵懒地伸了个懒腰...飘在巧克力与香子兰身后，戳了戳她们无规律抖动的耳朵...
　　“伸手。”千代纸一副严厉的样子拿着一把尺型武器，准备打她们的手心教训她们一下，不用说，尺型武器肯定又是她不知道什么时候锻造的特殊武器...
　　“喵？”“喵？...”巧克力与香子兰颤抖着一起伸出了手...
　　“啪！啪！”千代纸一甩尺，在她们的手心上打出了两声响亮的声音。
　　“喵！！！”“喵呜！！！”两只喵娘捂着手滚成一团...可能因为疼痛的原因，她们身后自然的伸出了种族特有的羽翼...为什么喵娘会有翅膀？带翅的老虎也算喵科动物，所以没问题...
　　“你们才多大？为什么就学会了偷偷摸摸的在一起做那种事？！”千代纸一副恨铁不成钢的样子...
　　“呜呜呜...巧克力...好可怕...”“呜呜呜，香草...好疼...”被训斥的两只喵娘抱在一起泣不成声...
　　“所以她们到底干什么了呢？不会是那种事吧？”茵产生了奇怪的预感[不会是看到那天我和琉璃做那种事，她们也互相...可再怎么说她们的年龄也太小了，可能嘛？]
　　千代纸捂住了脸：“茵，她们之前偷偷在空房间里面互相....以防万一问一下，她们算那种超早熟的种族吗？”
　　“我想大概不算呢，她们怎么想都没到那种事的年纪呢。”茵一副这锅她不背的样子。
　　“所以，茵你以后做那种事不要再让她们看见了”千代纸瞬间想明白了...没有那种种族天赋就代表她们学习或者偶尔看到了一些启♀蒙画面，那么...整个镇守府也只有恶趣味的茵才...
　　“这都能被知道嘛？嗯...毕竟我们也在一起很久了，你对我也非常了解了呢，可我也不知道她们会这么小就开始了呢，这点算我疏忽了啦”茵非常自然的承认了，虽然她看起来根本不认为她做错了什么...
　　[果然，茵根本不会在意对她们的影响，也许带她们去外面看看分散下注意力会好点？指挥喵交流？]千代纸叹了口气，转身看着桌上的一份文件，若有所思....
　　文件突然飘到茵的手里：“你在看什么呢？我康康~”
　　“茵，看你这么有兴趣，就由你和光辉带着她们一起去吧。”千代纸抱起两只哭累了的喵娘送她们去了就近的房间休息...
　　“呐？茵，发生了什么事呐？”刚过来的光辉一脸懵逼...
　　“没事呢，千代纸她把你交♀给我了呀，让我可以随意使用什么的呢”茵勾着光辉的肩膀说着屑语...
　　“又调皮了呐”对此早已产生免疫力的光辉熟练的拿开了茵的手:“说正事呐！”
　　“你自己看呢~”茵把文件卷成纸棍塞到了光辉的前置重装甲中间，托了托那沉重的重装甲嘀咕道:“总觉得比最早以前又大了不少呢...错觉嘛...之后见~”
　　光辉刚准备拍开茵的手，茵就消失的无影无踪，如果没有在刚才感受到前置重装甲上被触碰的异样感觉和留在夹缝里的文件，她一定会觉得这是幻觉吧...
　　[还是这么调皮呐]光辉微红着脸抽出了人心之间的文件看了起来...
　　————————疯鸽线————————
　　萌王世界——
　　“听说你们这里有鱼呢，好大的那种？叫什么豹疯大妖货？我家的喵娘可能营养不够了，需要补补的说。”茵突然出现在莉姆露面前，结果看到了一副奇怪的场景：“拔河？可以加我一个嘛？”
　　静和维露多菈一人一边抱着莉姆露争抢着她的身体...史莱姆状的莉姆露被两人拉的长长的，看到茵突然出现，维露多菈和静才暂时达成了共识，一起松开了莉姆露。
　　“得救了，樱酱，可我这里没有那种鱼啊”莉姆露恢复了人形，擦了擦不可能有的汗水
　　“你是那天那个...谁？！”维露多菈看着茵，似乎在思考着什么，她明显没想起来上次她是怎么被打晕的...
　　茵一手刀把她打晕了过去：“不长记性的蠢龙呢，不过，感觉起来就不好吃..算了呢，既然莉姆露酱你不知道...再见~”
　　静和莉姆露还没说来的及说什么，茵又消失的无影无踪...
　　.............
　　“托蕾妮，那条大鱼在这里嘛？”来到了某个山洞口的茵弹了弹手中的吊坠
　　“没错...等封印解开...祂就会出现。”被茵玩弄到身体都汇聚不出来，只能在吊坠内部世界休息的托蕾妮有气无力的回答着...
　　“辛苦了呢，好好休息哦，晚上还要继续呢”茵恶魔般的话语传进了吊坠，无力回复的托蕾妮自然什么都没说...
　　[所以这鱼可以吃嘛？]从“物理”方面破坏了封印的茵看着暴风大妖祸才不由的怀疑起来...
　　“斯拉~”[肉质一般呢，还不如维露多菈那只蠢龙捏起来好吃]茵操控着能量扯下了一片鱼翅捏了两下，得出了这个结论...
　　刚解开封印就被撕掉了半边翅膀的暴风大妖祸陷入了愤怒状态，开始疯狂攻击和召唤小弟
　　“鱼，好大的鱼，虎纹的鲨鱼~啊？没有虎纹呢，我看错啦”茵等的就是这一招，把它召唤出来的鱼全部用能量禁锢住拖进了舰装空间里，活体保存，简单暴力，最重要的是，这很新鲜...
　　“麻烦你再召唤一点好吃的鱼可以嘛？我家的喵口粮有点不够呢”能量的洪流禁锢住了暴风大妖祸，茵一手抓住它刚长好的鱼翅，慢慢的斯拉了下来...
　　明明没有理智，但求生的欲望让暴风大妖祸疯狂召唤起飞空巨鲨来...因为只有召唤了飞空巨鲨，茵才会分心去捕鱼，它也就得到了喘息的机会...可以说相当真实了...
　　“好孩子呢，真乖”get到特殊的捕鱼方法的茵操控着能量把几十米的大鲨鱼一条一条拖进舰装空间...
　　但召唤来源不可能无穷无尽，很快，茵再怎么折磨暴风大妖祸也不能迫使它再召唤出食材了...茵看着周围千疮百孔，破破烂烂，鱼翅遍地的环境，以及已经失去梦想几乎变成死鱼的暴风大妖祸，最后给了它一次痛快的，让它化作魔素消散...
　　“辛苦了呢，下次等你重生了我还会来取食材的呢~”可能是听到了这句话，被茵变着法子折磨了许久的暴风大妖祸在消散前流下了感动的泪水...仿佛在感谢茵不存在的良心...
　　在纷飞的魔素中，捕鱼归来的茵走进了世界穿梭门...


波斯猫也是喵，怎么就不算指挥喵了？
更新时间2019-05-25 20:04:44.0  字数：2686

　　碧蓝世界指挥喵交流活动——
　　“吃饱了嘛？吃饱了好上路，呸！我是说吃饱了就可以出发了呢~”茵看着两只喵娘连着吃了半小时的飞空巨鲨料理，忍不住发出了很有歧义的声音...
　　“咕噜咕噜....”直接往嘴里灌料理的两只喵娘拼命摇头还发出了丢人的声音...
　　“茵，呐，她们这么吃下去会不会有事呐？”光辉散发着母性的光辉担心地注视着“虎吞虎咽”的巧克力与香子兰....
　　“诶？应该没事的呢，虽然血脉不纯，但她们的种族可没有那么脆弱呢~”茵思考了一下得出了她们的食量很正常这一结论...
　　光辉欲言又止止言又欲，最后依旧没有说出一个字来，茵都说了她还怎么说？总不能不让她们吃饱吧。
　　时间缓缓的过去，最后巧克力与香子兰各自吃了两条20多米的飞空巨鲨做成的料理才停下来，鬼知道在掌厨的千代纸经历了什么，一阵魔法的光辉闪过，两只幼喵变成了萝莉喵...
　　“成长了呢...”茵顺手一手一只提起了两只喵娘颠了一下重量...
　　(谜之声:“喂？这喵多少钱一斤？”)
　　(茵:“按斤卖的橘喵和我这两只老虎娘有什么关系。”)
　　确认这两只萝莉喵吃饱喝足之后，茵领着她们踏上了光辉的舰体:“可以出发了呢，天狼星酱~”
　　“才不是天狼星呐！”站着舰体甲板上等候多时的光辉缓缓启动了她的舰体...巨大的航母缓缓驶出了港口...
　　————————疯鸽线————————
　　一段时间之后——
　　“说真的，你是不是胖了呢？”茵坐在光辉号航母的舰首无聊的晃荡着腿，仿佛造成劈波斩浪现象的对象不是船而是她一样...虽然...她确实也在踢浪花玩...
　　“？！？你从哪里看出来了我胖了呐！”作为一位本来就很丰满的lady，光辉当然有在意体重的问题，但她自检了半天也没发现个所以然来...
　　“想知道更具体一些嘛？”茵消失在舰首，又突然出现在光辉身后，双手环抱着光辉的腰凑近她耳朵低声细语着...
　　“又调皮了呐...欸！唔唔唔唔唔唔唔唔....(突然之间干什么呐？！)”光辉转身想推开茵，却因为重心不稳与茵双唇相接倒在了甲板上...
　　[我不客气了呢，会好好体会你的身体然后再告诉你的啦]茵不顾光辉的慌乱，口口相传对着她喂下了强化版电脑配件...
　　[如果知道你这么欺负我，指挥官她一定会生气的呐!]光辉感受到身体的异样，挣扎无效又无力反抗的她试图通过量子通讯劝说茵停下这些举动...
　　“她知道也没关系的啦，而且呢，我们都算她的第一位舰娘，互相感情好一点有错嘛？”喂完光辉电脑配件的茵咬了咬她的耳朵，说出了不明觉厉的话语。
　　“呐...可...唔唔唔”光辉没有说完就茵带上了口萩....
　　[我就知道你会说可以呢，我会温柔一点给你一个美好回忆的呢]在量子通讯中，茵缓缓的解开了光辉的礼服...
　　[呐...呐..里不行...不要这样...]光辉被电脑配件影响，眼神逐渐迷离起来...
　　[哪里不行呢，这里嘛？明明你看起来很快乐呢]茵轻咬着光辉的前置装甲区，同时双手拨动着她装甲上凸起的两个小铆钉...带给了光辉未曾体会到的快乐感受...
　　随着光辉一阵颤抖，原本劈波斩浪的航母也在震动中停了下来...船震.jpg
　　“时间还很多呢，我们继续呢，光辉酱”茵给喘息着的光辉戴上了十倍快乐猫耳，装上了快乐猫尾，拉起一丝不挂的她在航母甲板上打响了下一轮战♀斗...
　　..........
　　“巧克力~巧克力，为什么今天房间摇摇晃晃的？”在航母房间里的白喵香子兰很奇怪...
　　“嗯哼！我们在海上，当然会这样，把香草你丢在水里你难道不会挣扎？”巧克力一副你这都不懂的样子看着香草...
　　“出海原来这么辛苦！”香子兰想象着船在海中拼命挣扎向前的景象流下了冷汗...
　　“别担心，我会保护香草的！”黑喵巧克力扇了扇小翅膀一副自信满满的样子...
　　这以后绝对会成为两喵的黑历史的吧.jpg
　　......
　　时间缓缓流逝....
　　“头...好...疼...全身...都好疼...我..到底怎么了呐...？油...补给...”电脑配件效果过去，被茵玩弄至缺少补给的光辉清醒了过来，她从舰装空间取出了十几罐补给，却因为太虚弱打不开补给...
　　“别动，我喂你。”茵重新把她扶到了床边坐下，口口相传对她喂食起来...
　　唇分，理清一切的光辉沉默不语的低着头，气氛有些尴尬，茵把她推倒认真的看着她:“有了第一次就有第二次哦，怎么样，要不要继续呢？”
　　“还真像你的发言呐！我拒绝！”光辉看了看时间，推了推茵准备起身:“要赶路了呐！”
　　“那我们以后再交♀流好啦”茵扶起光辉，两人休息了一会儿有回到了甲板上，在光辉的操控下，航母重新全速向着目的地驶去...
　　————————疯鸽线————————
　　指挥喵交流活动在东煌和新白鹰中间大洋的某小岛上举行，原来这个岛属于白鹰的领土，然而在茵重新捏完大陆之后，觉得小岛戳在那边一点都不好看，影响了白鹰大陆沙雕图案的美观，所以把岛往东煌方向挪了挪，顺便放了点东煌的遗迹，当然是真货那种，于是某小岛的自古以来成为了东煌的领土并被命名为珍珠岛...实际上也挺像珍珠的，茵给它拍扁搓圆加工过....
　　遗迹从哪来的？当然是偷偷拿过去的，茵表示某位伟大的白毛搞事先驱说过——做好事只要不被发现，那就没问题。
　　全速的航行下，目的地很快就到了，光辉收起了舰体，和茵一人牵着一只喵娘踏上了圆圆的小岛...
　　平海宁海带着两只熊喵站在港口朝着茵和光辉微微鞠了一躬，异口同声道：“欢迎，两位请登记一下阵营，祝你们愉快。”
　　“这即视感，好麻烦的说，光辉，交给你了呢”茵推过光辉，拉着两只好奇的喵走向了远处隐约可见的街道...
　　平海宁海对视一眼也没有阻拦，看不出对方的实力最大的可能只有差距太大了，在对方没有恶意的时候贸然行动可一点都不理智，这里也不是罗德岛，理智大家姑且还是存在的。
　　“抱歉，她没有恶意的。”光辉填完资料就追了上去：“呐，等等我呐！”
　　光辉前脚刚走，某位写作俾斯麦读作波斯猫的舰娘也来到港口，拿出了一张邀请函递给了平海宁海：“铁血，俾斯麦，我可以进去了吧？”
　　“那么，您的指挥喵呢？”平海宁海展开舰装异口同声的发问起来。
　　俾斯麦愣住了，她可不是来打架的：“你们不也没带？”
　　“谁说我们没带”宁海平海两人齐声对着脚边打滚撒娇的熊喵命令起来：“团团”“圆圆”“喵一声给她听听”
　　“喵喵喵？？”“喵？”
　　“可那明明是熊啊！”俾斯麦一脸黑线
　　平海宁海：熊喵也是喵，怎么不能算指挥喵了.jpg
　　俾斯麦黑着脸从舰装空间里面拿出了一副猫耳，戴在了头上，唉声叹气的喵了一下：“喵，现在我也是指挥喵了，可以进去？！”
　　平海宁海：“欢迎，请进。”
　　俾斯麦走后....
　　平海：“姐姐，姐姐，这么刁难她真的好吗？”
　　宁海：“没问题，能做到这种份上，说明她很喜欢猫，喜欢猫的都不是坏人。”
　　平海：？？？
　　........


鬼畜大作战

狂三：天使降临我身边？
更新时间2019-06-07 17:03:57.0  字数：3700

　　约非约世界——
　　天宫市里一个不起眼的角落里，一道魔法传送门突然出现，接着黑发的不死者少女茉茉迦与白发的鬼畜恶魔茵从里面走了出来...
　　“成功了？”逐渐开始与空气斗智斗勇的茉茉迦起手就给她自己和茵上了一套buff...
　　“都说了大部分世界不会太危险的啦~让我看看这是什么地方呢....”茵无视茉茉迦的操作，抖了抖身后的羽翼和尾巴并把它们逐一收进了身体...
　　“啪嚓，嗯?！原来是这个世界嘛，可惜本体在养喵，不然我都想换本体过来了呢~”茵拔下了头上的卷角，又摸了摸橄榄枝样貌的某万能型世界级道具世界和平，得出了某些微妙的结论。
　　“厄...樱酱你...算了，什么都没有，可以把情报共享一下吗？”茉茉迦最终决定忽略茵拔角的过程，直奔主题——情报可是很重要的，况且茵拔掉了角也没有表现出任何疼痛的样子，根本不需要她瞎担心。
　　“可以呢~虽说是第一次世界旅行，你也稍微放松一点呀，这里应该没有能威胁我们的存在呢。”茵拍了拍茉茉迦的肩膀，同时用通讯魔法将世界级道具分析世界后得出的一些重点信息共享给了茉茉迦。
　　得到一定情报的茉茉迦总算松了口气，但这个世界却不能达成她的目的...她的本意只想找个平静普通的世界作为纳萨力克“避难所”...这种即将精灵满天飞，地球都缺了一块的世界明显不行的吧...
　　对纳萨力克所在的世界了解的越深，茉茉迦就感到越发的不安，魔树事件，以及玩家曾经在教国留下的痕迹都说明着那个世界并不安定....
　　既然今天可以穿越过来其他玩家，那明天就可能穿越过来GM，即使茵再三说明不太可能发生这样的事，茉茉迦依旧固执地认为给纳萨力克寻求一条后路很有必要。
　　虽说即使世界树的GM账号穿越了，茵仅凭恶魔分身都不怕，但魔树这种明显不存在于世界树游戏内也不是土著生物的类boss模板生物让茉茉迦有了充分的理由思维迪化——其他游戏的作弊者或者GM穿越过来了怎么办？会不会发生冲突？冲突之后会有多少损失？如果提前退避到其他世界是否可以避免冲突？
　　好在茵也习惯了茉茉迦的奇怪思维，索性就分心用恶魔分身和她来了一次穿梭世界的旅行...
　　既然这个世界并非最优解，茉茉迦想了想准备拉起茵转身走入魔法传送门，然而带着一脸搞事笑容的茵摆了摆手:“我还想玩一会儿呢，你先回去好了呢~”
　　“？？..！！！...樱酱，再见...祝你玩的愉快...”茉茉迦看着茵的表情瞬间明白了恶趣味的茵八成又要搞一个大新闻，而且属于阻止也没用可能还会搭上她自己的那种...为了避免被迫害...茉茉迦在告别之后飞快的钻进了传送门里...
　　[我又不会吃了她，至于跑那么快嘛？]茵确认魔法传送门完全关闭之后慢慢的走向小巷子的出口...却不料因为分心的问题撞到了一个柔软的身躯...
　　[时崎狂三？？蛤？？这算什么啊？...仅仅撞到了我一下就被世界级道具视作对我进行了攻击，自古枪兵幸运E？...]茵看着慌不择路撞了她一下直接晕倒在她怀里的少女，尴尬的扶住了她...
　　“老大她在那！”狂三的时间包随后而至，说错了，现在他们姑且还是名为不良青年的社会生物...
　　“还有个...女...女...”一个不良青年看到茵的瞬间就失去了言语能力...
　　“支支吾吾干什么！”领头的不良拿着刀走了过来，看到茵的瞬间手中的刀铛的一下落在了地上——头戴橄榄枝，一身纯白又自带神圣气息的茵就像神话中走出来的女神一样，当然在茉茉迦那种熟人眼里，茵这种表象就相当恶趣味了...
　　等他们回过神来的时候，茵已经拎着狂三离开了...
　　[没想到不隐藏会对普通人影响这么大呢]茵抱着狂三慢慢的走向狂三的家，一边往手上套了一个戒指，带上戒指之后，茵在他人眼里终于变成了普通人类的感觉...
　　——————————————————
　　碧蓝世界——
　　“主人~巧克力要吃这个这个...这个...还有这个...嗯...给香草也来一份！”巧克力一手拉着茵一手拉着香子兰在珍珠岛的步行街道上边吃边逛着，茵则机械化的付着物资买单...
　　“呐？茵你没事吧？”光辉看着注意力明显有点涣散的茵有点担心...就怕她不知道时候就倒下去了...
　　“没事没事啦，刚刚把注意力都放在分身那边呢，但再怎么分散注意力该支付的物资数量也不会给少的呢”茵甩了甩脑袋，一副壕不在意的样子。
　　[镇守府的财政还好不用她管理呐]光辉看着壕无人性的茵不由的苦笑起来——再怎么说买几百物资的食物付上万物资也太奇怪了吧...
　　“诶？我们镇守府也不缺物资呢，再说我用的是自己的私人物资呢，不用担心的啦”茵感受到了光辉奇怪的目光，简单的解释了一遍...当然更深层次的理由也有的，但茵并不会将自己的私心告诉光辉——这里都是一些来自东煌阵营的舰娘开设的店铺，茵想让她们过的更好，多给点很正常。
　　“香草~那里好好玩的样子！”
　　“巧克力！...等...慢一点...”
　　巧克力如同脱缰的野虎一样拉着香子兰冲向了远处...
　　光辉:？？？我的指挥喵呐，那么大两只怎么一眨眼就不见了？？？
　　“交给你了呢，光辉酱，我接下来有点事呢”茵拿出一些物资交给了光辉，身形化作量子流飞散...
　　“你们两个！别乱跑呐！！”光辉顾不得思考茵去了哪里，只能向冲出去的两喵追去...
　　—————————————————
　　约非约世界——
　　时崎狂三惊慌的醒来，慌忙检查了一下衣服的完整性，确认没有被做什么才放下心来...在回家的途中，她发现有不良在虐待小猫，结果猫救下了，她却遇到了麻烦，最后又在逃跑中撞上了什么失去了意识...
　　“醒了嘛？安心，你还没被做什么，是我把你送回来的哦，真不知道你是幸运还是不幸呢”茵坐在床边悠然的喝着茶，饶有兴致地观察着还未变成精灵的少女狂三——还没开始疯狂续命的狂三，SSR？！
　　“你怎么知道我住这里的？！！难道痴..痴..痴女？！！”冷静下来的狂三很快发现了盲点，不认识的女性不仅把自己送回了家，而且还用带有侵略性的目光看着自己，这简直太糟糕了，她不由自主的远离了茵一段距离...
　　“诶嘿嘿，被发现了就没办法了呢~你家的床还蛮大的呢~”茵慢慢的把狂三逼到了角落里面笑容逐渐BT起来...
　　“啊！！！救命！！！谁来救救我！！！唔唔唔唔唔唔！！！”狂三大声呼救起来，却被茵捂住了嘴...
　　[声音已经传了出去，周围的邻居一定会报警的]想到这里狂三安静了下来，还用挑衅的眼神看着茵：你再不放开我就要完了.JPG
　　“你似乎对我有什么误解呢，[阿斯萌蒂斯，听从我的召唤]”随着一道魔法阵展开，阿斯萌蒂斯半跪着出现在了茵的面前，茵指指狂三，又看看阿斯萌蒂斯：“叫你过来也没什么大事啦，不用这么正式的呢，现在你变成她的样子，去把门外快要来敲门的家伙打发走就行了呢。”
　　“女王大人，这样就没问题了吗？”阿斯萌蒂斯弱弱的点点头，看了一眼狂三，在茵面前变成了狂三的样子，又转了几圈展示了一下成果。
　　“没问题的啦，你的最高阶幻术系魔法怎么可能被普通人类识破，难道还想要用世界级道具再伪装一下？快去呢”茵松开了呆滞的狂三，同时指示阿斯萌蒂斯快行动。
　　“啊嘞？坏掉了嘛？”茵背后伸出翅膀拍了拍狂三的脸颊：“快给我醒醒，现在相信我没有恶意了嘛？”
　　“天使？？？这一定是在做梦！醒了就好了”狂三呆滞的爬上床，闭上眼睛，瞬间入眠一气呵成...
　　[算了呢，应该醒来就能认清现实了呢]茵走出房间并关上了门，完成小任务得阿斯萌蒂斯早已在外面等候：“女王大人，可以把我送回去了吗，虽然很想多和您待一会，但我有种不太好的预感。”
　　[能理解呢，如果多留一会儿，贝尔哲布布可能会生气呢，毕竟平时有事我都是召唤她的呢，但这样也太无聊了呢，诶嘿嘿，有好办法了呢]茵拉过阿斯萌蒂斯轻吻了一下，同时发动了传送魔法将她送了回去...这下不用想象就能知道回去的阿斯萌蒂斯会被其他六只怎么对待了...
　　——————————————————
　　阿斯萌蒂斯：你们不要过来啊，真的只是被亲了一下而已.jpg
　　其他六只：只？？？被亲了？一下？呵呵呵呵....
　　绝死绝命：打起来打起来，往死里打.jpg
　　泡泡茶壶：？？？六层怎么会有地震？
　　——————————————————
　　第二天清晨，狂三揉着脑袋从床上醒来，听到窗边传来了温柔的声音：“你又醒啦？现在能接受现实了嘛？”
　　看着阳光下舒展着白色翅膀的茵，狂三揉了揉眼睛又躺了下去：“还是梦吗？”
　　“很遗憾，并不是呢”茵飞到了狂三面前，一翅膀把她扇下了床：“该醒了！”
　　“好疼！！！哪有这样的天使！”狂三起身抱怨起来...
　　“诶？难道你见过别的天使嘛？”茵扶起狂三露出了愉悦的笑容...
　　“没有，为什么天使小姐你找上了我？”摔疼了的狂三揉着脑袋发出了疑问。
　　“昨天你撞到了我还晕了过去，所以不能不管呢，总之我还要打扰你一阵子哦，以后请多多关照呢”茵绕着狂三飞行了一圈，又丢了个治疗魔法在她身上。
　　“啊，绝对迟到了”狂三看了看时间，一副生无可恋的样子又趴回了床上[说被天使耽误了时间导致迟到谁会信啊...请假好了...]
　　[这狂三怎么越看越像喵啊？错觉嘛...]茵一把拎起了猫化的狂三提到了餐桌面前:“先给我去吃早餐啊！”
　　咕噜噜~狂三这才发觉肚子的抗议，红着脸开始用餐：“谢谢，天使小姐，我开动了...”
　　[天使嘛，可我是恶魔呢，吃了我的饭，你就是我的人了呢~]茵憋着大笑的欲望，露出了一个温柔的微笑：“不用谢呢。”


瓦凉格的新衣与空间♀震
更新时间2019-06-19 02:19:24.0  字数：2956

　　此处有配图，更新版本后可查看
　　此处有配图，更新版本后可查看
　　万魔殿内——
　　“她果然离开了嘛...希望不要是去做傻事呢，也许，我需要派你去保护她一下了呢。”茵托着腮似乎在思考什么又似乎在回忆着什么...
　　“女王大人，我不明白，这样不知感恩的下等生物哪里值得您这样关心！！！”低着头看不清表情的贝尔哲布布咬着牙半跪在茵面前，语气中带着明显的不满。
　　“你觉得她悄悄离开一定背叛了我，对嘛？蒽...?你有这样的想法也可以理解呢，谁都知道小艾的内心一直向着人类呢。”茵扶起贝尔哲布布搂着她一起坐到了一边:“她曾经把这里的情报交给外界的事我也知道呢，但这又有什么呢，我难道还会在乎这一点嘛?”
　　“唔唔唔呜?”贝尔哲布布乖巧地倚靠在茵身边，刚想说话就被茵堵住了嘴...良久，唇分，茵凑到她的耳边轻语:“作为补偿，这样可以了嘛？”
　　[您这样还怎么让我拒绝啊，女王大人。]贝尔哲布布依偎在茵怀里轻轻的点点头答应了替茵保护偷偷溜出去的依比鲁艾...
　　“要小心呢，把[五行相克]，[永劫蛇戒]都带上，个人武装也全准备好哦，这次你可能会遇到[八龙]那个等级的东西呢”茵嘴角上扬带着迷之微笑对着贝尔哲布布提醒道。
　　[怎么可能！难道...]贝尔哲布布露出了凝重的表情，同为世界级boss，她当然了解[八龙]意味着什么，即使让她做好万全准备与曾经世界树中的那八位龙王之一战斗，胜利的把握也最多只有一半...
　　贝尔哲布布不明白也不想知道这些和那只二五仔小吸血鬼有什么关系，她现在只想快点弄清楚那个程度的家伙在哪，然后叫上其他六人一起用尽办法将它排除...
　　“我一定会想办法将它排除掉的！女王大人。”自认为已经理解茵意思的贝尔哲布布全副武装后发动了传送魔法消失在茵的面前。
　　[朽棺龙王你走好...现在该算算你的帐了呢，我的好徒弟...]茵把在门外偷听的阿尔谢揪着耳朵拎到了房间里:“乖徒弟，好玩嘛？平行世界观测倒是学的很快呢~”
　　“对不起....师傅...我不该...不然琪诺她也不会偷偷离开去报仇...”阿尔谢想起那些平行世界中自己的悲惨死局...果断开始从心认错...毕竟..没有对比就没有伤害嘛...
　　“算了呢，看在你及时通知我的份上，这次就不难为你了呢，但是呢，训练加倍，如果这个月学不会所有常见的超位魔法...我就让你给我生孩子！生到坏掉为止哦！一开始会很痛苦啦，但相信你最后一定会喜欢上那种感觉的呢~”茵的嘴角轻轻上扬，说出了让阿尔谢不寒而栗的话语...
　　“这怎么可能做的到啊！我才不可能喜欢那样啊！！！”阿尔谢一脸惊慌地夺门而出...
　　[这样一来闹剧就解决了呢...]茵躺了下去，闭上了眼睛,同时这部分意识开始回归本体...[果然一心二用什么的好不习惯呢...]
　　这场闹剧的起因其实很简单，某天阿尔谢在学习可以观测平行世界魔法的时候，依比鲁艾也在一旁观看...在身旁有人的情况下，阿尔谢觉得把平行世界自己的经历投影出来给他人看实在太羞耻了...所以...机智的她就把依比鲁艾的平行世界经历投影了出来...
　　这一投影就产生了问题——依比鲁艾或者说琪诺找到了她失散多年的仇人朽棺龙王...突然发现了几百年没有一点线索的仇人，同时她清楚的知道她的力量也和平行世界的琪诺已经不在一个次元了...自认为拥有复仇可能性的她当然会想着独自一人前去...
　　阿尔谢也不是笨蛋，一眼看出了依比鲁艾不正常的状态并快速通知了茵...于是茵的分身就赶了回去...至于舰娘本体，当然还有更重要的事了。
　　————————疯鸽线————————
　　某个深渊地平线平行世界——
　　[好久没有回来了呢，这就是最后没被攻占的平行世界了嘛？]受到深渊意志邀请的茵牵着瓦良格出现在海面上...
　　被茵的成长速度快逼疯了的深渊意志早早就加速了对深渊地平线所有平行世界的攻势...时间来到现在，在72位序列鬼姬的不断加班下，深渊意志终于要拿下这个世界了...
　　代价也是有的，比如祂手下的不少鬼姬不仅不遵从命令加班还想当二五仔报复祂...万般无奈的祂只能向在外面世界摸鱼的茵发去了求救...
　　好不容易才把舰娘势力都逼到一个平行世界里，亲女儿们(指鬼姬)却不干了，祂能怎么办啊，祂也很绝望啊...如果等舰娘阵营缓过来，指挥不动高位鬼姬的祂就要丸了...
　　茵接到这个求救的时候虽然一脸懵逼，但她还是带上瓦良格答应了祂的请求，至于要求，等完成了“任务”，要求可以随便提嘛，祂还能拒绝不成？
　　“我们的任务来了哦，瓦良格，前方约20000公里处，核平一下呢，控制出力，不要影响到大陆架哦。”悬浮在海面上的茵拉着瓦良格茵指了指正前方...
　　“收到~达令~”来到这个世界以后外貌换成普通瓦良格号深渊感染外貌的瓦良格调皮的吐了吐舌头，开心按下了虚拟屏幕上的核弹发射按钮...远处很快被种了个大蘑菇...
　　“正北偏西方约50000公里处，东南方... 西北方....其实我很好奇，你那两块装甲是真的嘛，和原来区别真的很大呢”茵拥住瓦良格掐了下她身前的重装甲，发出了疑问...
　　“达令~坏心眼~原来达令更喜欢大的呀~”在户外被袭击让瓦良格面色通红，但她并没有抗拒，反而往茵怀里靠了靠，同时操作虚拟面板按着茵的指示连续发动技能毁掉了一个又一个舰娘的据点...
　　“喜欢大的？怎么可能呢，我喜欢的可是你呢，等这仗打完，我们去空间♀震好嘛？我这次去的那个世界有一种叫精灵的生物每次出现在人前都会空间震呢~让我有点好奇啦~”茵在瓦良格的耳边低语起来...
　　[空..空..空间..空间震？每次...？在人前..？精灵这种生物真不知廉耻....可如果达令喜欢那样...]长时间与茵相处的瓦良格瞬间明白了茵的意思，她微微的点了点头，然后脸颊更红了...
　　“这里也清理的差不多了呢，以防万一，我也出下力好了呢”茵的舰体于近地轨道显现，对着瓦良格“清理”过的地点挨个补刀...很快，即使在茵的魔改雷达侦查下也找不到一只活蹦乱跳的舰娘了...
　　其实一开始蘑菇云出现的时候，舰娘一方就反应了过来，对于核弹这种东西，其实舰娘根本不怕，因为普通的核弹根本无法对舰娘产生伤害，然而瓦良格的算特殊技能，只不过是以核弹的形式攻击而已，就这样很多舰娘在一脸蒙逼的状态下就失去了反抗能力...
　　接着在一片：“你吗的，为什么！”“啊太强了，我要沉了！”之类的抱怨中，舰娘一方又遭到了茵的空对地洗地打击...等她们再次醒来的时候，她们发现自己多了一个深渊感染的状态——这代表着世界已经完全被深渊一方支配了...
　　完成任务后，茵和瓦良格来到了深渊意志所在的异空间里...
　　[这是什么鬼啊，这不就是赤城鬼姬状态嘛？]茵盯着面前的“深渊意志”看了一会儿得出了这样的结论...
　　“可以别盯着看吗？祂让我告诉你，在世界内喜欢什么拿什么，包括所有鬼姬可以随你处置...”赤城被盯着有点发毛，可她又不敢动，她只是被深渊意志推出来应付茵的——万一茵对深渊意志的答复不满意了想把她手撕了解恨...她也只能认命...
　　[原来还真是赤城呢]茵听完了也没太大的反应，她早就对怂的不行的深渊意志习惯了...
　　瓦良格一听赶紧拉住了茵：“达令~不许花心~我们回家~她这样的不行！”
　　“好啦好啦，我暂时对她没兴趣的啦....对了呢，赤城，记得帮我告诉祂，我以后有需要会来找祂的呢”茵丢下一句话后被瓦良格慢慢拉进了传送门...
　　[活下来了]大气不敢出一声的赤城在茵走后瘫坐了下去[那位大人真是个好人...]
　　茵的好人卡数量+1


变成精⑨灵的狂三
更新时间2019-06-25 03:23:42.0  字数：2412

　　约非约世界——
　　距离茵一声不吭离开已经数月有余，又一天清晨，狂三缓缓醒来揉了揉眼睛，用力想把手指上的戒指拔下来，可戒指像往常一样纹丝不动....
　　[为什么还拿不下来啊！]最后她只能一边在心里抱怨一边揉了揉昏昏沉沉的脑袋，不再去想那枚导致她风评被害的戒指...
　　托这枚招摇的戒指的福，狂三已经好久没好好休息一次了，像她这样未成年的女孩子带着招摇的“婚戒”去上学怎么想都太奇怪了...
　　如果仅仅拿不下来倒也没那么麻烦，可偏偏这戒指存在感还特别高——这让狂三不仅要面对教师的“关心教育”和好朋友的八卦追问...还要忍受走在路上的陌生路人对她投来好奇或奇怪的眼神...
　　[真麻烦，到底什么时候才能继续我平静的校园生活啊...也不知道那些在公园的小可爱怎么样了...]不堪“重负”请假在家的狂三走出了家门，准备去吸猫转换一下心情...
　　.......
　　邻界，崇宫澪正在进行灵结晶精炼计划，不知道幸运还是不幸，外出的狂三无意来到邻界碰上了她...
　　在“正义的伙伴”崇宫澪的哄骗下，狂三接过了灵结晶答应帮助澪处理掉“发狂的异型”，一起“拯救世界”，然而在她手指上的戒指在碰到灵结晶的瞬间，灵结晶破碎了开来....
　　[永劫蛇戒]:你未免层次也太低了点吧，怎么可以拿这么低级的道具碰我，生气.jpg
　　狂三一脸奇怪，而澪盯着戒指脸色凝重，不知道什么时候已经站在澪身后的茵拍了拍她的肩膀:“你想对我的人出手？这可不行呢~”
　　崇宫澪从来没有遇到这样的情况——先是她给出的灵结晶只碰了一下普通人类少女手上的奇怪戒指就被未知的力量破坏了...
　　还在暴走的精灵少女纱和转眼间就被不详的能量链吊在了空中，前一秒看起来像异型的外表后一秒就恢复成了她本来人类的样子——造成其外表变化的原因仅仅因为灵力在接触能量链的时候被一瞬间同化后抽走了...
　　崇宫澪知道，造成所有诡异现象的“怪物”现在就在她身后，肩膀上无法愈合的刺痛告诉她，她的性命已经落入了对方的手中，如果对方想要杀掉她，只需一瞬间...但她还不能死，好不容易才抓住了一点真士复活的希望，怎么可以在这里死去！
　　“万象圣堂...咳！！！”澪刚用她的第一天使展开了攻击就被茵从背后来了一招强人锁精♀灵制♀服了...
　　“时崎小妹妹，好久不见呢，还记得我嘛？”被万象圣堂攻击到了的茵完全没有什么反应，制服了澪之后还调皮的向狂三打起了招呼...
　　“你谁啊？”还没反应过来的狂三看着眼前正在玩摔♀跤的金发少女一脸懵逼...
　　“轮回乐园！为什么没有用？！！”在地上扭动挣扎的澪已经快崩溃了，她底牌尽出，对方却一点认真的意思都没有...
　　澪偷偷用过第三天使企图将茵化为虚无，明明天使能力生效了，茵却根本没事...这还可以理解成力量的差距过大，对方根本无关痛痒..可接下来轮回乐园生效后也世界没有任何变化就让她难以理解了...
　　“这很奇怪嘛？你刚刚想把这里重新变回邻界吧？在邻界中你可以随意修改规则的事我知道呢，但是呢，拍你的肩膀那瞬间之后，这里就是我的世界了呢，凭你那点灵力也想修改我用能量创造的世界嘛？”玩够了的茵松开了崇宫澪，走过去接住了昏迷的山打纱和递给了狂三:“你认不出我可以理解呢，可她你应该认识呢，放心，还没死呢。”
　　“纱和！为什么她会在这里！”狂三抱着只剩一口气的好友向澪与茵质问
　　茵一副不关她事的样子指指躺在地上失去梦想变成死鱼的初始精灵...静静等待着茵处置的崇宫澪坦然说出了事件真相...
　　看着逐渐黑化想砍死澪的狂三，茵轻轻敲了敲胸口的绿色吊坠低语:“出来帮忙救下人，托蕾妮。”
　　绿发的树妖精从吊坠里面伸出了半个身体挥了挥手，接着打了个哈欠又缩了回去...翠绿色的光辉播撒在除茵之外的三人身上，狂三怀里的山打纱和恢复了平稳的呼吸...澪身体上被茵的能量弄伤的地方也得到了缓解...
　　“伤我都给你们治疗了呢，看在你有身孕的份上饶你一次好了呢，接下来你的事我不想管也不会管，但是呢，你不能对她出手哦，否则，这个世界的结局就是你的结局！”茵挥手击碎了小世界，众人又回到了邻界。
　　“愣着干嘛呢，走啦”茵一把抓住被变化弄的呆呆傻傻的狂三拖入传送门...
　　[真，我们被放过了...]劫后余生的澪摸着肚子似哭似笑...
　　到狂三家中后...茵对着从房间里走出来的狂三笑了笑:“现在认出我了嘛？”
　　把山打纱和送去休息后，安定下来的狂三终于认出了与茵游戏角色相似程度挺高的茵，想起最近因为戒指而风评被害的悲惨生活，她冲过去一把揪住茵摇晃了起来:“戒指是你搞的鬼吧！快给我摘下来啊！你知道这个奇怪的戒指给我添了多少麻烦吗！”
　　“你就是这么对待恩人的嘛？而且那个可不是戒指，那是可以实现一次任意愿望的东西呢，本来以为你会用掉的呢，没有愿望的话我也可以回收了呢”茵作势要收回狂三手上的世界级道具[永劫蛇戒]。
　　“不行！我有愿望！”听完茵的表述狂三飞快地捂住了戒指...
　　“噗哈哈！不逗你了呢，再次打扰了呢，茵，我的名字。种族舰娘，可不是天使呢，记好了哟~”茵被狂三那与护食的猫咪一样的反应逗乐了，不由得发出了愉悦的笑声...
　　“笑什么！让纱和变成那样的那个女人是精灵吧！我可没有原谅她，我的愿望是变成最强的精灵，堂堂正正地打败她，不许她再伤害一个人！”随着狂三的话语，戒指消失了，而她也变成了精⑨灵，但这精灵可能和这个世界本土的根本不一样...
　　“恭喜你，唯一种族呢，噗哈哈哈....！”茵笑的根本停不下来....世界树游戏中最强的精灵当然是元素精灵，她们不死不灭与自然和世界同在，可惜是个⑨，而元素精灵的最强者则从世界树本体中诞生的那只精灵...可惜还是个⑨...
　　狂三变成了一只⑨...那可真是太惨（好）了...
　　[我的样子很好笑吗？]还没有认识到问题严重性的狂三没有管在一旁空中边翻滚边愉悦的茵，第一时间选择了去照镜子.....
　　镜子里的狂三除了一只眼睛变成了绿色，耳朵变成精灵那样的尖耳之外和原来没有任何区别[没问题！老娘世界最强！不对，我以前会这么想吗？不管了，反正我现在已经很厉害了！]


最“恶”的“精♀灵”茵茵茵
更新时间2019-07-06 16:01:07.0  字数：2363

　　约非约世界——
　　[对于我这种经常在各个世界之间乱跑的鬼姬....时间观念什么的果然不存在的呢]当莫名产生感慨的茵带着一对已经长成少女的“喵娘”再再再...次“看望”狂三之时...这个世界已经过去了好几年...
　　“三三，开门~！这次我带了你最喜欢的猫！”茵话刚说完，狂三就从门缝中的阴影里面钻了出来，瞬间扑倒了两只一脸懵逼的猫娘女仆...
　　然而...几秒之后，沉浸在撸猫快♀感中的狂三就被两只喵一脸嫌弃地打飞了出去......最后..以脸着地的姿势一路滑行撞在了她自家的门上...
　　毕竟几年的时间对于元素精灵这类永生种来说实在太短了，期间狂三虽然努力取回了智商，但论实力还真不如巧克力和香子兰这两只假喵娘...
　　“啊啦啊啦~你家的猫就不能让人家多摸一会儿吗，明明长的那么可爱却一点都不温和~”狂三揉了揉脑袋一副没事人的样子站起来向茵抱怨着。
　　“巧克力/香草才不会把身体交给你！”by情绪激动的巧克力＆香子兰
　　“进去说话呢，还有你们两个也别太抵触啦，三三应该没有上猫的癖好，难道你们被她触碰一会儿都受不了嘛？”茵领着两只喵娘走进了漆黑一片的狂三家中...
　　“啊拉~这柔软的手感，这毛茸茸的耳朵...啊！快让她们松爪，手要断了！”靠着黑暗的环境对着某喵娘为所欲为不断摸索探求的狂三很快再次受到了制裁...
　　“巧克力，香草，都松手吧，你们也知道她没有恶意的呢”茵淡淡地打开了灯，转身就看到一脸兴奋的狂三被两只喵娘一人抓住一只手按在了地上...
　　“啧！主人，可她刚刚的表情好BT...我们忍不住。”巧克力和香草虽然那么说着但依旧送开了手让狂三再次恢复了自由...
　　“啊，得救了，力量真大，差点以为要断啦”揉着肩膀的狂三带着尴尬又不失礼貌的微笑坐到了茵的身边:“那么，天使小姐这次你来有什么事呢？”
　　“都说了不要叫我天使啦，就算我那个身体也和天使不着边呢，直接叫我的名字不行嘛？”茵一边吐槽一边无聊地打开了电视...
　　“好的天使小姐，没问题，天使小姐。”狂三带着迷之微笑轻轻依靠在茵身边[可对我来说，你就是给我一切的天使啊]。
　　“主人，红茶”by进入女仆状态的巧克力
　　“BT，昏睡红茶，巧克力特意让我加了让您永远醒不来的量，请您一定要喝下去。”by天然黑毒舌香子兰
　　“啊啦？为什么给我的茶有这么大的恶意啊...”狂三看着香子兰递过来的茶陷入了进退两难的地步，直觉告诉她喝下去肯定会有问题的，但她又无法拒绝眼前天然黑喵娘清澈的眼神....
　　好在茵直接接过了香子兰给狂三的那一份喝了下去，而狂三也如愿以偿地拿到了原本属于茵的那一份...
　　“学的不错，深得胡德真传呢~噗~这什么鬼呀！”茵看到电视中的新闻一口昏睡红茶喷在了香子兰脸上...香子兰晃了晃就倒了下去..嗯，昏睡红茶名不虚传...
　　“噗！啊啦，天使小姐你上电视了？还因为这种事？”狂三也一口红茶喷了出来...
　　扶住香子兰的巧克力看了眼电视:“不愧是主人，下手那么快。”
　　“可这不是我干的呢”茵一瞬转变成了白发金瞳的鬼姬状态:“呵呵呵~冒充我做那种事，被我抓住了可是会很惨的呢~”
　　电视中的画面仍在播放着:一群AST的少女伤痕累累不着片缕地躺倒在一旁，无意识抖动的身体和完全坏掉的表情说明了她们遭到了怎样的对待，而与茵有着相同面貌的少女？带着“天真无邪”的笑容对着镜头舔了舔舌头...然后..画面就变成了雪花...
　　“以上为专挑年轻漂亮的女孩作案的惯犯，其作案手法丧心病狂令人发指，本市警力正在全力抓捕.....目前受害者仍在增加，女性最近外出一定要注意安全...”
　　啪！笑容逐渐消失的茵关闭了电视消失在狂三面前:“看我抓到你不把你玩♀坏掉！”
　　————————————————————
　　[不可能是这里的精灵，遗留的虚空能痕迹以及与我似是而非的未知能量，与我一致的外貌...有趣...]检查完案发地点的茵身着风衣带着兜帽走在街道上，突然被一个路过的少女撞入了怀中...所以这一幕怎么这么熟悉呢？
　　少女看到茵的脸后脸色泛红却又十分惊恐:“！！！最恶的精灵...你你你你...我我我我才不会喜欢上做那种事...”
　　“我们应该没有见过呢，而且我可不是精灵那种无害的东西，不过，托你的福，我稍稍确认了一点东西呢~莫名熟悉的虚空能标记，看来那家伙对你很关照呢~”茵一把掐住少女的脖子提了起来:“她要被我抹除了呢，不出来嘛？”
　　[气势不一样，不是她！我还不想死...窒息...好难受...谁来救救我...]时间慢慢过去，日下部燎子挣扎的力度也逐渐减弱...
　　正当日下部燎子快要失去意识的时候，一道虚空能能量洪流撞上了茵，在能量中的茵顺势松开了手，一把将趁势过来救日下部燎子的家伙牢牢抓住...
　　正当茵准备狠狠把这个罪魁祸首豹打一顿顺带鬼畜一番的时候，一个颤抖的声音传到了茵耳朵里:“妈妈！不要！是我呀！”
　　茵这才发现眼前与自己一模一样的家伙已经变回了她本来的姿态...她有着柔顺的纯白长发，金与蓝的异色瞳...外表也明显能看出一些琉璃(因波斯)的影子...结合她之前做过的鬼畜操作——茵和琉璃的亲女儿无疑了...
　　“可我的孩子现在还没出生呢~你要怎么证明呢”恶趣味的茵摩挲着这位罪魁祸首的脸，舔了舔舌头...
　　“妈妈最讨厌了！！！”一种影响时空的力量突然从面红耳赤瑟瑟发抖的少女身上涌起，让她和旁边昏死过去的日下部燎子一起消失在了茵的面前...
　　[回到属于她本来的时空了嘛？嘛，反正迟早会相见的呢]茵解除了之前设下用于“战斗”的小世界，再次隐入人群之中[竟然穿越时空来破坏我的风评...看来以后得好好教♀育她呢，呵呵呵~]
　　[忘了问她的名字呢，不会有问题吧，时空相关的能力，叫什么好呢....有了！]回到狂三家中的茵马上通过深渊链接联系了琉璃：“女儿的名字我想好了呢，就叫莳语好啦”
　　碧蓝世界——接到通讯的琉璃温柔地轻抚着依旧毫无起伏的肚子：？？？你怎么知道一定是女儿的？


茵：今天你遭难了~
更新时间2019-07-16 03:17:13.0  字数：3417

　　约非约世界——
　　世界上最强的魔术师之一，艾扎克·雷·佩勒姆·韦斯尻(划去)考特正在浏览一份关于最近出现的“新精灵”的整合资料...
　　这个新精灵的力量对他实在太有诱惑力了——比起躲躲藏藏行踪不定找起来超麻烦的[修女](本条二亚)，来去无踪且经常和[神]大打出手的[暗](狂三)，能力近乎无解[神](始源精灵崇宫澪)，怎么看都是那只破坏力不强而且好♀色的新精灵[魅魔]比较好下手...
　　新精灵当然指鬼畜茵的那只鬼畜女儿了，因为深知出力过大会对世界造成深渊侵蚀，所以她就给了暗中观察的家伙一种这精灵好蔡，谁上谁都能打过的错觉...加上她做的那些事看起来就十分涩秦，给个[魅魔]的识别名也很正常
　　“艾伦，任务变更，放弃[修女]，准备抓捕新目标[魅魔]。”短暂的判断后，艾扎克很快给艾伦下达了非常简单的任务...艾扎克觉得[魅魔]战斗力并不强,艾伦不可能会失败，按照计划，相信没多久他就能得到精灵的力量了。
　　叒追丢本条二亚的艾伦收到新任务后觉得非常幸运，因为她清楚地记得，她接下来的任务目标刚刚在她眼前走进了一间名叫nekopapr咖啡厅...接下来，只要她带上显现装置去把目标抓回去就行了,这真是简单的任务...然而她却没有发现身后的两个危险人物以及突然安静下来的环境...
　　远道而来的两只鬼姬已经启用了由茵共享给所有深渊鬼姬的魔改小世界黑科技，小小的世界中只剩了一个自以为猎人却早已成为猎物的人类。
　　“哎呀哎呀，还真是简单的任务，这么可爱的脸坏掉的时候，会发出怎么样的声音呢？”序列代号拜蒙的鬼姬或者说鬼姬俾斯麦微笑着从身后掐住了艾伦的脖子。
　　随着咔~一声脆响，鬼姬俾斯麦一不小心就把艾伦掐死了...明明只是不小心弄死了一个人类，序列第⑨位司掌暴走与破灭的高位鬼姬脾斯麦此时却留下了冷汗...:“哎呀....金刚，我们好像搞砸了，总旗舰她说要活的...对吧？”
　　一身女仆装的异色瞳喵娘眼神呆滞地点点头...此时的鬼姬金刚就像被玩♀坏了的喵娘一样，哪里有深渊序列第⑥的气势...
　　“快想想办法啊！这样下去我们都要完了！”俾斯麦进入了暴走状态拼命摇晃着金刚...在她的努力下，金刚的状态终于有所好转...她不耐烦的一把推开俾斯麦:“别晃了，我把三笠叫来了，还有补救的可能。”
　　梳着白色侧马尾的鬼姬三笠很快来到了两只失去梦想的高位鬼姬面前，理清情况后，三笠对着艾伦的尸体使用了她的特有技能轮回转生，简称复活...
　　然后...她一刻也没有多留，快速回到了深渊地平线世界——几天不联系，那个金刚就从满口谎言的奸诈恶劣之徒变成了现在这样无比乖巧的小女仆，鬼知道她被“总旗舰大人”请过去后经历了什么，她三笠不知道也一点都不想知道...
　　三笠走后，两只鬼姬看着活过来的艾伦纷纷松了一口气...她们得救了...
　　茵从她们身边出现并摸了摸金刚的头:“干的还行，你先回店里好了呢，接下来是我的事了呢~”
　　一旁准备偷跑的俾斯麦则被茵抓住了头发并套上了快乐猫耳:“对了呢，金刚，带波斯猫回去弄一套女仆装，我决定了，以后她也是我的店员了，你知道的呢，她不会有拒绝的权利的。”
　　堂堂高位鬼姬拜蒙在这个瞬间再次失去了梦想，被金刚拖行着带回了nekopapr...谁叫她原来叫俾斯麦呢，俾斯麦等于波斯猫，所以波斯猫在喵娘咖啡厅工作完全没问题。
　　————————————————————
　　时间回到几天前，闲不住的茵来到了未来多灾多难的天宫市开了一间名为nekopapr的喵娘咖啡店，当然...喵娘都是假的——巧克力和香子兰严格意义上算半魔兽或者半神兽种的虎娘，只不过她们受到茵或者说千代纸镇守府众舰娘的影响把自身当成了正常的喵娘女仆而已，毕竟就算在普通的舰娘眼里...老虎也只是大一点的橘猫...连撸起来都没什么差别...
　　有了一对喵娘女仆，开店肯定不够的，就算加上一只狂三也不够，虽然狂三提出了她可以用暗元素分身帮忙..但一个正常的咖啡厅的服务员都是同一张脸也太惊悚了，即使变成元素精灵的狂三比茵曾经印象中那只用时间疯狂续命的三三更漂亮也不行...简单思考后，茵果断阻止了狂三那个奇怪的想法...
　　最后，茵找到了帮忙的人选，喵娘什么的，鬼姬里面就有一位，还是银毛异色瞳喵娘，只废了一点点时间，茵就把那位喵娘从深渊地平线世界“请”了过来...
　　作为序列第6位的鬼姬，金刚很强，72位鬼姬里面能轻松抓住她根本不存在，但很不巧，碰到茵这种不讲道理的论外鬼姬...她被打的破破烂烂后就从心的屈服了，被茵套上了女仆装并“自愿”当起了店里的喵娘女仆服务员，一想到以后天天都要叫进来的人类顾客“主人”什么的她的眼神就失去了神采...
　　反抗命令是不可能反抗的，那种被茵装了各种快♀乐舰装然后吊起来玩♀弄到神志不清的极致快♀乐，她再也不想体会一次了——现在的她能保持思考已经很幸运了，再有一次她绝对会坏♀掉的，绝对会变成不能思考的惹不起的...
　　有了金刚这位神似椰子的喵娘女仆，茵的喵娘咖啡厅如愿以偿的开业了，巧克力和香子兰担任厨师兼职服务员，狂三也穿上猫耳女仆装当了一回喵娘女仆...
　　时间回到现在，茵拎着一只昏迷的艾伦从女仆咖啡厅的后门走进了地下室里面：“三三，快帮我看看是不是她呢？”
　　狂三的一个暗元素分身显出了身形：“标记还在，是她没错，啊啦~没想到DEM社竟然连你的主意也敢打。”
　　“人类的赞歌是勇气的赞歌不是嘛，有什么不敢的，而且他们应该无法理解我的存在呢，反正在他们眼里这个世界拥有特殊力量的生物一定是精灵呢”茵微笑着把一丝不挂艾伦丢进了金属牢笼里，又取了一盆水浇在了她脸上：“那么，绝望开始了呢~”
　　----------------------------------
　　艾伦醒来发现她的任务目标就在她面前，但现在她却成了对方的俘虏，金发蓝瞳的“精灵”[魅魔]与识别名为[暗]的精灵一起坐在一边的沙发上，似乎正在观察她，她一瞬间就明白了，她们两者可能结成了互助关系，那么之前偷袭她让她翻车的肯定是一边全身漆黑浓雾笼罩...根本看不清面容的[暗]了...
　　“醒了嘛，那么姓名？性别？性趣爱好都说下吧，还有你们DEM社的地址也说下，方便我解决问题呢”茵双手托着脑袋一脸天真的样子。
　　[难不成她现界时间短，还没有生活常识？]艾伦一想到被这种精灵抓到还被关起来了就觉得自己的智商收到了侮辱...见到[暗]没有说话，艾伦突然有一种她可以把[魅魔]骗到DEM社关起来研究的感觉。
　　“不说嘛？或者在酝酿怎么骗我嘛？我来替你说吧，艾伦·米拉·马瑟斯,人类最强的魔术师之一，任务是抓我去DEM社对嘛？而且你之前任务是抓那个酒鬼修女，我都知道呢，但你们是不是对我有什么误解~”茵手里拿着艾伦联系艾扎克的设备，一丝丝肉眼可见的能量缓缓渗入其中从而获取信息，然后...茵当着艾伦一口一口把几件设备慢慢吃掉...又用意犹未尽的眼神开始盯着艾伦。
　　[她把我当成了食物！]艾伦突然诞生了一种可怕的想法，她现在在笼子里面一丝不挂的状态，确实像极了去毛了的待宰羔羊...而对面是连那种不能吃的东西也可以吃的津津有味的奇怪精灵[这哪里是有误解，这误解太大了，从没听过有精灵对人类产生食欲的]
　　深知自身失去显现装置连普通人类都不如的艾伦留着冷汗退到了笼子角落里面：“不要吃我！我不好吃的！”
　　“是嘛，呵呵呵~”恶趣味地茵缓缓逼近着笼子，给了艾伦非常大的心理压力，她不断掰下了组成金属笼子的金属津津有味的吃了起来...
　　在艾伦眼里眼前的精灵明显想要进餐了，主菜是她，而且对方似乎饿得连金属笼子都不肯放过，等笼子被吃完就轮到她了。
　　等茵慢条斯理地吃掉了半个笼子来到艾伦面前并抓住她假装要直接下口的时候，不断哭喊的艾伦终于崩溃了，她瞬间失♀禁...翻着白眼晕了过去...嗯，被茵吓晕的...
　　茵嫌弃的退后一大步，用手扇了扇浑浊的空气：“你好sao啊~”
　　狂三的暗元素分身也崩不住了，散掉掩盖样貌的黑雾露出了本来的样子，在沙发上笑的打滚起来：“蛤蛤蛤蛤...！！！最强...蛤蛤..魔术师...蛤蛤蛤蛤....！！！”
　　茵修复了笼子和狂三的分身一起离开了地下室，但茵并没有清理环境，恶趣味的茵决定先把艾伦关地下室恶心个一两天...
　　不提地下室发生的小事，此时喵娘女仆咖啡厅仍在继续营业，回到咖啡厅的茵换上了猫耳女仆装客串了一把喵娘女仆站到了看板娘的位置：“欢迎光临喵~请问这位主人要喝点什么喵~”
　　......................
　　事后——[总觉得节操好像掉了不少呢]by客串了半天看板喵娘的茵。


喵娘咖啡厅的地下室.avi
更新时间2019-07-24 20:27:22.0  字数：2439

　　约非约世界——
　　距离艾伦被茵抓到关进地下室已经过去了一周，现在的艾伦双目无神的蜷缩在地下室角落里...嘴角和全身都沾着谜之纯白不明之物...虽然笼子已经不见了，但看样子就知道她的遭遇一定没好到哪去...
　　地下室厚重的特制金属门被一只喵爪无声地缓缓移开，香子兰拎着一大瓶白色修复液走进了地下室：“大姐姐，这次你自己喝喵？或者喵？香子兰喂你喝下去喵？”
　　艾伦颤抖着又往墙角缩了一下，初见香子兰的时候，她想劫持眼前这只细胳膊细的喵娘小女仆然后借机逃出去，但自从她某次劫持失败反而被香子兰面无表情的扭断四肢...接着..灌下一小捅石楠花味道的白色修复液之后...她就认清事实了——眼前的绝对不是什么柔弱少女，而是魔鬼啊！！！
　　“大姐姐你为什么不说话喵？难道主人做的饮料不好喝喵？”看不出表情的香子兰歪着头揪着艾伦的头发把她拎了起来，没错，看似呆萌的少女喵娘香子兰，其实是只白切黑三无喵...
　　“好...好喝...我会自己...喝的...”艾伦出声后才被香子兰放了下来，缓缓打开了瓶装修复液吨吨吨起来，一边喝着一边溢出了屈辱的泪水。[竟然又要我喝这种东西！可恨的[魅魔],我不会放过你的！！！]。
　　香子兰看着艾伦的样子有点不解，离开地下室的她从随身空间里面拿出了一瓶巧克力味修复液喝了一口[真奇怪，主人给的饮料明明很好喝的喵，巧克力的味道，诶嘿嘿喵~]。
　　“香子兰喵，快来帮忙喵~”听到巧克力援气满满的声音从厨房传出来，香子兰晃了晃脑袋把刚才关于巧克力的妄想从脑子里踢了出去：“来了喵~”
　　喝完饮料的艾伦抬头突然发现门竟然没关！但她又怕这一切都是陷阱，根本不敢出去，这时候茵出现在了她身旁：“怎么，不跑嘛？这可是好机会呢~”
　　跑？当她傻吗？艾伦自动缩回了角落里面瑟瑟发抖....
　　“很聪明嘛~你以为我会这么说嘛？不过基本条件已经满足了呢，是时候把你扔出去帮我办点小事了呢~”茵一边说着让艾伦不明所以的话，一边操控能量把艾伦吊在了空中..
　　“你你你...你究竟想要干什么！！”无力反抗也不敢反抗的艾伦本能的感觉不妙起来...
　　“用你来制作深渊精灵，安心，失败也最多变成深渊感染之物而已呢，毕竟喂了你那么多修复液，死是不可能的呢~。”茵按照灵结晶的结构制作了一块普通深渊能量的结晶，然后掰开艾伦的嘴塞了进去...
　　艾伦失去意识之后，茵也没管成没成功，直接就把她扔到了DEM的势力范围内[吔精灵啦！DEM社，深渊精灵来一只啦~]
　　做完这一件微小的事，茵趴在了喵娘咖啡店的看板娘位置开始日常摸鱼...
　　........
　　“叮铃铃”崇宫澪推开了喵娘咖啡厅的门，径直走到茵的面前，缓缓开口：“灵结晶...还给我。”
　　“哦，好的，跟我来。”茵领着崇宫澪来到二楼，摊开手变出了两颗灵结晶：“请问你要的是这个金的灵结晶，还是这个银的灵结晶呢？还是这个铁的灵结晶呢？”
　　这些当然不可能是崇宫澪的灵结晶，但打不过茵的她又不敢发作：“都不是...”
　　“那是怎么样的呢？”茵一副天真无邪又偷偷愉悦的样子看着澪
　　[你自己抢的你自己会不知道？！]崇宫澪都快气炸了，但她打不过茵，要不然也不会被茵轻松“借”走大部分灵结晶。
　　“哦~我记起来了，是这块呢？”茵从口袋里掏出了一块火红色的灵结晶，然后当着崇宫澪的面一口咬碎吃掉了...吃掉了...：“嗯，味道还可以呢。”
　　“还给我...啊？！！！”崇宫澪看着自己的灵结晶被当面吃掉受到了惊吓...正常人类吃下去会获得力量变成精灵，但崇宫澪看得出来，在茵这边，灵结晶这种东西大概就是带点灵力的零食而已...[感情你抢灵结晶为了当零食？！]
　　“骗你的呢，全还给你呢~”也许是皮够了，茵从舰装空间拿出一个盒子递给了澪，里面整整齐齐排列着一行灵结晶，澪检查了一下终于放下心来，化作马赛克从窗口飞了出去..
　　其实，除了灵结晶有点新之外真没什么问题...茵分析灵结晶的结构什么的，当然选择用试吃的方法分析了...之后复原的灵结晶有点新非常正常...
　　“啊啦？~为什么要还给她啊？”狂三从一边钻出来抱怨起来
　　“这个我没法和你解释呢，大概算世界的必然发展呢，你觉得我永远不给她，她就没办法再弄出灵结晶了？怎么可能嘛...那种执念堪比鬼姬的家伙...就算舍弃生命，她也不可能放弃的...”茵丢下一句话后...往床上一滚像极一条咸鱼....
　　狂三紧随其后像猫一样粘在茵身上：“喵喵喵喵喵喵？(我怎么听不懂？)”
　　“你一个元素精灵就别用巧克力和香子兰教你的猫语了啊！”茵一脸黑线地把狂三从身上拽了下来，又指了指散发着紫色幽光的奇怪吊灯“而且，谁告诉你我把灵结晶全部还给她了？”
　　狂三飘起来凑近奇怪吊灯一看才发现，那哪是灯，分明是个小型的培育仓，里面有一颗散发着紫色幽光的灵结晶，直觉告诉狂三，这个灵结晶好像是...活的？：“啊啦啊啦~灵结晶好像活了？”
　　“啪”茵抽出锉刀一刀敲在狂三脑袋上：“你这只⑨...到现在才发现嘛？”
　　“好疼！好疼...好疼...”满地打滚的丢人狂三丢人程度再次+1....
　　“算了呢，提前让祂出世吧。”茵虚晃一下手中“因果的锉刀”转变了未来从灵结晶诞生的精灵的性别，同时导出体内能量转化为灵力后疯狂灌入灵结晶之中...
　　一阵基佬紫（划去）紫色光芒过后，一只身着灵装的漂亮紫发幼女...不，伪娘伴随着小型空间震出现在了茵的面前，茵摸摸他的头：“欢迎来到这个世界，你的名字，夜刀神十香。”
　　十香好奇的盯着茵，然后磕磕绊绊地叫了一声：“妈..妈..”
　　“啊啦啊啦？骗人的吧？你这么快就有孩子了？这么短时间，谁干的啊？”一旁的丢人狂三从地上爬起来十分惊讶...
　　“我看你想挨一顿善良的毒打呢...”茵散发着恐怖的气息拖着一把大型锉刀对着狂三砍了下去...然后转身盯着十香：“我有那么老嘛？乖~叫姐~姐~”
　　幼伪娘十香看着变成 日 寸 山 奇  狂 一 一 一的三三，本能使他瑟瑟发抖地做出了正确的选择：“..姐..姐..”
　　“嗯，挺乖的，不用扔出去喂AST了呢。”茵收起锉刀拍拍手牵着幼♂女十香走下了楼。
　　幼十香：？？？喂AST？？？
　　夜刀神十香出世瞬间的美好记忆——根本不存在


喵娘咖啡厅的地下室.avi
更新时间2019-07-24 20:27:22.0  字数：2440

　　约非约世界——
　　距离艾伦被茵抓到关进地下室已经过去了一周，现在的艾伦双目无神的蜷缩在地下室角落里...嘴角和全身都沾着谜之纯白不明之物...虽然笼子已经不见了，但看样子就知道她的遭遇一定没好到哪去...
　　地下室厚重的特制金属门被一只喵爪无声地缓缓移开，香子兰拎着一大瓶白色修复液走进了地下室：“大姐姐，这次你自己喝喵？或者喵？香子兰喂你喝下去喵？”
　　艾伦颤抖着又往墙角缩了一下，初见香子兰的时候，她想劫持眼前这只细胳膊细腿的喵娘小女仆然后借机逃出去，但自从她某次劫持失败反而被香子兰面无表情的扭断四肢...接着..灌下一小捅石楠花味道的白色修复液之后...她就认清事实了——眼前的绝对不是什么柔弱少女，而是魔鬼啊！！！
　　“大姐姐你为什么不说话喵？难道主人做的饮料不好喝喵？”看不出表情的香子兰歪着头揪着艾伦的头发把她拎了起来，没错，看似呆萌的少女喵娘香子兰，其实是只白切黑三无喵...
　　“好...好喝...我会自己...喝的...”艾伦出声后才被香子兰放了下来，缓缓打开了瓶装修复液吨吨吨起来，一边喝着一边溢出了屈辱的泪水。[竟然又要我喝这种东西！可恨的[魅魔],我不会放过你的！！！]。
　　香子兰看着艾伦的样子有点不解，离开地下室的她从随身空间里面拿出了一瓶巧克力味修复液喝了一口[真奇怪，主人给的饮料明明很好喝的喵，巧克力的味道，诶嘿嘿喵~]。
　　“香子兰喵，快来帮忙喵~”听到巧克力援气满满的声音从厨房传出来，香子兰晃了晃脑袋把刚才关于巧克力的妄想从脑子里踢了出去：“来了喵~”
　　喝完饮料的艾伦抬头突然发现门竟然没关！但她又怕这一切都是陷阱，根本不敢出去，这时候茵出现在了她身旁：“怎么，不跑嘛？这可是好机会呢~”
　　跑？当她傻吗？艾伦自动缩回了角落里面瑟瑟发抖....
　　“很聪明嘛~你以为我会这么说嘛？不过基本条件已经满足了呢，是时候把你扔出去帮我办点小事了呢~”茵一边说着让艾伦不明所以的话，一边操控能量把艾伦吊在了空中..
　　“你你你...你究竟想要干什么！！”无力反抗也不敢反抗的艾伦本能的感觉不妙起来...
　　“用你来制作深渊精灵，安心，失败也最多变成深渊感染之物而已呢，毕竟喂了你那么多修复液，死是不可能的呢~。”茵按照灵结晶的结构制作了一块普通深渊能量的结晶，然后掰开艾伦的嘴塞了进去...
　　艾伦失去意识之后，茵也没管成没成功，直接就把她扔到了DEM的势力范围内[吔精灵啦！DEM社，深渊精灵来一只啦~]
　　做完这一件微小的事，茵趴在了喵娘咖啡店的看板娘位置开始日常摸鱼...
　　........
　　“叮铃铃”崇宫澪推开了喵娘咖啡厅的门，径直走到茵的面前，缓缓开口：“灵结晶...还给我。”
　　“哦，好的，跟我来。”茵领着崇宫澪来到二楼，摊开手变出了两颗灵结晶：“请问你要的是这个金的灵结晶，还是这个银的灵结晶呢？还是这个铁的灵结晶呢？”
　　这些当然不可能是崇宫澪的灵结晶，但打不过茵的她又不敢发作：“都不是...”
　　“那是怎么样的呢？”茵一副天真无邪又偷偷愉悦的样子看着澪
　　[你自己抢的你自己会不知道？！]崇宫澪都快气炸了，但她打不过茵，要不然也不会被茵轻松“借”走大部分灵结晶。
　　“哦~我记起来了，是这块呢？”茵从口袋里掏出了一块火红色的灵结晶，然后当着崇宫澪的面一口咬碎吃掉了...吃掉了...：“嗯，味道还可以呢。”
　　“还给我...啊？！！！”崇宫澪看着自己的灵结晶被当面吃掉受到了惊吓...正常人类吃下去会获得力量变成精灵，但崇宫澪看得出来，在茵这边，灵结晶这种东西大概就是带点灵力的零食而已...[感情你抢灵结晶为了当零食？！]
　　“骗你的呢，全还给你呢~”也许是皮够了，茵从舰装空间拿出一个盒子递给了澪，里面整整齐齐排列着一行灵结晶，澪检查了一下终于放下心来，化作马赛克从窗口飞了出去..
　　其实，除了灵结晶有点新之外真没什么问题...茵分析灵结晶的结构什么的，当然选择用试吃的方法分析了...之后复原的灵结晶有点新非常正常...
　　“啊啦？~为什么要还给她啊？”狂三从一边钻出来抱怨起来
　　“这个我没法和你解释呢，大概算世界的必然发展呢，你觉得我永远不给她，她就没办法再弄出灵结晶了？怎么可能嘛...那种执念堪比鬼姬的家伙...就算舍弃生命，她也不可能放弃的...”茵丢下一句话后...往床上一滚像极一条咸鱼....
　　狂三紧随其后像猫一样粘在茵身上：“喵喵喵喵喵喵？(我怎么听不懂？)”
　　“你一个元素精灵就别用巧克力和香子兰教你的猫语了啊！”茵一脸黑线地把狂三从身上拽了下来，又指了指散发着紫色幽光的奇怪吊灯“而且，谁告诉你我把灵结晶全部还给她了？”
　　狂三飘起来凑近奇怪吊灯一看才发现，那哪是灯，分明是个小型的培育仓，里面有一颗散发着紫色幽光的灵结晶，直觉告诉狂三，这个灵结晶好像是...活的？：“啊啦啊啦~灵结晶好像活了？”
　　“啪”茵抽出锉刀一刀敲在狂三脑袋上：“你这只⑨...到现在才发现嘛？”
　　“好疼！好疼...好疼...”满地打滚的丢人狂三丢人程度再次+1....
　　“算了呢，提前让祂出世吧。”茵虚晃一下手中“因果的锉刀”转变了未来从灵结晶诞生的精灵的性别，同时导出体内能量转化为灵力后疯狂灌入灵结晶之中...
　　一阵基佬紫（划去）紫色光芒过后，一只身着灵装的漂亮紫发幼女...不，伪娘伴随着小型空间震出现在了茵的面前，茵摸摸他的头：“欢迎来到这个世界，你的名字，夜刀神十香。”
　　十香好奇的盯着茵，然后磕磕绊绊地叫了一声：“妈..妈..”
　　“啊啦啊啦？骗人的吧？你这么快就有孩子了？这么短时间，谁干的啊？”一旁的丢人狂三从地上爬起来十分惊讶...
　　“我看你想挨一顿善良的毒打呢...”茵散发着恐怖的气息拖着一把大型锉刀对着狂三砍了下去...然后转身盯着十香：“我有那么老嘛？乖~叫姐~姐~”
　　幼伪娘十香看着变成 日 寸 山 奇  狂 一 一 一的三三，本能使他瑟瑟发抖地做出了正确的选择：“..姐..姐..”
　　“嗯，挺乖的，不用扔出去喂AST了呢。”茵收起锉刀拍拍手牵着幼♂女十香走下了楼。
　　幼十香：？？？喂AST？？？
　　夜刀神十香出世瞬间的美好记忆——根本不存在


十♂香的青春物语一定有问题
更新时间2019-07-30 05:59:16.0  字数：4220

　　约非约世界——
　　时间流逝中....一晃十多年过去了，自从艾伦被茵丢到DEM后...从此了无音讯，根据某偷窥狂..狂三暗中观察得来得消息，她应该还在实验台上愉快的被研究着...
　　至于DEM会不会研究出什么，茵一直都不在意，曾经深渊地平线世界那帮疯子科学家可是研究新能源研究到了“隔壁深渊”还把墙打碎了的鬼才...即使这种程度的鬼才们被深渊意志骑脸的时候...也不过“巧合”地“捕获”到了只鬼姬然后弄出舰娘而已...
　　又是一天清晨，茵日常咸鱼趴在喵娘咖啡厅的看板娘位置上，狂三从柜台的表面钻出来探出半个身体:“啊啦？嘤嘤嘤~这次我带来了你可能感兴趣的东西哦~，有兴趣听一听吗？”
　　”且慢，不听，告辞”茵把狂三按了回去，让桌面恢复了原样....
　　“DEM，他们有大动作，好像准备运什么珍贵样本去某个岛上实验。”一只小狂三从咖啡杯里面探出了头，继续开口...元素精灵的力量被她用到了各种奇奇怪怪的地方...
　　“样本？我送给他们的礼物——那只艾伦？不过...他们研究我的实验失败品又能弄出什么呢？”茵伸了个懒腰，嘴角扬起了愉悦的笑容
　　深渊精灵的实验失败是必然的，这些年来茵也早就想通了，灵结晶是崇宫澪力量的一部分，崇宫澪是精灵，所以得到灵结晶的人类才会变成精灵，而茵拿普通深渊能量制作的深渊能量结晶来自深渊意志，就算弄成结构和灵结晶一样的东西...那也只会弄出深渊感染生物...
　　而艾伦那种被深渊感染的普通人类最多算深渊人形中的精英...根本到不了一般鬼姬的层次，所以茵连回收她的想法都没有...
　　“说不定事件会有点麻烦哦~”调皮的狂三从身后抱住茵耳语...
　　[麻烦？DEM社的黑科技要真有那么厉害早就把初始精灵崇宫澪按在地上磨擦了]茵抓住狂三搂着她脖子的手...一个过肩摔把狂三摔到地上:“抱歉呢，我不这么做你恐怕会有生！命！危！险！呢~”
　　“啊啦啊啦~你原来可没这么冷淡的，难道我的身体已经没办法满足你了吗~”躺在地上的狂三不仅没有收敛...还作出了奇怪的发言...
　　“偷腥猫发现！！！”两把缠绕着金色花纹的黑色匕首把没起身的狂三钉在了地上...随后瓦良格从天而降一脚踩在了狂三的肚子上:“乌拉！！！偷腥猫大清洗！”
　　[瓦凉凉你好像画风不对了诶！]茵捂住了脸...[住手，这不是我那只可爱的弱气瓦凉凉，这气氛太苏化了...]
　　快速干掉了狂三然后用深渊侵蚀毁尸灭迹的瓦凉凉飞速扑到茵身上打招呼:“达令~哦哈呦~先吃早点，还是先~吃~我~呀~”
　　“早上好~”茵完全不在意狂三刚死了一次的事实，若无其事地与瓦良格相拥温存了一会儿直到....
　　“一大早就好吵呢，我都没法休息了，瓦良格你又干什么！昨晚就不应该帮你分担，让你被弄坏掉算了呢。”禅城琉璃(因波斯)手揉着眼睛一手拉着VV从楼上走下来...
　　“诶，我在处理偷腥猫...诶嘿嘿~被达令弄坏也不错...嘿嘿嘿~...”瓦良格躲到了茵身后辩解起来...
　　“啊啦？谁偷腥猫？你这暴露狂！”被杀了一次的狂三从元素中回归，开始嘴强王者...
　　“又不是给你看的！达令最喜欢我这个样子了！”一身瓦良格号深渊感染涩秦着装的瓦良格不甘示弱，把胸前的重装甲贴上了茵...
　　“行啦行啦...都停一下呢~”茵揉揉瓦良格的脑袋，愉悦地对狂三说道...:“你们~都是我的翅膀啊~”
　　[被摆了一道啊，不妙的预感]狂三瞬间被三道危险的视线锁住了...没错，狂三之前对茵那样说只能算她自身的恶趣味，她们之间并没有什么让人兴奋的关系，结果现在她调♀戏茵不成反而被茵的一句话反将了一军...
　　VV没有说话，她周身的黑气逐渐浓郁起来...狂三接下来似乎药丸了...
　　最后狂三以被三只病娇舰娘以各种方法换着折磨数十次的代价才暂时摆脱了这一劫...
　　我错了，下次还敢，反正又不会真死——by作♀死♀援♀素 大精⑨灵时 崎 狂 三
　　狂三离开后，琉璃和瓦良格选择继续 休产假（产假划去）息，喵娘咖啡厅的大厅中只留下了舰娘状态的茵与脱离黑化状态的粉发VV...
　　“只有意大利炮可，咳咳...只有红茶可以嘛？VV姐。”茵懒洋洋的指示香子兰泡两杯红茶。
　　“辛苦了，香子兰。妹妹，她的事你到底怎么想的？”喝茶中的VV看似随意的发问着。
　　“三三的事嘛？你知道的，她和我们各种意义上都不一样呢。”茵看着VV，眼神逐渐认真起来。
　　狂三对茵有点好感的事...茵自然知道，茵也并不想与狂三更近一步加深了解，当朋友就可以了。原著中狂三为了时间可以夺取数万人的生命，但那只狂三和茵认识的这只狂三有本质上的不同，现在的狂三不可能会接纳屠戮过不知道多少生命的茵，一旦两者变得亲密...变得知根知底...肯定会产生不愉快的。
　　同时，狂三对被深渊感染的艾伦那么有兴趣，又次次特意找来提醒茵，肯定也已经知道或者猜到了些什么，只是她不说出来而已。
　　两者就这样默契地维持着关系，这一切被VV看在眼里，VV可不知道她们怎么回事，她一直以为她们互相有好感憋着不说。
　　VV和茵对视了一会儿才撇开了眼神：“做出决定了就好。”
　　“香子兰，你和巧克力可以去叫小家伙起来了，顺便两份意呆利面，谢谢~。”茵对着香子兰命令到
　　“好的，主人”香子兰瞬间消失...
　　茵起身轻吻了下VV[谢谢一直的关心，VV姐]
　　“涩秦妹妹你又发琴了？”论突然被吻的VV第一反应...
　　“没有啦！为什么会想到这个啊！明明只是早安吻呢”看起来就像在狡辩的茵...
　　——————————————————
　　已经长成翩翩美少年的十香从睡梦中醒来，等候不久的两只喵娘递给他一套女式学生装，他熟练的穿上并走出房间...
　　可怜的他被喵娘咖啡厅的众非人当成女性养大，声音仪态举动乃至穿着完全女性化，好在他清楚地知道自身的性别和种族...智商也没有任何问题...
　　一番打理和用餐之后，伴随着一声:“我出门了！樱姐，薇薇姐。”夜刀神十香踏上了去学校的路...
　　“路上小心。”by：吃着意呆利面的VV
　　“快滚快滚，如果遇到五河家的女孩子，请不要犹豫，喜欢就可以直接啪哦~。”by：不知道在想到些什么的鬼畜茵
　　砰！茵被VV拍头的声音...
　　走出店门，喵娘咖啡厅逐渐在十香的注视下消失，路人却似乎没有察觉到这一切...
　　这些年来，从某天开始，位置变幻不定的喵娘咖啡厅就变成了天宫市的都市传说...客人变少了，脾斯麦和金刚也被茵放回去了，随后VV她们就住了过去。
　　[家是都市传说，而我是精灵...加上神秘的姐姐们，我的人生是不是搞错了什么。]十香晃了晃脑袋[而且，为什么樱姐说...五河家的女孩子可以随便...]
　　[啊...要迟到了][短距次元传送]十香使用了魔法消失在大街上...
　　本土的精灵会用魔法是不是搞错了什么？可惜在喵娘咖啡厅长大的十香根本没有这种认知，在他印象中——经常来家里拜访并且自称精灵的狂三姐姐会魔法，家里的喵娘女仆也会魔法，樱姐姐她们甚至可以按照自身意愿随意构筑世界，就他只学会了点“小魔法”...根本没有什么奇怪的...
　　--------------------------------
　　都立来禅高校二年四班，班主任冈峰珠惠走进了教室：“大家静一静~今天有转学生哦~夜刀神十香同学，请进,要和大家好好相处哦。”
　　“哦！开学第一天就有美少女转校生出现的王道剧情！？”
　　随着十香走进班级，一时间众人开始沸腾起来
　　“大家好，我叫夜刀神十香，姑且算个精灵魔法使，请大家多多关..！”十香的介绍还没完，空间震警报就响了起来...一时间场面十分尴尬...
　　随着警报响起，众人开始在指挥下有序的去避难...
　　鸢一折纸虽然对十香的介绍很疑惑，但空间震发生地点和教室有误差，只能普通的认为十香是个中二少女了...然而折纸各种意义上都猜错了，中二和少女...这只奇怪的十香两者都不是。
　　十香当然不需要避难，看着一个蓝发少年也没去避难，他好奇地跟了上去，然后就看到了一位和他样貌异常相似的精灵少女正在被攻击...
　　深受咖啡厅众人船捅美德影响的他怎么可能因为一次自我介绍被打搅就上去帮着打精灵少女，于是他本着事不关己见死不救的精神偷偷观察，一直到少女消失都克制着想去揍精灵少女一顿的想法。
　　...第二天，夜刀神十香日常走进教室，发现提前到教室的鸢一折纸和五河士道看他的眼神都变了...
　　先不谈五河士道复杂的眼神，鸢一折纸眼里都“热情”的开始燃烧了
　　[樱姐姐说过，当一个女孩子用热烈的眼神看着你，说明她喜欢你，那么....她喜欢我？]夜刀神十香走到鸢一折纸面前：“这位同学，你的心意我收到了，我可以做你男朋友的，所以别用那种热情似火的眼神看着我好吗？”
　　眼里燃着仇恨之火的折纸当场失控：“去死吧！！！”
　　“看不出来你还是个病娇？”十香抓住了折纸刺出的匕首，把折纸按在课桌上就是一个深吻[樱姐姐说过，对付病娇的女孩子，只要占据主动就好了。]
　　到深吻结束，被松开的折纸愤怒地脸都红了，她飞快的跑了出去，大概去拿显现装置准备当众和十香拼命...而在十香眼里，折纸这是被攻略后满脸娇羞直接逃避的表现。
　　夜刀神十香：樱姐姐诚不欺我.JPG
　　五河士道一脸懵逼：我刚刚都看到了什么？？？
　　崇宫澪的分身村雨铃音第一次看到十香也一脸懵逼：怎么多了一只精灵？哪里来的？？？
　　“士道，清醒一点，完全检测不到灵波，应该不是你的目标。”直到耳机里传来琴里的声音，士道才缓过来嘀咕了一下：“原来只是长的像吗...”
　　“对啊，我可不是那个连空间震都控制不了的傻子。”坐在五河士道前面的夜刀神十香随意的回了一句。
　　“认错了真是抱歉，等等...你也是精灵？！！”听到“少女”突然的搭话五河士道惊讶的差点没坐稳
　　“士道，冷静点，说不定只是知道一点事件的中二少女而已，检测不出灵力。”by琴里
　　[检测不到灵力....]十香握紧了拳头，一股隔着屏幕也令村雨铃音感到心悸的气势一闪而逝，而直面十香的五河士道已经晕了过去...
　　灵力的多少代表着十香的努力，他绝对不会允许外人污蔑他的努力成果，捡起掉落的耳机：“我都听到了...我灵力确实少的可怜，但你知道我有多努力吗，你这样直接说出来也太没礼貌了！”
　　“你有什么目的！”耳机里传来琴里有点惊慌的声音...琴里有点听不懂了，刚刚那瞬间展现出的那种程度的灵力简直太可怕了，可这精灵竟然还嫌少？？？她现在完全搞不懂这精灵有什么目的。
　　然而被揭伤口的十香已经自闭了.....果然，再怎么努力，他那点“稀少的灵力”也和茵她们的能量没法比...上个学还被人隔空嘲讽灵力太少检测不出灵力，还让不让精灵活了...
　　可再怎么失落也不能不管刚晕过去的同学...
　　“小珠老师，不好了，五河同学中暑晕过去了！”by乐于助人的夜刀神同学


真的一滴都没有了啊.jpg
更新时间2019-08-08 00:21:15.0  字数：2444

　　约非约世界——
　　“你做的？”在喵娘咖啡厅二楼房间与茵一起“交流”的VV似乎突然察觉到了什么。
　　“看来VV姐你发现了呢，这可是这个世界人类自己的事呢，雨我无瓜呢。”茵微红的脸上洋溢着愉悦的微笑。
　　[太平洋里那么多深渊生物，和你没关系？妹妹真是越来越调皮了]VV白了茵一眼....
　　VV:算了算了，普通人类哪有妹妹重要.jpg
　　“安心，事~后~我会把那些深渊能量全部回收的啦...所以....明明是他们自己玩脱了，我还要去帮忙解决问题，哪有这样的深渊鬼姬啊...”似乎很无辜的茵闭上了眼睛...
　　DEM社运送被深渊感染的艾伦到太平洋某小岛后，很快...无数生物就以小岛为中心被深渊侵蚀感染了...
　　深渊生物的大量爆发，怎么可能瞒得过作为鬼姬的VV和茵，她们第一时间就知道了，可现在她们谁也不想动...
　　[不想动呢]此时不着片缕的茵与VV相拥在一起，两者不同性质的能量在她们体内交互循环流通，在一次一次的循环中，茵的部分能量慢慢被VV的能量包容吞并，从而缓缓提升着VV的能量上限...
　　所以，这只是鬼姬之间互相帮助提升实力的方法，绝对没有什么涩秦的地方....
　　“唔~”身体中能量慢慢扩充的满足感让VV不小心发出了声音...
　　“叫出来也没关系的哦~今天十香不在呢，不用克制的呢~啊~VV姐你突然干什么~”茵被VV突然传来的巨量能量刺♀激了一下...也发出了丢人的声音...
　　“原来妹妹你也会发出这么可爱的声音啊”VV一边调侃一边用手紧紧地环住了茵...
　　茵突然有种很不妙的感觉...接着，这种预感成真了...瓦良格，琉璃依次来到了房间...
　　“嘿嘿，达令~请接受我所有的爱吧！！！”突然出现的瓦良格黏住了茵，能量讯速进入茵的身体...
　　“啊~瓦凉凉你等着~嗯~VV姐...不要...再...加能量了~...”茵开始慌乱起来...对于茵来说，她们传来的能量越多，控制起来就需要越谨慎...
　　此时对“后宫”不设防的茵根本想不到会发生这样的事...在做的她们可都知道，如果茵被两种独特的深渊性质能量同时持续灌入身体...又不小心操控失误的话，后果一定会很严重...大量深渊性质能量的失控恐怕会在重伤她们的同时让当前世界直接去世...
　　把能量还回去？茵并没有直接操控她们能量的能力...就算可以，茵也不可能直接粗暴的还回去...输出和输入根本不能混为一谈，万一伤到她们了怎么办...所以茵现阶段能想到的最好办法只有逆来顺受了....
　　“司令官，对不起了哦~姐姐的命令我可没办法呢”琉璃一手按在茵的肚子上，大量虚空能渗透进茵的身体...
　　“你的借口也太简单了...而且你们也太信任我了....万一...失控了....怎么办...呢...嗯~”茵似乎还有余裕的样子，然而开始断断续续的声音已经出卖了她...
　　“我相信你不会让我们受伤的对吧？”琉璃调皮地向茵吐了吐舌头...
　　[绝对是威胁呢！果然在报复平时在床上最“关心”你的事嘛？！没想到你是这样的因波斯...]已经陷入她们“陷阱”的茵欲哭无泪...
　　“嗯~哈~现在...你们...满意了...嘛~”没多久，在三只鬼姬的通力合作下，身无片缕缓缓喘息的茵似乎暂时失去了反抗能力——毕竟再怎么样茵也不会想要她们受伤，只能放弃抵抗全身心投入到对能量的操控中了...
　　“这样的达令好可爱...诶嘿嘿...prprprpr~”by瓦良格
　　“嘶~不要...停...别动嘴啊~”
　　“不要停？即使用了这样的方法，你也不满足嘛？”琉璃一边思考一边拿出了一堆快♀乐道具...没错，都是茵魔改过的那种...
　　自食其果.jpg
　　“不要...不要塞进去...不行...唔~嗯...”很快被玩弄出快♀乐感觉的茵就变得弱气了不少..
　　“昨天你在床上可不是那么说的呢”给茵安装完道具的琉璃开心地按了下遥控按钮...
　　“啊~我...错...了...下次...绝对...不会...放过...你的呢~嗯~...”自食其果感受快乐的茵发出了铁骨铮铮的声音...
　　“果然应该好好惩罚一下。”by按住茵避免她反抗的黑化VV
　　[连VV姐也...算了呢，偶尔被欺负一次也不错...]茵...身体放松主动接受起来...如果再分心...能量控制方面就真要出问题了...
　　这一次...在一番愉快交♀流中，茵把她们的能量全部榨♀干了...
　　事后，完美接纳了三人份能量的茵...能量上限依旧是个谜，VV她们则因为能量消耗过度再起不能...真是一个悲伤的故事...
　　茵(惹不起脸):怎么办~人家还要呢~.jpg
　　琉璃＆瓦良格＆VV:真的一滴都没有了啊.jpg
　　——————————————————
　　“我回来了~!”结束了一天“学习”的十香回到了熟悉的家中...
　　“欢迎回来，小十香，你后面那个劣等生物需要处理掉喵？。”全副武装的天然黑喵娘香子兰唰的一下出现吓了十香一跳...
　　身穿战斗用女仆装的香子兰对于十香来说可不常见...在十几年中，十香也只有见过寥寥数次而已...
　　悄悄跟在十香身后混进咖啡厅的折纸此时也已经被巧克力提在了手里，显现装置和携带武器也碎了一地:“这位客人，店内禁止携带武装的喵~喵喵喵？晕过去了喵？”
　　十香也顾不得惊讶了，因为回头的他看到了“喜欢”他的那个女孩子被巧克力拎在了手里...
　　经过了十香的一番解释，巧克力带着懂了的表情把昏迷的折纸洗白白后送去了十香的房间，只留下了香子兰在大厅喃喃自语:“明明我觉得地下室更好喵...错觉喵？”
　　听到香子兰的嘀咕...吃着黄豆粉面包充饥的十香差点噎住...为什么是黄豆粉面包？幼年的他特别喜欢吃，结果两只喵娘就做了很多...导致他十几年都没吃完...会过期？不可能过期的，两只喵娘的生活类型的魔法绝对可以让那些面包和刚出炉一样...
　　不过还好，想吃什么十香只要和香子兰说就行，不至于永远吃黄豆粉面包，但现在的十香可没那个时间了——那个“喜欢他的女孩子”还在他房间里，需要他照顾...
　　[如果醒来看到陌生环境，容易害羞的她一定会害怕的]十香这么想着，简单的吃了点东西就走向了他的房间...
　　接着....刚准备开门的十香被冷冷的房门拍在了脸上...


五河士道的头上为什么有点绿呢？
更新时间2019-08-10 19:20:47.0  字数：4220

　　折纸的父母在十年前死于精灵之间的战斗余波...
　　引发战斗的精灵中并没有折纸本身，也不知道是世界的恶意还是澪计划...这场战斗的两者为失控的初代“天使”与二代“炎魔”(并非五河琴里)...目睹了父母当场去世的折纸自然恨透了精灵...
　　当时喜欢和澪对着干的狂三则在关注DEM对深渊感染艾伦的研究进程...根本没在天宫市，种种的巧合造成了折纸的悲剧...
　　经过十年的沉淀，扭曲的恨意让折纸对十♂香这种看起来已经完全融入人类中的精灵十分愤怒——为什么作为杀人凶手的精灵能光明正大的生活在人类世界！！！
　　接着那次十♂香因为误会而把折纸按住强吻的事让折纸爆发了，未经允许拿走显现装制与武器后，她一路跟着放学回家的十♂香来到了咖啡厅...然后就没有然后了，晕过去又醒来的她不仅弄丢了报仇需要的武器...还被洗白白弄到了床上...
　　这她还怎么能忍的下去，忍着不适从十香的衣柜里面随便找了一件衣服，狠狠推开门夺路而逃...接着...慌不择路的她撞进了十香的怀里...
　　在十香看来他的这位女友简直已经迫不及待了，被门板的愚昧心情一扫而空，他顺手抱起折纸走进了房间并关上了门...
　　“！！！去死！！！”被抱着路过房间某处的折纸抓住了最后的机会，她挣脱了十香的怀抱并抽出了房间墙壁上挂着的太刀...对着十香砍了过去...
　　“咔”一声，砍在十香脖子上的太刀应声而断，而十香也并非完好无损，血顺着他脖子上的伤口流了下来...
　　准备溜出房间之前，折纸检查过这把太刀，虽然材质不明，制作工艺不明，但对抗了精灵的数年经验告诉她，这把奇怪的冷兵器足以对精灵致命...
　　何况十♂香也没有用灵力保护身体，正常精灵应该被一刀枭首了才对。
　　“为什么你还没有死！！！该死的精灵！！！.....”并没有达到预期效果的折纸拿着只剩半截的太刀继续疯狂攻击着十香....
　　看到这样的情况，十香怎么想都明白了，眼前的女孩一定是因为他那些“愚蠢的同族”不懂收敛随意破坏而受到伤害的可怜人...喜欢什么果然都是错觉...
　　他没有管身上又新添的几处伤口，缓缓抱住了陷入疯狂的失智折纸:“生为精灵，我很抱歉...”
　　“该死的精灵！事到如今道歉又有什么用！你这个杀人凶手！快放开我！”发泄了一会后，恢复部分理智的折纸感觉十分不爽，被精灵抱着道歉怎么可能开心
　　同时她这才发现这个精灵和那天与她战斗的绝对不是同一个，那个识别命为公主的家伙没有这么奇怪，从她出手到现在，十香都没有还手，但即使这样让她随便砍的精灵，也没被杀死，想到这里折纸就更不适了...
　　“小十香？你在里面嘛？我要出门一下呢，有空就出来哦，没空吱一声，我不会打扰你做那种事的呢~”此时茵的声音从门外传了进去...
　　“绝对不行，现在还不能放开你，可以装作普通的打闹吗？如果被樱姐姐知道你刚刚想杀我，这个世界的人类就全完了...”听到茵声音的十香抖了一下，抱紧了折纸轻声哀求着...
　　十香可还记得那位“温柔”的樱姐当初把他扔去某个异世界历练的时候，人类把他当成了伪装成人类的怪物，集合了强者一起讨伐他，那次他差点死了，恢复意识之后，“樱姐”轻描淡写的告诉他，那个世界的人类已经得到了应有的报应...他很好奇想回去看看——可一旁的瓦良格告诉他，那颗星球已经不存在了，星核也被做成了他那位看似温柔的姐姐平时吃的那些奇怪金属零食...
　　从那时候开始，十香就知道，培养他长大的姐姐们绝对不是用常理能解释的存在...按照她们有点护短的性格，他在哪出事，哪里绝对药丸...
　　“为什么要听你的？唔唔唔唔！！！....”不配合的折纸直接被十香推倒压住并抽出一只手捂住了嘴...
　　“吱！不对....樱姐！现在不方便，不能出去，还有，你千万别进来！！！。”紧张的十香一边匆匆回应...一边用灵力缓缓修复身上的伤口...
　　“知道了呢，年轻人要节制哦”茵的脚步声渐行渐远...
　　[她她他...他是男的！！！怎么回事？精灵不都是女性？而且，他竟然在害怕？]被十香推倒的折纸在挣扎中无意间蹭到了十香的大宝贝...不禁开始怀疑人生...
　　“安全了...”十香颤抖着松开了折纸...
　　啪~折纸面无表情地甩了十香一个耳光...:“你真的是精灵？男性精灵？！”
　　“有男性精灵很奇怪？”十香有点不解
　　“竟然对我做了那种事！下次我一定要杀了你！！！”折纸准备离开的时候又被十香拉了回去:“你要去哪里？樱姐姐刚出去，现在外面绝对很危险！”
　　“精灵！你到底想干什么！”原来以为同样为女性，折纸即使真空着也不会感觉到异样，可现在她知道眼前的精灵是男性...再这样下去，谁知道他兽性大发会不会强迫自己生小精灵...
　　“干♂你啊！为什么一副急着去送死的亚子！好好活着不行吗！而且你现在连我都杀不了！”十香推倒了折纸口胡起来...他有预感，如果把这样的折纸放出去，她一定会死的很快...连带着世界一起死的那种...
　　“你又知道什么！我的一切都被精灵毁了！现在你要连我复仇的权利都夺走吗！！！”折纸拼命反抗起来，已经明白现在根本杀不掉十香的折纸可不想继续被限制在房间里面...
　　“咔！”十香按骨折了折纸的一条手臂，与折纸认真的对视:“现在你受伤了，作男友的我会替你完成复仇，现在，把需要抹除的家伙告诉我！”
　　随着手臂一阵剧痛，折纸突然发现眼前的精灵变了，变得压迫感十足，仿佛就像换了一个人一样，看着不容置疑的十香，折纸不知道为什么就说了出来:“十年前...在天宫市引发大火和光雨的精灵！！！”
　　“十年前？配合道具勉强能回去一段时间。”十香突然掏出了一个奇怪的沙漏喃喃自语...
　　“接下来你给我好好在这待着，我要回到十年前去砍了那家伙。”一番准备后，留下奇怪沙漏放在地上，身着世界树游戏中某提督制作的神器级铠甲，背负大剑的十香缓缓消失在愣住的折纸面前...
　　——————————————————
　　回到十年前的十♂香——
　　靠着道具辅助与持续消耗自身灵力做到了暂时性的[时间倒流]，十香走在十年前某天的天宫市街道上...
　　精灵并非全部都是带善人，十香清楚的知道这一点，除了他这样灵结晶变成的精灵之外，人类得到灵结晶也可以变成精灵...而人类这种复杂善变的生物可不能用简单的善恶去判断。
　　盲目的寻找并没有意义，十香只能找到这个时间段的折纸并在她家附近住了下来...
　　也许十香很幸运，第二天他就找到了目标，天宫市出现了两只发狂的精灵，早有准备的十香用了封魔水晶里的防御型超位魔法[自然庇护所]，成功避免了悲剧的发生...
　　看着失控的两体精灵...自知灵力已经维持不了多久的十香站着幼折纸与其家人面前拔出了身后的大剑，为了减少灵力消耗多留一会儿，他使用了从异世界学来的武技[广域领域][战意集中][十光连斩]
　　十道剑光同时斩落了在天上发狂的两只精灵，同时十香的身影也变得模糊起来，最后的几秒，他转身摘下自己的戒指型世界级道具[永劫蛇戒]交给了折纸...
　　“它会代替我守护你的，未来再见...”十香缓缓消失...
　　[那个戒指？！和那家伙有关！]认出那个戒指的崇宫澪匆匆回收了现场的两颗灵结晶，并放弃了给折纸灵结晶的计划...最初她想给狂三灵结晶差点被茵弄死，那个戒指和狂三的那个一模一样，惹不起惹不起....
　　十香并没有看见幼折纸紧紧握住了戒指的样子，以及似乎在努力把他的样子刻在心里的眼神...
　　————————————————
　　“真可惜喵，还以为小十香今天能摆脱童贞了喵~”巧克力一脸失望地出现，阻止了折纸触碰沙漏:“别动沙漏喵，不然他会回不来的喵。”
　　“什么时候！回不来？”被巧克力吓了一跳的折纸缩了回去。
　　“骗你的喵，碰一下他会马上回来喵。”巧克力突然话风一转:“时间也差不多了喵，你的记忆可能要改变了喵~”
　　折纸现在已经没有余裕去思考巧克力的身份与话语了，新增的一份记忆让她死死抱住了脑袋...
　　“不好喵？小十香要回来了喵~”巧克力看了看沙漏悄悄离开房间...
　　沙漏破碎的那一刻，灵力亏空几乎失去意识的十香又回到了他的房间，等待他的却是轻轻扶住他的折纸大师...
　　“谢谢...”融合了两份记忆的鸢一折纸心情复杂
　　“不用感谢我，我可是你的男友哦...咳！果然太勉强了...”费力地卸去铠甲后，灵力透支的十香脸上毫无血色，手中握着的大剑也早已掉落在了地上...
　　“为什么要对一个想杀你的人做到这种程度！”折纸神色复杂，看着十香虚弱地快要原地去世的样子，不用猜就知道他为了改变过去付出了沉重的代价...
　　“呼~可能是自我满足吧，想证明一次我也能守护什么的感觉？”十香缓了一口气
　　摸了摸手上多出来的戒指，折纸：？？？这算什么回答？
　　“和姐姐她们比起来，我一直很没用，什么天赋都没有，什么都做不到，她们尽心尽力送我去不同世界学习不同的知识...我却只得到了一些微如尘埃的力量，还一直给她们添麻烦...”十香说着说着眼神逐渐暗淡起来...：“不该和你说这些的，仇已经帮你报了，如果还恨着精灵，现在你可以拿起剑杀了我。（反正有道具能自动复活，被杀一次也没事）”后面那句十香当然没说出去。
　　“我受伤了，累了。”面无表情的折纸忍着疼痛指了指她那被按骨折了的手臂，开始转移话题
　　十香拿出一瓶血红色的药水递给她...
　　折纸依旧面无表情，不接也不说话...
　　“怕有毒吗？那我先喝”十香喝了一口递给折纸...
　　折纸依旧没有接过药水，反而一本正经的逼近十香：“喂我，要你嘴里的。”
　　十香突然觉得这样的折纸很像一个人，没错，强势地像一本正经教训他的香子兰一样...白发，面无表情，强势的气场...简直一模一样，受到影响的十香弱弱的答应了下来：“好...好的。”
　　“快一点，按我说的做，难道你在想别的女人？”突变女王气场的折纸看着眼神躲闪的十香，不知道为什么她看到十香一副心里有鬼的样子就气不打一处来...
　　一瓶药水引发的唇枪舌剑就这样开始了...
　　“喵~小十香也长大了喵~”门外的巧克力听着两人口舌相争的水声感叹起来...
　　“对呢，过了今天十香就应该成为大人了呢，不过呢~巧克力你给我过来！别偷懒！去帮着香子兰做饭！”突然现身的茵一把揪住巧克力的耳朵就把她往厨房拎....
　　“喵！！！主人！别揪耳朵喵！！！疼喵！！！喵！！！下次再也不偷懒了喵！！！”这一天巧克力凄惨的叫声真是听者伤心闻者落泪...
　　..........................................
　　在家给妹妹做饭的五河士道摸了摸头发[为什么我会突然觉得头发有点绿？]
　　“欧尼酱，快一点！”黑色发带的五河琴里催促起来..
　　“马上好了，琴里。”五河士道很快就不去想这些了，一份份料理端上了餐桌...


折纸大师牌榨○姬.jpg
更新时间2019-08-13 15:41:36.0  字数：3220

　　约非约世界——
　　“特别作战小队队长海伦娜，收到请回复”
　　“已达目标，作战执行！”执行跨界支援任务的蓝发舰娘降临在太平洋某处小岛上。
　　“是否需要支援。”
　　“深渊感染程度轻，威胁程度低。”海伦娜咬牙切齿地清理着岛上的深渊感染生物并拒绝了支援:“不需要！”
　　“收到，请谨慎行动，祝您武运隆昌。”
　　......
　　[空间波动？诶~老熟人呢，可深渊地平线世界明明都已经在深渊意志控制之中了，没有感染的她到底跑去了哪个世界了呢？得想个办法弄清楚呢...]发现海伦娜的茵有点疑惑，稍加思索后，她捏出一个实力一般的量子分身准备开始搞事...
　　与此同时...还有狂三也发现了海伦娜。
　　“啊啦？奇怪的异界生物？要不要试着接触一下？”狂三在暗处盯着海伦娜思考着...
　　“那是我的老熟人呢。”茵按住了躁动的狂三，“能请你在这观看我为她准备的表演嘛，我可爱的三三。”
　　“啊啦~我可以说不吗？”
　　“恐怕不行”茵认真的揪住了狂三...
　　.....
　　和十香打了个要出门的招呼后(前章时间线那里)，茵的分身来到了海上并开始用鬼姬的气息控制深渊生物向海伦娜发起进攻，简称送菜...
　　可怜感染后的艾伦被茵找到了...还被茵控制着带头冲锋送一血...当场去世...她走的很安详，也许，死亡对经历了过多痛苦的她来说算一种解脱吧...
　　......
　　海伦娜比起以前要强多了，在茵看起来她大概有半个黑企业那么强了吧，既然有了这样的实力，能击败“因为骄傲自大不小心翻车的笨蛋鬼姬”也很正常...
　　茵准备用分身扮演那个“笨蛋鬼姬”，十分巧合地输给她。等“消灭”了鬼姬之后，茵就不信她不回去补给...
　　只要分身被消灭前在她身上留下微不可察的能量痕迹用于定位...事后茵就能轻轻松松地把她安排的明明白白...
　　整个过程对于茵来说，只需要损失了一具随时可以捏出来的量子分身而已...
　　为什么不抓住她直接拷问？大多舰娘某种程度上都特别忠诚，死都不会吐露敌人想要的情报...
　　.......
　　当海伦娜清理完炮灰一般的深渊生物后...茵鬼姬样貌的分身站到了海伦娜眼前:“我们又见面了呢，你不会已经忘记我了吧？”
　　海伦娜看着茵的眼神充满了仇恨和戒备:“我怎么可能忘得掉！！！她们....她们可都死在你的手里！！！”
　　茵一副胜券在握毫无防备的样子，继续靠近海伦娜:“那~破坏了我的好事的你~准备好怎么去死了嘛？”
　　海伦娜摸了摸腰间的特殊弹药，那是号称对鬼姬也能起效的深渊抑制弹试作品，虽然知道科研舰娘都值得信任，可真碰到实战的时候她也免不了担心弹药的效果——万一没用不就完了。
　　[近点，再近点，只有一次机会]海伦娜悄悄装填了弹药，在原地戒备着，等着茵慢慢接近...
　　等茵走到她身前的时候，她动了，在扑过去死死抱住茵的身体瞬间，成功把那颗特殊弹药打进了茵的体内...
　　确定弹药成分的茵配合地把分身实力调到了普通人类的程度，惊慌的后退:“你你你...你对我做了什么！”
　　“你没必要知道”海伦娜抓住茵把她狠狠地摔在地上用脚踩住...
　　“任务成功，深渊感染源已查明，捕获鬼姬一只，海伦娜请求回归。替我谢谢夕张，她帮大忙了。”完成任务的海伦娜踩着茵的分身汇报着情况
　　“收到，请原地等待，稍后将为您开启空间传送服务，辛苦了，海伦娜队长。”
　　“舰娘！放开我！你竟敢！！！”茵的分身演的和真的一样。
　　海伦娜把茵揪了起来，一拳打在她脸上:“闭嘴！”
　　“我不会放过你的！你们迟早会和我一样堕入深渊，蛤蛤蛤蛤！”精通演戏的茵通过分身表演那叫一个放飞自我...
　　“你没机会。”海伦娜拿出一管抑制剂扎在茵身上快速注射:“安静点，你放过我一次，我不会马上消灭你，夕张有了你这样的研究样本一定会很高兴。”
　　“研究样本！！！我自杀也不会让你们得逞！！！”茵的分身一副宁死不屈的样子，其实本体已经乐开了花——计划简直太顺利了...
　　砰！海伦娜“成功打晕”了茵的分身:“你没有选择，杀害她们的罪孽，在实验台上用余生好好偿还吧！”
　　随着一道微不可察的空间波动，海伦娜拖着茵的分身消失在这个世界...
　　.......
　　“好了呢，坐标轻松到手，真是粗心的家伙，真不知道她怎么活到现在的呢。”茵放开了狂三:“三三，我演的怎么样呢？”
　　“啊啦~没想到你是这样的人~”看完表演的狂三嘴角抽搐，完全不知道做什么表情好...
　　“我要回去了，DEM社就交给你处理了呢，深渊可不是他们能控制的东西~。”茵看出了狂三的尴尬，直接消失在她面前...：“不去也没关系呢，你们的世界...可与我无瓜呢...”
　　[我们的世界？]聪明的狂三很快听懂了茵的意思...
　　————————————————
　　“鸢一同学，今天没有来上课，身体哪里不舒服吗？”冈峰珠惠因为担心折纸而给她打去了电话。
　　“小珠老师，我在休产假。”在十香房间住下的折纸一开口直接开幕雷击...
　　“鸢一...鸢一同学，什么...什么时候，老师虽然不不..不反对你，可可可...是不是有点太早了”冈峰珠惠受到了各种意义上的打击...
　　折纸没有听完就挂掉了电话...因为十香走进了房间:“终于醒了，有想吃的东西吗？”
　　“还想吃你”折纸直言不讳
　　“不行，你的身体没恢复过来之前不可以再做那种事。”十香斩钉截铁的拒绝了折纸的要求。
　　“有药水，没问题。”折纸指指十香房间桌上的摆着的红色药水...
　　“那是恢复生命力的药水，不是体力！你在想什么啊！”十香捂住了脸...
　　“在想我们孩子的名字。”只穿了件轻纱的折纸从床上走下来，依偎到十香怀里...
　　十香摸了摸折纸的肚子:“孩子？没有呀？”
　　“那我们继续造吧!”折纸舔了舔嘴角把十香拉到床上:“造到有为止。”
　　十香:你怎么套路这么多.jpg
　　“咳咳，那边的榨○姬小姐停一停呢，昨天你和小十香都做了一晚上了，一大早就这样贪得无厌真的好嘛？”茵出现在十香房间门口，打断两人即将开始的深入交流...
　　“还有，做那种事的时候记得关门。”说完茵就帮忙带上门准备离开...
　　“樱姐，等等！那种能让人类永生的东西还有吗？”十香追出了房间...
　　看着丢下自己跑出去的十香，折纸心情不爽起来...
　　“贪得无厌的原来是你嘛？”茵转身切换成了鬼姬的样子，冷血无情的气场让十香差点窒息...
　　好在十香并没有被吓到，他知道这也算考验，如果有半分畏惧，那就没办法达成目的了...
　　“真的不一样了呢，算了呢，也不是什么珍贵的东西呢，反正你是给她用的吧？”茵指指一脸敌意的折纸抛出了一个道具: “拿去呢，不过可要想好了呢，不老不死的人类，也许是诅咒也说不定。”
　　“我知道了，樱姐。”接过道具的十香点点头
　　“嗯，小十香你老婆不错。”茵看了一眼折纸，瞬间消失...
　　十香:这句话为什么听起来怪怪的？
　　“[魅魔]那个老女人是不是很有诱惑力！”折纸狠狠掐了正在思考的十香一把:“我看你的魂都要被她勾走了!”
　　“魅魔？你在说什么啊，你说阿斯萌蒂斯姐姐？”十香完全没反应过来
　　“你给我解释清楚！阿斯蒙蒂斯又是谁！”打翻醋坛子的折纸死死盯着十香...
　　“呃...异世界...樱姐姐的眷族，教导过我关于精神方面的魔法，她确实很有诱惑力，可我根本不喜欢她！”十香很委屈...
　　看着十香不像说谎的样子，折纸放下心来..
　　接着一番解释之后，十香明白了折纸一开始说的魅魔指茵的精灵识别名...折纸也知道了茵并非精灵的事实，了解前因后果之后，两人自然解开了误会。
　　.......
　　“小十香喵，午餐时间到了喵。”喵娘女仆巧克力给两人送去了午餐。
　　“先吃我，还是先吃午餐，或者一起吃？”折纸这时候也不忘调戏十香...
　　十香抱起折纸让她坐到腿上:“一起吃！”
　　“好烫...”感受到十香的炽热巨物慢慢进入体内...折纸嘀咕了声...
　　“身体不舒服吗？不用勉强哦。”十香准备拔剑，等下次再战...
　　“不行，一起吃！”折纸缓缓坐了下去...:“不许...离开！”
　　“乖，现在该吃午餐了，啊~”十香拿起来勺子喂折纸...
　　“吃一口动一下？”by折纸大师
　　“不了，先喂饱你！”昨天才初尝滋味的十香怎么忍的住折纸三番四次的“挑衅”...
　　在交锋中，折纸很快败下阵来...
　　十香强则折纸扶桌...
　　这一餐过后，两人都很满足...


五河琴里想过平静的生活
更新时间2019-08-15 18:48:14.0  字数：2638

　　“神无月，消息可靠吗？到今天为止，我们的老对手DEM社全部实验室已经全部被毁？相关人员无人幸存？！”天宫市上空的战舰上，五河琴里表情严肃地对着神无月恭平质问...
　　沉寂多年的[暗]又行动了，这可是能和[神]战斗的家伙，每次祂的出现往往伴随着与[神]的战斗，仅仅战斗余波就会对周围造成了巨大的破坏...也许看着很可怕，但祂每次出现都不会造成什么人员伤亡，基于这样的因素，祂也没被拉塔托斯克过分关注。
　　而这次完全不一样，这位不杀之精灵竟然开始搞屠杀了，要知道那些实验室加起来可有上万人了，一口气连着杀这么多，简直就像突然疯了一样。
　　有记录的几十年来，[暗]以往从来不会引发空间震与制造杀戮，多数情况祂甚至会主动救人，但这才是祂的恐怖之处，琴里完全不敢想象这样的家伙一旦放手杀戮或者到处引发空间震会是什么景象。
　　“司令，对方带有明确的目的性，很遗憾我们并不知道祂的目的，请司令务必多殴打我几次作为惩罚！”某BT副官死性不改...
　　“哼！真没用！拖下去劳动改造一个月！”琴里表情抽搐...
　　“司令！不要啊！我为拉塔托斯克立过功，我为弗拉克西斯流过血，你不能对我这样！至少踩我一脚啊！”神无月绝望的声音逐渐远去...
　　“铃音，要把欧尼酱叫回来吗？”担心欧尼酱安危的琴里向分析官村雨铃音征求着意见...
　　有证据表明，[暗]曾经在天宫市活跃过，这时候把士道放在外面太危险了。
　　“小士不会有危险的，[暗]不会主动伤害普通民众，对DEM的袭击也许是他们触及到了她的底线。”村雨铃音装作快速分析的样子，说出了最为合理的推测。
　　看似普通的回答却让琴里发现了奇怪的地方，提到[暗]的时候，铃音语气中似乎一瞬间有那么一丝不自然，普通人怎么会有这种情绪...这让琴里陷入怀疑[你到底是什么人？铃音。]
　　“啊啦啊啦~澪酱你真的在这里啊，这么多年来，我不找你你都睡不好觉啦？黑眼圈竟然这么大~”时崎狂三从空中舰上的金属中钻出来，对着村雨令音像熟人一样打招呼...
　　“你是谁，为什么入侵这里！”感受到来自狂三的强大压迫力，挡在村雨令音面前保护她的琴里吓得精灵状态都激活了...
　　战舰上的其他成员则已经躲了起来。
　　“滚开，我没有找你！”也许是琴里让狂三想起了她的好朋友初代炎之精灵纱和发狂的样子，她随手一击就把精灵化的琴里打回了原型...
　　琴里扑街.jpg
　　由于茵的搅局，狂三的好姬友纱和当然还活着，可身体虚弱了好些年，那些年都是狂三去照顾的，所以...狂三见到“炎之精灵”约等于被揭伤口，有好心情才怪...
　　“你认错人了，我叫村雨令音，不叫澪。”看着倒在地上失去反抗能力只能瞪着狂三的琴里，某修仙多年的初始精灵仍然试图萌混过关...
　　“啊啦？初始精灵你这家伙给我别装了~这次我不！想！揍！你！DEM社弄出了**烦！世界随时会面临深渊的威胁，而且那家伙已经甩手不管了！”狂三向村雨令音伸出了手:
　　“暂时合作怎么样，还记的她给你留下的伤吗？那样的东西是什么相信你也能明白！”
　　村雨铃音见没办法混过去了，只能变成了精灵状态，她肩上却仍然残留着这些年让她受尽折磨的能量(茵那次留下的):“除非你能把我的伤治好，否则我帮不了你什么忙。”
　　“啊啦?！你这家伙难道已经被感染了！”狂三眼神尖锐起来...
　　“这似乎是她留给我的惩罚，我没办法祛除，你说的感染我不明白。”崇宫澪如实的回答
　　“你们到底在在说什么？！！到底发生了什么？！”琴里感觉完全听不明白了...
　　“与你无关”狂三＆崇宫澪
　　某些程度上，她们两个也挺有默契的，如果没有发生纱和那事的话，两人能成为好朋友也说不定...可惜并没有如果...
　　“樱酱，过来~！”狂三掏出一个通讯器...
　　“三三，叫我来干嘛？”茵的出场方式十分特别——这次她半个身体从战舰上的显示器里面钻了出来...
　　又是精灵，识别名，[魅魔]——琴里觉得脑子不够用了，自家空中舰弗拉克西斯都快变成精灵的旅游圣地了，一个个消失已久的“精灵”想来就来，还全都不带空间震警报的...加上她自己，在场精灵够凑一桌麻将了...
　　“治好她。”狂三指指崇宫澪。
　　“你不恨她了嘛？那好呢~”茵打了个响指，崇宫澪肩膀上如跗骨之蛆的深渊性质能量瞬间散去...伤口也开始自然恢复...
　　“拜拜~接下来的事可别想让我帮忙~”丢下一句话后，茵快速缩回屏幕里消失...
　　“嘁？！跑的真快。”对着屏幕抓了个空的狂三无奈的收回了手...
　　“为了真士的安全，我答应暂时合作，现在需要我做什么？”看到茵离开的崇宫澪松了一口气，顺势答应了狂三的合作请求，被茵的能量折磨了这么久的她清楚的知道这东西的可怕之处...
　　“啊啦？你这么快就同意了？DEM社的实验地点已经全部被我毁掉了，可已经晚了，恐怕现在整个DEM社都需要清除掉了！只凭我实在难以快速解决呀~”
　　狂三散发着杀意环视四周:“啊啦啊啦~但愿你们拉塔托斯克没有人涉足深渊~”
　　接着，崇宫澪和狂三交流了个眼神，一起消失在完全懵住的琴里面前...
　　......
　　深渊这个名称是狂三上次看茵给海伦娜表演的时候才了解的...最初狂三觉得DEM的研究没什么好关注的，她只是一直在关注感染的艾伦....
　　在得到了茵的善意提醒并“仔细参观”了众多DEM的实验室后...她终于明白问题的严重性与DEM社的作死程度——人造黑暗精灵计划:旨在创造一支强大的黑暗精灵军团。
　　狂三都快被气炸了：他们管这叫黑暗精灵？！这些DEM的家伙连深渊感染都不明白，他们简直在把世界往深渊里面推...
　　——————————————————
　　她一直当成好朋友的令音竟然是那个[神]。
　　[暗]随手一击就能让她这种有强大恢复力的精灵失去反抗能力...
　　曾经敌对关系的[暗]与[神]实力肯定相近。
　　而与[暗]看起来很熟的[魅魔]不仅让[神]一度受伤到了现在，还不得不让[神]不隐藏到拉塔托斯克里来，害怕地连觉都不敢睡...
　　所以她们都是什么怪物？！——觉得自己勉强猜出了一些事实的琴里趴在战舰的地板上并不想动...这种事情说出去谁敢信？...
　　[听她们的交谈，世界上有着她们合作才能解决的威胁，而我连知道的资格都没有。]瑟瑟发抖的五河琴里两眼一闭放弃了治疗[为什么世界会突然变的这样危险啊！我只想和欧尼酱一起过平静的生活啊！！！]
　　“司令司令！你怎么了？！！！”发现了状况不太对的神无月溜了回来...
　　“好吵啊，神无月，我没事，再让我休息一下”琴里依旧没有爬起来...
　　“司令！你振作一点！！！你们还躲着干什么！快去叫医生！！！”by着急的神无月
　　你永远无法叫醒一只自闭的精灵.jpg
　　....
　　在认真学习的五河士道突然打了个喷嚏:啊切~


五河琴里想过平静的生活
更新时间2019-08-15 18:48:14.0  字数：2637

　　“神无月，消息可靠吗？到今天为止，我们的老对手DEM社全部实验室已经全部被毁？相关人员无人幸存？！”天宫市上空的战舰上，五河琴里表情严肃地对着神无月恭平质问...
　　沉寂多年的[暗]又行动了，这可是能和[神]战斗的家伙，每次祂的出现往往伴随着与[神]的战斗，仅仅战斗余波就会对周围造成了巨大的破坏...也许看着很可怕，但祂每次出现都不会造成什么人员伤亡，基于这样的因素，祂也没被拉塔托斯克过分关注。
　　而这次完全不一样，这位不杀之精灵竟然开始搞屠杀了，要知道那些实验室加起来可有上万人了，一口气连着杀这么多，简直就像突然疯了一样。
　　有记录的几十年来，[暗]以往从来不会引发空间震与制造杀戮，多数情况祂甚至会主动救人，但这才是祂的恐怖之处，琴里完全不敢想象这样的家伙一旦放手杀戮或者到处引发空间震会是什么景象。
　　“司令，对方带有明确的目的性，很遗憾我们并不知道祂的目的，请司令务必多殴打我几次作为惩罚！”某BT副官死性不改...
　　“哼！真没用！拖下去劳动改造一个月！”琴里表情抽搐...
　　“司令！不要啊！我为拉塔托斯克立过功，我为弗拉克西斯流过血，你不能对我这样！至少踩我一脚啊！”神无月绝望的声音逐渐远去...
　　“铃音，要把欧尼酱叫回来吗？”担心欧尼酱安危的琴里向分析官村雨铃音征求着意见...
　　有证据表明，[暗]曾经在天宫市活跃过，这时候把士道放在外面太危险了。
　　“小士不会有危险的，[暗]不会主动伤害普通民众，对DEM的袭击也许是他们触及到了她的底线。”村雨铃音装作快速分析的样子，说出了最为合理的推测。
　　看似普通的回答却让琴里发现了奇怪的地方，提到[暗]的时候，铃音语气中似乎一瞬间有那么一丝不自然，普通人怎么会有这种情绪...这让琴里陷入怀疑[你到底是什么人？铃音。]
　　“啊啦啊啦~澪酱你真的在这里啊，这么多年来，我不找你你都睡不好觉啦？黑眼圈竟然这么大~”时崎狂三从空中舰上的金属中钻出来，对着村雨令音像熟人一样打招呼...
　　“你是谁，为什么入侵这里！”感受到来自狂三的强大压迫力，挡在村雨令音面前保护她的琴里吓得精灵状态都激活了...
　　战舰上的其他成员则已经躲了起来。
　　“滚开，我没有找你！”也许是琴里让狂三想起了她的好朋友初代炎之精灵纱和发狂的样子，她随手一击就把精灵化的琴里打回了原型...
　　琴里扑街.jpg
　　由于茵的搅局，狂三的好姬友纱和当然还活着，可身体虚弱了好些年，那些年都是狂三去照顾的，所以...狂三见到“炎之精灵”约等于被揭伤口，有好心情才怪...
　　“你认错人了，我叫村雨令音，不叫澪。”看着倒在地上失去反抗能力只能瞪着狂三的琴里，某修仙多年的初始精灵仍然试图萌混过关...
　　“啊啦？初始精灵你这家伙给我别装了~这次我不！想！揍！你！DEM社弄出了大麻烦！世界随时会面临深渊的威胁，而且那家伙已经甩手不管了！”狂三向村雨令音伸出了手:
　　“暂时合作怎么样，还记的她给你留下的伤吗？那样的东西是什么相信你也能明白！”
　　村雨铃音见没办法混过去了，只能变成了精灵状态，她肩上却仍然残留着这些年让她受尽折磨的能量(茵那次留下的):“除非你能把我的伤治好，否则我帮不了你什么忙。”
　　“啊啦?！你这家伙难道已经被感染了！”狂三眼神尖锐起来...
　　“这似乎是她留给我的惩罚，我没办法祛除，你说的感染我不明白。”崇宫澪如实的回答
　　“你们到底在在说什么？！！到底发生了什么？！”琴里感觉完全听不明白了...
　　“与你无关”狂三＆崇宫澪
　　某些程度上，她们两个也挺有默契的，如果没有发生纱和那事的话，两人能成为好朋友也说不定...可惜并没有如果...
　　“樱酱，过来~！”狂三掏出一个通讯器...
　　“三三，叫我来干嘛？”茵的出场方式十分特别——这次她半个身体从战舰上的显示器里面钻了出来...
　　又是精灵，识别名，[魅魔]——琴里觉得脑子不够用了，自家空中舰弗拉克西斯都快变成精灵的旅游圣地了，一个个消失已久的“精灵”想来就来，还全都不带空间震警报的...加上她自己，在场精灵够凑一桌麻将了...
　　“治好她。”狂三指指崇宫澪。
　　“你不恨她了嘛？那好呢~”茵打了个响指，崇宫澪肩膀上如跗骨之蛆的深渊性质能量瞬间散去...伤口也开始自然恢复...
　　“拜拜~接下来的事可别想让我帮忙~”丢下一句话后，茵快速缩回屏幕里消失...
　　“嘁？！跑的真快。”对着屏幕抓了个空的狂三无奈的收回了手...
　　“为了真士的安全，我答应暂时合作，现在需要我做什么？”看到茵离开的崇宫澪松了一口气，顺势答应了狂三的合作请求，被茵的能量折磨了这么久的她清楚的知道这东西的可怕之处...
　　“啊啦？你这么快就同意了？DEM社的实验地点已经全部被我毁掉了，可已经晚了，恐怕现在整个DEM社都需要清除掉了！只凭我实在难以快速解决呀~”
　　狂三散发着杀意环视四周:“啊啦啊啦~但愿你们拉塔托斯克没有人涉足深渊~”
　　接着，崇宫澪和狂三交流了个眼神，一起消失在完全懵住的琴里面前...
　　......
　　深渊这个名称是狂三上次看茵给海伦娜表演的时候才了解的...最初狂三觉得DEM的研究没什么好关注的，她只是一直在关注感染的艾伦....
　　在得到了茵的善意提醒并“仔细参观”了众多DEM的实验室后...她终于明白问题的严重性与DEM社的作死程度——人造黑暗精灵计划:旨在创造一支强大的黑暗精灵军团。
　　狂三都快被气炸了：他们管这叫黑暗精灵？！这些DEM的家伙连深渊感染都不明白，他们简直在把世界往深渊里面推...
　　——————————————————
　　她一直当成好朋友的令音竟然是那个[神]。
　　[暗]随手一击就能让她这种有强大恢复力的精灵失去反抗能力...
　　曾经敌对关系的[暗]与[神]实力肯定相近。
　　而与[暗]看起来很熟的[魅魔]不仅让[神]一度受伤到了现在，还不得让[神]不隐藏到拉塔托斯克里来，害怕地连觉都不敢睡...
　　所以她们都是什么怪物？！——觉得自己勉强猜出了一些事实的琴里趴在战舰的地板上并不想动...这种事情说出去谁敢信？...
　　[听她们的交谈，世界上有着她们合作才能解决的威胁，而我连知道的资格都没有。]瑟瑟发抖的五河琴里两眼一闭放弃了治疗[为什么世界会突然变的这样危险啊！我只想和欧尼酱一起过平静的生活啊！！！]
　　“司令司令！你怎么了？！！！”发现了状况不太对的神无月溜了回来...
　　“好吵啊，神无月，我没事，再让我休息一下”琴里依旧没有爬起来...
　　“司令！你振作一点！！！你们还躲着干什么！快去叫医生！！！”by着急的神无月
　　你永远无法叫醒一只自闭的精灵.jpg
　　....
　　在认真学习的五河士道突然打了个喷嚏:啊切~


十♂香性♀福快乐的新生活？
更新时间2019-08-16 00:35:03.0  字数：3238

　　“你们两个，天天停不下来了嘛！之前地下室浴室什么的我就不说了，现在你们在厨房做个饭也能这样？”茵溢着黑气走进厨房：“都给我滚出厨房！”
　　“作为他姐姐你没权利禁止我和他在什么地方做什么！”只穿了一件围裙的折纸恋恋不舍地和十香慢慢分♀开，理直气壮地盯着茵，当然，如果没有白色液体正顺着她的大腿流下来......那还算正常...
　　“对不起，樱姐，我们马上离开！”穿着正常裙装的十香抱起折纸就跑...如果地上没有留下胖次，那就更正常了
　　“停下，把你的脏东西处理掉，地上的！”茵黑着脸指指地上掉落的某胖次...
　　十香照做中...
　　“还有，滚！！！从今天开始你们给我滚出去住！”茵生气地甩出两个储物道具:“东西收拾一下，马上滚！”
　　“不用你说，我早就想带着他离开了！”by折纸
　　“樱姐姐，以后我们还能回来看你们吗？”十香这时候发现茵似乎真的生气了...
　　“谁知道。”茵并没作出正面回复，只是转身离开平静地说出了听不出情绪的话语...
　　十香与折纸收拾东西中.....
　　几个小时之后，穿戴终于正常的两人站到了咖啡厅门口，十香对着逐渐隐去的咖啡厅鞠了一躬，拉着折纸像逃一样跑开了...
　　“喵，主人，这样真的好喵？”巧克力似乎因为十香的离开，有点不舍。
　　“这样就好，我们这样趁他刚找到伴侣的时候与他告别，也许才最好吧。”茵话风一转:“给我去把香子兰那只懒猫弄醒，我们要回家了，回....镇守府那个家。”
　　茵把休息中的瓦良格，VV，琉璃依次叫醒，然后...一起上舰（她自己的舰体）...
　　“巧克力你们不用带走任何东西了，这个咖啡厅就留着呢，反正除了三三和十香，别人都没办法走进去的呢。”到达战舰指挥室的茵催促着巧克力与香子兰登舰。
　　“喵，知道了喵。”by援气满满的巧克力
　　“喵~”by没睡醒的三无香子兰
　　“真拿你没办法喵~”巧克力变成了巨大的黑色老虎，让香子兰趴在她背上继续睡觉，她轻拍翅膀..轻缓又不失速度地飞进了茵的舰体...
　　“啊~达令的身体~好大~好冰~好舒服~”by对着茵舰体发琴还不停在指挥室到处蹭蹭蹭的瓦良格...
　　“停下，不要咬她的船体啊！”看不下去的琉璃慌忙阻止着开始动嘴的瓦良格...:“姐姐快帮我拉住她！”
　　“应该不会咬坏的。”依靠在茵怀里的VV并没有行动，反而看着这和谐无比的场面给琉璃补了一刀...
　　“对呢，VV姐说的对，她咬不坏的。”茵也给琉璃补了一刀..
　　“她不是咬不咬的坏的问题啊！”琉璃吐槽起来...：“她真的是那种...很少见的那种...你倒是担心一下你的船体啊！”
　　“嗯，都到了呢，世界穿梭模块，启动！”随着茵的操作，战舰消失在了天宫市上空，就像从没有出现过一样...实际上，以茵她们的速度，战舰还真没有留多久，这蛐蛐数秒，看到的人也可能会觉得这是幻觉...
　　.........
　　“姐姐她们...好像...离开了”十香似乎感受了什么，拉着折纸继续往前走...
　　.......
　　[姐姐姐姐，十香能一直和你们生活在一起吗？]年幼时的十香抱着黄豆粉面包天真的发问
　　[不能，小十香，当你长大了的时候呢，我们会离开呢]
　　[哇哇哇！长大就没黄豆粉面包吃了！十香不想长大！]
　　....
　　[樱姐姐，我是不是因为很没用才被父母抛弃的？]稍大一点的十香在学习各种魔法中第一次开始怀疑自己...
　　[并不是呢，你是我从你的母亲那里抢过来的，论天赋，也许你比不过绝对的天才，可要比我好不少呢，毕竟我可根本没有天赋呢...]
　　[骗人！十香已经不是小孩子了，这么明显的谎言已经骗不了十香了！]
　　.....
　　[这么练，剑术不会进步的呢，你的心里很迷茫，即使再锋利的剑又能斩的了谁呢，去上个学放松一下怎么样呢]茵看着对着空气一剑一剑努力练习了几天却毫无收获的十香提出了建议
　　[我明白了，樱姐]十香收起了大剑。
　　.....
　　[姐姐，你们会突然消失吗？]看着茵神出鬼没的十香曾经随口问道
　　[等我们认为你能独挡一面的时候，当然会消失呢]
　　.....
　　不知道为什么，回忆中的十香带着折纸走了一圈又回到了咖啡厅门口...
　　推开门，物件完全没有任何变化，可十香清楚的知道，他的亲人已经不在这里了...
　　[明明被承认能独当一面应该开心才对，可为什么...眼泪会止不住...]十香扑倒了折纸哭了起来...
　　咔嚓，咖啡厅的门被轻轻带上....
　　“别去想其他的了，你还有我。”沉默了一路的折纸把十香拥进了怀抱：“如果不舒服，请对着我尽情发泄，一定会让你舒服起来的。”
　　斯拉~
　　看不清表情的十香撕开了折纸身上的布料：“你就这么想要吗？”
　　“在你身边没有不想要的时候”折纸正经的表情逐渐BT...
　　砰~一脸期待的折纸被十香按在了透明的玻璃上...开始了异常紧张刺激的大战....
　　虽然隔着玻璃从里面可以看到外面匆匆忙忙的行人，但咖啡厅的外面却根本看不到里面，这种感觉让两人有了新奇的感受...
　　随着战斗逐渐升级..两人开始交换阵地...大厅→客厅→厨房→地下室→浴室→夜晚的天台....
　　——————————————————
　　几天后...
　　“十香同学，早上好，为什么我觉得你好像不一样了？”五河士道对着再次来到学校的十香打招呼
　　“不知道，可能是内心没有迷茫了吧”恢复上课的十香随意的回复着五河士道...
　　“士道你都有我了，怎么可以随便搭讪那个和我长的一样的女孩子！”被士道攻略后取名为夜刀神天香的精灵少女对着五河士道鼓起了脸颊...
　　“士道同学，请离我的未婚夫远一点，顺便一提，我们已经什么都做过了。”与十香同行的折纸把十香拉了过去...
　　“蛤？男男男..男的...精灵...”士道仿佛受到了惊吓...
　　“好熟悉的气息，难道？欧尼酱？”夜刀神天香凑近十♂香...
　　“你也不许靠近他！”折纸一手抵住了靠近的天香....
　　....
　　“大家安静一下~今天有位新同学哦，进来~大家一定要好好相处哦”冈峰珠惠走进教室..
　　“啊啦啊啦，大家好，我叫时崎狂三~是元素精灵哦~”狂三撩起头发，展示了下作为精灵那标志一般的尖耳...
　　援♀素 精灵，要素察觉.JPG
　　“狂三姐？！你来干什么！”十香惊讶地喊了出来...
　　“受某个讨厌的所托，来保护某个家伙几天~”狂三自顾自的用木元素组成了一对课桌椅，坐到了士道后面...
　　“我的十香不需要你保护！”折纸开始日常护食...
　　“啊啦啊啦~小十香现在就像一把剑，可不需要我保护，我的说的保护对象是他~”狂三指了指她身前的士道...
　　由于之前的事，拉塔斯托克终于有了狂三的样貌数据，所以士道认出了狂三...可他现在都快被吓晕了...这位狼灭精灵在最近和[神]突然合作，两者一起行动，几乎杀空了DEM社所有成员...与其他精灵相比，她的危险程度完全无法估量...
　　他这是招谁惹谁了，居然有人托这位来“保护”他，想要把他保护没了吗？
　　“欧尼酱，加油，封印她的好机会。”耳机里...来自琴里的声音对士道补了一刀
　　“士道，小心，她很危险！”天香在一旁戳了戳士道又补了一刀...
　　士道：我该怎么办啊，我现在很绝望.jpg
　　“啊啦？这不是那天那个小家伙的声音吗？”狂三拔出了士道耳朵上带着的耳机：“你们组织的事我很清楚啦，但请不要打我的主意，作为元素精灵我没法被封印的。”
　　“不试试怎么知道，时崎同学难道不想过普通的生活吗？”士道鼓起了勇气...
　　“呵呵呵~士道桑，真是天真呢~你以为你的普通生活是谁给的？”狂三尴尬地笑了笑，这思维对于暗中守护着世界的她来说还挺有趣的，没有她去解决之前的事件，现在世界怕不是已经凉了一半了，哪里的一般人的普通生活...
　　茵的玩闹给狂三敲响了警钟，世界内部发生的事大多只能算小打小闹，如果要应对世界之外的外来入侵，没有力量可不行。为了守护这个世界，狂三不仅不能失去力量，还要变得更强才行。
　　想起眼前这位精灵可以把AST吊起来打，还把DEM灭了，怎么都不像需要帮助的那种...而且看着也不像想过普通生活的样子，士道失去了言语的能力...
　　“士道桑~不甘吗？如果你能变得比我还强，可以替我在世界外围守护世界的时候，我会很乐意地去过普~通~生~活的~”狂三又对着五河士道补了一刀...
　　士道再起不能...比精灵更强？他一个普通人怎么可能做的到？


茵·布镐施·布书福斯基
更新时间2019-08-17 23:52:24.0  字数：2693

　　碧蓝世界——
　　“啊~总旗舰大人~见到您的那一刻起，妾身的身心就已经属于您了！请您务必对妾身做这样那样无比残忍的事来虐待妾身~ 妾身...已经无法忍下去了~”某只有特殊癖好的鬼姬死死抱住了茵的大腿...
　　鬼姬逸仙——曾经驻守于某世界的冻土冰川，司掌[残虐]与[放荡]...[残虐]体现为喜欢操纵冰雪冻结敌人再将其挫骨扬灰变成冰屑...至于[放荡]...
　　就算不知道她司掌的东西，光听她的发言就知道她不是什么正经逸仙了...
　　对于这种家伙的奇怪要求...茵简直无法....拒绝...
　　于是...茵把她扶了起来，然后...对着她友情赠送了一拳肾击...
　　“咕！咳！”一脸快♀乐表情的逸仙倒了下去...幸福地蜷缩在了地上...
　　“我活这么久还真没见过你这样的逸仙呢”茵拍了拍手，准备继续前行...
　　“啊~总旗舰大人，您怎么可以把柔弱的妾身丢在这里~妾身一定会被人捡走变成玩物的~”逸仙一只手抓住了茵的脚....
　　[柔弱？骗谁呢？敢对你有想法的家伙早变成碎冰屑了...你当我不知道嘛？]茵嘴角抽搐:“放手，不然我电晕你，然后把你送给那些喜欢上舰的提督当新♀玩具。”
　　“总旗舰大人真残忍~明明妾身更想当您的专用○玩具~”逸仙不仅没有放开，还用手抓着茵的小腿慢慢从地上爬起来...另一只手则顺着茵的小腿开始往上探索...
　　生气的茵随手聚起红黑色的闪电球拍在逸仙的脸上:“看来你真需要电疗呢！”
　　“滋滋滋滋滋”被电倒在地上不停抽搐的逸仙一本满足...
　　“奥尔菲，帮忙抬走~嗯，送去雪风那里~记得是鬼姬雪风哦，不是舰娘雪风那里呢~”茵指指逸仙...
　　“奥尔菲明白。”从一旁走出的塞壬奥尔菲抓着逸仙的手一路拖行着离开...
　　其实茵对鬼姬逸仙并没有很讨厌，逸仙虽然看起来很放荡，可她应该并没有和异性经验，至于同性...估计其他鬼姬也对她避之不及...
　　“终于清净了呢”茵揉了揉脑袋，掏出一个通往约战世界的穿梭门走了进去[真是的，为什么我还会忍不住瞎操心呢]
　　.....
　　“伊娜酱，我要一罐浓缩优质血液！”被茵带到碧蓝世界好些时间的吸血鬼萝莉依比鲁艾逐渐丢人化...
　　“为什么啊？你不需要喝血的啊？”伊根·本·布欧·娜一边制作不同品质舰装塞进装备箱里，一边给箱子上色....可怜的最惨穿越者伊娜，已经沦为了镇守府茗喵的好朋友(工具人)...
　　作为碧蓝世界的自定义科研舰娘，近些年她一直在改造自己，为了改造的事，她现在连和茵相处的时间都变少了...为什么她还没改完？她可根本没有改造次数限制，想怎么改就怎么改...
　　“..那个...看小说，动漫，漫画...还有玩游戏的时候...没有饮料总觉得少了点什么...”依比鲁艾有点不好意思...
　　某些吸血鬼在没什么娱乐方式的世界她可能是一人灭国的吸血鬼王侯，可一旦换了个轻松的世界并染上与娱乐相关的东西，妥妥变成死宅...
　　“所以为什么会来找我啊？”伊娜吐槽道...
　　“这里是买东西的地方。”伊比鲁艾一脸认真。
　　伊娜成功被说服...这一天镇守府的商店新增了名为罐装浓缩血液的商品...
　　——————————————————
　　约非约世界--
　　作为正统的魔术师，艾扎克等其他两人最初集中全世界魔力“创造”出崇宫澪的目的仅仅为了向人类复仇，但现在他的目的已经变质了...茵到来后产生的蝴蝶效应让他放弃了追求精灵的力量，转而投入深渊阵营...
　　人类迫害正统魔术师是人类错误，让人类诞生是世界的错误，所以，这个世界才是错误的根源，而他准备向深渊索要力量对世界复仇...不用说，有这想法的他肯定被深渊意志影响了...
　　如果茵早知道深渊意志如此饥不择食...怕不是会去把她揪出来好好调整教育几番...直接做成绒布球也不一定...
　　艾扎克此时正站在“创造”出崇宫澪的那条灵脉上面，灵脉已经被深渊侵蚀了，他现在正在遵从“深渊之主”的命令吸收力量...
　　众所周知，某深渊阵营的上位个体皆为女性...所以，随着灵脉逐渐干涸，他的身体被力量慢慢改造变成了她...
　　最后，在完全作废的灵脉之上，一位带着扭曲笑容的白发御姐睁开了满溢着仇恨的双眼：“蛤蛤蛤蛤蛤！该死的世界我来了！！！蛤蛤蛤蛤！”
　　...
　　刚到这个世界就感受到“同类”气息的茵一脸懵逼：“蛤？什么鬼？哪来的新生鬼姬？”
　　好奇心驱使着茵追寻着气息寻找这位未知的同类，然后茵就看到了在癫狂大笑的丢人白毛...
　　“哪里来的丢鬼姬玩意？”茵黑着脸一手刀敲了上：“开除深渊籍！”
　　看着一击被敲废了的丢人东西，茵强行打开了与深渊意志的链接：“给我解释一下呢？这是个什么鬼，怎么看起来疯疯癫癫的？这种鬼姬脑子真的没问题嘛？”
　　深渊意志感受到加速流失的能量储备，都快委屈哭了，只能把事件前后汇聚成相应资料直接传给了茵，然后求着茵把链接关上...好在茵心情还不错，并没有为难她...
　　[原来是艾扎克那个家伙啊...自我娘化？还能有这种操作嘛？？？你他娘的可真是个天才呢...]茵嫌弃的踢了踢这个躺尸的丢人鬼姬发布了命令：“给我清醒一点！以后你就叫秋月艾莉了！”
　　摄于茵的压迫力，被更名为秋月艾莉的艾扎克，不敢怒也不敢言，只能趴一旁抱着头瑟瑟发抖...
　　“然后呢，小艾莉，我们现在先来算一下你曾经得罪过我的事怎么样？”茵释放出了一些气势：“我想你不会拒绝的呢？”
　　“...”根本说不出话来的“秋月艾莉”此时心里有一万句MMP想讲...
　　“首先呢，我要告诉你，72柱鬼神对应的鬼姬已经满了，所以深渊不能接纳你呢~绝对不是公报私仇哦~”茵一本正经的胡扯起来说的和真的一样：“本来没法接纳就应该直接消灭呢，可我这么善良，怎么下的去手呢~”
　　向“深渊之主”求救却没有任何反应，“秋月艾莉”本能的感觉不妙起来...
　　“诶~你不要害怕呀，我还没说完呢~”茵装作思考起来：“要不我帮你净化一下，然后再给你找个好男人~让你嫁了吧？”
　　“！！！！！！”快要被茵的话语折磨疯了的秋月艾莉张开嘴却发不出一点声音...
　　“啊~对不起对不起，我忘了呢，没我的允许，初生的鬼姬甚至不能开口说话呢~”茵调皮的吐了吐舌头解除了对她的禁言：“为了补偿你，我会给你找个好男人的呢，比如曾经那位崇宫真士，现在叫五河士道的少年就很不错呢~”
　　“恶魔，你杀了我吧！”听到将被净化掉力量再被送给五河士道，现在的“秋月爱莉”觉得复仇什么，毁灭人类毁灭世界什么完全不重要了，她现在只想安安静静的死去...
　　“你在说什么呀，别想着死哦，死了之后我能命令深渊意志能复活你呢~多少次都行呢~”茵微笑着说出了和善的话语...
　　“我听从她的命令，她比我更强。”来自某“深渊之主”（深渊意志）的及时补刀...
　　秋月艾莉放下了准备自裁的手，整个人仿佛都失去了颜色...
　　当你直视深渊的时候，深渊已经把你安排的明明白白.JPG


五河士道的惹不起(滑稽)
更新时间2019-08-20 03:43:10.0  字数：2506

　　[深渊侵蚀净化剂·改，不知道效果怎么样呢？]茵从舰装空间掏出一瓶瓶橙色的药剂...倒进净化仓里面....论哆啦A茵的舰装空间里面到底有多少东西...恐怕她自己都说不清...
　　某被更名为秋月艾莉的家伙已经被锁住四肢关在了净化仓里...以茵那种鬼畜的恶趣味，怎么可能放掉她...
　　茵可是说到做到信誉满满的舰娘，说要把她送给五河士道当惹不起玩具就一定会做到...
　　随着全身都浸泡到净化剂里面，某秋月艾莉因为剧痛而开始拼命挣扎起来...然而禁锢住她的东西非常坚固，能挣脱就不对了...
　　“好像忘了什么呢，对了，镇静剂！”说着悬浮在空中的茵将秋月艾莉的头揪出水面，拿出一小罐镇静剂(鬼畜茵魔改·口服版)灌如她口中...
　　效果十分有效，再次回到净化剂中的秋月艾莉很快安静了下来...但那种双目无神嘴巴微开还吐着舌头的表情怎么看都像是被玩♂坏了一样...
　　“可以让净化过程更平稳来减少痛苦的稳定剂就不用了呢，让她受点苦比较好呢~”茵拍拍手，量子化操作清理掉手上粘上的净化剂，慢慢等待着净化结果...
　　镇静剂起效之后的秋月艾莉虽然看起来很安静，但痛苦还是存在的，只不过因为药剂的关系她的身体失去了挣扎之类行为的本能...没法行动，没法出声，只能“被安静”承受深渊生物在被净化时那种生不如死的痛苦，这也是茵对她的一点“微小”惩罚...
　　....
　　十几个小时之后，净化成功了，茵把这位“新舰娘”秋月艾莉从净化仓里面揪了出来，扔到了地上:“怎么样，滋味如何，还想再试试嘛？”
　　“！！！”连滚带爬身体发抖着后退的秋月艾莉疯狂摇头....
　　“呵呵~真不经玩，本来还想让你试试其他的呢~”慢慢靠近的茵声音充满了愉悦...
　　“不....要...过...来...咳....”现在的秋月艾莉哪里有曾经DEM社那位艾扎克的半点从容...
　　“既然这样，我再送你个礼物吧~”茵掏出一个似乎很普通的项圈，咔的一下扣在秋月艾莉脖子上....
　　“Arrrrr....！”条件反射的秋月艾莉摸着项圈拼命的想把它拽下来...可没拽两下她就蜷缩在了地上...表情看起来似痛苦又似快乐...
　　“不用拽了，你弄不断的，这个东西是某星系的核心做的呢，听不懂的话，就是黑洞中心的某种物质精炼后制成的。”茵讲解道:“考虑到你曾经是正统巫师，我给项圈加了禁魔功能，治疗功能以及灵魂绑定功能哟~同时它也会让你的痛感和快感都提升百倍....”
　　“对了呢，除非一瞬间身体碎的干干净净，不然头掉了也能治好的哦，如果这样你都有自杀的勇气....那恭喜你，隐藏功能还有缓慢复活哦~那种慢慢修复破碎身体与灵魂的感觉...你一定会很喜欢的呢~”
　　[深渊恶魔！！！]听到茵的话，因为身体的触感原因，暂时失去言语能力的秋月艾莉不自然地发抖起来...
　　“认清现实了嘛？小艾莉~”茵对着她微笑起来...
　　“认清...了”随着一声回答，曾经名为艾扎克的存在完全接受了现在身为秋月艾莉的现实——倍受折磨的她已经什么都不在乎了了，只要能逃离她眼前这位恶魔的魔爪，要她付出什么代价都可以...
　　“好的呢，现在我就把你送去给五河士道当惹不起~”茵嘴角上翘:“骗你的，你以为惹了我这就完了嘛？”
　　茵拿出一瓶魅魔的血液:“喝下去，我送你到五河士道身边就离开，怎么样？”
　　秋月艾莉颤颤巍巍地喝了下去...
　　“恭喜你成为半魅魔呢，如果你以后每隔一段时间不让男人○的话，会生不如死哦~蛤蛤蛤蛤~”茵笑的很开心....
　　当然，还有一点茵没有说出来，喝了某些魅魔的血液会慢慢变成半魅魔，半魅魔平时和人类一样，可一旦变成那种“生不如死”状态，她们对普通男性会有无法抗拒的吸引力...
　　啪...空瓶子落在了地上...此刻的秋月艾莉仿佛失去了颜色
　　[看来不能玩太狠呢，接下来，士道少年，你会怎么做呢？]茵扫描了下士道的位置，打开一个短距传送门，指示秋月艾莉走进去:“快去，你没有选择的呢~”
　　————————————————————
　　这晚...在迷迷糊糊的睡梦中，五河士道感觉有一个诱人身躯钻到了他怀里....
　　当秋月艾莉来到五河士道房间的时候，那“生不如死”加百倍痛苦的折磨也来了...在无法忍受的“另类痛苦”中，半魅魔的本能驱使她慢慢凑近周围最近的男性五河士道...
　　虽然后宫男主多那啥，可这种迷迷糊糊的状态下，青春年少的五河士道怎么顶的住啊...在半魅魔气息的影响下...小士道慢慢变成了大士道，大士道遵从着本能对着未被探索过的洞口挺身而进，接着又不断进出探索起这藏宝洞的奥秘...
　　这样的初次对于百倍痛感与快感秋月艾莉就很丧病了，她没喊出来就疼晕了过去，而后一直维持着疼晕过去，痛醒过来的过程，虽然也夹杂着快乐的感觉，可过大的痛苦盖过了快乐...一开始她根本不可能感受得到...
　　随着时间的推移，半魅魔半舰娘的体质终于让艾莉的快乐盖过了痛苦，然而百倍还是太鬼畜了，不断失去意识再恢复意识的轮回根本依旧避免...她就像一个玩不坏的人偶一样，不断被五河士道尽情操纵着变换动作...
　　最后，随着依旧迷糊的五河士道一发入魂，这场战斗持续了数小时的激烈战斗才暂时结束...
　　为什么两人动静这么大却对周围毫无影响？茵表示这只是一点小小的帮助，不足挂齿...
　　........
　　“啊啦？澪酱，你头上好像有点绿？”by正在与崇宫澪交谈大事的狂三
　　“？？？什么意思？你叫我就为了说这个？”不明所以的崇宫澪
　　“啊啦啊啦~澪酱，我只是实话实说呀~为了应对外面的威胁，我们以后可能需要合作哦~”by狂三
　　“....可以。”崇宫澪停顿了一下：“比起世界我会优先保护小士。”
　　狂三点点头表示接受，身体变成元素“融入”世界...
　　——————————————————
　　清晨...
　　五河琴里叩开了士道房间的门，看到了一副不堪入目的场景——她的哥哥五河士道与一位不认识的漂亮女性处于合体状态，连睡着了都没分开...房间里面一片狼藉...不用猜都知道两人昨晚到底发生了什么...
　　琴里的心情瞬间爆炸....“欧...尼....酱....！！！”红色的火柱自五河宅揭房顶而起...
　　“琴里？怎么了？！”好巧不巧，快速赶来阻止琴里的夜刀神天香...也..看到了这一幕....
　　“士...道...！！！”
　　暴走精灵喜加一....
　　今天的天宫市依旧很核平....


字典姬表示她很累，不要再撕她了
更新时间2019-08-24 05:49:38.0  字数：2972

　　五河士道后宫起火的事，茵自然不会关注，现在她准备先随处逛逛再去看下十香...然后再次离开这个世界...毕竟她已经这个世界待的够久了...再待下去对世界来说可不算什么好事...
　　这世界都要被玩坏了，茵怕自己忍不住搞事的心——挥挥因果锉刀...让琴♀里变身五河擎♂天与可怜的士道少年轮流攻守拼刺刀什么的...
　　“托蕾妮，现在她们都不在，不出来陪我一会儿嘛？”茵调皮地对着项链低语...:“这么多年来你难道还在赌气嘛？”
　　“哼！真亏你还记得我这个普普通通的妖精”绿叶从项链中涌出，汇聚成了某只头发绿的发光的妖精...
　　“普普通通？别以为我不知道你已经变成小型世界树了呢”茵白了她一眼....
　　“什么都瞒不了你，真无趣，想捉弄一下都不行。”托蕾妮小声嘀咕起来
　　“对啊，好无趣呢，哪像普通人可以被你随便捉弄~”茵牵起托蕾妮的手:“我死性不改的小妖精~你欠啪了嘛？！”
　　“哼，你说的，我可什么都没说”托蕾妮装的和真的一样...
　　在天宫市的某个街道上，众目睽睽之下，茵拉过托蕾妮...强迫着她口舌相争了数分钟....唇分，托蕾妮眼神迷离脸色微红，仿佛在邀请茵继续对她做下去...当然，茵知道这只是托蕾妮有点恍惚和害羞而已...
　　“涩秦妖精，别害羞了，你运气不错呢”茵拉着托蕾妮走进了目光所及的一家婚纱店——某只援♀素精灵狂三的婚纱照就出自于此...
　　要问为什么茵知道？....这个世界这只狂三可能有点放飞自我...竟然做出了这种事——茵随便一眼就看到了这家店展示窗里放着狂三的婚纱照，不用想就知道狂三曾经来这里兼职过模特...
　　“可以嘛？我想看托蕾妮穿婚纱的样子呢~”在茵的语言诱导攻势下，还有点迷糊的托蕾妮点了点头...
　　托蕾妮可以用魔素轻松改变衣服款式，但她很期待这种又新奇又羞涩的体验...毕竟跟随了茵那么久，作为调皮又纯情的妖精，她能知道婚纱的意义也很正常...
　　而且她很清楚，茵从来没有带其她人做过这样的事！在这件事上，她竟然是第一个！
　　于是，在茵把她推入更衣室换装的时候，她心跳加速鼓着勇气把茵也拉了进去:“我...我不会穿，你可以亲手帮我穿吗...”
　　“小妖精，你暗示我嘛？”茵嘴角翘起，慢慢解开托蕾妮的衣服:“这么主动可是会被吃的一干二净的呢~”
　　“不主动就不会？”托蕾妮干脆把魔素形成的衣服散去，大方的展示着魔素凝聚的无暇躯体...等着茵替她穿婚纱...
　　“诶？你好像比以前更漂亮了呢，难道是为了讨好我~所以~在凝聚身体的时候更用心了嘛？”片，不，照片肯定要拍的，茵自然不会在更衣室里面待太久，所以最多只是帮托蕾妮穿婚纱的时候多点肢体亲密而已...不过，仅仅亲密接触茵也能确认她的身体比原来更棒了...
　　“谁会这么做呀！”托蕾妮才不会承认这是她不久前才调整的...她曾经本体是颗灵树，现在本体是颗世界树，生命层次已经不同了，自然会让平时所用的形象变得更精致...
　　“好了呢，我也换一下呢”茵拿出了刚从店里挑的西装快速的穿好，顺便把金发割到齐肩——头发也属于舰体的一部分，剪掉等于让舰体受损，但只要消耗点能量就能立刻恢复...茵也不会特别在意...
　　[这么快！还想帮着穿的...！]看着换装速度快的吓人的茵，托蕾妮无力开口...最后她只好亲手给茵整理了下衣服...
　　.....
　　“我的妖精新娘，你真漂亮~”茵公主抱着托蕾妮站到了摄影位...
　　“骗子！你的赞美一点都不真诚！”一身洁白婚纱的托蕾妮气鼓鼓地勾着茵的脖子...
　　“是嘛~”茵嘴角上翘，对着托蕾妮吻了下去...
　　摄影的灯光闪过，这个画面就这么定格了下来...
　　.....
　　当茵和托蕾妮拍完照骗准备离开的时候...
　　折纸拉着十香刚好走进了这家店:“十香穿婚纱的样子，想看。”
　　“为什么是我穿啊？”十香一脸懵逼，虽然他不讨厌女装，可这种情况下，再怎么想婚纱都应该折纸来穿吧？
　　“这有什么不可以的呢，而且小十香你穿上绝对比她要好看呢，蛤蛤蛤蛤蛤！”茵拉着托蕾妮与十香折纸擦肩而过...
　　“樱姐，你怎么在这里，还有...她是？”与茵重逢的十香十分惊喜，但他同时也很好奇，毕竟他对托蕾妮这种基本没出现过的妖精没什么印象...
　　“十香，快一点”吃醋的折纸狠狠掐了一把突然回头的十香...
　　“托蕾妮，我的伴侣之一，好了呢，交谈就到这里，你的小女友已经吃醋了哦”茵与托蕾妮的身影逐渐淡化消失...:“再见呢”
　　“世界一定会眷顾着你们。”托蕾妮回头给予了两人“妖精的祝福”...也许...比起祝福，更像某颗世界树对这个世界进行了恐吓与威胁也说不定...
　　两人快速消失后，还没来得及说再见的十香当场被折纸拖进了更衣室...
　　在更衣室里，折纸使用了显现装置暂时封闭了小范围空间，杜绝了被打扰的可能性...接着她轻车熟路地褪去了碍事的布料并扑到十香怀里...
　　所以折纸不愧为大师，对付精灵用的显现装置竟然被用来和精灵做这种事...一般AST成员她们能想到这种用法吗？
　　“不可以想别的雌性生物！十香你是我的！”逐渐病娇化的折纸：“只能是我的！”
　　“...”十香安静地拥着折纸...
　　“不可以？”折纸咬咬牙:“最多....再加一个！男性禁止！”
　　“在想什么？”十香拍拍折纸的脑袋:“有你就好。”
　　“证明给我看”折纸面不改色，双手熟练地帮十香褪去了短裙...解开了巨龙的封印...
　　“等等，在这里也太...嘶~别咬...”被咬住弱点的十香只能配合的给更衣室加了层隔音与防震的魔法...
　　“唔唔唔？(舒服吗？)”折纸仔细品尝着十香的味道...一边用询问的眼神仰视着十香...
　　“..可以停下吗？”十香面色微红倚着墙想要推开折纸:“不好好休息一天吗？”
　　“唔唔(不行)”折纸轻轻摇了摇脑袋并加快了品尝速度...
　　一段时间后...
　　随着十香身体开始颤抖，折纸终于如愿以偿喝到了美味的牛奶...
　　“多谢款待”折纸舔舔嘴角...
　　“今天不可以休息哦...我的未 婚 妻~ ”十香温柔的托住折纸腿部抱起她，让她可以贴着门休息，不那么容易脱力....准备开始两人的战争...
　　“等等...啊~...呜....要发现了...！”被攻入腹地的折纸没想到十香会这么突然，她之前布置的显现装置可只能持续一小时，现在可快要失效了！
　　“我等不及了，接下来不会让你失望的。”产生性趣的十香怎么可能饶过她，他知道对付折纸最好的办法就是日常交流和每♂日妊♀务了...
　　计算着显现装置失效的时间，感受着日♂渐胶♀灼的战斗带来的快乐，折纸死死的捂住了嘴...并把重心依靠到十香身上“唔...嗯...嗯...呜....嗯.....”
　　别看折纸平时可以面不改色地做出很羞耻的事，可如果她在接下来的日常交流中不小心快乐地撞开了更衣室的门怎么办？那副样子的她怎么可以让除十香以外的人看到！
　　.....
　　“！！！”随着时间推移...不♀堪其♂入的折纸翻着白眼捂着嘴晕倒在了十香怀里...
　　清理了一下更衣室，十香发动传送魔法把折纸和他一起传送到了折纸的住所...帮晕倒的折纸洗澡清理身体并送去休息的后，他喝了杯冰箱里的果汁...
　　[里面有电脑配件？！]十香哭笑不得，没想到折纸都晕过去了，他还能喝到这种东西...稍加思考后，十香没有选择祛除效果，他决定给他这位未婚妻一份硬♂象深♀刻的回忆...
　　接下来...两人一星期都没出门，因为不会轻易死掉的原因，被尝试各种玩法的折纸差点坏掉，而十香任♂劳任♀援日♀夜坚♂程地照顾了折纸一周...至于两人婚纱照的计划，则被无限延期了...
　　.....


小四美九那么可爱，不如把她们...
更新时间2019-08-29 02:39:15.0  字数：3789

　　在某间情侣旅馆的房间里，茵与托蕾妮日常嬉闹到了第二天上午....
　　“想吃大兔兔嘛？托蕾妮”茵身体紧贴着托蕾妮轻语着...
　　“谁想吃啊！兔子大不起啊！”托蕾妮感受着来自茵重装甲的巨大压力，又颠了颠自己中等规模的大小，突然产生了一种挫败感 ...
　　“诶，这算前置重装甲啦，我在说正常的那种可以食用的兔兔呢”茵起身着装...:“比如外面那只冰兔砸，长那么大，一定很好吃...”
　　“那个...大概不能吃的吧？”托蕾妮不确定道...
　　没错，她们说的就是外面那只可爱的四糸乃，现在两人依旧在约非约世界...反正时间对她们并无意义，托蕾妮想独占茵几天，茵当然会满足了她的要求陪她在这个世界玩一阵子...
　　表面上托蕾妮是圣洁不可侵犯的世界树，私底下则是让茵随意支配玩弄的妖精型私有惹不起...
　　“算了呢，呐，小妖精我们继续吧？”茵推倒托蕾妮，将她身上魔素凝聚的琴趣睡衣轻车熟路地解了开来...
　　托蕾妮调整身姿自然的配合着，两人就这样开始了温暖人♀心的愉悦行为...
　　....
　　在外面的街道上，可怜的四糸乃被AST的机娘们一顿暴打，只能召唤出冰结傀儡四处躲藏被动防御还顺便帮着城市人工降雪...
　　于是....环境被改变了...某情侣旅馆室内甚至都下起了了雪...与托蕾妮亲密着的茵脸色黑了起来:“我马上去把外面那只兔砸烤了！”
　　“记得烤熟！”过程中被打扰的托蕾妮不♀满地补充道...
　　....
　　祸不单行，“啊萩~”某只在家压♀榨十香的折纸大师突然着凉打了喷嚏...
　　感受到突然变冷的气温，十香的脸色沉了下来:“感冒了？！”
　　“十香~我冷...抱我...”折纸故意可怜兮兮地缩到十香怀里...
　　“等我回来”替折纸穿好保暖衣物后，真·猛男十香从窗口一跃而出，手持大剑飞向散发着冷气的源头...
　　“可恶！！！”折纸现在很想再回AST“借”些特殊显现装置...然后去把那只打扰她和十香日常造人的精灵砍了，反正她现在的身体不老不死根本不怕什么副作用...然而十香已经先去了，她现在只能等着了...
　　....可怜的小四路直接走没了.jpg
　　在街道上拼命逃窜着的小四被茵能量所汇聚成的高温“魔爪”抓住并按在了地上反复摩擦发出了兔子铁板烧的声音...
　　同时，小四的天使——冰洁傀儡被上空降临的无数剑光瞬间切成碎片变成了四散的灵力...
　　失去天使的干涉，天宫市局部地区的气温终于恢复了正常...而来攻略四糸乃的士道晚了一步，他到达案发地点的时候只看到了一堆融化的冰雪和某一小片漆黑的土地...
　　“琴里，隐居者她真的没事吗？”看着眼前的焦土，五河士道忍不住担心起来...
　　“烦死了！笨蛋老哥！看看周围！谁出的手你猜不出来？只要不触及那位的底线，她不会对精灵下死手的。”在空中舰上的琴里叼着棒棒糖不耐烦的回复道...
　　她心爱的欧尼酱士道之前刚被突然出现的女人拿走了第一次....经过检查，那个女人因为体质问题以后必须和她欧尼酱每天至少做一次！简直太让她羡慕了，不，简直太不知廉耻了....想到这里她就来气！
　　然后....现在她的欧尼酱竟然当着她的面又开始“特别关心”起从未有交集的精灵来，这简直就像已经看上了这只精灵一样...她没有像上次那样当场气破封印就不错了...
　　毕竟封印没了会让士道身体的自愈能力暂时消失，这对于现在还在外面的士道来说太过危险了...
　　“可..”士道欲言又止
　　“无路赛！无路赛！无路赛！灵波消失肯定回临界了！没想到欧尼酱连那么小的孩子都不放过！明明我也...”仿佛被某火雾战士附身的五河琴里在傲娇中切断了通讯...
　　“琴里...”听着耳机里的忙音，五河士道由于担心琴里而踏上了回家的路...
　　可怜的四糸乃确实已经回了临界，她脸上还被写了个蔡字...真不知道被这样欺负后她会哭几天...反正...茵表示不关她事。
　　...
　　处理完小四的茵与托蕾妮暂时已经无心继续了，现在她们正在做普通女孩子经常做的事——逛街...
　　当然大包小包不可能存在的，不论茵与托蕾妮，她们都有广阔的个人空间用来储物...两人也不是真的要找什么需要的东西，而是享受在一起做某件事的过程...
　　这种偏科技侧世界的商品对于出生于偏魔法侧世界的托蕾妮来说还挺新奇的，当然也存在她之前一直宅项链里面没关注外界的原因...
　　“真是个奇特的东西，可以跨世界用吗？”某只托蕾妮拿着名为手机的娱乐工具好奇起来...
　　“你先挑个好康的，我魔改一下一定没问题呢”茵认真思考后回答道...
　　“嗯...这个”托蕾妮随便挑了一个翠绿色的...估计在世界树的眼里，这些玩具都长得差不多...也许只有绿色比较顺眼...
　　服务员:这两个女孩子这么年轻怎么就傻了呢.jpg
　　“结账~”茵掏出了一张卡...
　　服务员却眼神空洞的走掉了，然后某只百合精灵诱宵美九来到了茵与托蕾妮的面前:“免费的哦，这位绿色头发的漂亮姐姐，可以交个朋友吗~”
　　“交朋友用精神控制？你什么意思？”托蕾妮有点生气，她可不喜欢表面说着交朋友，背后用精神控制偷袭别人的险恶“朋友”...
　　在美九眼里，比刚才更加圣洁美丽的托蕾妮身后好像出现了扎根于虚空的参天大树，祂那么的完美，如梦似幻却又有着凡人无法理解亦无法用言语描述的强大力量...
　　“好...漂亮...”美九不禁看傻了...
　　已经想办法付完账的茵拍拍托蕾妮:“别在意，我们走...一只百合精灵而已呢”
　　“好的。”托蕾妮微笑着拉起茵的手快步离开...
　　“诶嘿嘿！漂亮的大姐姐！我已经无法自拔地爱上你了！请马上嫁给我吧！”从呆滞中回过神来的美九冲过去痴笑着抱住了托蕾妮的大腿...
　　诱宵美九直面无法理解的漂亮女性，理智减100.jpg
　　“走开，我已经成为她的新娘了！”托蕾妮化作绿**往茵的另一侧并重新凝聚出身体...从美九怀里还剩的部分树叶来看...她应该直接把和美九有过接触的那部分丢弃了...
　　“嘿嘿嘿！达令~你跑不掉的！”美九双眼发光对着躲在茵身后的托蕾妮扑了过去...然后她就被看不下去的茵一拳砸脸打晕在地:“蛐蛐百合精灵也敢跟老娘抢女人？！”
　　[诱宵美九怎么会变成这样？难道托蕾妮太漂亮了？]茵嫌弃的具现虚空能洗了洗手...又看了下托蕾妮嘀咕起来:“仔细看确实很漂亮呢...也许有祸界殃神的程度呢...”
　　“我都听到了哦！”托蕾妮抱着茵的手臂露出了幸福的笑容:“你不会让我被抢走的吧？我的新婚丈夫~”
　　“呵呵~想多了呢，从来只有我抢别人的好嘛？”茵突然愉悦起来...
　　“那你想抢多少？”托蕾妮气鼓鼓地...茵这回答简直绝了...标准后宫屑女人回答...
　　“我看你那个妹妹也很不错嘛，妖精位阶越高力量越强就越漂亮，如果造几个世界给她当养份，她会不会比你更漂亮呢~”茵拉着托蕾妮说着丧心病狂的话...:“到时候你们姐妹一起，岂不是更棒~”
　　噼里啪啦~托蕾妮的隐形树藤高速鞭打着茵:“不许打托蕾娅的主意！”
　　“好了呢，开玩笑的呢，一会儿那只百合精灵就要醒了，我们得快点离远一点呢”茵拉着托蕾妮飞奔起来...
　　...
　　“脸好痛...发生什么了？”美九摇摇晃晃的从地上撑起身体——妙龄少女晕倒街头竟没发生污♂人吻♀津，口♂口相♀传，人♂涎可♀喂，乃至一套带走打包回家，数套直去变成玩具等一系列事件，这到底是人♀性的冷淡还是道德的溢出...
　　其实这是她自己的原因，为了撩托蕾妮，美九之前用能力让附近的人全离开了...加上她晕倒的时间并不长，所以一直到她醒来都没人发现...
　　“刚刚好像有个美丽的...之后...发生了什么？”美九可能被茵打坏了...她怎么都想不起来托蕾妮的容貌，也记不清之后发生了...
　　“怎么会有这么漂亮的树叶...”美九看着身旁散落着十几片奇怪的树叶，本能驱使着她把这些树叶小心翼翼地收集起来...然后快速离开了这个奇怪的地方...
　　....
　　“为什么感觉它们很重要？我到底怎么了？”到家把树叶做成项链吊坠保存起来的诱宵美九疑惑了一下，她发现自己根本不愿意让树叶离自己太远...就像着了魔一样...可她偏偏又觉得这没什么不好的...
　　...其实托蕾妮已经让留下的魔素消散了，留下的是她本体的树叶，准确的说，那会托蕾妮被美九恶心了一下，她掉叶子了....
　　美九这种精灵怎么可能抵挡的住真·世界树树叶的诱惑...毕竟在某些奇幻世界，世界树的树叶也算某种好东西了...可以泡泡茶壶(笑)
　　“嗯~好舒服...不...不行了....要...要去了....”顺从内心把吊坠贴身佩戴之后，美九脸色微红发出了涩秦的声音...此时她感觉有一位看不清面容的漂亮女性正在温柔地与她做着那种她自己最想做的事——这感觉对她来说简直太棒了...棒的都要去了的那种...
　　....
　　通过雷达观察美九状态的茵面色古怪:“托蕾妮，那个...你的树叶有那种电脑配件的效果嘛？”
　　“没有，我用妖精的节操保证。”托蕾妮摘下一片树叶递给茵:“不信你尝一下！”
　　“嗯，确实没有呢，那刚刚的百合精灵怎么回事呀？特殊体质嘛？”茵嚼着树叶一脸懵逼...
　　“...那属于实力提升造成的自然反应...”托蕾妮瞄了一眼美九的方向，又掉了几片叶子下来...
　　茵眼疾手快的接住叶子并泡了杯茶...:“你别看了呢，我能理解你的感受啦，这相当于脱离我的舰体的一块废料被人拿去...做了这样那样这样的事，想想就....”
　　“别说了！！！”托蕾妮捂着耳朵掉了一大堆树叶下来...
　　“这样下去你会不会秃呢？”茵将树叶当做茶叶全部收入舰装空间...认真的问道
　　噼里啪啦~噼里啪啦~
　　回应茵的只有托蕾妮气的发红的脸颊与飞舞鞭打着她泄气的荆棘树藤...


给五河士道的父亲递上复活甲.JPG
更新时间2019-08-31 00:56:26.0  字数：3526

　　约非约世界某个小岛上，身着泳装的托蕾妮在躺在沙滩上日光浴...也许说光合作用会比较合适....不过重点不在与她，而在于某鬼畜茵...
　　不着片缕的茵此时被荆棘藤蔓束缚在托蕾妮身旁的树上，虽然某些藤蔓遮住了她身体重要部位，不过却让她看起来更涩色了...
　　“差不多可以放我下来了嘛~我可爱的小妖精”茵脸色微红，在无人的野外被伴侣这样放置着，对她来说有点太羞耻了...
　　“不行！”托蕾妮操纵藤蔓在茵的重装甲上缠绕起来...一根较粗的藤蔓则慢慢挤进了茵的下船体...
　　“诶？！！真是的，万一被人看到了怎么办呢~嗯~”茵扭动着身体有点小抗拒，想合拢双脚却又被藤蔓拉得更开:“没想到你会这样呢...”
　　“你答应我不反抗的，也不想想你以前怎么欺负我的...”托蕾妮站到茵面前捏了捏茵的侧脸:“接下来不许免疫那种效果”
　　随着一种特殊树液通过藤蔓慢慢渗入茵的身体...某根不断深入的藤蔓也来到了茵下船体的最深处....
　　“嗯~凉凉地好舒服~小妖精你对我真好呢~”茵眼神迷离起来...至于那种树液有没有起效...托蕾妮可无法断定，反正这状况看起来更像是茵对自己用了电脑配件...
　　“嗯~再快一点~你对我做什么都可以哦~”茵扭动着身体开始欲求不满...
　　“在里面也可以吗？”托蕾妮掐了掐茵那被不断变换的藤蔓挤压成各种形状的重装甲...
　　“嗯~托蕾妮的话，当然可以了~”眼神迷离脸颊微红的茵调皮地吐了下舌头...
　　“我就知道你在装！”托蕾妮生气地操控树藤堵住了茵的嘴...
　　同时她加粗了某根藤蔓的大小，将它重新撑进了茵的下舰体...逐渐开始加速度运动....
　　“咳~我也会疼的呢！”茵颤抖着吐出了口中的藤蔓，她嘴角还挂着翠绿色的树液:“那么大....你要把我弄坏掉嘛！早知道就不把身体强度调这么低了！”
　　“你的身体会坏？”托蕾妮按着茵口舌相争起来...
　　[......确实不会坏呢...诶？！...好像什么东西...要来了...]茵配合着托蕾妮，随着藤蔓运动的加快，清凉的树液洪流冲进了茵的下船体，茵甚至能感受到不少树液溢到了外面...当然此时短暂失神的她已经放弃了思考...
　　托蕾妮与茵温存了一会儿才起身，随着藤蔓的撤离，找回意识的茵感觉全身凉嗖嗖的，她缓缓坐起依靠在托蕾妮身边:“还满意嘛？我的小妖精~接下来到我的回合了呢~”
　　“可以手下留情吗？”托蕾妮抖了一下...
　　“不可以呢~”茵瞬间着装，并把身体强度调整了回去...接着她搂住了托蕾妮并拿出了一颗她的本源深渊能量结晶:“别害怕，一定会怀孕的呢~！”
　　“不要...我们相性太差了！绝对不行的...”托蕾妮疯狂的摇着脑袋，世界树和深渊相性非常差，如果茵把那颗东西放进去，她这个身体绝对会各种意义上都坏掉的...
　　“诶？可你明明在我里面...留下那么多液体...”茵摸摸肚子...:“都被灌满了呢~”
　　“树液又不是树种...”托蕾妮红着脸据理力争，树液等于她的血液，给伴侣输血和让伴侣怀孕怎么都不算同一种行为吧？
　　“算了呢，不吓你了呢”茵收回了结晶，轻捏了下托蕾妮侧脸:“我承认这次很舒服啦，但以后可不能像这样浪费血液哦~”
　　“什么？！抓住它们！”托蕾妮突然回头对着小岛上的森林命令道...整片森林告诉她，刚刚有两个生物从天上掉下来了...为了防止有人打扰她和茵的好事，她选择先下手为强了...
　　“不要想着转移注意力哦~”茵给托蕾妮戴上了快乐喵耳，装上了快乐喵尾，准备来一段安塞腰鼓...
　　啪！茵覆盖着能量的手拍了下去：“舒服嘛？”
　　“啊！等等！树林里真的有人！”精神方面的羞耻和身体方面的“快乐疼痛”让托蕾妮整个妖精都不好了...
　　啪！啪！不停拍打着托蕾妮的茵勾起了愉悦的微笑：“之前让我做了那么多羞耻的事，你好像很开心呢~”
　　“啊~在之前没其他人的，你不也很开心！...呀~...”托蕾妮红着脸似乎在忍耐着什么...
　　“你好像快忍不住了呢~”茵举起手又拍了下去...
　　这时之前从上面掉下来的八舞姐妹刚好走出了森林，看到了茵与托蕾妮...
　　“！！！”浑身颤抖的托蕾妮捂住了嘴，但她的身体却很诚实，翠绿色的晶莹树液顺着她的大腿滴落到了沙滩上——她被茵惩罚着去了次极乐之境...
　　“夕弦，我们好像看到了不该看到的东西”八舞耶俱矢脸红了起来...
　　“同意，耶俱矢，你挑选的场地不佳，请求更换场地”八舞夕弦一本正经...
　　托蕾妮红着脸埋怨地瞪了下茵用魔法传音：“都怪你，被她们看到那副样子了...好丢人”
　　“你不有好好穿着衣服嘛，被同性看见有什么呢，看我忽悠她们~”茵一边回复一边把托蕾妮抱到怀里...她对着即将离开的八舞姐妹开始忽悠：“其实我们在比赛哦~比谁在对方的玩弄下坚持的更久的那种呢~”
　　“还有这种比赛~da shi？！”八舞耶俱矢一激动连口癖都跑出来了...
　　“耶俱矢笨蛋，就这么被骗了”夕弦吐槽道...
　　“没错呢，胜者拥有败者的一切，比如这样”茵与托蕾妮来了一场短暂的唇枪舌剑：“难道你不想征服你身边那位嘛？”
　　被说服的八舞耶俱矢兴致满满对着夕弦发起了挑战：“堵上八舞之名，夕弦，我们也来场这样的比赛！”
　　“耶俱矢，笨蛋。”
　　“你怕了？八舞之名我收下了！”
　　“否定，耶俱矢一定会输。”
　　....
　　看着两只信以为真慢慢走远的精灵，茵愉悦地笑了起来：“噗蛤蛤蛤蛤蛤....”
　　托蕾妮看不过去把树藤喂进茵嘴里后，她才停了下来...
　　“清脆可口，鲜嫩多汁，口感不错”by某嚼着树藤的茵
　　“多吃点...”自爆自弃的托蕾妮折断了自己新长出的树藤递给了茵...
　　....
　　“我要这个这个这个还有这个！”拉着夕弦走进秦趣用品店的八舞耶俱矢随手指了一堆东西...由于她们俩的灵装本来就像那种服装，买那些倒也没什么奇怪的...
　　“耶俱矢，hentai...”被调整教育成功的夕弦红着脸似乎期待着什么...
　　没错，在她们的比赛中，夕弦输了，飓风骑士—束缚者和贯穿者在那种方面谁会赢简直一目了然...她们即使分出了胜负，也没有一人消失，自从夕弦被耶俱矢那能高频振动的贯穿者好好教♀育了一番后...就再也离不开她了...
　　精灵坚韧的身体与灵装某种意义上还真用途广泛.jpg
　　....
　　八舞姐妹会变成什么，这和茵可没什么关系，茵现在又回到了冥风淳朴核平安稳的天宫市，托蕾妮已经回到项链里面休息了，而玩久了的茵也即将离开，当然最后她还有某些东西需要处理一下...
　　比如某只五河士道，拖了那么久，得让崇宫真士复活了，之前茵与崇宫澪约定过——茵彻底离开之前，她会帮崇宫澪把真士复活，但这也有部分条件，比如不再对现存的精灵下手等等...
　　所以崇宫澪最近才一直没什么动静...要不然士道天天被上，她早炸了...
　　“醒醒，时间到了”茵踏入了临界，摇晃着沉睡的崇宫澪
　　“希望你能兑现你的承诺”崇宫澪睁开了眼睛...
　　“这有什么难的，直觉告诉我，这世界未来一定会很有趣呢”茵带着崇宫澪到了五河宅...
　　[以五河少年的身体为媒介，跨越时间召回真士的灵魂并赋予身体...不过灵魂方面我绝缘呢，这个有点麻烦诶...]茵手伸入虚空，隔着世界将她的恶魔小号拎了过来，操控着恶魔身体对着五河宅里的五河士道使用了改良型复活魔法...
　　一阵耀眼的圣光笼罩全球，长的几乎一样的五河士道和崇宫真士在房间里大眼瞪小眼起来...
　　“哈？？？”x2
　　茵再次跨界伸手把用完的“恶魔小号”往万魔殿一扔，推了推呆滞的崇宫澪：“去吧，我这个方法绝对比你那个破方法好多了，至少这样复活的绝对是你认识的那个真士，而不是什么添加记忆的高仿品。”
　　“谢谢，你真是个好人”给茵发了张好人卡的崇宫澪飞进五河宅扑向了她日思夜想的崇宫真士
　　“澪？太好了，你也没事”与崇宫澪重逢的真士完全忽略了他才刚复活的事实...
　　“呜呜呜呜....”某只老大不小的始源精灵抱着真士哭的像几十岁的孩子一样...
　　某秋月艾莉都快吓死了，被她杀了的家伙诈尸了，始源精灵崇宫澪也来了，几乎没有寿命限制与反抗能力的她如果被发现了身份怕不是会被做成祖传惹不起，代代相传下去...极度害怕的她只能在五河士道怀里找安全感了...
　　...
　　“所以...你是我失散多年的妈妈？他是我未曾谋面的爸爸？”五河士道一脸震惊
　　在真士面前乖巧无比的崇宫澪点点头...崇宫真士认真地盯着士道看了一圈，也点点头：“嗯...非常像，没道理不是啊”
　　“哈？？？”可怜的五河少年...人在家中坐，狗粮天上来...而且这狗粮竟然还来自他的亲生父母...暂时无法接受的他只能默默抱着惊慌失措的秋月艾莉安抚着...
　　...
　　“啊啦啊啦~我现在越来越看不懂你了，这么做对你有好处吗~”某只元素精灵狂三叫住了准备离开的茵
　　“没有呢，想做就做了，我当初救你不也没什么好处呢~”茵看了眼狂三摆了摆手：“别太被世界束缚了呢，笨蛋三三，我可不想下次来看到你变成了一只废宅世界意识。”
　　“啊啦？”看着已经没影的茵，狂三陷入了深思...


克总发糖の综漫完全萌大奈

阿傻托丝与爱雪▪格赫萝丝
更新时间2019-09-03 01:27:03.0  字数：4178

　　阿尔谢唱着落寞凄凉的“圣歌”在某个即将走到尽头的宇宙中穿梭漫步，在她的歌声中，一个个星系开始崩解，等到一曲悠长的歌声结束，这个宇宙也随之崩塌...
　　“这样就好吗？”阿尔谢呢喃着为这个世界送行...
　　“感谢您...不必悲伤...新生...已经开始...”得到解脱的世界意识向她表示了感谢后慢慢消散。
　　游荡了不少宇宙的她每次都被那些世界意识拒绝居住...只有走到尽头渴望破灭后新生的世界意识会收留她一会儿，而阿尔谢则需要在最后唱歌送祂们一程...作为一只魔改加强版的格赫罗斯...原版唱歌只不过会吵到旧支让祂们有点起床气而已，而她歌声直接会要世界的命...大概这也算某种天赋吧...
　　....
　　叒进行世界穿梭之后，她到了一个怪异的神殿，丑陋扭曲且不定形的奇怪“神明们”围绕着一个漂亮？帅气？男女莫辩的萝太？吹奏着宁静的安眠曲...
　　阿尔谢知道，她所看到的那位正在沉睡之神的本来面目并不是那个样子，祂可能本来没有任何形象，而她能看透那些吹奏者只是因为她比那些家伙更强...
　　不过估计她自己也不知道，她听起来所谓宁静的安眠曲可能对于大部分存在来说简直不可名状...毕竟她的歌声她自己听起来还挺不错的...
　　“嗨？你好？”进入别人的世界，阿尔谢当然需要和主人打个招呼...至于世界的主人什么的，肯定是她眼前那位了没跑了...
　　万一对方生气了怎么办？她打不过可以跑啊，某种程度上她这种死后还可以原地无损复活或者复活在未知世界当场跑掉的家伙，实力差距不大根本拿她没办法...
　　至少阿尔谢感觉她眼前那个睡着的家伙只比她厉害一点而已，属于那种比某些神话传说中的创世神还要厉害不少的家伙...这种家伙在无穷无尽的不同世界中不常见也绝不少见...
　　从魔眼的反馈来看，能量方面祂应该远不如印象中随手创造出无数宇宙再随手捏一捏就能当糖豆吃的师傅(指某鬼畜舰娘茵)...
　　用魔眼探查这位估计也就阿尔谢做的出来了，得亏差距不大，加上“种族亲和”，不然当场疯了傻了都算好的...
　　“离开！离开！”看着有“人”想要叫醒祂们的创造主，周围的不定形的神明们开始联合起来驱赶阿尔谢...
　　“这不好吧？没有允许怎么可以？”阿尔谢无视了祂们无力的推搡，走过去开始摇晃这位贪睡的神明:“能醒醒吗？可不可以让我在这个世界住下？作为回报我可以唱歌给你听的！”
　　“吵死啦！还让不让睡觉了！”也许是祂潜意识并不想听阿尔谢的歌声，一声阿尔谢能听懂但说不出种类的奇怪语言响起，在周围神明惊恐的目光中，祂睁开了深邃的双眼...周围的一切都消失了...空荡荡的神殿里面只剩下祂与阿尔谢...
　　“诶？”阿尔谢很尴尬...虽然她早就看出这个世界有点不太对，可除了神殿，其他所有，包括整个世界仅仅是这位的梦境也太奇怪了...
　　“奇怪的家伙，我要继续睡了，你再吵醒我，我就生气了！”祂又慢慢地趴了回去...然后又坐了起来:“睡不着了！快说要怎么赔我，好不容易才做个好梦，都怪你这家伙！”
　　“梦里有那么好吗？你明明可以轻松创造出自己想要的，为什么还要靠做梦？”阿尔谢不解，她还是第一次看到这样的神，简直和她在神话书上了解的那些不同神系的创世神完全不一样...
　　“你懂什么，梦里什么都有！”祂反驳道
　　“你该不会懒得创造吧？！”
　　“能做梦为什么要自己动手”
　　“竟然被我说中了！”
　　“总之你打扰了我的美梦，得赔我”
　　“这怎么赔啊！”
　　“快赔！”
　　“怎么赔？”
　　“快赔！”
　　“唱歌哄你睡觉可以吗？我对音乐还挺有自信的”
　　“不管，快赔我！”
　　阿尔谢清了清嗓子，无法用感觉表达的歌声了贯通了祂全身，祂感觉整个躯体毛骨悚然起来，这一激灵让祂瞬间精神百倍...这还能睡的着？
　　“不要再唱了！！！这根本不安眠！”
　　“怎么不了？你怎么和师傅那家伙一样不讲理！”
　　“shifu是什么？”
　　“嗯？我也不知道她是什么，反正她不是个东西！”
　　......
　　鬼畜茵：阿萩~
　　......
　　两只奇葩就这么扯了很久...不知不觉话题就歪了...
　　“我们一起创造一个世界吧？一定能让你睡的很安心，也可以让你醒来玩的很开心。”阿尔谢提议道
　　“真的？”by一脸天真被忽悠瘸了的某位
　　“真的”阿尔谢认真的回应
　　“那我...同意了！”反正每次醒来会有很长时间睡不着，如果睡不着的时候能做点什么，祂为什么不同意
　　“说起来还不知道你的名字，爱雪·格赫萝丝，认识你很开心。”既然要重新开始，阿尔谢就给自己改了个名字，毕竟她早就对自己的贵族姓氏很不爽了...至于开心，忽悠了一位傻傻的创世者当然开心了...
　　“名字...曾经梦里那些家伙叫我原初混沌之核，盲目痴愚之神，万物之主，阿撒托丝什么的...”阿撒托丝如此回忆道...
　　“噗！阿傻托丝？”阿尔谢突然想起了好笑的事情...她这时候才发现眼前这位原来是她种族的那位创造神...的原型...
　　纳萨力克是从游戏里面转移到她所在异世界的事阿尔谢知道，游戏里面的东西在其他世界可能会有原型的事她也知道，这些都是茵告诉她的。所以见到所谓的原型她也就惊讶一下下，毕竟她根本不是祂创造的...
　　何况现在的她本质上已经与这位阿撒托丝差的不多了，这得多谢茵调整教育的好，想不断变强的习惯让她在走出原来的世界后也没有任何松懈...
　　“才不傻...！”阿撒托丝弱弱的反驳起来，被祂梦境里面的那些家伙认为盲目痴愚其实和祂自己承认自己傻一样...要知道，在祂的梦境里，一切可是如祂所愿的...比如想出来发点糖却被船撞懵了的克总...
　　“阿撒托丝酱最聪明了，那开始创造？”阿尔谢开始吟唱魔法，到超位为止的魔法她都不需要咏唱，但能创造世界的魔法可一点都不简单...多亏了魔眼，她才能将宇宙的本质理解地那么透彻，从而让魔法创世更为简单...
　　而阿撒托丝就很偷懒了，祂伸出无形的手随意抓取了着不同世界并将它们不断糅合在一起形成新的世界...对于不懂收敛的祂来说，普通世界根本容纳不下祂，能容纳祂的世界必须有足够的强度...
　　那种不会被祂睡觉时打个滚就弄坏的世界...即使是祂，造起来也很麻烦，比如祂睡觉的神殿，每次苏醒祂都会加固一次，这样不知道多少次才勉强加固成了不容易弄坏的睡袋...
　　阿尔谢一看阿撒托丝这个操作...就把她刚刚弄出来的世界也递了过去...
　　世界虽然多如狗，可也经不起阿撒托丝这样随手乱抓啊，没多久，祂触手可及的地方便没了任何世界...
　　“不够了...好麻烦...睡觉...”阿撒托丝倒头就睡...让祂动一下是不可能的，这辈子都不可能的..
　　这次祂累了，并没有做梦，别看祂抓取世界那么轻松，但要说没有任何消耗，阿尔谢都不信...所拥有的力量被祂那么粗糙的使用，浪费地可不是一星半点...
　　阿尔谢开启魔眼扫了祂看了一眼，发现祂的消耗非常大便没有弄醒祂...
　　她决定不断消耗自身魔力继续创造世界，然后把新的世界融合进阿撒托丝之前揉合出的那个新世界中...
　　她这时候的魔力绝对不在普通魔力范畴...种族完全转化后，她原本庞大的魔力已经完全质变了，刚好可以用创造世界的方式一边锻炼控制力一边让魔力储量不断得到提升...
　　虽然她原来更希望用打一架的方式来解决这个问题...可第一次遇到看起来很能打的这位存在偏偏又特别蠢萌，她下不去手啊...
　　——————经历的分割线——————
　　“阿撒托丝酱，起床了！”阿尔谢一手刀敲在阿撒托丝脑袋上...这是她第N次叫醒阿撒托丝了...每次唤醒她的目的都是让她继续伸手把范围内新诞生的世界捡过来捏到那个融合了无数世界的新世界里面...
　　“啊？可恶，它们诞生的真快，我都没睡饱！”阿撒托丝完全不想动的样子...祂在与阿尔谢长久的相处中，参照阿尔谢的样子给自身添加了本不存在的性别与人类形象，所以祂已经变成了她，变成了一只完美的小萝莉...
　　“阿撒托丝酱...这个可以还给我吗？”阿尔谢拿起了她制作了好久才能抗住阿撒托丝拥抱的某抱枕一副要用魔眼破坏掉它的样子...
　　“不行！”某位原初混沌小萝莉跳起来一把抢过抱枕抱在怀里，这玩意可是她睡觉必备的，她知道再弄一个出来太难了，至少她做不到费心思去制作这种抱着柔软舒服实则又很坚韧不怕被她不小心弄坏的抱枕...
　　“那床？枕头？被子？”阿尔谢展示了什么叫师门传承，一副愉悦表情缓缓靠近阿撒托丝的她简直像极了恶趣味的茵...
　　“不可以！”睡习惯了柔软舒适的地方，阿撒托丝小萝莉又怎么愿意睡回硬邦邦的睡袋(指神殿)，没错，她变成萝莉其中也有为了睡的更舒服的原因，原来的形态对于小小的床来说实在太大了...
　　可怜的阿撒托丝就这样心甘情愿的帮起忙来...
　　“好像差不多了？”阿尔谢观察着在神殿外的不断被融合的新世界...事实上，如果没有计算叫醒阿撒托丝的次数，她甚至都不清楚的过了多久，阿撒托丝的神殿内可没有什么时间概念，加上她算永生者，一秒可能和一个混沌纪感觉起来真差不多...
　　“成功了！”阿撒托丝把触手可及处那些新诞生不久的宇宙像揉面团一样揉进了那个新宇宙里面，然后又用力揉揉捏捏将它慢慢揉成喜欢的形状...
　　“会不会太乱了？”阿尔谢看着里面一片混炖的巨型新宇宙...
　　混炖：指像各种物质混着炖在一起的样子
　　“宇宙本无序”阿撒托丝一脸自豪...
　　“我想唱歌了，咳咳..”阿尔谢清了清嗓子...
　　阿撒托丝一听赶紧将神殿搬入了这个她们幸幸苦苦弄出的宇宙...
　　接着，在阿撒托丝的努力下，三原柱，莎布，尤格，奈亚诞生了...自此这个宇宙有了时间与空间的概念，逐渐开始诞生生命与文明...顺便一说，由于阿撒托丝是醒着创造祂们的......奈亚作为搞事担当完全和阿撒托丝的意志无关...
　　阿尔谢也没闲着，她释放出一个个分身性质的审判之星开始巡游宇宙，慢慢引导星系的形成...
　　某只阿撒托斯创造完梦境里面造过无数次的三位眷族就溜去睡觉了...反正对她来说，天大地大睡觉最大。阿尔谢的承诺过，在这个世界，她不用做梦也能睡的很安稳，所以她完全没必要创造格赫罗斯那个自走闹钟，至于生产乐队成员的阿布霍斯...自从听了阿尔谢的歌声，她就放弃音乐的道路了...
　　————————时间分割线————————
　　“爱雪姐姐...虫子好吵，它们打扰到我睡觉了...”某次阿撒托丝翻了个身呢喃着...
　　“我知道了，阿撒托丝酱”在一旁用特殊冥想法提升实力的阿尔谢停止了冥想，看着熟睡中的阿撒托丝，她突然想起了曾经的两个双胞胎妹妹...想到这里，她轻轻摸了摸阿撒托丝的头，抄起法杖离开了神殿...
　　某天，信仰阿撒托丝的强大种族夏盖虫族被突然降临的格赫萝丝抹去了母星和所在星系...


伊斯之涩秦种族（√）
更新时间2019-09-04 21:07:13.0  字数：4788

　　伊斯伟大种族的最强独行者宫水三叶在小村庄的神社中开启了她一天的生活，神社供奉的是雕刻地栩栩如生的光辉泡泡——尤格索托斯以及传说中创世女神的化身之一——审判之星格赫罗斯
　　作为宇宙中的上位独立种族，伊斯人都是无信仰，但三叶不一样，她出生就比所有族人都优秀，比如一般族人需要与其他种族交换身体才可以时空旅行，她不仅可以带着身体一起走，还可以把外形变得其他种族一样从而完美融入其群体...甚至想要回到本来时代的时候都不用靠仪器辅助...
　　曾经与飞天水螅的战斗中，她改良了发射电浆团后会经常损坏的特殊电击枪，制作了针对飞天水螅城市的大范围毁伤的电浆炮，成功让飞天水螅一族节节败退躲入地底...后来，飞天水螅竟然联合钻地魔虫一族成功翻身，无法抵抗的神秘大地震轻松毁灭了他们的大图书馆奈克特主城...导致除了她以外的其他族人竟然以和其他行星种族提前换家的方式逃出了地球...
　　如果她的族人能不那么被动的运用科技...如果她的族人能更坚持一点，那他们说不定连钻地魔虫的那位大首领修德·梅尔都可以击败，可他们一族在当时普遍认为拼死对抗地底的支配者钻地之王完全得不偿失，作为征服了时空的种族，逃跑来保证种族延续才是更好的选择...
　　伊斯之伟大种族可完全没有那些敢硬杠克苏鲁的古老鲍鱼头铁...
　　在一次次的研究与时空旅行中，她越来越接近宇宙的真实，她认识到这个世界本没有时空，尤格索托斯诞生时才诞生了时空的概念——而他们一族就像永远无法逃离时空的囚徒，不断地在时空中反复横跳着...不论种族怎么延续，他们始终都没法跑出这个囚笼...更别提实现全族那遥不可及的最终目标——超越宇宙什么的了...
　　伊斯这种伟大种族要换个正常宇宙，早发展成横跨无数宇宙的强大文明了，可惜这个奇葩宇宙上有阿撒托丝封锁，下有三原柱维护监控+搞事，时不时可能还会被不知道哪里来的旧支按在地上反复摩擦，文明生存不易啊...再说要超越这个超级加倍版宇宙只有达到那只阿撒托丝的那种程度才行...可阿撒托丝睡睡醒醒都不知道成长了多少个混沌纪了...就算没有干涉，从零开始的文明要到这一步也太难了...
　　终于，受够了的她独自离开了族群，成为了他们一族唯一的独行者，并想通过信仰全知全视的尤格索托斯改变宿命...毕竟知识改变命运嘛...她可不认为信仰真神会打乱理性从而影响科学研究，某种程度上，信仰尤格还会让她的研究更加方便，不用再去不同时空收集知识了...
　　然而尤格告诉她——知识可以随便看，命运不关祂管，创世双柱之一的格赫萝丝注定会与她在地球相遇，她在地球呆着就行...
　　宫水三叶自然对尤格的话深信不疑，她每早日复一日虔诚地打扫着神社期待着既定的相遇...
　　“没想到竟然还有人信仰我...你就是尤格那孩子说的奇怪家伙？”阿尔谢突然在神社里出现把三叶吓了一跳...
　　[传说在原初时给宇宙带来秩序的创世女神格赫萝丝！]反应过来的三叶完全不敢抬头看阿尔谢，但她又不想放弃这个机会:“伟大的格赫萝丝，我是您忠实的信徒伊斯族人宫水三叶，恳请您能改变我的命运，什么代价都可以！”
　　“那以后你就是我奈亚拉托提普的玩具了！”某只奈亚子抢先钻了出来，抱着阿尔谢的手臂撒娇着:“人家想要这个稀有玩具，您把她送给我玩好嘛~”
　　“奈亚！回去！”阿尔谢一个手刀把丢人奈亚子敲晕送回了阿撒托丝的神殿...:“三叶，不用把奈亚的话当真，宿命吗？你与我相遇的时候，命运已经改变了，没有任何代价的。”
　　“如果可以，能别这么信仰我吗，有信徒其实挺麻烦的...如果想要交流，你把我当成普通朋友叫我爱雪就可以。”阿尔谢把不敢起来的三叶扶了起来，盯着她认真地说道...毕竟她又不是需要信仰维持生命的伪神，准确来说，她连神都不是，只不过是个被弱小生命体当成神崇拜的强大生命体而已...其实她几乎不存在信徒，连崇拜她化身的家伙也极少，可三叶这种竟然直接崇拜她本身，简直不合理...
　　“好完美...好想要...”宫水三叶竟然第一次产生了想交换身体的种族冲动...但理性最终占了上风...真要与眼前之人换身体也太作死了...那可是这个宇宙的缔造者之一...
　　“我已经有恋人了，你这样看着我没好结果的”阿尔谢看着一脸发琴的三叶提醒道
　　“对不起...我刚才...对您产生了不敬的冲动...以后绝对不会这样了，请务必让我待在您身边！”宫水三叶红着脸不知所措...
　　“诶？也就是所谓的暖床丫头嘛，买一送一那种呢~”茵突然出现盯着三叶看了一圈:“伊斯的旧日支配者嘛？嗯，我替徒弟酱收下了~”
　　“！！！...”三叶被茵吓的的后退了一步...她怎么就成曾经的支配者了...明明只是个厉害一点的伊斯族人而已...从出生到此时她根本没支配过任何地方...经历中最厉害的事也就只有和尤格索托斯聊过天了...还不止一次的那种...而且她觉得信徒能经常和神聊天没什么不对的...
　　“一见面就盯着她看，你心里还有没有我！”阿尔谢盯着茵双眼眯起，眼中虹光闪烁...
　　“别生气嘛，你应该很清楚你打不过我的呢”茵拥住了阿尔谢:“抱歉呢，看起来让你等了很久呢...”
　　“呐，师傅，让我杀你一次！”阿尔谢开始黑化...从虚空中抽出了柴刀...
　　“蛐蛐食物，你怎么杀我呢？好徒弟~啊呜~”茵禁锢住阿尔谢一口咬在她脖子上开始喝“血液”，她的现在的血液当然是无比炽热（可口）的液态铁了...对于茵这种奇葩舰娘来说，简直太有棒了...
　　“呜呜呜...我真傻，原来我一直都被你玩弄在股掌之间...恶魔...”阿尔谢很委屈，本以为努力了那么多至少能有点反抗之力，但事实告诉她，她根本反抗不了茵，被茵抓住的时候，她还是最初那个弱小又不甘的少女...一切似乎又回到了原点...
　　“没有哦，当初你变成了这个种族其实我也挺惊讶的呢...而且，你变得这么强我很开心呢，不用担心把你弄坏了呢...”发现了阿尔谢的不适，茵浅浅品尝后就停了下来:“接下来我会好好补偿你的，在这个世界陪你多久都可以哦~”
　　反正回去也过不了多久.jpg
　　“真恶劣！！”阿尔谢在茵肩膀上狠狠咬了一口泄愤...这让她怎么拒绝啊...
　　[创世神竟然被当做食物！这里好可怕！我该怎么办...？！]被两人交流吓懵了的伊斯族人宫水三叶不知所措...
　　“宫水伊斯，这里有空房间的吧？我们接下来要做一些有爱的事呢”茵抱起阿尔谢向三叶询问道...
　　“别吃我！！！我们一族不好吃的！！！”当场吓懵的三叶以她最快的速度连滚带爬跑出了神社...
　　“诶？害怕到连种族本能时空穿梭都忘了呢？”茵歪了歪头:“有那么可怕嘛？”
　　“确实挺可怕的...”阿尔谢点头表示同意，把她的血被当成食物还不可怕吗？她完全无法理解茵为什么能喝的这么开心...先不提温度的问题，金属难道算很好吃的东西？
　　如果不是三叶的精神意志的耐性非常好，得知这样荒诞的事实她可能会san值清理...当场疯掉，成为第一个甘败吓疯的伊斯人...
　　...
　　“嘿~宫水伊斯小姐，打扰一下，借宿哦~我不吃伊斯人的呢，完全没营养。”茵抱着阿尔谢跟着三叶一路到了她家...
　　自认为逃过一劫的三叶终于放下了心，这么一想确实很对，那么弱小的她根本不可能被归到食物的范畴内，就像他们伊斯人不会吃现在地球上的蚂蚁来维持生命一样，而她在那种存在面前还远没有到蚂蚁的程度...“有什么需要的您请随意吩咐！”
　　“真是个好孩子呢，日后必成大器，你就暂时担任我和她的贴身女仆好了呢”茵抱着阿尔谢走进了卧室...
　　“日后○成大器......”知识渊博的宫水三叶脸色逐渐变红...似乎在考虑是否要马上献身...如果对方不喜欢她现在这个外形，那她献身的时候又要用什么种族的样貌比较好？
　　“日后...你真对她有想法？”阿尔谢那只棕红色的眼里开始燃烧起来...
　　“我现在对你有想法！”茵与阿尔谢双唇相接开始感受对方的味道...同时茵的手也没用闲着，一手在上轻抚着似乎充斥着液态铁的柔软温热山体，一手在下用手指熟练的探索着从未被深入的细榨峡谷...
　　随着阿尔谢一声轻哼，峡谷被两指强硬地开拓撑大，新鲜的液态铁滴落下来，茵抱起阿尔谢举高高，将流出的液态铁饮入口中...她的“血液”可不能落到地上，即使只有一滴，地球也会受影响的。
　　“疼！！！魔鬼师傅！”第一次被弄疼的阿尔谢向茵抱怨着...
　　“马上会让你舒服起来的呢”茵当然没有停下，她撤出手指，亲口探索起峡谷内的弱点...
　　“...不要用舌头啊！别碰那里！”阿尔谢欲拒还迎着，看起来她的快乐应该比痛苦要多一点...
　　茵逐渐变本加厉起来，双手还时不时覆盖能量轻掐阿尔谢一下，给予她适量疼痛的同时提醒她不要乱动地太厉害...
　　“恶趣味！疼~师傅~为什么要折磨我~”痛并快乐着的阿尔谢快要被折磨坏了...
　　感觉差不多了的时候，茵熟练地轻咬了一下峡谷口...“...！！！”暂时失神失声的阿尔谢因此上半身自然后仰...一副坏掉的样子...
　　“尽兴前不会放过你的哦~还没完呢~”把喘息着休息的阿尔谢抱到床上之后，茵汇聚起一根圆柱形本源能量结晶...一头放进了她自己的下船体里...
　　“还..还要干什么...”阿尔谢看到茵这样，突然有点惊慌
　　“你呀~”茵把她按住...在她的轻微挣扎中慢慢的把临时弄的双向作案工具挤进了她的峡谷里面...
　　“不行的不行的不行的！好疼！”被某物一次到底抵到宫门的阿尔谢开始害怕起来...
　　“放松点，会舒服起来的呢”茵亲密地贴着阿尔谢，并开始有规律地配合她一起脉动起来...
　　“怎么样呢~没有骗你吧？”引导着行动的茵咬了咬阿尔谢的耳朵...
　　逐渐放开身体的阿尔谢在脖子上划破了皮肤，语气说不出的诱惑:“你想喝我的血吗~？舔~吧~”
　　“欲求不满了嘛？第一次就这样了嘛？”茵轻柔的将阿尔谢脖子上的血液(液态铁)的卷入口中:“真是涩秦的身体呢~”
　　“嗯~都是师傅你的错！唔~”阿尔谢闭起眼睛主动与茵来了一场口舌之争...
　　...
　　“好徒弟，准备好了嘛，要来了哦~可能会怀孕的哦~”
　　“不...会...吧...”
　　“骗你的”茵将连接两人的柱型本源能量结晶直接回收，但与此同时，鬼畜茵版白色魔改修复液渗入了阿尔谢那缓缓闭合起来的峡谷内...修复了她刚刚因为第一次而受伤的地方....
　　“好舒服...我累了...师傅...”创世以来从没有过睡眠的阿尔谢在茵怀里安稳地休息起来...
　　“看够了就去做自己的事去...”茵出声提醒起在围观的某伊斯人...
　　“我什么都没看到...我什么都没看到...”围观了这一切的宫水三叶总觉得她作为伊斯人的科学理性快要蒸发完了...传说中高高在上的创始女神之一竟然甘愿会被那个未知的存在肆意玩弄...要知道创世神可是与宇宙的本质息息相关的存在...所以她到底存在于一个什么本质的宇宙啊？伊斯人的科技研究是不是一开始就歪了？也许应该研究涩秦才可能超越宇宙？也许她应该马上去尤格那了解相应知识？或者求尤格给她介绍下孕育万物的森之黑山羊莎布？
　　“别自欺欺人了，看看你那诚实的身体反应”茵看着宫水三叶大腿上明显的谜之液体提醒道...
　　“忘了就可以了...忘了就可以了...一定可以的...一定可以的...宇宙的本质不是这样的...不是这样的...”无法相信“事实”的宫水三叶伸出了两只大钩爪，抓起记忆清洗器准备给自己的脑袋来几下...
　　“给我清醒过来！”茵扔出一桶炽热的银白色修复液泼在了她身上...：“记得把地面打扫干净，这是女仆的责任呢。”
　　“....，好的...尊敬的大人...”缓过来的三叶趴倒在了地板上...身体两侧伸出的钩爪逐渐缩了回去直到消失...但被钩爪撑破的衣服可没有恢复，毕竟那是她融入地球居民所穿着的普通衣服，并不是什么伊斯顶尖科技战斗服...这一副衣服破裂，虚弱无力满身白色修复液的样子简直就像被玩坏了一样...三叶倒是希望真被玩一次...毕竟能被那种存在触碰，可不是什么东西都能有的机会...
　　宫水三叶：格赫萝丝大人都那么舒服，体验一定不错的.jpg
　　...
　　宫水三叶的种族：
　　伊斯之伟大种族（×）
　　伊斯之涩秦种族（√）


