书名：打败领主的我变成了御姐
作者：灬御坂妹妹
字数：278100
简介：
    改头换面，直接换了个账号，/捂脸
《最强外挂的我居然是个伪娘》
    冒险、异世界、伪娘、无敌流、日更，在签约，基本不会断更
标签：百合,冒险,变身


第一卷

第一章 上世纪的战争与新游戏的开始
更新时间2017-10-23 10:01:50.0  字数：2240

    “终于到了这一天了呢！虚空领主，霸占我们那么多领土，今天，就请你尽数归还吧”
    一座气势十分宏伟的城门外，少年长发及腰，如女孩般俏丽的脸颊上布满寒霜，左手握着一把华丽的刀鞘，右手轻轻握住刀柄，冷冽的双眼紧紧的盯着面前的人
    “少年，你是本座征战宇宙以来，遇到的最强之人，这是本座为你准备的盛宴，好好享受吧”少年面前的人，身材娇小，脸上带着面具，让人看不清面容，身着一身漆黑铠甲，经过扭曲的声音更是让人分辨不出它的性别，而它，就是率领部队攻占宇宙中一个个星球的强大人物，虚空领主
    “刀魂―磁之域”少年身体微微下蹲，右手握紧刀柄，双腿重重发力，身体如同子弹般射出，右手猛然抽出长刀，一道道磁力链疯狂的闪烁着，一道道身影不断的在少年身边现形，而少年此时才发现他尽然已经处于对方的包围圈之中
    “十二虚空魔将，你还真是看得起我呢，豸”少年表情没有变化，一刀让隐形的敌人现形，少年停在包围圈中心，一把将手中长刀重重插在空中
    “那，就让他们也一起消失吧”少年眼神微寒，双手猛然展开，右手的显现装置疯狂的涌出强大的灵力，强大的磁场将所有人包裹
    “磁域―磁爆”
    编年史:3018年，人类发明出强大的战斗用显现装置，能够赋予人们强大力量的显现装置几乎武装了全人类
    3027年，游荡于宇宙之中的虚空生物，虚空领主，豸，将地球作为入侵目标展开了疯狂攻击
    3028年，地球仅剩的一座城池之中，一位少年凭借着强大的显现装置驾驭力，与豸决战于城池门外，同时，少年与虚空领主，豸已经十二虚空魔将在这一天消失于这个世界
    。。。
    银色之村，是这个世界中新手村一样的地方，这里的建设相对比较落后，怪物等级一般，委托任务的奖励也一般，但是对于冒险家来说，这里却是他们冒险的起点，也是他们成为强者的第一步
    位于银色之村不远处的一座湖边上，一位少女静静的趴在湖边柔软的草坪上，被柔软的花草包围，睡着的少女舒服的翻了个身
    “那个，请问你是新来的冒险家吗？”一道怯生生的声音在少女耳边响起，脸颊上时不时传来的触感让少女缓缓睁开了双眼，少女才发现自己的身边坐着一个女孩，而这个女孩正用手指不停的戳着少女的脸颊
    “唔！到了天堂也不让人睡个好觉的吗”少女缓缓从地上爬起来，跪坐在柔软的草坪上，不知道是否错觉，少女感觉到一些维和，但是她确说不出来，揉了揉惺忪的双眼，打了个哈哈，慵懒的御姐脸颊直接秒杀了面前的女孩
    “那、那个，是做了天堂之类的梦吗？”少女有些害羞的低下头，心中不禁想到，这位姐姐好漂亮，为什么会睡在这里，难道是新来的冒险家大人吗
    “姑且算是吧！稍等，我洗个脸，刚睡醒，还有点迷糊”少女缓缓起身，这时，那股违和感再次袭来，少女微微低头，看了看自己的下半身，嗯，一件网格样式的红黑双色碎裙，嗯，裙子，没毛病，
    “？裙子？？？”少女不敢相信一般的缓缓睁大那双漂亮的双眼，脑海中睡意一瞬间便消失不见，然后视线缓缓转向湖边，此时她终于知道那股违和感来自哪里了，她居然变成了一个女孩
    少女的身躯有些颤抖，她缓缓走向湖边，小心翼翼的探出头，虽然他以前长得可能娘了点，但是他确实是个地地道道的真男人
    “这种事，不可能的吧。”少女轻咬银牙，一脸惊慌的看着湖面上倒映着的脸颊，虽然是夜晚，但是在月光的照耀下，少女也能看清湖面上的倒影，并非是长得很丑，相反，湖面上的那个倒影长得很漂亮，长长的头发微微盘起，一只发簪插在头发上，即便如此，长长的柔顺黑发还是垂落到地面上
    看着湖面上的倒影，下面有着一丝丝凉意袭来，感受到胸前有些沉淀的柔软，少女一脸生无可恋的跌坐在草坪上，毫无疑问，他变成了一个女孩，一个很漂亮的女孩
    “那、那个，我、我看到你睡在草坪上，虽然很不好意思打扰了你的美梦，但是睡在草地上是不好的”一旁的女孩看到少女的样子，还以为她是为了住的地方发愁，于是便鼓起勇气向她搭话
，想要邀请她去自己家做客
    “那、那个，夜晚的湖边，蚊虫很多，一些野兽渴了也会来湖边喝水，即便你是冒险家，一个人呆在这里也是很危险的”女孩看到少女没有回答自己，鼓起勇气继续说道
    “那个……”
    “嗨嗨嗨，我知道了，你不用再说了，你让我一个人静静吧”少女一脸无奈，终于伸出右手，制止了想要继续提醒自己的女孩
    “对、对不起，是、是我话太多了”女孩顿时紧张的低下头，双手有些不安的**着衣角，眼角时不时偷偷看向少女
    “哎！”看到女孩这个样子，少女有些无奈的站起身，来到女孩身边直接以一个不雅的姿势盘腿坐着，右手有些尴尬的挠了挠头，然后揉了揉女孩的头
    “还没问你叫什么名字呢，小妹妹”
    “珂、珂珂，妈妈说，女孩子是不能这样坐的”珂珂只感觉到一股很好闻的味道从少女身上传来的，香香的，让人觉得很温馨
    “咳…咳咳”这句话真是让少女有些尴尬，不过没办法，谁让她现在是个女孩子呢？缓缓站起身，然后以一个比较淑女的姿势正坐下
    “姐姐是冒险家吗？能不能告诉珂珂姐姐的名字呢？”感受着身旁传来的温馨感觉，珂珂不禁舒服的闭上眼睛，随后睁开那双大眼睛，盯着少女，好奇的问道
    “你叫我……”少女刚准备说出以前的名字然后猛然顿住，而这时，她才发现她眼角的位置上有几个小图标，这几个小图标很隐蔽，不存在于眼前，而是仿佛映在她眼睛里一样，但却不影响她的视野
    一种想要触碰图标的意念涌出来之后，少女惊讶的发现一张个人信息面板浮现在眼前
    姓名：雷电芽衣
    性别：女
    等级：1
    职业：刀客
    HP：500/500
    SP：0/125
    攻击力：23
    力量：10
    命中：5％
    闪避：5％
    暴击: 5％
    技能：瞬闪（基础技能，以自己为中心，往任意方向疾行一段距离）感知（刀客被动技能，可随等级成长）挑击（未学习）瞬影斩（未学习，以自己为中心，往任意方向疾行一段距离，然后释放一次同距离的斩击）

第二章 游戏世界
更新时间2017-10-21 17:46:31.0  字数：1957

    “我叫芽衣！你可以叫我芽衣…咳，姐姐”芽衣微微一笑，最后还是选择了自己数据栏里的角色名称，看来自己是穿越到了这个游戏世界里，不然自己眼角不会有这些小图标，以及游戏中才会有的个人信息
    “芽衣姐姐，那么，你真的是传说中的冒险家吗？”珂珂的眼神有些好奇，但更多的是高兴
    “我…姑且算…瞬闪”芽衣刚准备笑了应下来，刀客的被动感知就让她发动了现在唯一能使用的技能，瞬闪，一只狼爪重重的拍在她们刚刚所在的位置，爪子上残留的腥味，疯狂跳动的心跳，以及死亡的威胁，让芽衣不禁感觉这游戏的真实性，恐怕再晚一点，她和珂珂就会死在这只狼爪下
    “狼？？？”芽衣头上打了几个问号，这是狼吗？有这么壮的狼吗？身上的关键部位还包裹着铠甲，两颗剑齿从嘴角两边伸出，还不停的留着涎
    “天呐，竟然是剑齿狼，芽衣姐姐，我们该怎么办”珂珂惊慌的看着前面的巨狼，双手不禁抓住了芽衣的衣服
    “你还记得你回村的路吗？”芽衣警惕的看着眼前同样有些警惕的巨狼，轻声问向珂珂
    “记、记得啊！但是这里离村庄可是很远的啊！”
    “好，那你先回村庄，我在这里拖住它，你找人来帮我”虽然芽衣只有一级，但几乎是毫不犹豫的，芽衣本能的便让珂珂先走
    “可…可是”珂珂似乎有些犹豫，有点不放心芽衣一个人在这里
    “没什么好可是，你又没有什么攻击手段，留在这里不是托我后腿吗？”芽衣有些无奈
    “好、好吧，我一定会找人回来救你的”珂珂最终还是选择回去搬救兵
    不过，芽衣也并非是真的想让珂珂去找人，她只是想要适应一下这副新身体而已，想了解下个人信息中的数据而已
    看到其中一个想要逃跑，剑齿狼也忍不住，野兽本能告诉它，眼前的这个人类对它来说没有任何威胁，但是刚刚这个人类爆发出的速度让它有些忌惮
    “数据鉴定
    剑齿狼首
    种族：野兽
    等级5
    攻击：35
    HP：1000
    SP：5/20
    技能：猛扑（野兽基础技能）剑齿、利爪”
    似乎有些忍受不住体内传来的饥饿感，剑齿狼首直接发动剑齿与利爪，一个猛扑冲向芽衣
    “瞬闪”在剑齿狼移动的瞬间芽衣便发动瞬闪，以她现在的等级，赤手空拳的与野兽战斗，简直是找死的行为，就在这时，月光下一道寒芒引起了芽衣的注意
    那是一柄有些些许锈迹长刀，静静的躺在芽衣醒过来的位置上，应该是系统所赠送的基础武器，虽然有些生锈，但总好过没有，再度发动瞬闪，将长刀握在手中，芽衣才感受到了安心感
    再度感受到那股惊人的劲风，芽衣看向扑向自己的巨狼，握紧手中的长刀，这次她没有闪避，直接再次发动瞬闪来到跃在空中巨狼身下，使出全身的力气刺向巨狼的腹部，那是两块铠甲的连接处，也是一处没有铠甲覆盖的位置，然后猛地抽出来
    弱点暴击，百分之五的几率第一击就打出暴击，芽衣不禁感叹自己的欧皇人品，看着巨狼身上出现的-132的红字，芽衣松了一口气，看来，也不是不可战胜的
    腹部受到重创的巨狼重重的摔在地上，但是紧接着便爬了起来，看来，与其他世界不同，这个世界，只要HP不归零，即便受到致命伤也不会死亡，看着巨狼呲牙的样子，芽衣不禁心想，疼痛倒是真的
    腹部受到重创，巨大的痛楚让巨狼慢慢失去理智，一抹红色慢慢涌上巨狼双瞳，剑齿微微伸长，巨大的爪子重重的拍下地面，然后再度扑向芽衣
    毫无疑问的，芽衣再度发动瞬闪，不过令芽衣有些惊讶的是，无往不利的瞬闪居然未能成功躲过这次攻击，狂暴的巨狼，利爪爪尖刮到了芽衣的手臂
    -70，一道红色出现在手臂的位置，那股真实的痛感让的芽衣有些呲牙，并且，剑齿狼的攻击附带有一丝流血效果，所以，芽衣的手臂每隔半秒有着-5的红色闪烁而出，流血持续了6秒后终于消失，也就是说，被这家伙的爪子擦一下竟然减了整整五分之一的血
    “这家伙，好高的伤害，明明只有35的攻击力，但被擦一下能让我掉100点HP，看来，也并不能完全相信这所谓的鉴定”芽衣眼神凝重的盯着眼前的巨狼，心中萌生了退意
    只不过，芽衣不知道的是，剑齿狼本来5点的SP此时已经变为了0，SP是一种特殊的能量，更主要的是释放技能，只不过最低级的SP技能也需要五级，而这剑齿狼刚好拥有一个SP：肉体强化技能，使用SP强化自身肉体，每一次攻击必定暴击，持续时间30S
    所以，剑齿狼直接没有停顿的扑向芽衣，一股劲风袭来，而芽衣也只能使用瞬闪不停的和他游走，不过，出乎意料的，剑齿狼四肢刚落地，身体诡异般的转向，直接再度扑向芽衣
    芽衣暗道不妙，瞬闪这个技能，作为一个基础技能，因为不需要任何代价，但是，它其实有着一个内置冷却时间，所以这一次攻击，她恐怕只能硬抗下来
    就在这时，一道寒芒从远处飞过，直直的射向剑齿狼，直接没入它的左眼，剧烈的痛楚让的剑齿狼发出一声哀嚎，而这时，芽衣也发现，剑齿狼的另一只眼中的血红慢慢褪去，看着远处不停闪烁着的火光，剑齿狼怨毒的看了一眼芽衣，最终还是不甘的退去，没入黑暗之中
    “芽衣-姐姐”听到那声熟悉的声音，芽衣不禁松了一口气，靠在一颗树上，而这时，一股沉重的虚弱感从身上袭来，身体上传来的疲劳感让得芽衣身体微微下沉，然后，倒在了草坪上


第三章 银色村庄
更新时间2017-10-19 10:18:48.0  字数：2059

    昏迷中，芽衣感觉自己做了个梦，梦里大多讲述的是这个世界的编年史，感觉，和她以前的世界差不多呢！不过，为什么这里也会有虚空生物，难道这里也是虚空生物的目标吗
    如同看电影般，芽衣悠悠看完了编年史，缓缓睁开双眼，她才发现此时的她正处于一个陌生的小木屋里，而她受伤的右手上缠着一层绷带，而她的床边还趴着一个女孩
    “是你救了我吗”芽衣喃喃轻声道，轻轻抚摸着少女柔顺的长发，经过昨天的战斗，她发现这副身体虽然很纤细，但力量却不全不属于她以前的身体，再度打开个人信息面板，她的HP已经由400恢复到了500，惊讶的是SP竟然由0/125变为了1/125，经验也涨了一格，也就是百分之十
    “唔，芽衣姐姐，你醒了吗，真是太好了”珂珂似乎感受到了什么，揉了揉惺忪的双眼，那副慵懒的萝莉模样简直能秒杀不少大龄青年
    “昨天是你救了我吗？”芽衣点了点头，问道
    “昨天我离开后一路跑到了了村庄里，敲响村子里的警戒钟，村子里的人都很好，大家都很有默契，看到我慌慌张张的样子就知道出事了”珂珂有些害羞的低下头，小声说着
    “因为从小练习箭术，所以我回家拿了弓箭就回来帮芽衣姐姐了，呼，吓死我了，还好赶上了”珂珂表情有些后怕，生性善良的她无法看到别人死在自己面前
    “谢谢”芽衣轻声说道，声音虽然很轻，虽然她已经死过一次了，但能活着，谁也不想死去，所以她这一声谢谢很真挚
    “那…那个，现在已经是中午了，姐姐肯定已经饿了吧，我…我去为姐姐准备点吃的”听到芽衣的感谢，珂珂心中有种特殊的感觉，这么多年来，村子里的人一直都是互相帮助了，大家都很熟悉，所以感谢之类的话也是懒得说了，猛然听到这类话语，让的珂珂有些害羞
    “还真是个容易害羞的孩子啊！”看着珂珂离开这间小房间，芽衣有些感慨，挥了挥受伤的手臂，似乎已经好的差不多了，穿上靴子，芽衣缓缓走出小木屋
    映入眼帘的是一座被银色所铺盖着的小村庄，所有的房子都呈现着一抹洁净的银色，更引人注意的是村子中心的那股巨树，巨树很大，有着密密麻麻的银色枝叶，不知是否巧合，整个村庄似乎是围绕着这颗巨树所建造的
    “小姑娘，你就是珂珂救下来的冒险家吗？”这时，一道粗犷的声音引起了芽衣的注意，看向声音来源，这个人**着上身，露出身上强健的肌肉，下身只穿着一件短裤以及一双大号凉鞋
    看来，是个很豪放的人呢！
    “你好，我叫芽衣”
    “哈哈！我叫克斯特，是这个村庄守备队的队长，昨天也是我带队和珂珂一起去找你的”克斯特大声笑道
    “那还真是多谢你了，没想到那剑齿狼首这么厉害，我完全不是它的对手”芽衣有些惭愧，最强刀客的她来到这个世界居然连一只最弱的野狼都干不掉，这不禁让她有些不甘
    “哈哈！那是当然的，剑齿狼首与剑齿狼不同，他们有着更高一等的智慧，以及更多的技能，你昨天碰到的剑齿狼首可能开启了血脉强化技能，强化技能嘛！你肯定打不过”克斯特没有嘲笑芽衣，相反，很欣赏她，毕竟她第一时间就让珂珂逃跑，不管是单纯让她逃跑，还是让她回来搬救兵，这一行为无疑获得了克斯特的好感
    “血脉强化？为什么数据鉴定没有显示这项技能呢？”芽衣有些惊诧，毕竟她昨天鉴定过那头狼，除了猛扑，利爪以及利齿，可没有其它技能了
    “血脉强化属于特殊技能，你们冒险家的数据鉴定当然看不见了，数据鉴定对野兽使用，就如同一个图鉴一样，只显示基础技能，高阶技能需要解锁才能查看”克斯特耐心的为芽衣解释道
    “原来如此”芽衣点了点头，思索道
    “好了，看到你没事我也就放心了，珂珂这丫头一个人生活久了，也怪寂寞的，有你陪陪她也挺好的，我也就先走了，村子里的人都挺友好，你可以随便转转”克斯特点了点头，与芽衣道别
    芽衣一时间没能明白这个一个人生活是什么意思，
    “数据鉴定吗”芽衣点开了自己的数据鉴定，看到剑齿狼首的资料，确实，在技能一栏多了一个技能
    血脉强化（强化技能，消耗5点SP强化自身力量，敏捷，暴击，持续时间30S）
    “原来SP是这么用的吗？”不再多想，芽衣回到小木屋
    “珂珂，有什么我能帮忙的吗”
    “咳咳，啊！芽衣姐姐，你来的正好，你能帮我去克斯特大叔家拿点酱油吗？那个大块头，说好的送过来，结果到现在还没看到人”珂珂正在厨房里忙活，一进厨房的芽衣顿时也被烟味给呛到了
    “克…克斯特？”芽衣有些愣神，刚刚那个家伙不就是克斯特，原来那家伙是来送酱油的吗？关键他居然还给忘了，芽衣有些无语，就在这时，一条橙色的信息出现在了芽衣的视线中
    “是否接受珂珂的委托，打酱油，该任务为支线任务，可以拒绝，但拒绝会降低玩家在NPC心中的好感度，请谨慎选择，奖励：等级提升一级，SP获得1点，技能点获得1点”
    “打…打酱油……”芽衣都懒得吐槽这个任务名称了，不过等级奖励确实是此时的芽衣所急需的，不过，刚刚那句话还是让芽衣有些不舒服，像珂珂这样真实的孩子也只是一名NPC吗
    “克斯特大叔的家离我家不远，出门左拐第五间房子就是了，拜托你了”
    “好”芽衣点头便走出房间，去克斯特的房子取来了酱油给了珂珂
    看着头顶上出现的LV上升的字样，芽衣有些好奇的看了看自己的数据面板，攻击由原来的23变成了25，力量由10变为了11，暴击、闪避各增加了0.5，而命中却增加了5点，也就是现在的10％
    “我现在也没有其他的新技能，技能点就先留着吧”

第四章 瞬影斩
更新时间2017-10-23 10:52:16.0  字数：1995

     芽衣百般无聊的坐在一圈羊舍之外，她来到这个村子已经有几天了，这几天来，她一直接受的只有一些普通的支线任务，所以，完成了一大堆任务的她等级也才停留在4级而她现在所接受的则是一个名为看守羊舍的任务
    嘴角叼着一根草，芽衣静静的坐在羊舍门口的躺椅上，这座羊舍离村庄不远，但也不算近，因为附近有野狼出没，所以时常需要人看守，而饲主今天恰好有事，而又继续任务经验的芽衣则是主动接下了任务
    “不知道那个世界怎么样了呢！嘛！自我如今的状态，即便发生了什么我也无能无力了呢”芽衣无奈的靠在椅子上，缓缓闭目，进入假寐状态
    约莫片刻，刀客的感知技能告诉他，五道杀气从五个地方将她锁定，右手缓缓握住一旁靠在羊舍栏杆上的刀鞘，就在这时，五道影子带着五道劲风扑向芽衣
    “瞬闪”芽衣第一时间发动瞬闪，然后开启鉴定，发现这是五头等级在2-3级左右的普通野狼，没有丝毫留情，手中长刀双手握住以一个突刺动作直接刺入狼身，随着-120的红字出现，那头野狼瞬间便被秒杀
    快速抽出长刀，回身用长刀将另一头野狼的双爪挡住，空出右手，直接使用全身力气捶向野狼的腹部，-35，击落野狼芽衣当然也不会忘记补刀
    看到自己两个同伴瞬间便被秒杀，另外三头野狼眼中出现一丝惧色，然后转身就跑，芽衣当然不会让他们跑掉，提起长刀直接追了上去，野狼似乎有所察觉，然后分三个方向跑去
    追击过程中，芽衣计算好距离，锁定其中一头离她最近的野狼，双腿微微用力，然后高高跃起，手中长刀自上而下紧紧握住然后猛地刺下，为了抵消身体前冲所带来的惯性，芽衣直接使用瞬闪冲向另一头野狼
    解决了四头野狼，芽衣的头上终于出现了LV+1的字样，而她的等级也终于到达了五级，看了看已经逃远的最后一只，芽衣最终还是放弃了追杀，回去收拾起了战场
    普通野怪的物品掉落还是有些普通，大多是一些狼爪以及利齿之类，不过，虽然这些东西对芽衣没用，但她还是决定带回去送给那些村民
    收拾好掉落物品之后芽衣回到羊舍前，似乎有些受到惊吓，里面的山羊都有些不安的叫唤着
    “别怕，野狼都被赶跑了”芽衣见状微微一笑，柔声说道，然后往里面投了些食物，然后坐回了椅子上，说实话她对五级之后的技能已经期待很久了
    个人信息
    姓名：雷电芽衣
    性别：女
    等级：5
    职业：刀客（未转职）
    HP：750/750
    SP：30/125
    攻击力：33（装备长刀后53）
    力量：15
    敏捷：10
    命中：20％
    闪避：7.5％
    暴击：7.5％
    技能：瞬闪（五级）瞬影斩（分支技能，消耗SP5点，消耗技能点2点，可学习）挑击（可学习，消耗技能点2点，普通攻击将进行蓄力，五秒内，视蓄力时间长短增加攻击力，当蓄力达到五秒，本次攻击将必定暴击，消耗SP20点）
    “这…这真的是五级技能？这个SP消耗是不是写错了？低等级SP有多么难得，这个技能居然需要20点”芽衣瞪大了眼睛，要知道，她等级到5级也才收集到了30点SP，可见这个能量有多么难得
    犹豫了一下，芽衣最终还是学习了这个技能，通过任务与升级，她总共拥有12点技能点，2点给了挑击，2点给了瞬影斩，其他的全给了瞬闪，而瞬闪的冷却也由10秒降到了9.6秒
    就在这时，一道人影从远处一路小跑而来，离得近了芽衣才认出这是村子的一户村子，因为奔跑导致呼吸都有些急促，停在芽衣面前，双手撑着膝盖，不停的大口呼吸着
    “不…不好了，出…出事了，剑齿狼首又来了，珂珂，珂珂她受伤了”中年男人一开口就说出了不得了的话
    “什…什么？珂珂她受伤了，她现在人在哪”芽衣脸色微微一变，急声问道，剑齿狼首的实力她是切身体会过的，恐怕，就连克斯特也不是它的对手，也唯有珂珂的箭术能够干扰它
    “在…在村子门口，有…有好多”
    “你好好休息”没等中年男人把话说完，芽衣直接提起一旁的长刀，一路往村子的方向疾跑过去
    来到村子口，芽衣才明白那个人口中的好多是什么意思，将近二十只的剑齿狼呲着牙一脸蓄势待发的盯着眼前的猎物，通过鉴定芽衣才发现他们居然全是4级左右，为首的剑齿狼首更是高达6级，打了一个X的左眼让的他更显得狰狞
    克斯特虽然有着五级的实力，但他肯定不会是剑齿狼首的对手，芽衣看了一眼后方昏迷但却没有什么伤口的珂珂，松了一口气
    就在这时，剑齿狼首狼头高昂，发出一声狼嚎，而它身后早已蓄势待发的剑齿狼则是瞬间冲了出去，克斯特带领的是一支村子自己组建的自卫队，对付剑齿狼也算有经验，但那匹独眼剑齿狼首，克斯特只能硬着头皮提起手中巨大斧子攻过去
    狼首速度极快，几个冲刺便来到克斯特前方然后跃起，而克斯特见状直接举起大斧，大喝一声
    “重击”
    狼首狼眸缓缓变红，身体再空中诡异般变低，竟然躲过了克斯特的攻击然后直接撞在了他肚子上，巨大的冲击力直接将克斯特撞飞几米
    一击撞飞克斯特，狼首血红的双眸直接跳过那些村名，最后锁定在最后方被那些村民护在中间的珂珂，这个造成它独眼的罪魁祸首
    没错，剑齿狼首拥有着极高的防御力，身体更是有着一层铠甲包裹，甚至头上也有，唯独面部，那天，身处半空的它自然无法躲避来自面部的致命攻击，虽然它能用气息来锁定追踪敌人，但失去一只眼无疑让的他更加暴怒
    所以，它没有丝毫犹豫的，直接冲向珂珂

第五章 染红的身躯
更新时间2017-10-21 06:34:48.0  字数：1878

     芽衣虽然来到了这里，但却没有现身，而是躲在一颗树上的主要枝干上，蓄力挑击技能，作为芽衣当前最为强力的技能，为了救珂珂，芽衣毫不犹豫的便使用了仅剩的30点SP
    随着SP的不断注入手中长刀，一道黄色光芒自长刀刀身亮起，当狼首冲向珂珂时，挑击的五秒蓄力终于完成，但此时芽衣与狼首的距离相隔十米，所以SP输送停止的一瞬间芽衣便激活瞬发技能，瞬影斩
    众人看到狼首朝珂珂冲去，无不咬牙提着武器怒视着它，不过紧接着他们就看到一道靓丽的红色身影从远处瞬间闪过来，刺眼的黄色剑芒自下而上闪烁而出，巨大的狼首竟然被硬生生的挑飞起来，芽衣当然不会放过这次机会，自下而上的长刀直接自上而下再次劈下，长刀砍在巨狼的盔甲上巨大的力道直接将它击飞
    打开鉴定，芽衣开始查看狼首的HP：550/1100，SP：0/20，也就是说，刚刚那两连击，直接去掉了这狼首一半的血
    “好……好厉害”那些村名看到芽衣一击便将狼首重创纷纷向她投出崇拜的目光，不过只有芽衣自己才知道，那样的攻击他只能使出一次，接下来的战斗才刚刚开始
    受到重创的狼首一个弹跳便从地上跳起，血红的狼眸死死地盯着芽衣，长长的剑齿缓缓伸出，没有丝毫停留，狼首直接扑向芽衣，虽然芽衣一瞬间便使出瞬闪但早已了解这个技能的狼首在落地的一瞬间便再次弹起
    没办法，芽衣只能举刀硬抗，巨大的狼嘴猛地张开，芽衣只感觉一股腥风袭来，巨大的剑齿直接死死地卡住她手中的长刀，锋利的利爪直接划开芽衣肩膀处的衣服划破那有些光滑洁白的肌肤然后将她扑在地上
    长刀被卡住芽衣直接放弃武器，双手抓住两只狼爪，右腿微曲，顶在狼首的肚子上，然后使出全身的力气将它踹开
    芽衣缓缓从地上站起，右手捂住不断留着血的左肩，但狼首特有的流血被动使得鲜血不断的从伤口流出，染红半边衣裙然后不停的滴落在路上
    -90，-10的字样不断的从芽衣身上冒出来，而这时，一些反应过来的村民直接拉开手中长弓，射出一支支箭矢
    “嘶”芽衣倒吸一口凉气，这副身体远比她想象中的敏感，她只感觉伤口处如同烧着了一样，火辣辣的疼，不过还在流血状态持续了五秒之后终于消失了，不过，失去武器的她也无法与剑齿狼首抗衡
    “咳咳……啊……呸”此时，在一片废墟中，被撞飞的克斯特缓缓爬了起来，吐出口中的灰，心中也是有些血气涌现出来
    “混蛋……所有人，听我的，一大队，准备火把，二大队都拿起手中能挡的，包围它，三大队，准备火焰箭矢，今天不把这畜牲解决，咱们都得遭殃”克斯特举起手中巨斧，发布号令，然后直接冲向狼首
    趁着克斯特拖住狼首，芽衣使用瞬闪拿回长刀，看着手中长刀，芽衣感觉自己仿佛失去了些什么，因为有瞬闪这个几乎无敌的技能，使得现在的芽衣变得有些畏手畏脚，太过依赖这个技能的她，似乎失去了以往的那种血性
    看着自己7点的SP，芽衣发现这个能量只有在击中敌人时才会增加，所以她想到了现在打败这狼首的唯一方法
    “大叔，撑住一分钟”芽衣撕下衣服的一小片简单包扎了伤口，虽然让得本来就穿的不多的她变得更暴露，但她也不在意
    “好”克斯特大声应了一句，身穿特制盔甲的他虽然不是剑齿狼首的对手，但如果只是拖住的话问题还是勉强能做到的
    “我现在很生气，很憋屈”芽衣右手紧紧握住手中长刀，随意一挥将上面的血迹甩掉，然后使用瞬闪追上一头正和村民抗衡的剑齿狼
    没有丝毫留情，双手握住刀柄，提刀过肩，剑尖朝前，一个健步突刺，锋利的长刀直接从狼口将它整个狼身贯穿，致命的伤害直接将它秒杀
    快速秒杀一只，没等村民道谢，直接冲刺跑向另一只，靓丽的身影带着一阵火红飞向空中落下，长刀自上而下穿过剑齿狼的身体插入地面，为了抵消惯性前冲芽衣直接使用瞬闪冲向第三只
    在芽衣的疯狂追击下，20只剑齿狼的数量也在不断减少，不一会儿便只剩下6、7只，而芽衣的SP也恢复到了25点
    就在这时，剑齿狼首再次扑向克斯特，而有些力竭的克斯特似乎有些抵挡不住，随着一声狼嚎响彻这片大地，狼首长长的剑齿直接贯穿克斯特的肩膀
    克斯特双唇有些发白，但却没有被扑倒，只见他紧咬牙关，双手抱拳，然后使出全身的力量捶向狼头，令人惊讶的是，这一击虽然伤害不高，但却打出了眩晕状态
    五秒的时间很快，蓄力的时间很快，红色的影子身形几个闪烁两次，眨眼间便来到狼首面前，刺眼的黄色剑芒自下而上冲天而起，巨大的力道直接将狼首挑飞，然后紧接着双手持刀过肩，刺出，长刀直接穿过狼首没有盔甲保护的狼口，将它整个身体贯穿
    击杀了剑齿狼首，芽衣丢掉手中长刀，右手捂住受伤的左肩，鲜血早已将她全身染红，但她没有在意，自顾自的缓缓走向珂珂，而那些村民面面相觑，纷纷为她让出一条路来
    芽衣右手轻轻握住珂珂的小手，微微一笑，然后倒了下去
    “快，快送冒险家大人与克斯特大叔去医务室，快，还愣着干嘛，快”
    “哦！啊！是是是”
    。。。。

第六章 想要逃离的心
更新时间2017-10-23 06:59:33.0  字数：1884

     芽衣缓缓睁开眼睛，美眸简单打量了一下这个小房间之后她便知道，这是珂珂的小木屋，慢慢从床上坐起，此时她身上沾血的碎裙已经褪下，换上了一身和这里村民差不多的衣服
    简单查看了下身体，一些小伤口已经肩膀的划伤已经愈合，一股充盈的力量充斥着全身，芽衣随即便打开了个人信息
    “等级到达8级了么？那只狼首的经验还不少”普通剑齿狼的经验也不算少，消灭的十几只剑齿狼让的她等级到达了6级，而最后的狼首，因为属于越级击杀，所有芽衣将获得额外的经验加成，所以她的等级才能直接到达8级
    芽衣苦笑了一声，心中确实高兴不起来，因为在这次战斗中，他们并不是无伤的，有至少五人在这场战斗中牺牲，大部分村民身上几乎都挂了彩
    而这一切都是因为她引来的那头剑齿狼首，芽衣有些沉默，就在这时，一阵敲门声引起了芽衣的注意力
    “请进”
    “啊……芽衣姐姐，你终于醒了，太好了”进来的人是珂珂，珂珂有些惊喜将手中放着一碗面条放在床边的桌子上
    “珂珂，你没事了吗”
    “没…没事了，只是不小心从树上摔下来而已，所以很快就醒了过来”珂珂连连摆手，示意芽衣不用担心
    “那就好”芽衣松了一口气
     沉默了一会儿，脸色少有的有些红润，虽然她是个男人，但她这副身体可是个女人，再怎么说，她也要知道换自己衣服的人是谁
    “话说……我身上的衣服……”
    “对…对不起，是我擅自更换了芽衣姐姐的衣服，因为沾了很多血，我怕姐姐穿着会不舒服……所以”珂珂顿时脸色通红，有些惊慌的说道，她很害怕芽衣会因为这件事而讨厌她
    “不……不，没……没事，珂珂的话就没事”芽衣脸色也跟着红了起来，连连摆手，示意珂珂不必在意
    “克斯特大叔呢？”
    “大叔他在整备自卫队，应该快过来了”就在这时，一道有些魁梧的身影走进了没有关上的房门
    “哟！冒险家，你醒了啊！”克斯特走进房间，手中拿着一柄芽衣有些熟悉的东西
    那是一柄长刀，与芽衣以往所使用的长刀不同，这柄长刀刀身有一圈淡金色的光芒闪烁着，当初芽衣得到这把长刀是因为系统赠送，名称为生锈的长刀，当然，一辈子和刀打交道的她如何对刀剑类的器具进行保养
    经过去锈与打磨，这把刀的属性由普通品质变为了高级品质，而现在这把刀又有所不同
    “你们先聊，我先出去了，芽衣姐姐，面条可要记得吃啊，这可是我亲手做的”珂珂看出了芽衣有话想对克斯特大叔说，聪慧的她没等芽衣提起自己主动离开了房间
    不过芽衣没有先说话，她将长刀握在手里，长刀的属性也随之映入她的脑海
    名称：精炼的武士刀
    等级：无
    品质：稀有
    攻击力：38
    sp：5/5
    技能：主动技能 实质刀芒（消耗五点SP释放远距离刀气，该伤害随距离的增加而减少）被动技能（剑齿狼首的剑齿加持刀身，攻击时有10％的几率使敌人进入流血状态，每0.5S减少20％武器攻击力的伤害，持续6秒）
    “竟然变成了稀有品质”芽衣有些惊讶，这把长刀作为系统赠送的武器，没有任何的等级限制，入手就能使用，没想到还能成长到稀有品质
    “昨天你打败了剑齿狼首之后，仅剩的几只剑齿狼也仓皇逃离了，由于你昏迷了过去，所以我们就替你将一些掉落物品收集了起来”克斯特轻声说道，然后从怀里掏出一个麻袋然后放到床边的桌子上
    “其中最珍贵的要属于剑齿狼首的剑齿，我请村里最好的铁匠帮你把长刀锻造了下，相信你会喜欢的”克斯特微微笑道
    芽衣眼神微微一亮，随后仿佛想到了什么一样，眼神又慢慢暗淡下来
    “对不起”芽衣没有查看袋子里的东西，微微低下头，轻声说道
    克斯特微微一愣，似乎有些没反应过来
    “如果不是我引来了剑齿狼首，村子也不会遭殃，他们，也不会死”芽衣有些愧疚
    “不，这不是你的责任，剑齿狼首是我们银色村庄最大的敌人，即便没有你，迟早有一天它也会来打我们村庄的主意，到那时，我们可没人打得过它，所以我们大家，都很感激你”克斯特摇了摇头，右手握拳，然后深吸一口气，对着芽衣，郑重的弯下腰
    “谢谢”
    “你不用安慰我”芽衣苦笑着摇摇头
    “不，在大家心中，你就是我们的英雄”克斯特却一脸认真的说道
    “打扰你们这么久，是时候说再见了”芽衣沉默了片刻，轻声说道，虽然克斯特这么说，但是她自己却无法释怀
    “我了解，待在我们这个小村子，你也永远没办法成为最强者”克斯特没有感到丝毫意外，对于冒险家的长途来说，他们这小村庄也仅仅只是一处歇脚的地方而已
    “如果没地方去的话就往北方走吧！那里有一座小镇，镇上有一座冒险家协会，这也是离我们村庄最近的冒险家协会了，相信你会感兴趣的”
    “谢谢”芽衣真挚的说道
    “哈哈，没事，在外游荡累了欢迎回来，这里永远欢迎你”克斯特爽朗一笑，道
    “一定”
    “那没事我就先走了，还有，面条可记得吃，每次你受伤最着急的可是珂珂这丫头”克斯特说完转身离开了房间，留下一脸复杂眼神有些恍惚的看着窗外的芽衣，只不过芽衣不知道的是，蹲在窗外的少女，双手抱膝，神情有些落寞


第七章 领主：灰岩石熊
更新时间2017-10-23 06:42:55.0  字数：1946

    这一天，芽衣陪了珂珂一天，她没有告诉珂珂她要离开的事，因为她说不出口，她只能尽自己所能多陪陪她，从克斯特那里得知，珂珂从小就是个孤儿，虽然和村子的大家关系都很好，但终究还是一个人生活，如果连芽衣都离开她的话……
    时间过的很快，夜幕悄悄降临，芽衣躺在床上，一双明亮的美眸看向窗外，一想到明天就要离开这里，芽衣有些失眠
    就在这时，一道十分细微的声音传入芽衣耳边，那是门被打开的声音，而会在这个时间进入这个房间的，据她所知也只有一人
    美眸一瞬间闭上，制造出睡着的假象，悄悄开启感知，只见珂珂蹑手蹑脚的走进房间，轻轻关上门，小心翼翼的来到床边，然后伸出小手点了点被被子包裹的芽衣，可爱的小脸上有些局促
    芽衣有些惊讶的看着穿着简朴睡衣的珂珂小巧的钻入被窝里，似乎是有些紧张，连呼吸都有些急促，轻轻抱住珂珂，芽衣才缓缓开口
    “怎么了？”
    身体被突然抱住，珂珂脸色有些微红，只不过在月光下芽衣看不到，没有挣脱芽衣的怀抱，反正将身体往那个温暖的怀抱里靠了靠
    沉默了片刻，珂珂有些颤抖的声音略带紧张的响起
    “姐姐明天要走了么”
    “你都听到了……”
    “嗯……”
    “一定要走吗？”
    “嗯”
    “姐姐还会回来么？”
    “一定会的”
    “哼！骗人，你们冒险家都喜欢这么说，据我所知可没有一个能做到的”
    “那是他们，可不代表姐姐也是这种人，珂珂不相信姐姐吗”
    “我……当然相信姐姐，珂珂好高兴，能够认识姐姐”
    “我也是，明天我会将附近的一些野兽清理下，这样，你们的生活也能更加安宁一点”
    “那好，那珂珂就向姐姐委托最后一次任务”
    是否接受珂珂的任务“最后一次”，该任务为支线任务，等级为B，可以拒绝，拒绝将降低您在NPC心中的好感度
    “嘿嘿！我把姐姐给睡了，长大以后我要娶姐姐做老婆”
    “小丫头，你这想法很危险啊！”芽衣刮了刮珂珂的鼻子，心想，谁睡谁还不知道呢，不过，为什么她是老婆，看来有必要纠正一下，嗯！纠正
    “嘿嘿…嘿嘿”不过珂珂没有在意，一脸幸福的将脸颊埋在芽衣柔软的胸部上，睡了起来，留下一脸无奈的芽衣
    太阳还未出来时，芽衣就从起床了，没有惊动还在睡觉的珂珂，芽衣来到后院，取下了晾在衣杆上的网格红色双色碎裙，然后走进洗澡用的隔间
    脱下身上穿着的麻衣，看着这副完美身材，芽衣不禁有些脸色发烫，尽量不去看镜子里的自己，强忍着心中的羞耻心将束胸布一圈一圈的缠在自己的胸上
    长长的头发微微提起，然后扎成一个马尾，风车样式的头饰轻轻别上，穿上这个年代所没有的胖次，以及有些令人害羞的短裙，芽衣将双手的护腕带上，固定上右肩上的单肩护肩，然后穿上长袜，套上坚固的战靴，芽衣缓缓站在镜子面前，看着这个世界的自己，左手微微握紧，右手提起长刀，毅然决然的走出房间
    。。。
    靠在一颗树上，芽衣大口的呼着气，身体一阵阵疲惫传来，右手提起长刀，一丝丝血迹从长刀剑尖落下
    随着一声响彻森林的咆哮传来，芽衣只感觉一股地震山摇传来，附近的一些零星野兽已经清理完毕，而最后剩下的，就是这头灰岩石熊，与芽衣所知的熊不同，这头熊的全身并非毛发，而是一层灰银色的岩石，锋利的爪子使得它能够轻而易举的拍断一整颗巨树
    看着石熊脚踩大地，一步步向自己逼近，芽衣有些虚弱的提着刀，此时，她的SP很多，足足有着109/125，但她却没有轻举妄动
    不过，现在已经不是保留的时候了，双手握住刀柄，刀尖朝前，淡黄色的光芒覆盖刀身，瞬影斩，瞬闪的速度陡然爆发，芽衣的身影一眨眼便出现在棕熊身下
    “叮”随着一声清脆的撞击声响起，巨大的反震力震的芽衣手掌发麻，差点连刀都握不紧
    灰岩石熊面带暴戾，看到这只小老鼠竟然敢向自己进攻，发出一声咆哮，无视那把给它挠痒痒的小刀，双爪抱拳，直接朝芽衣重重砸下，硕大的拳头极速落下，情急之下芽衣强行抓紧长刀，忍住那股反震力，跳向一颗巨树
    巨大的拳头重重的落在地上，芽衣没想到的是，一股巨大的冲击波由此产生，以石熊为中心向四周扩散，巨大的冲击力直接将芽衣撞飞，然后落在地上
    “咳……咳咳，呸”芽衣将手中插在地上，然后艰难的支撑着身体站起来，吐出一口灰土，然后打开了数据鉴定
    名称：灰岩石熊
    种族：野兽
    等级：11级
    HP：2300/2500
    SP：15/40
    技能：咆哮（降低范围内敌人攻速与移速以及防御）灰岩层（身体四周包裹一层能量护罩，该护罩可提抵挡500伤害并免疫所有负面状态）崩山拳（巨熊握紧双拳砸向地面造成巨大冲击波，被冲击波所命中的敌人会被击飞）
    芽衣从背包里拿出一个玻璃瓶，里面装的是一种红色的液体
    名称：珂珂的草莓汁
    种类：消耗品
    效果：喝下后每0.5S回复50点HP，效果持续3S
    特殊效果：珂珂的爱意，使用对象为芽衣时，恢复效果提升为100点
    看了看自己快见底的HP，芽衣苦笑一声，但她却没有逃避，深吸一口气，一口气将草莓汁灌下，经过这一整天的战斗，她的等级也到达了9级以及9格经验，还差百分之十，但HP只剩下123/950,喝下草莓汁后回复到了723/950
    然后，握紧手中长刀，眼神坚定的看着前方步伐缓慢走来的灰岩石熊

芽衣
更新时间2017-10-22 18:38:32.0  字数：19


[img=700,934]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2017/10/2a1ce2f3-4386-4fe6-b5f4-a354ded9280b.jpg[/img]
虽然有些晚了 但姑且还是发一下 主角的图片

第八章 影舞者
更新时间2017-10-24 11:03:25.0  字数：2083

    “呼”芽衣轻呼一口气，这灰岩石熊不愧是领主怪物，这层防御力极高的能量护罩，以芽衣如今的攻击力，一刀也只能打出原来的伤害，也就是说，无法打出弱点击破和暴击
    提起一口气芽衣直接冲了过去，使出全身的力气一把丢出手中长刀，长刀在空中翻转了几圈最后稳稳的插在石熊的脚边，摄人的刀光让的石熊不禁后退了一小步
    冲向石熊面前芽衣直接运用滑行，顺手抽出长刀，从石熊**滑过，左手停下滑行的身体，芽衣身体微微弓起，右手持刀，刀柄朝前，剑尖朝后，左手扶着刀背，而这，也是实质刀芒技能的起手势
    刺眼的实质刀芒从刀刃浮现然后划过石熊，随着一阵密密麻麻-19的灰色字体出现，护罩的HP再度下降了190，巨熊的反应弧度有点长，所以在它转身前芽衣还有释放几次攻击的时间，身体轻跃，跳上巨熊的肩膀，随着一阵叮叮叮的清脆声响，巨熊的能量护罩也在不断减弱
    就在芽衣准备一个后空翻离开时，一只巨大的熊爪直接抓住她的小腿，巨大的力量直接让她失衡，然后直接甩在地上
    “我…次……痛痛痛痛痛”芽衣只感觉身体都快被这家伙摔散了，还没等她起身，巨熊发出一声巨大的咆哮响彻森林，然后双手抱拳，重重砸下
    “瞬…闪”因为吃过一次亏，砸地技能范围很大，但是在巨熊的身后却能将伤害降到最低，所以芽衣还没起身就直接发动瞬闪，来到巨熊身后的一颗树下，扶着巨树，慢慢的站了起来
    刚刚那一下实在太过致命，剧烈的重击直接打出了暴击让得芽衣的HP减少了617点
    “咳…咳咳，这尼玛强的过分了吧？这真的是11级的怪？”芽衣咳嗽了两声，看着自己剩下的106点HP，脸色有些难看
    巨熊缓慢的朝芽衣走来，看着还剩一格血的护罩，芽衣咬了咬牙，右手持刀刀柄朝前，刀尖朝后，体内SP疯狂的涌入长刀中，而她的身形则是不断的后退
    五秒的时间不算长，不一会儿，刺眼的黄色光芒覆盖长刀，发动瞬影斩，芽衣的身体出现在巨熊正前方，一道巨大的黄色刀芒自下而上冲天而起，一声破碎的声音响起，长刀直接砍碎能量罩，巨大的力量直接将巨熊挑飞，还未收起的长刀自上而下砍下，两道红色的字体随之出现在芽衣眼前
    弱点暴击-400，弱点击破-200
    看着巨熊身上突然出现的两圈黄色的下移剪头光圈，那是虚弱的标志，身上的灰岩层也随之消失，而芽衣也随之松了一口气，提刀冲向巨熊面前，高高跃起，左手一把抓住巨熊的鬃毛，右手反手提刀，刀尖朝前，猛地刺下
    -158，紧接着，一连串的-7字样出现，那是剑齿的流血效果
    虚弱状态下，巨熊想再次抓住芽衣，不过速度大打折扣的它奈何不了芽衣，谨慎的躲过石熊的攻击，石熊的HP也在稳定的减少
    战斗持续了很久，领主怪的HP很厚，即便没有了灰岩层，剩余将近2000血也够芽衣砍的，天色缓缓变暗，而此时石熊的HP只剩下100多
    就在这时，一道诡异的气息降临，一股极其强大的能量自石熊身上爆发，而它的身体也一动不动，一层灰色的护罩重新出现在它的身上
    “系统警告，系统警告，发现不明能量，灰岩石熊正尝试与不明能量融合，请在30S内完成击杀，该次任务转变为特殊任务，任务完成后将开启新主线任务”
    一道冰冷的系统提示音在芽衣所处的空间响起，听到这道突兀的声音，芽衣微微一愣，从那股灰色能量中她感到了一股熟悉的感觉
    没时间多想，芽衣直接开启目前最为强大的技能，挑击，5S的蓄力时间缓缓流逝，刺眼的黄色刀芒自下而上冲天而起，随着一声叮叮叮的声音响起，不出意外的话，芽衣的这三连击全部被护罩挡住，没有再继续节省SP，刺眼刀芒再度亮起，一道实质化刀芒从刀身飞出划过巨熊的身躯
    因为不知为何石熊一动不动，所以即便时间很赶，芽衣也成功砍碎护罩，露出里面的巨熊，石熊全身灰岩散去，露出里面变得漆黑的毛发，一丝丝黑线自胸口的黑色结晶向四肢全身散去
    没有丝毫犹豫，长刀带起一阵破空之声，锋利的剑尖刺穿黑色结晶然后穿透石熊的身体
    随着一声剧烈的爆炸声响起，石熊的庞大身躯应声倒地，而一大堆掉落物品也随之落下，当然，最引人注意的不是武器装备，而是其中一小块的黑色结晶，那股气息，芽衣绝对不会忘记
    “豸……”芽衣咬着牙说出这个名字
    “系统提示，领主怪物，灰岩石熊已被击杀，系统将播放三次世界喇叭传播您的光辉事迹，是否匿名”
    “是”芽衣不想招惹太多麻烦，所以她毫不犹豫的选择了匿名
    “世界公告：恭喜玩家匿名（XX）成功击杀了领主级野兽，灰岩石熊，让我们一起歌颂她的英雄事迹吧”同样的公告一共播放了三遍，不过，能够被全世界所通告，芽衣的心中还是会涌出一丝虚荣心的
    “系统提示，您的等级以上升，越级击杀，经验翻倍，领主击杀，经验翻倍，首次击杀，经验翻倍，您的等级上升为十三级”
    “系统提示，等级超过十级，系统已自动为你开启天梯排行，您的天梯排名为第十位”
    “系统提示，完成领主怪物击杀，开启功勋系统，功勋增加110，功勋可在各大商店兑换道具，可通过任务，领主怪物击杀，竞技获得”
    “系统提示，紧急特殊任务已完成，任务奖励：等级提升2级，功勋增加500点，世界币一万，声望增加100点，声望代表着你在大陆上的信誉，请努力保持”
    “系统提示，主线任务日志开启：你发现了一颗灰褐色的结晶，请调查该结晶的来源”
    “系统提示，等级到达15级，以开启特殊任务：新的曙光，该任务为转职任务，需要前往冒险家协会进行登记接受，该任务完成后，刀客玩家将可选择进阶职业：影舞者”

第九章 蓄能太刀07式
更新时间2017-10-24 11:14:00.0  字数：2673

    就在这时，一道细微的声音自前方传来，芽衣靠在一颗树上，右手轻轻握住插在地上的长刀刀柄，四道陌生的身影出现在芽衣的视线中
    四人拨开草丛，才发现这里的一片狼藉，其中一名少女看着倒在地上的硕大熊身，不禁惊呼一声，一只手捂住小嘴
    “竟然是强大的领主怪物，灰岩石熊的尸体，看来，刚刚世界喇叭中播报的领主怪物，就是它了”其中一位青年声音有些颤抖
    “咦！你们看，这只巨熊的掉落物品竟然没人收”另一名少年惊呼一声，兴奋的说道
    “在那里”最后一名少年眼神有些阴沉，看向芽衣所在的位置，伸出右手指向芽衣
    “咳咳！我们不知道这是阁下的东西，抱歉，我们……”领头的少年尴尬一笑，轻咳一声，有些惊慌的说道，毕竟，能够打败领主怪物的人，不是他们这些7级到9级的平民冒险家能够招惹的
    “但是……她直到现在还没有什么行动，可能，她没有我们想象中的那么强”另一名少年眼神有些不甘，充满贪婪的看着地上的物品以及一个紫金色的宝箱
    “她……她的HP还有106/1500”那名少女声音有一丝颤抖，小心翼翼的说道
    “虽然领主怪物物品掉落是绑定的。但是……”最后方的少年眼神阴沉，一道名为贪婪的表情出现在他的脸上，而一个共同的想法浮现在他们的心中
    杀了她
    “咳！这位美女，这只领主怪物是你单人击杀的？”领头的少年轻咳一声，小心翼翼的朝芽衣靠近，疑声问道，领主怪物的强大他们都知道，就算他们四个加起来恐怕也不够那熊爪拍的，所以，他很难相信面前这位气质冷冽，貌美的美女有单杀的实力
    芽衣自始自终都在冷眼看着这几个人，他们眼中的贪婪早已暴露了他们的目的，而芽衣当然也不是什么刚出来冒险的愣头青，她也一瞬间便读懂了他们的意思
    “我看你伤的挺严重的，那个，需要帮助吗”少年脚步缓缓前行，右手背在身后，指挥身后三人朝芽衣身后走去，四人呈包围圈将芽衣围在中间
    芽衣看了看自己的技能树，没有丝毫犹豫，直接将所有的新技能全都点了一遍，但是很奇怪的是，大部分的技能却是灰色的，也就是说，即便学习了她也无法使用，唯一能用的只有一个十级的强击技能（持续时间内，每次攻击造成额外伤害）十五级的技能全是灰色的
    就在这时，一道细微的声响从芽衣脚下的土地传来，一个漂亮的后空翻，芽衣的身形落在一颗树的树枝上，一颗巨大的碧绿尖刺出在在芽衣先前的位置上
    “不愧是高阶玩家，这么隐蔽的魔法都能发现”一名少年发出一声赞叹
    “圣光，照耀吧”此时，位于一方的的少女双手平伸，一道苍白的光芒将这片区域照亮，而芽衣的身上突兀的出现一个标志
    “锁定技能吗”而这时，一股身体受限的感觉袭来，芽衣感觉这道光芒竟然能够削弱她的速度
    “挑击”没有丝毫犹豫，战场上，一个拥有限制技能的辅助是致命的，一把抽出长刀，挑击蓄力只持续一秒，相对的，SP也只消耗了五分之一，一脚蹬在树枝上，芽衣的身体直接冲向少女
    领头的少年察觉到芽衣的意图，右脚踏前一步，挡在少女面前，手中长剑平砍过去，就在长剑快要砍中芽衣时，一道破空声划过，瞬影斩的强大速度直接越过少年，刀芒闪现，刺眼的光芒自下而上冲天而起
    “叮”随着一声清铁相交的声音响起，芽衣的刀下出现了一面银白色的盾牌，长刀直接划过盾牌，巨大的力量直接将盾牌击飞，挡在少女面前的赫然是那名阴沉的少年
    长刀还未收起，芽衣便直接举起长刀砍下，一丝异光出现在芽衣美眸中，就在长刀落下的一瞬间，芽衣翻转刀身，刀背带着一股巨大的力量砍在少年的肩膀，巨大的力量直接将少年拍到地上坐着
    没有下杀手的原因，并非是因为心慈手软，而是因为她想到了豸，虽然她不知道这个游戏的结局是什么，但她的目的永远都不会变，讨伐虚空领主，而到时候这些冒险家将是她的一股助力
    但是少年眼中却露出诡异的笑容，直接空手抓住长刀的刀身，而她身后的少女紧接着便开始了吟唱起来，一圈尖刺将芽衣包裹，情急之下芽衣只能使用瞬闪
    “时空枷锁”一道声音突兀的响起，那是一直还未行动的第四个人，并非是真的时空被锁定，但芽衣只感觉自己的动作被放慢了无数倍，强大的压力几乎将她压下地面
    时空枷锁（锁定目标敌人一秒，该状态下，敌人不能使用任何技能，行动力下降90％）
    嘭！一道巨大的爆炸声在这片森林响起，巨大的火焰爆炸自芽衣为中心爆炸开来，少女的攻击力不算高，装备也不算高，所以这一下只减少芽衣72点HP，但芽衣的总HP也由此降到了36
    “嘿！没有输给灰岩石熊，但却死在我们手中，怎么样？是不是有种不甘的感觉？”领头的少年怪叫一声，略带兴奋的说道，他似乎已经想到了他开启宝箱后拿着牛逼装备的样子
    芽衣没有搭理他，她缓缓从地上爬起，靠在一颗树上，大口的呼吸道
    就在领头少年忍不住兴奋大笑起来时，一柄宽厚的重剑没入他的身体，锋利的巨剑穿过他的后背从他的胸膛穿出，少年不敢相信的看着腹部的巨剑，缓缓转头
    “下辈子，永远不要在这种时候将自己的后背交给别人”阴沉少年面带阴霾笑容，一把抽出巨剑，旋转剑身，一把劈下，那血腥的一幕直接让的一旁的少女尖叫一声，然后连连后退，最后逃跑了，阴霾少年眉头微皱，但却没有追击
    看着两名倒在地上的少年，以及不断的朝自己逼近的阴霾少年，芽衣一直冷眼的看着这一幕，她发现，让这种人帮自己讨伐豸，还是她太天真，搭在剑柄上的手停止了SP的传送，五秒的挑击已经蓄力完毕，此时他的SP还剩下5点，只能够释放一次瞬影斩，但，这已经足够了
    “那我也告诉你，永远也不要在敌人还站着的时候，摆出一副自己胜券在握的表情”芽衣没有愤怒，那几个人和她没有关系，所以愤怒也轮不到她，瞬影斩瞬间发动，就在芽衣消失的一瞬间少年便举起左手的巨盾格挡，而紧接着，他只感觉一阵香风掠过他的身旁，一道炙热的刀芒自下而上将他的后背贯穿，举起长刀，再度劈下，满蓄力的伤害直接将他秒杀，芽衣甚至能看到他面容下的不甘，但她也不在意
    “系统提示：该次击杀为正当击杀，将不会减少玩家的信誉，声望以及等级，同时，玩家将可拾取死亡玩家的掉落物品”看着少年死亡掉落的一大堆东西，运气还不错的是，有几个红瓶静静的躺在地上，芽衣直接毫不客气先拿起几个红瓶，一口气灌下，将HP恢复700以上，剩下的，就让她自然恢复好了，毕竟，能够回复HP的消耗品还是很珍贵的
    收拾好场上的掉落物品，芽衣最后才来到这个引发这场血案的紫金宝箱面前，芽衣开启鉴定
    名称：紫金宝箱（领主掉落，开启后，有几率获得神器及以下道具）
    芽衣轻轻打开箱子，入眼的是一柄跳出宝箱然后浮在芽衣面前缓缓旋转着的长刀
    “欧皇降临，恭喜玩家匿名（XX）从紫金宝箱中获得神器物品，蓄能太刀07式”突兀的，一道世界喇叭响起，芽衣有些意外，没想到这把长刀居然还能上喇叭
    名称：蓄能太刀07式
    等级：15级
    品质：神器
    攻击力：52
    技能：高效蓄能（所有蓄力技能蓄力时间减少五分之一）高效节能（所有SP技能SP消耗减少五分之一）

第十章 红莲
更新时间2017-10-25 06:44:01.0  字数：2500

    将精炼的武士刀收入虚拟背包中，芽衣将蓄能太刀07式拿在左手，这把太刀样子很普通，没有华丽的光芒包裹，平实无奇的刀鞘没有复杂的纹路，但这确实是一把神器级别的武器
    一股空腹的感觉传来，芽衣随便抓了些没有什么攻击力的野鸡野兔，来到一座湖边，清洗了下脸颊和洁白的双手，这个游戏最让她感到满意就是这个自动愈合系统，虽说受伤会让人感到疼痛，也会产生伤口，但却不会留下疤痕
    所以，芽衣脱下皮质的黑色手套，清洗了下洁白的双手，简单的处理下野鸡野兔，芽衣架起了两个火堆，拿出从银色村庄带出来的火折子，老实说要不是珂珂给她准备了一堆生活所需要的物品，在这种情况下她还真不知道该怎么取火
    看着在火焰中烧烤着的野鸡野兔，芽衣取出珂珂给她的一些配料，撒了一些在上面，然后退到一颗树下，靠着树坐下，双手环抱着刀鞘，缓缓闭上眼睛，静静的等着
    。。。
    “喂！大叔啊！咱还要吃多久这东西啊！咱想吃点肉，呐呐呐，给咱吃点肉好不好”不远处，一位身材娇小，面容俏丽的少女双手不停的摇晃着身旁少年的右手，撒娇的说道
    “我的大小姐啊！早就告诉你了，出门很无聊的，特别是跟我们这些出来的做任务的佣兵一起出门，我们在外都是吃的这东西”被称为大叔的少年脸上布满无奈，他只不过是长相老成了点，就被喊做了大叔，将手中的干粮递给少女，这还是特意为这位大小姐制作的略带甜味的干粮
    “那你让他俩去抓些野鸡啊野兔啊野什么的，能吃就行了”少女停下脚步，指向两人身旁一只尽忠职守跟着的两个护卫模样的人
    “哎！拜托大小姐体谅体谅我们这些下人吧！野味，那东西你就是抓来我们这些糙男人也不会坐啊，要不，我胳膊给你咬一口吧！”少年面带苦涩，举起右臂递到少女面前
    说起来，他其实不能算是下人，他是一名冒险家，因为实力还可以，所以就去一些贵族宅邸当护院，虽说不能算是太低等，平时也就带领几号人巡视下，没事出来接一接冒险家协会其他的佣兵委托，因为平时跟护院的千金比较熟，要出门时被她撞上了，结果死活要他带上自己，谁都拦不住，没办法他只能硬着头皮带着无聊的大小姐出门了，然后就出现了现在的一幕
    “才不要，本小姐可是很注重口味的，你这一看就不好吃”少女轻哼一声，双手抱胸，把头扭向一边，生气的说道
    “再忍一忍吧，翻过这座森林，穿过塔克拉边境，我们就能回家了”少年无奈，本来他本意是想和这位大小姐搞好关系，万一泡上了呢！只不过他没想到的是这位大小姐太难伺候了
    “什…什么？还有那么远，天呐！你杀了我吧”因为不可置信，少女漂亮的大眼睛瞪的大大的，就在这时，一阵勾人的香味从不远处传来，少女一脸痴痴的大口呼吸着
    “我是不是饿出幻觉了，我怎么就闻到了烧烤的味道呢！”少女一脸痴迷，脚步不自觉的朝香味来源所在的位置走去
    “大小姐，您别闹了，这深山老林的，怎么可能会有烧烤的味道”少年一把抓住少女的手臂，防止她跑开，心中不禁想，下次说什么也不能带这位大小姐出门了
    “报告老大，我们也闻到了”身后的两人突然出声
    “啊！听到没有，不是幻觉，我们快走，饿死本小姐了”少女一脸兴奋，一把挣开少年的手臂，朝香味的方向跑去
    一道细微的声音传入芽衣的耳中，右手轻轻握住刀柄，四道陌生人影出现在芽衣的视线中，芽衣不禁有些无奈，怎么又是四个人啊！怎么又是三男一女啊！能不能好好吃个午餐
    “哇！烤鸡”少女看到芽衣身前架在火里的野鸡，双眼发亮，顿时一把扑了过去，不过她身旁的少年眼快，看到了一把，一把将少女抓住
    “咳！大小姐，那是别人的”少年干咳一声，指了指芽衣，有些尴尬的说道
    少女美眸看向芽衣，眼中闪过一丝异光，脸上兴奋的表情顿时发生一阵变化
    “唔，大姐姐，我已经好几天没吃饭了，你这烧鸡能不能分我一点啊！就一点”少女双手合十，一脸可怜巴巴的看着芽衣
    芽衣看了一眼可怜巴巴的少女，又看了一眼少女后方一脸尴尬的三人，美眸中闪过一丝无奈，右手轻敲刀柄，随着一道寒芒闪过，火架上的烧鸡顿时一分两半，递一半给了少女
    野鸡的块头要比家鸡要大很多，肉质也更为美味，芽衣一个人是吃不完的，她本意是想多烤一点留在路上吃来着，但却遇上了这么几个人
    “哇！谢谢姐姐了”少女兴奋的接过芽衣递来的烧鸡，浓郁的香味瞬间便将少女俘获，一把扯下一只鸡腿啃了起来
    看了一眼一旁眼巴巴看着二人的三位少年，芽衣眼中闪过一丝无奈，将手中剩下的半只扔了过去，也没看三人接没接到，转身用刀提起另一个火架上的兔子，然后坐在一颗树下，优雅的吃了起来
    “天使姐姐天使姐姐，我叫红莲，红莲想知道天使姐姐的名字”少女一脸开心，也不怕芽衣是什么坏人，话说，能给萝莉投食会是什么坏人/笑，轻轻小跑，来到芽衣身旁蹲下，问道
    “我叫芽衣，还有，我不是什么天使姐姐”芽衣摇了摇头，柔声说道
    “哇！姐姐身上的味道好好闻，红莲感觉很安心，姐姐这么漂亮，还给不认识的人食物，肯定是天使”红莲一脸无邪，捧着烧鸡，靠着芽衣说道
    “吃完你们就走吧，我也要继续赶路了”芽衣摇了摇头，不再继续在这个问题上纠缠，吃完东西，取出一只手帕，轻轻擦了擦嘴和手，提起手中长刀，站起身来准备离开
    “不知道芽衣姐姐要去哪里，说不定和红莲同路呢”红莲眨了眨眼睛，一脸好奇的说道
    “我也不知道，有人告诉我一直往这个方向走，能够到达最近的冒险家协会，具体在哪我也不知道”芽衣也没有隐瞒，毕竟这也不是什么见不得人的事
    “冒险家协会？哇！这么巧的吗，我们刚好要去协会交任务”少女顿时发出一声惊呼
    “交任务？”芽衣有些疑惑
    “前往冒险家协会注册的冒险家将有机会成为佣兵，能够接取各种委托获得奖励，你看那个吃得最凶的家伙，他就是一名B级佣兵哦……”红莲轻声为芽衣解答，手指指了指那位少年
    “原来如此”芽衣轻点了点头
    “不介意的话！姐姐跟我们一起走吧！我们的任务已经完成，现在也准备回去领取奖励了”少女三下五除二解决手中的食物，蹲着的身体一下子弹起，站在芽衣身旁，一脸希冀的看着芽衣
    “这……”芽衣有些为难的看着红莲，扫了一眼一旁不说话的三人，说实话刚发生了那种事，她也没办法这么轻易再相信陌生人，所以她心中是想拒绝的
    “好不好嘛！芽衣姐姐，我跟这三个木头在一起都快待腻了，好不容易遇到芽衣姐姐，姐姐就陪陪红莲嘛”红莲抱着芽衣的胳膊，轻轻摇晃起来
    一旁的少年不禁在心中吐槽，也不知道一开始是谁吵着非要跟出来
    “好吧”

第十一章 偷袭
更新时间2017-10-25 15:09:03.0  字数：2390

    “来，我给姐姐介绍一下，这个长得很老的家伙，叫李琦，是这次任务的主要负责人，后面那两个一个叫轰雷一个叫晓勇”红莲抱着芽衣的胳膊，来到三人面前
    “你们好，我叫芽衣”芽衣微微一笑，伸出右手，而李琦见状连忙把手在衣服蹭了蹭，准备伸手
    “哎呀，握什么手啊！姐姐你看他们的手，脏死了，他们就是几个带路的，我们继续赶路吧！”红莲一把拉回芽衣的手，一脸嫌弃的看着李琦未擦干净的手，拉着芽衣就往前面走，留下一脸苦瓜色的李琦
    芽衣有些诧异，看来，这个少女的身份不低
    “姐姐你是什么等级啊！为什么红莲看不到姐姐的等级啊！”路上，红莲歪着头，一脸天真的看着芽衣
    “因为隐藏了”芽衣轻声道，玩家到达十级后，可以选择隐藏自己ID之外的所有信息，在吃过一次亏之后芽衣毫不犹豫便开启了隐藏功能
    “哇！肯定很厉害，红莲想知道！”红莲感叹了一声，一脸卖萌的说道
    “秘密”芽衣眨了眨眼，手指放在红唇前，做了一个噤声的动作，卖了个萌，芽衣只感觉自己的节操都要掉光了，不过令她有些意外的，这个少女不一般，她看似不经意间的提问，还摆出一脸天真的样子，实际上却在有意无意的打探着芽衣的情报
    但很可惜，芽衣不吃这一套，她这副模样对其他人或许有效，但芽衣事实上更喜欢比较成熟的，说出让自己脸红的话，她其实喜欢自己这样的，简单说起来，她就是个受
    “老大，大小姐和那位芽衣小姐走的这么近，会不会有危险”轰雷看了一眼跟在二人身后的两位美女，轻声对李琦说道
    “不会”李琦一脸理所当然的说道
    “为啥？”轰雷眨了眨眼睛，好奇的问道
    “我去，你别恶心人，她们眨眼是卖萌，你眨眼那就是恶心人”晓勇一脸嫌弃的推开轰雷，留下一脸残念的轰雷
    “那么漂亮的人怎么会有危险，看到她，我都感觉自己恋爱了”李琦一脸痴笑的往前面走着，结果一把撞到了树上
    “你可拉倒吧老大，你整天看谁都感觉自己恋爱，可惜没一个看得上你的”轰雷一脸嫌弃的摆了摆手
    “你说什么？晚上来我房间，让劳资好好‘调教’‘调教’你”李琦捂了捂额头，转向轰雷，顿时双眼一瞪，一脸神秘笑容的看着轰雷，而晓勇没办法只能摆出一副不认识他俩的模样
    。。。
    走了一下午
    “天黑了，休息下吧！”看了一眼昏暗下来的天空，夜晚的森林有些危险，玩家的视力也大打折扣，所以她决定休息一晚再走
    “嘿嘿！都听芽衣姐姐的，你们三个，都过来，走那么快干嘛”红莲嘿嘿一笑，指挥三人过来
    “是”李琦三人点了点头，然后回到两人身边，找了颗树靠下
    而芽衣则是环视了眼四周，这里的位置相对其他地方比较空旷，树木没有那么密集，芽衣取出克斯特给他的袋子，从里面取出一个小瓶子，这里装的是剑齿狼首的一些鲜血，混在泥土里能让一般野兽不敢靠近
    “你们三个，快去搭帐篷，把我芽衣姐姐伺候好了，回去给你们加工钱”红莲一挥小手，一脸阔绰的喊道
    “是”轰雷和晓勇顿时大声应道，然后利索的从背包出取出一大堆东西，开始忙活起来
    芽衣在空旷地带的中央升起了一堆火，然后一个纵跃跳上一颗树上，坐了下来，靠在主干上
    “你们休息吧！我给你们放哨”
    “喂！你们三个，还有没有点用啊！哪来让女孩子放哨的，你们三个，轮流来，回去让我家老头子给你们涨工资”红莲顿时大怒，双手叉腰，大声喝到
    “是是是，姑奶奶”李琦一脸无奈，然后转身看向身后两人
    “你俩先去休息吧”
    “是”两人大声应道，然后转身钻进搭好的两个帐篷其中一个
    芽衣一脸无奈的被红莲拉进另一个帐篷里
    “哇！芽衣姐姐好软，好舒服，之前咱都是一个人睡，无聊死咱了，现在终于有人陪我做伴了”红莲一脸抱住芽衣，直接睡了过去
    芽衣有些无奈，这些小家伙似乎都喜欢趴在她身上睡觉
    夜深人静中，李琦百般无聊的坐在火堆前，无聊的往里面加着柴火，就在这时，芽衣从帐篷里走了出来，来到李琦身旁坐下
    “你去睡觉吧！下半夜我来守吧”
    “哈…哈！不用，大小姐说得对，哪有让美丽的女士守夜的道理”李琦打了个哈哈，有些不好意思的说道
    就在这时，一阵破空声传来，几乎是下意识的，芽衣一把将李琦推开，一只箭矢划过虚空，直接没入火堆，强大的冲击力直接将火堆冲散
    看着暗下来的四周，芽衣左手提着刀鞘，右手缓缓抽出长刀，警惕的看着四周，不过她更多的还是看向箭矢射来的方向
    “什…什么人，敢偷袭我们”李琦突然被芽衣推开就感觉一只箭矢射来，心中还有些惊疑不定，顿时站起身来，大声喊道
    这个笨蛋，芽衣不禁在心中骂了李琦一句，因为这时，另一只箭矢再度破空而出，直接没入还未来得及闪避的李琦手臂
    不过借此，芽衣也锁定了弓箭手的方位，开启感知，芽衣屏息悄无声息的朝一颗树下走去，躲在一颗树后，芽衣清楚的看到大概十米外的一颗树上，一个身穿黑色大衣的人，将身体没入黑夜中，只露出一张长弓，锋利的箭矢轻轻搭在弓上
    没有再躲避，芽衣陡然爆发，身体迅速疾驰而去，瞬影斩瞬间发动，刺眼的黄色光芒覆盖刀身，身体微微顿住，单脚跳起，手中长刀直接砍向黑衣人
    看到刀芒，黑衣人吓了一跳，连忙收回箭矢，举弓格挡，他只感觉一股巨大的冲击力传来，强大的力量直接将他手中长弓砍飞，刀背猛地敲向黑衣人脖颈的位置使得他昏迷了过去
    芽衣提着黑衣人从树上跳下，捡起长弓，然后朝李琦几人所在的位置走去
    将黑衣人放在地上，芽衣躲在一颗树后，才发现李琦四人已经被人包围了，芽衣看了一眼，正好十个人，分散在四周将四人围在中间
    。。。
    李琦眼神微寒，右手捂着左手受伤的位置，伤口箭矢已经拨出，经过了简单的包扎，但鲜血还是渗透布料滴落下来
    他虽然看似大大咧咧，但心思却是很谨慎，不然也当不了佣兵，他这次的行动目的很隐蔽，别人只知道他出来做任务，但却不清楚具体位置，唯一知道的就是他身后的轰雷和晓勇
    是谁，李琦脸色有些难看，这两人跟着他时间不长，大概一两个月，所以他不好判断，他也没想到这些贵族之间的纠纷这么难缠，不惜派出杀手，也要抓住红莲
    就在这时，一道寒光闪过，月光下，锋利的剑光闪烁，锋利的长剑贯穿轰雷的身体，然后一道人影冲向红莲，李琦眼疾手快，蓄力重击，直接砍向那道人影，巨大的力道直接将晓勇击飞
    13级的剑客，李琦

第十二章 影舞骑士
更新时间2017-10-26 07:18:40.0  字数：2344

    “李琦，自由冒险家，13级剑客，把红莲交出来，我可以放你一马，或者，你加入我们，毕竟，你在天梯榜上也不是无名之辈”为首的黑衣人双手抱胸，没有理会一旁从地上爬起有些狼狈的晓勇，微笑的看着李琦
    “你这话也就骗骗鬼吧！黑商会的黎炎，交出红莲你就让我离开，恐怕我一交人，你的人就围上来了吧！”李琦冷笑一声，不屑的说道
    “不交的话，亲爱的李琦兄，你打算怎么摆脱这副困境呢”为首少年一副胜券在握的样子，不过李琦没有理会他，他在抓紧时间恢复伤势，同时，也希冀着什么
    就在这时，一道细微声音传入众人耳中，一道身披黑色大衣的人影出现在众人视线中，有些昏暗的森林中，视线被极大程度削弱，黎炎看到芽衣，还以为是自己的伙伴回来了，毕竟，那可是自己费了好大力气培养出来的神箭手
    “你回来了？怎么这么晚？”为首少年看到来人，松了一口气，不满的说道
    “途中被一只小老鼠发现了，废了点时间把她解决了”芽衣压低声音，伪声说道
    “什么？你竟敢杀了我女神，我跟你拼了，重剑域”李琦顿时大吼一声，巨大的利剑高高举起，然后插在地上，一圈黄色光芒自巨剑朝四周扩散，黎炎包括芽衣只感觉四周的重力被陡然扩大，一股沉重的感觉自身体传来
    “冥顽不灵，杀了他，小心别伤了后面那小丫头”看到李琦的样子，黎炎一瞬间便相信了这个谎言，后退一步，右手轻挥，厉声喝到
    “重剑无锋”李琦右脚前踏，巨大的平头巨剑高高举起，高达13级的等级足以让他在单挑中无所畏惧，但可惜，场上除了黎炎还有足足九人
    虽然李琦攻击很高，一剑便将一个黑衣人的剑劈成两半，但缓慢的攻击速度却是他的硬伤，不一会儿，他的身上就出现了许多伤口，而一名黑衣人更是绕开李琦悄悄来到红莲身旁，一把将她抓住，而红莲则是不停的叫喊挣扎着，不过等级不高的她显示有些无力
    黎炎嘴角微翘，就在这时，一旁的芽衣突然爆发，一把掀开黑色大衣，左手迅速卡住他的双手，右手长刀抵在他脖子上
    “都住手”不大的声音在这片区域响起，但却清晰的传入所有人的耳边，选择抓住黎炎而不是救红莲，这点芽衣思索了很久，要说打，芽衣不畏他们，但救人却不是这么好救的，现在，就看这家伙在这群黑衣人心中的地位了
    “听……听她的，都住手”芽衣的声音似乎没有效果，感受到脖子上渐渐加深力道的长刀，黎炎顿时急了，大声喝到
    “芽衣姐姐，芽衣姐姐”红莲听到芽衣的声音，顿时兴奋的大喊，停止了挣扎
    “女……女神？”李琦停下手中巨剑，看着那道靓丽人影，兴奋的说道
    “去，谁是你女神”芽衣毫不客气的鄙视了一眼李琦
    “这位美女，咱好像素不相识吧！能不能把这玩意儿挪一下”黎炎小心翼翼的说道，因为看不到芽衣的样子，但是听到李琦喊了句女神，所以他下意识喊了句美女
    “少废话，让他们走，少了他们，谁给我带路”芽衣死死地卡住黎炎的双手，厉声说道
    “带……带路的话美女可以找我们啊！我们也可以为美女带路啊！”
    “拉倒吧你，你一看就不是什么好人，快点，放人”
    “听……听她的，放人”黎炎一看劝敌无效，顿时大声喝到，而黑衣人没办法只能松开二人
    “芽衣姐姐”红莲一脸惊慌的看着芽衣，她这惊慌也不是装的，毕竟，她常年带在家族里，这种事还是第一次遇上
    “别说话，你们先走，走的越远越好”芽衣制止想要说些什么的二人，大声喝到
    “大小姐，我们先走吧！我们留在这里也只会给芽衣小姐添麻烦”李琦看清状态，拉住红莲，轻声说道
    “你们这群混蛋，要是芽衣姐姐有什么事，我要你们好看”红莲咬牙切齿的看了一眼黎炎，跟李琦一起离去
    “这位美女，人也放了，你看……”黎炎一脸怂样的说道
    芽衣没有和他废话，一把推开黎炎，发动瞬闪直接跳上一颗大树，悠然离开，黑衣人见状想要追赶，黎炎顿时将他们喊住
    “一群蠢货，追毛追，那女人手上的武器不认识吗？从上面的粉红色光芒来看，那最少是一把神器，而最低的神器最少要15级才能带，你们打得过人家吗”而黑衣人看到自家主子的样子，看来一时半会儿是消不了气了
    。。。
    芽衣很快就跟红莲二人汇合，有些诧异那群黑衣人竟然没有跟过来，简单交谈了下，没有继续逗留，三人朝特克拉边境走去
    “那群黑衣人是什么人？”路上，芽衣问向李琦
    “黑商会的人，一个50人的小公会，那个领头的就是他们的会长，黎炎”李琦有些不屑的说道
    “工会？”芽衣有些惊讶，这还是她第一次听到这个新名词
    “一个专门干这种龌龊勾当的工会，专门绑架一些贵族，然后进行勒索，他们也不对玩家出手，只绑架一些，在玩家身上也赚不了多少”有人的地方就有治安，只不过，这里的治安由NPC组成，他们也拿这群人没办法
    “工会是个什么地方？”等李琦说完，芽衣才轻声问道
    “呃……女神姐姐你难道15级了还没公会？”李琦有些难以置信
    “呃……一直一个人惯了，没听说过”芽衣有些尴尬，干咳一声，脸红的说道
    “工会是一所由玩家自主组建的集会，一般工会都分会长一名，副会长两名，元老若干，骨干若干，玩家可以在里面聊天，或者组队挑战副本，也可以使用功勋在工会商店兑换物品”
    “原来如此，那这里最强大的工会是什么？”芽衣点了点头，有些好奇的问道
    “那当然是骑士工会，要知道，这个游戏开服没多久，能到到达十五级以上的玩家更是少之又少，而最强大的莫过于天梯榜第一的大佬，一位二十级的月光骑士了，而她组建的工会‘影舞骑士’，更是所有玩家都想加入的圣地”
    “月光骑士吗？”一阵熟悉的感觉传入芽衣的脑海，她能肯定，她是第一次听到这个声音，但她又感觉她听过这个名字很久了，好像，直接印在了灵魂之上
    “如果芽衣小姐没有工会，可以来我的无锋工会，给你最大权限”李琦一脸认真，真挚的说道
    思索了一下，芽衣摇了摇头
    “不了，我还是一个人习惯了，我不太擅长应付别人，所以我应该不会加入那所谓工会的”
    “那…好吧”李琦有些遗憾
    芽衣注意到一旁的红莲有些低落，直到现在也一句话不说，伸出右手，重重揉了揉红莲的红发
    “怎么了，这么安静可不像你啊！”
    “姐…姐，姐姐会看不起我们这些NPC么？”红莲轻咬红唇，双眼有些泪花

第十三章 黄桥
更新时间2017-10-26 21:26:57.0  字数：2274

    “怎么会呢！我要是看不起你怎么会回来救你们呢！如果只有李琦一个人，说不定我就放他自生自灭了”芽衣一把抱住红莲，轻声说道，留下一脸郁闷的李琦
    “芽衣姐姐”红莲一脸感动的仰望着芽衣
    。。。
    有了黎炎的前车之鉴，三人没有再继续在路上逗留，经过一天一夜马不停蹄的赶路，一座巨大的要塞出现在三人视线中
    “咦？这座要塞还不小，和凯尔城差不多了都”芽衣有些惊诧的看着这堵巨大的城墙，凯尔城，是地球上最后的一座城池，在豸的攻击下，地球上所有的人都聚集在了那座城中
    走过城门，只见红莲红怀里掏出一枚令牌，在守卫面前晃了晃，守卫立即一脸恭敬的让开一条路
    “看来，你这小丫头面子还不小”芽衣有些惊讶的摸了摸红莲的头
    。。。
    塔克拉国中心区域，一座国家级的宫殿中，一位身穿洁白铠甲的骑士百般无聊的随意坐在最上方的首座上，无聊的擦着手中的枪，一边打着哈欠
    “会长，有姐妹发现您要找的人了，模样特征都很像”这时，一位长相俏丽的少女身穿金色铠甲，推开殿门，无奈的走到自己这位会长的面前
    “什么特征啊！不会又是那些假冒的想混进我们工会的吧！”少女的话没有勾起洁白骑士的兴趣，显然，她不是第一次听到这类话语了
    “黑色及膝长发，红黑色的华丽衣裙，手里一直拿着一柄刀，身材很好……胸很大……还有，很漂亮，看上去人也很温和”少女说着说着脸都是有些红润起来，但她是肯定不会承认的
    “什…什么？她叫什么名字”洁白骑士身体嗖的一声从躺椅上弹起，在少女面前落下，按住少女的双肩，美丽毫无瑕疵的洁白脸蛋上出现了不加掩饰的欣喜
    “不……不清楚，她隐藏了自己的个人信息，我们的人为了怕打草惊蛇没有和她接触”少女被自家会长的动作吓了一跳，看来那位姑娘对会长还挺重要的呢
    “我去，你们是不是笨啊！我们又不是做什么见不得人的事，我们是找人啊！不问名字你们怎么找”洁白骑士一脸无语的捂住额头
    “可…可是你也没给我名字啊！”少女顿了顿，大声说道，自傲的她是肯定不会承认笨这个字眼的
    “就是不能给你们名字啊！你看我没给名字都有那么多冒充的，要是给了名字，那还得了”洁白骑士一脸看ZZ的表情
    “呃……”少女无言以对，心中不禁有些不开心，明明人家那么努力帮忙找人的说……
    “算了，我亲自去看看，你就留下来看工会吧”洁白骑士火急火燎的准备离开，然后仿佛想到了什么似的，回过头，在少女微微鼓起的漂亮脸颊上轻轻亲了一口
    “这是给你的奖励哦，我亲爱的副会长大人”说完这句话洁白骑士便摆了摆手，急匆匆的朝工会外跑去，留下一脸红色的副会长
    。。。
    “红府这个家族在我们冒险家中可能没什么，但是在这一片地盘中势力还是不小的，不然黑商会也不会打红莲的主意”
    这里的城镇颇为繁荣，大街上到处都是各种商铺店面
    “饿死我了，走，芽衣姐姐，我请你吃好吃的”一回到这里，红莲就仿佛活过来了一样，拉着芽衣就往一家餐馆走
    “老板，快把好吃的统统给本小姐端上来”红莲一进来就直接占了一个最好的位置，在餐馆内其他人诧异的目光中大声喊道
    而闲暇之余芽衣才有空打开自己的技能栏，因为一直在赶路，所以芽衣一直没有机会查看那几个灰色的技能，那是一个15级的技能和一个锁定的20技能
    15级技能：瞬闪分支技能-影舞（技能介绍：瞬闪技能新增闪避判定，闪避成功时召唤影分身协同玩家进行作战，该技能为影舞者独有技能，需要转职为影舞者才能学习，同时，影分身的形成需要大量雷电元素，请收集雷属性武器一把）
    “转职技能吗？看来，要早点去协会登记，然后接取转职任务了”看了一眼技能介绍，新技能的强大更让她期待后续的高阶技能
    不一会儿，店老板亲自走了过来
    “红大小姐，真不好意思，您坐的这个位置已经被别人预订了，您看，能不能……”店老板一脸赔笑，尴尬的说道
    “什么？什么人，连本小姐的位置都敢抢，你……”听到这话，红莲顿时怒了，在外面被欺负也就算了，没想到回到自己的地盘吃个饭都能遇上这事，顿时起身，怒声喝到
    “算了，我们换个位置”芽衣微微起身，一把拦住红莲，难怪其他人看他们的眼神感觉有些怪怪的，有怜悯，但更多的是幸灾乐祸
    “什么人，敢抢本大爷的位子”这时，一道嚣张的声音从餐馆外面响起，一大堆人冲进餐馆，为首的是一位模样邋遢的少年
    “抱歉，我们不知道这是你的位置”芽衣对上少年，略带歉意的说道
    “哟，还是位美女啊！没关系啊！一起坐一起坐”看到芽衣准备带三人离开，少年顿时一脸坏笑，伸手摸向芽衣雪白的下巴
    随着一道刺眼的刀光在餐馆划过，在众人惊诧的目光中，一柄修长的长刀直接卡住他的手，锋利的刀刃架在少年的脖子上
    “手不想要了？”
    “天……天呐，竟然是神器，那位美女手里拿的竟然是神器”看到芽衣手中的长刀，众人无不发出一声声惊呼，有的惊讶于她的出刀速度，有的惊讶于她的等级，但众人更想看的是这场闹剧会怎么收场
    芽衣把刀架在少年脖子上的一瞬间，少年身后的众人顿时纷纷拔出武器，双方一副剑弩拔张的样子，一旁的店老板躲在柜台后面，不敢出来
    “都放下，武器都放下，别人还要吃饭呢！拔刀干嘛，这位美女跟我开玩笑呢”脖子上架着刀，少年没有慌张，反而挥手示意手下收起武器
    “嘿！没想到还是位辣的，我喜欢，李琦啊你是上哪找了这么一位极品呢”少年嘿嘿一笑，看向李琦，一脸垂涎的看着芽衣
    “我们可以走了么”芽衣不想跟他废话，收回长刀，拦在红莲二人身前，面无表情的看着少年
    “你俩可以走，但是李琦不能走”少年一脸无所谓的说道，然后一脸笑眯眯的看着李琦
    “什么意思”芽衣柳眉微皱
    “他欠我钱”
    “你放屁！劳资明明都还清了”听到少年的话。李琦忍不住爆了句粗口
    “嘿，小子，你也不打听打听，劳资黄桥，堂堂天梯榜第二，我借钱出去，哪有借多少还多少的道理”
    “你想怎么样”芽衣接话问道
    “你们可以还钱，十万，当然我更希望你们陪我吃个饭，然后交个朋友”

第十四章 敢动我老婆？
更新时间2017-10-26 23:01:04.0  字数：2382

     “别说这些没的，这样吧！你也是一名刀客吧”芽衣无视黄桥的眼神，淡淡的说道
    “怎么，难道你要跟我过两招？”黄桥将刀鞘放在桌子上，轻挑的说道
    “有这个想法，我现在需要一把带有雷属性攻击的长刀，我们进行1对1公平决斗，赢了，你给我刀，输了，你提”芽衣眼神微眯，这个叫黄桥的，位于天梯榜第二，同为刀客，手中肯定有她需要的东西
    “哦？输了要求任我提？”黄桥有些诧异，他虽然外表一副纨垮模样，但心思却更为缜密，因为芽衣隐藏了个人信息，所以他一直在试图激怒芽衣，不过却没能成功，不过源于对自身实力的自信，他还是接了下来
    黄桥从背包空间中取出一柄长刀，长刀被华丽的刀鞘包裹，幽紫色的光芒微微闪烁，一圈淡淡的粉红色光芒覆盖刀鞘
    随着长刀的出现，在场的气氛都变得微妙起来，一些以刀为武器的更是呼吸有些急促起来，想来要不是黄桥和他的手下在场，他们早就动手抢了
    “竟然是准神器，雷影，看来黄桥这家伙是打算接下这决斗了”一位识货的，赞叹的看了一眼紫刀，一脸羡慕的说道
    没有理会这群吃瓜群众，芽衣开启数据鉴定，长刀的属性浮现在她面前
    武器名称：雷影
    品阶：高级稀有装备（准神器）
    等级：15级
    攻击力：52
    技能（雷磁效应：改变所有攻击属性为雷电）（影子：出刀时有20％的几率出现影子重复本次出刀动作，伤害为总伤害的50％）
    “就这把了”芽衣点了点头，她只需要一把武器试试自己的新技能，准神器或者神器什么的她根本不在意
    黄桥看了一眼红莲跟李琦，眼含深意，拿起雷影，朝餐馆外走去
    “芽衣姐姐，你真的要和这个家伙决斗吗？”红莲一脸担忧的看着芽衣
    “放心吧！对你姐姐有点信心，刀客决斗，我还从没怕过谁”芽衣一脸轻松的揉了揉红莲的头，朝餐馆外走去
    。。。
    玩家黄桥向你发起了决斗申请，是否接受，毫不犹豫的。芽衣直接点下接受，而一些好事的也跟着走出餐馆，毕竟，看热闹是某些人的天性
    芽衣右手抽出蓄能太刀，双手持刀，举刀过肩，剑尖朝前，剑柄朝后，一身悠闲的居家大姐姐衣裙发生变化，深红色的单肩护肩出现在右肩，双手的护腕紧接着出现，一双休闲鞋变成了一双战靴，而这，也是这个游戏的隐藏功能，不仅隐藏个人信息，甚至能改变服饰
    而这时，芽衣的信息也被众人所得知
    “虽然已经猜到了，没想到天梯榜上还有我黄桥不认识的人”黄桥抽出手中长刀，浑身气势散发，18级的强大气势陡然爆发，令芽衣有些诧异的是，他居然已经转职了，职业疾风刀客
    芽衣没有被他所影响，缓缓调节呼吸，飘逸的长发随风轻轻飘荡
    “乱风”黄桥吊儿郎当的神情陡然一变，整个人的气质陡然一变，右脚踏前一步，手中长刀以一变二，以二分四，芽衣只感觉有几十把刀砍向自己
    心中不禁赞叹一声，这种刀技，在前世地球上她不知道花费多长时间才成功学会，但是在这里却只需要轻轻点一下技能
    芽衣缓缓后退一步，握紧长刀，瞳孔微微变化，右脚陡然踏前，释放强击覆盖刀身，手中长刀探出，刀刃精准的点在那二十多道刀身其中的一道真身上，这技能很好破解，以芽衣沉淫刀法多年的眼力，自然能够一眼就看穿这所谓乱风刀技的真身
    蓄能太刀点在长刀侧面，然后贴着刀身朝黄桥持刀的手砍去，情急之下，黄桥直接松开长刀
    “疾如风”黄桥轻喝一声，身体如同化作一阵风卷过长刀，身体诡异的出现在芽衣身后，没有丝毫犹豫，直接砍下
    早有准备的芽衣直接使用瞬闪离开原地，但是没想到的是，随着一阵虚影闪过，黄桥也使用了刀客的基础技能，瞬闪，而他的身体也跟着消失，紧随芽衣身后，没有节省SP，瞬影斩发动，芽衣的身体传送到黄桥身后，黄色光芒大盛，挑击的蓄力由1秒变为0.8秒，几乎瞬发的速度，一道刺眼光芒自下而上冲天而起，还没反应过来的黄桥只能举刀格挡，只不过强击加挑击所附加的强大力量直接将他连人带剑直接砍飞
    与生死决斗不同，普通决斗所消耗的HP不会计入实际HP中，所以虽然黄桥受了伤，他的HP依旧是满了，只不过，不可否认的是，他输了，输的很彻底
    “芽衣姐姐好棒，好厉害”红莲兴奋的声音在一旁响起，一旁的李琦也朝芽衣伸出大拇指
    场上众人看得一脸慒逼，两人决斗开启的快，打的也快，心中不禁疑问，这黄桥什么时候变得这么水了。在他们还没反应过来时，芽衣将长刀收回刀鞘，静静的看着黄桥，虽然长刀收回刀鞘，但她右手依旧轻轻的搭在刀柄上
    “你输了”芽衣一脸平静的看着黄桥，虽然这个游戏很强大，但本质上还是没有什么变化，刀客，再强的技能，也是由人所编写的程序，黄桥这种半吊子刀客对她来说简直破绽百出
    黄桥脸色有些难看的从地上爬起，他，黄桥，天梯榜第二，他手里拿的也是一把神器，但是，在这个女人手上，他却败的很惨，那种全身被洞穿的感觉令他有些心悸，这个女人，恐怕在现实世界中，也是一位玩刀的真高手
    只不过要让自负的他认输，简直比让他吃屎还难受，拍了拍身上的灰，眼神微寒，这个女人，成功的激怒了他
    “瞬闪”虽然决斗输了，但被这么多人看着，让的他非常不爽，所以，即便以后落得个骂名，他也决定要在这里，好好教训下这个女人
    看到黄桥身体消失，芽衣毫不犹豫也使用瞬闪，同时开启感知，就在这时，一道劲风自身后袭来，芽衣翻转刀身，反手提刀，身体微微下曲，刀刃挡住黄桥的长刀，手肘朝前，微微用力，直接顶在黄桥的胸膛，不大的力量却让他不禁退后几步
    “妈的，劳资今天不弄死你，给老子上”黄桥吐出一口痰，爆了句粗口，一挥手，右手举剑，对他的手下喊道，只不过芽衣也不怕他们，这个游戏没有疲劳限制，他们要玩，陪他们玩就是了
    就在黄桥即将发狂时，一道寒芒带着凌冽的刀光划过天际，最后稳稳的插在黄桥与芽衣的中间，刀身散发着浓郁的粉红色光芒，强大的气息让得黄桥硬生生的后退了半步
    好刀，芽衣不禁在心中赞叹，这把刀不知道要比那把雷影好多少，就在这时，一道清丽的动人声音在这片区域响起
    “敢动我老婆，黄桥，你是自己自残呢？还是让我的姐妹把你打残呢”一位身穿洁白骑士铠甲的美丽人影出现在半空中，流动的透明后翼轻轻挥动，而紧接着，几十位身穿各种战斗服的妹子从街道四处小跑过来，将所有人围在中间

第十五章 磁爆
更新时间2017-10-29 22:08:27.0  字数：2048

    柔和的光芒自后背向外延伸，形成了一对干净的光翼，银白长发扎成两道马尾垂落下来，少女身着一身紧贴娇躯的紧身战斗服，身体的一些关键部位被洁白的铠甲覆盖，双手持着两把有着流光流动的手枪，右手微微提起，枪口正对着黄桥，刺眼的黄色光芒覆盖双手，一柄单手紧贴着手臂出现
    被几十人用感知锁定，黄桥的额头上有着一丝丝冷汗滑落，并非是这些人实力强的他毫无反抗之力，而是他们的身份，来的所有人之中，胸口的位置挂着一枚红白双色的徽章，而这个徽章，没有人会不认识
    “竟…竟然是影舞骑士的人，会飞的职业，这片区域可只有一个人，天呐，这黄桥是做了什么，竟然让的影舞骑士的会长带上精英部位亲自来堵他”在场所有人都有些面面相觑，影舞骑士的会长，作为天梯榜第一的存在，几乎没有人不认识，只可惜影舞骑士工会只收女玩家，所以这个公会几乎囊括了这片区域大半女玩家
    “竟然是月光骑士本人，这可是平时难得一见的大人物啊！”李琦有些惊讶，感叹的说道
    “她很厉害吗？”红莲有些好奇的问道
    “很厉害，恐怕黄桥这所有人加起来在她手里也撑不过一招，当然我指的是她的二十级技能，月光骑士的技能一般能改变武器的攻击形态，这一秒是枪，下一秒也可以是炮，她和芽衣小姐的关系可能不一般”
    “什么关系？”红莲眨了眨眼睛，她对前面的话不感兴趣，她只对她们的关系很好奇
    “刚刚她提到了老婆，恐怕他们即便不是这种关系，也是很亲密的那种”李琦迟疑了一下，不确定的说道，红莲轻咬红唇，沉默下来
    。。。
    “咳……误会，这是个误会”黄桥尴尬的干咳一声，有些无奈的说道
    “哦豁？误会，那你手下这些人手里的武器都指着谁呢？”动人的声音在空中响起，她指的是因为黄桥的命令而将武器指向芽衣的那群人
    “放下，都放下，都特么把武器给劳资放下”黄桥顿时幺起嗓子，大吼道，众人一脸无语的看着怂逼的黄桥，刚刚欺负人家人少，看到更厉害的，直接认怂，这变脸速度他们自愧不如
    “咳！今天的事，是个误会，我马上带人离开”
    “这么简单就想离开？”月光骑士美眸微微眯起，扣在手炮扳机上的右手食指微微用力，一股惊人的能量自炮口聚集
    “那您想怎么样？”黄桥一脸小心翼翼的问道
    “刚刚你们打赌，是我老婆赢了吧！把东西交出来”芽衣听到他们的对话有些无语，怎么各个都想认她做老婆啊！明明她长了一张漂亮的御姐脸，自己应该是攻吧！
    黄桥怔了一下，连忙从背包空间中拿出一把长刀，也就是之前的雷影，不过月光骑士双眼微眯，开启鹰眼，枪手被动精准点射开启，手中手炮被流光包裹，最后变成一柄手枪，没有丝毫犹豫，直接扣动扳机
    在决斗中，武器之间的比较在于品阶，比如刀与刀之间，一把神器级别的刀能轻而易举的砍断一柄高级品阶的刀，稀有品阶或许能抵挡，但会被压制
    特殊子弹带着光芒直接洞穿刀身
    “雷影，那是什么垃圾，本小姐插在地上的东西你是想装作看不见吗”月光骑士俯视着黄桥，不屑的说道
    黄桥不禁苦下一张脸，不是他想装作不认识，而是这把刀品阶已经到达了神器巅峰，磁爆太刀，玩刀的怎么可能不认识
    芽衣也趁机看向这把刀
    武器名称：磁爆
    种类：太刀
    品阶：高级神器
    佩戴等级：20级
    攻击力：97
    技能：基础，改变自身攻击属性为雷电，磁域（持刀时，每隔5秒朝五米半径内降下落雷，伤害为武器攻击力*10）连锁爆炸（攻击时，有50％的几率向四周五米内五个敌人释放磁力爆炸，伤害为武器攻击力*敌人数量）分身效应（召唤物分身消失时将产生雷磁爆炸以及麻痹状态，伤害为持刀者伤害的两倍，该伤害可暴击）
    芽衣有些惊讶，单凭最后一条，这把武器对她来说简直再合适不过了
    “赔钱行不行？”黄桥苦着脸说道
    “十万”
    黄桥咬了咬牙，从背包空间拿出一张卡，刚准备递上去，月光骑士扬了扬雪白的下巴，示意他给芽衣，而他也机灵，直接在芽衣还没反应过来时将卡塞入芽衣手中
    “好了，你可以带着你的人滚蛋了”月光骑士随意的挥了挥手，一副不耐烦的说道，而黄桥没办法只能咬着牙带着人离开
    “哇！芽衣啊！真的是你啊！”等黄桥等人离开后，月光骑士面露兴奋，整个人从空中落下，直接扑向芽衣，整个人直接挂在她身上，一把将脸埋在芽衣胸口
    “喂！变态，你要对我芽衣姐姐做什么，快从芽衣姐姐身上离开”看到少女直接扑上来，红莲顿时急了，连忙上前，想推开她，不过奈何她力气太小，动作显得有些无力
    “这位……咳，美女，你好，虽然很感谢你替我解围，但能不能先从我身上起来”芽衣干咳一声，虽然她不在意被袭胸，但被人，还是一位美少女把脸埋在自己胸前还是让她感觉有点怪怪的
    “啊！这令人安心的体香，这柔软的大胸，这温柔的声音，毫无疑问是芽衣啊！”少女一脸沉醉的说道
    “喂！你快从芽衣姐姐身上离开，芽衣姐姐只能嫁给我”红莲顿时急了，一把拉住少女往后扯
    “去，哪来的小丫头，一边玩去”少女不耐烦的挥开红莲的手
    “什…什么？小丫头，敢抢我芽衣姐姐，我要和你决斗”红莲一脸怒气的看着少女
    “你要和我决斗？你确定？那要是我赢了的话你芽衣姐姐我就带走了”少女恋恋不舍的从芽衣身上跳下，一脸玩味的看着红莲，而芽衣站在一旁有些无奈，怎么一言不合，看着这样子好像又要打起来了，而一旁影舞骑士工会的少女们则是一脸面面相觑，无奈看着争执的两人

第十六章 转职任务
更新时间2017-10-27 15:59:09.0  字数：1911

    “能听我说一句吗？”芽衣有些无奈，弱弱的出声，现在武器也没拿到，虽然得到了一些世界币，现在饭也吃不成了，所以她打算直接去冒险家协会登记
    “你说”月光骑士一把抱住芽衣的右手，而红莲见状不甘示弱的抱住左手
    “我现在还要去冒险家协会登记，然后还要寻找一把雷属性攻击武器，或者说，你这把磁爆能卖我吗？只要我出得起”
    “你在说什么傻话，这本来就是你的武器啊！”月光骑士一脸理所当然的说道
    “什…什么？我的？”芽衣很惊讶，她很清楚她可从来没用过这把武器
    “废话，不是你的难道是我的”月光骑士一脸看逗比的表情，将地上的磁爆太刀抽了出来，只有芽衣大脑反应不过来
    芽衣左手持蓄能太刀，右手轻轻接过磁爆，紧接着，一股熟悉的感觉随之而来，但她能肯定，她从来没用过这把武器
    “抱歉，你可能认错人了！”芽衣歉意的摇了摇头，将磁爆递了回去，虽然她很想要这把刀，但她却不想通过冒充别人来获得
    月光骑士眉头紧锁，仿佛在思考着什么
    “你，雷电芽衣，这气质，这身材，这外貌，这大胸，这温柔直率的性格，毫无疑问是芽衣啊！难道你失忆了？”月光骑士没有接过磁爆，反问道
    “不，我没失忆，我清楚的记得以前的事，我也确实叫芽衣”芽衣摇了摇头
    “那你认不认识我，我的本名，琪亚娜”琪亚娜紧紧的盯着芽衣的双眸，仿佛要看穿些什么，不过芽衣的眼神从始到终都没有什么变化
    “抱歉，我没听说过这个名字”芽衣歉意的说道，这也更让她肯定是对方认错人了
    “难道…真的是我认错人了？”琪亚娜有些失魂落魄的后退半步，这种得到之后又失去的感觉无疑是最打击人的
    “抱歉，我要去冒险家协会了，这把刀还是还你吧”芽衣将长刀放在失魂落魄的琪亚娜手上，摇了摇头，转身准备离去
    “那你记不记得我的生日”琪亚娜不死心的问道
    芽衣刚想回答，但一股奇异的力量使得她脱口说出一个日期
    “十二月七号”
    “咦？什么情况？”芽衣惊讶的捂住红唇，这个日期仿佛印在她脑海，使得她没有丝毫犹豫，张口就说了出来
    琪亚娜涣散的眼神陡然聚焦，脸上重新唤起了希冀的光芒
    “影舞骑士工会的，都解散，自由活动，谁跟副会长说声，我今天不回去了”琪亚娜高举右手手枪，直接不负责任的大声说道，留下一脸无语的少女们，不过他们也习惯了，为首的一位少女摊了摊手，先行离开了
    “刀你先拿着，这个我也用不了，接下来，你去哪我跟到哪”琪亚娜一把将刀塞到芽衣怀里，抱住她的右手，一脸幸福
    “大小姐，我们还是先行回府吧，离开这么久，老爷夫人肯定都急坏了”李琦轻轻拉住想要跟上去的红莲，轻声说道
    “对啊！红莲，你回去吧，有空我会去找你玩的”
    “好吧！芽衣姐姐你多保重”听到芽衣的话，红莲有些失落，恶狠狠的踢了李琦一脸，气冲冲的朝后方走去
    双手一手提着一把刀，芽衣刚准备走，才有些尴尬，她不知道协会在哪
    “怎么了？”一副小鸟依人抱着芽衣右手蹭着胸部的琪亚娜一脸好奇的问道
    “我不知道协会在哪”芽衣尴尬的说道
    “跟我来”琪亚娜轻笑一声，拉着芽衣就往一个方向跑去
    。。。
    “喂！老头，起来起来，登记了”一脚踹开协会大门，琪亚娜直接来到一个柜台，右手重重拍在柜子上，把柜台后的老头吓了一跳
    “死丫头，轻点声，老头我耳朵都被你拍聋了”老头子慢悠悠的坐直身体，不满的说道，但奇怪的是没有生气，显然和琪亚娜很熟
    芽衣瞳孔微微变化，有些奇异的看着这个老头，老头一身破烂衣服，看到芽衣二人没有感到意外，慢悠悠的取出一个烟嘴，往里面倒了点烟草，点了火，慢慢的吸了起来
    “高手”芽衣有些凝重，她能够看出这个老头很不一般，恐怕实力很强大
    “你别看这老头一副要进棺材的样子，他的等级可是高达100级，已经满级了”琪亚娜撇了撇嘴，轻轻握住芽衣的右手，示意她不要紧张
    “也就你敢这么一口一个老头的喊我”老头顿时吹胡子瞪眼的瞪了琪亚娜一眼
    “前辈您好，我们来进行协会的注册登记”芽衣礼貌的问候了一句，轻声说道
    “还是这丫头有礼貌”老头从抽屉拿出一张纸放在桌子上
    “姓名”
    “芽衣”
    “等级”
    “15”
    “工会”
    “影舞骑士”琪亚娜直接替她回答
    “职业”
    “刀客”
    “出生地”
    “呃……银色村庄”
    “好了，注册完毕，你现在可以使用冒险家协会的全部功能，包括协会商店，拍卖行系统”老头将这张纸放入一本书上，而纸张则是诡异的融入书里，而芽衣的头上也出现了协会阵营这个字眼
    “请问转职任务如何接取？”待老头做完这些，芽衣才问出她最关心的问题
    “转职任务是随机的，所以你要接取的话，我也不知道里面会是什么任务，不过放心，你要接取的话，里面的任务肯定是你能完成的”老头拿出另一本书，从里面抽出一张紫色的纸张
    “是否接受转职任务，看守监狱”芽衣的眼前浮现了一个任务列表
    “任务介绍：塔克拉边缘地区的锁魂监狱上出现了不明能量，使监狱里面的罪犯陷入了暴动状态，请火速前往监狱帮忙镇压”
    “任务成功目标：调查不明能量，镇压监狱暴动”

第十七章 光翼展开
更新时间2017-10-28 11:43:23.0  字数：2114

    “这里就是那所谓的锁魂监狱吗？看上去也没什么嘛！”琪亚娜撇了撇嘴，一脸亲昵的靠在芽衣身旁
    芽衣看了一眼监狱的的楼顶，从背包空间中取出一颗深黑色的结晶，本来平淡无奇黯淡无光的黑色结晶在靠近监狱时微微散发着奇异的光芒
    “这是什么东西”琪亚娜一脸好奇的看着这枚结晶
    “主线任务日志已更新，虚空的力量覆盖整座监狱，请探查这股力量，注意，该任务为主线任务，你可以通过组队系统将任务共享给你的队友”一道冰冷的系统提示音在芽衣脑海响起
    听到这道声音，芽衣随即便向芽衣发起了组队申请，而她也在路上被琪亚娜的软磨硬泡下半强制性的拉进了影舞骑士工会
    “居然是主线任务，看来你运气不错啊”琪亚娜有些惊讶，主线任务的难得，体现在任务的奖励，经验以及剧情的推进上，可以说，掌握主线任务便相当于掌握着主动权
    “这是我偶然状态下在一头发狂的野兽体内发现的虚空结晶，同时才开启了主线任务”没有隐瞒，芽衣轻声解释道
    “嘿嘿！还真是大方呢！果然毫不吝啬的性格和芽衣一模一样呢”琪亚娜嘿嘿一笑
    “就当感谢你送给我的武器吧，虽然我还不能带”芽衣回以一笑，轻轻推开锁魂监狱的大门，率先踏进宫殿
    锁魂监狱的构造为地下结构，在外面看来，只有一层，而这一层则是监狱的监控楼层，往下有五层地下室，越往下，所关押的罪犯也更为强大
    “你们就是这次接受委托的冒险家吗？看上去还挺年轻的”踏进房间，一位中年人转过头，看向芽衣二人，轻声说道
    “没错，听说锁魂监狱出现暴动，所以我们特意前来帮忙”芽衣点了点头，简洁的说道
    “那你们来的正好，我是锁魂监狱的副典狱长，由于有更重要的事，典狱长前往了其他地方，由我暂时管理这里，不知何时，监狱下方被一股诡异的力量所包裹，使得所有罪犯都暴走起来，由于人手原因，现在第三层的位置已经处于失控的状态，如果你们有实力的话，就帮我镇压第三层的罪犯吧！必要时刻，可以下杀手”典狱长点了点头，而这时一道委托出现在芽衣面前
    “是否接受副典狱长的委托，该委托为支线任务，可以放弃，放弃将影响到后续转职任务的完成，请慎重选择，成功目标，肃清第三层罪犯，奖励，等级提升一级，助攻队友等级提升半级”毫不犹豫的选择了接受，芽衣直接抓紧时间带着琪亚娜朝地下室走去
    芽衣双手同时抽出蓄能太刀与许久未使用的精炼的武士刀，系统并没有规定一人只能持一把武器，所以芽衣想，是不是能同时拿两把太刀，技能也是否有效
    一二层的监狱关押着的都是一些罪名一般的罪犯，从第三层开始就有些严重了，而被关进四五层的罪犯，一般来说，没有特殊情况的话恐怕这辈子都不会被放出来了
    “奇怪，为什么这里一个守卫也没有”察觉到四周有些安静，芽衣暗暗打起了警惕，同时，昏暗的监狱中央通道上并没有点灯，漆黑的浓雾充斥着这一层
    “安啦安啦，锁魂监狱再怎么说也是一座有名的监狱，没这么容易被攻破的了，再说，这座监狱关押的可是灵魂”琪亚娜也悄悄的拿起双枪，安慰道
    “我们可能中计了，那个副典狱长有问题”芽衣警惕的环顾安静的四周，身体缓缓朝后方退去
    “怎么可能，他不是还给我们发布了任务吗？”
    “如果这里真的发生了暴动，这里不可能这么安静，同时你说的一点提醒了我，锁魂监狱锁的是魂，任你实力再强，一般人也是无法挣脱的”
    就在这时，芽衣的感知中，一堆人影从四面朝芽衣两人走来，一双双猩红的双眸自黑暗中亮起，唯有脚步声在这黑暗中响起
    没有丝毫迟疑，芽衣左右翻转刀身，反手提刀，刀刃在外，手臂紧贴着刀背，身体朝前，一把挡住一把砍下来的武器，右手精炼长刀轻轻丢起，反手握住，一道刺眼的光芒覆盖刀身，实质刀芒直接将敌人身体一分为二
    解决掉一名敌人，芽衣没有停留，左右长刀轻轻翻转，正握着长刀，右手反握，身体微微侧身弹起，双手伸直然后身体猛地旋转起来，一把击退敌人，双手长刀同时朝前，直接刺入两个要害中
    。。。
    “光翼展开”与芽衣这边的一刀一只不同，琪亚娜这边就比较简单了，背后光翼微微展开，将这层监狱照亮，身体微微浮起，光翼猛地拉伸，一颗颗光弹自光翼翼尖凝聚而出，带有自动追踪的子弹精准的经过一次次转折然后射入敌人体内
    看到一死一大片的尸体，芽衣不禁有些无奈，心中有些羡慕，不愧是大佬，有大佬带飞真好
    枪口凝聚一道炙热光芒，随着最后一颗子弹射出，这片空间再度平静下来，就连空气中的漆黑浓雾都消散了许多
    “那个什么副典狱长先不要管，我感觉底下第五层的虚空气息很凝重，恐怕那里是一切源头的所在”琪亚娜双手持枪，脸上少有的有些凝重
    “嗯”芽衣轻应了一声，然后跟随琪亚娜朝下层走去，第四层跟第三层差不多，事实上暴动的不是那些关押犯，而是那些被控制的狱卒，再度以摧枯拉朽的攻击肃清第四层之后两人来到第五层
    入眼处，一位双眼被猩红覆盖的人影静静的坐在地上，芽衣两人的到来似乎并没有引起他的注意，没有丝毫犹豫，琪亚娜右手抬枪，光弹直接射出，不过芽衣注意到，猩红人影手指微微动了动，身体竟然直接消失
    下一秒，一柄长刀直接出现在琪亚娜身后，而紧盯着的芽衣左手长刀反提，直接使用瞬闪右手推开琪亚娜左手长刀刀刃朝上，巨大的力量自长刀上传来，芽衣不禁后退一小步
    “强击-实质刀芒”轻喝一声，左手蓄能太刀光芒大盛，右手长刀光芒大盛，一道实质化的刀芒陡然飞出，不过，猩红人影身体再度诡异般的后移，左右横移，然后完全闪过了这道刀芒

琪亚娜和芽衣哟
更新时间2017-10-28 19:15:44.0  字数：0


[img=700,525]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2017/10/7d95aa36-e774-4972-8aae-ed48cfa33419.jpg[/img]


第十八章 典狱长的汲魂铠甲
更新时间2017-11-05 07:20:14.0  字数：2582

    “好诡异的身法，我的精准点射完全没有效果”琪亚娜靠在芽衣一旁，右手抬起手枪点出几枪，但不出意外的全部落空
    芽衣没有退缩，因为她看到猩红人影手中的长刀，论刀，她可没怕过谁，右脚踏前，右手长刀反握，冲向猩红刀客，手臂带着紧贴手臂的刀刃直接抵上去，不出意外的，猩红刀客身体再度鬼魅般后退，芽衣左手长刀覆盖强击然后转身刺出
    随着叮的一声剧烈声响，刀尖精准的点在猩红刀客的刀身上，右手轻甩，手中长刀正提，刀尖划过地面，蓄力挑击，猩红刀客眼角划过一丝鲜红，长刀举起，来到芽衣身后
    “时空枷锁-光翼展开”琪亚娜的枪手基础技能，时空枷锁，高达90的移速削减让得猩红刀客动作慢了一拍，而同时，铺天盖地的刺眼光弹从四面八方飞了过来，猩红刀客身体再度后移，但这次他却未能成功躲避所有攻击
    而此时芽衣的蓄力已经完毕，瞬影斩的高速移动直接锁定敌人，左手蓄能太刀刺出，逼出他的后移，右手长刀带着一道刺眼的光芒自下而上划过猩红刀客的身体将他挑起，而这时，一颗巨大的不同于以往的炮弹擦过芽衣的身体精准的轰在猩红刀客身上，巨大的伤害直接将他击杀
    猩红刀客的经验超过芽衣的想象，作为精英怪，他的等级高达20级，所以对芽衣来说属于越级击杀，精英怪奖励加越级击杀直接让芽衣连涨两级，而琪亚娜因为已经20了，所以只涨了一级
    “呼！”芽衣擦了擦额头上的汗，来到猩红刀客的尸体面前，一颗灰褐色的结晶静静的飘浮在尸体上空，慢慢吞噬着周围的能量
    “好难缠的家伙，这个家伙的技能我根本没见过”琪亚娜将双枪插入腰间的枪托中，她的腰间左右各两只枪托总共四只，据她所说，和芽衣一手一把刀不同，她的枪要么拿其中两把一样的，不能分开拿，不然完全没有伤害
    “我们走吧！回去好好问问那个副典狱长”芽衣提着刀率先朝上方走去
    推开大殿的大门，习惯了监狱内昏暗的环境，猛然见到刺眼的阳光，使得二人不禁微微眯起眼睛，不过在一瞬间，芽衣便直接抽出长刀，警惕的看着面前的两人，一人被绑成粽子扔在地上，一人双手环抱，饶有兴致的看着二人，而地上的那人正是之前的副典狱长
    “不用紧张，我是冒险家协会的人，同时也是这所锁魂监狱的典狱长，我叫月崖”月崖轻轻笑了笑，从怀里掏出一枚令牌，这枚小巧的令牌图案芽衣在那个老头那里见过，打开这个人的个人信息，他的等级居然高达100级
    “请问这里发生了什么事，他又是怎么回事？”芽衣走向前，琪亚娜紧随其后
    “前几日，我在附近发现了一股诡异的气息，所以前去追踪，来人是十二虚空魔将中的隐魔，说来惭愧，一场战斗之后被他跑了，等回到这里的时候，才发现这里的罪犯全都消失了，恐怕是被这畜牲吃了”月崖眼神微寒，踢了一脚被捆成粽子的副典狱长
    “吃？”琪亚娜有些疑惑
    “他吃了监狱里所有罪犯的灵魂，那个猩红刀客是他的帮手，专门吸引一起接受委托前来调查的冒险家然后杀掉，一个吃灵魂，一个吃肉体”月崖平静的说出这段话却让的琪亚娜鸡皮疙瘩都起来了
    “那请问前辈，这东西有什么用？”芽衣思索了片刻，掏出两颗灰褐色的结晶，一颗是先前杀死灰岩石熊时获得的，一颗是刚刚猩红刀客身上掉的
    “这个东西的话！说实话，这个东西里面的能量十分惊人，如果能够打造进武器里面的话或许能够提升武器的性能”月崖思索了片刻，摸了摸下巴，给出了建议
    “只不过一般的武器可能承受不住里面的能量，所以武器的品质不能低于神器级别”
    “多谢前辈的建议，在下还有最后一个问题”听到这东西能够强化武器，芽衣直接将其中一颗结晶递给一脸感动的琪亚娜，然后转身看向月崖
    “你说，可以的话，我都会告诉你们，毕竟你们也算帮我解决了一个祸害”月崖点点头
    “前辈有见过豸吗？”芽衣眉头紧锁，美眸有些紧张的盯着月崖，她能感觉到月崖在听到这个名字神情微微一怔，虽然很快就掩饰起来但还是被芽衣发现了
    “前辈还请一定要告诉芽衣，这对我很重要”芽衣表情很认真，琪亚娜还是第一次看到这么迫切的想要知道一件事的芽衣
    “老实说我不建议你们这么早就涉足这些事，豸，虚空领主，它的实力深不可测，我们冒险家协会阵营中，唯有会长和豸有过交手，我们十大圣阶中可能没人是它的对手”月崖脸色有些复杂，夹杂着一丝不甘，还有一丝无奈
    “我会亲手杀了它的”芽衣微低着头，右手长刀紧握，红唇轻咬，平静的声音让得月崖微微怔了一下，随即大笑一声
    “说不定你真的能办到呢！不过现在还是先让我帮你把任务完成了吧！”
    “转职任务已完成，玩家职业已变更，影舞者，转职技能，瞬闪-分支技能-影舞（已解锁），任务奖励，特殊技能点*5”
    “主线任务已完成，完成评分S，等级*3，队友等级*1.5，世界币各一万，功勋一万，请向圣阶强者月崖领取额外奖励”
    冰冷的提示音陡然响起，击杀猩红刀客后升到17级的等级又变为了20，芽衣发现20级的技能也同时解锁
    “你们等级还低，但是成长空间还很大，不要想太多，先努力提升等级吧！”月崖手掌轻伸，三件装备出现在手中，然后递给芽衣
    “典狱长的汲魂套装，典狱长的汲魂护肩（30级）-攻击时SP的恢复速度增加30％，典狱长的汲魂护腰（30级）-技能SP消耗减少30％，典狱长的汲魂战靴（30级）-移动速度增加15％，移动时将增加少量SP”
    “典狱长的汲魂铠甲-套装-攻击力增加20％，移动速度增加20％，SP上限增加20％，技能冷却减少20％”看到这一大堆的属性芽衣不禁瞪大了眼睛，她都不知道居然还有这种装备，这三件装备品阶为神器级别，并非是穿戴式的，而是覆盖式，也就是说，护肩将覆盖她身上穿着的护肩，其他部位同理
    看着正在研究装备的芽衣，月崖转头看着一旁的琪亚娜，从怀里掏出一个枪托，然后递了过去
    琪亚娜有些好奇的接过枪托，打开数据鉴定，一组信息出现在她眼前，（雪女的暴雪护腰-30级，远程角色攻击速度*2，远程角色武器填装速度*2，远程角色攻击时将附带减速BUFF）
    “好了，监狱也空了，我先带这家伙回主协会，有缘再见吧”月崖右脚轻轻勾住副典狱长，然后用力垫起，抗在肩上，左手单指伸出，六七柄长剑自同一把剑鞘飞出，剑柄朝内贴在月崖身后，然后离去
    “这里地势偏远，位于塔克拉国境边缘，不知道离主城有多远”芽衣收好等级未到不能穿戴的典狱长套装，打开了地图，这是一张系统地图，每个玩家都有，但是上面大部分地方都是灰色的，不过芽衣去过的地方已经亮了起来
    “这里离银色村庄挺近的，那里有一位我熟悉的锻造师，我们可以先行前往那里锻造武器，正好回去看看珂珂”芽衣指了指地图上的一个小点，轻声说道
    “嘿嘿，芽衣去哪我就去哪”琪亚娜一把抱住芽衣的胳膊，嘿嘿一笑，不过她还是很在意芽衣口中的珂珂到底是谁

第十九章 巨角犀
更新时间2017-10-30 06:26:36.0  字数：2366

    豸和十二虚空魔将的强大有些超乎芽衣的想象，以月崖满级的实力，那隐魔居然能从他手上逃脱
    经过半天时间的赶路，芽衣眺望远方，终于看到了那颗巨大的圣树，不过，离得远了，芽衣才发现，一层灰褐色的能量将巨树包裹，不过一层粉红色的护罩从巨树外围散发将整座村庄包围在里面
    “快走，可能出事了”芽衣眼神微变，加快速度，等级到达20级，她已经能够使用磁爆，所以没有丝毫停留，左手持蓄能太刀，右手磁爆使用瞬影斩加瞬闪，直接以一种强横的姿态直线冲过去
    琪亚娜叹了口气，一路走来，沿途许多地方已经被这虚空气息所包裹，本应供玩家练级的怪被大幅增强，看来这银色村庄也不例外
    以最快的速度来到村庄外围，蹲在一颗大树的树枝上，这副身体的视力远比前世他的视力要好，即便身处百米之外，村庄门口发生的事也仿佛近在眼前，与此同时芽衣也看到了几道熟悉的人影
    “这里的清扫就交给你了，上次那头笨熊无缘无故的失踪，这次你可别出岔子”一道有些熟悉的身影出现在芽衣视线中，几乎毫不犹豫的，提起磁爆，芽衣就准备冲上去，不过后方的琪亚娜眼疾手快，一把拉住芽衣
    “你现在冲上去和送死有什么区别”琪亚娜轻摇了摇头，打开数据鉴定，那个身影有着高达100级的恐怕实力，恐怕是十二魔将的其中一位，芽衣之所以感到熟悉那是因为在地球上，与豸的决斗中她曾见过这个胖子，以力量为长的魔将
    “我一定要杀了他”芽衣一把甩开琪亚娜的手，刚准备使用瞬闪却发现腰间被一双洁白的漂亮双手抱住，瞬闪这个技能有着使用限制，比如说被抱着的时候
    琪亚娜抱着芽衣，脸颊轻轻靠在芽衣背后
    “喂喂喂！月崖刚说的话你这就忘了，我们20级，对方100级，咱撑不过一招的好不好”琪亚娜有些无奈
    “那你在这等着，我一个人去”芽衣依旧不死心，紧紧盯着那名魔将
    “笨蛋，你把我当什么人了”琪亚娜右手伸进芽衣衣服内，在她的腰间狠狠地掐了一下，那柔软的触感让她有些沉迷
    “我是无所谓，我可以跟你去送死啊！但死了之后呢？你又知不知道这游戏是一命制的，到时候我们浪死了，对面一滴血没费，我不知道你和豸有什么恩怨，但是，我肯定会站在你身后的，如果你听了我的话还要上的话，我陪你就是了”琪亚娜松开芽衣的纤细腰身，拔出腰间手枪，看着那个胖子
    芽衣眼神有些复杂，她不难理解，为什么琪亚娜可以为了那个芽衣做到这种地步，因为她们有着坚不可摧的友情，甚至亲情，所以即便她不是那个芽衣，她也毫不犹豫的便选择同生共死
    “对不起”芽衣低下头，歉然说道
    “乖啦乖啦，安心练级，那个豸迟早会被我们打败的”琪亚娜摸了摸芽衣的头，这是以前她一直想做的，因为一直以来都是芽衣摸她的头
    以魔将满级的身份自然是没兴趣对这些低级城镇有兴趣的，所以这个胖魔将事情吩咐给手下之后，就带领一大堆魔兵离开了
    被留下的是一个体型巨大的虚空生物，四肢着地，头生双角，壮如巨大的犀牛，最关键的是，它的等级高达30级
    “要上了”沉默了片刻，芽衣握紧手中长刀，轻声说道
    “等好久了哟”琪亚娜轻声一笑，双手从枪托中取出双枪，身体一个后空翻从树上跳下，芽衣紧随其后
    数据鉴定
    名称：巨角犀（小型领主）
    等级：30级
    攻击力：187
    HP：50000/50000
    SP：50/75
    技能：冲刺（巨角犀锁定敌人发起快速冲刺）地摇（巨角犀猛踏大地使大地晃动）
    率先挡在巨角犀身前的依然是那道熟悉的身影，巨大的斧子双手握住，健硕的上半身裸露在外面，正是克斯特
    克斯特没有退缩，即便敌人很强大，但他依旧握着斧子冲了上去，一只箭矢从后方飞来，笔直的飞向巨角犀，不过却被它身上的铠甲弹飞，见到珂珂的箭矢无效，克斯特右脚前踏顿住身体，手中巨斧猛地挥下，随着叮的一声刺耳声音响起
    巨大的反震力直接将巨斧弹开，克斯特只感觉握住巨斧的双手在不断的颤抖，就在这时，巨角犀发出一声怒吼，脚掌猛踏地面，大地一层层龟裂，剧烈的冲击波直接将克斯特击飞
    “光翼展开”琪亚娜从一颗树上跳出来，身体停顿在半空，开启鹰眼与精准点射，锁定巨角犀，所有光弹如同自动追踪一样，在巨角犀身上炸开，爆炸如同烟花一样将它埋在烟雾中
    “磁爆”芽衣身体前冲，双手双刀猛地插在地上，双手拂过两柄刀的刀柄，将刀从刀鞘中抽了出来，右手主握磁爆，右腿猛地顿住，右手磁爆刀尖朝天，一道巨大的落雷突兀的从空中落下，精准的劈在巨角犀身上
    “影分身-瞬”浓郁的蓝色光芒覆盖磁爆，随着SP的极速减少，右手持磁爆自右上朝左下挥出，覆盖刀刃的蓝色光芒随之飞出，一道与芽衣一模一样的雷磁分身直接使出瞬闪飞向巨角犀
    爆炸的烟尘缓缓散去，露出里面毫发无损的巨角犀，巨角犀单肢刨地，瞳孔死死地盯住离它最近的芽衣，下一刻，巨大的犀身跑动起来，疾驰的速度如风般冲向芽衣
    “芽衣姐姐，快闪开”珂珂的声音在远处响起，只不过此时的芽衣无法回应她
    一旁的琪亚娜右手持枪平举开枪，想要使用时空枷锁来延缓巨角犀的速度，只不过也仅仅延缓了半秒而已
    几乎是下意识的芽衣直接使用瞬闪，不过瞬闪的距离显然太近，巨角犀眨眼间便追上芽衣，使用气息锁定的猎物的巨角犀显然不需要借助眼睛，这也让得芽衣很难摆脱
    来到芽衣身后的巨角犀头上双角微微发亮，锋利的角尖直接顶出，芽衣感觉这一下要是顶实了的话她非得重伤不可，于是她使用了她的新技能
    “雷磁分身（主动凝聚雷磁分身帮助影舞者抵挡伤害，该分身HP为影舞者的60％，攻击力为影舞者的60％，存在时间30S，到达时间或者HP归零分身将消失）”
    雷磁分身一瞬间便凝聚出来挡在芽衣身前，不过下一秒，高额的角击直接将它秒杀，磁爆的特殊效果发动，一道磁力链瞬间产生，巨角犀的身体进入了麻痹状态
    一道炙热的能量自后方聚集，芽衣知道那是琪亚娜的二十级技能，没有歇息，磁爆举起，一道落雷劈下，然后开始蓄力挑击，同时唤回远处的雷磁分身，让它爆炸来增加巨角犀的麻痹时间
    刺眼的黄色刀芒覆盖磁爆，芽衣使用瞬影斩来到巨角犀的身后，满蓄力的挑击这次未能成功挑起它的身体，而同时琪亚娜手中的巨炮炮口能量也聚集完成，一道炙热的激光扭曲周围空气然后将巨角犀吞噬

第二十章 苦战
更新时间2017-10-30 22:13:13.0  字数：2065

    磁爆的攻击不低，再加上还有个等级比她高的琪亚娜，他们这一套直接减了巨角犀三分之一的HP
    巨角犀身上的铠甲有些融化，那是激光的高温所导致，前肢猛踏地面，一股紫色的雷磁圈形成一个半圆在它四周浮现将芽衣与琪亚娜圈在里面
    巨角犀头颅微微地下，仿佛在聚集什么，看到这有些相似的动作，芽衣猜测它可能要释放咆哮类的技能，紫圈的范围很大，但芽衣知道，咆哮类技能虽然声势很大，但实际上只有出声的一瞬间能造成高额伤害，所以在巨角犀抬头的一瞬间，芽衣发动瞬闪，没有选择后退，如同瞬移般的瞬闪穿过实质化的声波将芽衣送到巨角犀面前
    一旁的琪亚娜双枪转换为手炮，身处空中，翻转身体，炮口朝下直接开出一炮，随着一声剧烈的爆炸声响起，一股巨大的反推力将她推离咆哮的攻击范围
    来到巨角犀庞大的身躯下，高达三米多的头颅使得芽衣不得不持刀跳起来，将左手的蓄能太刀收回背包空间，左手抓住犀口的尖牙，右手磁爆直接刺进犀口，芽衣只感觉一股腥风扑面而来，但没办法，这里是她观察许久唯一能打出弱点暴击的部位
    磁爆命中的一瞬间，四道雷弧出现，如同四芒星般将巨角犀身上四个点连在一起，而这，也就是磁爆的被动技能，连锁反应
    在巨角犀感到疼痛想要合口时，芽衣直接抽回磁爆，松开左手抓住的尖牙，身体落下，刚落下的一瞬间，巨角犀脚掌猛踩地面，随着一阵地震山摇，一层冲击波直接将她撞飞
    紧接着芽衣便感觉身体慢了一瞬，然后落到一个柔软的怀抱中，琪亚娜直接发动时空枷锁降低芽衣的倒飞速度，将她抱在怀里
    “谢了”芽衣苦笑一声
    “不用感谢的哟！我们现在不是队友嘛，还是将注意力放在这个大块头身上吧”琪亚娜眨了眨右眼，俏皮的说道
    芽衣一马当先，从背包空间中取出蓄能太刀，率先冲了出去，琪亚娜紧随其后，巨角犀想要抬腿，芽衣一把掷出蓄能太刀，长刀稳稳的扎在巨角犀腿前，锋利的刀芒让的它不禁收回前肢，后退半步
    芽衣来到巨角犀身前，双手环抱，琪亚娜紧随其后右脚轻轻点在芽衣手臂上，身体高高跃起，一个后空翻跳过巨角犀，手枪转为单手炮，芽衣一把抽出地上蓄能太刀，双刀交叉砍下
    一只箭矢从远处飞来，直直的飞向巨角犀的眼睛，虽然被它的眼皮弹开，但那精准的箭术让的芽衣已经猜到了是谁
    被炮弹烟雾包裹的巨角犀有些站不直身躯，芽衣再度取出一柄长刀，是她许久未使用的精炼的武士刀，左手手指夹住两柄刀，右手持磁爆，右脚踏前一步，无数刀影砍向巨角犀，并非依靠技能使用这招，芽衣按照以前千锤百炼出的技巧释放出乱风
    密密麻麻的红色数字不间断的浮现，与黄桥那半吊子乱风不同，芽衣每一道刀芒都将造成高额伤害，一颗颗光弹自远处飞来，爆裂弹在触碰到巨角犀身躯的一瞬间便炸裂开来，而它的HP也在不断减少
    乱风的攻击频率很高，所以SP增加得也很快，但是耗费的力量却很大，在芽衣手中，释放这个技能靠的不是SP，而是她的本源力量，力量这个属性，决定玩家的疲劳程度，挥刀速度，以及移动速度，当力量用尽，玩家也会进入力竭状态
    根据以往的经验，芽衣知道，当领主怪物HP降到一定程度时会进入狂暴状态，巨角犀单肢刨地，就在芽衣以为它要释放咆哮时，一道漆黑色的光束自犀口喷出，诡异的力量将沿途所有东西吞噬腐蚀，瞬闪险之又险擦过漆黑光束
    琪亚娜不停的使用巨炮光弹骚扰巨角犀，虽然填装速度很慢，但伤害还是很可观的，巨角犀停下动作，双眸缓缓变红，这种情况芽衣在灰岩石熊身上见过，是领主的狂暴状态
    一枚枚尖刺自犀牛身躯不断的伸出，犀身缓缓弯曲，庞大的身躯如同刺猬般缩了起来，如同球形的身躯缓缓转动，转动的身躯陡然加速，庞大的身躯直接冲向芽衣
    炙热的光束从后方突兀出现，直接将巨角犀包裹，但激光的僵直被狂化的巨角犀大幅降低，芽衣磁爆凝聚剑芒，一道雷磁分身瞬间形成，瞬闪像后平移，分支分身瞬间形成，两道分身手持磁爆飞向巨角犀，分身脆弱的HP瞬间归零，但两道分身所产生的雷磁麻痹仅仅持续了一秒
    芽衣身体极速向后方疾驰，左手精炼的武士刀重重的插在地上然后继续疾驰，巨角犀球形的身躯极速活动然后撞在刀身上，随着一声声叮叮叮的精铁碰撞声不断的响起，武士刀的身上不断的浮现出裂痕，最后炸裂开来
    这场战斗也进入了最后时刻，被巨角犀锁定的芽衣只能不停奔跑，瞬闪好了就用，但同时巨角犀停下之后也将进入力竭状态，到那时就是她们的胜利
    奔跑过程中，芽衣视线锁定一处巨大的湖泊，顿时身体转向，瞬影斩发动，巨角犀调转方向紧随其后，芽衣掂量掂量手中蓄能太刀，因为磁爆关系着她大部分技能，所以她才选择蓄能太刀
    太刀直直射出，最后稳稳的插在湖泊边上一颗高达五米的树上，疾驰的身体来到树下然后高高跳起，左手抓住蓄能太刀剑柄，巨大的巨角犀身躯碾压一切障碍物从芽衣身下滚过一把冲进湖水里
    芽衣深吸一口气，提起最后的力气，脚掌蹬在树上，一把抽出太刀，使用瞬闪，紧随其后，跳进水里，双手长刀改砍为刺，不出意料的，刀尖被挡在巨角犀盔甲外，不过这时，剧烈的雷光直接在湖面上亮起，恐怖的电弧覆盖整座湖泊
    虽然被电的滋味很难受，但总比陷入死局要好的多，电弧持续了几秒，全方位的雷击直接清空巨角犀剩下的HP，但同时，同样忍受不过雷击的芽衣也因此昏迷了过去，隐约中似乎听到了有许多人在喊自己

第二十一章 比试 为了芽衣
更新时间2017-10-31 18:41:14.0  字数：2368

    “嘿嘿！嘿嘿！芽衣的胖次，嘿嘿”后院中，一位身穿洁白铠甲的少女手中捧着一条红色的内裤，一脸的痴汉笑容，嘴角仿佛还有着口水流下
    “不行不行，下次摸本人就好了”擦了擦嘴角，琪亚娜将芽衣的胖次挂在晾衣杆上，然后将木盆中芽衣其他的衣服晾起
    。。。
    视线微微睁开，刺眼的眼光透过窗户照射进来，芽衣发现自己的手被一双小手握住，偏过头，看着床边上那道娇小身躯，微微一笑，伸手摸了摸少女的头
    而察觉到什么的少女缓缓坐直身体，揉了揉惺忪的双眼，看到坐在床上的芽衣，惊喜的惊呼一声，然后一把抱住芽衣，把脸在她胸口蹭了又蹭，她的身上套着一件宽松的睡衣，由于没有穿内衣内裤，胸口被挤压一股异样的感觉传来
    “怎么，芽衣醒了么”闻声而进入房间一进就看到一只小萝莉在不停的蹭她老婆的胸口，关键还一脸享受的样子，这就不能忍了
    “小丫头，你在对我老婆做什么？”琪亚娜顿时一把提起珂珂然后扔到一边的椅子上，自己一把抱住芽衣的身体，脸贴在芽衣的胸口上，感受着那动人身躯下所传来的熟悉香味，睡衣下传来的惊人触感让的琪亚娜心都化了
    “变态，你离我芽衣姐姐远一点”珂珂顿时一脸鄙视的看着琪亚娜
    “芽衣是我老婆，我对我老婆做这种事情有什么不对吗？”琪亚娜一脸理所当然的对珂珂说道，不顾芽衣一脸异样的表情，右手还顺势捏了捏芽衣胸前的小白兔，不过下一秒，一股巨力从手腕上传来
    “嘶，疼，疼疼疼，我错了，快放手，要断了”琪亚娜倒吸一口凉气，常年握刀的芽衣力量惊人，开玩笑，能用手指夹紧刀柄的人，琪亚娜连忙认错
    “哼！才不是呢！芽衣姐姐是我的，是我一个人的老婆”珂珂虽然身躯娇小，但却丝毫不怕琪亚娜，一脸敌意的看着她
    “你们都消停会儿，让我静静行不行”芽衣一人给了个手刀，一脸无奈的说道，看了琪亚娜有些平坦的胸部，然后看了一眼还没发育完全的小萝莉珂珂，最后看了看自己的**，若有所思
    “喂！芽衣啊！你刚刚在想什么失礼的事情吧”看到芽衣的眼神，琪亚娜顿时恼羞成怒，一脸不甘
    “你是一名枪手吧！正好芽衣姐姐醒了，我们来比试比试怎么样”珂珂一脸自信的看着琪亚娜
    “比什么？比枪法？”琪亚娜一愣，顿时笑了，比枪法，跟芽衣的刀法一样，她还没怕过谁
    “没错，比枪法，你用枪，我用箭，以三十米为界限，谁在更短的时间射下障碍物就算谁赢，谁赢了芽衣姐姐就是谁的”珂珂自信满满的取下背着的长弓
    “这可是你说的哦！小丫头，输了可别耍赖”琪亚娜眉头一挑，坏笑着说道
    “没错，我现在去准备比试场地，地点在银树下，芽衣姐姐也要来哦”珂珂点了点头，虽然琪亚娜的坏笑让的她有些动摇，但为了自己的芽衣姐姐，珂珂依然毅然走出房间
    “你可别太欺负人家了”芽衣轻弹了下一脸嘿嘿笑的少女额头，无奈的说道
    “那可不行，敢跟我抢老婆，我要好好教训下这个不知天高地厚的小丫头”琪亚娜顿时摇了摇头
    “谁是你老婆，我什么时候答应做你老婆了”芽衣从床上起来，穿上床边的一双凉鞋，琪亚娜见状一把挽住芽衣的手臂
    芽衣换了一身以前穿过的简朴衣服，陪琪亚娜一起朝银树走去，珂珂和琪亚娜的比试引来了村子里许多人的围观，毕竟一方是他们的救命恩人，一方是村子里的神箭手，虽然比试的原因让得他们有些啼笑皆非，但他们依旧全都聚集在了这颗巨大的银树下
    这颗银树的历史似乎相当悠久，伸展开来的树枝仿佛要将整座村庄覆盖，银色的枝叶又给人增添了一分神秘色彩
    珂珂带领着村子里的人聚集在树下，树枝下用绳子吊着整整二十只瓶子，瓶子分红蓝两色分两组排开，克斯特看到芽衣二人顿时走了过来
    “这次真是多亏你们了，听说珂珂要和这位姑娘比试比试，我们村子里的人都很好奇，所以都来了，一是想谢谢你，二是捧个场”克斯特微微一笑，真挚的说道
    这时，一群大概七八岁的孩子雀跃的跑了过来，这群孩子芽衣也认识，以前和珂珂一起也见过芽衣
    “芽衣姐姐，我长大以后要成为你一样的的大美人”
    “芽衣姐姐，芽衣姐姐，我长大后要成为你一样厉害的刀客”
    “芽衣姐姐，你能教我用刀吗？”
    看着围着周围的一群孩子，芽衣心情也放松了下来，摸了摸他们的头
    “你们都很棒，以后肯定会超越我的”
    。。。
    “小丫头，说吧！怎么比”看着芽衣被一群孩子包围，琪亚娜双手环抱，来到珂珂身旁，看着树上的瓶子，大声说道
    “我在树上挂了二十瓶子，十个红瓶十个蓝瓶，我红瓶你蓝瓶，三十米外我划了一条线，谁在最短的时间内击碎自己的瓶子谁就算赢”珂珂指了指离瓶子这里三十米外的一条红线，红蓝瓶分开挂在树上，随着微风拂过，轻轻摇摆，显然，要想击中瓶子就要提前计算风力的大小
    琪亚娜随珂珂走向红线的位置，而克斯特则站在一旁
    “当大叔喊三声时比赛开始”珂珂脸色微微凝重起来，从背后取出长弓，她背后的箭筒中装了正好十只箭矢，显然她对自己的箭术很有自信
    “好了好了快开始吧”琪亚娜依然是那副吊儿郎当的模样，那模样让得珂珂有些生气，明明是这么严肃的比赛，她却这么的不把自己放在心上，是看不起自己吗
    “3-2-1”而这时，克斯特也适时的出声
    声音到达1时，珂珂一瞬间便提起长弓，从箭筒中抽出三支箭搭在弓，瞄准了半秒后夹住箭矢的手指顿时松开，一眨眼间三只瓶子瞬间破碎
    看到三只瓶子碎裂，珂珂心中不禁有些得意，看了一眼旁边的琪亚娜，发现她还在擦着手中的枪，心中不禁涌起一阵怒意，再度抽出三支箭矢，碎裂的声音在远处响起，看着依旧无动于衷的琪亚娜，珂珂轻咬银牙，一把抽出箭筒中的四支箭矢，搭在弓上，由于心急，珂珂感觉到一股违和
    一直看着珂珂动作的琪亚娜轻叹了口气，因为最后那支箭矢擦过瓶子飞了出去，手中动作微微一变，手中双枪旋转着丢向半空，双手擦过腰间另外两把枪的枪托，四支枪飞出，随着密集的十声枪声响起，十支红瓶应声破裂
    刚想向珂珂炫耀才感觉头上传来一阵疼痛，芽衣毫不留情的一个重重的手刀敲在得意忘形的琪亚娜头上，然后温柔的摸了摸一脸失魂落魄的珂珂的头
    “你四支枪欺负人家一张弓有什么好得意的”芽衣无奈的对着一脸委屈的琪亚娜说道
    “人家不是让了她九枝箭嘛”

第二十一章 温泉（不得了）
更新时间2017-11-02 06:46:13.0  字数：2601

    “不要灰心，你多练习，当你能瞬发十只箭的时候，要她好看”芽衣轻轻抱着珂珂，瞪了琪亚娜一眼
    “好了好了，珂珂，输了就是输了，你不是还要请你两位姐姐吃饭吗”克斯特缓缓走了过来，厉声说道
    珂珂一扫之前的郁闷，不过显然琪亚娜的枪法还是让的她有些芥蒂，一直挽着芽衣的左手，琪亚娜则挽着右手，这场饭点在银树上，巨大的银树下摆了许多桌子，而这也是银色村庄的待客之道，饭点持续了好久，芽衣跟琪亚娜还有珂珂以及那些孩子坐一桌，不过芽衣一向不擅长应付这种局面，直接借口不舒服回珂珂房间了
    芽衣直接大字型躺在珂珂的床上，一脸的疲惫，让她应付这些还不如让她去杀怪呢，琪亚娜则坐在一旁不停的偷笑
    “呐，芽衣啊！要不要去温泉放松一下？”停下偷笑，琪亚娜轻轻抚摸芽衣光滑柔软的手臂，表面上一本正经的说道
    “温泉？”芽衣有些愕然，听到这个熟悉但陌生的名词，温泉这个地方她倒是不止一次听说过，电视上也看过，但她却从来没去过，所以她内心还是想去的，不过她还是一脸狐疑的看着琪亚娜
    “你昏迷了好久，昏迷时我跟珂珂提起一句，是她告诉我的，在村子北方，有一座天然温泉，他们在温泉那里建了座房子，怎么样，要不要去放松下？”琪亚娜一脸蛊惑道
    犹豫了好久，芽衣最终还是选择了去，毕竟变成这副身体以来她还没好好清洗过身体，虽然看着挺干净的，但是她还是会有些感到不舒服，但是更重要的还是她怕看到这副身体会忍不住流鼻血
    从珂珂的房间出来，芽衣跟着琪亚娜在一条小路上左拐右拐，就在芽衣惊讶她对村子这么熟悉时，一栋房子出现在二人面前，房子很大，门口的牌匾上写着山间温泉四个大字，走进房子，里面的构建挺简洁，但让人看着很舒服，里面没有看到村子里的其他人，想来应该还在银树那边
    房子里面分左右两条路，一边写了个大大的女字，另一边则是男式温泉，由于是村子里自己建的房子，当然是不需要收费之类的，自然也没有老板之类的，想来村子里的人疲惫之余也会来温泉放松下
    芽衣跟着琪亚娜来到女士温泉这边，缓缓走到更衣间，琪亚娜倒是没有什么，直接脱下自己的铠甲，脱下战斗式的紧身衣，但里面还是穿着内衣内裤，就在琪亚娜准备继续脱的时候芽衣一把把她拦了下来，芽衣感觉鼻子已经有些温热了，脸色渐渐升温，开玩笑，再脱下去不得了
    “怎么了？”琪亚娜一脸疑惑的看着芽衣
    “咳……咳，这样就好了，不用再脱了吧……”芽衣突然感觉来温泉是一件多少错误的事，心中不禁有了退意
    琪亚娜嘴角微微翘起，轻轻脱下轻薄的内衣内裤，虽然胸部有些平坦，但那完美的躯体还是让得芽衣有些脸红的偏过头去，琪亚娜从背包空间中一根绳子，将后面两条辫子散开，干净漂亮的白色微卷长发散落下来，为了防止头发沾水又将头发盘了起来
    “嘿嘿！那怎么行，芽衣是把内衣当成泳装了吗？哪有人穿着内衣内裤泡温泉的”琪亚娜光着身躯蹑手蹑脚的来到芽衣身边，在芽衣的惊呼声中，一把脱下她的简朴衣服，光滑有洁白的动人娇躯顿时暴露在空气中
    看着一脸脸红，双手捂着巨大的胸部，一脸楚楚可怜的动人模样简直让得琪亚娜感觉心中仿佛觉醒了什么不得了的东西
    强忍着扑上去的冲动，琪亚娜用同样的方法散开了芽衣的漂亮夜色长发，认真的用红绳盘起，然后拉着芽衣往温泉方向走去，温泉的范围很大，能够容纳十几人，由于村子里的人都在银树那边吃饭，所以此时的温泉里没有人，琪亚娜率先钻进温泉，被温暖的温水包围，让得她不禁发出一声轻吟
    芽衣单手依然捂着胸部，因为她怕自己看了鼻血会忍不住流下来，洁白纤细的右腿微微伸出，似乎是想探探水温和水深，不过等不及的琪亚娜直接在芽衣的惊呼声中一把拉住她的脚把她拉进水里
    在芽衣还没有熟悉水深从温泉中站起来时琪亚娜一把扑了上去，双手十指轻轻扣住芽衣的双手，洁白没有丝毫瑕疵的美丽脸颊缓缓靠近芽衣的脸颊，使得芽衣心跳微微加速，忍不住偏过头去
    “怎……怎么了，我的脸上有什么东西吗？”被琪亚娜盯着，关键还用这种被强推的姿势，芽衣脸色微红，想要起身
    “嘿嘿……当然是……吃了你啊”
    在芽衣有些难以置信中，琪亚娜一把强吻了上去，在芽衣瞪大了的美眸中，香甜柔软的舌头强硬的钻入芽衣小巧的红唇中，将她的舌头勾在一起，随着一开始的轻微反抗，但不知为何，那奇妙的触感让的芽衣意识不断的朦胧开来，整个人都瘫软在温泉里
    “唔！”一声轻吟从芽衣嘴边传来，琪亚娜香舌从芽衣红唇中离开，随着一根淫旎的晶莹汁液将两人红唇相连，琪亚娜一脸不怀好意的看着芽衣
    温热的雾气覆盖整座温泉，芽衣不停的喘着粗气，琪亚娜粗暴的将芽衣推到温泉边上的一块光滑打磨过的岩石时，炙热的红唇直接堵上芽衣小巧的小嘴，香甜柔软的舌头粗暴的探了过去，直接勾起芽衣的舌头，不老实的右手轻轻探上芽衣的**，柔软的触感让的琪亚娜似乎更加疯狂
    “不……不要……不行”直觉告诉芽衣这样下去不行，左手轻轻握住琪亚娜的右手，但不知为何，身体却一点力气也使不出来，不但没有推开，反而还往下加深了力道
    “嘿嘿！真的不要吗？”一阵不得了的**从胸前一阵阵的传来，没有时间回答琪亚娜的坏笑，胸前的柔软在琪亚娜的手下不停的变换着形状
    “唔”琪亚娜右腿膝盖轻轻顶在光滑的岩石上，左手轻轻划过芽衣胸前的小樱桃，然后从**之间划过，轻轻抚摸过小腹的位置，芽衣只感觉一股触电般的**袭来，但直觉告诉她这样下去不行
    右手轻轻抓住琪亚娜的左手，只不过那模样更多的带有一种欲拒还迎的味道
    “那…那里……不……不行”
    芽衣身体使不上力气，她的阻拦显然是无效的，当琪亚娜左手食指轻轻划过芽衣的小腹来到那处神秘地带中，食指微伸，然后轻轻探了进去，芽衣只感觉一股不得了的感觉的从体内传来，整个人最后的力气在一瞬间被掏空，整个人也完全瘫软下去
    随着芽衣的昏迷，琪亚娜也终于意犹未尽的松了那柔软的香唇，身体轻轻翻了个面，自己靠在岩石上，左手轻轻拥过芽衣光滑的背部
    看着如同小猫一般趴在自己胸前的芽衣，那楚楚可怜的动人脸颊与战斗时完全不同，比起战斗时的英气，此时的芽衣显然更多了一分女孩该有的娇弱气息
    不管什么时候，这个女人，总是喜欢将自己置于最危险的地方，将生的希望留给别人，只不过琪亚娜很讨厌这样，她更希望处于危险当中的是她，那样，她才不会在事后去后悔
    左手微微用力，抱紧芽衣，仿佛要将她溶于自己的身体，右手轻轻划过她的脸颊，那熟悉的脸颊，熟悉的香味，微微颤抖着的修长睫毛，额头上似乎还有着温存后的汗水流下，有些怜爱的吻了吻芽衣光洁的额头
    这时，与这个游戏无关，不管这个游戏结局是什么，不管最后会怎样，她只知道，在此刻，她最喜欢的人，也是她唯一喜欢的人，就在她怀里

第二十二章 雷兽
更新时间2017-11-02 18:05:57.0  字数：2481

    芽衣感觉自己做了一个很可怕的噩梦，她隐约记得自己好像被琪亚娜给推了，思绪悠悠醒转，睫毛微微颤抖，美眸缓缓睁开，印去眼帘的依然是琪亚娜那毫无瑕疵的美丽脸颊，有些疑惑的看着似笑非笑看着她的琪亚娜，同时她发现她的双手好像抓着什么东西
    “啊！”微微低头，才发现，自己正蜷缩着趴在琪亚娜怀里，双手放在她的胸前，虽然不大，但却很柔软，刚想起身，琪亚娜却双手用力把她抱得更紧了
    熟悉的感觉从嘴上传来，琪亚娜炙热急促的香味扑面而来，一双炙热的红唇堵了上来，那股熟悉的感觉让得芽衣知道，原来刚刚那不是做梦，她真的被琪亚娜推了
    这副身体很敏感，芽衣在今天切实的体会到了，琪亚娜的双手开始不老实的乱动起来，右手轻轻攀上芽衣的**，没有变冷反而还渐渐升温的泉水将两人的身体包裹，琪亚娜左手轻轻划过芽衣股间然后向上，划过洁白无瑕的背部，触电般的感觉不断的从身体传来
    琪亚娜左手缓缓来到芽衣脖颈的位置然后轻轻按下，霸道的舌头依然在不断的进攻着，虽然一开始还能回应一下，但到了最后芽衣还是节节败退，任由琪亚娜贪婪的索取
    在两人之间的温度到达一个极高的顶点时，芽衣只感觉自己都快窒息了，双手轻轻按住琪亚娜的双肩，虽然很留恋那种感觉，但她还是努力使出全身的力气将琪亚娜的红唇分开，淫旎的晶莹汁液在两人唇边勾起一道美妙的弧度
    芽衣趴在琪亚娜，一脸潮红的大口的喘着香气，眼神有些躲闪，不敢看琪亚娜
    “嘿嘿！看你还敢不敢到处勾搭小萝莉”一脸意犹未尽但显然精神依旧饱满的琪亚娜嘿嘿一笑，虽然没有再度吻上去，但手中的动作却没有停止，依然在轻轻挑逗着芽衣胸前的小樱桃
    “不……不敢了，再也不敢了，放过我吧”芽衣身体不停的微微颤抖，一脸羞红，轻声求饶
    “真的要我放开你吗？”琪亚娜眉头一挑，似笑非笑的看着芽衣，右手捏住她胸前的樱桃，然后轻轻拉扯，仅存的自尊心告诉芽衣她此时应该拒绝，但她的身体却无法抗拒这种感觉
    看着一脸潮红，双手按住自己双肩的芽衣，琪亚娜能感觉到芽衣的身体在不停的颤抖，右腿微微弓起，光滑的大腿在芽衣双腿间微微摩擦，剧烈的**使得芽衣忍不住咬紧红唇，一脸紧张，似乎又在忍耐着什么
    “嘿嘿！叫主人就给你哦”琪亚娜一脸坏笑
    。。。。
    温泉之旅一直持续到夜色降临，等芽衣两人从温泉中出来时，外面的天色已经暗了下来
    直到现在，芽衣的身体还有些发软，没办法只能由琪亚娜扶着走回去，将芽衣扶到床上躺下，琪亚娜收到了工会所传来的远程通讯
    “发生了什么事？我不是说过没事不要打扰我的吗？”接通通讯，一个俏丽的少女头像虚影出现在琪亚娜面前，这位少女，也是影舞骑士工会的副会长，由于琪亚娜将工会所有事都交由她处理，所以事实上她才是工会的会长，不过一向大条的琪亚娜对这种事无所谓
    “会长，有超阶武器的消息出世了，其他工会已经派人前去打探消息，我们怎么办，要抢吗？”少女脸色有些凝重，轻声问道
    “能确定是什么东西吗？”琪亚娜平静的问道
    “现世的是一只实力极其强大的野兽，雷兽，前去打探消息的姐妹估计，那雷兽的实力最少有50级，所以我建议我们还是先隔岸观火”
    “五十级么？对现在的我们来说确实早了些，其他工会有什么动作？”
    “黄桥那家伙最近很低调，但是我想他是不会放过这次机会的”
    “黄桥，那怕死的家伙敢打雷兽的主意？”琪亚娜有些诧异，她此时的等级在打败巨角犀之后已经到达二十五级，芽衣的等级则是23级，一路不停刷高级怪的她们等级应该是领先于大部分玩家的
    “没错，那家伙最近几乎没有出现在我们的视野内，但是有消息传出，那家伙的等级现在高达三十级，虽然他们没有向我们影舞骑士挑衅的打算，但他们整体工会的势头却隐隐有超越我们成为第一工会”
    “三十级，是做了什么高额奖励的隐藏任务吗”琪亚娜脸上首次出现了凝重的表情，如果他们向影舞骑士发起进攻的话，没有她的工会显然挡不住他们千魂殿的进攻，毕竟，他们两家工会的关系是人尽皆知的差到了极点
    “我也不清楚，所以，如果没有什么重要的事，还请尽快回来吧”少女摇了摇头，最后嘱咐了一句，然后关闭了影像通讯
    微微偏过头，视线转向床上的芽衣，才发现她已经安稳的睡着了，美眸闪过一丝柔和，琪亚娜来到床边，在芽衣额头上轻轻吻了一下，拿起桌子上的磁爆以及两颗灰色结晶，留下了一颗最大的，也是打败巨角犀所遗留的那颗
    她本意不想去淌这趟浑水，毕竟高阶灵兽的出现都伴随着高阶武器的出现，但高达二十级的等级差距不是那么好跨越的，但是黄桥突然出现的变数让的琪亚娜有些不安
    琪亚娜带有武器跟灰色结晶，凭借记忆来到克斯特大叔的房子，有些诧异的是珂珂也在这里，似乎是在打造箭矢之类的，看到琪亚娜，珂珂也有些惊讶
    “你来这里干什么，芽衣姐姐呢？”珂珂放下手中正在打磨的箭头，惊讶的问道
    “芽衣有些累了，已经睡着了，来这里是想请大叔帮我们打造下武器”琪亚娜将磁爆跟灰色结晶放在一旁的桌子上，然后从枪托中取出两把枪，放在磁爆旁边
    “这就是你的武器吗？还真是漂亮呢”珂珂忍不住拿起其中一把外观华丽还带有淡淡温热的手枪，打量了一下，赞叹的说道，而这时，克斯特正好从房间内走了出来
    “咦？真是稀客啊！冒险家怎么有空来我这里”克斯特用脖子上的毛巾擦了擦汗，然后拿了下来擦了擦手惊讶的说道
    “听芽衣说你是一位锻造师，我们此行的目的本来是想请你帮忙锻造下武器，没想到却遇到了巨角犀，所以给耽搁了”琪亚娜轻声说道，然后指了指桌子上的武器跟结晶
    “这还真是能量惊人的结晶啊！你放心吧！东西你就放这里吧！明天一早我给你送过去”克斯特惊诧的看了一眼灰色结晶，点了点头，答应了下来
    “还请快点，塔克拉国境内似乎发生了什么异变，所以不出意外的话我们可能明天便要离开了”琪亚娜无奈的说道
    “什么？芽衣姐姐明天就要走了？”听到琪亚娜的话珂珂顿时从椅子上跳了起来，急声问道
    “是的哟，今晚允许你跟芽衣一起睡哟！我就待在这里好了”琪亚娜微微一笑，摸了摸珂珂的头，笑道，珂珂轻咬嘴唇，然后跑出房间
    “既然如此，那你就随便坐坐吧！赶时间的话我现在就着手帮你们锻造吧”克斯特点了点头，拿起磁爆跟双枪以及灰色结晶，朝一间破旧的门帘遮挡的房间走去
    听到房间里传来的断续声响，琪亚娜感觉有些兴趣索然，打了个哈哈，随便找了个椅子，双手抱胸，躺了下去

第二十三章 通缉令
更新时间2017-11-03 22:11:25.0  字数：2316

    温暖的阳光将芽衣唤醒，朦胧间芽衣感觉怀里有一个很柔软的东西，就像抱枕一样，不自觉间双手微微抱紧，左腿压了上去
    “唔！好重”一声轻微的呻吟声响起，珂珂在芽衣怀里揉了揉惺忪的双手，感觉身体好像被什么压着
    “珂珂？”芽衣顿时清醒过来，一把掀开被子，惊讶的看着怀中的小萝莉
    “听琪亚娜姐姐说你们今天就要离开了，所以我就过来了……”珂珂似乎还有些没睡醒，迷迷糊糊的说道
    “今天离开？我怎么不知道？”芽衣有些疑惑，从床上坐起，柔顺的黑色长发散开，虽然身着简朴的布衣，但依然无法遮挡那动人的身材
    “那当然是因为我没很你说过哟”这时，琪亚娜从房间外走进来，左手拿着芽衣的衣服，右手提着磁爆，来到床边，将磁爆放下
    “塔克拉国境有异变，我们必须要尽快赶回去，没时间在这里玩耍了哟”
    虽然有些疑惑，但芽衣还是从床上起来，来到梳妆镜前，随意的打理着头发，琪亚娜看不下去，将衣服放在床上，来到芽衣身后，将头发散开，认真的梳了起来
    “好了，你先去换衣服吧！在路上我再跟你说明吧”琪亚娜将芽衣的头发认真梳好，扎成一个干练的单马尾，然后坐在床边，把玩着桌上的磁爆，轻声说道
    芽衣点了点头，从床上拿起衣服，朝浴室走去
    轻轻抽出磁爆，本来反射着蓝光色的蓝白刀身上，此时微微覆盖了一层黑色的钢芒，使得长刀更加增加了一分实质化的质感
    “那位克斯特大叔可不一般啊！锻造神器级别武器的锻造师，就算在塔克拉国也是极少的”由于职业是枪手，所以即便琪亚娜手持磁爆也无法使用，持刀切菜切瓜什么的还是可以的，只不过这种事情还是交给贤妻型的芽衣来做吧！琪亚娜恶意满满的笑道，她甚至看到了芽衣穿着果体围裙的样子
    在琪亚娜兴致勃勃的挥舞着磁爆时，芽衣从外面走来，一脸惊讶的看着耍刀的琪亚娜
    “怎么了？对刀客有兴趣？我可以教你啊”
    “算了吧！我可不是玩刀的料”琪亚娜将磁爆装鞘，扔给芽衣，兴趣欠缺，跑来跑去的，对她来说太累，毕竟她用枪很久了，即便这游戏有转职系统，她也玩不来
    已经穿戴整齐的芽衣接过磁爆，来到床边，从抽屉里拿出纸和笔，留了一段话，将笔压在纸上，在珂珂额头上亲了一口，才离去
    “再这样我可要吃醋了哟，本醋王气量可是很小的哟”琪亚娜一脸坏笑的看着芽衣，双手环抱，不过得到的只有芽衣的一个白眼
    “嘿嘿，看来芽衣是忘了昨天的事呢！要不要让本小姐帮我亲爱的芽衣回想回想啊！”琪亚娜一脸坏笑，伸出双手在空中抓了抓，芽衣身体微微一僵，然后逃也似的跑出房间，琪亚娜紧跟其后
    。。。。
    芽衣二人朝塔克拉国境走去，两人的速度不慢，一路上也没遇到什么不长眼，这让想英雄救美的琪亚娜很失望
    将胸前的影舞骑士徽章出示给守门的士兵查看，琪亚娜带着芽衣朝城内走去，经过一段时间的赶路，两人来到繁荣的城中心地带，而这里也是影舞骑士的大本营所在
    “既然你现在也是影舞骑士的一员了，这个给你”来到工会门口，琪亚娜从怀里掏出一枚精致的徽章，然后别在芽衣的胸前，徽章成红白双色，一半呈月轮般的复杂红色，一半呈天使般的诚洁白色
    “现在你该说说是怎么回事了吧？”芽衣无奈的问道，一路毫不停歇的赶路，此时天色已经暗了下来，一丝明月微微挂在高空，不过对一部分玩家来说，夜晚也仅仅只是一天的开始
    “进去说吧”琪亚娜推开如大殿般的工会大门
    “姐妹们，你们亲爱的会长回来了哟，有没有想我啊”琪亚娜张开双臂，准备迎接怀抱时才发现大殿内一个人也没有
    脸色微微一变，打开系统设置，点了下小图标中的好友以及工会功能，然后向工会的副会长发送了视频聊天
    “怎么了”看到琪亚娜脸色有些变化，芽衣忍不住出声问道
    “不知道，没接”琪亚娜轻咬银牙，然后转身朝一个方向走去
    芽衣有些诧异的看着这栋豪华的建筑，这个地方她来过，冒险家协会，而这里，也是芽衣接取转职任务的地方
    “哦？是你们啊？怎么，这么快就回来完成任务了么？”老头有些诧异的看着芽衣二人
    “咦？你居然已经完成了转职任务，真是奇怪，我明明没有帮你转职啊？”对老头来说，芽衣的等级以及职业当然瞒不过他
    “是典狱长，在锁魂监狱中，我们遇到了监狱的典狱长，我们帮监狱清了闹事者，典狱长为了感谢我们帮我完成了转职任务”芽衣开口解释道
    “原来如此，你的运气也不错，那家伙的实力比我要高，虽然我们同为100级，但你在他那倒是能拿到些好东西”
    “你们同为圣阶，难道还有强弱之分？”芽衣有些诧异，难道等级并不能决定实力吗？
    “废话，你让一个100级的刀客拿史诗太刀跟另一个100级刀客拿传说太刀打，那能一样吗？等级到达100级后，实力的划分更主要的还是看武器以及装备防具”
    “也就是这些吗？”芽衣从背包空间中拿出典狱长套装，看到这套装备，老头有些惊讶，不过随即便释然了
    “也可以这么说，对了，前天世界公告中所通报的世界BOSS首杀公告，那巨角犀是你俩杀的？”老头点了点头，问起了另一个问题
    “没错，怎么了？”芽衣有些疑惑
    “巨角犀为敌营小型领主，在我们协会有过登记，不管有没有接取委托，击杀后你都能到大陆内任何一家协会领取奖励，也包括我的协会”老头从抽屉中拿出一张通缉令，并非委托单
    “敌营？”
    “没错，敌营，虚空阵营的力量在不知不觉中渗透了整个大陆，那股力量已经威胁到了协会的利益，所以协会高层颁布这条通缉令，不止是巨角犀，连十二领主的也有，不过那就不是你们能染指的了”老头将通缉令递给芽衣，而芽衣和琪亚娜的头上也随之出现了一个感叹号，这是任务完成的标识
    “通缉任务已完成，完成敌营灵兽的击杀，玩家等级上升两级，功勋增加两万，特殊契约书一张，特殊技能书一张，金币增加两万，消耗品，血瓶（大）*10，蓝瓶（大）* 10，消耗品（召唤典狱长）一个”冰冷的提示音在芽衣脑海响起，而琪亚娜的奖励则与芽衣相差不多，奖励少了一点，同时没有最后一项，召唤典狱长
    没有查看奖励，因为琪亚娜的视线被桌上的另一张通缉令吸引住了
    “通缉令？黄桥？？？”

第二十四章 虚空阵营
更新时间2017-11-04 14:35:41.0  字数：2402

    “这是什么情况？为什么黄桥那猥琐家伙的头像会出现在通缉令上？”琪亚娜有些惊讶的问道，一把拿起桌上的通缉令，与此同时，桌上还有另外一些人的通缉令，虽然大条的琪亚娜不认识他们，但通缉令上标识了他们的所属工会，他们全是一些小公会的会长
    “这些人，已经肯定，全部背叛了我们冒险家阵营，加入了虚空阵营”老头一脸淡然，仿佛在说一件微不足道的事情一样
    “什么？”由于太过震惊，琪亚娜一时怔住了，而芽衣对这些不太了解所有没有什么感觉，这些工会对她来说丝毫不熟悉，她只清楚，她唯一的敌人，就是虚空阵营的人
    “前辈，你知不知道影舞骑士工会的人去向？不知为何，我们联系不到她们”没有理会一旁愣神的琪亚娜，芽衣问出了此行的目的
    “你们工会那群人的话，已经前往雷区了，雷兽降世，将那一大片区域感染成雷区，已经吸引了许多工会前去，而那黄桥更是放出消息，雷区有雷切出世，所以你们工会也去了，那片区域磁场相当强，能够屏蔽你们的通讯”老头头也不抬的说道，仿佛没他事了一样自顾自的坐下
    “那既然前辈知道这些人是叛徒，为什么不去将他们抓回来？”芽衣有些疑惑
    “你不知道，圣阶是不能随便出手的，除非受到挑衅，攻击，以及高层下达的委托，一般情况下，我们都是不能对冒险家出手的，你觉得，高层会下命令让我们去除几个三十级不到的蚂蚁么？”老头撇了芽衣一眼，然后继续看着手里的报纸
    “不对劲，肯定有哪里不对劲，雷兽能产出什么大家都不知道，系统也没有发送通知，为什么那黄桥能知道雷切出世，那家伙现在是虚空阵营的人，恐怕他的目的不是雷兽，而是……”琪亚娜一脸认真的思考着
    “雷切是什么？”芽衣有些疑惑的问道，只不过她一问完琪亚娜就向看智障一样的看着她
    “磁爆就算了，雷切你都忘了？”
    “不是跟你说了我不是你认识的芽衣了么”芽衣有些尴尬，无奈的说道
    “雷切是你的主武器啊！它的等级高达50级，品质更是高达传说级别，来到这个世界我一直在寻找，工会姐妹们可能正是清楚这一点才直接前往了雷区”
    “不行，黄桥的目的不是雷兽，而是她们，我要去帮她们”琪亚娜咬了咬牙，一把冲出协会
    “谢谢前辈”芽衣朝老头鞠了一躬，刚准备走出协会时，老头的声音悠悠传来
    “虚空结晶中蕴含有强大的负面能量，此行，虚空阵营中可能有他们的领主相助，而我们却只能等待协会委托才能行动，真到了那种时刻，使用虚空结晶吧！它会赋予你强大的力量，虽然那东西百害而无一利，我希望你永远也不要用它”老头的脸上终于出现了一丝无奈，芽衣在他的眼神看到了一丝无力
    “多谢前辈告知”芽衣郑重的道谢，然后头也不回的朝协会外跑去，朝琪亚娜离去的方向追去
    。。。
    雷区，这里本来是一处矿场，由于雷兽的降临将此地感染成了雷区，虽然是晴天，但无数落雷时不时的朝这里劈下，而此时，这里聚集了许多的冒险家
    “副会长，这里聚集了这么多人，我们该怎么办”在众多冒险家的其中一角，这里聚集了影舞骑士工会的少女们
    被称为副会长的美丽少女美眸扫视了一圈众多人影，似乎是在寻找着什么
    “还没联系到会长吗？”副会长没有回头，轻声问道
    “不行，通讯被完全干扰，就连短消息都**扰无法发信”少女摇了摇头，无奈的说道，而这时，远处一名少女一路小跑过来
    “怎么？有发现千魂殿人的踪影吗？”
    “报告副会长，没有发现它们的踪影，千魂殿，骷髅头以及一些跟他们交好的工会全都看不到人”少女摇了摇头，无奈的说道
    “别叫我副会长了，怪生分的，既然都加入了一个工会，自然就是姐妹了，就叫我丽莎吧”丽莎摇了摇头，无奈的说道
    “姐妹么……那……丽莎姐姐”少女脸色微红，轻声唤道
    “大家都别太分散了，会长不在，黄桥实力突然大涨，我们没人是他的对手，但只要我们抱团他们拿我们没办法”丽莎脸色淡然，警惕的看着四周，更多的还是好奇雷兽的踪影，即便她们影舞骑士得不到雷切，也不能让千魂殿得到它
    就在这时，一只箭矢从高空飞来，速度极快，目标则是影舞骑士工会的人，只不过一直警惕四周的丽莎一马当先，一把抽出插在地上的长戟，疾驰的箭矢被直接挑飞
    “不愧是影舞骑士的副会长，丽莎，实力还真不是一般的强呢”一声轻微的鼓掌声在上方传来，因为雷区地势偏低，整个雷区如同一个峡谷一样，随着一声轰隆隆的巨大声响响起，一颗巨大的落石从高空落下将雷区入口堵的死死地
    “黄桥，你敢对同阵营玩家出手，就不怕冒险家协会的人把你列入头号公敌吗？”丽莎手持高达她身高两倍的修长长戟，怒声喝道
    “头号公敌，嘿，很不巧我早就是冒险家协会的通缉犯了，至于同阵营，我现在可是属于虚空阵营”黄桥嘿嘿一笑，双手平伸，一道道身穿黑袍的人影从他后方走了出来，将峡谷上方包围
    “各位，我的敌人只有影舞骑士，只要你们袖手旁观，事后，我会放你们一马的，当然，你们可以选择拒绝，只不过拒绝的代价可能是你们的生命”黄桥毫无顾忌的打开自己的个人面板，三十级，他身后的千魂殿众人竟然清一色的等级高达二十级以上
    “我现在拥有虚空的传承装备，而你们这些连装备栏都没开的人，不是我瞧不起你们，不是我的一合之将”黄桥一脸蔑视的看着下方众人
    “哼！那就让我来试试”丽莎冷哼一声，手中长戟猛地旋转，一把掷向峡谷的岩壁，身体朝那面峡谷疾驰而去，右脚微微用力，身体弹跳而起，精准的落在插在墙上的长戟上，身体再度轻蹲，右手轻轻握住戟身，身体弹起，右手一把抽出长戟
    “战魂-龙戟”身处空中，没有丝毫畏惧，手中长戟猛然旋转，戟尖朝前，一条虚幻的巨龙在戟尖形成，然后飞向黄桥
    慢悠悠的从腰间抽出长刀，那是一柄丽莎从未见过的长刀，漆黑如墨般的刀身，深邃的摄人刀刃，黄桥右脚轻轻踏前，长刀随意的砍了出来，丽莎冷哼一声，她有自信在触碰到刀身的一瞬间将长刀挑飞然后将戟尖刺入这个**的胸口
    而令人难以置信的是，黄桥的身体微微颤动，下一秒竟然出现在丽莎的身后，如果芽衣在场她肯定能认出来，这个诡异的身法，正是之前猩红刀客所使用的身法
    漆黑的长刀毫不留情的刺下，锋利的刀尖直接穿透丽莎的身体，随着长刀的抽出，殷红的鲜血疯狂的涌出，一瞬间便将丽莎的后背染红，身体直直的坠下

第二十五章 血祭
更新时间2017-11-04 22:48:42.0  字数：2340

    “你们太小看虚空势力了，虚空阵营拥有全新的技能体系，全新的升级系统，以及溢出的材料以及奖励，如果有谁要加入的话，找我，当然，你们可以选择不加入，那结果就很简单，敌对阵营，杀光就是了，我不但不会受到制裁，反而将获得虚空阵营的奖励”黄桥慢悠悠的拿出一张手帕，擦着沾血的长刀，撇了一眼被影舞骑士一位少女接住的丽莎，没有继续追击
    **裸的威胁，在场其他工会的人全都面面相觑，他们也未想过事情会往这么个方向发展，他们起初是为了黄桥口中的雷切而来，却没想过，黄桥成为了虚空阵营的人，更没想过这竟然是他的圈套
    “愿意向虚空阵营效忠的，抓住影舞骑士的人，嘿，说起来，这个公会还全是美少女，你们可以选择杀了她们，也可以选择囚禁她们，之后想怎么样随你们，我不干涉”黄桥将黑刀插入刀鞘，双手抱胸，一脸猥琐的笑道
    而影舞骑士工会的少女们则无不一脸怒气的盯着黄桥，想来要不是峡谷陡峭的崖壁她们早就冲上去了，与丽莎关系最好的一位少女抱着丽莎，咬着银牙，她在工会中担任的是军师一职，与丽莎关系极好，整个公会也靠她们俩以及一些元老打理的井井有条
    眼光极远的她自然能够感受到四周那变得有些微妙的气氛，一些小公会更是毫不顾忌的悄悄向她们靠近，在这个游戏中，她们作为女玩家自然无法做到男玩家那般杀伐果断，她们更多的还是享受游戏
    但有人的地方就有江湖，在这个没有法律的世界，实力高的可以对实力低的做很多事情，包括现实中不敢做的，所幸，她们加入了琪亚娜所创建的影舞骑士，此刻，她第一次感受到实力弱小有多么无力
    “姐妹们，这个游戏，是多么的残酷，不管我们是因何来到这个世界，此刻的我们，没有会长的庇佑，但我心中只有一个念头，敢动我们影舞骑士的人，我将誓死……杀、了、他、们”
    与其他游戏人生的少女不同，她以保护姐妹为信念而奋斗，她的等级高达25级，与此同时，一丝血红缓缓布上她的双瞳
    血祭，是这个游戏的一种紧急措施，这个技能有点类似于献祭，这个技能的前提条件则是需要触发血性状态，在极端愤怒下，将自身所有鲜血作为祭品所换来的五级等级
    血祭（HP归为1点，等级提升五级，敏捷提升100％，力量提升100％，攻击力提升200％，每次攻击将造成暴击，持续时间30分钟，该技能为特殊技能，使用后玩家等级归1）
    “血祭么？有点麻烦，嘿，反正不是劳资动手，就让那些傻**去试试水吧”黄桥一脸无所谓的嘿嘿笑道，开启了看戏模式
    一位小公会的会长已经按耐不住，他不管这个公会会怎样，他只知道他不动手，死的就是他了，作为一名刺客，他直接开启了潜行，悄悄逼近少女
    长戟探出，没有回头，戟尖反身刺出，30级的两倍攻击力直接打出暴击瞬秒这个脆皮刺客，一把抽出长戟，鲜血喷出，少女猩红的双眸微微扫视着四周
    强大的攻击让的在场众人有些退缩，强大的气势让的他们不禁退了半步，不过少女的目标不是他们，猩红双眸微微看向空中的黄桥，手中长戟狠狠掷向峡谷峭壁，那个动作，正是之前丽莎所用过的
    “放箭”黄桥退后半步，右手轻挥，无数箭矢从他身后飞出，少女身体从长戟上弹起，一根铁链将长戟尾端与她的手掌相连，无数箭矢飞来，她一把拉扯铁链，长戟从峡谷峭壁收回
    随着一声声叮叮叮的声音响起，箭矢无一遗漏的被长戟挥飞
    “战魂-龙戟”同样的动作，同样的技能，倨傲的金龙从戟尖飞出，黄桥抽出长刀，右脚踏前
    “御魂之力-乱风”修长的长刀再度被拉长，一道三倍长的刀影出现在刀尖之上将长刀延长，与长戟碰撞到一起
    。。。。
    随着少女与黄桥战斗的拉开，峡谷下的气氛也有些诡异，影舞骑士的元老级会员将其他少女围在中间
    率先发起进攻的是第四公会，剑冢，作为十大工会之一，他们的实力虽然比不过影舞骑士和千魂殿这些，但是对付实力大减的影舞骑士还是绰绰有余的，而事实上影舞骑士的主要战力还是丽莎以及她的好姬友还有琪亚娜，最后便是这群元老，剩下的更多是以一种寻求庇佑的态度加入，当然琪亚娜也来者不拒就是了
    剑冢的会长剑锋，职业是重剑士，率先发起进攻的他右手提着巨大的双刃剑，巨大的剑尖落在地上划过一条长长的沟壑
    千娅，作为实力最强的元老，等级停在二十三级的她率先冲了出去，而其他人则拦下那些其他工会的人，整座峡谷也完全陷入了一片混战之中
    千娅，妖精法师，她从背包空间中取出魔杖，停下身形，右手魔杖高高举起，浓郁的绿色光芒大盛，剑锋身旁的一颗巨树仿佛活过来一样，树枝延伸然后直接拍下
    不过，早已察觉的剑锋双手握住巨剑，右腿踏前，重重发力，巨剑带着一股剧烈的破风声，然后直接砍断巨树的树枝，气势汹汹的巨剑势如破竹直接将巨树的主干拦腰砍成两半
    “风”右手魔杖高举，一道道微型龙卷形成，然后没有停留直接飞向剑锋，与此同时，千娅的身体也在不断的后退
    “落月斩”巨剑被SP加持，巨大的攻击力直接破开一切障碍，前行过程中，剑锋直接锁定千娅的位置，双腿用力，整个人高高弹起
    重剑士力气很大，剑锋直接跳向千娅，不过她却并未慌张，在剑锋快要砍中千娅时，一道刺耳的尖锐声音从千娅口中吼出，刺耳的声音从千娅喉咙发出，剑锋的身体在空中一僵，然后直直的坠了下来，千娅撇了他一眼，没有继续攻击，休息了片刻，往工会方向汇合
    因为此时，最重要的还是峡谷上方的战场，军师与黄桥的战斗，长达三米的修长刀光不停的闪烁着，枪戟三倍攻，拿刀的要打败持枪持戟的，最少需要三倍的技巧，也正因如此，没有防具装备的军师少女才能与黄桥抗衡
    但，也仅仅只能抗衡，拥有虚空套装的黄桥，SP的恢复速度，移动速度不是少女能追上的，御魂之力将长刀长度与长戟持平，虚幻的刀影再度在少女身上留下一道伤痕，由于处于血祭状态，少女的HP不会归零，但出血会让血祭状态时间大幅缩短，少女的身上已经拥有了不少的伤痕，这这一刀更是让的少女鲜血流空
    “再见了，勇敢的girl”黄桥嘴角勾起一丝阴笑，他这一刀下去，少女的血祭状态将破除，而那一点HP将会真正的归零
    虚空长刀泛起一道黑色的刀光，然后直接砍下

第二十六章 隐魔与力魔
更新时间2017-11-05 15:00:36.0  字数：2701

    “磁爆”一道冰冷的声音在远方响起，一道巨大的落雷精准的劈在黄桥的身上，黄桥只感觉一股淡淡的麻痹感传来，身体的动作也慢了一拍
    “影分身-瞬”二十五级的技能为影分身强化技能，瞬闪分支的影分身数量加1，HP以及攻击力各增加10％，加上终结技能的高阶分身，三道雷磁分身同时使用瞬闪冲向黄桥，而芽衣的身体也则是朝空中HP即将归零的少女跳去
    “光翼展开”一道洁白身影从峡谷上方跳下，身处半空，飘逸的光翼猛然伸展，无数光弹如同长了眼睛一般，飞向那些对影舞骑士出手的人，高达27级的巨大伤害，一些实力弱一点的人被光弹直接秒杀，芽衣带着少女从空中落下，将少女交给千娅
    “会长，有几位姐妹已经死在了他们的手上，你可一定要为她们报仇啊！”千娅眼圈微红，声音略带哭腔
    “混蛋黄桥，今天我不杀了你，我的影舞骑士就在这里解散”带着滔天怒火，琪亚娜手中双枪变为巨炮，炮口正对着黄桥
    “嘿！那你就解散好了，才27级，你能打败拥有防具套装的我？别笑死人了”黄桥一脸不屑的轻笑一声，双手环胸，好整以暇的看着下方的众人
    其他工会的人看着琪亚娜二人都惊住了，高达27级的等级以及伤害让的他们不禁有些畏惧
    黄桥的话让的琪亚娜咬了咬牙，手中巨炮前伸，一道刺眼的光芒在炮口凝聚
    “别浪费技能，你不是他的对手，我来吧”芽衣一把抓住，对琪亚娜摇了摇头，将磁爆收回刀鞘
    “可是，你也不是他的对手啊！”琪亚娜顿时急了
    “那可不一定”芽衣眼神微寒，看着上方的黄桥，虽然她对影舞骑士不是很熟悉，但黄桥这种行为无疑已经引起了芽衣的怒火
    从背包空间取出两本书，并非普通的书，特殊技能书（使用后玩家可以学习自身五级以上的技能，效果持续一天）特殊契约书（使用后玩家可以穿戴自身五级以上的装备，效果持续一天）
    当着黄桥的面使用技能书与契约书，芽衣直接解锁了三十级的技能，影舞（爆发武神之力，该状态下，玩家以及分身攻击时将出现影子，影子攻击力为50％）取出了典狱长套装，芽衣直接将它们覆盖在自己身上铠甲的位置，终结技能强化，终结分身数量加1
    “你怎么会有防具装备？”看到这一幕黄桥脸色终于大变，等级之间的差距能够弥补，但装备的差距不是那么好弥补的，他能够秒杀那些没有装备的，但不一定打得过有装备的芽衣
    “影舞”回答他的是一身清冷的喝声，手中长刀轻挥，一道影子随之出现重复她的动作，蓝色刀光随之出现
    这个技能强大的地方并非是它的额外攻击力，而是……
    “影分身-瞬”四道分身瞬间形成，而令人骇人的是，一道影子随之出现，四道漆黑的分身紧跟着飞了出去
    “放箭，快放箭，别让她上来”黄桥脸色有些惊慌，后退几步，急促的说道
    芽衣眼神微变，瞳孔微微缩起，右手磁爆举起，精准无误的砍在箭尖上，锋利的磁爆直接从箭头位置将箭矢劈成两半，一道磁力链出现，随着影子的动作重复，漫天雷光出现在空中，所有的箭矢都被雷磁所覆盖
    如同雷神般，芽衣穿过磁力链，双手提刀冲向黄桥，脸色大变，没法躲闪的黄桥只能咬着牙开启御魂之力砍上去，御魂之力，三十级的技能，召唤刀魂，加长刀身以及攻击力
    鬼影刀魂现于黄桥身后，提刀砍向芽衣，黄桥嘴角微微一翘，身体鬼魅般的消失，看到这熟悉的技能，芽衣几乎是毫不犹豫的反手提蓄能太刀挡于身后，没有转身，右手磁爆翻转，反提，直接刺向身后
    黄桥脸色微微一变，手中虚空长刀竖放，挡在身前，随着叮的一声刺耳声响，巨大的力道将他击退，而紧接着，一道影子随之出现，黑色的影子以同样的动作将黑色磁爆刺入黄桥身体
    影子将刀刺进去之后随之消失，一丝鲜血从黄桥嘴角溢出
    “混蛋”黄桥吐出口中的血，怒由心生，握紧虚空长刀，浓郁的黄色光芒覆盖刀身，一股惊人的气势散发
    御魂之力所带的惊人气势发动瞬闪，黄桥来到芽衣身前，右脚踏出，无数刀影浮现，御魂之力加持的乱风被放长了三倍，虽然攻击力以及攻击距离被大幅提升，但对芽衣来说依然漏洞百出
    如果说黄桥的乱风是攻击力乘以二的话，那芽衣的乱风则是速度被乘以二，以两柄长刀所释放的乱风，再加上影舞之力的加持，密密麻麻的刀影直接正面破开黄桥那漏洞百出的乱风，无数刀影砍在他身上
    黄桥一咬牙，使用瞬闪，不过芽衣在一瞬间也使用瞬闪追上，情急之下他只能使用虚空技能，如同瞬移般，黄桥躲开芽衣的磁爆，来到她身后，不过早已了解这个技能的芽衣身体微蹲，左手微曲，顶在黄桥的腹部，右手磁爆收回背包空间，自下而上抓住黄桥的右手，然后将他扔了出去
    “我就不信你的影舞状态能够一直持续下去”黄桥怨毒看着芽衣，不死心的说道，而芽衣没有回话，取出磁爆高举，没有屏蔽个人信息，黄桥骇人的发现，芽衣的SP居然是满的
    “影舞”在影舞状态消失的一瞬间芽衣便直接再度开启，铠甲套装所赋予的冷却缩减足以让她全程开启影舞状态，没有留手，带着一道影子冲向黄桥
    “拦住她，都给我上”黄桥一脸惊慌，双手乱挥，示意那群黑衣人上前
    不屑的撇了撇嘴，芽衣磁爆平举与身前，四道分身同时飞出，在分身与影子分身与黑衣人刀碰撞的一瞬间，密集的连锁反应将所有人包裹，不过就在这时，由于常年练习而动态视力惊人的她看到了黄桥嘴角的轻笑
    轻敌乃战场大忌，在敌人还没有停止呼吸前，芽衣永远也不会轻视任何一名敌人，但她依然冲了过去，同时，时刻准备瞬闪
    在看到芽衣过来的时候，黄桥嘴角轻笑，就在这时，一道死亡的窒息感觉从黄桥身前传来，一道漆黑的传送阵在黄桥身前形成，一个芽衣所熟悉的人影出现在黄桥身前
    “隐魔”十二魔将之一，高达100级的恐怖实力，恐怕蹭一下，芽衣HP就要归零，毫不犹豫的芽衣直接使用瞬闪，但瞬移远比黄桥高深的隐魔身体两个闪烁间便来到芽衣身后
    轻咬银牙，一瞬间唤回分身然后直接引爆，但隐魔诡异的身形却完全避开了四道分身的雷磁爆炸，如枯树枝般的爪子抓向芽衣
    一把丢出蓄能太刀，锋利的长刀带着一股急促的破空声直接飞向隐魔，隐魔轻笑一声，爪子直接抓住太刀然后一把捏碎，品质高达神器级别的蓄能太刀竟然被生生捏碎
    趁着隐魔停顿的片刻，芽衣迅速逃离，然后来到影舞骑士工会的地盘，而察觉到不对劲的琪亚娜也退了回来
    “真是熟悉的味道呢？芽衣小姐，在这个陌生的世界里，能够遇到熟人，该是一件多么令人感到开心的事情啊”隐魔没有继续追击，好整以暇的看着下方的蝼蚁，对于满级的他来说，下面的人确实如同蚂蚁一般
    “早知道在地球上就该杀了你们”芽衣持着仅剩的磁爆太刀，咬牙切齿的说道
    “那还真是遗憾呢！这个世界的你，可不是我们的对手，看到亲爱的老伙计，不出来见一见么？大块头”隐魔一副颇为遗憾的样子，只不过那表情在芽衣眼中要多假有多假，而与此同时，一道肥胖的巨大身体以传送阵形态出现在隐魔身旁
    “隐魔与力魔”芽衣脸色有些复杂，但无所畏惧，她可以打不过，但他永远也不会逃
    “撒得，亲爱的琪亚娜小姐，芽衣小姐，拥有两位满级圣阶的我们，你们要怎么打呢”黄桥一脸不怕死的说道

第二十七章 雷兽
更新时间2017-11-05 23:27:13.0  字数：2368

    没有理会笑得向**一样的黄桥，芽衣从背包空间中取出一枚令牌，令牌为石制品，周身泛着古朴的蓝色幽光
    召唤典狱长（该物品为一次性消耗品，使用后将召唤出锁魂监狱的典狱长月崖协助战斗，没有持续时间）没有再像以往一样意气用事，深知不可敌的芽衣直接使用了领主BOSS击杀得到的奖励
    随着令牌的破碎，一道幽光出现在峡谷之上，冲天而起，两道伟岸的身影从召唤阵中踏出
    “虚空阵营的鼠辈，欺负后辈算什么，有本事和我们俩老头较量较量”出现的并非月崖一人，随同前来的还有冒险家协会的老头
    “嘿！上次是我不想与你过多纠缠，你还真当自己是根葱了”隐魔怪笑一声，虽然语气一副不放在心上的样子，但脸色却有些凝重，与其他韬光养晦的圣阶NPC不同，面前这两老头可是真正历经无数杀气上来，特别是月崖
    常年镇压各地监狱的他一身死气比起真正的死尸也不遑多让，而他的职业，亡灵骑士，更是一种难缠的存在
    “不用多废话，那个胖子交给我，那个瘦的，交给你”老头一脸没有将对面二人放在心上的说道
    “好”月崖手掌高举，大地微微颤抖，随后裂开一道裂缝，无数骷髅从裂缝钻出然后在月崖手中形成，一只身穿枯骨铠甲头上燃烧着亡者之炎从地上踏出，月崖跳上独角马直接冲向隐魔
    那种战斗对现在的芽衣太过遥远，所以她没有向其他人一样盯着空中，而是将目光锁定在想要偷偷逃跑的黄桥身上
    “现在，还有谁能来救你的狗命”芽衣右手持磁爆，开启瞬闪，随手捡起两把掉落在地上的武器，然后同时掷出去，来到峭壁下双腿微微用力，左手抓住第一把，然后用力将自己甩了出去，稳稳的蹲在第二把武器上
    此时的黄桥心中真正萌生了退意，本来借助虚空势力一举将冒险家协会阵营全部歼灭，他万万没想到芽衣居然也能召唤出冒险家协会的圣阶相助
    开启强击，开启影舞，蓄力挑击，没有了蓄能太刀的SP节省，芽衣的SP极速下降，身体从蹲着的武器上弹起，磁爆入鞘，开始蓄力挑击
    眨眼间，芽衣来到黄桥身前，磁爆微微抽出，但却没有完全拔出，就是这微微出鞘吓得他魂都没了，下意识便使出虚空技能，但一直等待这一刻的芽衣直接使用瞬影斩闪烁两次来到黄桥身后，长刀出鞘，一道修长刀光自下而上出现，高额的伤害加成直接将他打残，同时也将他击飞
    拥有50％攻击力加成的影子重复了这次动作，黑刀重复一次挑击，芽衣长刀再次砍下，锋利的磁爆残忍的将他的身体切成两半
    力量的极速流失让的芽衣有些站不稳，微微前行几步，身体靠在一块岩壁上，朝琪亚娜喊去
    “黄桥已经死了，你先带工会的人离开这里”
    琪亚娜脚下的尸体也不少，同时她的身上也有不少的伤痕，但她的双眸依然明亮如光，听到芽衣的话，干掉了所有对影舞骑士出手的人之后便立即带人去破开峡谷门口的巨石
    黄桥一死，隐魔两人被月崖两人拖住，其他工会的人再也不敢对影舞骑士出手，从隐魔的表情来看，月崖的实力极强，所以他们才会边打边逃，渐渐离开了芽衣的视线
    芽衣休息了一会儿，恢复了一些力量，刚想帮助琪亚娜等人破开巨石时，一阵地动山摇的剧烈声响响起，晴朗的天空陡然变得昏暗起来，随着乌云的碰撞，一声声刺人耳膜的雷声在此地响起，一些胆小的少女更是尖叫着蹲在地上
    右手轻轻握住磁爆，一道粗大的闪电精准的劈在芽衣先前所在的位置上，恐怕再晚一点芽衣就要被劈成焦炭，恐怖的天地之威响彻天地
    透过那密密麻麻的闪电，芽衣极强的动态视力锁定到，在那闪电的中央，一位少女手持长刀，静静的站在那里，长刀与磁爆相差不多，周身围绕着一圈蓝色的电光，黑色的刀柄以及刀背更为它增添几分神秘感
    “无法打开个人信息，这肯定不是玩家”芽衣轻咬红唇，然后打开了鉴定野兽自以及NPC的数据鉴定
    武器：雷切
    等级：50级
    品质：传说
    攻击力：？？？
    技能：？？？
    芽衣瞳孔微缩，她没想到这把武器品质如此之高，攻击力与技能更是处于无法鉴定的状态，既然如此，握刀的这位少女实力肯定相当高，数据鉴定扫向那位少女
    名称：？？？
    种族：兽
    等级：50级
    品阶：？？？
    攻击力：？？
    技能：？？？
    什么情况，这是芽衣的第一反应，看着这一大堆问号，芽衣有些无奈，就在下一秒，雷兽仿佛看见了芽衣一般，微微睁开双眼，蔚蓝的漂亮大眼睛一眨不眨的看着芽衣，芽衣能明显感觉到一道气息将她锁定，这道气息不含杀气，但她能直观感觉到
    杀气以及气息锁定是这个游戏的某种技能，这种东西很玄，你可以用杀气锁定某个特定的人，被杀气锁定，这个人很难逃出他的视线，就如此刻被锁定的芽衣
    下方的众人早已被这副景象惊呆了，只有琪亚娜使用最后一发激光炮，击穿巨石后让里面的人先逃，她自己却没有离开，一脸担忧的看着芽衣
    “会长，我们快走吧，雷兽等级高达五十级，我们根本不是它的对手”千娅一把拉住琪亚娜的双手，想要她离开，只不过琪亚娜眼神有些复杂，轻轻挣开她的手
    “我不能走”轻摇了摇头，琪亚娜仿佛下定了决心一样，平静的说道
    “为什么”千娅有些疑惑
    “等你找到一个像丽莎与军师那样的伙伴时，你就会明白了，现在，你们先走吧，我要去帮她”义无反顾的，琪亚娜将千娅推出峡谷，眼神冷冽，手持双枪，微微变换，一道巨大的激光直接飞向雷兽，她的身体则是冲向芽衣先前上去的位置，借助那两柄武器，两个弹跳间便来到芽衣身旁
    “你怎么来了”芽衣有些惊讶
    “我是那种丢下老婆独自逃跑的人吗”琪亚娜一脸正气义正言辞的说道，只不过这话说出来也只能将芽衣逗笑而已
    “你又来了”芽衣有些无奈，琪亚娜看到芽衣敢质疑她，双枪放入枪托，身体从芽衣背后袭过去，双手一把抓住那对令她魂牵梦绕的柔软硕大胸部
    “看来你是忘了被温泉支配的恐惧了，居然敢质疑老公的话”
    “都什么时候了还没个正经”被突然袭胸，芽衣脸色微红，握刀的右手都微微颤了一颤，虽然身体的反应跟诚实，但她打死也不会承认被袭胸反而很舒服这种事的
    “嘿嘿！要上了哟，雷切本就属于你，看在老公这么尽心尽力帮我老婆的份上，回家可要让我摸个够哟”琪亚娜松开芽衣，从枪托中取出双枪，眼神微眯，嘿嘿笑道
    “嗯！小心，只要你能活着回来”芽衣脸色有些红润，轻声说道

第二十八章 为什么总有人想抓我做老婆？
更新时间2017-11-07 07:31:13.0  字数：2558

    粉红色的飘逸长发随风飘扬，漂亮的粉色毛茸茸狐耳一抖一抖着，身着一身樱白相间整洁巫女服，一双明亮的美眸平静的看着芽衣
    “没想到令人我们如此畏惧的雷兽竟然是一位这么萌的妹子呢？要不是考虑收入后宫呢”琪亚娜嘿嘿一笑，丝毫没有注意到一旁芽衣眼神微妙的变化
    “你刚刚说了收入后宫对吧，那我是不是可以理解为你组建工会根本就不是为了我，而是为了你的百合后宫之梦呢”芽衣似笑非笑的看着琪亚娜，而一脸惊叹的看着雷兽的琪亚娜终于感受到了身旁传来的阵阵凉气
    “咳……才……才不是呢！你看，这个世界这么大对吧，我要找你肯定不容易对吧！这时候就需要人帮助对吧！至于为什么都是女孩子，咳…我总不能找一群大男人对吧，再说，多亏她们我才能这么快就找到你啊”琪亚娜有些头疼，一脸尴尬的对芽衣说道
    “哼”芽衣轻哼一声，右手持磁爆，直接冲向雷兽，进入战斗状态芽衣微微调整呼吸，态度也不像刚刚那般轻松，多年养成的习惯使得她身体有些绷紧，以保证身体能在第一时间反应出大脑传来的指令
    “影舞”使用影舞，瞬影斩发动，芽衣穿过闪电来到雷兽身旁，被动防守不是她的作风，所以她选择了率先进攻，即便她们的等级相差二十级
    瞬影斩刀刃直接砍下，而雷兽也慢悠悠的抬起雷切挡在身前，随着轻微的冲击波拂过，雷兽的狐耳微微抖动，一道影子随着芽衣的动作随之砍下，只见雷兽依然慢悠悠的伸出另一只手，两指并曲，轻轻夹住黑色长刀将它碎成黑色星光碎屑
    在她左手还未收回时，芽衣磁爆刀刃微微偏转，然后贴着雷切顺着刀身带着一阵刺耳的摩擦声砍向刀柄，惊人的磁力在雷切与磁爆间形成，感受到那近在咫尺的残暴气息，芽衣心跳微微有些加速
    雷兽直接放开雷切，身体向后闪动，芽衣眼神微动，想直接抓住雷切，没想到的是一条磁力链将刀柄与雷兽的右手相连，雷兽右手微微用力，雷切又回到了她的手中
    “还有这种操作”芽衣有些无奈了，身体极速后退，与此同时，四道雷磁分身同时飞出，雷兽平举雷切，一道道雷切影子随之出现在她的身体，随着影切的疯狂旋转，雷磁分身在靠近她的一瞬间便被砍碎，由于未达到麻痹距离，所以未造成麻痹效果
    就在这时，一道洁白身影跳入空中，无数光弹随之射出，雷兽脸部一直都没有什么表情，右手雷切指向琪亚娜，所有影子雷切同时飞出，将所有光弹切成两半
    “时空枷锁”随着一道清冷喝声喊出，雷兽的身体明显一愣，紧接着，一道巨大的粗壮的激光炮同时射出，炙热巨大的激光将雷兽身体包裹
    “怎么样？”琪亚娜从空中落下，脸色有些凝重的向芽衣问道，她们当然不会天真到凭一个25级技能就能打败雷兽，她只想知道这一下能打掉她多少HP
    激光持续了大约三秒，三秒过去，随着激光收尾所传来的一声巨大的爆炸，无数尘土遮住两人的视线，随着尘土落下，身体包围着一圈蓝色磁力护罩的雷兽出现在两人身前
    “竟然无伤”没有交谈，没有表情，雷兽右手平举雷切，影子雷切随之停止旋转，静静的浮在雷兽身前，刀尖自动朝前，足足八柄，然后直接飞向芽衣二人
    一把推开琪亚娜，芽衣脸色有些凝重，但她却没有闪避，反而直接冲了上去，类似于这种锁定技能，即便你能逃跑，只会执行命令的影子雷切也会追上来
    芽衣身体前冲几步，右脚微微用力，身体轻轻弹起，微微侧了下身形，然后身体疯狂旋转，磁爆的刀刃朝外，如同一阵剑刃风暴般，八只影子雷切前卜后继的刺在磁爆上
    随着一声声叮叮叮声响传出，所有影切全被弹飞，芽衣身体从空中落下来到雷兽身前，右脚踏前，乱风，无数刀影浮现砍向雷兽，一个芽衣非常熟悉的技能，瞬闪，如同瞬移般，雷兽直接闪出乱风的攻击距离
    看到没有影切护体的雷兽，琪亚娜双手持枪，稍稍蓄能，浓郁的金色闪光充斥双手，身体微曲，然后猛然旋转起来，无数光弹如同机关枪般射出
    由于二人处于组队状态，所以无数光弹直接穿过芽衣的身体然后飞向雷兽，一个令芽衣难以置信的动作由雷兽使出
    雷兽身体微微前倾，右脚微微用力，同样的招式，剑刃风暴使出，极速旋转的雷兽带着雷切将所有光弹全部切成两半
    在芽衣愣神间，雷兽切开所有光弹身体落在芽衣身前，一个芽衣有些熟悉的起手势，乱风，情急之下芽衣只能使用瞬闪，但却被同样使用瞬闪的雷兽追上，无数刀影浮现，芽衣只能举刀格挡，随着乱风最后一刀的巨大力道看出，芽衣的身体直接连人带刀倒飞出去
    琪亚娜一把将双枪收入枪托，使用时空枷锁降低芽衣的倒飞速度，然后直接用双手接住芽衣，即便如此，琪亚娜也被这股冲击力撞退几米
    “她为什么刀法与我如此相似”似是自言自语，芽衣脸色有些难看，轻咬银牙，从琪亚娜怀里挣脱，瞬闪发动，直接冲了上去
    雷兽依然面无表情，右脚踏出一步，熟悉的起手势，芽衣知道她又要使用乱风了，瞬间止住身形，右腿踏前，与雷兽同时使出乱风
    刺耳的武器碰撞声密密麻麻的响起，芽衣已经感觉到手中磁爆有些轻鸣，那是因为雷切的品质要比磁爆高，连续的高速碰撞已经让的它有些撑不住，要不是之前使用虚空结晶锻造过一次，恐怕早就扛不住了
    随着乱风的最后一刀看出，磁爆与雷切同时贴着对方的刀身砍下，芽衣轻呼一口气，身体轻轻蹲下然后前倾，磁爆改砍为举置于头上，贴着雷兽怀里，芽衣也终于看清了她的脸颊
    那同样也是一张完美无瑕洁白的漂亮脸颊，与芽衣变得有些急促的呼吸不同，雷兽似乎并不会感到疲惫，在那张脸上芽衣没有看到任何杀意，只有恬静的微笑，或者喜悦？如果无视两把刀的话，此时两人的动作像极了一对拥抱着的情侣，
    事实也正是如此，雷兽恬静一笑，左手轻轻抓住想要攻过来的芽衣手肘，右手竟然直接丢下雷切，然后一把抱住芽衣
    “抓…住……你…了”断断续续的声音轻轻传来，并非是结巴，而似乎是雷兽还不太会说人类语言，所以声音有些僵硬
    看到雷兽丢掉雷切反而抱住自己，芽衣有些错愕，因为对方没有带敌意，此刻又丢掉了武器，以芽衣的刀客尊严是肯定不会出刀的，所以她只是剧烈挣扎了起来
    身体要比芽衣高半个头的雷兽左手抓住芽衣的手，紧紧的抱着芽衣，巨大的力量使得芽衣无法挣脱，并非那股狂暴的糊味，雷兽的身体有些清新樱花的味道，并非会让人感到不安，反而让人感觉到安心
    “那个…能放开我吗？”挣扎无效，芽衣尝试与毫无敌意的雷兽进行语言上的沟通
    “不…能”断断续续的声音轻轻传来，但是那话音却让芽衣有些哭笑不得
    “为什么？”
    “你…很漂亮……有妈…妈的……味道，我要…你做…我的…老婆”雷兽断断续续的声音再度，感情这雷兽还是来找妈妈的，难怪感觉不到任何敌意，只不过似乎有什么不对
    为什么，为什么我又是老婆，为什么总有人想抓我做老婆？

第二十九章 这个世界
更新时间2017-11-08 07:31:42.0  字数：2141

    妈妈的味道，芽衣无奈，也无法反驳，那些小毛孩抱着她的时候都说她有妈妈的味道，包括珂珂和红莲，所以说妈妈的味道究竟是什么味道啊！要不是下面有些空荡荡的她非得把这些家伙全推了不可，想到这里心中不禁浮现一丝挫败感
    “你这家伙，要对我老婆做什么”远处琪亚娜看到芽衣被抓住顿时急了，开启疾行，手中双枪如激光枪般射出，雷兽微微抬头，右手平举，丢掉的雷切自动浮空，八柄影切浮现，将自己和芽衣围在中央，极速旋转的影切将所有光弹砍落
    看着手指平移想要继续追击的雷兽芽衣顿时一把抓住她的右手，另一只手示意琪亚娜别冲动
    “都住手”声音虽然不大，却能让刀兵相见的二人收回武器，雷兽微微一怔，然后缓缓放下雷切，令芽衣有些意外的是，雷兽的后面有着九条尾巴伸过来，令芽衣错愕的是其中几条尾巴往前探然后轻轻卷住芽衣的肚子，即便隔着衣服，芽衣也能感受到那股毛茸茸的柔滑感觉
    就在芽衣感叹的时候，一条尾巴竟然悄悄贴着她的大腿然后往上爬去，大腿被毛茸茸的尾巴划过让的芽衣有些奇妙的感觉，不过，那方向，是不是有些不妙
    “等…等等，那…那里不行”芽衣脸色通红，使劲挣扎起来，只不过另外几条尾巴一把卷住她同时将她的双手卷在里面使得她无法挣脱
    “你这个变态，你在干什么”看到雷兽的尾巴伸进的地方，琪亚娜顿时炸毛了，在尾巴快要钻进裙子的一瞬间疾步向前，右手一把抓住毛茸茸的粉色尾巴，然后用力一捏
    “痛…痛，好痛，妈…妈妈说，对喜欢的人就要这么做，我…我喜欢她，所…所以我要这么做”芽衣似乎记得狐狸这类犬科动物对于尾巴还算是挺敏感的，只不过，琪亚娜这一捏让的雷兽身体瞬间紧绷起来，缠在芽衣腰间的尾巴更加用力了，使得手中的磁爆都有些握不紧掉在地上
    “笨蛋，快放开尾巴，我要被勒死了”一股轻微的窒息感从脑袋传来，芽衣不禁骂了句笨蛋，艰难的伸出右手，轻轻触碰到那条随意摆动的尾巴
    右手温柔的轻轻抚摸着雷兽那毛茸茸的粉红色尾巴，芽衣明显感觉到腰间的尾巴有些放松，雷兽双眼微微眯起，脸上露出人性化的舒服表情
    “唔…妈…妈妈”随着腰间的尾巴以及双手慢慢松开，芽衣轻轻反手抱住雷兽，左手轻轻抚摸着她头上微微垂下的可爱狐耳，一丝轻微的平缓呼吸声传来，雷兽也静静的进入了梦乡
    当雷兽睡着后，芽衣以公主抱的形式将她抱起，而雷兽也非常舒服的蜷缩在芽衣怀里，头上狐耳微微抖动，背后毛茸茸的尾巴无意识的卷住芽衣，只不过那力道没有刚刚那么大了
    “哼”琪亚娜一脸不高兴的从地上捡起雷切和磁爆，双手抱胸，偏过头，不看芽衣，但是眼角依旧忍不住偷偷瞄向一旁一脸温柔母性光辉爆表看着熟睡中雷兽脸颊的芽衣
    “这可能是个误会”芽衣有些尴尬的抱着雷兽看着琪亚娜
    “我吃醋了，怎么办，我也要公主抱”看到小眼神被芽衣看破，琪亚娜更加偏过头，加大音量大声说道
    “好好好，回去就抱好不好”芽衣有些无奈只能连连答应下来
    “又一个跟我抢老婆的小丫头，看我回去怎么收拾你”琪亚娜一脸不甘的看了一眼雷兽恬静的幸福表情，轻哼一声，朝峡谷外走去
    “喂喂喂，你可别做太过分的事情啊！人家还是个孩子”看着一脸残念的琪亚娜，芽衣忍不住轻声提醒道
    “虽然雷切这么容易就到手了，可是我怎么就这么烦呢！这可是我情敌啊！我才不要放过她嘞”琪亚娜一脸烦躁的说道
    “喂”芽衣有些无奈的追向耍小孩子脾气的琪亚娜，由于抱着雷兽，所以速度有些追不上琪亚娜，同时磁爆和雷切全在琪亚娜手上，芽衣也无法使用瞬闪类技能，所以她使用的只有力量属性奔跑
    “不听不听，芽衣念经”琪亚娜没有停下脚步，反而加快步伐，身体向远处疾驰，不一会儿便消失在芽衣的视线中
    。。。
    “姐妹们，你们的会长，回来了”一脚踹开工会大门，琪亚娜双手叉腰，站在门口，大声喊道，随着大门的打开，里面零零散散近百道人影聚集在一起，看到琪亚娜到来，先后起身
    “会长，你没事吧！”千娅一脸担忧，率先从椅子上站起，小跑来到琪亚娜身前
    “没事没事，我能有有什么事，你们呢？怎么样？没有受伤吧！”琪亚娜摇了摇头，示意众人不用担心
    “有副会长和军师以及众多姐姐们的保护，她们都没事，就是青草，贝姚，北烟她们三个……”说道这里，千娅的表情有些暗淡，其他人的表情也有些失落，大厅内的气氛有些沉闷
    “你们放心，她们不会白死的，等你们修养好了之后我会亲自带你们去打下那些敢对我影舞骑士出手的蛇皮工会”看到大厅内沉闷的气氛，琪亚娜高举雷切，大声喊道
    “可是…我们会不会太弱了，拖了会长的后腿？”其中一位少女脸色有些复杂，眼神有些暗淡失落的说道
    听到这句代表小部分人心声的话，琪亚娜微微一怔，最初她没想这么多，她只是尽自己所能保护这些迷茫无助的少女，但这次的感叹也让她们意识到了自己的弱小
    “没有谁生来就是强大的，你们或许看到了琪亚娜的强大，但没看到她的软弱，她之所以强大也不是因为什么天赋惊人，机遇良好，那是因为在她以前的世界里，为了强大，她已经做过许多高强度的训练，那股艰辛你们也永远看不见，所在在这个世界她能在拿起枪的一瞬间展开战斗，不需要这个世界枪手职业所附带的鹰眼以及精准点射，她也能做到百发百中”芽衣的声音悠悠的从大门外走来
    没等她们反驳，芽衣抱着雷兽，再度自顾自的说道
    “不管你们之前来自什么世界，亦或者是普通人还是英雄，但既然来到了这个世界，你们就要接受这个现实，为了自己，也为了别人，亦为了一直小心翼翼保护着你们的会长，你们就要努力去练级，接受这个世界”

第三十章 樱色的味道
更新时间2017-11-08 22:52:59.0  字数：2667

    “你是谁，这是我们工会的事，你有什么资格说这些话”其中一名少女有些不甘，愤愤的质问着，她们可以允许会长这样说，但决不允许一个外人这么说
    “我是谁不重要，只是你们该认清这个事实而已，第一公会说的是我们工会，但实际上说的只是琪亚娜而已，在整体工会实力上，我们甚至不如第三公会”芽衣依然平静的说道
    “你……”少女一怔，除去琪亚娜和副会长还有军师以及众多元老们，剩下的大半少女战斗力确实不如第三公会，毕竟，并非是所有人都崇尚战斗的
    “已经够了，芽衣”琪亚娜有些颓然，这是事实，不然影舞骑士也不会在没有她以及丽莎和军师的情况进入一面倒的情况，不管怎么说，虽然她只是心血来潮创建了影舞骑士，但这确实是她用心经营过的
    芽衣没有在出声，只是静静的抱着雷兽一脸温柔的看着怀中少女的脸颊，那一脸安静母性光辉泛滥的模样让的众女都有些自惭形愧
    “会长……她是？”千娅悄悄瞄了芽衣一眼，偷偷问向琪亚娜
    “忘了跟你们介绍了，她不是外人，她是我们影舞骑士的另一位会长，她叫芽衣，并非副会长，而是会长哦！”琪亚娜重拾笑容，轻声说道
    “什…什么”少女一脸茫然的看着芽衣，她们可没听说过会长还有另一位
    “说起来我确实没有跟你们说过呢，影舞骑士这个名字就是来源于我们俩的职业，骑士取自我的职业，月光骑士，影舞取自她的职业，影舞者”
    “你们先聊吧！我先带这孩子回房间了，你的房间在哪”芽衣摇摇头，不想多聊，问向琪亚娜
    “那个门进去左拐第一个房间进去就是了”琪亚娜随手指向一个华丽的大门，这不禁让的芽衣有些感叹，土豪就是有钱，修个工会修得跟皇宫一样
    看着芽衣走进房间消失在众人的视线里，琪亚娜转过头来
    “忘了跟你们说了，她同时也是我老婆，她怀里的，姑且算是我们女儿吧”不理会因为这句话而目瞪口呆的众女，在众人面前义正言辞说出这句话的琪亚娜明显有些雀跃，不再理会众女，朝自己的房间小跑去
    轻轻将雷兽放在床上，似乎是动作幅度有些大，刚躺下的雷兽修长的粉红色睫毛微微颤动，露出那双漂亮的大眼睛，而这双眼睛此时正一眨不眨好奇的正给她盖被子的芽衣
    “你醒了我把你放到床上不就没有意义了么”芽衣有些无奈，不过还是温柔的摸了摸雷兽的狐耳，而雷兽也一脸受用的眯起眼睛，不过背后尾巴却是不老实的从被子中伸出，在芽衣有些无奈的眼神中将她卷进被子里
    刮了刮用调皮的眼神看着自己的雷兽鼻子，雷兽蜷缩在芽衣怀里
    “你叫什么名字？”没有推开如同小孩子般的雷兽，芽衣感觉她变成这副身体后对小孩子亲近了许多，不抗拒她们抱着自己睡觉，当然也只能是女孩，或许这也是受到妹妹的影响
    想到自己的妹妹，芽衣有些无奈，也不知道她一个人能不能好好生活，因为豸的入侵，无数家庭被毁，她只能带着妹妹离开原本的家，来到地球最后的城池，同时也得到了能够和豸抗衡的武器
    显现装置，能够将一种特殊的能量储存在里面的装置，与其说是魔法更不如说是魔术，所以他们也被成为魔术师
    拥有最强适应力的芽衣成功登上了第一魔术师的位置，带着妹妹的希冀芽衣向豸发起了挑战，只不过最后却成了这副结果
    显现装置的作用更多的是将使用者的力量无限放大，那是一种类似于装甲，有显现装置的芽衣或许能在这个世界以一级就单挑豸，但没有的话她却不是豸的一合之将
    收回思绪，芽衣还在静静的等待着雷兽的答案
    “樱……”令芽衣有些意外的是说出自己名字的樱似乎有些害羞，这还是芽衣第一次看到她这副表情
    “樱么？真是漂亮的名字呢！”芽衣微微抚摸着樱樱红色的长发，由衷的说道
    “是…是么？妈…妈妈觉得…漂亮么？”樱美眸一眨一眨的盯着芽衣，从她的眼睛中芽衣能够明显看到一种名为开心的情绪，真是越看越觉得可爱的小家伙呢！越来越喜欢了呢，那股看似柔柔弱弱的表情更能激起芽衣心中那母性光辉泛滥的保护欲
    “樱…很开心”樱很雀跃，狐耳轻轻抖动，然后将脸埋进芽衣胸口，缓缓睡去，看着怀里的樱，感受着那安稳的呼吸声以及樱花的味道，芽衣也不禁沉睡过去
    。。。
    琪亚娜很爆炸，她的内心仿佛要爆炸，她一进门就看到这令她糟心的一幕，她的老婆跟一个刚认识不到两个小时的人，不对是兽睡在一起，琪亚娜感觉她的头上有点绿绿的，为了不打扰两人睡觉，琪亚娜轻声退出房间
    工会的少女们看到她们会长的表情都不敢站在她前面，纷纷为她让出一条路来，一脚踢开一条挡在自己前面的椅子，不过随之而来是脚上传来的剧烈疼痛，然后呲着牙坐到角落的一把椅子上
    “会长这是怎么了？”一名少女偷偷靠近千娅，轻声问道，副会长丽莎跟军师陷入昏迷，恐怕这里就属千娅官最大了
    “我也不知道，但是应该和刚刚来的女孩有关，恐怕她们是吵架了吧”千娅摇了摇头，迟疑了片刻，说出了自己的猜测，不得不说她的猜测挺准的，只不过不是吵架就是了
    。。。
    时间缓缓流逝，下午临近夜晚，芽衣从睡梦中悠悠醒来，她如愿梦到了自己的妹妹，她最疼爱的妹妹，只不过她现在却无法回去她的身边，所以我才会对打倒豸如此执着，为的就是回到那个世界
    “妈…妈”芽衣刚醒过来，才发现樱一直在盯着她的脸，看到芽衣醒来，轻轻唤了句，好奇的大眼睛一闪一闪的，如同宝石的漂亮瞳孔，真是纯洁如天使般的少女呢，这是芽衣对樱的评价，那双眼睛中她看到的只有好奇，没有人类的多种复杂情绪，就如同一位刚出生的孩子一样
    想到这里芽衣微微一怔，刚出生的孩子，刚出生……听说某种灵兽有把自己看到的第一个生物当成妈妈的习性，不会这么巧吧，不过看着怀里乖巧的樱，芽衣倒是有些相信了
    “为什么不叫醒我呢？”微微一笑，芽衣抚摸着樱的脸颊，缓缓从床上坐起，伸了个懒腰，心中不禁有些感慨，毛茸茸的真是舒服，与霸道的想要直接占有她的琪亚娜不同，樱更多的还是一种依恋的感觉
    “为…为什么要…叫醒？”似乎有些奇怪，樱的脸上也摆出了好奇的表情
    “没什么…肚子饿了么？要不要去吃东西”摸了摸樱的头发，芽衣笑着说道，而樱也缓缓从床上起来
    “肚子……饿…是什么意思？”少女歪着头的模样简直可爱急了，而这时，一声恰合时宜的咕噜声从少女的肚子里传出，芽衣见状微微一笑，摸了摸樱的肚子
    “这就是肚子饿了的反应哦”
    樱看着抚摸自己肚子的芽衣，似懂非懂的点了点头
    。。。
    准备了一番，芽衣准备带着樱去吃饭，顺便问一下她今后的打算，只不过，走出房间的芽衣却只看到独自一人坐在大殿门口上发呆的千娅，没有看到琪亚娜和其他人的踪影
    “你好，请问琪亚娜呢？”出于礼貌，芽衣还是开口向少女
    “啊！是…是另一位会长芽衣大人啊！……琪亚娜会长的话在其他人的要求下带着工会其他人练级去了”听到后方有声音传来，千娅顿时站起来转过身结结巴巴的说道
    “原来是这样”芽衣若有所思的点了点头
    “芽…芽衣会长的话虽然很直接，但我却觉得很有道理，其他姐妹也正明白这一点，所以才会要求琪亚娜会长带她们去练级”千娅抬起头，鼓起勇气说道

第三十一章 满月之日
更新时间2017-11-09 22:06:22.0  字数：2125

    “我知道，你们都是好孩子，我只是不想她太累了而已，总有一天她会离开你们，我不想等她离开你们的时候你们却只会手足无措”芽衣摇摇头，轻声道
    “离……离开是和芽衣会长一起离开吗？”千娅微微一怔
    “呃……应该是吧！”芽衣顿了下，十二魔将只出现两个，所以她不可能永远留在塔克拉国内，至于琪亚娜，还是随她喜欢吧！不过很大几率会跟过来就是了
    “那么您真的是琪亚娜会长的……妻子吗？”芽衣能够明显感觉到少女说出这句话时脸色变得通红起来，以至于连芽衣的脸也红了起来
    “她……是这么说的？”芽衣脸色有些古怪
    “是……”少女微微低下头
    “妈…妈妈，我肚子…好饿”樱轻轻拉了拉芽衣衣角，露出嘴角两颗可爱的小虎牙，那乖巧可爱的模样让的千娅心都化了，只不过不知为何，她从少女身上感受到一股淡淡的敌意
    “好…我们去吃东西，那么…你愿意和我们一起去吗？”芽衣笑着点点头，然后问向少女，千娅内心是非常想去的，一是想了解下这位新会长，二是想摸摸这位可爱狐娘的耳朵，哪怕就一下
    “不…不了，我还要看守工会以及照顾丽莎她们两人”
    “那就麻烦你了，对了，还没问你的名字呢！”
    “千…千娅”少女微微低下头，害羞得不敢看向芽衣
    “千娅么！我知道了，既然如此，那琪亚娜回来的时候就麻烦你跟她说一声喽”芽衣点了点头，带着樱走出大门
    千娅想问问她和琪亚娜的事，比如说为什么琪亚娜会那么生气，不过看到狐耳少女一脸期待的表情没有出声打扰，弱弱的说了句
    “一路走好”
    。。。
    夜晚的塔克拉国远比白天要热闹，各色各样的灯光将整座城市点亮，事实上白天玩家们都要练级刷怪，到了夜晚才有空来街上放松一下
    街上的人很多，有玩家的，也有npc的，许多人接受了这个世界，已经打算尝试将自己融进这个陌生的世界里
    一开始芽衣还怕樱的狐耳和狐尾会很招眼，事后才发现是她想多了，玩家中不只有人类，也有其他种族的，比如兽族，精灵族，恶魔族，天使族，只不过人族确实占据大部分就是了，这个世界中不排斥玩家的种族，他们有的只有阵营排斥，比如冒险家协会和虚空阵营
    出门后芽衣才知道她们俩的回头率有多么高，因为大部分人的视线都留在她们俩的身上，此时的芽衣已经收回了铠甲，身着一身简便的衣裙，扎起的单马尾微微垂落，如同一位邻家大姐姐
    樱就不用说了，那身神圣的巫女服，以及那柔弱的表情，萌萌的狐耳足以勾起大部分男玩家的兽心了
    “好漂亮的女孩啊！”这是周围玩家们的心声，感受四周投来的越来越多的好奇视线，芽衣一把拉住樱往一间装修清雅的饭店走去
    不理会四周的目光，芽衣带着樱来到靠窗的一个位置走去，这些城镇势力在阵营纠纷中属于中立势力，没有哪一方会对他们出手，所以也会有一些追求和平的玩家点满自己的副职业技能来这里开一间餐馆
    刚刚坐下，樱就好奇的东望望西望望，一对狐耳伸得直直的，而芽衣也没有和她面对面坐，而是坐到了一起
    不一会儿，一位服务员模样的玩家走上前来，好奇的看了一眼芽衣跟可爱的樱，递上了一个菜单
    “请问要点些什么？”
    菜单上的菜品芽衣都不认识，所以她只是随便点了几个菜，不过让的她松了一口气的是，菜品的后方价格上标的是世界币这个物品，而芽衣也才想到自己还有这些东西
    随便点了几个不认识的菜品，芽衣才看向一旁对什么都好奇的樱
    “你接下来有什么打算呢？”温柔的摸了摸樱的樱色长发，芽衣轻轻揽住樱的肩膀，轻声问道
    “我…想和妈妈在一起”不假思索的，樱说出这句话
    得到这句意料之中的话，芽衣有些无奈
    “对了，我还没问你为什么会使用我的技能呢！”芽衣捋了捋樱的长发，好奇的问道
    “是…那把刀告诉我的”樱轻声说道
    “雷切？”芽衣有些诧异
    “嗯……有人让我把雷切……交给妈妈”
    “雷切？交给我？你认识它吗？”芽衣更加疑惑了
    “脸…脸上带着面具，我不认识它，我也…不是它的对手”樱摇了摇头，漂亮的樱色长发随之摇摆起来
    “连你也打不过？”
    “嗯！她跟我说我会碰到一个对我很重要的人，让我把这把刀给你，看来，她没有骗我”樱神情有些雀跃，似乎连说话都变得顺畅了
    而这时，一些芽衣没有见过的料理由服务员端了上来，摆在桌子上，看上去似乎还不错，看来这个世界的料理跟以前的世界差不多
    服务员模样将餐具摆在两人面前，说了句请慢用后就离开了
    看着一脸好奇却没有动的樱芽衣微微一怔，才反应过来她应该不会用餐具，轻轻拿起桌上的勺子，芽衣添起一小勺番茄，然后送到樱嘴边，好奇的樱伸出小巧的香舌，轻轻舔了一口，疑惑的看着芽衣
    “这个东西舔起来是没什么味道的哦…要吃下去”听到芽衣鼓励般的声音，樱再次凑近那勺红红的番茄，将番茄含在嘴里，然后轻轻咬下，一股不可思议的味道蔓延开来
    “好…好甜，我很喜欢”从她的耳朵上芽衣能看出樱很高兴，所以她也很高兴，只不过喂樱吃完芽衣才发现店内其他人的目光都聚集在她们俩身上
    脸色微红，不过芽衣依然是旁若无人的喂着樱，吃完了饭，芽衣交付了世界币，带着樱走出饭店，准备去街上逛一逛
    来到一处湖泊前，明亮的灯光将整座湖面照亮，一轮洁白的明月映在湖面上，芽衣仰着头，感叹道
    “真是漂亮的月亮呢”
    洁白通圆的满月高高的挂在空中，似乎从刚刚开始周围就传出那些兽族狼人玩家的激吼呢，难道满月就如此的让兽族玩家兴奋么？
    只不过，芽衣没有注意到的是，一丝猩红缓缓布上樱的双瞳，在月光下的樱白长发缓缓变得猩红，狐耳以及狐尾的尖端也悄悄的染上猩红之色
    原来可爱的小虎牙微微变尖变长，那副模样反而让的她增添了一分妖异的美感

第三十二章 雷切出鞘？
更新时间2017-11-10 12:30:06.0  字数：2311

    “妈…妈妈，我头好痛”樱脸色痛苦的抱着头，干净修长的手指上伸出尖尖的牙齿，芽衣脸色微变，有些心疼的抱住樱，因为她也不知道这究竟是怎么回事
    “嗷…呜”四周响起一声声狼嚎声，并非真正的狼，而是那些兽人玩家，似乎在满月状态下，这些兽人玩家会产生一些变化
    “塔克拉公告：天悬满月，雷兽降世，凶残的雷兽降临塔克拉城中，请所有塔克拉国境内的玩家，齐心协力阻止雷兽，该任务为特殊任务，完成后所有参与玩家功勋*10000，等级*2，击杀奖励：八重之樱”
    名称：八重之樱
    品质：神器
    等级：50级
    技能：樱（召唤武器之灵协助战斗）八重（武器之灵挥出八道能量刀刃飞向眼前敌人，造成高额伤害）绯红樱色（满月之光加持，玩家速度敏捷力量攻击力提升50％，持续60S）
    “怎么办，我该怎么办？”芽衣有些懊恼的抱住头，这条公告来得措不及防，她们人在塔克拉国境，那些玩家肯定不会放过这次机会，一旦交战，协会阵营一旦出现死亡，双方就会变成不死不休的状态，不如说，现在已经变成了不死不休的状态
    身体变得巨大且变回巨狐的樱十分惹人注视，巨大的狐身高达树十米，由于身处湖泊，所以它的四肢静静的站在湖泊上，没有其他动作，即便变回这种狰狞模样，但芽衣依然能从那双瞳孔中看到痛苦
    一名忍受不住神器武器诱惑的玩家直接冲上前，手中武器直接砍在依然一脸痛苦的樱腿上，腿上传来的痛苦使得她怒吼一声，巨大的前肢高高抬起，然后带起一道残影直接将这名玩家踩扁
    而双方的寂静也就此完全被打破，无数玩家前仆后继的从各地冲过来，只不过樱的等级高达50级，攻击力更是高的恐怖，由于月崖两人依然在追击虚空阵营的那两人，所以此时国境内只有一位50级的城主守着
    这个人也是一名刀客，属于NPC，想来应该是对击杀樱之后所掉落的八重之樱很感兴趣，芽衣很痛苦，她站的地方离樱不算近，所以她们的战斗波及不到这边，但同时她也不能出手，同时，状态有些不清的樱也根本不记得芽衣
    月崖对她不算差，同时她也是冒险家协会的人，一旦她出手帮助雷兽，攻击其他协会玩家，她将和黄桥一样，被贴上叛徒的标签
    但是，如果她不动手，那么，有那位城主带领，樱也绝对不会是那些玩家的对手，嘴角溢出一丝苦涩，芽衣跌坐在地上，无力的看着远处的战斗
    五十级为一个分支，因为到达五十级之后玩家或者NPC将获得觉醒任务，不同于转职任务，觉醒之后的职业战斗力也完全不是之前能够比拟的
    战斗持续了很久，从晚上一直打到了第二天，而这时，天空的满月在此时微微暗淡，洁白明亮的月亮在芽衣眼中散发的却是妖异的光芒，但这些都不重要，重要的是，芽衣明显看到，樱头顶上的狐耳微微颤动，她的身体也微微颤动，满是伤痕的身体微微幻化，最终不断缩小，最后终于变回了小巧的人类模样
    苦笑的看着这一切，芽衣发现她果然还是无法就这样坐视不管，身上便装微微变换，那身影舞铠甲缓缓将自身覆盖，抽出刀鞘中的磁爆，磁爆跟雷切被琪亚娜放在了她们睡觉的房间桌上，本来芽衣是想还给樱的，只不过在询问后才发现樱是打算带来交给她的，所以她也就让雷切静静的躺在背包空间中
    使用瞬闪以及瞬影斩赶路，约莫几分钟，芽衣来到一颗树上，看着缓缓被包围的樱，此时的樱已经变回了之前乖巧可爱的模样，只不过此时的她神圣的巫女袍布满了伤痕，全身也被鲜血染红，小巧的身躯一动不动的躺在湖边上，一丝丝血迹渗透泥土缓缓流向湖里
    看到这副景象，芽衣忍不住鼻子微微一酸，那个一直跟在她背后的乖巧丫头，那个一直柔柔弱弱的喊她妈妈的可爱丫头，但她却在一旁看着她与所有人为敌
    抛去其他关系，芽衣只知道，此时，她就是她妈妈，即便她等级只有三十级，但她依然义无反顾的冲了上去
    一名玩家小心翼翼的朝樱靠近，似乎是想查探樱的状态，就在他要触碰到樱时，一道猩红靓影从远处飞过来，刀背朝前，磁爆所附带的巨大力量直接将他砸飞
    “阁下这是什么意思？”那名50级的城主脸带寒霜的看着芽衣，作为和雷兽同等级的存在，他属于主要战斗力，所以他身上的伤也最重，要看雷兽就要死了跑出一个抢战利品的，显然他把芽衣当成了黄雀
    “系统提示：协会玩家攻击将为玩家添加红名状态，红名状态下，ID无法隐藏，协会其他玩家可以自由攻击红名玩家，且不会进入红名状态，红名玩家被击杀后将掉落全身随身物品”
    冰冷的系统提示音在众人耳边响起，而芽衣头上的ID也不再被隐藏，蔚蓝的雷电芽衣四个字缓缓渗透出一丝猩红
    “嘿！红名玩家，才三十级就敢出手抢本城主的东西，胆识不错”城主提刀，即便是受伤状态，五十级的强大等级也足以让他轻松击杀芽衣，于是，不屑般的轻笑一声，不再浪费过多口舌，提刀冲了上去
    黄色刀芒将他整个身体覆盖，如同野兽般，他的身体飞向芽衣，这是他的四十级技能，如龙，开启技能，冲锋技能如龙让的城主直接飞向芽衣
    瞬闪，瞬闪的距离要比如龙远，芽衣抱起樱直接开启瞬闪，但如龙却有着两段的多段攻击，比起无攻击力的瞬闪，如龙所过之处连泥土都被翻了一圈，右脚踏前，手中长刀平举置于左侧，刀柄朝前，这个姿势与先前的实质刀芒差不多
    没法闪避的芽衣左手抱着樱，右手长刀竖挡，而紧接着一道月牙形刀光划过，随着叮的一声，长刀重重的横砍在磁爆上，强大的力量直接将磁爆砍飞，出乎芽衣意料的，随着月牙刀光划过，又一道月牙刀光袭来
    拔刀术，蓄力长刀，以月牙型刀光从左到右的姿势挥出，攻击次数为两次
    没有武器的芽衣无法闪避，抱着樱强行转身，锋利长刀直接在芽衣身上划下一道口子
    “这就是和我抢东西的下场”城主脸带不屑，刀尖指着芽衣，被所有人注视着，芽衣缓缓从背包空间间取出那枚充斥着汹涌能量的灰色结晶，随着意念的延伸，一丝丝灰色的能量从结晶中散发然后钻进芽衣的身体
    “雷切，如果…你真的是我的武器，那么，请给我力量吧”
    雷光出鞘，庞大的乌云缓缓布满整片天空，一丝丝雷弧在云层中产生，本来微微亮的天空，再度变得昏暗起来

第三十三章 离开塔克拉
更新时间2017-11-11 07:11:33.0  字数：2273

    名称：雷切
    品阶：传说
    等级：50级
    攻击力：1024
    技能：影切（召唤八柄影切环绕自身）八重切割（挥动影切主动出击攻击敌人）八重之盾（影切数量*2，形成雷磁护盾包围自身）断雷（为自身以及召唤物或者分身加持雷磁护盾）雷磁（武器切割时将附带200点雷属性攻击，同时，该伤害将化为护盾的HP）
    雷光出鞘，一闪，雷切仿佛被放大了几倍，巨大的雷切带着狂暴的雷属性能量朝城主拍去，看到这恐怖如同雷神般的气势，后方其他玩家都惊恐的连连后退
    嘭，随着一声巨大的爆炸声响起，带着恐怖气势的雷切重重的拍在地上扬起一阵烟尘，芽衣美眸微微眯起，因为这一击并没有打中目标
    回天刀，是她的四十级技能，使用SP以及一部分力量牵引空气重力压下，所以与其说是砍，不如说是一块铁板砸下要更加贴切
    一柄长刀震开烟尘，而城主的身体已经消失无踪，长刀静静的悬浮在芽衣面前的半空中，一分为二，二分为四，整整三十二把长刀将芽衣围在中间
    刀势，如同剑客的剑意一样，是他们的被动技能，随着气势的增加增加力量攻击力以及攻速之类的，所以她们的战斗，从一开始，在气势上就不能输给对方，而芽衣在在这种地方肯定不会输于别人
    但这道剑阵却将城主的刀势无限提升，当三十二长刀形成时，芽衣的动态视力捕捉到一道影子一闪而过出现在其中一柄长刀上
    三十二柄刀，也就是说会有三十二次攻击吗，在其中一柄长刀微微晃动时，芽衣立即举起雷切格挡，下一秒，一股巨力从刀身上传来，巨大的力道将她撞退几步，手中雷切不断的颤动
    “真是可怕的执念，觉醒技能的刀势都无法压下你的气势，你确实是一位高手，但，你能抗下这剩下的三十一刀吗？”城主的声音在四周响起，芽衣无法分辨出他的方位，而多年的战斗经验告诉他，一股窒息的感觉从身后袭来，毫不犹豫的，举刀，刀柄朝上置于身后，刀刃朝外
    巨大的力道直接将芽衣背提着的雷切砍飞，再也握不紧
    “影切”松开雷切的一瞬间，雷切自己稳住刀身，八柄黑色长刀瞬间浮现在身体四周，然后疯狂旋转起来，而第三刀也紧随而至
    城主的长刀与疯狂旋转的影切碰撞，刺耳的金铁声不停的响起，随着城主的每一刀砍下，都有一把影切随之破碎，然后消失
    “影分身-瞬”瞬闪分支所储存的两道影分身以及终结技能储存的两道分身同时飞出
    “影舞-断雷-雷磁”一口气开启四大技能，芽衣的SP瞬间大减，但相对的，四道套着电磁护盾的分身直接砍飞身后传来的所有长刀
    当场中长刀只剩下一柄时，城主的身体终于出现在芽衣身前，长刀刀尖朝下，一道炙热刺眼的黄色光芒冲天而起，失去了刀势的锁定，芽衣使用瞬闪拉开距离，身体直接高高跳起，雷切带着无与伦比的强大气势，影分身前仆后继的冲向城主，然后直接爆炸
    高额的麻痹效果让的城主的技能都被打断，回天刀带着恐怖的重力加持效果拍下，整块地面都随之破碎，看着一动不动趴在地上的城主，芽衣深吸一口气，没有放松警惕，慢慢朝樱走去
    轻轻抱起依然昏迷着的樱，芽衣朝某个方向走去，只不过那个方向并非是琪亚娜的工会，而是边境位置，事情还没完，她必须要在月崖回去前以及力量消失前离开这里
    一股轻微的刺痛从脑海处传来，那股疼痛深入骨髓，强大的力量必然伴随着高额的代价，但芽衣依然脚步坚定的抱着樱，朝边塞走去
    那些玩家自然只能干看着，他们的等级平均在二三十级左右，连五十级的城主都死在她手上，他们动手简直是找死，所以，他们眼睁睁的看着芽衣抱走雷兽
    。。。
    “会…会长”千娅一脸担忧的看着蹲在工会前的琪亚娜，轻声唤道
    琪亚娜没有回答，她一脸痛苦的蹲在地上，她怎么也没有想到事情会发展到现在这个地方，即便内心一次次不停的颤抖，但那边的战斗，她却只能不管不闻不问，因为此时的她代表的不是一个人，而是一整个公会，她一旦出手，整个影舞骑士将成为整个塔克拉的敌人，在这块地方，她们将再也没有容身之所，她一个人是无所谓，但是她的身后还有将近一百人
    “会…会长，那边的战斗停下了”千娅迟疑了片刻，依旧轻声说道，她的身后，站着的自然是影舞骑士所有的少女
    “我要去找她，我不能让她一个人”琪亚娜陡然站直身体，刚想离开，千娅一把抓住她的手臂
    “那我们呢？”千娅一脸复杂，而琪亚娜也没有回头看向她，因为她不知道该用什么表情面对她们，对于她们，她自然是在乎的，不然她也不会站在这里了
    琪亚娜知道她这样很自私，但现在，她也想自私一次，所以，她甩开千娅的手
    “抱歉，不管前路会怎样，我也要站在她身旁，从现在开始，我也不再是你们的会长，我与你们也再也没有关系”琪亚娜微微低下头，一滴眼泪轻轻掉下，双腿用力，背后光翼猛然挥动，她的身体朝远处飞去
    塔克拉有四座边境要塞，芽衣选择了最近的一个，但是，一个令她意想不到的人站在要塞门口等着她，她是来拦住自己的吗？芽衣心思有些复杂
    怀里的樱还没醒来，因为巫女袍还未修复，所以芽衣为她盖上了一件麻衣，但是芽衣已经感觉到自己有些扛不住了，那种东西就如同一个debuff，持续不断的吞噬着她的力量，使她一直处于虚弱状态
    “红莲……”芽衣脸色有些复杂的看着眼前的少女
    “芽衣姐姐，你…没事吧”红莲有些担忧的看着芽衣，想要上前，一只手轻轻抓住了她的手臂，一个男人，他的模样和红莲有几分相似，所以如果她没猜错的话，这个人应该是红莲的父亲，所以芽衣选择了拔刀
    将樱轻轻放在地上，体内的空虚感告诉她，她已经没有力气挥刀了，所以她没有丝毫气势，但她依然眼神坚定的举刀，看着那个男人
    “看你的样子，恐怕已经没办法在战斗了吧，真是个掘强的丫头，和红莲简直一个样”男人轻笑道
    “看到那些被带走的人了么？”男人随手指了指一旁被推上马车的一群人
    芽衣没有说话，只是静静的等着他的下文
    “那些人，属于虚空阵营，隐魔与力魔已经死了，他们一旦被我们抓回去，等待他们的，将会是永远监禁，或者死刑”

第三十四章 把她搬到我床上
更新时间2017-11-12 23:02:51.0  字数：2429

    “你不用紧张，我不是来抓你的，你救了红莲，还将她带回来，我是特意来感谢你的，顺便让丫头很你道个别罢了”中年男人轻叹了口气，看出了芽衣眼中的不信，挥了挥手，示意守门的人将城门打开
    唤出分身，分身并没有自己的意识，她们如同召唤物，但却与召唤法师的召唤物完全不同，她们只会按主体的意念行动，不存在其他情绪，不如说，它们没有情绪，跟樱组成组队状态，芽衣让分身抱住樱，略带复杂的看了一眼红莲，开启瞬闪，朝城外疾驰而去
    并没有沿着大道，芽衣带着樱漫无目的的穿过一座座森林，当分身持续时间消失时，芽衣一把接住樱，然后来到一座湖边将她放下
    一天的时间过去，芽衣特殊契约书的效果也渐渐消失，她的等级也掉回了35级，只不过灰色结晶的这十级并不是那么容易得到的
    一股钻心的疼痛从脑海传来，芽衣紧咬银牙跪在地上双手撑地，一股灰色雾气将她的身体围绕，不一会儿，芽衣直接倒了下去，然后陷入昏迷
    昏迷中，芽衣做了个梦，她回到了那个世界，她的妹妹被同学排挤，嘲笑，不但没有了父母，现在连唯一的哥哥也失去了，有着第一刀客妹妹的称谓，她的生活可以说无忧无虑，衣食不缺，但相对的，也就会产生一些嫉妒的人
    处于透明状态的芽衣看着这一切，她想出手教训那些人，但是她的手却直接穿过他们的身体，她无法触碰到他们
    看着眼神有些暗淡同时也没有出声反驳的妹妹，芽衣痛苦的抱着头，她不知道她这些年做的算些什么，第一，有什么用，她的存在意义，是什么，一种种消极情绪不断从各处传来钻进她的脑海里
    “我活着是为了什么？我还能继续做些什么？我为什么会出现在这里……我…是谁？”芽衣双眸渐渐变得茫然，有些无措的看着空荡荡白茫茫的记忆空间
    樱身体微微晃动，粉色睫毛缓缓颤动，她似乎察觉到了那股令人不安的气息，她轻轻将芽衣翻了个身，红唇毫不犹豫堵上芽衣的红唇
    灰色的能量从芽衣嘴里被吸出，樱的身体竟然缓缓开始缩小，不一会儿，狐娘的身体完全消失，一柄粉白色的长刀静静的躺在芽衣的胸前
    灰色的能量渐渐消失，芽衣的脸色也缓缓恢复如初，呼吸也变得平缓起来，然后进入了沉睡
    粉白的长刀，刀身仿佛由骨雕刻的一般惨白，锋利的刀刃被染上了一层粉红，苍白色的刀柄，刀柄尾端系着粉红色的雕翎，仿佛樱的毛发一般
    名称：樱红骨刃
    品阶：神器
    等级：50
    攻击力：970
    技能：骨魂（唤出樱的本体协助战斗，该灵魂可在人类与狐狸间自由变换）墓葬（武器切割时有几率将野兽吞噬，该几率随野兽品阶的提高而缩小，同时永久增加武器攻击力）八重樱（释放八道剑气飞向敌人）樱色（武器挥动时将附带樱花特效）羁绊（使用者为雷电芽衣时，将额外增加20％的武器攻击力）
    记忆空间中，一柄骨刀划过半空，空白的空间被划成两半，然后破碎，芽衣感觉自己被人从背后拥入一个温暖的怀抱中，那种感觉将她的记忆拉回
    樱红色的长发顺着芽衣的肩膀垂落，芽衣缓缓沉睡过去
    过了好久，睫毛微微颤动，芽衣缓缓睁开双眸，身体掌控权慢慢夺回，从地上坐起，有些茫然的看了一眼四周，一声武器掉在地上的叮当声响起，樱红骨刃出现在她的视线中
    “是你救了我吗？”芽衣眼神有些复杂，轻轻抚摸着温暖的刀身，被打磨得锃亮的刀身反射着天空的月光，骨白色的刀鞘躺在一旁，但芽衣心中却没有丝毫喜悦，只有无穷的哀伤
    与此同时她也打开了自己的个人面板
    姓名：雷电芽衣
    性别：女
    等级：40
    攻击力：2333
    力量：340
    HP：78000
    SP：15/225
    技能：所有技能已归纳入技能树，请打开技能树进行查看，新增技能：旋舞斩（凝聚SP形成以自身为中心的圆形斩击，释放过程中玩家可以移动）回天剑（凝聚SP增加武器刀身扇形范围内的空气压力，然后砸向地面，触碰道任务物品将产生爆炸）
    “等级已经稳固到40级了吗？”芽衣知道这是樱为自己吞噬了灰色结晶中那股负面能量，但是，如果有其它方式，她情愿不要这十五级的等级，归根结底还是自己太弱小了
    “现在，我还能去哪？”有些无奈的摇了摇头，芽衣打开世界地图，她现在处于塔克拉之外，由于其他地方没有解锁，所以地图上大部分地方都是灰色的
    漫无目的的行走着，一丝细微的动静传入了芽衣的耳边，一阵破空声从远处传来，一个由麻绳编织完美的网子从远处飞来，芽衣眼神淡漠，轻轻拔刀，巨大的网子顿时四分五裂，而这时，芽衣的耳朵分明听到某个方向传来了一声惊咦
    “找到了”视线锁定一个方向，芽衣眼神微凝，提刀向前一步踏去，不过她没想到的是这一脚让的她直接踩空，掉进一个陷阱里，芽衣反应极快，重心偏离的一瞬间出手将刀刺入陷阱中的泥土，人悬在空中
    持刀的手微微用力，靴子重重的蹬在陷阱中的一方，身体借助长刀高高跳起，刚起来的一瞬间，一个形状莫名的东西从远处飞来，并非看不清楚，而是这个东西模样不知道像什么，所以毫不犹豫的，芽衣直接挥刀
    一阵浓郁的粉红色烟雾从不明物体中爆炸开来，芽衣暗道不好，反应过来后单手捂住口鼻，只不过依然还是吸入了少量的烟雾，瞬间见效的烟雾让得芽衣慢慢失去力量，又一道巨大的网子从后方传来然后将芽衣套在里面
    “公主，抓到她了”一位衣着绿色华丽衣袍的少女从森林中走出来，芽衣竟然没发现她躲在哪里，她身上的气息与四周的森林十分相似
    少女并非只有一位，先后出现的共有十位相同服饰的少女，将芽衣围在中央，只不过她们的手上拿着的并非是武器，而是一些捕猎用的东西，比如迷、药，绳子，网子，夹子之类的，而他们的身上散发的也并非杀气，更多的还是无奈
    芽衣昏迷前隐约看到一个衣着十分华丽高调，头上带着仓绿色皇冠的人朝她走来
    “我…草”这是芽衣昏迷前说的最后一句话，然后她就无力的停止挣扎，手中长刀轻轻掉落，昏睡过去
    其中一位少女捡起地上的樱红骨刃，然后恭敬的递给被称为公主的少女
    少女脸色有些好奇，只不过她好奇的并非是刀，接过刀也只是拿着，好奇的目光转向芽衣
    “解开她身上的绳子”少女银铃般的动听声音轻轻传出，其中一名少女恭敬的应了一声，然后上前将套住芽衣的绳子解开，而芽衣的样貌也映入她的眼睛
    “就她了，你们快把她打扮打扮，然后送到我床上”少女美眸微微一亮，看着如睡美人般的芽衣，略带兴奋的说道
    “是…”众少女纷纷一脸无奈，其中一个更是在心中叹息，真是可怜这位小姐了

第二卷：精灵的国度

第三十五章 精灵公主向你发起了求婚申请
更新时间2017-11-13 17:34:59.0  字数：2092

     睫毛微微颤动，芽衣微微睁开双眸，映入眼中的是一个陌生的房间，这个房间似乎由纯木形成，芽衣没有发现什么人工打凿的痕迹，似乎是由天然形成的，房间内散发着一股奇特的香味
    “看来又进入什么莫名其妙的地方了呢”芽衣从床上坐起，心情有些低落，这些对她来说并不重要，重要的是樱不见了，她猜测可能是被绑走她的人带走了，这让得她的心不禁生出一丝挫败感
    这时她才注意到她身上的衣服发生了变化，不再是那身红色的浑身杀气的影舞铠甲，而是一套洁白漂亮连体长裙，长长的裙角一直覆盖到她的双脚，略带紧身的白色衣料刚刚将她的胸部以及上身包裹，露出性感白皙的锁骨和雪白的双肩，头发被人微微盘起，装饰着小巧漂亮的饰品，双手及手臂套着一双带有蕾丝边的洁白长长手套，整个人就如同某国来的公主一样
    “不用害怕，这里是精灵之森，我是森林的公主，索菲亚-艾斯尼丝，你可以叫我索菲亚”一位少女从唯一的门口走进来，少女轻轻捏住裙子两边，微微提起，朝芽衣行了个贵族
礼
    少女很漂亮，略施淡妆的洁白脸颊上没有丝毫瑕疵，而此时的芽衣才发现她身上穿着的裙子和她的一模一样
    “你好，我叫芽衣”出于礼貌，芽衣还是说出了自己的名字
    “那么！我亲爱的芽衣小姐，你看上去有点情绪低落呢！连那么简单的陷阱都未能发现”索菲亚来到床前，掩嘴轻笑
    芽衣脸色奇迹般的微微一红，有些害羞的偏过头，她确实是大意了，以至于她连技能都没有使用就被人下药迷昏，现在想想这种操作还是挺致命的
    “那…那是个意外”脸色有些红润的低下头，轻轻的声音传入索菲亚耳边，索菲亚觉得这样子的芽衣可爱极了
    “抱歉用这种方式将你带来，只不过我实在是没有办法了”索菲亚歉意的说道
    “不，被你抓住就是我输了，我对我的处境很清楚，只是…能不能把樱还给我？”芽衣摇了摇头，眼神黯然的说道
    “樱……是说那把樱白色的刀吗？”索菲亚微微一怔，因为她只在芽衣身上拿走一样东西，所以她自然而然便想到了那柄刀
    “是”芽衣点了点头，看着楚楚可怜眼神略带哀求模样的芽衣，索菲亚感觉心中微微一颤，同时，她也想看到更多的这种表情，所以……
    “啊…啊哈！那…那可不行，万一我把刀还给你，你偷袭我怎么办，我可是远程职业，被近战职业近身可是很危险的”索菲亚打了个哈哈，尴尬一笑，掩饰心中的慌乱
    “不…不会的，我才不会做偷袭这种令人耻笑的事呢！”芽衣连忙慌乱的摆了摆手，急声说道
    索菲亚心中暗暗窃笑，她自然能够看出眼前这个美丽的少女心思似乎很单纯，但就是这种单纯让她有些沉迷，所以她摇了摇头
    “那也不行，毕竟我刚刚绑架了你，万一你嫉恨与我，我又是公主，你要杀我怎么办”索菲亚双手抱胸，脸上装作不信的模样，实际是她隐藏了自己的等级以及个人数据，所以芽衣是看不到她的个人信息的，相反，她能够看到没有丝毫隐藏的芽衣数据
    芽衣轻咬红唇，眼神有些失落，神色黯然的低下头，她也知道自己没有资格向对方请求什么，但，樱对她很重要
    “如…如果你能还给我的话，我…我可以答应你的任何条件”芽衣脸色微红，她自然清楚对方没有杀她而是选择抓住她，肯定是想让自己帮她们做些什么，其中肯定会有一些让她难以启齿的事情
    “真的？”索菲亚美眸微微一亮，因为她确实等的就是芽衣这句话
    “嗯”芽衣低下头，轻声应道
    “那我们就结婚吧！”索菲亚一脸愉悦
    “好……嗯？嗯？？？”芽衣点头应下来，下一秒一头的问号，结婚是什么鬼，让她打扫打扫房子，做做饭当当女仆还没什么，她也做好了这方面的准备，毕竟她也清楚自己的容貌，但是这位公主，一上来就结婚是什么鬼
    “恕我没听清楚，公主殿下您刚刚说的是…结婚？”芽衣一脸的慒逼，狐疑的看着索菲亚
    “你没听错，我和你，我们两个，结婚，既然你答应了，那婚礼就定在明天吧”索菲亚拍了拍与芽衣相比有些贫瘠的胸部，一脸认真的说道
    “系统提示：精灵公主-索菲亚-艾斯尼丝向你发起了求婚申请，是否接受”冰冷的系统提示音在芽衣耳边响起，只不过芽衣有些莫名其妙
    “接受后玩家将提前开启结婚系统，同时，未加入阵营的一方将加入有阵营的一方，包括红名玩家，接受后，伴侣间组队将额外增加50％的经验获得量，以及少量金币加成，少量攻击力加成”
    “婚礼羁绊系统介绍，在双方接受的情况下，双方可自行进行婚礼”芽衣不知道的是，这个婚礼系统是这个世界的某种制约系统，让的玩家和NPC之间的婚礼更加自由
    “怎么？不愿意吗？那刀可就不还你了哦！”诱惑般的声音在芽衣耳边响起，索菲亚晃了晃手中的樱红骨刃，坏笑着说道
    “好……”芽衣几乎是咬着牙说出这句话，而索菲亚满足的轻笑一声，将长刀递给芽衣，接过长刀，芽衣倒是没有干出杀人灭口这种事，一方面是看不出来索菲亚的等级，另一方面她本身也不是这样的人
    看着抚摸着刀身一脸温柔的芽衣，索菲亚感觉自己的心情都有些舒畅
    “婚礼在明天哦！期间你可以在我们精灵之森随便逛逛，不过，可不要给别人造成麻烦哦！不然我会很困扰的”索菲亚朝芽衣挥了挥手
    看着一脸愉悦离开的索菲亚，芽衣依然感觉有些莫名其妙，哪有人带着一群人埋伏在森林里抓人回去做老婆的，关键这人还是精灵族的公主
    不过，随她去了，如今她也不知道该去哪，刚刚接受了求婚申请，所以芽衣的所属阵营由红色的冒险家协会变为了精灵族
    所属阵营加成，力量攻击力加成10％，敏捷加成20％，与精灵族NPC或者玩家组队时将获得20％的经验加成

第三十六章 力气大才能更好的保护女孩子们
更新时间2017-11-13 22:48:16.0  字数：2408

    一脸纠结的看着身上的欣长洁白衣裙，芽衣最终还是无奈的叹了一口气，穿上床边为她所专门准备的鞋子，芽衣来到唯一的木门前，轻轻拉开门
    一推开门一道道嘈杂的声音响起，芽衣猜测可能是这所木屋具有良好的隔音效果，面前的这副场景很和谐，一位位有些着碧绿透明双翼的精灵飞舞在空中，而芽衣此时才知道她们的房子竟然是建在树上的，难怪看不到丝毫人工修造的痕迹
    树下，是一群有着幼小双翼的精灵在嘻戏着，只不过，芽衣一推开门明显感觉到许多目光聚集在自己身上，也有一些精灵不禁发出感叹
    “哇！好漂亮的女孩啊！她就是公主殿下决定的人生伴侣吗？”一位精灵一脸感叹的看着芽衣，赞叹道
    “听说是一位人类呢！我们精灵之森也许久未有人类进来了呢”另一位精灵少女看着芽衣，但眼中更多的是好奇
    “看来，我与索菲亚举行婚礼的事已经被许多人知道了呢”芽衣提起裙角，来到一个木藤所编织的平台上，她是打算下去看看，只不过这间房子做的不低，没有翅膀的她，似乎有些尴尬
    不过似乎为了解决芽衣的尴尬，她脚下的木藤平台微微变化，身体随着木藤的下降而下降，不一会儿便来到了地面
    有些疑惑的看了一眼这颗巨大的树木，芽衣猜测这棵树可能是活着的，抛去其他东西不管，这个地方的话，作为一个避世的地方很合适呢，她是听说过精灵族的与世无争，只不过今天才有幸亲眼见到
    芽衣的视线落在那群玩耍的小精灵身上，目光闪过一丝柔和，相比于那些心思复杂的，她还是更喜欢无忧无虑纯真可爱的小孩子
    这时，玩耍的其中一位少年扔球时似乎用力过猛，将手中的绿色球扔到了树上，由于球有足球那么大，所以一时间卡在树枝里掉不下来
    “喂！你会不会玩啊！你扔这么高我们怎么够得着啊！”准备接球的少女顿时脸颊微微一鼓，踮起脚想要拿下绿球，只不过却够不着
    芽衣见状微微一笑，来到少女身后，在少女一声兴奋的喜悦声中轻轻抱起少女，让的少女处于够得着的高度，然后拿下绿色球体抱在怀里
    “你们好，我叫芽衣，你们在玩什么呢？”轻轻将少女放下，芽衣摸了摸少女的头，温和的问道
    “你好，我叫绮罗，我们正在玩游戏哦！只不过那个笨蛋力气太大了把球扔到树上了，谢谢你帮我把球拿下来”少女抱着球朝芽衣鞠了个躬，说道
    而被点名的少年挠了挠头，看到芽衣的视线传来，眼神有些躲闪，有些不好意思的偏过头，似乎有些害羞，不敢看向芽衣，事实上其他少年都有些不敢看向芽衣，因为她身上的衣服太过尊贵，温柔的气质以及绝美的容貌让的他们有些自惭形愧
    “没事的，力气大才能更好的保护女孩子嘛！既然你的力气最大，以后可要好好保护你们伙伴们呢！”芽衣来到脸色通红的少年身旁，摸了摸少年的头，宽慰道
    “是…我会的”坚定的点了点头，少年一脸认真的说道，芽衣看着一脸认真的少年，掩嘴轻笑，很快就和她们熟悉了起来，只不过她却没有注意到远处有一个人一直注视着她
    。。。
    “胡闹，索菲亚，你的胆子真是越来越大了，竟然敢把人类带进我们精灵之森，你是嫌我们精灵一族的日子过的太安稳了，想给我们这些老骨头找点麻烦吗？”一座宏伟的宫殿里，一位气质凛冽，面容俊秀的中年男人站在大殿中央，右手重重的拍在桌子上，对着面前的少女吼道
    “哼！这有什么大不了的，要不是老爹你莫名其妙的就给我找了个什么未婚夫，我会做这种令人耻笑的荒唐事吗？”索菲亚一脸寒霜，冷声喝到，那股气势竟然似乎不弱于面前的精灵王
    没错，站在索菲亚面前的男人，正是精灵族的现任族长，艾奇-艾斯尼丝，而男人身旁则坐在一位一脸无奈的女人，这个女人样貌与索菲亚有许多相似，一身深紫色的晚礼服，端庄尊贵的坐在一张华丽的椅子上
    “要不是琳娜偷偷告诉我，恐怕我什么时候被你们卖了也不知道”索菲亚看着面前的双亲，没有丝毫敬意，怒声说道
    “你懂什么，我这也是为了家族的和平共存，历代精灵公主也从来没有谁能自由决定自己的婚事，就连你的母亲，也是遵从家族的决定，才会嫁于我，你究竟什么时候能够懂事一点”中年男人顿时反喝一声，两人之间倒不像父女，反而变得像仇人
    事实上，他对他这唯一的女儿可以说是疼爱有加，但是最近的精灵族却不太太平，元素精灵中的火精灵一族似乎在暗地里偷偷拉拢势力，正好火精灵一族的皇子喜欢索菲亚，所以艾奇想要利用索菲亚夺回他们的一部分势力
    他万万没想到的是他这女儿竟然听到了他的计划，更没想到的是竟然直接出去绑了一个人类来，还跟他说明天结婚，这不得不让他大怒
    “哼！反正你也只记得你的宏图伟业，不过，你要干什么我不管，但结婚的事，你管不了，我已经和芽衣小姐缔结了夫妻契约，根据这个世界的法则，就算是你，也没办法再强行让我嫁给那个什么火精灵一族的皇子”索菲亚轻声一声，一脸不屑的看着眼前的男人，唯独此时，她觉得面前的这个男人虚伪极了
    艾奇气的脸色发青，盛怒状态之下，一巴掌挥下，而索菲亚也没有躲，硬生生的承受住这一巴掌，但她美眸依然死死地盯着眼前的男人，又转头看了一眼一旁微微低着头一言不发的的女人，头也不回，大步朝大殿外走去
    “查清楚没有，那个叫芽衣的女孩，是什么人”艾奇拿起一个茶杯，但似乎有些太生气，导致茶杯被他直接捏碎，一丝血迹从手上流下，同时，他的心也在痛，从小到大他也没打过索菲亚，他疼爱她都来不及，今天的事也肯定会给索菲亚留下阴影
    “族长息怒，这次的事确实是我等未提前跟公主商量，而公主的脾气一向不好，天不怕地不怕，被她嫉恨也是理所当然的，或许，这件事情会有其他转机”一位资历年老的白发精灵看着索菲亚离开大殿，悠悠说道
    “没有时间了，据可靠消息，火精灵一族已经完全背叛了我们精灵一族，加入了那新兴的虚空势力，之所以还未跟他们摊牌……是因为他们的实力已经相当可怕，我已经不是他们的对手”艾奇有些落魄的跌坐在椅子上，叹道
    “什…什么？族长的等级高达80级，也不是他们的对手吗？”一名长老一脸震惊，骇然说道
    “这个势力实力深不可测，我甚至都不知道他是什么时候渗透进来的，但我能肯定，他们火精灵一族肯定与他们有所勾结”艾奇一脸杀气，双手平伸，一把仓绿色的权杖出现在手中，然后将尾端重重的砸在地上发出一声惊人的巨响

第三十七章 斗神
更新时间2017-11-15 22:14:44.0  字数：2342

    芽衣与那群小孩子一起坐在树下，她自然是不可能跟他们一起玩球，所以她把他们带到了精灵树下，然后给他们讲起了故事
    她讲的自然是地球上的童话故事，记得以前她也经常为她妹妹讲故事，而这群小家伙也听的很认真，因为年幼的他们对外面的世界很好奇，只不过芽衣有些诧异的是那些成年精灵也靠了过来
    她只以为这些小家伙没有离开过这里，却不知道其实这里大部分的人都没有离开过这里，他们一直过着与世无争自给自足的生活
    “好了，故事讲完了，说实话外面的世界远没有你们想象中的美好，我倒是很喜欢这里呢！大家都和谐相处，互相持扶”芽衣摸了摸绮罗的脑袋，笑道
    “那芽衣姐姐肯定会永远留在这里的吧！听说姐姐明天就要和索菲亚公主结婚了，我也想要姐姐一直留在这里”绮罗一脸希冀的盯着芽衣
    “那可不一定呢！毕竟我是人类，你们是精灵，可能我们没办法好好相处呢！”芽衣摇了摇头，无奈的说道
    “才不会呢！虽然才我们大家才刚刚认识，但大家都知道，芽衣姐姐是一个很温柔的人呢，比索菲亚那个暴力女好多了”说话的是刚刚的少年，只不过他说出这句话就害羞的低下头去
    “背后说别人坏话可不好哦！公主殿下对你们应该很好吧！只是…呃…为人调皮了一点”芽衣重重的揉了揉少年的头，以示惩罚
    就在这时，一阵阵树叶飒飒声响起，芽衣眼神微凝，她能够听出这并非是风吹过的声音，而是某种物体高速移动的声音，因为不知是敌是友，所以芽衣的身体微微有些紧绷
    “嘶！”随着一声令人胆寒的吐信声响起，一只巨大的黑色蟒蛇猛然从密集的树枝中钻出，黑色的鳞片如同钢铁般闪烁着光泽
    “快闪开”芽衣一手抱住一个，在看到蟒蛇的一瞬间身体后退，而在芽衣提醒下反应过来的那些成年精灵纷纷抱起小孩子，身体朝空中飞去
    巨大的蟒头重重的砸在地上，扬起一阵烟尘，同时，芽衣才看清巨蟒的全貌，覆盖住身体的并非鳞片，而是一层坚硬的钢铁铠甲，巨大的身躯只露出一部分，其他部分隐藏在树林中，但即便如此也能感受到巨蟒的庞大身躯
    “凛冬囚牢”一声清冷的喝声陡然响起，一位头戴皇冠身穿华丽礼服的少女浮在半空，雪白的雪花缓缓飘落，一层寒霜眨眼间便覆盖住巨蟒的身躯
    “风啊！聆听我的呼唤，将眼前的敌人切碎吧！”一道魔法吟唱的声音在空中响起，无数风刃瞬间形成，不间断的切割着巨蟒的身躯
    芽衣没有动，因为有一道身影比她更快，索菲亚右手高举，一柄权杖凭空出现，权杖一头镶嵌着刀刃，似戟似枪，但却又有所不同
    “斗神”清冷的喝声响起，索菲亚的身体发生了细微的变化，身上的洁白长裙变换为一套红色的铠甲，头上生出一对弯角，与其说是铠甲，更不如说是一身与众不同的巫女服
    “是索菲亚姐姐”绮罗在芽衣的怀里，兴奋的喊道
    索菲亚的职业是战斗法师，她的等级高达五十级，而斗神是她的五十级觉醒技能，纤细的小手单手持着被他们称为矛的武器，看似笨重的矛在索菲亚手中却仿佛轻若无物
    盯着冲上来的索菲亚，巨蟒瞳孔微凝，蛇口微张，一阵绿色的浓雾自它嘴里吐出，索菲亚面露不屑，背后四翼轻挥，停止前冲，双手紧握长矛的中央地带，然后疯狂的旋转起来，一阵飓风随之形成，带毒的浓雾也随之被吹散
    索菲亚背后双翼轻挥，身上的气势越来越盛，如火焰般的能量覆盖自身然后熊熊燃烧，片刻后，如火焰的娇小身躯飞向巨蟒
    流星击，是索菲亚的40级技能，消耗SP进行高强度的蓄力，随蓄力时间的长短击退或者击飞敌人，流星击的满蓄力力量无法击飞巨蟒，只能将它击退，在巨蟒被击退的一瞬间，索菲亚身形飞出
    深吸一口气，右手持住长矛尾端置于身体左侧，长矛尾端朝前，然后开始蓄力，一秒的蓄力时间过去，在巨蟒想要起身的一瞬间，锋利的长矛带着寒芒划过巨蟒直接将蟒首砍断
    做完这一切，索菲亚矛尖朝着地面，左手高举，一颗陨石出现在她的头顶同时不断的变大，当到达一个顶点时，陨石直接坠下直接将巨蟒的身躯炸毁
    “果然是暴力女”刚刚的少年从躲着的树后走了出来，看完了空中的索菲亚，撇了撇嘴，以自己才能听到的声音小声说道
    “臭小子，是不是欠揍，敢说本公主的坏话”少年听到熟悉的声音在耳边响起，顿时吓得魂都没了，同时，他一股疼痛感从脑袋上传来，使得他不禁抱住自己的脑袋
    “这耳朵是属猫的吧！这么远也能听到”不怕死的抱着头，少年依然低着头喃喃自语道
    “你说什么？”索菲亚顿时柳眉倒竖，再度扬起拳头，她的等级高达五十级，所以基础力量高的惊人，即便是只用一个手指，敲下去也不是这小鬼能受得了的
    “芽衣姐姐救命啊！”少年见状顿时怪叫一声，连忙朝芽衣跑去
    只不过此时芽衣的注意力却是放在了被摧毁的巨蟒上，那股巨大的陨石风暴直接将巨蟒的身躯粉碎，只不过场中却留下了一个芽衣有些眼熟的物体，灰色结晶，一切祸乱的根源
    芽衣有些不解，为什么这巨蟒体内会有灰色结晶，如果精灵族跟虚空势力有所勾结的话，那么这巨蟒又为什么会来攻击精灵族的人，同时，她也注意到这个看似和谐的村庄四周有着一层肉眼不可见的屏障，以这野兽的智商，显然是无法突破这屏障的
    少年的速度自然是无法和索菲亚相比的，先于少年一步来到芽衣身旁，索菲亚一把揪住少年的后衣领直接将他提了起来
    “臭小鬼，敢不敢把刚刚的话再说一遍”索菲亚漂亮的脸颊上带着一丝莫名的笑意，直盯得少年心中有些发毛
    “不…不敢了，再也不敢了，索菲亚姐姐是全森林最最温柔，最最漂亮的女人了，我怎么敢说索菲亚姐姐的坏话呢？姐姐肯定是听错了”少年一脸尴尬，赔笑道
    “算你识相，芽衣，你在干什么”瞪了少年一眼，松开手，将他放在地上，索菲亚才一脸好奇的问向盯着巨蟒位置的芽衣，同时，她也注意到了半空中的灰色结晶
    “咦？这是什么东西”因为这股能量有些不祥，所以索菲亚一时间不敢伸手碰它，不过芽衣倒是没什么顾忌，带着洁白手套的右手伸出，将灰色结晶拿在手里
    “你不认识？”芽衣有些奇怪，对于虚空势力，索菲亚身为公主，应该没道理不知道啊！难道，是森林的君主，精灵王有意隐瞒吗
    事情，好像变得有些复杂了呢

第三十八章 两个女孩子间，是能够结婚的吗？
更新时间2017-11-15 22:08:25.0  字数：2271

    “主线任务日志以更新，请为索菲亚说明灰色结晶的用处”事实上当芽衣与索菲亚结了情侣契约后两人就默认处于组队状态，所以击杀巨蟒后她也能得到全额经验，加上情侣加成，她的等级也随之到达了41级
    不过她倒是没想到索菲亚的职业与一般精灵不同，为精灵族特殊的职业，战斗法师，精通远程魔法释放以及近距离战斗的职业
    “你们都先回家吧！发生了这种事情，你们的父母肯定很担心了，要先回去报平安哦！”芽衣温柔的摸了摸绮罗跟少年的头，温和的说道，而少年少女则是一脸幸福的微微眯起眼睛
    看着一脸雀跃带着幸福表情离去的二人，索菲亚脸上有着一种特殊的表情，但她却没有说出来，然后转头看着芽衣
    “这种结晶我们都称他为灰色结晶，它里面蕴含着一股特殊的能量，这种能量非常强大，但却很容易让人失去自我”芽衣将灰色结晶举到索菲亚面前，解释道
    “就凭这么个小东西么？”索菲亚有些好奇
    “虚空势力很庞大，他们在许多地方散步这种灰色结晶，使得那些以此获得力量的中立野兽或者中立阵营为他们所用”
    “你的意思是说，我们精灵族已经被这股力量渗透了吗？”索菲亚脸色有些凝重
    “我也不清楚，只不过公主殿下多多注意自身的安全就是了”芽衣摇了摇头
    “嘿嘿！我可以理解为芽衣小姐是在担心我吗？”索菲亚嘿嘿一笑，俏皮的说道
    “和琪亚娜一个样”芽衣无奈，看着索菲亚的样子，不自觉想起了琪亚娜，有些无奈的叹道
    “琪亚娜？”有些疑惑的说出这个名字，索菲亚心中莫名的有种不舒服的情绪产生，她不希望自己在她心中如同是别人的替代品一样，所以她知道，自己可能吃醋了
    没错，吃这个刚认识不到一天的女人的醋，她本意是想通过假意与芽衣结婚，来向自己的父亲表达自己的不满，她也没想到最后会是这么个结果，所以她的情绪一直很不好，直到遇到了芽衣
    她一直在看着树下一脸温和给小孩子讲故事的芽衣，心情一直有些复杂，莫名其妙被人绑架到一个陌生的地方，不但没有丝毫嫉恨自己的意思，而且还愿意答应她这种无理的要求
    此时，不管她是什么人，亦或者是人类派来打入精灵族的间谍，亦或者是装成这样的模样来欺骗自己，还是有什么别的目的，索菲亚不得不承认她确实成功了，所以她嘴角微微翘起，露出一个愉悦的笑容，她决定，假戏真做了
    “怎么了，这可不像你哦！都有泪花出来了呢”芽衣轻声一笑，伸手擦了擦索菲亚眼角的泪花，而这时，她才发现索菲亚两边脸颊的细微不同
    “没什么，我们回家吧”索菲亚展颜一笑，轻轻牵过芽衣的手将她拉进自己怀里，然后以公主抱的姿势将她抱了起来，背后四翼轻轻挥动，朝自己的小那座最大的木屋飞去
    是一个和琪亚娜一样任性的孩子呢！对于她们的任性，芽衣一直是保持着纵容的态度
    。。。
    “怎么了，是谁欺负你了吗？”轻轻抚摸索菲亚的一边脸颊，芽衣轻声问道
    “你难道不想出去吗？不怪我把你强行留在这里吗？为什么你不恨我，为什么不向我发脾气，甚至还包容我任性的要求”索菲亚看着芽衣，眼角仿佛又泛起泪花
    “索菲亚果然是个善良的人呢！至于出去，说实话我反倒没有什么地方可以去呢！有药吗？我帮你擦擦吧”芽衣有些心疼的擦了擦索菲亚眼角的泪花，话说她就是无法看到可爱的女孩子流眼泪呢
    “在床边的柜子里，为什么这么说呢，话说刚看到你的时候你还是冒险家协会的吧！只不过是红名呢！”索菲亚指了指床边的柜子，有些好奇
    “都过去了，我们还是聊点别的吧，比如，在你们这里，两个女孩子间，是能够结婚的吗？”芽衣从柜子里取出一瓶药膏和一支棉签，坐在索菲亚身旁，轻轻为她涂抹在有些肿胀的脸颊上
    “你不知道的吗？”索菲亚反问道
    “……，意思是真的是能够结婚的吗？这种事肯定是不知道的吧！”这反倒让的芽衣诧异了起来，难怪那些小丫头一个个都要娶她做老婆，原来这个世界是能够两个女孩子一起结婚
    “难道你一直以为我是开玩笑的么？”索菲亚有些无语的看着芽衣
    “难道不是吗？”芽衣神色有些紧张，尴尬的问道
    “可能你对我们精灵族的族规不太清楚呢！不过也对，毕竟你是人类，在我们精灵族，女孩子是能够结婚的哦！并且，真心相爱的情况下，在神树的认可下是能够有孩子的哦”
    “天…天呐”芽衣有些吃惊的掩嘴，她一开始真的是以为索菲亚是开玩笑的，因为她知道当时她是在作弄自己，所以她才没当一回事，但是现在……孩子的话又该谁来生，芽衣简直不敢相信，想到这里，芽衣不禁豁然起身，微微后退了一步
    似是看出了芽衣有些退缩，索菲亚嘿嘿一笑，一把抓住想要后退的芽衣，拉过她戴着洁白无尘白色手套的右手，然后拉向自己怀里
    “现在后悔可是晚了哦！我的公主殿下”索菲亚轻轻撩起芽衣雪白的下巴，两人身体的紧密贴合，看着芽衣一脸通红，似乎想要说些什么但又说不出来的模样，那张害羞的可爱脸颊以及偏过一旁躲闪着的双眼，那张微微张开的诱人红唇，仿若诱人犯罪般！索菲亚直接用自己的小嘴印了上去
    被人强吻这种事芽衣已经不是第一次了，琪亚娜已经做过好多次了，每次芽衣都会感叹以及好奇这些家伙怎么会这么熟练，当然，每次芽衣都是处于弱势的一方，这次也不例外
    有些迷糊间，芽衣感觉身体微微一凉，她身上的衣服竟然在不知不觉中被索菲亚给扒下来了，同时，索菲亚身上此时也仅仅只穿着内衣以及内裤，不过让得芽衣松了一口气的是，索菲亚脱了她的衣服以后也仅仅只是把她紧紧抱着，带着她躺在床上
    四目相对，感受着彼此间的体温以及体香，这时的索菲亚突然有些害羞，似乎有些不好意思，轻声说道
    “能…能不能，能不能摸着我的头哄我睡觉？”说出这句话的索菲亚脸色通红，不再看向芽衣，把脸埋在芽衣胸前
    芽衣微微一怔，然后有些无奈，是在计较她摸那位少年脑袋的事情吗？两人的姿势为侧躺，所以芽衣选择将一只手放在索菲亚头下，让她枕在上面，另一只手轻轻抚摸着少女雪白的长发
    “乖，睡吧”
    

第三十九章 这里简直是天堂
更新时间2017-11-16 17:54:12.0  字数：2319

    精灵墓场，精灵通常都拥有着很长的生命，没有外力干扰的话，他们都一直安然活到一千年，他们的寿命为人类的十倍，但他们从幼年到达成年也需要很久的时间
    “老大，我们为什么要住在这里啊！”静悄悄的墓场里，一道声音小声响起
    “笨蛋，这还用问吗，当然是为了不引人注意啦”另一道声音也随之响起
    “可是，老大我害怕，听说这精灵墓场可是闹鬼的啊！”一道弱弱的声音响起
    “賊丢人，你特喵不是自称我们虚空势力胆子最大的吗？劳资本来打算一个人前来策反精灵族，你们这群叼毛非要跟过来，搞得现在劳资陪你们一起住这里”
    “没办法呀老大，咱领主它不喜欢男人啊！其他兄弟见势不妙，早已经跟着其他魔将大人跑了，咱们大本营现在可全是女人，您是最后一位出来的魔将大人，咱只有跟着你混了啊！”无奈的声音再次在墓场响起，奇怪的是墓场上却没有看到任何人影
    “这特喵管劳资什么事，你们特么就该在大本营给那些女人洗内衣内裤流鼻血流死才好”咬牙切齿的声音响起，墓场角落，一个墓碑的石碑微微晃动，然后竟然倒了下来，露出下方的石阶，一道干瘦人影露出一个头，偷偷看了眼四周，才从里面爬起
    “老大，你不能这么无情啊！咱也不知道领主大人是这么喜欢女人的，原来弟兄住的地方都被迫让给她们了，咱兄弟都没地方住了”一道道身影紧随其后的从石阶上爬了上来，然后趴在地上
    “这下头闷死我了，真特么晦气，在坟头下头住着，我特么不会折阳寿吧！我又不是精灵族的那群老不死的变态”
    “老…老大，那…那是什么呀！绿油油的”一道惊慌的声音响起，然后所有人都抓紧了他们老大的衣服，躲在他身后
    “没出息的家伙，只不过是一道会飘的灵魂罢了，你们怕个卵子，卧槽，它怎么朝这边飞来了”老大先是不屑的鄙视了他们一番，只不过那道绿油油如同鬼火般的灵魂确实朝他们飞了过来
    见势不妙的老大直接丢下他的手下，一把钻进了上来的洞穴里，而其他人也怪叫着钻了进去，最后进去的人还伸手将墓碑摆好伪装成和其他坟头一样
    “老大，为什么这坟头下头没有尸体啊！我好怕啊”
    “我擦，你特么别问了行吗？劳资又不是什么都知道，问的我心毛毛的”老大当场就是对着那说话人的头一个爆栗
    “原来老大也会害怕啊！”洞穴里空间很大，四周还挂着蜡烛，所以不会感觉到黑暗，其他人都聚集在一起，离老大远远的，一副发现新大陆的样子
    。。。
    因为有早起的习惯，所以芽衣起的很早，她站在木屋前特意做的护栏前，深吸了一口森林中的清新空气，伸了个懒腰，身上穿着的依然是索菲亚昨天为她准备的衣服，所以她也没有能够更换的衣物
    “你好，您就是公主殿下的妻子吧，这是为殿下和您准备的早餐”一位少女挥动着碧绿的翅膀从远处飞来，来到木屋前，手里端着一个托盘，上面装着一些芽衣未见过的食物
    “我端进去就行了，你去忙其他事吧！”芽衣接过托盘，朝这位不认识的精灵少女和善一笑，然后朝房间里走去
    走进房间才发现索菲亚已经醒了，睡眼朦胧的坐在床上，说起来这个木屋虽然不大，但却应有尽有呢，两侧都有着一个窗户
    看着一脸没睡好的索菲亚，芽衣拿过桌子上的一把木梳，帮她整理起那散落到地上的雪白长发起来，端过一个木盆，然后直接帮她刷牙，接着擦了擦脸，还为她穿上扔的到处都是的裙子以及衣物
    “这里简直是天堂”索菲亚一脸痴笑的坐着，含糊不清的喃喃道
    无奈一笑，芽衣没有说话，用托盘里的勺子添起一勺如同果冻般软软滑滑的食物，然后喂给索菲亚吃，而索菲亚脸上也露出了幸福的表情
    “喂！你还装，该自己吃了”看着微微张口想要芽衣继续喂的索菲亚，芽衣直接放下勺子，然后重重的揉了揉她的脸颊
    。。。
    婚礼很简单，并没有邀请什么人，来的都是索菲亚一些玩的很好的朋友，以及那些孩子，因为她的目的也只是向她的父亲阐述自己心中的不满，同时索菲亚也终于告诉了芽衣前因后果
    索菲亚居住的地方离艾奇他们很远，这也是索菲亚要求的，不想一直在父亲的庇佑下，同时，精灵族的琐事也很多，索菲亚一直不想涉足那些
    “芽衣姐姐，你再给我们讲个故事吧！”绮罗紧挨着穿着婚纱的礼服，她们的面前有着一桌丰盛的食物，而已经习惯女装的芽衣对这些衣服已经不怎么在意了，穿什么不是穿，总比穿那些暴露度高的要好吧
    “好啊！等我们吃完饭就讲”芽衣起身，给众人面前的被子都倒满果汁，最后才摸着绮罗的头说道
    “哟！在吃饭啊！怎么不邀请我一起呢？”一道不合气氛的声音在众人耳边响起，一群人从树林中走了出来，来人不多，只有五个，以两人为首
    “火烈，你来干什么”索菲亚豁然起身，眉头微皱，一脸敌意的看着面前的敌人
    “他是谁？”看着对峙着的两人，芽衣微微偏头，悄悄问向另一旁的少年，似乎他们都对这个男人没有什么好感
    “他叫火烈，是火精灵一族族长的儿子，如果不是姐姐和公主殿下结婚了的话，现在和公主结婚的，就是他了”少年偷偷看了火烈一眼，轻声为芽衣解释道，而此时芽衣也清楚她们为何都一脸敌意的看着他
    “别说这么见外的话嘛！我们再怎么说也是一起长大的嘛！”火烈一脸笑眯眯的，完全无视众人的敌意
    “你别扯这些有的没的，我问你，让我嫁给你，是不是你向我父亲提的馊主意？”索菲亚双手环胸，浑身气势微微上涨，恐怕要是火烈不能给出一个令她满意的答案，她就要直接开大了
    “可我对你是真心的啊！天地可鉴”火烈一脸诚恳的说道
    “呵呵！真心，你的真心值多少钱，谁不知道你火烈在森林里的臭名声，你以为故意在我面前隐藏你的本性就能骗过我？简直不要太天真”索菲亚不屑的呵呵轻笑，轻藐的说道
    “我再问你一遍，你跟不跟我走”火烈脸色微微涨红，似乎有些恼羞成怒的姿态
    “我警告你，我现在已经结婚了，你就死了那条心吧”索菲亚轻哼一声，指了指芽衣，瞪着火烈
    “那又怎么样？离了就是了，不离的话，她这么漂亮，我们火精灵一族，自有许多男性精灵会让她乖乖离了”随着话音落下，火烈脸上露出莫名的笑容看着芽衣，一抹狰狞出现在他的嘴角

第四十章 就凭你这还没觉醒的小魔法师？
更新时间2017-11-17 11:46:20.0  字数：2099

    “你敢，你就不怕我父亲找你算账？”索菲亚大声怒喝道
    “嘿嘿，他现在自身都难保了，所以，你还是先担心担心你自己吧”火烈嘿嘿一笑，右手轻挥，身后三人随之展开战斗形态
    “斗神”右手高举，洁白的礼服微微变换，斗神形态的红色巫女服包裹住那动人身体，修长的长矛出现在她的右手上，鲜红的缎带随风飘扬，而她的气势也在不断攀升
    “抓人，就凭你这还没觉醒的小魔法师？”不屑的看了一眼火烈，虽说他们一起长大，但她的等级却比火烈高，一是因为家族，二是她远比火烈努力
    “同阵营玩家是能够出手的吗？”芽衣有些奇怪的问向战斗姿态的索菲亚，她有些奇怪，双方没有开启决斗状态，这火烈竟然敢率先动手
    “因为我们与他并非同阵营，他为火精灵阵营的人，所以能够直接对我们出手，同时不会进入红名状态”索菲亚微微转头，还有空向芽衣解释，因为她并没有将面前的五人放在心上
    “兄弟，索菲亚就拜托你帮忙拦下了，不怕笑话，我并不是她的对手”火烈的身旁一直有个人，站的位置和后方三人不同，而是和火烈站一起，所以芽衣一开始就猜测他可能是火烈请来的救兵，毕竟，不会有傻子明知打不过还偏要上
    “好说，毕竟我们也是来协助你的，你是头，你做主”说话的人全身套着一身黑色的长袍，脑袋藏在帽子里，使得别人无法看清他的样貌，还真是有种反派的画风呢
    同时，四人对他的命令无条件服从的感觉也令他有些飘飘然
    感受到那股似乎不弱于自己的气势，索菲亚脸色微变，单手持矛，直接飞向火烈，不过他身旁的黑袍人唤出长刀，直接将索菲亚的长矛拦下
    “现在，还有谁能来帮助你们”火烈双手抱胸，带着三人不急不缓的朝芽衣三人走去，他认为，芽衣和这群小屁孩是完全没有胜算的
    “混蛋，你敢动她们试试”斗神状态下，索菲亚开启流星击的蓄力，疾驰的身体直接撞向黑袍人，右手长矛置于左边，矛尾朝前，这是碎霸的起手势
    “不用管她，上”没有看向索菲亚，火烈挥挥手，背后三人缓缓朝芽衣几人走去
    “哸，既然所处阵营不同，那杀人自然也是被允许的吧！”芽衣脸上带着一种莫名的笑容，奇异的看着火烈
    “呃……那是自然，当然，前提是你能做到”火烈微微一怔，随后点了点头，最后更是忍不住大笑了起来
    “影舞”右手高举，粉白色的漂亮长刀出现在手中，漂亮的樱花诡异的出现在空中，然后缓缓飘落，芽衣的衣服有被转变成了更适合战斗的影舞铠甲
    虽然有些伤感，但芽衣总能在碰到刀的一瞬间便进入战斗状态，开启了影舞，一道淡淡的虚幻影子出现在身后，鲜红色的影舞铠甲随风飘动，手中长刀一把掷出
    “樱”
    “吼”随着一声震耳欲聋的咆哮声响彻森林，粉色长刀在空中闪烁着耀眼的光芒，一头身体巨大的九尾灵狐出现在长刀所在的位置，九尾灵狐还未落地，巨大的爪子直接拍在一名黑衣人身上，巨大的力量以及高额伤害直接将他拍扁
    “强击-瞬影斩”手中武器替换为雷切，浓郁的SP能量充斥刀身，随着一道影子划过，一名黑衣人的身体直接分成两半然后化为了一颗颗数据晶块消失
    “冰墙”火烈脸色大变，看着似笑非笑看着自己的芽衣，连忙召唤出魔法权杖，右手高举，冰蓝色的魔力瞬间涌出，在他的周围形成三道微微旋转的冰墙
    放任樱去撕咬最后那名黑衣人，芽衣取出磁爆，右脚前踏，动态视力微微闪动，计算着冰墙的旋转规律，在某一时刻，左手微微用力，磁爆带着一股破空声直接穿过冰墙的缝隙飞向火烈
    “光”火烈一咬牙，身体微微蜷缩然后猛然张开四肢，炙热刺眼的光芒自他身体散发，然后将磁爆弹飞，对于这种情况，芽衣也没有丝毫意外，瞬闪发动，接住磁爆，身体落在冰墙前，右手雷切先一步挥出，释放乱风
    密密麻麻的刀风划过冰墙，不一会儿，冰墙便先行扛不住然后直接破碎，雷切高举，刀身陡然放长，一股压得人喘不过的气的压抑感觉袭来，回天刀带着无可匹敌的可怕气势直接拍下
    火烈后退半步，背后斗篷微掀，身体消失在了原地，而芽衣的回天刀也随之落空，砸在地上，随着一声剧烈的爆炸声响起，整块地面表层都被拍碎
    “火精灵，但似乎并非单一的元素精灵，冰墙再怎么说也是冰系魔法呢！”芽衣没有再出手，静静的看着火烈
    火烈脸色有些难看，本以为能够借抓住芽衣众人以此来逼迫索菲亚就范，但他没想到索菲亚找来的这个人，会这么厉害
    “哇！芽衣姐姐好厉害”绮罗在一旁轻轻鼓掌，兴奋的盯着芽衣
    “去死吧！”火烈嘶吼一声，无吟唱和施法动作，一颗小型陨石在空中形成，斜斜的飞向绮罗几人，雷切和磁爆同时挥出，四道雷磁分身瞬间形成，并且毫无停留的各自开启瞬影斩冲向那颗陨石
    “旋舞斩”右脚踏前，双手雷切磁爆反握，狂暴的雷磁瞬间覆盖刀身，带着双刀，身体旋转着冲向火烈
    火烈右手平举，一道雷光屏障瞬间形成，然后快速横移，然后竟然穿过芽衣，屏障的雷光所附带的高额麻痹效果将她前冲的身体硬生生停止
    “极冰”以火烈为中心，一圈冰雪风暴瞬间形成，巨大的冰锥从半空落下，然后直接砸在芽衣身上，不过，令芽衣奇怪的是，这些技能的攻击力并不高，不过她的HP也确实实实在在的在减少
    “这些奇奇怪怪的技能还真是多呢！”芽衣眉头微皱，以四元素来说，这家伙恐怕有着多她四倍的技能，但也正是由于技能太多，技能点的滥用导致他各个技能都不怎么强
    想通了这些，在雷光屏障麻痹效果消失的一瞬间，芽衣双手持刀，直接砍碎极冰范围内挡在她面前的冰锥，身形前冲，长刀带着凛冽的刀光砍向火烈

第四十一章 诡魔
更新时间2017-11-18 23:13:44.0  字数：2408

    “地火”随着话音落下，一道炙热的岩浆火柱在芽衣身下的地面喷涌而出，只不过在地面刚刚亮起火光的一瞬间，芽衣便平移了两步，躲过了岩浆的袭击
    “冰墙”一道冰墙自火烈的为中心向四周扩散，想要将芽衣弹开，而反应极快的芽衣左手持磁爆贴在冰墙上，强大的阻力让的她的身体不断后退在地上划过一条长长的痕迹
    “旋舞斩”冰墙并非是一个360度全方位无死角的技能，它由三面条形冰墙组成，围着身体四周旋转，所以两冰墙之间有着一道不小的空隙
    身体以弧形穿过缝隙，来到火烈身前，长刀高举，一丝有些狂暴的能量微微凝聚，做出回天刀的假象，火烈顿时连忙使用魔法斗篷离开，芽衣嘴角微翘，使用瞬闪跟上，回天刀的强大压力才真正散发开来
    剧烈的爆炸声在场中响起，右手高举雷切，一道闪电划过烟尘精准的劈在火烈身上，左手磁爆一把扔出然后没入他的身体斜斜的**土里
    没有太过血腥的一幕，HP归零后躯体会在一瞬间解体然后变成一堆数据晶块然后消失
    看了一眼樱所在的位置，刚刚她让樱留在孩子们的身边保护他们，因为不知道敌人是不是只有这五个，现在看来是她多虑了
    偏过头，看着空中依然还未结束的战斗，索菲亚和这位虚空势力的黑袍人等级差不多，一个53级一个55级，不过他比索菲亚要多一个技能，索菲亚有着精灵王为她准备的精灵套装，所以一时间，两人打的难分难解，就连火烈死了都没有察觉，从火烈身上拔下磁爆，芽衣走向绮罗她们
    “你们好好待在这里，我去帮索菲亚，樱会保护你们的”揉了揉绮罗的头，芽衣笑着说道，看着精神十足气势磅礴的巨大灵狐，芽衣深吸一口气，
    一把扔出雷切，八把影切瞬间形成，雷切飞向黑衣人，八把影切紧随其后全部飞向黑衣人
    索菲亚手中长矛疯狂旋转，矛尖刺过去，黑衣人后退两步，右手持刀，左手轻轻搭在刀背上，刀身微微抖动，三道刀芒飞出，刀芒速度极快，并且从不同的方向飞出，刁钻的角度贴过矛身飞向索菲亚
    被刀芒击中，索菲亚的身体从空中落下，黑衣人刚想追击，九柄长刀向他逼近，脸色微变，后退两步，刀柄朝前，刀尖朝后，随着SP的注入，鬼魅般的刀法挥出，而这这是他的四十五级技能，剑舞，将八把影切砍飞后，随着最后一击的挥下，雷切也飞了出去
    看到芽衣的身影，黑衣人冷笑一声，区区四十级的小刀客而已，他还没放在眼里，等级到达五十级后完成觉醒任务后职业将会发生变化，同时新增一个主动觉醒和被动觉醒技能
    他在等，等芽衣进入他的攻击范围，手中长刀内敛，刀柄朝前刀尖朝后，惊人的能量凝聚，而这也是他大部分技能的起手势，芽衣眼神微凝，看到黑衣人的动作，瞬间扔出左手磁爆，直直的飞向黑衣人握住刀柄的手
    磁爆稳稳的插在黑衣人脚前，把他吓了一跳，后退几步，觉醒技能凝聚的能量瞬间溃散，不过他的反应也不慢，刀尖在半空画了一个圆，一个虚幻的蓝色长刀刀尖从圆圈中露出，紧接着，一柄长刀直接飞向芽衣，第二把也随之射出，无数长刀从圆圈中出现
    芽衣右脚踏前，她深知这种情况不能一味后退，不然，她的身体肯定会被这无数长刀贯穿，多年的战斗经验让的她能够轻而易举的挑飞紧随而来的长刀，过了约莫十秒，芽衣明显感觉到长刀的数量在减少
    当圆圈射出最后一柄长刀然后消失时，这柄长刀明显要比之前的长刀要大，芽衣手中雷切双手握住，刀刃贴上长刀，紧贴刀身砍在刀柄的一瞬间将长刀掉头，被加速的长刀带着更加骇人的气势反飞向黑衣人
    咬了咬牙，黑衣人收回维持圆圈能量的长刀，刀尖微抖，身体鬼魅般的以弧形方式移动几米，巨大的长刀也随之落空，然后刺入一颗巨树然后爆炸
    “果然，看到那条巨蟒我就该猜到的，你们居然是虚空势力的人，难怪你们要藏头露尾的”芽衣没有继续追击，眼神有些莫名的看着黑衣人
    “你认识我们？”黑衣人闻言一怔，掀开帽子，露出一张年轻的青年脸颊
    “我不但认识，我还见过，见过好多”芽衣点了点头，“和善”的笑道，她指的自然是峡谷那次，黄桥带着一群虚空阵营的人围剿她们
    “那有没有兴趣加入我们，以你的实力，未来的成就肯定比我高”青年闻言一怔，然后高兴的向芽衣发出邀请
    “不…不能答应他”索菲亚干咳一声，她从空中掉下后被樱接住，被小精灵们照顾着，此时刚刚醒过来就听到黑衣人的这番话
    “哦？加入你们？”芽衣眉头一挑，在黑衣人看来这就是意动的表现
    “没错，现在火烈已经死了，其他三人也都死了，只要你加入我们，我可以保证，既往不咎，同时向诡魔大人举荐你”黑衣人一脸自信的拍了拍胸脯，道
    而借此，芽衣也清楚了这次事件的罪魁祸首，居然是十二魔将中玩弄诡计的诡魔，而得到了这个消息，其他的都不重要了，所以
    “芽衣”索菲亚着急的喊道
    “很抱歉，我恐怕不能答应你”芽衣看了一眼索菲亚，给了她一个安心的眼神，朝黑衣人摇了摇头，雷切抬起，八把影切重新凝聚在芽衣身体四周
    “为什么？因为她？”黑衣人眉头微皱，脸色不善的看着索菲亚
    “不，和她没关系，只是，我的使命，就是杀光你们，所以，虚空阵营的人，还是请你…死…吧”话音落下，芽衣挥刀前冲，拾起地上的磁爆，一道闪电凭空出现劈在黑衣人身上
    “你耍我？”黑衣人脸色有些难看
    芽衣没有理会他，直接唤出分身，身体来到黑衣人面前，长刀高举，回天刀带着惊人的压力拍下，黑衣人微微咬牙，后退半步，手中黑色长刀也随之举起
    雷鸣刀，与回天刀差不多的技能，带起八柄长刀拍下，形成八道同时爆炸的冲击波，浓郁的烟尘在两人身体覆盖，不需要视线，凭借与生俱来的超强直觉，芽衣直接毫不停留的冲了上去，磁爆贴过黑色长刀的刀身将它压下，雷切直接刺出将黑衣人的脖颈贯穿
    随着一道雷磁分身的自主引爆，黑衣人的身体被麻痹，八柄影切飞去，一柄接一柄的刺入黑衣人的身体
    “帮助索菲亚主线任务已完成，任务奖励*1等级，主线任务已更新，寻找可能了解真相的人，任务提示（前往北方的精灵要塞寻找精灵王）”冰冷的系统提示音在芽衣耳边响起，芽衣收回磁爆和雷切，来到黑衣人的尸体前，取走了他的武器
    名称：黑刀-暗月
    品质：神器
    等级：40级
    攻击力：780
    技能：蚕食，食月，黑光
    只有40级的等级，难怪不是芽衣的对手，取走了黑刀以及遗留下来的一颗灰色结晶后，芽衣才回到索菲亚身旁
    

第四十二章 能帮帮你美丽的妻子吗？
更新时间2017-11-20 07:31:27.0  字数：2419

    “索菲亚，你没事吧！”芽衣疾步来到索菲亚身旁将她扶住，而樱轻轻嘶吼一声，庞大的灵狐身躯也随之变成了樱白长刀，芽衣也将它收回了背包空间
    “没事，只是有些虚弱而已”索菲亚不在意的摆了摆手，一脸好奇的看着芽衣“比起这个，你还真的是厉害，看来，是我小看你了”
    “先不提这些，绮罗，你跟你的朋友们先回家，我和索菲亚姐姐还有其他重要的事情要做”芽衣揉了揉绮罗的头，温和的说道，丝毫没有刚刚的那股肃杀的气势
    “好，芽衣姐姐还有索菲亚姐姐要小心哦”似乎是知道事情的严重性，绮罗乖巧的点了点头，然后与那群小精灵一起离开
    “怎么了？”索菲亚有些疑惑的问道
    “你知道北方的精灵要塞在哪吗？”芽衣问出了一个索菲亚最不想听到的地方，因为她昨天才从那里回来，她自然是做好了去吵架的准备去的，不过艾奇的态度还是让得她很失望
    “你怎么会想起问这个”索菲亚情绪有些低落，芽衣自然是能够看出来，不然她也不会一路泡…咳，认识这么多妹子，不对，自己一路好像都是被推来着吧
    “咳！你的父亲可能有危险”芽衣干咳一声，收回胡乱思索的思绪，按住索菲亚的双肩认真的看着她的双眼，只不过索菲亚的眼神有些躲闪
    “我…我才不要管他的死活呢！”脸上浮现一丝红晕，索菲亚偏过头，一脸傲娇的说道
    “喂喂喂！这可不是闹小情绪的时候了公主殿下，那个黑衣人刚刚提到的是虚空势力的十二魔将之一，诡魔，据我所知，十二魔将的实力皆为满级，你父亲那边可能有危险”芽衣有些无奈的扳过索菲亚的头，让她正视着自己
    “那又怎么样，让他吃点苦头才好呢！谁让他敢偷偷把我卖了”索菲亚依然不服气，一脸气愤的说道
    “你还不懂吗？现在可不是闹小孩子情绪的时候的，那火烈想来抓住你自然是想以此来胁迫你父亲，一旦你父亲倒下，整个精灵族处于群龙无首的情况下，那时候，死的可是你们精灵族那些无辜的人”芽衣轻轻抱过索菲亚，将她的脸靠在自己胸前，反正都是妹子，她也不在意是谁谐谁的油了，同时，她也不是第一次出卖自己的身体来安慰这些处于慒懂迷惘的妹子了
    “我带你去”一脸幸福的埋在芽衣胸前，索菲亚含糊不清的说着话
    约莫半刻钟，芽衣跟着索菲亚一路来到了精灵要塞，只不过此时要塞的防御似乎有些空虚
    “尼尔大精灵使，为什么要塞会这么空虚，我父亲呢”索菲亚一把推开一座房间的大门，朝里面的人喊道
    “公主殿下，族长发现了虚空势力的隐藏地点，已经带人前往精灵墓地了”青年看到索菲亚，先是一愣，然后如实告知
    “走吧，我带你去精灵墓地”索菲亚朝青年点了点头，然后带着芽衣离开要塞
    “等等”芽衣跟随索菲亚来到要塞外的森林，眉头微皱，似乎，有什么不对
    “怎么了”索菲亚有些疑惑
    “好像有哪里不对，你父亲的等级是多少？”芽衣脸色有些认真的问向索菲亚
    “80级”索菲亚轻声回答
    “其他人呢？”芽衣再度问道
    “大长老等级为95级，二长老是92，职业分别是木精灵和魔导师”索菲亚轻声解释
    “那诡魔那边呢”芽衣问向一旁的大精灵使，据她所知，诡魔这个人从来不是一个肯吃亏的人，精灵族这边有众多长老以及兵力，他肯定是不会乖乖等在那里等别人找上门来的，并且，以诡魔的精明，自然是肯定不会被人轻易发现藏身之处的
    “五个人，除开他自己，还有四个等级不到70级的手下”由于是公主索菲亚带来的人，所以尼尔也很恭敬的一一为芽衣解答
    “主线任务已完成，世界币奖励以存入背包，根据所处阵营，主线任务已更新，帮助艾奇-艾斯尼丝击退虚空阵营的人”冰冷的系统提示音响起，所以说，虚空阵营与精灵族果然是敌对关系吗
    “这个任务似乎不对”芽衣眉头微皱，思索了片刻，没有立即动身
    “怎么了？我们不是要去帮助我父亲吗？”索菲亚歪了歪头，眨了眨漂亮的大眼睛，好奇的问道，和芽衣有着情侣关系且默认组队的状态下，她自然是和芽衣共享主线任务，不过她更多的还是一脸痴迷的看着芽衣
    “我们的等级太低，即便是你，也仅仅刚到五十级，去那边战场也无法起到多大的作用，如果你父亲带了那么多精灵族的强者都没用的话，我们去也是徒然”芽衣摇了摇头
    “那我们该怎么办？”索菲亚无奈的问道，说去的是她，说不去的也是她，要不是自己可能打不过，她非得把芽衣按到地上干个爽不可
    “你们精灵族，有圣阶吗？”思索了片刻，芽衣觉得，塔克拉都能有两名圣阶，这诺大的精灵之森没道理一个圣阶都没有啊！
    “有啊！我奶奶”索菲亚点点头
    “呃…她人呢？”芽衣美眸一亮，如果有圣阶的帮助，此行也会变得简单起来，她也算是搞清楚这主线任务的走向了，无非就是一路向圣阶强者搭上关系，请他们帮忙，自己则只需安心提升等级
    “死了，埋在精灵墓地里，我去，要是奶奶还在，我父亲敢把我卖了？我奶奶非得打断他的骨头”索菲亚一脸咬牙切齿的说道
    “那没办法只能我们俩去了，算了还是我一个人去算了”芽衣无奈的摇了摇头，叹气道
    “我嘞个去，你那一脸看累赘的表情是几个意思，信不信我吃了你”索菲亚装作一脸凶样的看着芽衣，她是真的准备吃了芽衣，当然，是那种“吃”就是了，只不过不管怎么看芽衣都觉得索菲亚这个表情是在卖萌
    “我也建议公主殿下留在此处，公主殿下身份尊贵，要是出了什么万一，族长会担心的”大精灵使尼尔在一旁轻声劝道
    “你别说话，你回你的要塞去，我要做什么不关你的事，你也是我父亲的狗腿子”索菲亚此时才想起旁边还站着个人，特别是这个人还提到了她这个时候最不想听到的名字
    “是”即便被骂，但尼尔也没有生气，恭敬的行了个礼，然后退回要塞，此时要塞人不多，确实需要人看守，她知道此时的公主殿下和族长关系不好，刚刚的话也只是生气的情况下说出来的
    “你别急着劝我，我说我奶奶去世了，但没说她不能帮我们，我们精灵族，死后灵魂不会全部消散，会有一部分存入精灵墓地里，如果有后人前去祭拜，是能够唤醒的哟”索菲亚一脸骄傲的看着芽衣，那模样芽衣自然是懂，那一副快来求我的表情也很好懂
    “呃…咳！那么亲爱的索菲亚公主，能帮帮你美丽的妻子吗？”芽衣干咳了一声，无奈的说道，明明是帮助她的族人，怎么还要她反过来求她，至于妻子，并非是她当弱受当上瘾了，而是情侣简介是这么写的
    她是妻子，索菲亚是丈夫，女丈夫，嗯！没毛病

第四十三章 快去神树下求个孩子来让我玩玩
更新时间2017-11-20 22:52:06.0  字数：2429

    “这状况不对啊！”芽衣和索菲亚躲在一个角落里，看着墓场里的状况，本来人烟极少的墓场此时堵满了人，只不过此时，艾奇这边的人数索菲亚看着不对
    “怎么了，诡魔旁边那个人，穿的不是你们精灵族的服饰吗？”芽衣看着场中的混战，奇怪的问道，诡魔果然是有备而来，不但策反了精灵族一半的人，而其中一大半的人都是火烈的火精灵阵营的
    “和我父亲战斗的那个那是我们精灵族的大长老，和你口中说的诡魔战斗的则是我们的大长老，他们的差距有点大，恐怕要不了多久，我父亲他们就要输了”索菲亚脸色有些难看，有些惊慌的想要冲上去
    “你忘了我们是来干嘛的吗？”芽衣一把抓住索菲亚的手臂，脸色凝重的说道
    “父亲…”看着处境有些不妙的艾奇，索菲亚擦了擦眼泪，带着芽衣朝中央地带的一处墓地走去，因为圣阶的地位超凡，所以埋的地方也最显眼，位于精灵墓场的正中央
    所以她们最主要的任务就是穿过混战的人群，到达中央地带的墓葬群
    一路躲过混战的人群，索菲亚带着芽衣来到一座巨大的坟墓前，咬了咬牙，索菲亚将手指放到嘴前，毕竟她是个怕疼的人，犹豫了片刻，她竟然把手指放到了芽衣嘴边
    “公主，你这是干嘛？”芽衣一脸的问号
    “唤醒我奶奶需要她后人的纯净血脉，而我则是最佳的人选，这可是我父亲都做不到的，哼哼，父亲他果然是捡来的”索菲亚一脸炫耀的在芽衣面前晃了晃手指，骄傲的说道
    你父亲是捡来的，你怎么可能是你奶奶的后人，当然这话她是不可能说出来的，心中微微吐槽了一下，芽衣只得配合她的小性子，连连称赞她
    “是是是，我最棒的公主殿下，能不能先唤醒你奶奶，帮助我们度过这次困境再说呢”
    “那…那个，我怕疼，以往都是我父亲用免伤魔法让我感觉不到疼痛我才敢咬的”索菲亚一脸尴尬的害羞说道
    芽衣无奈，心中不禁再度吐槽不愧是公主，放血都这么与众不同，还要用免伤魔法，那可是颇为稀少的无敌技能
    “我来帮你吧”芽衣无奈的叹了一口气，一道光闪烁着，雷切出现在手中，关闭了系统的组队无伤状态，不然她的刀是无法划破索菲亚的手指的，刀光一闪，索菲亚的指尖涌出一丝殷红的鲜血，雷切的刀锋之快非同小可，索菲亚甚至都感觉不到疼痛
    滴了一滴鲜血在石碑前，石碑上的刻纹微微扭曲，最后竟然形成了一道可供人通过的次元通道，而这时，疼痛感从索菲亚指尖传来，看着索菲亚微微皱起的柳眉，芽衣无奈，只能微微探过头，犹豫了一瞬，轻轻伸出香舌
    索菲亚只感觉一阵令人舒适的香风袭来，自己的手指便被一股温暖所包裹，看到将自己手指含在嘴里的芽衣，索菲亚脸色罕见的一红，拉过芽衣，两人一同进入石碑上的次元通道中
    “系统提示，隐藏地图已开启，该地图为特殊地图，玩家及NPC在此无法使用任何技能，同时自身等级加成无效，只能使用基础攻击”
    “隐藏任务已开启，寻找索菲亚的奶奶，请教击败虚空势力的方法”两道冰冷的系统提示音在两人耳边响起，芽衣眉头微皱，因为这道任务并非是简单的让她们请圣阶出场，而是向她询问退敌的方法，也就是说，事情没有那么简单
    失去了SP以及所有的技能，索菲亚显得有些惊慌，轻轻抓住芽衣的衣角，而这时，一道冰锥在两人头上形成，然后直接落下，芽衣双耳微动，将雷切拿在右手，左手紧紧的握住索菲亚的小手
    后退半步，以芽衣现在的力量以及攻击力自然是肯定无法击碎冰锥的，所以她使用了最为简单有效的方法，她最擅长的轨道偏离刀法，以特殊的刀技是冰锥落空，一只弓箭从远处飞来，以芽衣的视力以及听力，即便在这有些昏暗的空间中也能精准的捕捉到箭矢
    雷切算准时机，精准无比的砍在箭矢尖端，只不过箭矢力道太大，巨大的冲击力直接震的芽衣手掌发麻，手中雷切被弹飞
    影切发动，雷切自己稳住刀身，即便玩家技能无法使用，但武器技能却依然能够使用，雷切作为传说武器，拥有着强大的自我平衡能力，在释放影切的一瞬间便将自身稳定下来，挡下一支支飞来的箭矢
    随着箭矢的越来越多，芽衣渐渐感觉到了吃力，让雷切自主行动，拿出樱红骨刃以及磁爆，使用轨道偏离将一支支箭矢弹开
    就在这时，一只箭矢越过芽衣的双刀，直直的飞向芽衣的肩膀位置，轻咬银牙，由于身后是索菲亚，就在芽衣准备硬扛时，一道靓影从身后钻出，挡在芽衣身前，只不过令两人有些诧异的是，箭矢竟然如同虚幻般，直接穿过两人的身体然后消失
    一道陌生的美丽人影出现在两人面前，来人很年轻，看着大芽衣不了几岁，脸上也挂着祥和的笑容，托着长长的裙摆，女人缓步来到芽衣两人面前
    “你好，美丽的少女，我是小索菲亚的奶奶，也是精灵族唯一的圣阶，伊思”伊思轻轻伸手，摸了摸将脸埋在芽衣胸前的索菲亚脑袋，温和的说道
    “奶奶，索菲亚好想你啊！”听到熟悉的声音以及那股令人安心的味道，索菲亚惊呼一声，离开芽衣的怀抱，一把扑进伊思的怀里
    哇！好软好舒服，和芽衣的差不多，真想一直这么抱下去啊，索菲亚一脸享受的眯起眼睛，幸福的说道，不过随即她就感觉脑袋传来一阵疼痛，脑袋被伊思敲了一下
    “没个正经，你不向我介绍介绍吗？”伊思脸色有些好奇的看着芽衣，因为从刚刚的观察中，那极快的反应速度，干净利落的挥刀，让她对这个女孩产生了不小的兴趣
    “嘿嘿，她是我刚找的妻子，怎么样，还不错吧”索菲亚一把挽住芽衣的手臂，一脸自豪炫耀的朝伊思说道
    “是不错，是可以，快去神树下面求个孩子来让我玩玩”令芽衣有些无奈的是，对于索菲亚的自说自话伊思竟然认真的看着芽衣，然后点了点头，脸色平静的说出了让芽衣想炸毛的话
    被妹子推那是小事，可要是有了孩子那可不得了，她可没做好生孩子的准备
    “咳…伊思前辈……”芽衣干咳一声，想要说话，索菲亚轻轻捏了捏芽衣腰间手感极佳的皮肤，一脸气鼓鼓的瞪着芽衣
    “谁让你这么叫了，你得跟我一样，叫奶奶”
    “可是…”芽衣迟疑了一下，不过只见伊思朝她温和的点了点头，她才轻声唤了一句
    “奶…奶奶”伊思掩嘴轻笑，只不过那年轻美丽的面容，完美不输于芽衣的曼妙身材实在是无法让芽衣把她和奶奶这个词扯上关系
    伊思温柔的拉过芽衣以及索菲亚两人，让她们一左一右靠在自己怀里，一股奇异的感觉在芽衣心里传出，暖洋洋的，很安心
    许久未体验过的感觉，不同于索菲亚那类似于玩闹的感情，这种真正如同亲情一般的感觉

第四十四章 魔刀-克蒂西亚
更新时间2017-11-21 22:02:46.0  字数：2450

    “笨蛋，快向奶奶说正事”芽衣脸色微红，恼羞成怒般敲了敲一旁一脸痴汉傻笑的索菲亚脑袋
    “不，你们不用说了，我知道你们的目的，在我醒来的一瞬间我便察觉到上面的战况，二长老嘛！和火精灵阵营走的很近，叛变是迟早的事”伊思摇了摇头说，顿了顿
    “很抱歉，虽然我很想帮助小索菲亚，但我此时却无法离开这里”伊思有些歉意的说道
    “那怎么办，那个家伙明显是有备而来，以我们的力量，根本不可能打得过虚空阵营啊！”索菲亚顿时急了，也没有再笑嘻嘻的
    “火织意图脱离我们精灵一族，早在几百年我就知道了，只是没想到这么多年过去，她的势力也越来越大”伊思叹了口气
    “请问前…奶奶，该怎样才能解决眼前的困境？”芽衣刚准备喊前辈，不过看到伊思微微皱起的眉头顿时明白了她的意思，改口和索菲亚一样叫，也对，毕竟相比于前辈这个生疏的称呼，还是这个更具有亲和力
    “很简单，用精灵皇族的血脉力量号召他们停手就是了，索菲亚的力量，艾奇不行”伊思看向索菲亚，笑道
    “哼哼！果然父亲他就是捡……唔…唔”索菲亚一脸自豪，轻哼两声，道
    “笨蛋啊你，你父亲是捡来的你怎么可能是你奶奶的孩子，有没有脑子”芽衣已经看不下去，一把捂住索菲亚的小嘴，无奈的说道
    “因为艾奇是男孩子，只有索菲亚能唤醒我，是因为索菲亚是女孩，艾奇是由我与当时的精灵女皇所生下的，只是我也没搞懂为什么我们两个女孩子会生出男孩”伊思无奈的说道，芽衣能从伊思脸上看出一丝丝幽怨
    简直太可怕了，神树居然是真的能让百合生子的，那究竟是一颗怎样可怕的树啊！芽衣打了个哆嗦，身体微微有些颤抖，一想到一群小屁孩围着自己叫妈妈，芽衣身体都有些僵硬
    “是这样的吗？”索菲亚眨了眨漂亮的大眼睛，若有所思的点了点头，然后用莫名的眼神看着芽衣，直看得芽衣心里毛毛的
    “给你这个”伊思轻轻伸出手，一柄长刀出现在伊思手中，漆黑如墨的黑色刀身，一层特殊的精钢将刀背包裹，露出的刀刃上闪烁着嗜血的红光
    接过刀柄，入手的手感十分舒适，同时，这把刀的力量非同小可，她能够感受到雷切在共鸣
    名称：魔刀-克蒂西亚（期限：1）
    品阶：史诗
    等级：100
    攻击力：？？？
    SP：1250/1250
    技能：破甲，贯穿，汲血，傀儡，流血附伤，暴击伤害提升，密密麻麻的属性看得芽衣眼花缭乱，更令她震惊的是这把刀的品阶居然高达史诗级
    “这把刀的使用条件是饮用使用者的鲜血，以你的等级，你的鲜血恐怕撑不了多久，所以你需要将索菲亚的鲜血滴一些在上面，这样能抑制住它的嗜血效果，同时，这把刀的使用次数是一，所以，当你解除战斗状态时它就会消失，这次的事情就拜托你了”伊思朝芽衣微微鞠了一躬，诚挚的说道
    “主线任务已完成，世界币奖励以放入背包，主线任务日志已更新，任务目标，击杀诡魔，不伤精灵族一人”冰冷的系统提示音响起，事实上不用它提醒，以她和索菲亚的关系她也不会去攻击精灵族的人
    知道事情严重，索菲亚这次没有再喊疼，主动让魔刀的刀尖划过自己的手指，一丝丝鲜血顺着刀尖染过整个魔刃的刀刃
    “是，我是不会放过诡魔，不如说，我很感谢奶奶能给予我能和诡魔对抗的力量”芽衣双瞳微微凝视，感动的看着索菲亚，郑重的对着伊思鞠了一躬，然后毅然决然的朝身后的石梯走去
    “小索菲亚就跟我留在这里吧！好久没和小索菲亚聊聊天了，待在这里这么久怪寂寞的呢！反正你上去也帮不到什么忙”伊思轻轻拉住了想要跟上去的索菲亚，笑着说道
    “那…好吧”索菲亚犹豫了片刻，还是点点头，陪着伊思坐在不知道什么时候凭空出现的椅子上，聊起芽衣来……
    。。。
    从昏暗的墓地下走出来，刺眼的阳光让得芽衣眼神微微眯起，适应了一会儿，她的目光穿过重重人群最后落在一位身穿黑衣的人身上
    魔刀克蒂西亚高举，嗜血的红芒疯狂散发，被这道红芒照耀到的精灵族族人都明显感觉到一股巨大的压力，除了大长老以及艾奇那里，其他等级低一些的竟然直接停下了战斗
    大长老感受道这股气息，手中动作明显一顿，诡魔眼神微寒，鬼魅般的身影紧随而至，手中弯刀划过空气如蛇般的弯刀刀尖刺向他
    脸色微变，闪避不及，大长老只能抬起武器格挡，不过他没注意到的是另一柄弯刀以一种更刁钻的角度刺向他的背后
     一道破空声在身后传来，诡魔眉头微皱，紧接着一柄长刀飞来，巨大的力量将弯刀弹飞，一道靓影疾驰而来，一把接住飞开的雷切，直接砍向诡魔
    诡魔眼神微动，弯刀轻轻触碰了下雷切，身体却鬼魅般的后退
    “稀客呀！这可真是好久不见了呀！『---』（名字）”诡魔没有贸然发起进攻，因为在另一个世界里，面前这个人的强大以深入他们的内心，虽然不知道为什么这个人变成了女人，但丝毫不影响他轻易便分辨出她的气息
    “都住手”魔刀高举，妖艳的红色光芒大盛，所有的精灵族族人都停下了战斗，一脸惊骇的看着这把刀
    “是克蒂西亚，是女皇大人的武器”大长老一眼便认出了芽衣手中的武器，一脸惊骇的说道
    “你是什么人？人类？你为什么会持有我母亲的专用武器？”艾奇脸色微寒，盯着芽衣，问道
    “我叫芽衣，你可以理解为我是来帮你的，我与虚空势力从一开始就是势不两立，所以，我会用这把武器，帮你们杀了他”芽衣以沉闷的声音，传遍整座墓场
    “你确定吗？在那个世界我可能惧你三分，但这个世界里，仅仅只有五十级的你，恐怕不是我的对手”诡魔嘴角露出一个诡异的笑容，有些意外的说道
    “那你就来试试”芽衣眼神微寒，如果有力量，她确实想一个人杀尽虚空势力所有的人，因为他们，她们整颗星球上的人整整锐减到了千分之一，仅仅只剩下一座城池，就连亲人也失去，唯一的妹妹现在也无法见到了所以在许多时候，明知不可敌，在面对力魔以及隐魔的时候她也会义无反顾的直接冲上去
    魔刀带起一阵压迫力极强的腥风挥去，芽衣直接冲上前率先出击，诡魔嘴角上扬，后退半步，双手弯刀在地上划了一个圈圈，一个巨大的魔法阵将芽衣覆盖，而她的身体也随之僵硬
    魔刀刀身再度亮起红芒，强大的力量直接震开魔法阵的压迫，而恢复行动的芽衣直接以十分刁钻以及简单直接的刀法攻向诡魔
    以弯曲的刀身格挡魔刀，另一柄弯刀如灵蛇般绕后刺向芽衣，蓝光微闪，雷切侧身砍下，黑刀以及樱红骨刃同时出现在她的左手
    左手掌控三把刀，右手主拿魔刀，但魔刀上传来的那股嗜血的感觉让得芽衣非常难受，一丝猩红悄悄布上了芽衣的双瞳

错误章节
更新时间2017-11-22 09:13:58.0  字数：4

错误章节----------------

第四十五章 索菲亚还真是很能干呢
更新时间2017-11-22 10:09:05.0  字数：2591

     战斗持续了很久，虽然等级以及装备不如诡魔，但是同时掌控四把刀以及拥有一把魔刀的芽衣却丝毫不惧，同时，在对拼中，芽衣也能掌控上风
    右脚踏前，四道刀芒划过，无数刀芒瞬间形成，四柄长刀所释放的乱风非同小可，魔刀的刀刃划过诡魔的右手臂，强大的流血效果直接吸食了诡魔一小半的血液
    魔刀的刀柄有着一丝丝的红色血液伸出，将芽衣的右手连接，刀柄如同与她的右手连在了一起，而她眼中的猩红也越来越多，同时，她的攻击也越来越犀利
    看着芽衣的状态，诡魔嘴角露出了莫测的笑容，他尽量避免与芽衣进行正面接触，正是因为他也认出了魔刀，圣阶伊思的成名武器，它的副作用也非同小可，一般的人也抵抗不住它的侵蚀，而芽衣也全靠索菲亚的鲜血才能坚持住这么久，不过，这么久过去了，芽衣感觉有些撑不住了
    一滴冰冷的液体从空中落下落在芽衣的额头，蒙蒙细雨随之落下，而她的身体也随之僵硬，她的意识一瞬间被锁定，来到了一处白茫茫的空间
    “又是这个地方，这次不是被迷惑，而是被控制了吗？”芽衣眉头微皱，手中的魔刀早已经没有了踪影，但左手的三柄长刀却还在，红光微闪，妖异的魔刀-克蒂西亚静静的悬浮在芽衣身前
    看着突然僵硬下来的芽衣，诡魔冷笑一声，右手弯刀如同蛇一样伸出，绕过芽衣的身后直接刺下
    背后传来的巨疼直接反馈到了芽衣的记忆空间，记忆空间的她虽然没受伤，但一丝鲜血却从她的嘴角溢出，她不甘心，没有战死，却要以这样一种方式死去，这对于还留有思想的她是肯定无法接受的
    “不甘心吗？想要力量吗？献出你的灵魂吧！”一道这样的念头从面前的魔刀传来，芽衣擦了擦嘴角的鲜血，即便明知是陷阱，但她依然毅然走了过去，伸手，想要抓住魔刀
    “嗡”一道红芒划过，樱红色的刀芒划过这片记忆空间，芽衣再次感觉到了那个熟悉而又温暖的怀抱，无法止住的眼泪从眼角流出，芽衣紧紧抓住抱住自己的那双手，那道熟悉的身影微微一笑，然后竟然融入了芽衣的身体
    “妈妈，我们，不需要他的力量，妈妈有我，就够了”一对毛茸茸的狐耳在芽衣脑袋上形成，她的双瞳也渐渐恢复焦距，看着芽衣的状况，诡魔眉头微皱，另一柄弯刀举起，过肩，弯刀刀身微微扭曲，然后变成了一把修长笔直的长刀，直接刺向芽衣的心脏
    后退半步，左手三柄刀挥出，一把弹开长刀，右手魔刀反握，刀尖朝前，在诡魔难以置信的目光中，精准的刺入他的心脏
    一道道鲜红的触手从刀刃中伸出然后布满诡魔的身体，疯狂吸食他身上的血，芽衣一瞬间松开魔刀，微濛濛的细雨清洗着这片墓场上的腥气
    手中长刀全部无力的掉落在了地面上，芽衣再也支撑不住，昏迷了过去
    失去了魔刀的压迫，精灵族的其他人也随之恢复了行动，只不过他们更多的还是一脸的面面相觑，火精灵阵营的也没再敢行动，毕竟，领头的诡魔死了，二长老也被抓住了，他们也识趣的没有再反抗
    “族长，她该怎么办？”一名精灵来到艾奇身旁，看向芽衣，此时，细雨已经将地上的泥土浸湿，也将芽衣的衣服微微浸湿
    “将她带回去吧，她是小索菲亚带来的人，更何况，她也算是帮助我们解决了一个祸乱”说话的是大长老，只是他的眼神也有些复杂
    “你们都滚开，别碰我老婆”一声怒喝在不远处响起，那是出来查看情况的索菲亚声音，看到倒在地上的芽衣，顿时跳出石碑，一路拨开挡路的人群，小跑到芽衣身旁，不顾地面的湿润脏兮兮的泥土，跪坐在地上，将芽衣紧紧的抱在怀里
    “你们为什么不帮她”心疼的看着怀里的芽衣，索菲亚怒视着艾奇，咬着牙说道，在她心中，这件事本与芽衣无关，现在芽衣受伤了，这些人还站在这里像个傻子一样，这不得不让她感到怒火中烧
    “对不起，索菲亚，是父亲无能”艾奇有些愧疚的低下头，因为他与大长老前去镇压那些叛乱的族人，所以一时没有注意到这边的情况
    索菲亚没有再说话，看了一眼不敢说话的其他人，咬了咬牙，一把抱起芽衣，准备离开
    “我派人护送你们吧！”艾奇连忙出声，焦急的说道
    “不…用”索菲亚最烦的就是这种事后才会想办法弥补的人，所以她几乎是咬牙切齿的说出这两个字
    “可是……”艾奇想要再说些什么
    “我说不用”索菲亚再也忍不住，大声喊了出来，眼泪从眼角滑落，没有回头，直接开启斗神状态，斗神能让她将空气中的阻力以及重力降低，以达到能让她带着芽衣能够飞翔的地步
    “唉！回要塞”大长老叹了一口气，带着一群人压着被抓的二长老，一行人朝要塞的方向走去，而艾奇也一脸失魂落魄的跟在后面
    。。。
    芽衣感觉头好像有点晕晕的，迷迷糊糊的睁开眼睛，入眼的是那间熟悉的少女格调的小房间，也就是索菲亚的那间小房间
    不知道为什么，芽衣感觉自己好像有点使不上劲，连睁眼都有些嫌累，同时，她感觉到自己的额头上还放着一个冰凉的东西，有些迷糊的转过头，索菲亚安静的跪坐在床边干净的木板上，安稳的趴在床上睡着了
    “唔，这种久违的感觉，是感冒了吗，这副身体果然有些脆弱呢！”将头上的冰袋拿下，芽衣挣扎着从床上坐起，她的身上穿着一套可爱少女风的睡衣，应该是索菲亚的
    咳，轻咳一声，芽衣不禁有些感叹这个游戏的真实性，忽略掉那些数据，这些设定以及这种感觉都与现实无异
    似乎是声音有些大了，惊扰到了索菲亚，只见她双耳微动，身体陡然坐直
    “哇！芽衣啊！你终于醒了，我还以为……算了，不能说那么不吉利的话！对了，你感觉怎么样？有没有感觉不舒服？肚子饿不饿，你告诉我我该为你做些什么”索菲亚有些手足无措的看着芽衣，有些惊慌的说道
    “是是是，你冷静一点啊！我这不是没事吗，有水吗？”芽衣无奈的点了点头，由于嗓子有些干涸，所以她需要一些水
    “有有有”索菲亚手忙脚乱的从一个透明的大杯子往一个透明的小杯子上倒了一杯水，然后小心翼翼的端到芽衣面前，不过这过程还真是让得芽衣有些心惊胆颤，生怕她打翻了这一大杯水
    接过杯子，这种液体十分纯净清澈，远比一般的水要干净的多，轻轻饮了一小口，一道甘甜的清凉感觉传入芽衣的身体中
    “这还真是神奇的水呢！”有些诧异的看着手中的杯子，至少她还从来没喝过这种味道的水
    “这是甘露，味道很好，能够帮助身体散热，可是很难得的呢！”看到芽衣缓和下来的表情，索菲亚紧张的情绪也平复下来，自豪的说道
    “索菲亚还真是很能干呢！”芽衣赞叹着，天地良心，她真的不是故意要说出这种容易引人遐想的话语的，她只是单纯的想要赞叹索菲亚罢了，在心中这样安慰自己，芽衣另一只手轻轻抚摸着索菲亚的长发，温和的笑道
    “等你病好了，我带你去采甘露”索菲亚依然还是选择跪坐下来，轻轻抱住芽衣，将脑袋靠在她的腰上，因为她也没有照顾过别人，从来都是别人照顾她，所以她唯一能做的就是留在这里陪着她

第四十六章 自己，会舍得她们吗？
更新时间2017-11-23 07:40:19.0  字数：2046

    “嘿嘿！生病的芽衣好可爱，脸上红彤彤的，想……嘿嘿”索菲亚一脸傻笑的抱着芽衣，感受着那比平常要更高的体温，坏笑着说道
    “想你个头啊！靠这么近，就不怕我把感冒传染给你吗”芽衣无奈的敲了敲索菲亚的脑袋，轻咳两声，无奈的说道
    “那更好啊！感冒了就换成了芽衣照顾我了，我要芽衣嘴对嘴喂我吃饭”索菲亚一脸理所当然的说道
    “笨蛋啊你，你也感冒了的话，我们两个就都成病号了啊！我要怎么照顾你”她发现索菲亚跟她一起变得越来越天真了呢！这是传说中的恋爱中的少女智商为零的吗？真是太可怕了
    “咦？好像是呢”索菲亚惊咦一声，低着头微微思索着说道
    随着一声咕噜的声音在房间内响起，索菲亚轻声坏笑着，右手钻进被窝探入芽衣的睡衣，轻轻抚摸着芽衣的肚子
    “嘿嘿！芽衣是肚子饿了吗？要吃饭吗？”此时的天色已渐晚，确实也到了该吃饭的时候了，毕竟，从精灵墓场回来也有一段时间了
    “是有点饿了呢”芽衣点了点头，脸色微红，更多的是因为小腹处那有些冰凉且不老实乱摸的小手
    “喂！你能不能老实点啊！我现在可是病人啊！”芽衣有些无奈的抓住索菲亚的手，因为她没用多大的力道，所以虚弱的芽衣也能抓住
    在芽衣有些无奈的目光中，索菲亚轻轻爬上床，爬上芽衣的身上，一手撑在床上，一手撑在芽衣背后的墙上，双腿跪在芽衣身体两边
    “呃……”这个姿势有些不妙啊！芽衣脸色变得更红了，因为索菲亚的漂亮脸颊离她越来越近，就在索菲亚的嘴唇要印上去时，木屋的大门陡然间被推开
    “公主殿下，这是为您准备的晚餐……你…你们……对不起打扰了”一位小巧可爱的绿发精灵推开房门，看着两人的姿势，有些错愕，惊慌失措的将手中的托盘放在地上，挥动双翼，逃一般的离开了
    “都怪你，都被人看到了”芽衣脸色更加通红，一把推开索菲亚，抓住被子，一把躲进被窝里
    “真可惜，哎，为什么总有人坏我好事呢！”索菲亚一脸惋惜的舔了舔红唇，从床上下来，踏着干净的木板赤脚来到门前，端过托盘然后放在床边的桌子上
    “吃饭了哦”索菲亚舀起一勺菜汤，然后浇在一部分的米饭上，稍微搅拌了下，然后才舀起一勺饭，另一只手微微掀开被子
    “哎！这样喂食会不会把杯子弄脏呢？我要不要嘴对嘴喂呢？”有些纠结的看着眼前的这勺汤饭，似是自言自语又似乎是故意说给芽衣听
    “不…不用了，我自己来吧！”芽衣脸色通红的从床上坐起，似乎是想到了什么羞耻的事，毫不犹豫的选择了拒绝，伸手想要夺过汤勺，不过早已准备好的索菲亚直接抓住芽衣的手，轻轻一拉，将汤勺放入她的嘴里
    “怎么样？好吃吗”索菲亚美眸微微闪动，愉悦的问道
    “嗯…”轻轻点了点头，虽然索菲亚的行为有些胡闹，但是饭菜的味道还是很不错的
    “那就多吃点吧”索菲亚偏过头，再度搅拌了一部分汤饭，先喂给芽衣吃一口，然后再自己吃一口，令芽衣有些羞耻的喂食play持续了许久，将一大盘米饭吃光后，索菲亚才放下汤勺，倒了一杯甘露然后递到芽衣的面前
    用纸巾为芽衣擦了擦嘴，简单收拾了一下，关紧了木屋的房门，在芽衣有些惊慌的目光中，索菲亚竟然开始脱起衣服来，不一会儿便脱的光溜溜的，那完美的身材以及无瑕的皮肤毫无保留的暴露在芽衣眼前，让的她有些害羞的偏过头去
    “你……你干嘛？”芽衣紧紧的捏住被子，将身体完全埋进被子里，只留下一个脑袋，她承认自己有些慌了，这节奏似乎有些不对啊！她的病还没好，她现在可没力气反抗啊！，并且，好像她越反抗索菲亚就越兴奋呢
    索菲亚没有回答她，她直接钻进被窝里，不顾芽衣的反抗直接在被子里脱下她身上的睡衣，不过令芽衣松了一口气的是，钻进被窝的索菲亚也仅仅只是抱着她，将脸埋在芽衣的锁骨处
    这时的芽衣才想起任务已经完成了，按理说奖励应该是不会少的，由于昏迷了过去，所以她没有听到系统提示音的提醒，打开个人信息，等级那一行，出乎意料的，那个数字是50
    也就是说，杀了诡魔后加上任务所获得的经验奖励让她的等级上升到了50级，虽然大部分是魔刀所造成的伤害，但诡魔确实是死了
    阅读着已经读取过的系统提示，到达五十级，芽衣也终于开启了觉醒任务，同时，技能树也多了两个技能，不过都是灰色的，看样子不完成觉醒任务就无法学习
    “主线任务，击杀诡魔，已完成，成就任务，参与魔将讨伐，已完成3/12，任务奖励，天罚者的荣耀”如同重读一样的提示音响起
    “五十级才开启的成就任务，唔，这个任务奖励却无法提前查看呢！看来是等级相差太大了呢”芽衣检查着背包，方便的是这一切都不需要她伸手去点，直接以心念控制就够了
    世界币已经堆积了许多，完成任务获得的，或者BOSS击杀怪物击杀获得的，数量高达几十万，只不过她也没有什么需要花钱的地方，所以有多少钱她也不在意
    觉醒任务，觉醒任务属于特殊任务，无法放弃，同时图标也变成了粉红之色，任务目标则是收集一大堆的材料，并对一头五十级以上的野兽完成击杀，不限单人或者组队，觉醒后，玩家职业变更，重新命名为魑魅魍魉，分支技能树开启，玩家将可学习五十级以后的新增技能，同时等级到达75级，将开启二次觉醒
    “二次觉醒么？很期待呢，等打败了豸，是不是就能回家了呢？”看着一脸慵懒睡颜嘴角还挂着痴汉笑的索菲亚，芽衣心情也跟着舒畅起来，离开的后，她们又要怎么办呢？
    自己，会舍得她们吗？

第四十七章 暖……暖被窝？
更新时间2017-11-25 07:50:02.0  字数：2083

    “这天气还真是不见好转呢！空气温度也下降了许多”吃过早饭后，索菲亚站在敞开的房间门口，伸出右手，让雨水划过手掌然后滴落到地面
    “似乎是……入深秋了呢！”休息了一晚上，芽衣的感冒也好的差不多了，事实上她也好久没有感冒过了，更何况在这个世界，感冒也只是一种debuff而已，时间到了就好了，没有那个世界吃药打针那么复杂
    “病好了吗？”索菲亚偏过头，看着坐在床上的芽衣，轻声问道
    “嗯！好的差不多了，本来想今天去完成转职任务的。看来是没办法了呢”芽衣走到索菲亚身旁，与她肩并着肩，有些遗憾的看着这场小雨
    “走，我带你去逛逛”索菲亚手中变幻出一把雨伞，这不得不让芽衣感叹背包空间这个东西的强大，身体也没有什么负重感，并且什么东西都能放，不过这个空间还是有着一个负重数值的，超过这个数值就会感受到重量，同时无法再存放其他物品
    因为地上铺有青石路，所以踩上上面不容易将鞋子染脏，踏着青石小路，芽衣跟随索菲亚穿过一片片树荫，精灵之森大部分都是由树组成，就连房子也是建造在树上，与平时相比，下雨时候的精灵之森比平时要少了那一份梦幻般的色彩
    “我们还是极讨厌下雨的呢！毕竟雨水会将我们的翅膀沾湿，虽然我们的翅膀不是羽翼，但也不防水呢！真希望永远不要下雨呢”索菲亚有些嫌弃的踏着青石小路，抱怨道
    “树与人一样，都是要经历风雨后才能成长的，你们精灵之森这么多树，能够长得这么茂盛，与这些雨水息息相关，你们精灵啊！不是应该更加亲近自然的么？你说这话这些细雨可是会哭的哦”芽衣有些无奈的轻拂了拂索菲亚的长发，由于下雨，一部分发丝被雨水沾湿，所以芽衣将她的长发拨到了前面，顺着索菲亚的脖子垂落
    “哇！好难懂的样子，咱装作听懂了的样子点点头呢”索菲亚惊叹的说道
    “你可要认真听进去呢”敲了敲索菲亚的脑袋，在她幽怨的眼神中，芽衣摇了摇头，继续朝前方走去
    出现在两人眼前的是一栋建筑，不同于那些木制建筑，这里罕见的是由青石砌造的，跟随索菲亚走进大门才发现绮罗几个小家伙也在这里
    包括绮罗这里有着不少的人，将近五六十位少年少女，而他们的前面，有一位等级不低的精灵，看他们的模样，芽衣猜测他们可能是在进行练刀的训练
    “哇！芽衣姐姐”此时似乎是处于休息时间，休息中的绮罗一眼就看到躲在门口的芽衣两人，一把从地上弹起，然后小跑过来
    “咦？原来你们有这种训练的吗？”芽衣摸了摸乖巧的绮罗，然后将她挽了过来，温和的说道
    “是的哟，我们每天都会进行这种训练，不过每周每天的训练内容也不同，恰好今天是长刀的训练呢，所以索菲亚姐姐才把你带来了吧”绮罗点点头，乖巧的说道
    “她可什么都没说呢！直接就把我带来了”芽衣有些无奈的说道，撇了索菲亚一眼
    “公主殿下”这时，那名等级不低精灵导师也看到了索菲亚，以矫健的步伐来到三人身旁，恭敬的朝索菲亚行礼，并轻声唤了一声
    “嗯，你不用管我们，继续做你该做的事情吧！”索菲亚点了点头，指了指那些孩子，轻声说道
    “这里和学校有点像呢”有些奇异的目光看着那些孩子，芽衣叹道
    “学校，那是什么”索菲亚有些好奇的问道
    “走吧！绮罗，两百次挥刀训练还没完成，回去继续吧！”精灵导师严肃的瞪了绮罗一眼，而绮罗也有些害怕的躲在芽衣身后
    “老头子，现在我芽衣姐姐来了，我要芽衣姐姐教我，我才不要你教我呢！”绮罗从芽衣背后探出头，似乎有了底气，大声的说道
    “你的意思是她教的要比我教的更好吗？”虽然精灵导师说的很平静，但芽衣还是能看出他眼中的不屑，不过她也不在意
    “哼！要不是芽衣姐姐等级比你低，你肯定打不过她”绮罗轻哼一声，装作恶狠狠的样子瞪着他
    “那这样怎么样，我与她进行决斗，我赢了你跟我回去继续训练，并且训练内容要比其他人多一倍，要是我输了，我让你这位姐姐来教你们，怎么样？”精灵导师平静的看着绮罗，虽然绮罗依然躲在芽衣身后，但芽衣还是能感觉到小家伙抓住自己衣角的手在微微颤抖，恐怕这小家伙忍这位导师很久了呢
    “那不行，你的等级都到90级了，芽衣姐姐怎么可能打得过你”绮罗顿时连连摇头，一脸的鄙视
    “你听我说完，我们进行决斗，同时将决斗限制为0级，将血量调整到1点，这样的话，所有技能无法使用，1点的血量，谁先伤到谁谁就算赢”精灵导师依然一脸平静的看着绮罗，那正是那副平静的样子才让的绮罗更加害怕
    “不就是一倍的训练量吗？好，我赌了”绮罗小身体还在轻轻颤抖，虽然犹豫了片刻，但她还是咬了咬牙答应下来
    身为当事人的芽衣有些无奈的叹了一口气，没有说什么，她对教人倒是不怎么在行，不过可以看出绮罗对这位导师似乎有些怨气呢！所以为了绮罗，芽衣也没有拒绝，应了下来
    看到芽衣点头，精灵导师也不再多说什么，转身朝那群小家伙的方向走去，因为这场比试需要他们的见证
    “真是笨蛋”看着两人的背影，索菲亚重重的敲了一下绮罗的头，无奈的对她轻声叹道
    “怎么了嘛！芽衣姐姐那么厉害，肯定不会输的”绮罗有些幽怨的看着索菲亚，抱着脑袋说道
    “我是说赌约啊！你这赌约不管怎么看都是我们亏啊！你让他给你们降低一半训练量不就好了，你让我老婆去教你们，谁来给我暖被窝”索菲亚无奈的说道，然后朝两人离去的方向走去
    “暖……暖被窝？”绮罗有些结巴的瞪大了眼睛，虽然仿佛想到了什么一样，脸颊变得通红，低着头，小跑追了上去

第四十八章 你这样我是会吃醋的
更新时间2017-11-26 01:08:09.0  字数：2304

    “精灵导师一连导师向你发起了决斗申请”一行系统提示音在芽衣眼前浮现，点下接受，两人间的场景也发生了改变，虽然还是在这栋建筑中，同时其他人也看得到他们，但却不能干扰他们
    在等级一栏，芽衣发现自己的等级被锁定到了0级，同时血量也被锁定到了1点，看向一连，他的等级也为0，数据也一样
    “为了保证公平，我会使用与你同等级的武器，这把刀是我五十级的时候所使用的，刀名斩月”这是一把刀身修长的长刀，刀身为略带透明的水蓝色，比起一般长刀，它的刀身更加细，同时也更加长
    “樱”右手轻轻握住，樱红骨刃出现在手中，粉红色的樱花无风而动从空中飘落，而芽衣自己都不知道的是，一对狐耳从脑袋上伸出，她的长发也泛着樱花色
    “老婆真可爱，居然还自带狐娘属性”索菲亚一脸花痴样看着芽衣，不知道想到了什么东西，嘴角还留着口水
    绮罗一脸嫌弃的看了一眼索菲亚，往一旁横移了几步
    “请”一连单手伸出，示意芽衣先行发起进攻，而芽衣也没有客气，右脚踏前一步，身体却诡异的后退了两步，一连眼神微凝，常年的训练使得他们都拥有一双极强的动态视力，所以感受到那股不知名的危机传来时，他几乎是下意识的后退了半步，斩月长刀朝前砍了五下
    五声清脆的声响传出，芽衣身体微蹲，率先出击，长刀置于前方，冲向一连，没有任何招式，有的仅仅只是一个精准的刺击，仿佛使用了无数次一样，刺击的角度十分刁钻，使得一连只能后退
    斩月平举，抬过樱红骨刃的位置，由于斩月的刀身远比樱红骨刃要长，所以斩月的刀尖肯定会先一步刺中芽衣，停顿片刻，芽衣一把松开刀柄，左手用力，一把拍在长刀尾端，樱红骨刃直接出乎一连意外的直接飞向他
    有些意外芽衣居然敢先一步放弃武器，不过经验丰富的他直接后退半步，左手自上而下紧紧的将樱红骨刃的刀尖夹住
    芽衣身体没有停留，松开樱红骨刃的一瞬间抽出黑刀，反握刀柄，刀尖贴着樱红骨刃的刀背直接砍向一连的手指，刺耳的刀刃摩擦声响起
    如此凶猛的攻势显然有些出乎一连的意料，手指下意识的松开，身体爆退，芽衣眼神微凝，黑刀攻势不减反增，左手一把抓住失去力量支撑的樱红骨刃刀柄，身体冲到一连面前，右脚前倾，猛然顿住身体，左手樱红骨刃正握，置于身体右侧，右手黑刀反握与樱红骨刃平行
    平举的两把刀带起一阵呼啸声横向砍出去，脸色大变的一连只能举刀格挡，不过下一秒，巨大的力量从刀身上传来，这种重砍招式，芽衣有着自己独特的力量使用方法，能够带动一部分的身体重力
    横砍的力量永远也没有竖砍高，芽衣的双刀砍向有些偏移，有些微微倾斜，所以这一击的力量也根本不是仓促举刀格档的一连所能够抵挡的
    巨大的冲击直接将一连砍飞，由于等级都为0，所以两人的力量也低的可怜，芽衣久违的感觉有些呼吸紊乱，深吸一口气平复一下微微加快的心跳，芽衣看着前方的一连，虽然受到重击，但却没有受到伤害
    芽衣眼神微凝，使用斩月以及滑行将那股力量导入了地面吗
    “哇！芽衣姐姐好厉害，芽衣姐姐加油，快帮我教训教训那个家伙，我忍他很久了”绮罗一脸兴奋的举起小拳头，大声喊道
    “那位姐姐真厉害，居然能打赢一连导师”旁边的一位少年一脸崇拜的看着芽衣，不止是他，大部分的少年少女都是这种表情，毕竟，一连导师在所有导师中可是出了名的严厉呢
    “那当然，芽衣姐姐可是很强的呢”绮罗自豪的说道
    一连导师一个后空翻聪地上弹起，掸了掸身后的灰，眼神终于有些认真起来，没有言语上的交流，一连选择用强大的力量来迎击，随着长刀间的相撞，巨大的力量震的单手持刀的芽衣手掌有些发麻，不得以只能用双刀抵抗
    没想到他居然避开与芽衣进行技巧上的对拼，选择以最简单也是最有效的力量对决，单手持刀的芽衣在力量上是肯定不如双手持刀的一连的
    虽然两人同为一级，但是男性躯体的一连力量是肯定要高于芽衣的，所以场中局势在一瞬间便逆转过来
    不得不说这位导师也并非是等闲之辈，能在处于下风的情况下调整自身攻势，将对方的优势化为劣势
    令人眼花缭乱的刀光在场中出现，索菲亚只感觉自己的眼睛有些跟不上他们的出刀速度，因为芽衣想要通过快速挥刀将一连强行拉回技巧比拼上
    黑刀以一个刁钻角度砍下，看已经看穿的一连左手手指一把夹住黑刀，看到这熟悉的招式，芽衣感觉头上一阵劲风袭来，没有丝毫迟疑，松开黑刀，身体猛然降低，单手撑地，以倒立的姿势单脚踢向一连的胸膛，一连的反应也极快，扔掉黑刀，左手一把抓住芽衣的单脚
    单脚被抓住，芽衣也没有慌张，另一只脚猛然用力，人在半空中强行转了一个圈，甩开了一连的手，先行落地的左手轻轻撑住地面，一个漂亮的后空翻，芽衣的身体稳稳的落在了地面上
    虽然成功摆脱，但黑刀却掉在了一连脚边，没有客气，一连小心的用脚尖勾住黑刀，微微用力，将但送到另一只手上
    深吸一口气，身体后退半步，樱红骨刃瞬间出刀，五道刀芒在一连身前出现，快速挥刀芽衣已经熟的不能再熟了，同时，樱红骨刃的特殊效果让的芽衣拥有着更快的攻速
    看了一眼还在原地的芽衣，一连以同样的方式挡下刀芒，但他没想到的是，之前还离他极远的芽衣在一瞬间便出现在他的面前
    技能？心中一瞬间产生许多疑问，但他依然还是记得举刀格挡，那种奇特的感觉再次出现，芽衣的身体一瞬间在他眼前消失，一连脸色大变，下一秒，一道刀痕在他腹部出现，而他的血量也随之归零
    随着一连决斗血量的归0，决斗状态也随之解除，他们手中的武器也随之消失，自行回到了背包空间中，刚一解除决斗状态，一道娇小人影就冲了过来，一把跳了起来抱住芽衣脖子
    “芽衣姐姐好棒，我就知道芽衣姐姐是肯定不会输的”绮罗一脸崇拜的仰望着芽衣，双眼闪着星星说道
    “还有脸说，刚刚不知道是谁怕输了怕得不得了，老是念叨着两倍训练量该怎么办”索菲亚一脸鄙视将挂在芽衣脖子上绮罗给拽了下来，然后自己一把挽过芽衣的肩膀
    “还有，这可是我老婆，你这样我是会吃醋的”

第四十九章 不…不能不过去吗？
更新时间2017-11-26 21:43:43.0  字数：2116

    “按照约定，这场决斗是你赢了，不过我还是很好奇，你最后所使用的那种诡异的刀法？是怎么回事”一连脸色有些颓然，他依然无法从那种无法抵挡的刀法中回过神，他用刀这么多年，还未见过这种如同瞬移般的刀法
    “这个…该怎么说呢”芽衣迟疑了片刻，并非是她不想告诉对方，而是不善交流的她实在是不知道该如何表达出自己的意思
    “怎么？不方便说么？也对，这种独特的技巧肯定是很珍贵的，你不想说也是对的”一连怔了片刻，有些失落的低下头
    “不，你误会我的意思了，这种技巧并非是什么珍贵的技巧，只是一种利用人们双眼惯性的漏洞而已，他们在进行决斗时，眼睛一般会紧盯着对方的上半身，所以，利用这一点，通过一些细节，我可以在前进的过程中调整身体的重心，从而骗过你的眼睛，让你以为我还在原地”芽衣思索了片刻，组织着语言，以一种通俗的说法向众人解答
    “哼哼，一连导师，这场决斗是我芽衣姐姐赢了，所以我要跟谁学习你不能管我”绮罗躲在芽衣身后，一脸骄傲的说道
    “你说的没错，如果我们处于同等级的话，我确实不是她的对手，你跟你姐姐学习确实比跟着我要好”令她没想到的是，一连竟然深以为然的点了点头，认真的说道
    “别闹了，绮罗，怎么能这么跟老师说话呢！我跟导师决斗是为了让你们学习刀法以及一些技巧，可不是让你炫耀来的”芽衣毫不客气的敲了敲绮罗的脑袋，然后看向一连
    “我只是想说，他们都还小，未来的成就或许要比我们好，我们使用的是长刀，没有长剑那些繁琐复杂的剑术，不要太过拘束与系统化的训练，在一定程度的训练上让他们发挥自己的想象才是最好的，因为通常，最简单最被人忽视的往往会成为最致命的”芽衣揉了揉一脸不满的绮罗脑袋，温和的说道
    “受教了”芽衣没想到的是他居然郑重的朝芽衣鞠了一躬，一脸虚心的聆听着，他似乎又想起了刚刚芽衣所使用的那些看似无章法或者说乱来一样的刀法，但他却很难在那刀法上找到破绽
    “好了，时候不早了，我们也该离开了，小绮罗，你可要好好训练，别偷懒啊！要以芽衣为榜样呢”一旁的索菲亚等他们交谈完毕才适时出声
    “是，我会的”绮罗眼神鉴定的点了点头
    “公主殿下这么快就要离开了么？我还想向这位小姐请教一下其他的事情”一连有些遗憾的看着两人
    “哎呀！有什么好请教的啊！有问题不会自己想吗？让我老婆陪你决斗已经是我最大的让步了，你可不要得寸进尺啊！”索菲亚不耐烦的大声喊道，握紧一个小拳头，瞪着一连
    “属下不敢”一连顿时一脸惶恐的低下头，恭敬的说道
    告别了那群小精灵，索菲亚揽着芽衣的腰走出训练场，然后在森林转了一大圈，森林里很和谐，动植物很多，许多的植物也远超芽衣想象中的要高大，同时也从未见过，现在走过的这条碎石路上方有着天然形成的巨大的荷叶顶棚，所以雨水掉落不下来
    穿过一条小路，印入两人眼前的是一片巨大的湖泊，湖泊上有着巨大的如同楼房般高大的荷叶，巨大的荷叶伸出湖面，那种直视大自然的即视感，让的芽衣深刻感受到自身的渺小
    飘渺圣洁的巨型漂亮莲花静静的飘浮在湖面上，这副如同梦境般的场景，索菲亚对这一切都似乎见怪不怪了，拉着芽衣就往湖边走
    看着那座巨大的湖泊，芽衣瞳孔微缩，一道久违的真正的恐慌感在芽衣心中浮现，身体微颤，芽衣的身体顿在原地
    巨大的恐慌在心中形成，唤醒了她埋藏了许久的回忆，这座湖泊的水并非清澈透明的，而是完全无法直视的漆黑墨色，人们对于黑色天生就有着一种未知的恐惧感，而这种恐惧感在有着阴影的芽衣心中更是被无限放大
    “不…不能不过去吗？”轻咬银牙，芽衣脸色有些苍白，似乎回想到了什么不愿想起的事情，一把拉住索菲亚的左手，摇了摇头，颤声问道
    “怎么了？”索菲亚有些疑惑的问向明显有些害怕的芽衣
    “为什么要带我来这里呢”似乎意识到自己有些失态，芽衣深吸一口气，恢复平静的问道
    “因为这里有着一样觉醒所需要的任务材料呀！因为我也做过觉醒任务，所以对这些材料很清楚，带你散心的时候顺便将这些收集起来，免得你日后还要再来一趟”索菲亚眨了眨眼睛，耐心解释道
    “好吧！那我们过去吧”芽衣迟疑了片刻，还是决定跟着索菲亚一起向湖边走去
    索菲亚要取的是这座湖泊上莲花上的一颗莲子，因为有采过莲子的经验，所以索菲亚直接向一株离湖边最近的莲花走去
    光滑如镜般的平静湖边，但在芽衣眼中却透着一股令人不安的气息，轻轻捏住索菲亚的衣角，芽衣小心翼翼的跟着她朝一株最近的莲花走去
    感受到身后那有些紧张不安的气息，索菲亚不禁暗暗偷笑，虽然不知道为什么芽衣会这么害怕，她的心中不禁生出一丝想要捉弄一番的念头
    由于下了细雨，细雨比起她们刚出门时已经要小了很多，但依然还在下着，索菲亚停在湖边，因为怕雨水把翅膀沾湿，所以索菲亚没有张开翅膀，她是准备爬上去
    “你在这里等我吧！我去取了莲子就下来”索菲亚装作一脸正经的对芽衣说话，刚想顺着莲花主干爬上去，脚下却一滑，身体顺着湖沿一把栽进湖里
    “索菲亚”芽衣脸色有些难看，上前一步想要抓住索菲亚，但却还是晚了一步，只能看着索菲亚掉进湖里，轻咬银牙，右手抽出背包空间中的樱红骨刃，刀身樱红光芒大盛，芽衣的身体朝着索菲亚掉落的位置跳下去
    冰冷的湖水将芽衣包围，而她的全身也在一瞬间沾湿，强大的失重感传来，刚想去寻找索菲亚，那股强烈的恐惧感从心中传来，周围的黑暗不断的压缩着她的神经，意识也在一瞬间被夺走，然后昏迷过来

第五十章 死亡之渊
更新时间2017-11-27 22:29:27.0  字数：2138

    芽衣的身体依然在缓缓下沉，而这时，一道不知名的细长物体轻轻托住她的身体，然后往湖面浮去，出现在湖面的是一头形似巨蟒的生物，它的头生双脚，头部更像是麒麟
    “谢谢你了，小荷”将两人送到地面后，似蛟的生物听到索菲亚的声音，轻轻点了点巨大的头颅，然后扭转巨大的身体，一把跳进湖里
    “喂！芽衣啊！你醒醒啊！你不要吓我啊！我跟你开玩笑的啊”索菲亚有些焦急的轻轻摇晃着芽衣的身体，她正是清楚湖底有着她的好朋友，也就是那条蛟龙，她才敢直接跳进去，但是她没想到的是，芽衣的承受能力会如此之弱，直接就昏迷了过去
    意识再度来到那片熟悉的记忆空间，与上次的白茫茫空间不同，这次记忆空间为一片漆黑
    “一言不合就来到这里，我怕不是要精神分裂了”苦笑着摇了摇头，这片空间漆黑一片，伸手不见五指，对于这种环境，芽衣没有什么抵抗力
    “你已进入一处神秘秘境之中，该秘境为特殊地图，你的位置为第一层，请消灭该层所有怪物”冰冷的系统提示音突然响起，同时，一瞬间紧张起来的芽衣下意识便想抽出长刀，但却失败了，同时，她的所有技能全部变为了灰色，也就是说，无法使用
    一道劲风从后方扑来，即便双眼看不见，她的双耳也能清楚的告诉她敌人的位置以及距离，芽衣选择了使用基础体术来应战
    怪物出乎她想象中的脆弱，以简单擒拿术卡住怪物的身体，直接以简单的拳头就将怪物消灭，这一层似乎只有一只怪物，怪物消失后，漆黑的空间瞬间破碎，而芽衣发现自己身处一座塔内，一道虚幻的楼梯出现在自己的面前
    “已通关死亡之渊第一层，已获得成就，（噩梦的开始）第二层入口已开放，请选择继续前进还是返回现实”冰冷的系统提示音适时响起，芽衣的面前出现了两个选项，为了怕索菲亚担心，芽衣选择了返回现实
    睁开眼睛的芽衣一眼看到的就是跪坐在她身旁的索菲亚，索菲亚一脸紧张不安忧虑的抱着芽衣，脸上满是懊悔
    “咳！咳咳咳咳”思绪回到现实，一股难受的感觉袭来，猛然起身坐着，然后剧烈咳嗽起来，回复了许久才将那股不舒服的感觉驱逐，而这时候芽衣才知道，这座湖泊的水只是看起来漆黑的而已，当你将她带上地面时你就会发现它是透明清澈干净的
    “对不起，我不该作弄你的，你…你骂我吧！”索菲亚低着头一脸局促不安的说道，轻轻拉着芽衣的衣袖愧疚的说道
    “没…没事，我只是有点不舒服而已，休息下就好了，下次可不要做这种事了”芽衣轻摆了摆手，示意索菲亚不用担心，安慰着说道
    两人直接开启快速换装换掉身上湿透的衣服，索菲亚将手指放在嘴边，吹了一个响亮的口哨，芽衣敏锐的察觉到湖面传来的轻微震动，巨大的蛟龙冲破湖面，露出一部分身躯，芽衣下意识的想拔刀，不过索菲亚抓住她的手，轻轻摇了摇头
    “小荷，我想帮她完成觉醒任务，你这里有那种五十级的怪物吗？”索菲亚语气温和的对着名叫小荷的蛟龙说道
    “蛟龙小荷向你发起了组队申请，是否接受”似乎听懂了索菲亚的意思，蛟龙向两人发起了组队申请，令芽衣感到不可思议的是这只蛟龙居然能向玩家一样进行组队
    完成了组队申请后，蛟龙朝索菲亚点了点头，好奇的看了芽衣一眼，钻进湖里，过了一会儿之后，芽衣看到觉醒任务第一栏，击杀五十级以上怪物一行变成了灰色，也就是已完成的意思
    过了一会儿，小荷重新钻出湖面，同时还托着一大堆的材料，将一大堆的材料倒在两人的面前，蛟龙的身躯微微闪烁着青色的光芒，一位十几岁左右的女孩出现在两人面前
    “你好，我叫小荷，是索菲亚的好朋友，居住在这片湖里”少女身着一身清凉简便服装，小巧的嘴里说话间露出两颗尖尖的小虎牙，少女面容很精致，无瑕的漂亮脸颊上挂着好奇的表情，微卷的青蓝色长发随意散落着，赤着的小脚丫踩在地上
    这副模样实在是无法让芽衣把她与之前看似凶猛强大的蛟龙联系到一起，同时，芽衣也不禁感叹这个世界的与众不同
    “你好，我叫芽衣，是索菲亚……”出于礼貌，芽衣刚想说自己也是索菲亚的朋友，一旁的索菲亚则是先一步打断芽衣的话
    “是妻子哟”索菲亚一脸认真的说出让芽衣无奈的话，仿佛炫耀一样，朝小荷扬了扬雪白的下巴
    “哇！你这么任性造作惹人厌的家伙居然也会有美女看得上？你该不会是把人家绑过来的吧？”被小荷那有些狐疑的目光看得有些尴尬
    “要…要你管”索菲亚一脸傲娇的偏过头，轻哼道
    “哇！还真是绑来的啊！”这让小荷更加好奇这其中的原因，不过显然索菲亚是不会说的，无视一脸好奇宝宝的小荷，索菲亚捡起地上的材料，先一步沿着湖边朝一间房子走去
    而这间房间芽衣之前就看到了，不过却没有放在心上
    “那是咱的小窝哟！湖底无聊的时候咱也会想着上岸玩玩呢！于是索菲亚就与咱一起合力造了间房子呢”似乎看出了芽衣的疑惑，小荷轻声解释道
    “你们关系还真是好呢！”有些诧异的看了一眼前方的索菲亚，看来关系是真的很好呢！那么懒的索菲亚居然会帮人造房子
    “才怪嘞！那家伙也就是在一边睡觉而已，最多也就是帮我拿一点吃的，这间房子可是我一个人做的呢”小荷一脸鄙视的看了一眼前方的索菲亚，道
    “可是，有她在身边，不管帮不帮忙，都足够了，不是么”芽衣微微一笑，揉了揉一脸愤愤的小荷的脑袋，温和的说道
    “才……才没有想要那家伙陪在我身边呢”小荷脸色罕见的一红，挣脱芽衣的手，快步朝那栋小房子跑去
    房子内意外的很整洁，但是没有存放生活用品，没有床之类的东西，看来小荷也不睡在这，不过一些玩乐的小玩意儿倒是不少
    轻轻坐在桌子旁边的木椅上，芽衣打量着这个做的还有模有样的房子
    

第五十一章 是时候离开了
更新时间2017-11-29 17:28:56.0  字数：2090

    “喏，材料都在这儿了，你试试看能不能完成觉醒任务”索菲亚因为经历过觉醒任务，所以对这些材料很熟悉，而正好这些材料小荷全都有，也省去到处寻找的麻烦了
    “觉醒任务已完成，玩家职业变更，职业重新命名为魑魅魍魉，觉醒技能，八重分身已解锁，主宰已解锁”随着任务的完成，熟悉的系统提示音也随之出现，同时，之前无法学习的灰色觉醒技能也亮了起来
    八重分身：召唤八道分身，该数量随觉醒技能等级的提升而增加
    主宰：分身形态改变，不再为辨识度极高的蓝磁分身，化为与本体无差别的实体分身，分身攻击力提升为本体百分之百，分身HP提升为本体百分之百，该数值由技能等级的提升而提升，将这两个技能学习后，出于好奇，芽衣直接唤出了一道分身
    “也就是说，分身身体不再是由电磁所凝聚的么！”一道与芽衣一模一样的少女出现在房子里，少女的模样与芽衣一模一样，身着影舞铠甲，同时出现的一瞬间便是出于战斗姿态，手里的武器则是芽衣平常所用的雷切
    “哇！一模一样的芽衣啊！这技能好棒”索菲亚一把从椅子上弹起，来到影舞分身一旁，左摸摸右摸摸，芽衣都看不下去了没办法只能选择解除分身
    “时候差不多了呢！我想差不多是时候离开了呢！”芽衣思索了片刻，轻声对索菲亚说道
    “去哪？我跟你一起去”索菲亚毫不犹豫的回答道
    “别闹了，我又不是离开去游玩，我还有其他使命呢！”芽衣摇了摇头，并非是她讨厌索菲亚，而是因为她习惯了一个人游历，人多了她反而不自在
    “那又怎么了，虽然我可能打不过你，但我也有五十级了好不好，你说，你是不是嫌弃我了，实力还有性格方面”索菲亚一脸委屈的说道
    “我从来不会嫌弃我在意的人呢！索菲亚也是如此，再说了，我可是很喜欢你这种性格呢”索菲亚摸了摸一脸情绪低落的索菲亚脑袋
    “真会说话，你说，是不是有很多人想娶你做老婆呢！”小荷噗呲一笑，忍不住出声
    “你怎么知道，我也很奇怪啊”芽衣无奈的说道
    “哼哼！要我不跟着也可以哟！你可不能在外面找男人哟”索菲亚轻哼一声，一脸傲娇的说道
    “是是是，肯定不会找男人的，你放心吧”心里却是加了一句，找女人就没关系了吧！我一定要找到一个把我当攻的萌妹子呢！
    “真是可疑呢！算了，但是你以后可要记得回来找我哟！这个给你”索菲亚从背包空间中取出一枚戒指，戒指样式很华丽，似乎还微微闪着青色的光芒
    “恭喜你获得‘索菲亚的信物’一枚，使用该戒指，可以通行精灵族任意领地，且随意出入”将戒指捏在手里，芽衣有些好奇的打量了一番
    “快戴上”索菲亚催促道
    “呃……还要带上的么？”怔了片刻，在索菲亚催促的目光中，芽衣只能将它带在手上
    索菲亚的信物
    装备类型：饰品
    品阶：神器
    等级：五十级
    装备：戒指
    力量：+122
    攻击力：+100
    攻击速度：+20％
    移动速度：+20％
    “当然要戴上啦！可不能取下来哟！下次见面我可要看到你手指还带着这戒指哟”索菲亚笑道
    “那么！你接下来准备去哪呢？”小荷眨了眨眼睛，好奇的问道，常年待在精灵之森的她们对于外面的世界还是很好奇的，虽然她一度想出去游荡，但长辈告诉她她的年龄段还处于未成年，出去很容易被人欺骗，所以一直不允许她外出
    “还不知道，我要去寻找十二魔将的轨迹，然后想办法消灭他们”摇了摇头，芽衣也有些不确定的说道，毕竟她的世界地图也仅仅只开了一部分，所以她可能要处于无目的的游荡状态
    “哎！只可惜我的实力确实是不够强大，我要是有小荷那样的强大实力，我就能帮上你了”索菲亚颇为遗憾的说道
    “小荷，她很厉害的吗？说起来我一直看不到她的等级呢”芽衣好奇的问道
    “咱已经75了哟！已经能够接受二次觉醒任务了哟，完成后咱就是真正的龙族了呢”小荷吐了吐舌头，俏皮的说道
    “真好呢！我要是有这么厉害该多好”索菲亚一脸羡慕的说道
    “那要怪你自己好不好，我一直想带你升级，只是你自己懒，不想动好不好”小荷一脸鄙视的看着索菲亚
    “明明都几百岁了，还跟小孩子一样”
    “几百岁怎么了，我们精灵几百岁也就相当于人类十七岁而已，再说了，你比我也小不了多少”索菲亚顿时老脸一红，恼羞成怒的说道
    “是是是，几百岁的精灵桑”小荷打趣的说道
    “几百岁的小泥鳅”几乎是咬牙切齿的说出这几个字，恐怕要不是芽衣在场，索菲亚就要上去干她了
    “你们关系还真是好呢”芽衣轻笑出声，双手放在两人的头上，轻揉了揉
    “谁…谁跟她关系好了”小荷脸色一红，扭过头去但却没有挣脱芽衣的手，因为那种感觉很舒服，那种令人安心以及温暖的感觉，索菲亚也亦是如此
    “不，不用否认的！人生能够拥有一位知心的挚友是如此难得，这是你们该清楚的事情，你们应该为此而感到高兴呢！希望，你们再过了几百年后也能关系如此之好”芽衣摇了摇头，耐心的为两人解释道
    索菲亚低下头，偷偷看了小荷一眼，脸色微红，没有说话
    “嘿嘿！我算是知道为什么小索菲亚会喜欢你了，连我也有点心动了呢”小荷嘿嘿一笑
    “呃……”芽衣微微一怔，无奈的摇了摇头
    “你想得美，芽衣可是我老婆，你是没机会的”索菲亚顿时回过神来，一拍桌子，大声喊道
    “哎！开个玩笑嘛！反应这么大”小荷无奈的说道
    “开玩笑也不行”索菲亚义正言辞的说道
    “是是是，我知道了，我再也不开玩笑了”小荷没办法只能附和着任性的索菲亚
    “好了，时间不早了，我们要回去了，顺便找父亲问问有没有推荐的地方”索菲亚站起身，推荐的地方自然是芽衣接下来要去的地方了

第五十二章 黑光手套
更新时间2017-12-01 17:19:16.0  字数：2080

    “机械迷城？”索菲亚眉头微皱，红春轻轻呢喃出这几个陌生的字眼，而她的面前则站着一道伟岸的身影，艾奇，她的父亲，而她的位置则是处于精灵要塞里
    “没错，机械迷城为四十级至六十级的中等地图，对于你朋友来说刚好合适”艾奇轻点点头，看了芽衣一眼，柔和的说道，毕竟，索菲亚肯主动找他说话，这总归是一个好的开始
    “是妻子，才不是朋友呢！还有，那个地方有什么需要注意的吗？”瞪了艾奇一眼，索菲亚一把揽过芽衣，大声喊道
    “是是是，和它的名字一样，它整座城市远远看去就像一座钢铁巨兽，崇尚机械的他们里面大多都是由机器人组成，所以怪物也是如此，他们拥有高额的护甲减伤，这或许要你自己去试探”艾奇也没有生气，无奈的附和了一声，耐心的解释起来
    “那你有什么破甲类装备吗？拿几件出来啊”索菲亚问道
    “说实话，适合她这个等级的破甲装备，没有”犹豫了片刻，艾奇轻摇了摇头
    “你骗人，我上次不是看到你拿出一只手套，让武器无视防御的那个”索菲亚一脸不信的质问道
    “不用了，索菲亚，我能应付的”芽衣无奈，轻轻拉住索菲亚的袖子，轻声说道
    “你说的是这个吧”艾奇取出一只黑色的手套，手套只有一只，指关节的位置都有着泛着光泽的装甲覆盖着，手套很长，能一直延伸到手肘处，看上去更像是一只女式手套
    “就是这个”索菲亚接过手套，点了点头，递给了芽衣
    “并非是我小气，黑光手套，是你奶奶用过的东西，品质达到了传说价格，由于是女式刀客装备，所以我不能用，一直留在了背包空间中，只不过……”艾奇叹了口气
    “怎么了？”索菲亚问道
    “我恐怕用不了，这手套属性很好，品质也很高，但是等级居然高达80级，我的等级恐怕远远不够”芽衣摇了摇头，将手套还给索菲亚
    “那好办，我去找奶奶，她的灵魂应该还在，她会有办法的”索菲亚闻言拉住芽衣就要往外面走
    “等等，这个给你们”艾奇喊住索菲亚，拿出一卷卷轴，递给索菲亚
    “这是？”索菲亚疑惑的接过卷轴
    “这是机械迷城的地图，能够解锁里面所有的地点，我会命族里的工匠为你的……妻子打造一套你身上一样的精灵套装，虽然可能有些晚了，父亲一时糊涂，还是希望能够得到你的原谅，同时，你能找到你真正喜欢的人，我也很高兴”艾奇一脸愧疚的说道
    “再说吧！我先走了”索菲亚不耐烦的摆了摆手，拉住芽衣就往精灵墓场走去，留下一脸苦笑的艾奇
    。。。
    “你还是别和你父亲弄得这么僵，毕竟血浓于水，况且他也知错了”走在丛林间，芽衣轻叹一口气，不过那毕竟是人家的家事，她也不好多说什么
    “嗯……看在他这么尽心尽力帮助我家芽衣的份上，我还是勉为其难原谅他一丢丢吧”索菲亚可爱的歪了歪头，认真的思索了一下，才勉为其难的说道
    不一会儿，两人便来到了精灵墓场，圣阶级别的存在，实力强大，即便身体陨落，灵魂也可能会以这种奇特的方式存活下来，比如索菲亚的奶奶
    依靠精灵墓场内的灵气，使得她能够每隔一段时间便苏醒一次，事实上并非是艾奇无法唤醒她，只是她不想搭理艾奇，只搭理索菲亚罢了，因为两个女孩子生出一个男孩子这件事让她始终无法释怀
    伊思百般无赖的盘坐在坟头前，与四周的动植物进行着交流，由于某些特殊原因，使得她无法离开这片精灵墓场，只能与这里的动植物进行交流
    “奶奶”索菲亚一眼便看到一道孤寂的动人身影静静的坐在那里，鼻子微微一酸，一路小跑过去，轻轻唤了一声
    “呀！是小索菲亚啊！我还以为我家小索菲亚有了新欢后就忘了我这个奶奶了呢！”伊思轻轻挽住索菲亚，摸了摸她的头发，打趣着说道，然后看向芽衣
    “奶奶”被伊思那莫名的目光看得脸色微微发红，芽衣只能硬着头皮轻声唤了一句，而伊思也露出了温和的笑容
    “现在过来，肯定有事找我吧！说吧！我会帮你们的，当然，是我能够做到的前提下”伊思看着两人，温和的说道
    刀神，那是她以前的称谓，虽然她自己不在意这些称号，但外面的人都是这样称呼她的，刀术修炼到极致使得她们都拥有着一双洞察人心的双眼，确切的来说，应该说是一双洞穿一切事物本质的双眼
    但她却看不透芽衣，她不知道的是，芽衣也拥有一双这样的眼睛，所以她看不穿，虽然各种圣阶才会拥有的东西出现在一个五十级的人身上令她很奇怪，但这些也不重要，芽衣对索菲亚也很好，这便够了，同时，崇尚百合的她对她们俩的事自然是拍手同意的
    “是这件东西哟”索菲亚拿出那只漆黑的黑光手套，在伊思面前晃了晃
    “黑光手套啊！真是有些怀念呢！我死后，将这些东西全都交给了你父亲，然后再也不过问精灵族的所有事情，你父亲也没有让我失望，在大长老的帮助下，将族内事物打理得井井有条，只是可惜了他的职业并非是刀系职业，而是远程的弓兵，我遗留的那些装备，他也用不了”伊思有些怀念的接过手套，回忆道
    “那么！有办法降低它的使用等级，让芽衣能够使用么”索菲亚眨了眨眼睛，问道
    “这很简单啊！”伊思左手拿住手套，右手拂过手套，一道流光将它覆盖，当流光消失后，伊思直接将手套递给芽衣
    名称：黑光手套
    品质：传说
    等级：五十级（可成长，该等级会随玩家等级的提升而提升，最高等级80级）
    攻击力：+120
    攻击速度：20％
    握力：+10（该属性为特殊属性，提升玩家持武器的力量，同时将减少战斗时手上传来的反震力）
    破甲：+30（使武器附加破甲属性，攻击时无视同等数值的防御）
    （以上数值会随成长等级的提升而提升）

第五十三章 七峡海岸
更新时间2017-12-02 22:13:56.0  字数：2223

    在墓场里稍微逗留了一段时间，陪着伊思聊了许久的天，芽衣本来是想直接离开的
    不过在索菲亚的再三挽留下，实际上是强留下，芽衣终于决定陪她到精灵套装打造完毕后再离开，于是芽衣决定先适应下这新属性
    双手都经过挥刀训练的她，即便使用左手，也能与右手一样挥刀自如，她的面前是一块巨大的金刚岩，右手已经戴上了那只单手的黑光手套，刀光一闪，粉红色的樱红骨刃出现在左手
    左脚踏前一步，身体紧绷，刀光微闪，快速挥刀，五道刀痕出现在金刚岩上，上前一步，樱红骨刃换到右手，没戴手套的左手轻轻抚摸着刀痕
    “对于筑墙用的高护甲金刚岩来说，以我的快速挥刀，也只能留下一厘米的刀痕吗，听伊思奶奶说过，机械迷城的怪物可是有着金刚岩一样的护甲强度呢”芽衣低头微微沉思
    后退两步，深吸一口气，右脚踏前，戴着黑光手套的右手持刀挥出，十道刀痕深深地印在金刚岩上，刀痕的边缘还有着一些细小的裂缝，同时，这次挥刀芽衣竟然没有感受到刚刚左手上传来的反震力
    “真是神奇的属性呢！那个世界可没有这种东西”芽衣脸上难得的露出了感兴趣的表情
    “怎么了，看你很高兴的样子”索菲亚突然从芽衣身后跳出来，拍了拍芽衣的肩膀，想吓她一跳，不过天生自带感知能力的芽衣自然是不会被这种小把戏吓到的
    “咦？怎么没被吓到”索菲亚惊讶的挑了挑眉，疑惑道
    “我要是这么简单就被人偷袭成功，那就不是我了，单人的旅程很危险，严谨的心态是必不可少的，你以后如果单人练级刷怪的话，可不能再像现在这样，吊儿郎当的了”芽衣轻拂了拂索菲亚柔顺的长发，细心的告诫道
    “是是是，芽衣老师”索菲亚无奈的说道
    “时候不早了，我想，是时候启程了”芽衣美眸看向远方，略带枯黄的树叶随风飘散，似乎是想到了什么，手中长刀微微握紧
    “真的……要离开了么？”索菲亚美眸有些暗淡，因为见到芽衣而有些雀跃的心情也随之变得有些低落起来
    “虚空阵营与我的恩怨极深，只要豸还活着，我始终无法适应这种安稳的生活，早晚都是要离开的，你真的要一直留着我么？”芽衣美眸微微闪动，盯着索菲亚的双眼，耐心的说道
    “对不起，精灵套装几天前就打造好了，只是我不直没有告诉你”索菲亚眼神暗淡的拿出一套蓝绿色的清凉铠甲，与三十级的三部位铠甲不同，五十级的精灵套装拥有着五个部位
    看着索菲亚的样子，芽衣有些不忍，她希望面前的少女还是能保持那副活波的天然模样，那种对明天充满向往的心态则是最令她喜欢的
    樱红骨刃轻轻插在地上，芽衣上前一步，轻轻抱住索菲亚，左手揽住她的腰，右手挑起索菲亚的下巴，才发现她的眼角已经布满了泪花
    带着有些复杂，有些无奈，芽衣主动吻了上去，这还是她第一次这么主动的对待一个女孩，毕竟之前都是她被推的
    芽衣感觉到的，是那种大自然般的清香，并非地球上那种浓郁的化妆品的味道，那股天然的，令人舒心的味道，同时也是精灵族天生的独特香味
    没有再停留，第二天一早，没有跟任何人道别，芽衣离开了精灵之森，回头看了一眼后方被隐藏在秘境中的精灵之森，记得索菲亚跟她提起，精灵之森没精灵接引，外人是很难看到的
    不过，拥有索菲亚信物的芽衣能够随时回到这里，握了握戴着戒指的右手，此时的天气已经渐渐入凉，芽衣的身上有着索菲亚前一晚为她准备的保暖衣物
    打开世界地图，芽衣没有经过的地方依然是一片白茫茫的迷雾，她所处的位置是离塔克拉极远的一座森林，使用了艾奇所赠送的小地图后，离这座森林不远的一块白茫茫的黑雾被驱散
    “咦？海上的城市吗？”地图上出现的并非是一大块陆地，而是一块海域，由无数条海路连接，城市的图标则位于那块海域中央
    “地图介绍：机械迷城为海上城市，最快到达方式：通过七峡海岸前往，该地图为四十级以上地图，请确认自己的等级已经到达”冰冷的系统提示音适时的响起
    芽衣选择听从提示，放大地图，芽衣看到了七峡海岸，没有停留，搓了搓有些冰凉的双手，芽衣将樱红骨刃挂在腰间，相比于雷切以及磁爆，还是樱红骨刃的高额攻速更适合她
    孤身走向那座海岸，海岸不怎么大，海边停留着一艘艘船只，同时，来到这一块，芽衣明显感觉到周围的NPC与玩家也多了起来
    “机械迷城，五百世界币一位，还有去的吗？还有最后一个位置，来了就开车”一道吆喝声引起了芽衣的注意力
    “我说店家，你这都吆喝半天了，还走不走啊！都等好久了”一位玩家坐在船里，不耐烦的说道
    “少赚一点钱会死啊！本小姐可还赶着去练级呢！”说话的是一位少女，少女也是一脸的不耐烦，想来她也一样等了好久
    “哎呀，几位，咱赚点钱可不容易啊！机械迷城离咱这可不近啊！这要是开着船过去拉不到回客，咱可是要亏的啊！”开船的青年苦笑一声，无奈的说道
    “请问这是前往机械迷城的船么？”随着吆喝声来到一只船前，船不小，里面已经坐了五个人，都是玩家，芽衣看不到他们的等级与阵营，不过也不在意
    “是是是，是啊！这位美女，机械迷城，就差您一位了，要去吗？”开船青年连连点头，一脸希冀的看着芽衣
    “是，请问是五百一位么？”芽衣点点头，问道
    “没错没错，给钱马上出发，他们都是这样的”开船青年点了点头，指了指船内的五人，芽衣看向他们，其中三人看着大海，只有先前那位少年以及少女朝芽衣点了点头
    不在浪费时间，芽衣直接取出五百世界币，货币类道具在拿出来的时候会自动装进一个钱袋里，钱袋上会自动显示数量，也无法造假，将钱袋丢给开船的青年，芽衣走进船里
    犹豫了片刻，芽衣选择在先前那位少女身旁坐下，毕竟，相比于男人，对此时的芽衣来说，还是更愿意亲近女孩子
    “好嘞！出发喽”开船的青年一笑，开动船只
    看到身旁少女投来的好奇的目光，芽衣朝她友善一笑，毕竟，此时船内只有她们两位女孩

第五十四章 倒挂的尖塔
更新时间2017-12-06 12:07:38.0  字数：2050

    芽衣坐在了最里面的位置，没有收回武器，透过船头，视线看向远方，这时，开船的青年点起了一只熏香，轻嗅了嗅，芽衣发现只是很简单普通的熏香，微微松了口气，靠着木板，看向远方的海面
    “你好，我叫雅丽，职业是刺客”身旁的少女轻点了点芽衣的肩膀，伸出手，爽朗的笑道，芽衣眼神微凝，思绪从远方的海面收回
    这个少女吸引芽衣的第一眼并非是她可爱漂亮的容貌，而是一股味道，似乎有了樱红骨刃之后，不止听觉，她连嗅觉也提升了许多
    比如此时所闻到的那股不同于空气但浓于空气的味道，这种味道无色和空气无二，但芽衣却能闻到一丝更浓于空气的味道
    不需要知道这是什么东西，芽衣只需要清楚这个少女不一般罢了，同时，少女伸出的手是左手，而芽衣的左手是没有带手套的
    秉着少一事的原则，芽衣选择了利用自己天然的外貌优势，卖萌，摆出一副害羞的样子，伸出带有手套的右手，轻轻捏住雅丽的左手手指，然后轻轻摆了摆
    芽衣的举动显然让雅丽有些惊讶，从芽衣的脸色，她也根本分不清这是装出来的还是芽衣的本性
    “我叫芽衣，刚刚到四十级，因朋友的推荐，现在准备前往机械迷城”芽衣一脸不好意思的端坐在长椅上，她选择了隐藏自己的等级，因为在外一个人的话，只有这样才能让自己活的更久
    “这样啊！不要怕，姐姐我可是四十五的高手呢”少女一拍平平的胸脯，自信满满的说道，因为芽衣那弱弱的语气，所以雅丽自动将芽衣归类到了妹妹一行
    “噗！才四十五级就敢说大话”一旁的少年忍不住笑出了声，轻藐的说道
    “你说什么？”少女顿时大怒，一把站起，突然提高的声音吓了众人一跳
    “别……别吵架”芽衣有些无奈，这看起来似乎是因为她而吵起来的，她可还没怎么说话呢
    少年笑了笑，没有再说话，依然翘着腿，坐在两人对面的长椅上
    雅丽撇了撇嘴，听到芽衣说话，也没有再说什么，双手环抱，坐了下来，由于在场的人都隐藏了自身的等级以及职业，所以芽衣也不清楚她们的真实等级，但从雅丽那隐藏极深的不屑眼神中，想来，四十五级也不是她的真实等级
    一路上，几人也很少有交流，只有雅丽，时不时跟芽衣搭着话，所以芽衣也不会感到无聊，同时，芽衣也从交谈中大概猜出了她的职业，她的身上有着各种各样与众不同的味道，并且，一部分还是带毒的，她的职业可能是刺客中使用毒药以及暗器的毒师
    一路无话，船只静静的开往机械迷城，同时，一座引人注目的巨大城堡位于前方的迷雾中，宏伟气势若隐若现，城堡四周则是一座飘浮在海上的城市
    “这就是机械迷城么？看上去还真是宏伟呢！”芽衣从船舱出来，站在船头上，同时眼神也有些奇特，不知道这次出现的，又会是魔将中的哪一位呢？
    城堡的位置看上去很近，但这艘船却开了很久才到达，等芽衣到达时，已经是晚上了
    “芽衣，你有什么要去的地方吗？”正在芽衣站在海岸上打量着这座城市时，雅丽的声音从后方传来，而另外几人已经不见了踪影
    “没有，我还是第一次来这座城市”轻摇了摇头，芽衣有些无奈，一直以来她都是跟着主线任务走，不过现在，主线任务日志一直没有更新，看来是需要特定的人物才会触发了
    “那有没有兴趣跟着我，我们工会偶然间发现了一张机械迷城的秘境地图，经验远比低级地图高很多，同时也会产出四十级以上的神器，甚至传说，如果你愿意的话，我可以跟我们会长说一下，带上你一起”雅丽一脸真挚的向芽衣发起了邀请
    “谢谢，不过我想不用了，我不太习惯与人组队”芽衣向雅丽道谢，同歉意的说道
    “这样啊！还真是遗憾呢！没事！如果你改变主意的话就在游戏中私聊我”雅丽一脸遗憾的说道，同时向芽衣发起了好友申请
    接受之后，继续交谈了一会儿，雅丽才转身离开，同时芽衣不禁感慨，美女的身份还真是好用，别人都抢着带你练级，并且男女通杀
    没有目的，芽衣决定先填饱肚子再说，走进城市，踏在坚固的钢板地面上，令芽衣惊讶的是，虽然这座城市是浮在海上，但站在上面，却不会感到丝毫晃动
    与清新的充满大自然气息的精灵之森完全不同，这里到处充斥了精铁以及硝烟的味道，有些寒冷的季节，走进里面却反而会感觉到温暖
    随意走进一家饭店，饭店这种地方，不止是为了填饱肚子，更多的还是因为这里所流露出的各种消息，找了一个靠中间的位置，一个声音引起了她的注意力
    “等下行动都给劳资麻利点，劳资这饭可不是白请你们吃的”声音来自于芽衣的左下角，说话的是一个体型健壮的青年
    “老大，咱真的要干吗？那可是亡者之塔啊！咱真的要去吗？”另一位青年一脸苦笑的说道，连桌上的饭菜都没有动，似乎对那所谓的亡者之塔很是惧怕
    “你怕个卵子，不冒大风险，哪里去找那些顶级装备，这个隐藏地图可是劳资花大价钱搞来的，其他人最少还要晚一天才能得到这个消息”被称为老大的青年一脸恨铁不成钢的说道
    “可是咱有点恐高啊！那死亡之塔听说可是倒挂在天上的啊！”其中一位少年有些心虚的说道
    “少给劳资打马虎眼，吃完饭，找几个飞行喷流器我们就出发”
    “倒挂在空中的尖塔么？”收回思绪，芽衣低头沉思，这个世界千奇百怪的，会出现这种东西也不奇怪，不过她对那个所谓的飞行喷流器却是很感兴趣
    随便点了一些吃的东西，芽衣离开饭店，准备前去打磨一下自己的武器，因为单手持三把刀的话，不打磨下刀柄拿着会很不舒服

第三卷 天空之城

第五十五章 魔之诡音
更新时间2017-12-24 21:14:32.0  字数：2052

     “请问老板在吗？”走进一家铁匠铺，推开门帘，一股炙热以及温暖的气息扑面而来，里面的人都是裸露着上半身正在烧铁打铁的大汉，由于装束都差不多，芽衣一时间也没有认出来哪位是老板，而且，每个人的面前，都有着一个锻造台，旁边则是一个大火炉
    由于没有见过武器真正的锻造，芽衣对这些还是很感兴趣的，毕竟这种烧铁，熔炼材料，锤炼武器，她也只在地球的电视上看过，因为现在的地球上，这些东西大部分都由显现装置替代了
    听到芽衣的声音，店铺里的人都随之停下了手中的动作
    “我就是老板，你可以叫我匠心，请问是打铁还是锻造？”一位大汉将毛巾甩到肩膀上，来到芽衣面前，强壮的身体高了芽衣整整一个头，店铺老板看到芽衣后明显一愣，显然没有想到对方会是一个漂亮的女孩，犹豫了片刻，还是从一旁的衣架上拿了一件简单的衬衫披上
    “锻造”打铁的意思自然不是敲打铁块这么简单，而是打造铁器的意思，所以芽衣选择了锻造，同时，从背包空间中取出了雷切，磁爆以及樱红骨刃和黑刀
    “是想怎么锻呢？”匠心双手带上手套，才去拿桌上的长刀，这微小的细节不禁让的芽衣有些诧异，覆盖着特殊材质材料的右手手指轻轻划过雷切的刀刃
    “帮我打磨下刀柄吧！宽度不能超过一公分（一厘米），厚度可以不变，顺便，帮我磨下刀刃吧！”芽衣超强的动态视力可以清楚看到匠心手指的弧度，看似锋利的雷切似乎有着缺口
    “好，四把长刀大概需要一天时间，不急的话你可以晚上过来取”匠心点点头说道
    “好，话说不需要定金之类的吗？”芽衣有些疑惑的问道
    “神器阶位的武器都不需要定金，同时，如果你缺武器的话，我店里的刀你可以随便挑一把”匠心耐心解释道
    “话说我确实缺一把武器呢”有些诧异这规矩，不过武器全拿去锻造了的话她确实没刀可用了
    思索了片刻，匠心走进一间小房子，过了一会儿，提出来一个大袋子，随着移动，袋子里传出一阵阵清脆的声响，匠心将武器倒在桌子上，点了一根大烟草，直接伸进大火炉里点燃，吸了一口之后似乎看到芽衣微微皱起的眉头，无奈的放下烟草，然后直接一整根扔进了大火炉里
    芽衣有些好奇的拨动着桌上的长刀，零零散散大概十几把长刀，品质为蓝与紫不等，其中最吸引她注意的还是其中一柄细长的粉色长刀，这种粉与樱红骨刃的纯洁樱色不同，更像一种妖艳的颜色
    这把长刀品质为紫中泛粉，而粉色则是神器的象征，轻轻挥动长刀，有着一阵阵呼啸声
    “魔之诡音”是这把刀的名字
    “我可以选择这把刀吗？”芽衣抬头问道
    “可以，你的眼光倒是不错，毕竟是经常用刀的人呢，这把刀是艾莉斯大人的物品，因为等级不高，所以大人将这些东西交给了我们自己处理”
    “看来，这位艾莉斯大人跟你们关系很好呢”芽衣笑道
    “艾莉斯大人是我们机械迷城所有人敬重的对象呢！为人和蔼，善良，同时一直庇护着我们”匠心一脸向往的说道
    “这样的话倒是想见见这位艾莉斯大人呢”芽衣随意的说道，当然，她只是发出感慨而已
    “大人居住在天空之上，没有飞行喷流器的话，是很难见到艾莉斯大人的”匠心有些失望的摇了摇头
    “主线任务日志已更新，魔之诡音为敌对阵营武器，使用时将增加怒气值”
    “已自动接取主线任务：神秘的天空，探索即将出现的地图：倒挂的尖塔，向匠心询问飞行喷流器的情况”两道冰冷的系统提示音突然响起，同时，最引起芽衣注意的还是那句敌对阵营的武器
    敌对阵营，她的敌对阵营只有一个，那就是虚空阵营，那么这把刀是虚空阵营的武器吗？是谁的呢？芽衣陷入了沉思，同时，她抬头看向匠心，阵营里，他是属于机械迷城阵营的，不是虚空阵营
    “你这里有飞行喷流器吗？”思索片刻无果，芽衣选择了放弃，按照主线任务向匠心询问
    “这个东西制造有些复杂，说实话我们还处于研制阶段，由于缺少一些材料，我们的飞行喷流器还存在一些缺陷”匠心迟疑了片刻，轻声解释道
    “那只要有了这种材料飞行喷流器就能研制成功了吗？”芽衣美眸一亮，充满希冀的问道
    “没错，这种材料是制作飞行喷流器框架的主要成分，由于要载人飞行，所以它的重量就不能太重，同时也要具备相当高的韧性，不然无法抵抗高空中的压力，相反，使用的人倒是不用担心，使用抗压技能书就行了”匠心点了点头，解释道
    “那这种材料有头绪吗？”芽衣眉头微皱，有些好奇的问道
    “有！那就是机械迷城外围深海中的海鱼鱼骨，这些海鱼凶猛异常，等级高达四十级以上，为群居生物，同时，所需的量也不少，所以飞行喷流器的制作也随之停了下来”匠心有些遗憾的说道
    “这件事就交给我了，我的等级对付几只海鱼应该还是不成问题的”根本无需任务提醒，芽衣主动提出帮忙
    “只要飞行喷流器制作成功让我试用一下就行了”
    “这个没问题”匠心点头答应下来
    “是否接受匠心的委托，收集鱼骨，深海海鱼为海洋阵营生物，攻击力，灵敏度很高，同时也是群居生物，建议组队五人团队前往”毫不犹豫的接受了任务，再度与匠心交流了一会儿，芽衣提着魔之诡音离开了铁匠铺
    站在机械迷城之上，芽衣才能更加感叹这栋建筑的宏伟，在海上，芽衣只看到一根巨柱冲天而起，此时她才真正看清楚，并非是这座如柱子般的城堡冲入云霄，而是它从云霄中往下倒挂着
    “魔之诡音，会是哪位魔将呢！难道。。。”一个人影出现在芽衣的猜测中

错误章节
更新时间2017-12-14 22:20:18.0  字数：4

错误章节++++++++

第五十六章 海中殿
更新时间2017-12-24 21:14:32.0  字数：2137

     机械迷城的玩家练级地图竟然在天上，这是芽衣没有想到的，因为这城虽然看起来很大，但实际上还没有塔克拉大，而里面的构造也建得跟迷宫一样
    芽衣此时的经验为五十级加一格经验，所以她打算先去收集那海鱼的鱼骨，花费世界币购买了一本名为“抗压避水”的扩展技能书后，在匠心的指引下，芽衣向一片潜海区走去
    潜海区的人不少，相反，这里的人相当多，同时，从其中一些零零散散的吆喝中，芽衣发现他们也是前去捕鱼的
    “深海海鱼的大佬们快来啊，机械迷城前置任务，三等二了来两个大佬走了”
    “深海海鱼，四等一了啊！有副C有奶有坦克有辅助，来位主C啊！”
    “传说中的四保一吗？”芽衣有些哭笑不得，抓几只鱼而已，相比于单人输出，芽衣选择了一奶一坦克三输出的队伍
    这个队伍，除了芽衣，有一位奶妈，奶妈的作用是为队友提高伤害，攻击速度，移动速度以及高额的防御以及血量，增加队伍的存活能力，不过在塔克拉芽衣倒是没见过多少奶妈奶爸，可能是她待的时间不长吧
    这个奶妈的等级有40级，因为奶妈奶爸的练级能力不如一般输出职业，所以没人带的话等级也提升得很慢
    “你们好，我叫芽衣，职业是刀客”芽衣朝队伍几人友善一笑，队伍的队长是一位剑客，看上去也比较沉稳，腰上有着三柄剑鞘，背后还背着一把重剑，看上去倒是很强的样子
    “你好，我叫无芒，是这个小队的队长，职业是剑客，先问一句，你对这个地图熟悉吗？”无芒率先回应道
    “不怎么熟悉”摇了摇头，芽衣选择实话实说
    “我先提前跟你说下吧！深海海鱼本身攻击力对我们而言事实上并不高，但深海有着太多未知，并且，它们的居住地位于人鱼族的海中殿，所以，才需要这么谨慎”
    “海中殿？这个地方我可听都没听说过啊”说话的是除了无芒与芽衣外的第三位输出职业，同时，等级也高达46级
    “海中殿为隐藏地图，就像精灵之森一样，没有任务指引，你也进不去，我只是提醒你们小心点而已”无芒没有过多解释，随口说道，其他人闻言也不在多问，低下头沉思
    避水以及抗压属于扩展技能，也就是技能树之外的技能，更倾向于辅助技能，避水的作用就是为身体隔水，使自身以及衣服不会沾水，抗压则是让身体在深海也能够如同伸出陆地一样，不会感受到压力
    使用抗压避水后，芽衣发现自己的SP减少了一点，持续类技能，看样子也是持续性消耗SP的呢！看来回来的时候也需要留一部分SP呢
    五人直接跳进海里，然后朝海底游去，这里的海与地球上的海洋相差不多，只不过里面的生物是千奇百怪的，昏暗的海底中，不知道过了多久，芽衣感觉自己脚下踩到了实物，才发现自己已经到了海底
    海底不方便说话，同时视线也也被大幅降低，动作也因为水中的阻力而变得缓慢僵硬起来
    这个感觉很迷，原本一秒便能完成的动作，现在却最少需要两秒甚至三秒，一只不知名怪物朝五人的方向游过去，由于看上去不是什么力量型的怪物，芽衣直接挥刀将它砍成了两半
    这把武器出乎芽衣意料的很锋利，并且，芽衣自然不会去钻那种什么敌人的武器她不用的牛角尖的，芽衣四人跟着无芒朝一个方向走去，同时将奶妈围在中间
    而这时，一个闪耀着耀眼光芒的黄金宝箱吸引了几人的注意力，最不在意的恐怕就属芽衣了，她后退半步，看向四周，任由其他几人朝宝箱靠近
    这种地图宝箱大多有着野怪守护，但相对的，也会产出许多高级装备，不过，这种深海海底外围，也不会出什么好东西就是了，芽衣的注意力更多的放在了宝箱后面的迷雾中
    由于海底的视线有些昏暗，但即便如此，芽衣也能看出宝箱后面那白茫茫的一大片地图迷雾，也就是说，这里已经不属于机械迷城海域地图
    就在这时，闪烁着耀眼光芒的黄金宝箱等四人靠近时，箱子的盖子突然打开，然后直接将四人吞了进去
    “这是什么情况”看到这种情况芽衣第一反应自然不是去救人，而是选择逃跑，不过，后退了一步她感觉自己撞上了什么东西，这种情况只会是背后站了人，所以芽衣选择拔刀
    不过，还未将长刀挥出，芽衣感觉脖子一痛，然后昏了过去
    昏过去后，芽衣发现自己并没有失去意识，反而来到一处熟悉的地方，这座芽衣曾来过的死亡之渊，而且，是第二层的位置
    来到这个地方，水下的诸多限制都被解除，她的行动也已经恢复了自如，同时，死亡之渊第二层与第一层不同，这里不再是一片漆黑伸手不见五指，同时她也可以取出背包的武器，但是技能栏却还是灰色的，技能树四周却有着一个图标微微闪烁着
    “你以进入死亡之渊第二层，该地图为特殊地图，共计一百层，通关后将获得特殊奖励，同时，每通关一层将获得一点特殊技能点，该技能点无法用于普通技能，只能用于解锁灵魂技能”熟悉的系统提示音响起，出于好奇，芽衣解锁了最基础的那个灵魂技能
    冰魄，普通攻击将额外附加特殊伤害的冰属性攻击，而紫色的魔之诡音上也随之附上了一层淡淡的寒霜
    “全新的技能吗？只是不知道这是我独有的技能还是每个人都拥有的”芽衣眉头微皱，思索了片刻，一道微风从身后传来，普通技能依然无法使用，所以芽衣只能使用自己的技巧
    她最擅长的便是贴刀战术，长刀轻甩，瞬间转动身体，长刀刀刃卡住扑过来的野兽爪子，身体微蹲，锋利的长刀带着凛冽的寒霜贴着它的毛发划过它的身躯
    “你的等级为五十级，可挑战五十层及以下的深渊地图，是否继续”熟悉的楼梯再度出现在芽衣面前，而从提示音的话音中，芽衣也猜测这个死亡之渊按等级来看的话或许有一百层，难怪前面的都这么简单
    不过由于不知道自己被谁敲晕了，所以芽衣选择了回到现实

第五十七章 岚灵
更新时间2018-02-23 21:52:39.0  字数：2428

    “小姐，他们之中有一位精灵族的人，该怎么办呢？”一位中年人鱼游到一位少女身旁，恭敬的说道
    “精灵族，是哪个精灵族？是男的还是女的？”少女美眸微微一亮，似乎发现了什么好玩的东西一样
    “女孩，是一位精灵之森阵营的玩家，不过是人类玩家，并非精灵”中年人鱼依然一脸恭敬的说道
    “真是有意思，走，带我去看看，精灵之森什么时候收人类玩家了，不知道她认不认识索菲亚，嘿嘿！碰到本小姐算你倒霉”少女一脸窃笑，示意中年人鱼带路
    令人奇怪的是，虽然她是人鱼，但她的下半身却并非是鱼尾巴，而是一双赤着的漂亮双腿
    “小姐，其他几个人怎么办啊！”闪耀着耀眼光芒的黄金宝箱突然传出声音
    “直接按老规矩办，敢打我们海中殿的注意，每人吃掉五级经验，然后丢回机械迷城”少女冷笑一声，不在意的摆摆手
    “是”
    。。。
    芽衣双眸缓缓睁开，入眼的是一间陌生的房间，倒不如说是一间宫殿，蔚蓝色的砖石以及巨大奢华的柱子，体内避水抗压没有运转，但她却没有感觉到压力和溺水的感觉
    “哟！你终于醒了！”思绪还没回过来。一道悦耳动听的声音在耳边响起，芽衣才发现自己躺在一个柔软庞大的床上，床边坐着一位漂亮的少女，以及站在少女身后的一位中年人鱼
    “你……你好。。。请问这里是哪？”虽然这么问，但看到中年人鱼的尾巴芽衣也大概猜出了这是什么地方
    “这里是海中殿，我叫岚灵，你躺着的，是我的床，同时，你已经被我抓住了，所以，你已经是我的所有物了”少女一脸兴奋的说道
    “呃……”芽衣有些无奈，这都是些什么任务，还有，这里的NPC似乎都不按套路出牌来的
    “先问一句，你是精灵之森阵营的人类玩家，那么你认不认识小索菲亚？”岚灵睁着好奇的大眼睛，盯着芽衣问道
    “你也认识索菲亚？”芽衣有些惊讶，这人鱼族跟精灵族一个地上，一个海底，怎么看也玩不到一起啊！除非，她们是敌对关系
    “当然认识了，还很熟悉呢！熟悉得恨不得见到她就打她一顿，要不是我打不过她，我一定……咳咳”少女一脸愤愤的咬着手指，恶狠狠的说道，不过芽衣不管怎么看也只能在那张漂亮的脸蛋上看到可爱
    “你们的关系很差吗？”芽衣无奈的问道，要是她们关系很差的话，那她的身份不是很糟糕？
    “差，差到极点了，所以，你跟她是什么关系，老实交代，不然你要倒大霉了”岚灵装作恶狠狠的威胁道
    “妻……妻子”芽衣实在是有些无奈加无语的说出这两个字，她身上有一种名被擒的负面BUFF，阵营加个人信息也无法隐藏，情侣信息自然也无法隐藏，既然迟早会被发现芽衣干脆选择自己说出来
    “噗……哈哈哈哈，妻子，中头奖了，我竟然抓到了那家伙的妻子，不行了，我要打开远程通讯水晶去气气她，最好气死她，哈哈”少女忍不住噗呲笑出了声，然后快步跑到梳妆台边上
    这是一个不小的魔法水晶球，岚灵将盖在上面的布掀开，露出里面微微浮空，并闪烁着蔚蓝的光芒，只见岚灵呢喃着念了几句芽衣听不懂的咒语，水晶球上蔚蓝的光芒大盛，一片巨大的影像出现在宫殿中，芽衣这时才想起来索菲亚的房间中也有一个这样的水晶球，只是她一直没有放在心上，现在才知道原来这么用的
    “索菲亚，看看这是谁”影像中出现的是索菲亚那熟悉的身影，岚灵一把跳到床上，在芽衣有些无奈的眼神中一把挽过她的肩膀
    “芽衣？”索菲亚有些诧异的看着那熟悉的靓影，惊喜的叫到
    “你老婆在我手上，你怕不怕，叫你跟我抢小荷”岚灵一脸傲娇的扬起下巴，对着索菲亚说道，典型的一副快来求我的欠揍模样
    “你……老婆你别怕，我们精灵之森跟海中殿是盟友，她不敢对你怎么样的”索菲亚一脸鄙视的瞪着岚灵说道
    “是盟友啊！但是谁说我不敢对她怎么样的”岚灵一脸不屑的回瞪向索菲亚，同时，另一只手直接放在芽衣的胸口上
    柔软的感觉从手上传来，即便隔着布料，岚灵也能感受到那胸口上所传来的惊人触感，所以她的手，在芽衣无奈的眼神下鬼使神差的捏了一下
    修炼，不管是练刀还是修炼其他东西，讲究的就是心如止水，芽衣自问自己的自制力还是不错的，但是也架不住敏感的地方被人触碰，还是以这副身体
    “混蛋，老娘下次见到你非要打死你，你爸拦着也不管用”索菲亚感觉自己都快要气炸了，被人当着自己的面绿了，偏偏她还一点办法也没有，所以她直接摔碎了通讯水晶，而芽衣面前的通讯也随之关闭，索菲亚的身影也随之消失
    “现在你满意了吧”一把拍下胸前的小手，芽衣有些无奈的偏过头，看着有些害怕的岚灵，她也算是弄清楚了，精灵之森跟海中殿是盟友，但是索菲亚跟岚灵可能有些闹别扭，所以岚灵想借自己气一气索菲亚，不过现在看来索菲亚是真的生气了，毕竟，一个通讯水晶的价值可不菲，说摔就摔了
    “怎……怎么办，我会被她打死的”看样子，这个岚灵对索菲亚还是很害怕的，不过，既然知道了她们的关系芽衣的心情也随之放松下来，轻拂了拂岚灵的头发
    “我会跟索菲亚解释的，她还是算听我的话……的吧！”芽衣无奈的说道
    “真……真的么”岚灵睁着水汪汪的大眼睛说道
    “自然是真的”芽衣笑着摸了摸岚灵的头发，道
    “天使啊！”岚灵双眼冒着星星看着仿佛全身散发着光芒的芽衣
    “那么，小岚灵，你能让我回到机械迷城上吗？我还有其他重要的事要做呢”
    “可以啊！不过你要先教我刀法，我才能放你离开”岚灵点了点头，有些不好意思的说道
    “刀法？”芽衣有些疑惑的问道
    “刚刚捡到你的武器，你是使用刀作为武器的吧！那你肯定知道怎么打败索菲亚的刀法吧！你是为了鱼骨来到吧！我这里有好多，只要你教会我，我都送你”岚灵一脸希冀的看着芽衣
    “是否接受主线任务，教导岚灵，该任务为主线任务，一经接受，不可放弃，奖励，深海鱼骨*20，世界币*10万，等级提升*1”
    “这个世界币居然有十万，不过没什么用”芽衣有些诧异，不过却没有放在心上
    “咦？你们玩家不是为了世界币来的么？”岚灵反而诧异的看着芽衣
    “哈？这东西除了吃饭还有其他用处吗？这里也没有什么商城之类的，并且好的武器或者装备也是无法通过世界币交易的吧！”芽衣疑惑的问道
    “看来芽衣姐姐还不知道呢！世界币奖励在玩家们离开这个世界时可是能够带走的呢！能够以1:1的比例兑换成你们世界的钱币”岚灵耐心的为芽衣解释道
    “那……那么我身上……有一百万？”这个消息芽衣确实是第一次听说，不确定的看着空间背包的世界币反问道

第五十八章 长刀
更新时间2017-12-23 12:51:52.0  字数：2156

    “1:1？换成金币？”芽衣惊讶的问道，她绝对是第一次听到这个消息
    “没错，当然，是在你离开之后”岚灵点了点头，平静的说道
    “那你知道离开的方法吗？”芽衣美眸微微一亮，心跳微微加快，问道
    “知道啊！还很简单”岚灵随意的说道
    “简单？”芽衣脸色有些古怪
    “没错，你已经50级了吧！”没有正面回答，岚灵反问向芽衣
    “嗯！”轻点了点头
    “等级练到一百级，把死亡之渊通了你就能回去了”
    “一百级……”芽衣有些无语
    “好了，不用想那些没的，你先教我耍刀吧！让我打得过索菲亚就行了”岚灵从床上跳下，拉着芽衣的手臂催促道
    “怎么教？你想学什么样的？”跟着岚灵走出宫殿，芽衣才真正感受到自己原来是真的身处
    “拿他当对手，这家伙等级高达90级，你随便使用你的拿手技能，当然，这不能是你技能树上的技能，然后使用这个”说着岚灵递给芽衣一本书，指了指身后一直默默跟着她的中年人鱼
    “扩展技能书（空白页）”轻声呢喃出书上的名字，最让芽衣惊讶的还是这本书的价格，这东西是可交易物品，单单扔商店价格就高达20万
    “等下我让你刻印哪个技能，你就刻印哪个技能就行了”岚灵无所谓的说道，芽衣不禁感叹这人鱼族还真是钱多
    这个护卫岚灵的人鱼护卫等级高达90级，同时穿的也是人鱼族传承的装备，武器是一把三叉戟，这个武器与它的名字一样，拥有三个戟尖，中央的戟尖要长一点，两边要短一点
    深吸一口气，芽衣直接使用缩地成尺冲了上去，也就是之前曾用过的如同瞬移般突然出现在敌人面前的步伐
    紫色的刀刃带起一阵威风砍向人鱼护卫，不过等级超越芽衣的他凭借被动感知就能看穿芽衣的刀法，长戟伸出，虽然被限制只能防守，但三叉戟的三个戟尖直接挡住长刀，人鱼护卫轻轻旋转长戟，戟尖死死卡住长刀
    不过这自然难不住芽衣，贴刀术的强大并不只是体现在长刀对决中，微微放松一瞬手中长刀，刀刃顺着修长的戟砍下去
    “疾如风”如疾风般的刀速直接划过还未反应过来的人鱼护卫腰间
    “就这个了”岚灵美眸一亮，拍手喊道
    芽衣点了点头，使用技能书将风林火山决中的风刻印了下来
    将技能刻印完毕后，芽衣看到任务一栏出现了一个感叹号，那是任务完成的标志，所以她也随之收回了武器，走到岚灵面前，将技能书交给了她
    “你，快去拿奖励”岚灵好奇的接过技能书，朝着一旁一脸郁闷的人鱼护卫挥手说道，芽衣的等级差他很多，所以这次攻击所造成的伤害几乎为0，大部分都被护甲所抵消，不过他还是对这次攻击感到耿耿于怀，因为她确实被砍到了，还是在有所防备的情况下
    而岚灵也正是看中这一点，所以毫不犹豫就让芽衣刻印了下来，人鱼护卫叹了口气，恭敬的应声离开了
    “有了这个技能，我肯定能打败索菲亚那个笨蛋”岚灵握了握小拳头，兴奋的说道
    “你跟索菲亚关系很不好吗？”无奈的摸了摸岚灵的碧蓝长发，芽衣无奈的问道
    “那个笨蛋拐跑了我的好朋友小荷，我是永远不会原谅她的”岚灵一脸愤愤的说道
    小荷，芽衣轻声呢喃着这个名字，心中不禁吐槽了一句贵圈真乱，原来索菲亚的朋友蛟龙小荷来自于海中殿
    犹豫了片刻，岚灵拿出一颗蓝色的珠子
    “虽然我跟索菲亚关系不好，但是对于芽衣姐姐，我还是不讨厌的，就送你这个吧”
    好奇的接过珠子，当触碰到珠子时，珠子的信息也随之反馈到芽衣眼前
    避水珠，相当于高级的抗压避水技能吗？同时还是人鱼族的信物呢，跟索菲亚的戒指差不多，同时芽衣不禁感叹。不愧是公主呢！不管是精灵之森的索菲亚还是眼前的岚灵，还真是有钱呢，不过芽衣对金钱没有什么贪念，倒不如送她几把长刀，她还要来得高兴些
    不一会儿，人鱼护卫送来了刚刚岚灵所承诺的奖励，也就是芽衣所需要的鱼骨
    “既然如此，我还有其他更重要的事，我就此先离开了”抬头看了一眼上方蔚蓝色还透着波纹的海水，芽衣轻声说道
    “嗯嗯！芽衣姐姐去忙吧！没事的话记得来找我玩哟”岚灵一脸开心的挥手说道
    “嗯！下次见面，教你其他的刀法”芽衣摸了摸岚灵的头，离开了海中殿
    有了岚灵所赠送的珠子，回去的路远比来时要轻松得多，不但不需要消耗SP维持避水技能，同时有了这颗珠子，那些海兽也根本不敢靠近芽衣
    独自一人回到岸上，芽衣才想起她貌似是跟着其他四人一起下的水，只不过变故太大，导致芽衣把他们给忘了，摇了摇头，叹了口气，此时的天空已经有些变暗，机械迷城上到处都是亮起的灯火
    由于时间不早了，感觉这里的时间流逝有点快呢，看着时间差不多了，芽衣决定先去找铁匠铺拿回自己的武器
    掀开铁匠铺的门帘，芽衣一眼就看到了里面正在专注打磨刀柄的匠心，没有发出声响，芽衣悄悄来到匠心身旁
    桌子上摆着的正是芽衣之前交给他的武器，其他几只都已经打磨好了，只剩下匠心手中的樱红骨刃，好奇的拿起打磨好的雷切，摄人的刀光反射着一丝丝寒意，修长刀身，却拥有着纤细的刀柄，将刀刃朝上置于眼前仔细观察
    “这还真是漂亮的刀刃呢！”芽衣赞叹的说道，将磁爆雷切以及黑刀同时握在左手，微微点了点头，大小刚刚好呢
    “是你啊！来的正好，你的刀，全部打磨好了，刀刃也全部修过了”匠心擦了擦额头上的汗，抬头看了芽衣一眼，松了一口气，将手中粉红长刀递给芽衣
    芽衣将四把刀同时放在左手，轻轻挥了挥，点了点头，匠心倒是有些意外，用手指夹住四把刀所需的力量可不小，没想到这位少女轻轻松松就拿了起来
    按照约定将世界币交给了匠心，芽衣拿出了魔之诡音
    “这把刀对我很重要，能不能卖给我？”芽衣一脸真挚的对匠心问道
    “按规矩来说，店里的刀是不卖的，不过既然对你很重要的话就送给你吧”匠心笑着说道

第五十九章 暗影人形
更新时间2017-12-24 21:10:06.0  字数：2121

    “那就多谢你了”芽衣真挚的道谢道
    “哈哈，不碍事，唉！听说最近的冒险小队都没有取回深海鱼骨！都失踪了好多人，看来我们可能要寻找替代材料了”匠心先是大笑一声，虽然又叹了一口气，无奈的说道
    “深海鱼骨吗？这个东西我倒是得到了一些”芽衣微微一愣，刚刚注意力都集中到了长刀上，都忘记了还有这么个任务
    “这些够么？”芽衣从背包空间中取出二十枚森白鱼骨，然后递给匠心
    “够，够了”匠心微微一愣，接过鱼骨，仔细端详着，面露喜色，激动的说道
    “我也是才听说，原来这片海域的生物都已经归人鱼族所管，如果有冒险家打它们的主意的话是会受到人鱼族的攻击的，我们都已经准备寻找其他材料了，没想到你竟然能得到这么多”匠心感叹着说道
    “主线任务：神秘的天空第一环已完成，任务奖励：匠心的飞行喷流器优先试用权”
    “主线任务日志已更新，为了探查即将出现的新地图，请向匠心了解那座高塔的详细情况”
    “我也是侥幸罢了，对了，艾莉斯到底是一个什么样的人呢？我很好奇呢”芽衣微微一笑，没有过多解释，绕过话题
    “这就要从很久前说起了，我们机械迷城为科技最为发达的城市，在城主的带领下，主要研究通往天界的情况，某一天，最先制作出飞行喷流器的城主发现了那座塔，那座肉眼看不见，倒挂在空中的塔”
    “那座塔一眼看不到低，直直的斜插在空中，我有幸参与过飞行喷流器的开发，所以曾亲眼见过那座古老的塔”
    “但是，也因此，我们召来了塔里面的怪物，那一次，死伤人数骇人，城主也不幸死了，多亏了艾莉斯大人的帮助，重新封锁了塔门，同时，也将它改造成了通往下界与天界的通道”匠心悠悠的说道
    说起来，在下界一直没有听到过什么关于豸的传闻呢！那个家伙会这么老实吗？这座通往天界的塔，豸会不会在天界呢！所以我才听不到关于她的任何传闻
    芽衣陷入了沉思，要前往天界，似乎要通过艾莉斯那一关，可是这个魔将在这些人眼中似乎是一个好人，同时她也没有找到能够帮助她打败艾莉斯的人
    “似乎，没有这么简单呢”芽衣轻声呢喃了一句
    “啥？什么没有这么简单？”匠心疑惑的问道
    “没什么，多谢你的耐心解释，天色不晚了，那我就此先离开了”摇了摇头，芽衣收好长刀，轻声说道
    “嗯！飞行喷流器的制作大概需要两天时间，你两天后再来吧”匠心点了点头，思索了片刻，说道
    离开了铁匠铺，看了看外面的天空，昏暗的天空已经变得黑暗下来，芽衣决定还是先找一家能住的的客栈，机械迷城还是远超芽衣想象中的要大的，玩家也不少
    客栈还不错，还包三餐，虽然贵了点，不过芽衣也不在意，毕竟这个世界的钱还是挺好赚的，虽然以前的她也不缺钱就是了
    吃过晚餐后，芽衣决定在睡觉时间中去挑战死亡之渊，听了岚灵的话之后，芽衣对这个地图还是很感兴趣的，毕竟，这是一条通往回家的道路
    第三层的怪物比前两层要多了几只，不过都是一些芽衣曾消灭过的怪物，不过引起芽衣注意的还是为首的一只巨大的怪物，这些怪物看着骇人，同时也相当真实，你甚至能清楚的看到他们嘴角留下的口水，以及那股紧张的气息
    其中一只怪物全身燃烧着熊熊的火焰，即便隔着老远，芽衣也能感受到那股炙热的气息，拿出五把长刀，此时，芽衣惊讶的发现长刀的刀刃覆盖着一层淡淡的寒霜
    右手夹住四把刀，左手握住魔之诡音，芽衣从来不会产生轻敌的念头，古往今时，太多的例子告诫了人们轻敌所付出的代价有多么严重
    开启全面感知，没有使用瞬闪，芽衣选择直接跑过去，同时她发现这个名为SP的能量数值还真是神奇，不管什么技能还是普通攻击，只要使用一部分SP都会使它产生质的变换
    比如在岚灵面前使用过的疾如风，迅疾如风，以比瞬闪还快的速度冲到怪物面前，这一刀的速度很快，即便是芽衣的快速挥刀也无法跟这一刀相比，锋利的刀光划过所有怪物的身躯
    没有收回武器，芽衣继续朝下一层走去，一口气通关九层之后，即便不能使用原来技能树上的技能，但凭借技巧也足以让芽衣轻松来到第十层
    令芽衣有些惊讶的是，这一层只有一只怪物，并且是人形，全身覆盖着暗影色的铠甲，脸上，倒不如说整个头部都包裹着面具以及铠甲，让芽衣无法看透他的年龄
    本来站立不动的暗影人形，当芽衣踏入这一层时，暗影人形的面具右眼亮起一道猩红的光芒，手指轻轻动了动，一柄长刀自铠甲延伸而出握在他的右手，红芒微闪，暗影人形诡异的出现在芽衣身前，长刀举起，直接砍下
    “虚空阵营的瞬移吗？”挥刀的速度很快，虽然不如她强化后的疾如风，但芽衣一瞬间判断自己的闪避速度肯定无法躲过这次攻击，所以她选择硬抗
    左手魔之诡音直接使用疾如风抵上暗影人形的长刀，右手四把长刀直接使用快速挥刀砍出，右手只挥出一下，但刀光却又八道，令芽衣没想到的是，同样的八道刀光同时出现，将她的刀势抵消
    不过她也没有惊慌，左手长刀微微偏移，魔之诡音直接使用贴刀术贴着暗影人形长刀刀刃砍下，长刀带起一阵刀刃摩擦声划过
    随着叮的一声清脆声响，魔之诡音砍在了暗影人形的手套上，这只手竟然是机械的，常年用刀使用贴刀术的经验告诉芽衣，在这一声中，芽衣一瞬间判断出眼前这个东西居然是一个机器人，难怪她的刀砍在它的手上它却一定反应都没有
    因为一个人，不管他对自己的铠甲或者手套有多么自信，对于一个刀客来说，双手便是一切，不可能向这个暗影人形一样对于来自手上的攻击毫无反应
    而就在她愣神的片刻，一股危机从头上传来，一柄修长长刀带起一阵呼啸声重重砍下
    

第六十章 会飞的职业
更新时间2017-12-27 21:32:01.0  字数：2208

    有些意外，这第十层的怪物竟然是一个机器人，对于其他人来说可能很难对付，不过对于常年跟机械打交道的芽衣来说却反应变得更好打了
    毕竟，地球上天天研究的，就是这些东西，他们发现的新能源，磁能，仅仅一小块便能让一个机器人无需其他消耗待机很久，只不过，也正是由于过度依赖，当豸带领虚空势力来袭时，芽衣她们也从未想过豸竟然掌握着让磁能瘫痪的诡异能力
    也正因如此，失去那些战斗用机械的帮助，他们的损失相当大，而她，也选择独自一人面对豸与它的十二虚空领主
    时间也不容她多想，身体微蹲，未经过打磨的魔之诡音一把翻转，刀尖朝下，刀柄朝上，然后直接顶在暗影人形的，被芽衣选做攻击目标的并非手腕，而是手肘关节
    巨大的力道从刀柄上传来，不愧是机器人，巨大的力道直接将长刀压下，芽衣直接松开长刀，刀尖触碰到地面，多亏了这个世界长刀的坚固，以及这片空间地面的坚固，那股反震力直接将他的手肘砸碎，而暗影人形的这一只手也随之瘫痪
    值得一提的是，这个世界长刀的打造相当坚固，并非是以前那种薄薄的刀片，刀背所覆盖的部分厚度宽至三公分，所以坚固程度也超乎想象，而在地球上，也只有最新的显现装置里灵刀才开始采用这种方法
    四把长刀的刀刃贴上暗影人形的身躯，然后微微抖动，通过刀刃上传来的震动感，芽衣直接用长刀将它的身体拆开
    没有复杂的精密零件，最引人注意的恐怕只有那心脏部位闪烁着电弧的结晶，这个东西芽衣很熟悉，因为她以前所使用的装备就是以它为中心制作的
    “这里会出现暗影人形，也就是说，我也可以再度拿回我的装备吗？”芽衣收回长刀，同时也毫不客气的取出磁能，磁能的能量并非用之不竭，同时，也是一种不可再生的稀有能源
    “你已通关死亡之渊第十层，恭喜你获得成就：噩梦的开始”
    “灵魂觉醒已完成，灵魂觉醒技能已开启，该技能可在其他世界使用”依然是熟悉的系统提示音，或许陪她最长的，反而是这冰冷毫无感情的系统提示音了呢
    “御神装（灵魂技能，所需等级：50级，所需SP：100，持续时间：无，释放后，改变玩家人物形态，攻击形态，以及新增特殊技能）”
    100点，这高额的数值让芽衣有些无语，毕竟，SP的获得不算简单，不过最让她奇怪的还是那写着无的持续时间
    在系统界面上是有着游戏时间的，随意看了一眼竟然已经到早上七点了，死亡之渊位于记忆空间中，事实上芽衣的身体还是处于沉睡中的，所以即便刷了一晚上的死亡之渊，此时醒来她也没有感觉到丝毫困意
    简单的洗漱一遍后，芽衣来到镜子面前，而这张漂亮的脸颊此时的她也不再陌生，本来她对这些细节是不会太在意，不过在索菲亚琪亚娜那两个家伙的调教下，芽衣姑且还是沮丧的承认了自己变成了女孩子的事实
    静静的梳理着柔顺的长发，看着这张脸颊，芽衣感觉自己似乎忘记了什么，一件怎么回想也想不起来，但却很重要的事情
    不过努力回想也想不起来，芽衣也没有办法，只是她不知道的是，收不进背包空间的魔之诡音，静静的躺在桌上，藏在刀鞘里的刀身，散发着妖异的紫芒
    。。。
    看着手中描绘夸张的菜单，芽衣有些无语，她只是想吃个早餐而已，但是这菜单她却完全看不懂，犹豫着点了一个看着像馒头一样的东西，然后又点了一杯豆浆，芽衣将菜单递还给了一旁的服务员
    “嘿！芽衣小姐，不介意我坐在这里吧”在芽衣有些混乱的思绪中，一道有些熟悉的声音在耳边响起，芽衣才发现桌子前多了个人，没记错的话，这个人应该叫雅丽
    “雅丽小姐，当然不介意了”
    “我还以为你把我忘了呢，还能叫出我的名字，心里还真是有些小小的喜悦”雅丽有些惊讶的笑道
    “怎么了，有什么事么？”轻笑了笑，芽衣问道
    “哎！这两天，大部分玩家的任务都失败了呢！那些使用替代材料试飞的玩家也无一例外都失败了呢，我也一样太过郁闷所以出来散散心”雅丽一脸郁闷的说道
    “哦？就没有其他办法了么”芽衣奇怪的问道，既然给出了这个任务，总不可能是无解的吧！她是在岚灵手里拿到的材料，不然的话恐怕她也和他们一样要卡在这里
    “哎！我要是会飞就好了，就像那位大佬一样，嗖的一下就飞上去了，直到现在还没有回来，羡慕不来羡慕不来”雅丽一脸羡慕的趴在桌子上，脸色郁闷
    “大佬？难道已经有玩家去往天空之城了么？”芽衣好奇的问道，她一直不关心这些消息，所以对外面的信息还不怎么了解
    “这么大的事你都不知道，不过还真是佩服那位玩家呢！等级榜上排行第一，真是一位肝帝，天生自带飞翔属性，人家根本不需要喷流器，挥挥翅膀直接跳过任务就上去了，可惜那位玩家没有在世界公告上为我们带回那座塔的消息”雅丽幽幽的说着
    难道除了琪亚娜还有其他能够飞翔的职业吗？芽衣不禁吐槽道，不过应该不会这么巧是同一个人吧！毕竟当初离开时她们俩的等级也差不多
    不过芽衣也随之打开等级榜，排行第一的那位隐藏了ID，不过她的等级竟然高达恐怖的62级，高了芽衣十几级
    就在这时，饭店的服务员也端来了两盘食物，芽衣姑且将之称之为馒头吧！
    “要吃点么？”芽衣眨了眨美眸，古怪的问道，毕竟，馒头也不算是什么美食，用来请客还是令她有些不好意思的
    “吃啊！正好我也饿了，有人请客，求之不得呢！”雅丽修长干净的洁白右手轻轻捏起一个馒头，然后放到嘴边
    芽衣拿起一旁的杯子，然后拿起一旁的吸管，放入豆浆中，然后轻轻搅拌着，做完这一些才双手捧起杯子，轻吹了口气，然后轻轻呡了一口
    “真美，连喝东西都这么优雅漂亮，果然是是哪里来的公主吗？”雅丽赞叹的说道，不止是她，店里面其他的人也都是这种想法
    噗！幸亏她只是轻轻呡了一口，不然这一下她非得喷出来，搅拌只是因为怕里面的糖没搅匀，呡一口只是单纯的豆浆太烫了而已

第六十一章 虚构但却美好的世界
更新时间2017-12-29 07:37:33.0  字数：2303

    “这里就是所谓的天空之塔么，也没什么嘛！本小姐两三枪就解决了”一座充满机械以及各种运转零件的房间内，一位全身洁白的少女下意识动作的旋转了下手中的双枪，不屑的说道
    少女双手持枪，虽然嘴上不屑，但是身为战士的警戒本能还是让得她的身体处于高度紧张之中，一声细微的声响传入她的耳边，条件反射般右手平举起手枪，扣动扳机，一颗疯狂旋转的光弹弹出
    身为一名枪手，她的洞察力与听力要远超常人，他们与一般玩家不同的便是她们的身体素质，这里的机械很多，少女从一进来便感受出了，同时，这些仿若死物的机械有一部分会突然活过来并攻击过来
    这些机械力量惊人，同时拥有着极高的护甲，一般的子弹对它们根本没有效果，只能使用SP凝聚的穿甲弹以及改造过的能够旋转子弹的双枪，所以，在消耗与回收之下，少女的SP一直处于一个不高的状态，所以，她必须准确辩别出那些能活动以及不能活动的机械，以免浪费子弹
    少女一脸警戒的推开一座大门，她的行走路线也尽量避免与那些机械过近，走进大殿内，想象中的满地机械机甲并没有出现在，有的仅仅是伫立在大殿中央的那一堆废铁
    没有傻到过去观察那堆废铁，少女直接抬枪，凝聚光弹然后直接射出，无往不利的穿甲弹疾射而出但却只是嵌进废铁中，并没有将它穿透
    与此同时，整座房间闪烁起耀眼的红芒，同时，一声声警报声不间断的响起
    “探查中央控制室任务以完成，请击败掠夺此地能源的巨型装甲”冰冷的系统提示音响起，少女眉头微微一挑，有些惊讶
    “终于到最终BOSS了吗，还是快点解决了吧！嘿嘿，我还要去找我老婆呢！”少女嘿嘿一笑，仿佛想到了什么美好的事情
    “该巨型装甲拥有三处强化装置，请优先击碎这三处装备部位，BOSS将会进入虚弱状态，提示，当BOSS血量低于20％时将会进入狂化状态”
    无需使用需要消耗SP的精准点射技能，少女直接抬枪便开，精准的枪法即便无需精准点射也能精准的打中目标
    依照提示拆掉了三处装甲后，凭借着熟练的战斗经验，巨型装甲也随之倒在了少女面前，随着一阵巨大的爆炸声响起，整座大殿也随之安静下来
    “任务完成，你已成功击溃吞噬能源的巨型装甲，任务奖励，世界币*5万，等级*1，天界之门已开启，玩家可通过天界之门前往新的战场”
    “真是没有挑战性呢！这就完了么”收回双手持着的双枪，少女一脸慵懒无聊的说道
    “嘿嘿！可爱又迷人的冒险家小姐，一切可还才刚刚开始哟！”一道非常悦耳的动人声音在少女耳边响起，让的少女那松懈下来的神经再度紧绷起来
    “什么人”少女一脸警惕的抽出双枪，警戒的扫视着空无一人的四周，不知道是否错觉，她对这个声音似乎没有什么抵抗力，就仿佛无法拒绝她所爱之人的声音一样
    “阿拉阿拉，这就是美丽的冒险家小姐的问候之道吗？还真是危险呢！”一位身穿紫色长裙的少女静静的站在双枪少女面前，就在刚刚，一颗子弹几乎是擦着她的脸颊飞过
    “哼！鬼鬼祟祟的，肯定不是什么好人”没有被少女那娇弱无力的柔弱模样迷惑，少女依然警惕的握着手中的枪，指着紫裙说道
    “这种说法还真是让人感到有些小小的伤心呢！那么，就先小小的自我介绍一下吧！小女艾莉斯，他们都称我为：音之魔将艾莉斯呢！”紫裙少女轻轻提起裙子，行了个标准的贵族礼仪，笑着说道
    “果然是你们这群烦人的家伙，既然是魔将，那就全部消灭好了”少女一脸不耐烦的说道
    “说实话，冒险家小姐这个时候可是肯定打不过我的哦！不想知道我为什么会在这个时候来找你吗？琪亚娜小姐”艾莉斯没有在意双枪少女敌意，在她开枪的一瞬间，一道诡异的音波产生，子弹的轨迹也产生了漂移，飞向了空中
    “你怎么会知道我的名字的？”琪亚娜没有再贸然开枪，一脸凝重的问道
    “当然喽！琪亚娜小姐与芽衣小姐的事我可是知道的很清楚哦！毕竟，那位也算是我所在意的人呢！”艾莉斯的身体出现在琪亚娜身后，双手轻轻抱住琪亚娜，右手轻轻划过她的腹部
    “你要对我老婆做什么？”琪亚娜顿时大怒，不过艾莉斯毕竟为圣阶，同时也是魅惑人心的音之魔将，她的声音中带有令人无法拒绝的诱惑音色，所以她一时间无法做到反击
    “我不会对她做什么！相反，我反而想诚挚邀请你加入我们呢！”艾莉斯叹了口气，将下巴抵在琪亚娜的肩膀，轻声说道
    “噗！你怕是没睡醒吧！我老婆恨你们可是已经入骨了，你是怎么才会觉得我会同意加入你们的”琪亚娜顿时嗤笑出声，虽然身体不能动，但她的语气依然充满嘲讽
    “那么，亲爱的琪亚娜小姐，假如，你们按照任务提示打败了我们，在离开的时候，你会带着你亲爱的芽衣小姐回到哪个世界呢？”艾莉斯嘴角露出一丝笑容，眼中露出一丝莫名的笑容
    “那还用说，当然是回……”说到一半，琪亚娜突然愣住了，眼神突然变得有些复杂与纠结起来
    “回你们的世界然后继续你们**纵的命运么？你应该知道，你们的世界，也不过是悲剧罢了”艾莉斯抱住琪亚娜的双手微微用力，平静而又轻声说道
    “加入我们，留在这个世界，你可以拥有强大的力量与势力，你可以跟你的芽衣一起永远的留在这里”艾莉斯的音色微微发生变化，四周的场景也随之破碎，然后组成一副新的画面
    琪亚娜有些茫然的看了一眼四周，才发现，此时的场景已经变成了婚礼现场，身穿洁白婚纱的芽衣手中捧着鲜花静静的站在身旁，一脸微笑的看着自己
    “琪亚娜，怎么了？难得我们终于在一起了，你怎么看起来不怎么高兴呢？”身穿圣洁优雅华贵婚纱的芽衣简直美如画，在琪亚娜眼中，简直就是仙女，同时，那略带焦虑而又担忧的表情仿佛要将她的心融化一样
    “高兴，很高兴，恨不得现在就吃了你”琪亚娜眼角划过一滴泪滴，芽衣见状有些心疼的上前，轻轻擦掉她眼角的泪滴
    她是一个很少流泪的人，因为在外人面前，她都是坚强的，骄傲的，此刻，她直接一把抱住芽衣，然后重重的吻了上去，巨大的力量直接将毫无防备的芽衣扑倒压在地上
    即便她知道这只是一处虚构的世界，但此刻，她却宁愿沉迷在这个世界里
    

第六十二章 图奇
更新时间2017-12-29 22:16:22.0  字数：2123

    时间过的很快，转眼就到了喷流器制作成功的日子，而芽衣也第一时间来到匠心的店铺，打量着这套造型有些奇异的覆盖式装甲
    “这就是飞行喷流器么？”说实话这个东西的样子不怎么美观，后面还有着两个推动空气的弹道，毕竟是使用鱼骨头造的，喷流器的里面有着许多零件，在匠心的指示下，芽衣直接将喷流器覆盖在身上
    值得一提的是，这个世界的说明书都是采用扩展技能书的类型所制造的，只需要使用这个扩展技能说明书，就能直接使用这个道具
    静静的看着匠心往喷流器里注入的特殊燃料，当注入完毕后芽衣按照提示启动喷流器，她的身体也随之缓缓浮空，喷流器的燃料很特殊，也有些珍贵，同时，喷射器中释放的是幽蓝色的特殊火焰
    “看样子成功了呢！看来我的制作手段还没有退步”匠心擦了擦额头上的汗水，松了一口气，笑着说道
    “嗯！真是神奇，这就是飞翔的感觉么？这么看来，还真是有些羡慕琪亚娜那家伙了呢”芽衣有些惊叹的看着悬空的身体，感慨道
    “我给你注入了五个小时的飞行燃料，足够你往返天空之塔两趟了，同时，你去往塔时，我希望你帮我收集一些特殊材料，这些材料是制作高强度燃料的必需品，机械迷城里已经不多了，或许上面的塔里会存在，这是材料的模样”匠心满意的点了点头，说着开启右手的通讯装置，放出一张照片
    “好，既然如此，我便先行离开了”将材料的样子记在心里，芽衣点了点头，朝空中飞去
    地图已经开启，所以天空之中的那座塔也不再是白茫茫的迷雾状态，随着身体的上升，离得近了，芽衣发现倒挂的塔尖上有着一道道红色光芒闪烁着，同时，这座塔似乎只是一座外塔
    “探照灯，也就是说，这三座出现在玩家眼前的只是哨塔吗？”看着那扫视着四周的红色探照灯光，芽衣眉头微皱，为了不打草惊蛇，她选择避开这些哨塔的探查，所幸喷流器的活动还算灵活，让的芽衣轻而易举便来到了塔里
    在靠近塔时，芽衣明显感觉到四周的吸力越来越重，她的身体也不由自主的朝塔飞去
    “重力吗？没想到这里居然有着重力系统”芽衣轻轻落在塔里的地面上，由于巨大的重力效应，她索性直接关闭了喷流器，双脚踏在地面上，打量着这座塔
    塔的里面充满了各种机械元素，破损的墙壁上甚至能看见正在运转的齿轮，同时，里面到处都摆着一动不动的机器
    “啦啦啦！我是……”隐约间，芽衣似乎感觉自己听到了什么声音，从声音来猜似乎还是一位年轻的女孩，好像在独自唱这歌。由于没有目标，芽衣决定先去看看
    “啦啦啦！我是无忧无虑的小魔法师，我的魔法天下第一”离得近了，少女的声音也随之清晰的传入芽衣的耳边，推开面前的大门，出现在眼前的是一名无聊的趴在地上的少女，少女一身轻便的服装，脑袋上还带着一对护目镜，似乎没有注意到芽衣的到来，少女依然自顾自的玩弄着手中的弹弓
    没有出声打扰，芽衣好奇的看着可爱的少女，少女拿起弹弓，趴在地上，一脸认真的瞄准着身前五米远的一颗小石头，然后用力的拉起橡皮筋，然后松开，上面的石头也随之飞出，不过可惜的是，石头没有击中目标
    “噗！”没有忍住，因为少女生气的样子太过可爱，芽衣忍不住笑出了声，同时，这引起了少女的注意
    “哎呀呀！你……你是什么人，你是什么时候站在那里的”少女看到芽衣，一脸惊慌的从地上弹起，将手中弹弓藏在身后
    “你好，我叫芽衣，是一位冒险家，至于我是什么时候来到这里的……这个嘛！从你玩弹弓的时候就来到这里了哦！”芽衣微微一笑，由于面前的少女看似没有什么危险，并且还是小孩子，所以芽衣的声音也显得很轻柔
    “我……我才没有在工作的时候玩弹弓呢！你肯定是看错了，没错，看错了，既然看错了，就不许你说出去，听到没有”少女装作恶狠狠的威胁道
    “好好好！我知道了，我什么都没看到，你叫什么名字呢？还有，你的工作是什么呢？”芽衣无奈的举起手，示意少女不用惊慌，轻声问道
    “哼哼！本来我是不会轻易告诉陌生人的，不过我看你还算顺眼，就告诉你吧！我叫淘淘，我的工作就是监视哨塔之外的天空，防止其他人进入这里，咦！不对呀！你是怎么进来的？”少女一脸骄傲的看着芽衣，随后又仿佛想到了什么，一脸吃惊的看着芽衣
    “飞上来的啊！”芽衣一脸无奈的说道，这少女还真是天真的可爱呢！
    “不对不对，这不是重点，你快点离开，等下被图奇知道你偷溜进来了我又要被它骂了”淘淘摇了摇小脑袋，一脸焦急的说道
    “图奇是谁？”芽衣好奇的说道
    “是聚光塔的看守者，那家伙可凶了，我可不想被它凶，你快点走吧”淘淘焦急的说道
    “是是是，我这就离开”芽衣无奈的点头应下来，眼角却扫过四周的环境，看来，这位少女就是三座塔中其中一座塔的监视者，就是不知道她认不认识艾莉斯
    “小淘，你打算让谁离开”一道有些难以辨别男女的尖锐机械音在大门外响起，一座不大的机械生物从大殿外开进来，为什么是开进来，因为他的下面并非是双腿，而是四支巨大的轮子，而芽衣这时候才知道，这个所谓的图奇居然是一个机器
    “没……没有，没什么”淘淘一脸的惊慌的说道
    “看来，你又在工作的时候跑去玩了，先前已经有一个人进入了内塔，大人很生气，没想到昨天刚骂过你，你根本不知道反省”图奇声音很平静，同时也十分平缓的说道
    “我……我知道错了，我现在就让她离开”淘淘一脸委屈的低下头，轻声说道
    “离开干什么，在这里杀了她，免得打扰到艾莉斯大人休息”图奇机械双眼红光大盛，仿佛在说一件十分简单的事情一样
    “你知道艾莉斯在哪？”芽衣美眸微微一亮，出声问道
    

第六十三章 艾莉斯的下落
更新时间2017-12-31 15:09:12.0  字数：2173

    “看来，又是一个不自量力想找艾莉斯大人麻烦的，淘淘，杀了她，这次的事我就不追究了”图奇眼中红光大声，厉声说道
    “哎…哎呀，我……我知道了啦”淘淘被图奇那凶狠的模样吓了一跳，退后了两步，可能是个人观点不同，图奇认为所有闯入塔的人全都该死，但是淘淘认为，是因为自己的疏忽才将芽衣放了进来，因为自己的疏忽而杀死芽衣，她是有些纠结的
    芽衣自然不可能站在那里等死，魔法师她倒是见过，在精灵之森，毕竟在精灵之森中大部分的精灵都是魔法师，就连索菲亚也是罕见的近战型魔法师
    淘淘举起手中弹弓，弹弓一瞬间变大，随着橡皮筋的拉起，聚集在上面的也不再是石头，而是一个巨大的火球
    瞬闪一瞬间凝聚出影分身，由于觉醒，分身也不再是容易分辨的蓝磁分身，而是与本体无二的模样，由于这个世界霸道的规则，法师职业所释放的魔法无法通过物理攻击抵挡，所以芽衣一瞬间便放弃砍碎火球，选择凝聚分身直接冲向淘淘
    “笨蛋，你不是也有分身吗？怕她干嘛”看到突然变成两个的芽衣，淘淘明显吓了一跳，听到图奇的话才反应过来
    “出来吧！淘淘一号，淘淘二号”
    有些惊讶的看着这两道与淘淘无二的分身，芽衣使用终结技能再度唤出一道分身，她自己则直接冲向淘淘的本体
    芽衣的战斗经验自然不是这半吊子法师的小萝莉能够相比的，直接躲开她一系列法术，奔跑间，单手魔之诡音一把掷出，然后险险的插在淘淘脚边，身形来到魔之诡音后方，抽出长刀一个后空翻跳到淘淘身后，然后用那厚重的刀柄重重的敲了下去
    可爱的小萝莉疼的一把抱住脑袋蹲了下去，芽衣收回长刀，将她提起，然后夹在腋下
    “没用的家伙”图奇撇了撇嘴，不屑的啐了一口，同时，它的体型制造似乎有些奇怪，头部的位置是一个巨大的炮口
    “你的同伴在我手上，咱们能坐下来谈谈么？”芽衣揪着淘淘的衣领，才发现这家伙重得惊人，恐怕一般成年人两个加起来才有这么重，同时，她也对图奇使用了卖萌战术，眨了眨眼
    “哼！同伴？从现在开始，那只不过是一堆随时可以丢弃的废铁罢了，这种低等机器要多少有多少，还有，我的身体并没有安装情感回路，所以我是不会有其他情绪的”图奇冷笑一声，巨大的炮口凝聚起耀眼的光芒，只一瞬间，一颗巨大的炮弹喷射而出，直接飞向芽衣
    “这样看来，还是小淘淘更加可爱呢！”芽衣笑了笑，无视那飞来的炮弹，揉了揉情绪有些低落的淘淘的脑袋，赞叹道
    “那就跟那个废物一起见鬼去吧”图奇嘲讽着说道
    “御神装”声音在一瞬间变得清冷起来，拔刀，挥刀在一瞬间完成，与淘淘的魔法不同，实质性的炮弹芽衣可以使用长刀直接将它切开，刀刃贯穿炮弹的一瞬间光芒四射，芽衣知道它要爆炸了
    “冰之结界，开”右手伸出，森蓝色的寒冰带着寒冷的森森白雾将切成两半的炮弹冻结，然后无力的掉落下来
    将淘淘放在地上，使用100点能量激活御神装之后，她的能量也所剩不多，但令她惊讶的是，御神装所释放的技能也无需能量，而是另一种特殊的红色能量
    芽衣不知道的是，由于灵魂觉醒，她的外貌也发生了一些改变，脑袋上多了一对远超一般狐狸修长的长长狐耳，黑色的长发也化为了漂亮的粉樱色
    左手轻轻握在腰间别着的刀鞘上，她此时才发现这套御神装甲有点眼熟呢！铠甲的构造为了方便活动设计得很简洁，上身的短袖露出洁白纤细的手臂，造型独特的短裤几乎将那双完美的修长双腿完全暴露在空气中
    “这套衣服意外的跟我的显现装置很像呢，感觉整个人都要比先前要轻松好多”芽衣眨了眨美眸，好奇的说道
    “装神弄鬼”图奇大喝一声，巨大的炮口凝聚着蓝光，随后，一片距离很大的电磁网从炮口扩散开来直接将芽衣的四周包裹
    “冰之结界，开”身体微蹲，右手轻轻搭在刀柄上，寒冷的冰之结晶将长刀甚至她的右手完全覆盖，同时她明显感觉到自己的挥刀速度快了一倍，寒冰的温度丝毫没有影响到她的动作，反而让她的动作更加敏捷
    整片空间被寒冰所覆盖，芽衣眼前的世界微微变换，一条闪避所有电磁的寒冰道路出现在眼前
    由于右手手套带有破甲属性，所以即便图奇拥有高额的护甲，芽衣也能给它带来不俗的伤害，红色能量的积攒与普通能量差不多，但要比普通能量快的多
    快速挥刀，一秒五刀的刀法，站在图奇身后，长刀收回刀鞘，身体微蹲，右手轻轻搭在刀鞘上，五道凛冽的刀芒一闪而逝，划过图奇的身体
    战斗持续的时间不断，淘淘依然是一脸沮丧的呆坐在地上，芽衣此时才切身体会到这高额护甲的霸道，大部分的攻击对它根本没有效果
    好在图奇的行动还算不快，持续了好久的战斗以芽衣的胜利告终，锋利的长刀最后一下直接贯穿图奇的机械身体，将它的血量归零
    这家伙似乎属于领主怪物，不过也仅仅是普通领主，令芽衣意外的是它们并非是虚空的人，那为什么它们会这么维护艾莉斯呢
    “淘淘，你知道你们的艾莉斯大人在哪吗？”芽衣收回武器，收回入鞘，来到淘淘身旁，轻声问道，从图奇的话中，芽衣猜测，淘淘的身体中可能安装了情感回路，所以才会拥有如此多的表情以及复杂的情绪
    “知道，但是淘淘不能说”摇了摇头，淘淘一脸沮丧的说道
    “不，我并非是想挑战你们的艾莉斯大人，只是找她有重要的事情，你看，这是她的武器”芽衣摇了摇头，她倒是没有说谎，艾莉斯她倒是认识，应该说十二魔将她都认识，毕竟在地球上天天打来打去的，想不认识都难，而她的身份，倒是更向中立阵营
    看到芽衣手中的魔之诡音，淘淘显然一愣，随后又继续一脸纠结
    “我向你保证，我只是想向她询问一些事情，之后就会离开，我想她是不会怪你的”芽衣轻声说道
    “那好吧！你跟着我，我带你去”淘淘点了点头，无奈的说道

第六十四章 兄长大人
更新时间2018-01-03 07:12:22.0  字数：2056

    所谓天空之城，就是一座倒挂在半空中的城市，没人知道它能够倒挂在空中的原理，在外层有着三座哨塔，用来监视下界，其中两座由淘淘和图奇看守，另外那座芽衣不知道
    内层的塔如果没人带领的话只能跟随主线任务去开启，不过此时芽衣有淘淘带领，能够轻易的穿过那些迷雾解锁新地图，事实上从以前芽衣就感觉她的主线任务好像跟其他人不一样
    跟随淘淘来到的地方似乎是叫中央控制室，淘淘率先推开大门，最先看到的反而确实安安静静躺在地上的琪亚娜，没有搞清楚为什么琪亚娜会躺在这个所谓的中央控制室中，芽衣急忙上前，第一时间探查她的呼吸
    令她松了一口气的是琪亚娜似乎只是睡着了，芽衣甚至能听到她口中呢喃的梦话，以及嘴角不经意间留下的晶莹与坏笑
    “可恶的家伙，亏我还这么担心你”芽衣顿时气不打一处来，一把揪住她的脸，另一只手轻轻拍了拍她的脸，不过奇怪的是，没啥反应
    “真是好久不见了呢！芽衣小姐，淘淘，你先回去吧！”艾莉斯从阴影中走出来，缓缓来到芽衣面前，行了一个贵族礼仪，优雅的说道，而淘淘则点头一脸好奇的离开了
    “艾莉斯，你把琪亚娜怎么了”看到艾莉斯，芽衣的眉头微微皱起，怒喝道
    “阿拉，也没什么，我只是为琪亚娜小姐创造了一个她理想中的世界罢了，她完全可以凭借自己的能力自行走出来，但似乎她本人自己不想出来呢”艾莉斯笑着说道
    回头看了看一脸幸福留着口水的琪亚娜，芽衣无奈的捂住脸，有些相信了她的话
    “那我问你，你知道豸在哪吗？”摇了摇头，芽衣严肃的问道
    “知道哟！但是不能告诉你呢”艾莉斯微微一笑，但却摇了摇头，眼神莫名的说道
    “为什么，你不是什么都会告诉我的吗”芽衣眼神有些复杂的问道
    “哦？那是以前的你哦！但是现在，现在的你，你可还记得，你叫什么？”艾莉斯眉头一挑，眼神带着些许邪魅，语气诱惑的说道
    “我当然记得了，我叫……我叫……我……叫芽衣？”为什么会是疑问句！芽衣不明白，更可怕的是她竟然完全忘记了她的名字，此时她才明白她到底忘了什么，她忘了很重要的事
    “你叫芽衣，以前的你，已经死了，所有的一切都结束了，那边的一切都与你无关了”艾莉斯手指轻轻划过芽衣腹部，眼神有些心动的看着芽衣脑袋上像兔耳朵一样的狐耳
    场景微微变换，耀眼的光芒将芽衣的眼前覆盖，当光芒消失时，芽衣才发现这里的位置变成了凯尔城
    凯尔城，地球上最后的一座城池，事实上，对于那一天的战斗，实在是有太多的疑点，为什么当十二魔将与豸在那里的时候他却没有得到任何消息，为什么在她出刀时，那道巨大的陌生磁力罩会将她们所有包裹，然后这么巧全都被送到这个世界来，她想不通
    出现在她眼前的场景是凯尔城的陵园，这里的墓碑上雕刻的名字大多是为了抵挡豸的军队所死亡的战士，这里没有尸体，因为他们的结局大多是尸骨无存，对于她的妹妹来说，也是如此
    陵园非常大，但是在陵园的中央，有着一座非常引人注目的石碑，不知道为什么，她看不清楚石碑上的名字，但她永远也不会忘记跪在石碑前的少女，陵园非常寂静，而这个少女，也是陵园中唯一的人
    少女面容有些憔悴，年龄在十七岁左右，长长的头发扎成一个看着很干练的单马尾，少女很漂亮，同时在芽衣眼中，她是最美的，因为那是她的妹妹
   “兄长大人”少女寂寞的瞳孔看着石碑，伸出有些苍白的右手，轻轻抚摸着
    “为什么给我看这个？”芽衣感觉自己的右手在微微颤抖，深吸一口气，平静的出声
    “只是想让你看清事实而已，你已经死了，你得认清事实，你忘记了所有的名字，你甚至不记得你最爱的妹妹的名字，你的存在正在消失，现在的你，叫芽衣”艾莉斯温柔的说道，从后面轻轻抱住芽衣
    这一切当然是假的，这些全都是她用自己的能力创造的半真半假的假象，再加上魔之诡音对她记忆的缓慢侵蚀，让她慢慢对自己的存在产生怀疑，事实上，地球上发生的一切，她根本不知道，眼前的场景是她通过自己的想象构造出来的
    她的目的很简单，早在地球上，她就喜欢上这个人类，但可惜，她们的阵营不同，但是她从来不参与一切针对地球的进攻，对于豸下达的指令也保持着敷衍的态度，这也是芽衣一上来没有选择战斗而是选择问话的原因
    但是现在，她只想让她忘了一切，然后跟自己一起，好好的在这个世界生存，以她满级的实力以及魔将的身份，完全可以两个人无忧无虑永远的生活在这个世界，这个神奇的世界
    她的能力是魅惑，她确实对芽衣使用了魅惑
    “我……叫……芽衣”有些茫然的看了看自己的右手
    “没错，忘记那些不属于你的记忆，和我一起，无忧无虑的生活在这个世界里，我会永远保护你的”艾莉斯抱住芽衣的双手缓缓松开，双手放在她肩膀上让她正对着自己
    这一切进行的很顺利，她的等级高达满级，芽衣也被她轻易迷惑，不过她却不知道芽衣的身上居住着樱，幻象构建在记忆空间中，与琪亚娜的甘愿沉迷不同，芽衣只是被控制了记忆，但只要她的身体还住着八重樱，这些幻象对她就不会产生多大的效果
    巨大的爪子从天而降，虚拟的记忆空间应声破碎，与等级无关，主宰这里的，便只有芽衣的意识与八重樱的意识，艾莉斯终于不再保持之前的淡然，闪身退出记忆空间之中
    “回想起来吧！”温柔的声音在芽衣的脑海响起，茫然的眼睛扫视着扭曲的四周，一道粉樱色的身影从天而降，一把扑住芽衣，然后直接亲了上去

第六十五章 悸动
更新时间2018-01-04 23:39:18.0  字数：2162

    “豸在哪里”芽衣几乎是咬着牙，一把抽出魔之诡音，然后抵在艾莉斯的脖子上
    “你下得去手吗？就这么把刀放我脖子上”艾莉斯翻了翻白眼，手指轻轻触碰到刀的刀身上，一道紫色的能量随之涌回她的手指
    “你做了什么？”芽衣眉头微皱，奇怪的问道
    “施了魔法哟！嘿嘿，这把刀在你手上，就送你了吧”没有过多解释，艾莉斯笑着说道
    “算了，这些都不重要，豸在哪？”摇了摇头，芽衣依然一脸认真的问道
    “我想你应该猜到了哟，具体的位置我就不告诉你了，免得你一股脑就冲上去了，我想你当前最主要的任务还是先消灭掉其他魔将吧！”艾莉斯没有明说，站起身，来到芽衣身前，温柔的说道
    “那你呢？”芽衣眼神有些复杂的问道
    “随你喜欢喽！如果你下的去手的话，顺便把我也杀了吧！毕竟我也算不了什么好人，跟着她的这么多年，死在我们手上的圣灵也不计其数”艾莉斯无所谓的随口说道
    “为什么你不离开她呢？你明知道她不是什么好人的”芽衣眼神有些愤怒，一把按住艾莉斯的肩膀将她推到墙上
    “还真是霸道呢！美丽的魔术师先生”看着近在咫尺的芽衣，艾莉斯微微一笑，也没有生气，双手环抱住芽衣，贪婪的感受着她身上的味道
    魔术师这个称呼芽衣好久没有听到都有些陌生了，在她的世界，使用显现装置与虚空生物战斗的人都被称呼为魔术师
    没有放过一直在逃避问题的艾莉斯，芽衣眼睛直直的盯着她，盯得她都有些无奈了
    “唉！明明就算你知道了也没什么用的”艾莉斯无奈的叹了口气，轻轻推开芽衣，然后竟然自顾自的解开上衣的扣子
    “你、你、你，你在干嘛”芽衣被吓了一跳，后退半步，捂住眼睛结巴的说道，艾莉斯有些好笑，明明你自己这副身体也是个女孩子
    不过所幸艾莉斯只解开了外衣，露出了依然穿着内衣的上身，而最引起芽衣注意的是艾莉斯胸前，锁骨往下的位置，竟然有着一道红色的刻印
    “有这个东西在，就算我想，我也是无法离开她的哦！同样的，也无法背叛她，很常见老套的限制手法呢”艾莉斯无奈的说道
    芽衣眼神有些复杂，正如之前所说，她对此真的没有办法，她感到有些无力
    “那么，祝你好运喽！魔术师先生，或者说……芽衣小姐”艾莉斯穿好衣服，轻笑一声，再度拥抱了一下芽衣，然后挥挥手便离去了
    “该起床了，笨蛋，呃……我居然忘记让她唤醒琪亚娜了……现在怎么办”芽衣无奈的喃喃道
    话音刚落，一旁的魔之诡音周身散发着妖异的紫色光芒，而她四周的场景微微变化，白茫茫的光芒将她包裹
    芽衣看到的，是一脸幸福的躺在一堆女人怀里的琪亚娜，这些女人她大部分不认识，不过她倒是在其中看到了另一个自己，这倒是让她很感兴趣
    “你是笨蛋吗？沉迷在这种世界里，让别人担心，很有意思吗？”芽衣用魔之诡音碎掉了这里的幻境，毕竟是艾莉斯的武器，这样说起来刚刚应该也是它带自己进来的
    “唔……痛痛痛痛痛！轻点，轻点”芽衣一把揪住琪亚娜的耳朵，记忆空间中的琪亚娜一把疼的从地上弹起，呲牙说道
    “咦？芽衣，这里不是幻境么？我的芽衣怎么还会揪我耳朵”琪亚娜一脸惊疑不定的看着芽衣，然后又扫视着四周
    “走了，回去了”不理会还没睡醒一样的琪亚娜，芽衣离开了记忆空间
    “哇！是真的芽衣啊！不是幻境，我想死你了，芽衣，我找你找的好苦啊”琪亚娜刚睡醒就怪叫一声，然后一把抱住芽衣的身体，将她扑在地上
    “笨…笨蛋，快起来”被琪亚娜扑在地上，感受着身体上传来的柔软，芽衣脸色微红，久违的有些不好意思起来
    “我偏不要……你明明知道，我有多么在乎你，可你却抛下我不辞而别”琪亚娜的双眼略带雾气，以至于让得芽衣都不好意思去在意那双狂吃自己豆腐的双手了
    “好了，现在你不是又遇到我了吗，如果你还愿意一直跟我一起的话，就请留在我身边吧”芽衣歪了歪头，展颜一笑，温柔的说道
    “呐……我能亲亲芽衣吗？”琪亚娜似乎有些得意忘形了，嘿嘿笑道
    芽衣脸色微红，眼神有些躲闪，不好意思的偏过头
    “嘿嘿，不说话我是不是可以当你默认了呢！”琪亚娜双手十指轻轻扣住芽衣的十指，然后重重的吻了上去，跟索菲亚与樱她们的吻不同呢！芽衣不得不感叹这个家伙还真是熟练
    被琪亚娜霸道的压在身下许久，当芽衣自己都忘了时间的时候琪亚娜终于放开了她，然后和她一起躺在干净的地上大口的呼着气
    “呼！琪亚娜，你这家伙还真是熟练啊！”芽衣四肢无力的躺在地上，大口的呼着气，无奈的说道
    “嘿嘿！但是，很幸福对吧！和喜欢的人接吻这种事还是一天做一百次也不够呢”琪亚娜嘿嘿一笑，右手依然紧扣着与她并排着芽衣的左手，轻声说道
    “自恋的家伙，我可没说过有喜欢你”白了琪亚娜一眼，芽衣依然躺在地上不想动弹
    “诶？身体诚实的反应，这么快就忘了吗，要不要再继续做下去呢”琪亚娜挑了挑眉，有些不怀好意的说道
    “你少来，对了，话又说回来了啊！你刚刚在幻境里，是不是也对那个虚假的我也做了这种事呢？”恢复了一会儿体力后，芽衣带有一股莫名语气的问道
    “呃……这个嘛！那个嘛！呃……不管怎么说你们都是同一个人对吧！那样的话就无所谓了对吧”琪亚娜尴尬一笑，有些语无伦次的说道
    “算了！”芽衣偏过头，缓缓闭上双眸，话说这种感觉是什么呢！这种似乎与索菲亚与樱红莲她们不同的感情，这种令自己无法拒绝的感觉，那种不管发生了什么事但却依然站在自己身旁的感情，似乎让得她的心有些悸动了呢！
    那么，这种感觉……是感动吗？还是别的连自己也不知道的感情呢！
    “总之……谢谢你了，让我有了继续走下去的勇气”嘴角露出一丝笑容，这种久违的安心感觉，毕竟，一直以为她都是一个人在前进，偶尔有个能依靠的人也不错呢！
    虽然这个人有时候不靠谱

第六十六章情感回路
更新时间2018-01-10 21:17:26.0  字数：1919

    躺着躺着芽衣不禁感觉到一股睡意袭来，因为有琪亚娜在身旁，所以她直接沉沉睡了过去，有些痴迷的看着芽衣睡着的恬静脸庞，琪亚娜就这样静静的看着她
    “话说啊！你要在那里看多久啊！小萝莉”由于常年的训练，以及视力的锻炼，让的琪亚娜对于视线很敏感，也就是说即便感觉上没有看到人，但眼角的余光却早已将对方锁定，这是不同于感知，不属于这个游戏，她们与生俱来的能力
    “被你发现了”淘淘一脸尴尬的从门口走出来，扭捏着说道
    “早就发现你了，你应该是那个叫艾莉斯的手下吧！你不跟着你家老大离开？”琪亚娜一把从地上坐起，由于芽衣睡着了，所以她有些无聊，于是打算跟这个小萝莉聊聊天
    “不，我的主人是机械迷城的城主，而艾莉斯大人是虚空势力的人，虽然我们很尊敬很感谢她，但我们依然是机械迷城的人，我是不会离开这座塔的”淘淘摇了摇头，轻声解释道
    “那你还真是忠心呢！这样的人可不多见了”琪亚娜笑着说道
    “不，我可不是人类哦！我是主人制造的第三代智能工作助手，搭载了情感芯片，主要任务是帮助主人进行各式状况分析”淘淘再度摇了摇头，缓缓走到琪亚娜身前坐下，平静的说道，不过眼神中依然透露着一丝黯然
    “那些事是无需烦恼的哦！即便只是机器人，但你的忠心可是我们许多人类无法做到的呢”揉了揉淘淘的头，琪亚娜安慰道
    “谢谢，那个，我也能亲亲她吗？”淘淘有些害羞的低下头，偷看了一眼芽衣，扭捏的说道
    “不行”淘淘话音刚落琪亚娜便直接严词拒绝打断她的幻想
    “诶~~~~~？可是我刚刚看你们好像很享受的样子诶！我也想知道这是什么感觉”淘淘手指轻轻放在嘴唇上，一脸好奇的说道
    “不行，你的情感回路会烧掉的，断了这个念想吧”就跟布洛尼亚一样，琪亚娜不禁暗暗吐槽，烧坏了我可不会修
    “这……这么可怕的么？”淘淘一脸惊恐的问道，看到她的表情，琪亚娜都不好意思了，毕竟她只是随口一说，说着她打开了好感度系统
    淘淘对芽衣的好感度居然初始就有两颗星，她对芽衣的好感度高达五星满星，反之，芽衣对她却刚好达到四星的程度
    虽然四星好感也算是很高了，但她却依然不满意，她不知道的是，芽衣对她的好感是从刚见面开始增加的，但她对芽衣从一开始就是五星，事实上她们认识的时间不算长，当然这是对芽衣而言，能到4星的亲密好感关系已经很不错了
    “你知道怎么上去么？”琪亚娜收回思绪，好奇的问道
    “去天界？那上面可不太平，比我们下界危险多了”淘淘一脸严肃的说道
    “你去过么？”琪亚娜从她的眼神中看到一丝恐惧
    “去过，那一天，庞大的巨龙布满我的眼睛，仅仅一只，几乎将天空覆盖，仅仅一个吐息，所有物体都化为了灰烬”淘淘有点后怕的说道
    “巨龙么？没事，让本小姐去会会那个世界，不如说，非去不可的世界”琪亚娜不在意的摆摆手，温柔的视线转向芽衣，抚摸着她的脸庞说道
    “嘿！有破绽”淘淘趁着琪亚娜失神，一把亲了上去，柔软的嘴唇触感贴上来，让的琪亚娜不禁怀疑这真的是机器人吗，不对不对，就在琪亚娜反应过来的时候，一堆数据印入她的脑海，那似乎是一个全新的地图数据，是天界的地图吗
    由于考虑到淘淘可能是想把地图传送过来，所以琪亚娜也就没有推开她，不过她没想到的是……
    “你……你们，在干嘛？”芽衣有些疑惑的声音在琪亚娜耳边响起，那轻柔温暖的声音似乎透着一丝莫名的意味
    “唔！没…没什么，这是个意外，淘淘只是想把天界的地图传送给我”琪亚娜一把推开淘淘，惊慌失措的说道
    “真是可疑啊！盯――”芽衣面无表情的盯着琪亚娜，直把她看得毛毛的，不过似乎看出了她的窘迫，芽衣随即便离开了视线
    “这就是亲吻的感觉吗？也没什么嘛！说好的烧坏神经回路呢？”淘淘手指轻轻放在嘴唇上，一脸奇怪的问道
    “不不不，烧坏了你也就坏了吧！所以还是忘了这件事吧！”琪亚娜连忙说道
    “要走喽！有机会再见吧！小淘淘”芽衣温柔的揉了揉淘淘的头，站起身，拍了拍衣服，打了个哈哈，有些迷糊的说道
    “果然我还是得亲芽衣姐姐”淘淘一脸坚定的说出让芽衣有些错愕的话，一旁的琪亚娜见势不妙一把拦住淘淘，拉起芽衣就跑
    。。。
    天空之城哨塔，用来监视下界的三座尖塔，也是天空之城的外防御圈，直到最后芽衣也没有忘记匠心的委托，从机械迷城中采集了一些高浓度能源，准备带回去给匠心
    “世界公告，天空之城地区已全部通关，通往天界的传送阵以永久开启，友情提示，天界地区为高等地图，远比下界大陆危险，五十五级以下的玩家禁止前往”清晰的世界公告悠悠响起，机械迷城里所有的玩家都一脸慒逼的看着天空，大部分玩家的心里都是我擦，我前置任务都没完成就被人通了？
    “我……我特么上都没上去，这就被人打通关了？这尼玛没搞错吧！”雅丽一把从饭店的椅子上站起，一拍桌子一脸难以置信的说道
    “有点难看了，暗影刺客的会长，雅丽小姐”说话是芽衣见过的人，正是坐船时和雅丽有些争执的青年，青年微微站起身，双手环胸，无喜无悲的说道

第六十七章 索菲亚是谁
更新时间2018-01-11 21:58:04.0  字数：2958

    “呵，你在我面前装什么，天下工会的齐天，你这游戏ID还真是敢取啊！到了天界怕是要被人追着打”雅丽双手环胸，语气嘲讽的说道
    “那就不劳雅丽会长费心了”齐天看了看时间，眼神微微闪动，嘴角微翘，然后退出了饭店
    “这个家伙在想什么？明明点了饭菜，钱都付了，就这么走了？”雅丽脸色微微凝重，仔细回想刚刚的谈话，齐天也就看了一眼时间而已
    仿佛想到了什么，雅丽打开了等级榜与战力榜，雅丽看到排名第一的隐藏ID后面，在工会一栏显示的确实一片空白，一般来说，在排行榜后面是会自动显示自家工会的，而排行第一的月光骑士，后面却是空白，也就是说，她没有工会，居然是单人，并且等级高达六十五级
    “好你个齐天，原来的打的这个主意”雅丽眼神微动，有些莫名，然后直接走出饭店，并且朝工会发了一条集合公告
    。。。
    “嘿嘿！果然一脸弱受样的芽衣最赞了，那么强势的芽衣一点也不可爱”琪亚娜紧紧抱着芽衣，背后光翼随风飘动，两人的身体朝机械迷城飞去
    “我都说了我自己下去就好了...”芽衣脸色微红，由于天气有些入凉，极速下降所产生的风压吹得她耳朵有些发红，因为开启觉醒技能后，她的耳朵便跑到了头上变成了狐耳，不过也因此，她的听力也提升了许多
    “真可爱，是害羞了吗，啊…呼”琪亚娜狡桀一笑，朝芽衣的耳朵轻呼一口气，而芽衣的脸色也以肉眼可见的速度红了起来
    “别……别这样，很……很危险”芽衣脸色通红的双手撑在琪亚娜的肩膀上，但是由于琪亚娜抱得太紧，同时她们人也在空中，所以导致她完全没办法反抗，早知道用喷流器下来了……
    “到了哦”琪亚娜轻声说道，随后，芽衣便感觉一种脚踏实地的触感从脚下传来，环保在腰间的双手也随之松开
    “呼！总算到了”由于还未习惯实地的感觉，一站到地面的芽衣便有些站不稳的摇晃了两下，一旁的琪亚娜连忙将她扶住
    不过令芽衣奇怪的是，一向动手动脚的琪亚娜此时居然仅仅只是扶着她，并且眼神有些莫名的看着四周
    “看来，还真是被小瞧了呢，仅仅二十人，就想打败我吗？”琪亚娜眉头一挑，她的等级高达六十五级，自然能一眼看穿四周这些人拙劣的伪装
    “不愧是等级榜与战力榜的第一，感知还真是厉害，虽然我只带了二十人，不过这些可都是我们工会的精英呢！最少的等级都到了五十级，我想，即便你单人再怎么厉害，也无法轻易挣脱我们的包围吧！”齐天自信一笑，眼神含笑的看着琪亚娜二人，而隐藏在四周环境中的二十多人也随之现身
    “况且，你还带了一个累赘”
    “看来，我家芽衣被小瞧了呢”琪亚娜揽着恢复过来的芽衣的腰身，神情中似乎没有惊慌，虽说她使用SP启动光翼飞行还带了个人的情况下耗光了SP，但只要等级所带来的攻击力差距还在，凭借自身的技巧，她们就不会怕
    “会长，我们该怎么办？”另一旁，暗影刺客工会的雅丽带着人躲在一旁，而说话的则是雅丽身旁的少女
    “先观察观察，这个职业为月光骑士的女人居然没有公会，如果我们能在她们危险的时候帮她们一把，或许能将她们拉到我们工会来”雅丽眼神微动，狡桀的说道
    “会长英明”少女一脸佩服崇敬的说道
    “哎！芽衣啊！这些小角色就交给你吧！我都懒的欺负他们”琪亚娜一脸无聊，索然无味的打了个哈哈，丝毫没有将对面的人放在心上
    芽衣有些无奈的摇了摇头，右手轻轻搭在刀柄上，她的腰间有着两把刀柄，刀柄的模样可以随意念更换，同时可以随时切换里面所装的长刀
    平静缓慢的抽出长刀，握在芽衣手中的是漂亮的女士粉红色长刀，樱红骨刃，粉红色的羚毛随风而动，再度有些无奈的摇摇头，芽衣的身体直接朝对面那堆人冲去
    “居然一个人冲过来，简直是自投罗网，给我抓住她”看着没有丝毫犹豫直接冲过来的芽衣，齐天虽然有些诧异，但还是第一时间下令
    刀光闪过，三道长刀直接朝芽衣砍去，右手持刀，芽衣则没有减速，左手闪电般的弹了三下樱红骨刃刀身，在众人看不清的速度下，砍向芽衣的三把长刀倒飞而出，而芽衣的速度也丝毫不减，继续冲向齐天，她的目的很清晰明确，抓住齐天，逼迫他们投降
    快速挥刀，一瞬间砍出三刀的技巧，而决定挥砍速度的则是自身的攻速，以芽衣的攻速，自然不可能只能砍出三刀
    砍飞三把长刀，樱红高举，带有澎湃气势的回天刀在空中浮现，回天刀的气势非常惊人，被它锁定的人会感觉天都要塌下来一样
    不过此时一道黑影闪过，挡住芽衣的是一名剑士，令她在意的是，对方的剑似乎刀身有些短，仅有一把长剑的三分之二长
    与此同时，一股莫名的强大气压陡然爆发，一道强烈的冲击波自剑士身体开始爆发，芽衣的身体也被弹飞，身体以一个后空翻华丽落地，芽衣此时反而收刀入鞘，双眸微闭
    剑士的移动速度有些慢，他的职业很特殊，并非传统剑士，而是带有魔法的魔法剑士，短剑高举，一柄巨大的透明蓝色结晶巨剑自他背后出现，然后缓缓砍下
    漂亮可爱的狐耳无风而动，蓝色的御神装甲微微泛红，而与此同时，搭在刀柄上的手微微用力，美眸微微睁开，美丽的瞳孔中仿佛透着一丝丝寒冰般的雾气
    隔空五段斩，即便相隔数米，并且芽衣也并没有拔刀，但五道出人意料的刀芒瞬间浮现，跨越了距离限制，精准的交叉砍在剑士身上
    身体微蹲，飘逸的身形带起一道道残影直接冲了过去，长刀划过剑士的身体，五支弓箭随之飞来，带有破甲手套的右手持刀，使用强击，挥出五刀，精准的刀法准确的砍在箭头上，带有破甲以及强击的长刀直接从箭矢正中间将它一分为二
    砍下五支普通弓箭，一柄带有魔力的弓箭疾驰而出，这个世界的弓箭飞行速度很快，因为使用者并非是使用普通的长刀，而是固定弹道以及带有自动瞄准的十字弓
    身体猛然顿下，然后左移，双手持刀，改砍为拍，因为是魔法弓箭，所以被飞的弓箭没有断裂，只是在空中疯狂旋转，芽衣微微凝神，双手长刀横砍，精准的卡在箭头与箭身连接的凹槽上，长刀带着弓箭，直接让它倒飞而出，直直的射向那名弓箭手
    剩下的人也仅仅只是一些小角色，轻松突破他们的包围，樱红的长刀直接抵在齐天脖子上
    “这个人，用刀技巧简直堪称奇迹，如此匪夷所思不按套路出牌的出刀方法，简直从来没有见过”雅丽一脸惊叹的说道
    “嘿嘿，芽衣，回来吧！”琪亚娜嘿嘿一笑，大声喊道
    芽衣闻言有些无奈，身上的气势也缓缓收敛，不在战斗状态的她，此时也只是如同一个普通的少女一样，凛冽寒冷的目光也变得柔和起来
    “等…等等”看到芽衣离开，齐天连忙喊道
    “怎么？还有事么？”芽衣有些奇怪，按理说她已经把齐天的手下全都放倒了，如果这个人聪明的话应该不会这么不识相吧
    “呃……没…没事，只是想问一下你的名字”齐天有些尴尬的说道，神情竟然有些扭捏
    “芽衣”芽衣如实回答道
    “请问，你缺男朋友吗？”齐天有些害羞的问道
    “不缺”琪亚娜一把走过来挽住芽衣，大声喊道
    “抱歉，这个游戏，我想我应该已经结婚了”芽衣有些无奈的说道，一旁的琪亚娜一脸傲然的看着齐天，不过随后仿佛想到了什么
    “不对，不对不对，虽然我一直喊你老婆，但我们好像并没有使用过这个游戏的结婚系统吧？”琪亚娜有些奇怪的看着芽衣，而芽衣的脸色也微微一愣，她才想起来琪亚娜应该不知道索菲亚的事情
    “呃……没事，你听错了”芽衣眼神有些躲闪，偏过头去，尴尬的说道
    “我怎么感觉我被戴了一顶超大的绿帽子呢？说，那个人是谁”琪亚娜脸色突然变得有些柔和起来，双手轻轻的放在芽衣的腰间，语气“和善”的问道
    “没有，你听错了”芽衣脸色变得通红起来，因为琪亚娜的手丝毫不顾及四周那些火热的目光，钻进芽衣的衣服里
    “还嘴硬，我看你能坚持多久”琪亚娜嘿嘿一笑，朝芽衣的耳朵吹了一口气，然后伸出舌头，轻轻舔了一口
    而芽衣也随之瘫软在琪亚娜的怀里……

第六十八章 地藏御魂
更新时间2018-01-12 08:32:28.0  字数：2043

    “看什么看，再看小心你们的眼睛”琪亚娜瞪了众人一眼，然后直接以公主抱抱起芽衣，离开了众人的视线，自然，也没人敢拦她们
    。。。
    “你住哪里？”抱着芽衣走在大街上，由于被街上的人用莫名的目光注视着，芽衣不停的挣扎着想要下来，不过却被琪亚娜牢牢抓住
    “你…你先放我下来”芽衣脸色通红，果然她还是不习惯被这么多人注视着
    “你以为你不说清楚我会听你的吗？”琪亚娜嘴角露出一个危险的弧度
    这该死的游戏设定，每个玩家在升级时都会在一定量上提升自身的各项基础属性，比如力量，攻击速度与暴击率，等级差距不大的时候还没什么，当她与琪亚娜差了十几级之后，她根本没法挣脱琪亚娜的力量
    “好吧！先回我住的地方吧！我会告诉你的”仿佛认命了一般，芽衣叹了一口气，也随之停止了挣扎，轻声无奈的说道
    。。。
    “你没骗我？真的是这样？”琪亚娜一脸狐疑的看着被压在她身下的芽衣，问道
    “真的啊！我骗你干嘛！结婚系统是高阶外传系统，我们的等级也不足以开启啊！我一开始真的不知道这个游戏是能够结婚的啊！并且，这也是无法单方面解除的！”芽衣无奈的说道，琪亚娜已经问了她三遍了，直到现在也没有相信的意思
    “索菲亚，这个名字是女孩吧！肯定是女孩吧！”琪亚娜一脸不甘的问道
    “是是是”芽衣连连点头
    “那还好”琪亚娜松了一口气，芽衣不禁想吐槽，你自己也是女孩吧！当然她是肯定不会找个男孩的，灵魂上无法接受
    “走，带你练级去”思索无果，琪亚娜从床上起来，站在木板地面上，轻轻拉起芽衣，取出一张泛黄的羊皮纸说道
    “这是什么？”芽衣好奇的接过羊皮纸，问道
    “秘境的地图，练级与寻宝的好地方哟”琪亚娜得意的说道
    说起来，其他地图似乎也有秘境呢，精灵之森也属于秘境地图，岚灵所在的海中殿也是，这么说来她似乎也不需要地图也能进去呢...
    没时间多想，琪亚娜直接拉起芽衣往外面跑去，她自然明白芽衣的目标，是那遥不可及的存在，所以她才更想帮助她，由于翅膀的优势，她的等级远超其他人，所以她收集了许多这种地图，为的就是在等级高的时候能够更快捷的将芽衣的等级也提上去
    当然，这些她是肯定不会说出来的，毕竟爱这种东西是不求回报的，即便对方同为女孩，即便只是一个凝视或者一个笑容她也很满足了呢
    秘境入口在城镇外围，凭借地图，琪亚娜带着芽衣直接走进了一座奇幻的秘境之中，不过芽衣没想到的是，一进入这里眼前便突然漆黑一片
    她怕黑……这是个秘密，就连最亲近的人也不知道，所以当时在精灵之森的湖里的时候，她并非是怕水，而是那种对未知事物的恐惧之心
    “哦豁，芽衣居然怕黑，这可真是稀奇啊！感觉又了解了不一样的芽衣呢！”琪亚娜的声音在身后响起，一个温暖的怀抱从身后靠了过来
    芽衣无奈，不想回话，就在这时，一丝幽蓝色的亮点在不远处亮起
    “怨灵吗？”挣脱琪亚娜的怀抱，不用提醒，长刀划出，怨灵随之破碎
    “你已进入一处秘境地图，秘境隐藏任务已开启，寻找失踪的少女，消灭怨灵，找到并消灭亡魂君主，根据完成进度，玩家等级提升2级、4级、6级”久违的系统提示音响起，三道任务列表也随之出现在芽衣眼前
    失踪的少女似乎是从机械迷城失踪的少女，看来是有人发布了委托，消灭怨灵也是击杀十只普通怨灵，同时此时这个任务的进度为1/10，这么说来刚刚砍碎的那只应该也算，而这个亡魂君主应该就是这个空间的主宰了
    “要走了哦！”轻声朝身后的琪亚娜唤了一句，芽衣朝前方走去，透过微濛濛仿佛月光的光芒，芽衣发现自己来到了一处废墟之中，而倒塌的废墟上游荡着许多的亡魂
    怨灵的实力一般，以芽衣的实力自然是小菜一碟，不过直到现在她也没看到那个所谓的亡魂君主与失踪的小女孩
    身体疾驰在废墟之中，这些怨灵的经验不少，同时似乎数量无数，也砍不绝，很快，消灭十个怨灵的任务便已经完成，同时秘境进度以完成了三分之一
    将长刀收回刀鞘，看着这片废墟，芽衣的眼神有些黯然，与地球上一样，在虚空势力进攻之后，地球上大部分的地区也早已变成了这副模样，仅仅站在那里，仿佛感觉自己的身体被无数阴寒的怨灵所包围
    “呼！你是什么人”芽衣转过身体，轻呼一口气，凝视着身后沉默的琪亚娜，平静的问道
    “哈？你在说什么芽衣？我是琪亚…哎！算了”琪亚娜先是惊诧的喊了一句，然后仿佛装不下去了一样，神情无奈
    “我就是亡魂君主”琪亚娜周身的空间微微扭曲，然后一个陌生的身影出现在芽衣眼前，那是一个武士，全身被暗红色的铠甲所覆盖，全身上下充斥着肃杀的气息
    “你是怎么发现的？”武士的声音有些扭曲，让得芽衣分不清它是男音还是女音，不过就目前看来，芽衣感觉它对自己好像没有恶意
    “一开始就觉得奇怪了，你一开始抱住我的时候，身体的温度低的可怕，根本就不是一个人类所拥有的温度，同时……”说到最后，芽衣的脸色微红
    “我家琪亚娜不可能这么安静并且还不对我动手动脚”
    “哈哈，原来如此，毕竟是一起相处的人呢！还真是熟悉呢”武士大笑一声，爽朗的说道
    “那么，有何打算呢？武士先生”芽衣美眸明亮的盯着武士，幽幽的问道
    “我的名字是地藏御魂，看来你是真的完全忘记我了呢！不过也无所谓了，打败我，这把刀就是你的了”地藏御魂的声音从面具里传出，狰狞的面具在暗淡的光芒下泛着森冷的寒光

第六十九章 废墟
更新时间2018-01-13 11:59:10.0  字数：2332

    又一个认识我我却不认识它的人，芽衣无奈，抽出樱红骨刃，深吸一口气，凝神盯着对面的武士
    没有发出任何声响，由于武士的身体是飘浮在空中的，所以芽衣完全无法在这黑暗中通过脚步声来判断出它的位置，随着一道红色光芒浮现，几乎是下意识使用瞬闪
    许久未见的分身也随之浮现，觉醒后的分身与之前不同，灵魂觉醒后的分身无法长时间作战，出现三秒后便会自动引爆，同时，颜色也恢复成了之前的蓝磁色
    地藏御魂的力量出奇的大，并且还拥有相当大的力量，因为芽衣之前站立的地方在这一击下化为粉碎，并且，拥有强大异常抗性的它几乎免疫蓝磁分身的麻痹效果
    身体还未站稳，巨大的长刀再度飞来，由于闪避不及，巨大的冲击波以刀落下的位置为中心向四周疯狂扩散开来，芽衣的身体也随之被击飞
    身体倒飞，芽衣将手中长刀重重的插在一块巨石之上，锋利的长刀直接将石头划过一条长长的刀痕
    由于不需要借助双脚走路，飘在空中的地藏御魂移动速度出奇的快，同时，巨大的长刀在它手中轻若无物
    银牙轻咬，芽衣从巨石中抽出长刀，开启魑魅魍魉，开启强击，以及满蓄力的挑击，直接从正面冲了上去
    她还是低估了地藏御魂的力量，巨大的长刀与樱红骨刃碰撞的一瞬间芽衣便切实感受到那力量的强大，巨大的力量直接将她的右手震开，樱红骨刃倒飞而出，在空中疯狂旋转
    贴刀术中有一招为掷，当樱红骨刃脱手的一瞬间，黑刀直接出现在她的手中，根本不需要瞄准，黑刀直接刀尖朝前被她掷出，泛着寒芒的刀刃贴着地藏御魂的长刀直接飞向它脸上的面具
    当然这只是简陋的障眼法而已，深吸一口气，磁爆瞬间出现在左手然后直接掷出，目标是地藏御魂布满铠甲的右腿，当然，并非说这就是它的弱点，磁爆直直的射了出去，以它的锋利程度恐怕无法洞穿地藏御魂的铠甲，所以芽衣拿出雷切选择了瞬影，但并非是砍，而是拍
    在磁爆飞出的一瞬间芽衣的身体也动了起来，当刀尖快要触碰到铠甲的一瞬间，芽衣使用瞬影来到磁爆刀柄后面，左脚踏前，雷切横放与身侧，开启强力，以及魑魅魍魉，穿透护甲的手套加上释放的强击以及魑魅魍魉的双重攻击硬生生将磁爆拍进地藏御魂的腿里
    淡淡的电弧微微浮现，眨眼间便布满地藏御魂的整个身躯，记得不知道听谁讲过，这类怨灵最怕便是这种充满天地之威的攻击，最怕自然是能让它们魂飞魄散的雷电了
    地藏御魂的血量以肉眼可见的速度疯狂减少，等雷电停止时，芽衣面前的武士已经消失不见了，留在原地的只有一把暗红色的长刀，当然她是肯定看不见颜色的，毕竟周围太暗了
    收好暗红色的地藏御魂，没有查看属性，因为这把刀的等级高达60级，芽衣先是收回所有的长刀，这也是芽衣一开始收集众多武器的原因，不会因为失去一把武器而处于无力状态，一脸警惕的看着四周，任务进度完成了三分之二，还剩下一个寻找失踪之人
    好像任务不全部完成就没法出去呢！芽衣漫无目的的走在废墟里，不过令她奇怪的是，既然是找人，那为什么一点救命的声音也听不到呢
    明亮的雷切被她当成手电筒握在手里，而恰巧，一本被压在石块下的册子引起了她的注意，轻轻搬开废石，芽衣捡起地上被压烂的小册子，这似乎是一本漫画书
    也就是说，她任务中的人很有可能被埋在了这下面，芽衣默然，取出了地藏御魂，虽然她印象中并没有用过地藏御魂，但她却隐约知道这把刀有一项特殊的能力，能够唤醒已死之人的灵魂，进行沟通
    左手五指微微张开轻轻按在地上，右手将地藏御魂贴在地上，双眸缓缓闭上，暗红色的光芒微微亮起，一道略显透明的纤细灵魂出现在芽衣的面前
    她猜对了，和雷切一样，这把武器她能跨等级使用
    “你好，是你救了我么？”灵魂模样的少女对着身前半跪着的芽衣问道，双眸中有着些许好奇，她记得自己应该是已经死了的
    “不，我救不了你，你已经死了”芽衣摇了摇头，神情有些苦涩，战争有多么残酷，她早就已经切身体会到了，地球上因为豸所变成的废墟又何止眼前这么大，死的人又何止这片废墟这么多
    “这样啊！”少女眼神有些落寞，双手负于身后轻轻勾在一起，眺望着远方
    “你…有什么想让我转告给你家人的吗？”芽衣神情苦涩，轻声说道
    “魔将还真是可怕呢！那种力量，果然不是我们普通冒险家可以抗衡的呢！”少女无力的说道
    “我会将它们全都消灭的”芽衣右手微微紧握，说到底，这一切还是因为他们的过失，不过所幸，这个世界远比他们的世界强大，不会出现那种一面倒的无力情况，不过，他们的目的是什么，芽衣至今还没搞清楚
    “谢谢你的安慰，如果你真的想帮我的话，请帮我找出我的冒险家徽章，然后交给我的家人吧！”秘境地图与外界地图无关，不然也不会这里是一片废墟，而机械迷城还完好无损，所以芽衣也不知道这里是哪，但是少女的话却让得芽衣一怔
    “是否接受亡魂少女的委托，寻找冒险家徽章？”
    “冒险家徽章……”看来是塔克拉那边的人呢，芽衣眼神有些复杂的喃喃道，随后接下了任务
    “大概就在这个位置吧！我的身体应该就被埋在这个下面”少女没有注意到芽衣的表情，在废墟里飘荡着，停在一个大石头上说道
    轻点了点头，关闭了灵魂觉醒技能，她的样子也由狐狸变回了人类模样，一道接一道的身影出现在芽衣的身后，八重分身，这个技能只有人类模样才能释放，取出地藏御魂，一位身躯巨大，全身布满铠甲的武士随之出现
    少女被埋的位置不算太深，有了分身以及武士的帮忙，很快便挖到少女所在的位置，怔了片刻，芽衣看向灵魂状态的少女
    “取了徽章就走吧！我的尸体还是让她继续埋藏在这里吧！免得带回去让我父亲担心，所以还请不要告诉我家人我的状况”少女无奈的说道
    芽衣默然的点点头，取下少女胸前的徽章，埋要比挖快的多也省力的多，同时任务也相继完成，少女的委托让她的等级上升一级，消灭怨灵也让她的等级上升一级，同时秘境进度全部完成，她的等级也上升到了60级
    “那么，就多谢你了，有缘再见喽！漂亮的大姐姐，我的父亲……叫…匠心”同时，因为秘境通关，周围的一切也随之破碎，芽衣眼前的场景也随之变换……
    

第七十章 战争么？
更新时间2018-01-15 20:40:05.0  字数：1939

    “嘶！果然一出来就感觉好冷，秘境里面反而暖和多了”芽衣瑟瑟发抖的抱住双肩，就差打个喷嚏了，同时，外面刺眼的阳光让得她眼睛有些适应不过来
    “终于出来了么？一等就是大半天，我都快无聊死了”一看到芽衣，琪亚娜一把抱上来，用脸颊不停的蹭着芽衣的脸颊
    “等…等等，琪亚娜，你怎么在外面，你不是和我一起进去的吗？”芽衣一脸奇怪的问道
    “废话，单人秘境，我当然在外面了，哟，六十级了，还不错嘛！可以去天界了”琪亚娜敲了芽衣脑袋一下，赞叹的说道
    “你有跟我说过吗？害我差点被那所谓的亡魂君主骗了”芽衣无奈地白了琪亚娜一眼，反问道
    “羊皮纸上面写着啊！”琪亚娜捂脸一副看笨蛋的样子说道
    “好吧！你赢了”芽衣有些挫败的说道
    “既然等级上来了，那我们就抓紧时间去天界吧！现在我的等级领先所有人，肯定能在接下来的战斗中抢得先机的”琪亚娜双眸明亮，自信满满的说道
    “谢谢”芽衣再度默然，轻声吐出两个字，说实话她是不擅长游戏的类型，毕竟，各自背负的东西太多，也各不相同
    琪亚娜倒是很擅长这类东西，毕竟，来这个世界前就天天玩，现在能亲身体验练级，同时身边还有最喜欢的芽衣，自然让她干劲满满，并且，与芽衣不同，她拥有着许多可靠的同伴，但芽衣大部分时间都是孤身一人，默默一个人背负着
    “哈！你还是老样子，总是喜欢为一些小事道谢，不过，这才是你啊！”琪亚娜爽朗一笑，轻轻挽住芽衣的手臂，没有再调戏她
    “我还有些任务没了结，一起吧！”芽衣无奈的摇了摇头，手臂任由她挽着，启程朝匠心的武器店走去，说实话，那位少女竟然是匠心的女儿，这无疑令她更加难受
    “那当然，芽衣去哪我就去哪”琪亚娜满不在乎的说道
    事实上芽衣从来就不是一个果断的人，她的性格可以说是有些优柔寡断，以至于在面对匠心时，在事实与谎言前不知道该选择哪里
    不一会儿，两个便来到了匠心的武器店门前，而芽衣用手指拨弄着手中的小徽章一脸纠结
    “有人在吗？”琪亚娜倒是不管这么多，直接一把掀开门帘，朝里面喊道
    “有，请问是打铁还是锻造？”匠心的声音从里面传来，芽衣也随之走了进去
    “大叔”随着芽衣的声音响起，匠心才反应过来
    “是你？你从天空之城回来了？怎么样，飞行喷流器的制作还算成功吧？”匠心惊诧的看向芽衣，放下手中的工作，站起身来
    “嗯！很成功，但燃料消耗却远比想象中要严重，一管燃料可能只能勉强去一个来回”芽衣点点头，有些惋惜的说道，同时从材料背包中取出一个瓶子
    “嗯！所以我才让你取一点天空之城里运转的材料，如果能稍微分析一下的话，应该可以想办法让燃料使用时间延长”匠心有些欣喜的接过燃料
    “还不错嘛！你也终于有了同伴，毕竟，有伴的冒险总比单人的冒险要美好”匠心看了芽衣身旁的琪亚娜一眼，赞叹的点了点头
    “哟！大叔，多次帮助芽衣还真是多谢了”琪亚娜一脸活力满满的打了声招呼
    “没什么！能帮到你们我也很高兴”匠心不在意的说道
    “还有一件事…你是不是还有一位女儿，并且还加入了冒险家协会？”芽衣眼神有些复杂，反问道
    “你怎么知道！你见过她？”匠心好奇的问道
    “嗯！我想了很久，觉得你应该有权利知道真相，你的女儿，她已经死了，这是她让我交给你的”芽衣将冒险家徽章递给匠心，语气有些低落
    “……”匠心突然沉默了起来
    “我早已做好了这种心理准备了，只是没想到会是你们来告诉我”沉默了片刻，匠心嘴角露出一丝苦涩，声音有些落寞的说道
    “那孩子从小就比较好强，一心想去外面的世界冒险，结果现在也只现在留下我一个人”匠心无力的呆坐在椅子上，失神的望着手中的徽章
    “我们走吧！”琪亚娜叹了一口气，挽过芽衣的腰，抱过同样某些失神的她走出了铁匠铺
    “战争么？那么，我从老师手里接过显现装甲又是为了什么？还是有那么多人在我们看不见的地方因为战争死去”芽衣怔怔的看着自己的双手，纤细漂亮的双手似乎在微微颤抖
    “哎呀烦死了”琪亚娜一把捧过芽衣的脸，用力的揉了揉，直到把她的脸颊揉红
    “我们活着，并非是为那些已死之人来纠结的，而是去保护那些还活着的人，如果你还是用这种退缩愧疚害怕之心的话，是根本解决不了任何事情的，不然的话，我一直陪着你干的事，又是为了什么”琪亚娜难得的说了一些让芽衣无法反驳的话
    “我……”芽衣想要说些什么，不过琪亚娜不给她机会，直接用嘴堵住她想要说的话
    芽衣准备第二天再出发前往天界，所以带着琪亚娜回到了住的地方
    芽衣的老师，是制作显现装甲的人，不但收留了他们兄妹二人，同时还给予了她能够与豸抗衡的力量，一如已经去世的父亲一样
    记得老师对她说过，不用因为自己的能力而去承担本不该属于自己的责任，虽然这样有些自私，但是这份力量，只是为了让你能更好的去守护自己想守护的人
    记得从老师的话中，似乎对那个机构有些不满呢！看来等回去之后得弄清楚了呢，带着略微有些甜蜜的回忆，芽衣没有再继续挑战死亡之渊，而是选择沉沉睡去，话说，芽衣总觉得在琪亚娜身边可以更好的放松自己

第七十一章 雪山上的神器
更新时间2018-01-16 07:31:20.0  字数：2184

    “嘶！好冷，这是什么情况，这白茫茫的一片雪山，喂喂喂，温差太大了吧！”一座白茫茫的雪山之上，芽衣抱着肩膀，下面的温度虽然也有些冷，但是还在承受范围之内，没想到一来到天界却是一片雪山
    “阿丘”
    “雪山嘛！因为去过不少次，再加上有月光铠甲，反而不觉得冷呢”琪亚娜将右手放在额头上，眺望着远方，一脸好奇的说道
    “诶？好像有人诶！她后面的东西是……？我去，雪人成精了？”琪亚娜一脸夸张的喊道
    由于被琪亚娜感染，芽衣也随着琪亚娜的目光看去，只见不远处一个巨大的雪人正追赶着一位包裹得很严实的少女，而少女奔跑的方向似乎也是她们这边
    “帮帮她吧！顺便询问一下情报”芽衣依然冷的瑟瑟发抖，无力的蹲在地上，根本无法做出拔刀动作，毕竟她穿的还是裙子……
    “好嘞！既然芽衣都发话了，嘿嘿”琪亚娜嘿嘿一笑，掏枪，抬枪，瞄准，开枪几乎一气呵成，附带穿甲效果的子弹直接射进雪人的身体，虽然却没有将它贯穿，倒不如说被它身上的积雪埋进去了
    “穿甲没用吗？那就试试这个，前面的小丫头，劝你三秒之内趴下，头发烧光我可没办法的呀”琪亚娜再度抬枪，双枪一瞬间自动拆解然后组装，一柄巨大的激光炮朝前方瞄准
    似乎是琪亚娜的声音起了效果，少女看到瞄准自己的巨大炮口，吓了一跳，然后直接趴在雪地上，而当少女趴下的一瞬间，一道巨大粗壮的激光光柱喷射而出，炙热的光柱直接将雪人覆盖
    炙热的高温直接将雪人融化，毕竟这个游戏还有着属性相克这么个系统呢！这么一想，琪亚娜发现自己这些技能中这些奇奇怪怪的子弹还真不少呢
    “喂！雪人融化了，你没事吧”收好双枪，琪亚娜抱着芽衣走到少女面前，有些无奈，因为少女似乎有些被吓到了，所以依然还趴在地上，导致琪亚娜都想吐槽一句您不冷么
    “呃……啊！那……那个怪物是你们消灭的么？太危险了吧！我趴在地上都能感受到那股炙热的高温”少女一脸惊慌的从地上弹起，拍了拍身上的雪，好奇的问道
    “没错哟！所以，为了报答我们，你是不是可以帮我们找一个能取暖的地方呢！我的老婆可是快要冻的不行了呢！”琪亚娜一脸正经的对少女说道
    “啊……好…好像是这样，那你带她来我家吧！”少女犹豫了片刻，但最后依然还是点了点头
    “thankyou”有些俏皮的眨了眨眼睛，琪亚娜下意识的说了一句英语，也不在意对方有没有听懂
    “啥？”少女一脸问号
    “谢谢的意思哟”琪亚娜解释道
    “……，事实上如果没事的话我建议你们还是快点离开吧！要道谢还是太早了，哎！算了，跟我来吧”少女话语中的信息让的琪亚娜有些听不懂，不过她自然不是那种刚出新手村的冒险家，其中的一些隐藏含义还是能听懂的，比如，这个地方似乎不宜久留
    “再次感谢了哟！当然，如果你能快点的话我会更感谢你的，毕竟，我的妻子可是快要不行了呢！都快睡着了”琪亚娜略带焦急的说道，因为芽衣的HP竟然在缓慢减少，同时身上还带有一个寒霜的负面BUFF
    “跟我来吧！”看了琪亚娜怀里的芽衣一眼，少女有些无奈，没有在停留，直接朝一个方向走去
    琪亚娜跟随少女来到的是一个木制的房子，从外面看来还盖了几层厚厚的茅草，唯一的出口便只有面前的这个门，以及直接做在门边的窗户，跟随少女走进房间，身体的温度一瞬间便提升了许多，而芽衣的血量也一瞬间停止的下降
    不管三七二十一，琪亚娜直接将芽衣放在房间内唯一的一座床上，干净利落又快速的脱下芽衣身上被雪浸湿的衣服，然后取过一旁的两层厚实的棉被盖在她身上，做完这一些，芽衣的身体才停止颤抖，然后昏睡过去
    “你们是笨蛋吗？穿裙子来雪山”少女一脸鄙视的看了琪亚娜一眼，将房子中间的小火堆点着，温暖的火焰也随之升腾而起
    房子不大，没有什么隔间之类的，不过一些家具之类的东西倒是应有尽有，所有的东西也全都堆在一个房间内
    “哎呀，别在意这些小事嘛！事先也不知道这里是下大雪的状态啊！竟然还是一座雪山”琪亚娜坐在火堆前的椅子上，随意的笑着说道，她的铠甲由于制作特殊，所以这些雪对她没什么影响
    “……，真不知道该说你们什么好，我们林斯卡拉雪域一年四季都是大雪纷飞，更别说这种冬季了，事实上对我们来说一年四季都跟冬季没两样”放松下来，少女对火堆丢了一些柴火，让得火堆烧的更旺一些
    “嘿嘿！我叫琪亚娜，她叫芽衣，能告诉我你的名字么？”琪亚娜嘿嘿一笑，没有过多解释，她自然懂得言多必失的道理，所以她选择转移话题
    “哦……忘记自我介绍了，我叫雪清，看房子也知道了，我居住在这片雪山上”雪清全身都包裹着厚厚的棉袄，只见她轻轻脱下手套，搓了搓有些冰凉的小手
    “刚刚那个雪人又是怎么回事呢？”琪亚娜有些好奇的问道
    “那是雪怪，应神器出世所出现的产物，而我们的任务，则是守护这把神器不被人抢走”雪清脸上没有其它表情，这些信息都是大家所知道，她只是想通过这些信息看看琪亚娜的反应，不过，令她意外的是琪亚娜脸上的惊讶也不像是装的，看来不是冲着神器去的呢
    “安啦安啦！我们对神器什么的没什么兴趣啦！倒不如送我们经验更好一些”琪亚娜笑了笑，她自然一下子便明白了雪清为何这么警惕，所以示意雪清不用这么紧张
    “那么？你们有兴趣帮助我们守护神器么？作为回报，我会给予你们经验的，刚刚看来，你还是挺强的”雪清抬头看着琪亚娜，神情真挚的问道
    “主线任务已更新，帮助雪清一族守护雪山的圣物，任务提示，林斯卡拉雪域环境险恶，常年雪崩不断，一旦冻结雪山的神器不见，整片雪域都将被雪摧毁”不出琪亚娜意料，意料之中的任务来了，只不过她没想到的是这个任务居然是主线任务，并非是个人委托
    不过这样也好，奖励多嘛
    所以说，你们为什么要住在这种地方啦

第四卷 天界

第七十二章 冰晶石
更新时间2018-01-19 17:53:39.0  字数：2189

    就在昨天，琪亚娜与芽衣一起穿过了天空之城的传送通道，来到了天界地区，但意外的是落地点居然是一座雪山，琪亚娜由于有着特制的月光铠甲，所以可以无惧天气气候
    这不得不让琪亚娜产生感慨，她玩的游戏不算少了，身为网瘾少女的她对于这种能切身体会战斗的游戏自然是很感兴趣的，只是这游戏五感以及一些细节简直细致得可怕，简直就如同现实世界一样
    被雪覆盖，身体素质会下降，攻速，释放速度，移动速度三速会明显下降，受到攻击受伤，流血会感到疼痛，同时血量会减少，还有一些其他的负面状态等等
    “来，喝点吧”雪清将架在火堆上烤着的罐子拆下来，放在一旁的桌子上，然后拿了几个杯子，使用特殊的隔热工具，将罐子里的略显**的液体倒满两个杯子
    杯子里的液体是浓度挺高的羊奶，由于高度，一丝丝热气不断的往上升腾
    “谢谢”琪亚娜道了一声谢，但是她却没有喝，而是小心翼翼的端到床边，要问为什么…她怕有毒，毕竟是身处一个陌生的环境，同时还是在可靠的芽衣进入昏迷的此刻，所以她不得不谨慎
    当然，之所以喂芽衣是因为她背包里有解毒剂，毕竟是经常打网游的人，所以经验充足，而芽衣则是在现实世界中社会经验才充足
    轻轻将芽衣扶起，拿过桌子上另一个杯子上的汤勺，添满一勺羊奶，然后喂给芽衣，而雪清则是双手捧着下巴一脸羡慕的看着亲密的两人
    喂完羊奶，琪亚娜看向芽衣的状态栏，意外的发现那里有一个debuff
    “居然发烧了，这可不妙”琪亚娜用额头贴上芽衣的额头，芽衣的额头很烫，不如说全身都很烫，并且在组队信息栏上，芽衣的身上多了一层负面BUFF，风寒，感受着芽衣那略微有些急促和难受的呼吸，琪亚娜不禁有些心疼
    应该是被刚刚的风雪吹的，情况或许比她想象的有点糟糕，毕竟这里可没有感冒药之类的，再加上她们来的过早，那些圣骑士牧师之类的职业还没上来，如果有她们的增抗BUFF以及净化BUFF，这些负面状态基本无效，不过现在说这些也没用
    “是风寒么？”雪清眨了眨眼，好奇的问道，因为她观察到琪亚娜的脸色好像不太好
    “嗯！如果你们这里的人得了风寒是怎么解决的呢？”琪亚娜问向雪清，毕竟这种事还是本地人要清楚一点
    “一般来说我们是不会染风寒的，因为我们日常生活中会使用冰晶石来增加自己的寒冷与冰冻抗性”雪清认真思索了一会儿，轻声解释道
    “那哪里有这种石头？”琪亚娜急忙问道
    “雪山上有，虽然我们现在身处雪域，但是也只是处于雪山山脚，山顶的低温下，肯定会形成冰晶石的”雪清指了指门边窗外的雪山
    说实话，琪亚娜有些纠结，因为她不放心把芽衣丢在这里，虽然雪清在她面前一直表现得很规矩，同时她本来不是这么多疑的人，但是关系到芽衣，她不得不谨慎，于是她从背包中取出了一袋金币
    “请务必照顾好她”琪亚娜一脸严肃的对雪清拜托道，同时，不等她说话便直接走出门去
    雪清有些错愕的看着桌上的金币袋，袋子不大，这种专门用来装金币的袋子一般都不大，一只手就能拿起来，但是上面所特有的数字显示，却显示着一百万G
    “还真是大方呢！毫不犹豫便拿出了一百万金币，仅仅是为了让我照顾她，看她的表情恐怕我要一千万她也会答应吧！还真是很重要的人呢！芽衣小姐”雪清倒没有去碰那袋金币，而是看了芽衣一眼，然后从一旁的柜子里拿出了三个红薯，埋进火堆里烤了起来
    。。。
    “呼！这还真是冷啊！”出了暖烘烘的房子，一股寒意袭来，琪亚娜掏出一只手枪，加持爆炎弹，冰冷的枪身也随之渐渐升温，如同一个火炉一样
    刺骨的风雪袭来，即便有月光铠甲护住全身，但是脸上却依然能真切感受到那股寒冷，早知道这样提前在机械迷城收集一些增抗属性的装备了
    孤身朝雪清所指的那座雪山走去，这座山看着倒是不高，但爬着还真是累，一路上琪亚娜开启图鉴鉴定，由于不知道冰晶石的样子，所以她只有通过图鉴扫描才能确保不会漏过目标
    不知不觉来到了山顶，山顶并非陡峭的，而是有着一个不小的平台，同时还有着一些旧遗迹的残骸，四周还有着许多栩栩如生的冰雕
    看了下时间，爬山用了不少的时间，所以她开始寻找起来，随着越来越往遗迹靠近，这里的温度也在不停下降，一个与白色的雪山颜色不符的红色宝箱出现在琪亚娜眼前
    “领主宝箱吗？看来这里不安全呢！已经没有时间浪费了，必须赶快前往下一座雪山继续找冰晶石”琪亚娜摇了摇头，几乎毫不犹豫直接选择放弃，以寻找冰晶石为首要目的
    就在这时，宝箱后面的旧遗迹的一根柱子引起了她的注意，巨大的柱子斜斜的插在冰块上，在根部的位置，一枚枚冰棱不规则的朝四周伸展
    图鉴鉴定：冰晶石
    数量：1
    属性：永久增加冰冻抗性，寒冷抗性50点，一次生效，重复使用无效，同时清除使用者的冰冻状态，风寒状态，可重复使用
    “就是它了”琪亚娜美眸顿时一亮，关闭图鉴鉴定，朝冰晶石走去，没想到这大大小小数十根冰棱竟然只是一枚冰晶石
    就在琪亚娜靠近冰晶石时，她的距离也与宝箱越来越近，一声颤动声引起了她的注意，她才发现四周的冰雕在此刻竟然布上了一条条裂痕
    随着咔擦声接连响起，第一个冰雕率先破碎，出现在琪亚娜面前的是一个如同冰块模样的冰精灵，并非是精灵之森的人类模样的精灵魔法师，而是存在于大自然的元素精灵
    几乎是毫不迟疑，双枪抬起，没有使用声响巨大的穿甲弹，因为她怕引起雪崩，所以她选择了没有多大声音但是温度极高且会爆炸的爆炎弹
    无需瞄准，琪亚娜所使用的子弹大多都拥有着SP加持，所以可以无视重击，空气温度，以及天气环境的重重影响，从而让她达到百发百中的地步
    施加普通强击以及爆炎弹的加持，子弹准确命中元素精灵的中心部分然后爆炸开来，高额的伤害直接将它粉碎

第七十三章 红色宝箱
更新时间2018-01-20 21:15:02.0  字数：2157

    在感知之下，琪亚娜感受到到一阵杀气朝自己腰间袭来，几乎是下意识的，身体一个后空翻往后方跳去，落在含有冰晶石的柱子旁，一柄锋利的冰棱刺在她刚刚所在的位置，然后直直的没入地面
    “哇哦！这还真是危险”琪亚娜眼神有些莫名的赞了一句，不过脸上却没有丝毫害怕的表情，看了一眼身前众多的冰精灵，琪亚娜没有惊慌，反而伸手取过柱子根部的冰晶石
    看着背包里切实存在的冰晶石，琪亚娜才松了一口气，就在这时，如出一辙的冰晶寒棱诡异的在琪亚娜腰间的位置出现，并非一根，而是四根
    身体微蹲，一个纵身跳起，躲开冰棱，单手抓住斜插在地上的柱子，单手微微用力，身体稳稳的落在柱子顶部
    “嘿嘿！尝尝这个吧”嘿嘿一笑，琪亚娜从腰间枪托旁边的袋子里掏出一颗压缩得极小的手雷，手雷没有任何启动装置，采用的是那种碰撞爆炸的设计，同时，这是她的高阶技能，使用的是SP
    手雷被琪亚娜轻轻抛下，位置是冰精灵的中央，随着手雷的落地，黑色的液体顿时四处散开，与此同时，爆炎弹射出，汹涌的火海将所有冰精灵包裹
    “这属性相克打起来还真是轻松”从柱子上跳下来，琪亚娜看了一眼一直冰精灵也不剩的旧遗迹，感慨道
    扫了一眼安静下来的四周，琪亚娜才放心朝红色的箱子走去，就在这时，大地微微颤动，一道巨大的冰块突然从地上破冰而出
    出现在琪亚娜面前的是一个巨大的冰块巨人，与其说是巨人，倒不如说是一块大冰块，因为它没有脚，就连双手也是有两块冰块组成
    “倒霉，早知道不管这破箱子了”琪亚娜脸色有些难看，因为一块巨大的冰块朝她砸开，没时间去管宝箱，身体轻蹲，然后平移，手中刀枪在手中旋转，然后猛地停下，左手快速的给单枪上子弹，以极快的速度一口气上了十颗子弹，一道炙热的光芒在枪口凝聚，凝聚了十颗子弹的聚合子弹疾驰而出
    聚合子弹与一般子弹不同，威力要强许多，因为它的里面一次性凝聚了十份的火药，疯狂旋转的聚合子弹以一个刁钻的角度绕开巨人的双臂射入巨大的肩膀上，巨大的冲击力直接将巨人肩膀处的冰块击碎，但却没有造成什么巨大的伤害
    “切”撇了撇嘴，琪亚娜脸色有些不爽，身体右偏，巨人落下的冰块手臂重重的砸在冰地上，整个山顶都随之颤动了两下
    身形轻轻一跃直接跳上冰石巨人的手臂，琪亚娜直接沿着它的手臂爬了上去，意识到琪亚娜的动作，冰石巨人的另一只手重重的拍了过来
    身体再度一个空翻高高跃起，冰石巨人的另一只手重重的拍在它自己的手臂上，冷笑一声，伸出半空，头朝下，再度扔下一颗手雷，手中手枪微微变换，变成了一把双手持的狙击步枪，没有再刻意掩盖声音，随着狙击步枪的一声巨大的枪响在山顶响起，冰石巨人的头部被炸成了粉碎
    令琪亚娜有些惊讶的是这里的地基似乎还挺坚固的，下面都发生了雪崩，山顶却依然跟什么都没发生一样
    去管那些，琪亚娜再度来到宝箱前，没有迟疑，直接打开了宝箱
    “恭喜你获得了雪域怪盗的嘲讽纸条”冰冷的系统提示音突然响起，琪亚娜快要气炸了，一把将嘲讽纸条揉成一团直接毫不犹豫的丢了出去，单手抬枪，炙热的爆炎一瞬间将纸条覆盖然后将它化为灰烬
    “雪域怪盗，你要是被老娘撞见，我非得把你拿火架起来烤了”琪亚娜左手紧握，银牙轻咬，几乎是咬牙切齿的说出这句话，撇了宝箱一眼，里面还有一张纸条，不过却并非那种简单的白纸，而是泛黄的羊皮纸
    “恭喜你获得了林斯卡拉雪域的秘境地图一份，该秘境为公开地图，不同于一般秘境，可以组队进入，难度不等”冰冷的系统提示音再度响起，不过这次但是让琪亚娜舒服了一些，看来公开地图的话应该是与雪清口中的神器有关
    不过现在最重要的任务还是芽衣，收好地图，一直等到雪山雪崩平静下来之后，琪亚娜才朝山下跑去
    让琪亚娜满意的恐怕就是这个组队系统了，不像其他游戏一样，需要两人在一起，同时进入攻击状态，才能两人同时获得刷怪经验，这个游戏，只要是处于组队状态，不管多远，其中任何一人击杀怪物，两人都能获得经验值
    疾驰奔跑间，开启极速前行，周围景色在琪亚娜眼角迅速掠过，不过，就在这时，一个雪白的物体引起了琪亚娜的注意
    那个物体通体雪白，有着和雪一样漂亮的毛发，只是全身大部分被埋在雪里，亏的她动态视力惊人，在如此高速奔跑间也能注意到这一点
    一瞬间停止奔跑，琪亚娜来到那丝雪白毛发身旁，小心翼翼的把它挖了出来，出现在她眼前的是一只有着漂亮毛发的雪狐
    “实在是抱歉，因为我的原因让得你被埋了起来”琪亚娜愧疚的说了一句，开启图鉴鉴定，想通过剩余血量判断它是否活着，不过显示的却是一片问号，她只好把脸颊贴向它的心脏位置
    所幸，还有心跳，将雪狐收到专门存在宠物温暖的宠物空间之中，由于耽搁的时间已经不少了，琪亚娜再度开启快速疾行，焦急的朝山下跑去
    下山要比上山快的多，毕竟全程踩着雪往下划，一路上虽然尽量避免与那些雪怪之类的发生冲突，但它们却也拥有不俗的感知，所以期间琪亚娜也不得不被迫进入战斗
    不知道过了多久，似乎连天色都有些暗淡了起来，看着眼前那座熟悉的小木屋，琪亚娜松了一口气，不过木屋门前那堆复杂的脚印引起了她的注意，心情有些慌乱，快步上前，一把推开木门，无视呆坐在一旁的雪清，那座床上却空无一人
    快步来到脸上带有复杂表情的雪清面前，左手单手将她从椅子上提了起来，右手抬枪，填装穿甲弹，枪口顶在她的头上
    “芽衣在哪”几乎是吼了出来，因为愤怒与懊恼以及自责等多面情绪，拿枪的右手在微微颤抖
    “被我哥哥带走了”雪清嘴角有些苦涩，虽然被枪指着，但她心中只有自责

第七十四章 可爱到犯规
更新时间2018-01-21 00:20:24.0  字数：2313

    “你哥哥？他是什么人？实力怎么样？”琪亚娜最终还是放下了枪，将雪清放回椅子上，但脸色依然很难看
    “是我们卡拉族的族长，事实上我们应该早就放出消息，禁止外人进入，包括玩家，所以我不知道你们是怎么进来的，所以我才叫你们尽快离开，但是由于芽衣小姐身体状况不太好，所以我将你们带到了我的房间”雪清摇了摇头，苦涩的说道
    “为什么要禁止，看你的样子，你们一族应该不是那种抵制外人的种族吧”琪亚娜眉头微微皱起，反问道
    “因为之前来过一群人，一开始他们并没有做出什么出格的举动，仅仅只是在所有的雪山上闲逛着，我们以为他们只是想要借助地势升级，但是到最后他们的人数越来越多，当然，其中也有着你们这样的玩家，他们在各座雪山上引起雪崩，我们才明白他们的目的是为了雪域深处的神器”雪清整理了下信息，详细的给琪亚娜解释
    “这不可能，我们应该是第一位登上天界的玩家，天空之城的首通是我拿下的，其他玩家怎么可能比我们先上来？”琪亚娜一脸难以置信，地图的首通不会骗人，这种情况也就是说应该还有着其他通过天界的方法
    “察觉到他们的目的，我的哥哥带领全族对他们展开了清除工作，但是他们之中有一个很厉害的人，我哥哥不是他的对手，没办法之下，哥哥以族长的身份请出了看守雪山的两位守护者之一，冰龙，这才将他们逼退，自此，哥哥便禁止外人进入林斯卡拉雪域”雪清没有回答琪亚娜的疑问，因为她也不知道该如何回答
    “带我去见你哥哥，不管怎么说我也要和芽衣在一起”琪亚娜拉起雪清就往外面快步走去，走出房间，明亮的光翼微微展开，抱住雪清，背后光翼轻挥，身形朝空中飞去
    “你指路”琪亚娜的声音将雪清有些复杂的心思中惊醒，虽然被强抱起来让她有些惊慌，不过她还是第一次飞上天空，不禁有些新奇
    “那边”看了一眼下方的雪地，雪清朝一个房间指去，而琪亚娜的身体一瞬间便往那个方向飞去
    “不…不用那么担心的啦！哥哥还是很善良的，他们是使用猛犸象代步的，以他的性子，肯定会将他的猛犸象让给芽衣小姐而选择自己步行的”雪清将棉袄上的帽子带上，把脸埋在琪亚娜胸口
    琪亚娜没有回话，依然极速飞行，飞行的速度关系到SP的消耗，将速度提升到巅峰，她的SP消耗速度也是平时的两倍
    由于天色有些暗了，再加上没有间断的风雪让得琪亚娜有些看不清地面，所以她只好开启鹰眼，鹰眼的超强视力加成就如同带了一个望远镜一样，而她也终于看清了下方正在缓慢前行的大部队
    “没有看到芽衣，你哥哥的猛犸象长什么样，有什么特征吗？”身形在空中顿住，鹰眼扫视了一圈后却没有看到芽衣的身影，看来应该如雪清所说，在她哥哥的猛犸象上，只不过前行的巨大猛犸象却足足有着四只，不得已她才问向雪清
    “为了区分各自的猛犸象伙伴，哥哥们的猛犸象都有着各自的特征，哥哥的猛犸象背上的小隔间顶端应该有一根鲜红色的红带子”由于风压有点大，雪清大声喊道
    “看到了，接下来的事就交给我吧！你没必要掺和进来”琪亚娜带着雪清在猛犸象群后方落下，将她放在地上，没等雪清说话，光翼轻挥，身形再度飞上天空，朝雪清所说的那只猛犸象飞去
    身体停在猛犸象上空，为了不打草惊蛇，琪亚娜直接关了光翼，身体直直的从空中落下，所幸是傍晚十分，琪亚娜的下降没有引起其他人的注意，不过她脚下的那头猛犸象却猛然抬头，受惊般的高吼一声
    小心翼翼的躲在隔间内，琪亚娜探出头看向猛犸象旁边的那个青年，只见他用手轻轻拍了拍象牙，猛犸象竟然随之平静下来，琪亚娜猜测这个人可能就是雪清的哥哥了
    心中松了一口气，琪亚娜快步走到隔间内的床前，看到那熟悉的美丽脸颊，琪亚娜才真正松了一口气，小心翼翼的将因为颠簸而抖离位置的被子帮芽衣盖上，琪亚娜才取出冰晶石
    将冰晶石放在芽衣胸口的位置，由于是消耗品，所以琪亚娜只需点击使用道具就行了，选择芽衣为使用对象，冰晶般的冰晶石随之化为一道道寒雾然后钻进芽衣的身体里
    目光有些迷离的看着芽衣，琪亚娜坐在木板上，抱住芽衣的脖子，趴在床上，一同睡去
    。。。。
    这个游戏的生病状态实在是有够难受，芽衣算是切身感受到了，不但全身无力，连脑袋都一直处于迷迷糊糊的状态，连自己在哪都不知道
    睁开有些无法适应光线的双眼，右手不禁放在有些头疼的额头上，有些虚弱的从床上坐起，才感觉到似乎有什么东西正抱着自己
    一把掀开被窝看到的是琪亚娜那熟悉的容颜，这不禁让的芽衣松了一口气，仿佛感受到身边的动静，琪亚娜睡眼朦胧的从床上坐起，一只手下意识的按住芽衣的右手，另一只手揉了揉有些惺忪的双眼，微卷的雪白长发随意的飘散而下与她的夜色黑发交缠在一起
    这模样……可爱到犯规，芽衣脸色微红，有些不好意思的偏过头去，刚想下床，因为还没搞清楚此时的处境与状况，所以她需要一些信息
    虽然琪亚娜还没睡醒，不过察觉到芽衣要离开，按住芽衣的手瞬间用力，然后直接将她拉了回来，然后直接压在身下
    炙热而明亮的火光照耀在两人的身上，看着琪亚娜慢慢凑上来的脸颊，虽然并不排斥，但是一大早就做这种事芽衣还是适应不了，所以芽衣伸手挡住琪亚娜的脸，以简单的身法从琪亚娜的身下溜了下来
    开启一件换装，芽衣穿上了索菲亚为她准备的衣服，将毛茸茸的围巾带上，虽然这里是游戏里，不过刷牙洗脸已成习惯
    从好久前芽衣就奇怪这里居然有牙膏牙刷之类的道具卖，果然不愧是与现实世界无二的特殊世界，关于至今所遇到的种种事芽衣还是挺佩服这个游戏的
    做完这一切芽衣才戴上索菲亚的手套走出木屋，外面并没有下雪，甚至连风都没有，映入眼帘的是一片白茫茫的雪地，零零散散的众多小木屋聚集在一起，所有的木屋都是采用单间设计，同时堆满了厚厚的茅草
    难怪在木屋里感受不到一丝寒冷，从时间看来似乎时间还早，木屋外的雪地没有什么人，不过在木屋不远处，芽衣还是看到一道英挺的身影静静的站在那里，眺望着远方
    出于礼貌，芽衣决定上前打个招呼！同时探明情况

第七十五章 才…才没有(//∇//)
更新时间2018-01-21 12:42:37.0  字数：2093

    “你好！我叫芽衣，请问能告诉我这里是哪里吗？”芽衣轻轻走到青年身旁，奇怪的是，芽衣竟然不再觉得冷了，虽说有着索菲亚准备的一些衣物的原因，但她还是清晰的感觉自己似乎与昨天的自己不同
    “呃…啊！抱歉，稍微有些入神了，由于族人一般不会起这么早，所以没想过会有人在这个时候向我搭话”青年有些不好意思的回过神来
    “已经习惯了早起，所以不管身处何方，时间到了，身体会自动将自己叫醒呢！”芽衣轻轻笑了笑，搓了搓手套偏过头看向远方
    “你说的没错”青年意外的有些害羞的偏过头，因为身旁的少女身上那种恬静，优雅的样子，以及不经意间流露出来的温和气质，实在是让的青年无法把她与上次来的那群黑衣人比较在一起
    “那么…你似乎还没有回答我的问题呢！是不方便说么？”芽衣偏过头，眨了眨大眼睛，有些疑惑的看着青年
    “啊！非…非常抱歉，我叫域山，生活在这片林斯卡拉雪域里，同时也是我们卡拉族的族长”域山有些尴尬的连声说道，因为没有跟年轻的漂亮女性聊天的经验，所以即便是正常的对话，她也不敢看向芽衣
    “林斯卡拉雪域么？请问这里属于天界的什么地方呢？”芽衣低头呢喃了一声，然后再度问道
    “极北之地，这里据天界中心的皇宫有着非常遥远的路程，不过论大小，天界反而没有下界大，虽然我也没去过下界就是了”域山有些害羞的抓了抓头，脸上露出不好意思的表情
    “我明白了，那么，回见”虽然信息很少，但这里确实是属于天界，朝域山挥了挥手，芽衣转身朝小木屋走去
    说起来，为什么域山在看到自己的时候会不好意思呢？想着想着芽衣视线转向自己的双手，随后从背包中取出一面镜子，看着镜子里的自己，芽衣的脸色渐渐变红，然后加速回到小木屋
    一踏进小木屋，芽衣便感觉自己的手被人抓住，随着木门被关上，芽衣便感觉自己被人推到墙上，虽然她知道这个人是谁……
    “哦豁！一大早穿这么可爱是要出去勾引男人吗？我亲爱的小芽衣”琪亚娜把芽衣按到墙上，她的衣服已经穿好，同时也已经洗漱完毕了，因为看到芽衣正在和雪清的哥哥谈事情，所以也就没有过去打扰
    芽衣脸色通红的偏过头，因为使用的是一件换装，所以她也不知道索菲亚给她的衣服是什么样的，因为她也没穿过，直到刚刚……
    这是一套白色的棉袄，只不过样式非常可爱，头上大大的帽子还有着两个长长的兔耳朵，再加上如兔爪般的手套，如果只是在家穿的话，在琪亚娜眼中无疑是非常可爱的衣服，只不过穿出门的话，琪亚娜就觉得很生气
    “才…才没有(//∇//)”芽衣虽然身体上没有反抗，但是嘴上却依然在试图反抗
    “刚刚居然敢推开我，你完蛋了”话音刚落，琪亚娜便堵上芽衣的红唇，由于穿的不少，同时房间中央的火堆还在燃烧，亦或者其他的原因，芽衣感觉身体的温度越来越高，同时快要透不过气了
    似乎察觉到芽衣的感受，琪亚娜停下了动作，速度极快的脱下芽衣的衣服把她抱到床上然后继续吻了起来
    “那个，请问两位睡醒了吗？我来为两位送早餐来了……打扰了”就在这时，一声敲门声在木门响起，雪清的声音在门口响起，由于等待了片刻木屋内没有动静，所以雪清猜测她俩可能还没醒，所以就直接推开了木门...
    “失…失礼了”可能是开门的姿势不对，雪清一进门就看到琪亚娜把芽衣压在床上，雪清一进来芽衣就开始挣扎起来，脸色由脖子开始变红，雪清顿时将手中托盘放在地上，然后急忙逃离木屋将门关好
    “喂！有人在啊！”芽衣一把推开琪亚娜，从床上坐起，大口的呼吸起来
    “有人怎么了，不是出去了么？来，我们继续”琪亚娜不在意的说道
    “继续你个头啊！”芽衣毫不客气的敲了下琪亚娜的头
    “你总是那么在意其他人的目光干什么，对于互相喜欢的人来说，这种程度的接触不是很正常的吗？”琪亚娜感觉自己生气了，按住芽衣，朝她大声喊道，就是芽衣这种不干脆的样子让得她感觉就好像是她强迫的一样
    芽衣没有回话，肩膀被按住，她只能偏过头不去看她，琪亚娜最终还是松开了芽衣，轻声呢喃了一句，然后冲木屋外冲去
    “芽衣笨蛋”
    “这…这下不妙了啊，难…难道说是因为我让得她们吵架了吗？该…该怎么办”躲在门后的雪清一脸惊慌的喃喃道
    。。。。
    “笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋”一声声巨大的爆炸声在后山上响起，以至于在山脚都能感受到那股振动
    根本无需考虑后果，琪亚娜直接将SP全部换成了手雷，然后看见雪怪就直接扔了出去，雪白的雪山被炸弹翻了个遍，洁白的雪被炸弹染黑，同时大大小小的坑洞布满了雪山
    一个身形巨大的雪怪出现在琪亚娜面前，右手抬枪，将剩余所有SP全部换成了爆炎子弹然后全部填装了进去，随着高强度的压缩之下，扣动扳机所有的子弹凝聚成了一颗，然后高速旋转着飞了出去
    由于所有能量都换了子弹，导致她已经没办法开启精准射击，不过就算有SP她也不屑使用这种技能，她的身体本能足以让她做到百分百中，不过她却忘了外在因素
    从昨天起她就一直没吃东西，体力已经渐渐跟不上了，也有一部分心情不好的原因，开枪的瞬间右手有些颤动，导致子弹的位置有些偏离了方向，射进了巨人肩膀的位置，浓缩了众多子弹的聚合弹在巨人肩膀爆炸，将它的一只手臂炸飞
    一丝无力感从身体传来，琪亚娜紧咬银牙，最终还是无力的半跪在地上，双手撑在地上，大口的呼着气，背后的光翼都有些暗淡下来
    似乎被琪亚娜激怒了，即便少了一只手臂，但巨人还是大声怒吼一声，来到琪亚娜身前，剩下的那只手臂高高举起，带着强烈的风压重重挥下

第七十六章 那还真是残酷呢！
更新时间2018-01-22 20:49:26.0  字数：2631

    “叮――嘭！”随着两声前后顺序不同的声音响起，琪亚娜才发现她的面前多了一个人，还是熟人
    冰石巨人巨大的冰臂被一根巨大的图腾挡住，不过那股力道依然将举起图腾的人脚下的地面震碎，但青年的身体却依然直直的站在那里没有丝毫动摇，同时这样也是承受力道最多的姿势，因为无法卸力
    “你到底在干什么？”青年的声音突然响起，琪亚娜感觉面前的人有些熟悉，但她却一时想不起来，最终她挣扎的站起身
    “要你管”琪亚娜不服输的撅起嘴，虚弱的说道，青年只好一脸无奈的摇了摇头，右手放在图腾上，炙黄色的光芒覆盖图腾，一股巨力将冰石巨人弹飞，青年双眼紧闭，右手作出念咒的姿势放在嘴边，左手一把抡起巨大的图腾然后丢向空中
    片刻后，本就不小的图腾瞬间变大，巨大的如同擎天之柱般的图腾从天而降，恐怖的力量直接将冰石巨人压成粉碎
    依琪亚娜此时的心情是肯定不会道谢的，没有看向青年，甚至都没去搞清楚那股熟悉的感觉是什么，转身便走
    “我叫域山，是雪清的哥哥，同时也是卡拉族的族长，你就不问问我昨天晚上的事么？”域山无奈，没有去扶琪亚娜，因为他知道那纯粹是自讨没趣
    “我没兴趣知道，你可以走了”琪亚娜没有回头，自顾自的往山下走去，同时心里不禁有些失落，她在山里弄出这么大的动静，芽衣竟然没有出来找她，这不禁更让她觉得受伤
    “好好好，我走，不过你还是先吃点东西吧！”域山无奈的连连点头，不过却没有离开，来到琪亚娜身旁，将一个特制的用叶子包裹的东西递给琪亚娜
    琪亚娜无言，缓缓前行的身体随之顿住，她盯着那个包裹盯了好久，理智告诉她不能败在食物面前，因为她不但炸了人家的山，还让人家救她，自己没有道谢对方反而还送食物给自己吃，这让心地本善良的她有些过意不去，事实上怒气在刚刚域山救下她的时候已经消失了，现在这副模样也只是自尊心在作祟罢了
    最终，琪亚娜还是败在了食物的诱惑下，有些不好意思的接过包裹
    “就在这里吃吧！听小清说，你应该已经一天多没有吃东西了”域山笑了笑，爽朗的说道
    拆开叶子上的细小白绳，包裹在里面的是一只刚刚烧烤完成的羊腿，因为打开叶子后，上面还冒着丝丝热气，对于没有吃饭的琪亚娜来说，这无疑是有着不可抗拒的诱惑力的
    三下五除二将一大只羊腿迅速解决，仗着特殊的月光铠甲，琪亚娜一脸满足的直接朝雪地里躺了下去
    “味道还不错呢！和芽衣所烤的味道一样”琪亚娜一脸心满意足的喃喃说道
    “是说与你一起的那位少女吗？这个就是她与小清一起制作的呢！还真是神奇，明明是同一种食材，在芽衣小姐手中却有着更加美味的味道”域山反问一声，虽然感慨着说道
    “呐！大叔，他人的目光很重要吗？为什么我总感觉芽衣无法放开自己呢？”琪亚娜看着天空，仿佛自言自语般问道
    “可能……因为环境吧！也有可能你太过着急了吧！毕竟这种事还是慢慢来比较好，你们也不缺时间”域山思索了片刻，斟酌着言语，适时的说道，事情的经过他也大概挺雪清说了，不过他也就是单身汉一个，也没有多少经验就是了
    不过难得的，在琪亚娜面前他倒是能正常交流，可能是由于她的身上没有芽衣那种独特的气质吧！
    “是这样么？”琪亚娜反问了一句，又像是在问自己伸出右手，挡住阳光，思绪万千
    。。。。
    “还真是羡慕芽衣姐姐呢！能够拥有一个这么在乎自己的人陪伴在身边，昨天芽衣姐姐生病的时候琪亚娜姐姐就一直小心翼翼无微不至的照顾着姐姐，最后还独自一人上山为姐姐取回冰晶石，姐姐被哥哥带走的时候毫不犹豫就一个人去救你”雪清手上没有带手套，看着面前火堆上的烤羊肉，语气有些向往的说道
    “她就是这样的人呢！做事也不会考虑后果，简直是随心所欲，想做什么就做什么，也不想想如果遇到的坏人又会怎么办，毕竟琪亚娜那么可爱……”有些赌气般吐槽了两句。最后一句话却是以呢喃的语气说出来
    “我倒是很喜欢琪亚娜姐姐这种性格呢”雪清却反而笑了笑，轻声说道
    “也是，她这种性格，喜欢她的小迷妹也不少呢！”芽衣不禁暗暗吐槽，塔克拉国境不知道勾搭了多少萌妹子，手法娴熟的烘烤着火堆上架着的羊肉，毕竟对这类食物来说，火候与调教是很重要的
    “那芽衣姐姐呢”雪清一脸好奇的双手托着下巴，看着芽衣问道
    “……”芽衣没有说话，她选择避开这个话题，将火架上的羊肉取下来，递给芽衣
    “你先吃吧！刚刚烤好了给了你哥哥和琪亚娜，你还没吃吧！”
    “姐姐不也是没有吃么？并且和琪亚娜姐姐一样，昨天一天也没吃过什么东西。”雪清有些为难的接过食物说道
    “我不饿”芽衣摇了摇头，恬静的坐在椅子上，怔怔的看着火堆，雪清无奈，看她的样子，恐怕不是不饿，是没心情吃吧
    “雪清，时间不早了，你先回去了，我想一个人呆会儿”芽衣没有看向雪清，声音也很小，但雪清还是听清了话里的意思
    “但是……”雪清想要说些什么，但是话语却被开门声打断，琪亚娜那副急匆匆的样子从门外走了进来，就像是一路跑回来一样
    “好吧！”看到琪亚娜，雪清才没有再说什么，起身离开了小木屋，琪亚娜的目光一直盯着芽衣，等雪清离开后才重重把门关上，平复了一下有些急促的呼吸，然后才朝芽衣走去，被琪亚娜的目光盯得有些紧张，芽衣没敢看向她，身体紧绷着，有些坐立不安
    琪亚娜来到芽衣身旁，却没有向以往一样抱住她，反而拿起了放在一旁的刀，然而切下一块羊肉，有些笨拙的架在火架上烤了起来
    看着这一系列举动，芽衣有些无语，得亏她已经处理好了羊肉，也已经清洗过了，刀也是消过毒的刚刚切过的，不然她还真不敢让她来烤
    时间缓缓流逝，两人也一句话没说，烤得差不多了之后，琪亚娜拿过桌子上的一堆调料然后一顿乱撒，姑且算是烤好了，脱下月光铠甲的手套，拿起穿过羊肉的细小树枝，然后递到芽衣面前
    芽衣没有接，仿佛料到芽衣的反应，琪亚娜用筷子轻轻撕下一小块，然后，一只手抓住芽衣的手臂，再度递到芽衣面前
    实在是有些受不了这有些沉闷与安静的气氛，芽衣没办法，坳不过强硬的琪亚娜，闭上双眸，轻轻张开小嘴，不过琪亚娜一把丢下筷子，然后一把抱过芽衣，重重亲了下去
    本来就没吃过什么东西的芽衣自然无法反抗琪亚娜，很快便无力的瘫软在她的怀里
    “你这样的话，烤羊肉不就毫无意义了吗？”待琪亚娜停下动作之后，芽衣才松了一口气，呼吸略微有些急促，无奈的说道
    “有，这是给不爱惜自己身体的芽衣一点小小的惩罚，看着食物就在眼前，却吃不到，是不是很难受？”琪亚娜紧紧的抱着芽衣，感受到怀里传来的柔软触感以及少女特有的体香，她只想永远的这样抱着她
    “那还真是残酷呢！”由于被抱得很紧，芽衣只能回抱着琪亚娜，将脸靠在她胸口，无奈的说道，她又不是吃货，怎么可能会因为食物而屈服
    感觉到腰间的双手微微松开，琪亚娜再度撕下一小块羊肉，喂给怀里的芽衣
    味道……还真是不怎么样呢……

第七十七章 术士与机关
更新时间2018-01-23 17:07:56.0  字数：2155

    “呼！”轻呼一口气，芽衣双手持刀举刀过肩，开启强击，轻松躲过面前冰石巨人的拳头，身体微微倾斜跳起，身体在半空疯狂旋转，锋利的长刀在巨人的身上留下一道道刀痕，砍出一块块冰屑
    一丝白茫茫的雾气浮现在芽衣眼中，长刀贯穿冰石巨人的身体，她的身体也随之落在地上，三道实质刀芒出现在冰石巨人身上，冰晶组成的身体也随之破碎
    “哇哦！刃反吗？这不是巫女小姐的招式吗？你学过来了吗？”琪亚娜在一旁不停的鼓掌，待敌人被解决后才走上前来，惊奇的说道
    “巫女小姐？那是谁？”芽衣收刀入鞘，疑问的看着琪亚娜
    “你之前不是可以变成狐娘的模样吗？就是那个”琪亚娜双手放在头上，做出耳朵的姿势
    “我也不知道，不说那个了，你之前居然差点栽在这种怪物手上，太松懈了吧！”看到琪亚娜的动作，芽衣脸色微红，摇了摇头，一脸严肃的看着琪亚娜
    “呃……那…那只是个意外”琪亚娜有些尴尬的挠了挠头，偏过头，不看芽衣，看着一旁的景色说道
    “不管怎么说，你不记后果一个前去救我，虽然说我很感动，但是你这样还是太鲁莽了，万一对方有什么坏心思该怎么办？”没有被琪亚娜糊弄过去，芽衣依然一脸严肃的说道
    “好啦好啦！我知道了”琪亚娜无奈的说道，唯独芽衣说她，她没办法反驳
    就在这时，一声不似人类的轻鸣声响起，一丝雪白光芒出现在琪亚娜的肩膀上，等待光芒褪去，芽衣才看清楚，那居然是一只雪白的雪狐，雪狐毛色与样子很漂亮，同时一副乖巧模样的坐在琪亚娜的肩膀上，体型有点小，琪亚娜也感觉不到重
    “你从哪里找到的雪狐，好可爱好漂亮”芽衣一脸好奇的伸手，碰向雪狐，而似乎察觉到芽衣没有恶意，雪狐竟然也没有躲，任由芽衣触摸
    “捡…捡到的……”琪亚娜有些尴尬的说道，她都不好意思跟芽衣说她差点害死这只小狐狸，不然她非得被芽衣骂死不可，所幸芽衣的注意力被雪狐转移，都忘了继续训她了
    “真是漂亮又可爱的毛色呢！我能抱抱它吗？”芽衣感觉身体里似乎觉醒了什么，双眼闪烁着星星一脸希冀的看着琪亚娜
    “当…当然可以了”琪亚娜有些尴尬的偏过头，手指轻轻摸了摸自己的脸颊，干笑着说道
    “感激不尽”芽衣轻轻接过乖巧的雪狐，轻轻用脸颊蹭了蹭雪狐的毛色，一脸治愈的说道
    “哈！芽衣还真是喜欢这类动物呢！对萌萌可爱的小动物根本没有抵抗力呢！”琪亚娜干笑一声，道
    “这是在哪里找到的呢？我也好想要一只”芽衣一脸羡慕的说道
    “芽衣喜欢的话就送给你吧！毕竟，我的东西就是芽衣的东西嘛！”琪亚娜一脸无所谓，理所当然的说道，不知道是不是错觉，琪亚娜感觉她说出这句话时从雪狐双瞳中传来一种鄙视的情绪
    一脸享受的眯起双瞳，等芽衣停下动作后，雪狐才打了个哈哈，然后举起爪子，指向一个方向
    “那里……有什么吗？需要我们过去吗？”芽衣疑惑的看着那个位置，那是雪域中一座很平凡的雪山，看上去倒是安安静静的，就在这时，一声巨大的轰鸣陡然响起，其中所蕴含的威亚简直恐怖
    “那是什么动物的声音，从来没听过呢”琪亚娜好奇的说道
    “先过去吧！”芽衣轻轻拉下棉袄的拉链，将雪狐放在胸口，身体朝那座雪山跑去，留下一脸不甘的琪亚娜，琪亚娜一脸幽怨的看着雪狐，轻轻咬了咬大拇指，虽然不甘，但最终还是没有说什么，跟随其后
    雪山看着倒是不远，但是芽衣没想到跑起来却这么远，期间，一声声巨大的雷鸣般的尖啸声不停的响起，不过从声音判断那应该不是悲鸣，而是怒吼
    “是虚空势力的人吗？全部都是黑衣，他们大部分的玩家居然都高达60级，到达了天界入场限制”芽衣看着下方的战斗，躲在冰峰后，脸色凝重的说道
    声音的来源是一头巨大的冰龙，巨大的冰龙几乎占据大部分战场，冰晶般的龙鳞覆盖整座龙身，长长的龙尾每挥舞一下都在地上留下一道长长的裂痕
    “那就是虚空势力的魔将吗？他们在做什么？”琪亚娜有些好奇的看着敢跟冰龙抗衡的两个魔将，问道，说起来，她还没跟魔将正面抗衡过呢！
    “是魔将中的术士与机关”凭借超强的动态视力，芽衣一眼便认出了两个魔将的身份
    “那是什么奇怪的外号？”琪亚娜一脸问号的问道，毕竟这两个词她确实不懂，她们没注意到的是，一旁的雪狐也一脸好奇的看着芽衣
    “术士是另一个世界的称呼，这个世界可能称呼他为魔法师更贴切一些，他的任务更多偏向与辅助，制造陷阱与远程干扰”思索了片刻，芽衣稍微回想了一下，解释道
    “而机关也很好理解，如同建造师一样的家伙，虚空势力中那些飞艇以及武器装备大多都是经由他的手制作的，如果他掌握了这个世界的建造术，那么虚空势力的装备可能远比我们想象中要强悍”芽衣脸色不太好，因为她一开始没想到这茬，某种程度上说，这个机关的威胁在第一魔将之上
    “原来如此，如果能在这里干掉他的话，对我们接下来的行动也有不小的帮助呢！”琪亚娜点了点头，认真的思索道
    “不可能的，凭我们是不可能打得过他的，作为战斗能力不怎么强的机关，他将最好的装备给了自己，作为保命手段，再加上有术士在一旁辅佐，这个冰龙虽然强悍，但可能不是他们的对手”芽衣一脸紧张的看着下方，下方的战场中当然不止冰龙与两位魔将
    域山与雪清也在一旁，他们带领的卡拉族所抵抗的则是虚空阵营的那些玩家以及低级战士，总体来说，战场的局势处于一种诡异的平衡中
    “原来如此”就在芽衣准备去帮域山时，一声陌生的第三种声音突然响起，芽衣确信这不是琪亚娜的声音，所以芽衣一脸警觉的看着四周
    “哇！什么情况，撞鬼了？”琪亚娜也一脸惊奇的扫视着四周
    观察无果，芽衣突然将视线锁定到了面前坐在雪里的雪狐身上。。。

第七十八章 百灵与凛冬
更新时间2018-01-24 07:26:48.0  字数：2334

    “居然没被吓到，小姑娘们胆子不小嘛！”雪狐邪魅的眸子里透出一丝无奈，虽然没有开口，但声音却传入两人耳朵里
    “不就是说话嘛！我们也会啊！有什么好怕的”琪亚娜一脸见怪不怪的说道，掏出双枪，准备下去帮助域山他们
    “小姑娘，你刚刚说那两人是术士与机关对吧！既然认识他们，那有没有针对他们的弱点之类的？”收起玩笑，雪狐盯着芽衣，轻声问道
    “应该很简单，术士与法师很像，开启高强感知强行打断他的施法应该就行了，他应该无法做到瞬发，至于机关，他早已将全身改造成了机器，你们的话，可能没什么办法，因为你们不会拆”芽衣摇了摇头，无奈的说道，既然是机器，就必然会有拆解的方法，如果等级差不多，她有自信用贴刀术中的拆把他的一身装甲拆下，不过目前算是没什么办法
    “这样啊”雪狐收回目光，轻叹一口气，小小萌萌的身体一瞬间涨大，眨眼间一只全身有着奇特纹路的九尾雪狐出现在两人眼前，雪狐低吼一声，四肢微动，身形朝冰龙那处巨大的战场跑去
    “说起来这究竟是怎么回事？我有点没搞明白”芽衣莫名的有些槽，他们又是怎么打起来的
    “没时间解释了，先去帮域山吧！具体的原因我也不是知道的很清楚，不过现在还是优先驱逐虚空的人吧”摇了摇头，琪亚娜持枪，从冰峰中探出头，一个优美的后空翻，身体朝下方跑去，芽衣紧随而后
    。。。
    巨大的图腾在域山手中不停的挥舞着，高达八十级的他加上家族的武器，足以让他傲视一般玩家，不过卡拉族这并非人人都是八十级，在总体上，他们根本无法跟底蕴丰厚的虚空势力抗衡
    雪清的位置与卡拉族的中央，卡拉族生来力量奇大，大部分职业都是狂战士之类的，唯独雪清，身体在卡拉族中属于弱小，属性也是偏向与辅助之类，以她为中心形成的一个绿色的光圈将族人全都套在里面，同时，其他的族人也保护着她
    也正是因为如此，凭借雪清与域山，他们才能与数量众多的虚空势力抗衡，不过，随着战争的继续，雪清的体力也已经快支撑不下去了，光圈的范围也越来越小，最后甚至直接消失
    光圈的作用是降低人体的重量，让得里面的人身体更加轻盈，同时增加一定的力量，是非常实用的群体光环技能
    等到光圈消失后，一位暗影刀客突破卡拉族的防御，凭借刁钻的刀法一路来到雪清身后，因为他们也清楚一个拥有群体光环的队伍有多么难缠
    暗黑色的长刀带着阵阵破风声直接朝雪清挥下，一旁的域山见势不妙，来不及举起图腾，将雪清护在怀里，拥有特制护腕的强壮右臂举起，暗影长刀划过护腕穿透铠甲在域山的手上留下一道长长的口子
    “哥…哥哥，你没事吧”看到域山受伤，雪清顿时慌了，有些心疼以及愧疚的抱住域山受伤的手臂，略带哭腔的说道
    “没…没事，一点刀伤而已，不碍事”域山呲着牙，强忍着手臂上传来的痛楚，另一只手揉了揉雪清的脑袋，安慰着说道
    一击未果，暗影刀客本想继续出刀，不过奈何周围卡拉族的人已经反应过来了，顿时想要开启潜行以及瞬移逃走
    一柄泛着黑茫的长刀自远方飞来，长刀的角度非常刁钻，并且成功避开前方的人，直直的飞向暗影刀客，察觉到那股惊人的气势，来不及逃离的暗影刀客只能一瞬间转身以刀格挡
    黑刀被暗影长刀弹飞在空中旋转，一道白色身影从后方跳出，一把接过黑刀，身体在空中疯狂旋转，刀刃朝外，如同一阵旋风，面对如此惊人的攻击暗影刀客也没有慌，后退几步，眼神微寒，举刀过肩，然后一把刺出
    暗影长刀精准的卡住芽衣的黑刀，成功将芽衣疯狂旋转的身体停止，不过，早已料到这种情况的芽衣从空中落下，身体还未起身的一瞬间将黑刀扔出，目标是暗影刀客的脸部
    看着不断后退的暗影刀客，芽衣身体微蹲，骗过她的眼睛，手中樱红骨刃反握，刀尖朝前，身体弹向暗影刀客，同时使用风林火山刀决中的林
    挡下黑刀的暗影刀客一瞬间察觉到芽衣意图，不过猜到这一步的芽衣右脚踏前，顿住身形，拔刀术起手势，因为暗影刀客是左手持刀，所以芽衣的拔刀术是横向出刀，从左往右砍，因为这样可以让暗影刀客不得不反手格挡，无法发挥全部力量
    寒冷的雪地里，炙热的火焰覆盖住手中的樱红骨刃，风林火山中的火字决所附带的强大力量将暗影刀客的长刀砍飞，没有丝毫手软，贴刀术的精准刺击，锋利的长刀直接穿透暗影刀客的身体
    不过芽衣的等级毕竟还低，所以她选择了补刀，利用弱点暴击以及要害暴击所带来僵直，一把接一把的长刀出现在芽衣手中，等到所有的长刀都没入暗影刀客身体时，他的血量也终于归零，然后倒了下去，将所有武器收回空间芽衣才走向域山两人
    “没事吧！”最大的威胁被解决，芽衣轻声问道，她的身上依然穿着那套棉袄虽然样子挺可爱的，但穿着却意外的丝毫不影响行动，域山依然不好意思看向芽衣，轻声说了句没事，而雪清则是一脸崇拜的看着芽衣
    由于刚刚一直跟着芽衣在练级，琪亚娜的SP也储存了不少，事实上她一直都挺节省SP的，毕竟，耗量最大的精准射击完全不需要开启，一颗颗爆炎弹在虚空阵营玩家的身上爆炸，虽然伤害不足以秒杀他们，但却足以让他们速度大减
    有了琪亚娜与芽衣的帮助，卡拉族的压力顿时大减，不一会儿便打回了局势
    “域山，这是怎么回事？”等到差不多了之后，芽衣来到域山身旁，看着雪狐那片那处巨大的战场，疑惑的问道
    “在我们雪域的中心，有一座十分巨大的火山，火山深处封印着邪恶的火焰龙王，阿尔斯，被阿尔斯毁灭的城镇以及国家多到数不清，而封印它的正是那两位守护神大人，雪狐百灵与寒冰龙王凛冬”看着百灵与凛冬，域山双手微微紧握，不甘的说道
    “阿尔斯的力量非常强大，仅凭两个大人的力量还不够，在借助了两件神器的力量后才终于将它封印，而那两件神器就在冰火山的顶端，那群家伙的目的，可能就是取走神器，顺便放出阿尔斯”
    “在不久前，他们曾来到一次，可能由于调查不够，他们只来了一位能与冰龙抗衡的黑衣人，那一次他们被我们击退了，但是百灵也陷入了虚弱状态，而这次他们找来了帮手，不知道百灵与凛冬能不能再次击退他们”域山有些焦虑的看着远方的战场说道

第七十九章 因为…那是我的东西啊！
更新时间2018-01-26 20:51:22.0  字数：2224

    “可能有点悬”芽衣盯着那处战场，持刀的双手微微紧握，有些不甘，不过她最终还是没有冲上去， 这个世界的强大与弱小体现非常明显
    一个就是技能等级所带来的伤害加成，一个是玩家自身的攻击，还有就是血量，满级一百级的技能等级远超六十级的芽衣，同时少了许多的技能，还有装备上带来的攻击力与血量差距
    芽衣能够击败等级高她的人，凭借的是能够越级使用的武器，以及那百分百命中弱点的精准攻击，以及比别人更快的出刀以及挥刀速度
    雪狐和冰龙的块头很大，相对的，术士与机关就小了很多，所以百灵和凛冬的攻击不容易命中他们，就在这时，百灵发出一声怒吼，巨大的狐口微微张开，尖尖的獠牙伸出，一道巨大的魔法阵出现在它嘴巴的位置，凛冽的寒冰风暴喷涌而出
    术士一把挡在机关身前，手指在空中疯狂乱舞着，一道道复杂的纹路在半空中形成，与此同时，凛冬龙头微昂，发出一声震耳欲聋的咆哮，咆哮技能带有高等级的眩晕效果，瞬发的咆哮直接将术士的施法强行打断，冰冷的寒冰风暴一瞬间便将两人覆盖
    “干得漂亮，冻死那两个家伙”琪亚娜美眸微微一亮，赞叹了一句，不过一旁的芽衣却没有这么乐观，她的眼睛中依然有着担忧
    寒冰风暴停止后，出现在众人眼前的是一面巨大的圆盾，圆盾范围很广，将两人全部包裹在里面，由于寒冰风暴的攻击使得圆盾表面上覆盖上了一层厚厚的结晶
    就在风暴停止的一瞬间，机关卸下圆盾，右手握拳探出，瞄准雪狐，一大堆的精密零件在他手上疯狂探出，一瞬间便形成一个炮口，炙热的巨大炮弹弹射而出，感觉和琪亚娜的武器更换有点像呢，芽衣眉头微皱，没想到这家伙可以靠机械做到这一步
    巨大的炮弹飞向百灵，一旁的凛冬怒吼一声，水晶般的双翼一瞬间展开，挡在百灵面前，与普通炮弹不同，当炮弹碰到凛冬冰翼的一瞬间，没有发生惊天动地的大爆炸，而是扭曲了那里的一小片空间，炮弹与冰翼的交接点空间发生扭曲，而凛冬的一只冰翼居然凭空消失
    “这……这是什么东西？从来没见过这样的武器，能让物体一瞬间消失，太可怕了”雪清有些惊恐的捂住嘴巴，颤声说道
    “这个东西...”芽衣双眸微眯，她有些没看清楚，她感觉这种东西有些眼熟，非常眼熟，她敢肯定她肯定见过，但却始终想不起来，极有可能她在来这个世界之前便见过，但那个时候机关没如果掌握这么可怕的技术的话，为什么没用，现在才用
    “到底在哪……在哪里见过”芽衣抱住头，银牙轻咬，有些不甘心的喃喃道，她感觉到这个问题对她非常重要
    吼！随着一声震耳欲聋的龙吼，一道巨大的魔法阵在冰龙面前出现，一颗颗巨大的冰锥随之出现，飞向面前的二人，机关右手平伸，一个巨大号的电锯出现在他手上
    “这个家伙简直是一个人形装甲库，什么样的装备都有”琪亚娜一脸不爽的看着那个如同坦克一样的人，不甘的说道
    “百灵和凛冬不是他们的对手，我们得做些什么”芽衣有些不甘的说道，不过目前她确实没有什么办法
    “那么！我们去把神器拿到手就好了”琪亚娜突然呲牙神秘一笑，露出嘴角的雪白皓齿，一张泛黄的古老羊皮纸出现在她的手上
    “把神器…拿到手？”芽衣微微一愣，有些没反应过来
    “不行，神器消失的话！火焰龙王阿尔斯也会出来的，那个时候我们的处境将会更加危险”雪清顿时大声反驳，厉声说道
    “所以说啊！你们又是为什么要住在这么危险的地方啊！”琪亚娜无奈的耸了耸肩，有些无力吐槽
    “不行就是不行，那只会让目前的局势更加混乱”雪清没有解释，依然严词反对
    “说不定是可行的”一旁的域山突然开头，思索了许久，最后看向芽衣
    “哥…哥哥！就算你喜…喜欢芽衣姐姐你也不能这么惯着她们吧！我们可是可能会因此而覆灭的啊！”雪清顿时有些急了，脸色通红的说道
    “笨…笨蛋，突然说什么呢！听我把话说完啊！”域山老脸一红，恼羞成怒的重重敲了一下雪清的头，大声吼道
    “说起来，之前在山上的时候你确实有问过我芽衣喜欢的东西之类的事情吧！原来如此，原来是这么回事，你死心吧，芽衣是我的”直觉感觉不妙的琪亚娜一脸警惕的把芽衣护在身后，瞪着域山
    “居然连你也这样”域山一脸慒逼的看着琪亚娜，最后求助般的看向芽衣，察觉到域山目光的琪亚娜一把抱住芽衣，后退半步
    “呃…那……那个，喜欢我的话也…也是可以的，只不过，我已经有喜欢的人了”芽衣脸色微红，被琪亚娜抱在怀里，最后有些害羞的看着琪亚娜
    “啊！”域山有些受不了般的揉了揉短发，重重的喊了一句
    “我就长话短说了，雪域深处的火山上有着两件神器，说是神器，但是它们的等级却远不止神器级别，而是史诗级别的”域山放弃了一般，直接开口解释起来
    “史诗？那是什么？”琪亚娜反问道，但却依然没放开芽衣
    “威力强大，有着拥有许多称谓以及历史，载入编年史的武器，那就是史诗级装备”域山轻声解释道
    “哦豁！听起来好高大上的感觉啊！那你刚刚说的可行是什么意思？”琪亚娜眉头微挑，似乎听到了转机
    “火山上有两件神器，一件是拥有减抗，增抗，冰冻光环以及各种辅助能力的防具装备，全套好像叫――冬之公主吧”域山有些不确定的说出那个名字
    “哦？哦？？？冬之公主啊！这波稳了啊！我猜你们应该不是不想使用它的力量，而是用不了吧”琪亚娜美眸微微一亮，眼神有些莫名的看着域山
    “啊…哈！说来惭愧，因为那是一件非常精致美丽的华贵衣裙，我们这里的人甚至连触碰的心思都没有，因为那是对它的亵渎，于是我们曾让雪清去试过，虽然是很漂亮的，但很可惜，无法发挥一丝的能力”域山有些可惜的摇了摇头，一旁的雪清也有些不好意思的低下头，毕竟那也算是她人生中第一次穿那么漂亮的衣服
    “那是当然的啊！因为…那是我的东西啊！”琪亚娜嘴角露出一个莫名的笑容，揽着芽衣看向雪域中心，而几人一时没明白她话里的伊思

第八十章 冰昙天
更新时间2018-01-29 23:15:38.0  字数：2218

    “那是…什么意思？”芽衣有些疑惑的问道
    “没时间解释了，我们先走吧！”琪亚娜拉着芽衣就往雪域中央区域跑去，同时，那张羊皮纸是一张地图，拥有一条能够直达雪域中央火山口的路线，毕竟那条路就连域山也不知道，之前也是百灵与凛冬带他们去的
    羊皮纸的定位是消耗品，直接使用就行了，与此同时，一条十分清晰的路线在琪亚娜的地图一栏解锁，琪亚娜直接开启组队地图共享将地图分享给芽衣，随后四人便朝地图所指引的方向跑去
    “你还记得我们第一次见面的时候吗？我曾问过你我的生日”奔跑间，琪亚娜歪过头，看向芽衣，问道
    “记得，但我也不知道为什么我会知道你的生日”芽衣无奈的点点头，她也对这件事感到奇怪
    “这就是平行世界论啊！”琪亚娜边跑边说道
    “平行世界！那是什么？”听到这个全新的名词，雪清有些好奇的问道
    “即芽衣就是芽衣，即便不是我认识的那个芽衣，即便你也不认识我，但你，确实是芽衣，是另一个世界的芽衣哟！”琪亚娜呲牙一笑，开启疾行奔跑，率先跑了出去
    “平行世界论么？感觉……不过确实，也有这种说法呢！在一个世界里是女孩的话，在另一个世界的自己也有可能是男孩呢！”芽衣微微沉思，平行世界这个词她自然听说过
    不一会儿，四人便来到了一座雪山的山脚下，而当靠近这座雪山时，芽衣明显感觉到四周的温度有些渐渐升高，因为她竟然已经不觉得冷了
    没有停留，琪亚娜依然率先爬上雪山，雪山很高，虽然也有雪，但明显没有其它雪山那么厚，而在山顶的位置则是形成了一座如同湖一样的场景，映入几人眼帘的是一座如同装满了岩浆的小湖，赤红色布满了整座小湖，但是在岩浆上面却有着一层透蓝色的寒冰，阻隔着岩浆
    在寒冰湖面的中央位置，则是有着一个奇特的东西，在芽衣看来，那是一套如同公主般的华贵衣裙，甚至连索菲亚给她的森林公主衣裙，也比不上，不过也或许是因为两者气质不同
    “我就说嘛！怎么可能会有无解的游戏嘛！怎么可能什么都不给就让我们去打最终BOSS呢！”琪亚娜嘿嘿一笑，收回双枪，准备下去，一旁的域山却叫住了她
    “等等，凭这一件你们可能依然封印不住阿尔斯，毕竟你们的基础等级太低了，所以还是先取得另一把武器更加稳妥一点”
    “武器？另一件神器是武器？那么，是枪么？”琪亚娜美眸一亮，急忙问道，她自信，有了这两种东西肯定能帮芽衣攻略最终boss
    “很遗憾，那并非是一对双枪，而是…一把刀”域山摇了摇头，最后将目光锁定在芽衣身上，他之前之所以说可以也正是因为芽衣的武器也是长长的太刀
    “太刀吗？那把武器叫什么？”琪亚娜问道
    “仿灵刀―冰昙天”域山思索了一会儿，吐出这个名字
    “冰昙天嘛！如果能拿到的话，确实是稳了呢”不知为何，此时的琪亚娜却没有一开始的那种兴奋，脸色似乎有些复杂
    “怎么了”看出琪亚娜有些心不在焉，芽衣走上前，微微握住她的手，温柔的问道
    “没什么，芽衣的话，一定可以的”琪亚娜摇了摇头，突然一脸肯定的说道
    “那么，冰昙天在哪呢？”芽衣问向域山，因为她似乎没有看到武器的踪影，毕竟四周只有冰块
    “在那堆冰块中间”域山扫视了一下四周，指向一块堆积得很厚的冰岩层说道
    芽衣看向那块冰岩层，随即便开启了图鉴鉴定，但是图鉴鉴定却并未扫描出任何东西，也就是说，需要将武器拿到手才能解锁这个东西的图鉴吗？
    冰岩层位于整座湖面的边缘部分，也就是冰层与雪山岩壁交接的位置，由于域山也不知道具体的位置，同时冰岩层整整围绕了冰面一圈，所以芽衣需要一点点去摸索
    “刀长什么样？”琪亚娜问向一同下来的雪清和域山两人，因为她实在没看到任何刀的影子
    “说实话，我也不知道，听百灵说，冰昊天化为了一层寒冰冰住岩浆，所以说，这一大片冰岩层，可能都是冰昊天”域山眉头微皱，思索了一下说道
    “原来如此”芽衣轻点了点头，微微蹲下，轻轻抚摸着边角位置的冰岩层，不过很遗憾，没有任何反应
    “鹰眼”琪亚娜有些不甘，开启鹰眼，一脸严肃的扫视着冰岩层，因为冰岩层是由冰昊天所延伸出来的，所以肯定会有衔接处
    “找到了”琪亚娜美眸微微一亮，一把拉住芽衣，往完全相反角落的冰岩层跑去
    鹰眼这个技能芽衣也有，不过和琪亚娜不同，她的鹰眼是增加暴击率的，不像琪亚娜的鹰眼跟望远镜一样
    “这里么？”芽衣按琪亚娜的指示触碰向那一块冰岩层，出人意料的，芽衣的手竟然直接穿过了冰岩层，然后抓到了一个剑柄般的物体，抓住剑柄，缓缓抽出
    一把造型奇特的刀柄被抽出冰岩层，琪亚娜面露喜色，心中微微松了一口气，不过就在此时，冰昊天被抽出的剑柄突然卡出，不管芽衣再怎么用力，也无法完全拔出冰昊天
    “怎么了？”看到芽衣的情况，琪亚娜疑惑的问道
    “抽不出来”再度试了两下，芽衣摇了摇头，因为无法抽出刀刃，所以她选择了放弃，松开了剑柄，冰昙天的刀刃与冰块的颜色完全一样，所以看上去就仿佛是从冰块中长出来的一样
    “果然是这样么”琪亚娜有些无奈的摇了摇头，随后轻咬银牙，一把掏出手枪，开启激光技能，双枪自动组成一支巨大的激光炮台，炙热的高温喷涌而出，刺眼的激光直接射向冰昙天的冰岩层
    “没用的，冰昙天的等级很高，它所形成的冰岩层也不是你们这个等级能融化的”域山见状有些无奈的摇了摇头，他一开始担心的就是这个，不同于冬之公主套装，它好歹还能穿，但冰昙天他们却是连碰都碰不到，虽说芽衣能够拔出刀柄让他们有些意外，但拔不出来就没有意义了
    激光完全没有效果，琪亚娜有些不甘，但却没有办法
    “哦豁！这就是雪域中的神器嘛？还不错嘛！凭借神器自身属性居然就能压制住火焰的龙王”就在这时，一道不合时宜的声音在火山口上方的平台响起，而随之出现的则是琪亚娜等人此时最讨厌见到的两个人
    “机关和术士”

第八十一章 差距极大的光弹
更新时间2018-01-28 22:17:17.0  字数：2279

    “卡拉族的人么？正好一起解决了”机关手掌高举，装填子弹，然后瞄准琪亚娜等人
    芽衣一把扑向琪亚娜，将她扑到一边，而域山则是护住雪清，不过令几人没想到的是，威力强大的光弹居然无法贯穿冰面，倒不如说冰面居然毫发无损
    “强击”被芽衣护在怀里，琪亚娜毫不犹豫抽出右手，瞬间瞄准，装填破甲弹然后射出，虽然琪亚娜几人的等级对他们构不成威胁，但术士依然下意识的挡在机关，构建一个阻挡术士挡在两人身前
    “嘁，你继续拔刀，我去拦住那两个家伙”看了一眼毫发无损的两人，琪亚娜咋了咋舌，轻声交代了一句，瞬间从芽衣身下起来，然后冲向冰湖中间的冬之公主套装
    “琪…琪亚娜，不要…逞强，…小心一点”芽衣张了张嘴，她很想说那两个家伙很强，不是她一个人能对付的，但是话到嘴边，因为目前的形式没有其它方法
    “放心吧！有芽衣在，我是不会输的”琪亚娜没有回答，但是轻松愉悦的声音却传入芽衣耳中，即便局势很危险，但这句话还是让她很安心
    “这种力量果然惊人，不愧是领主大人指名要得到的史诗道具”机关有些好奇的打量着冬之公主套装，看到琪亚娜的动作，右手手臂上搭载的枪械随之抬起，一颗颗光弹飞向琪亚娜
    “哼！”尽管知道被光弹蹭一下血量会大幅降低，但骄傲如琪亚娜，肯定是不屑去躲避这个还戴着眼镜的老头子大叔的
    熟悉子弹轨迹的琪亚娜开启鹰眼，灵巧的避开一颗颗子弹，身体朝冬之公主快速接近
    看见自己的子弹全被一个小丫头躲开了，机关有些恼羞成怒，嘴角微微露出一丝诡异的弧度，如之前一样，随意的开出一枪，这一枪，琪亚娜感觉那个老头甚至都没有刻意瞄准她，仿佛自暴自弃一样，所以她依然选择靠自身直觉躲开
    奔跑间的身形微蹲，身体微微左移，因为子弹的方向离她很远，所以她感觉只要稍微偏一下就能躲开
    “琪亚娜，小心”芽衣焦急的声音在后方响起，几乎是下意识的，琪亚娜生生顿住前冲的身体，朝一旁偏移过去，就在这时，一道剧痛从小腿上传来
    攻击强大的光弹甚至划开了她的月光铠甲，划过她的小腿，由于腿上的剧痛，琪亚娜的身形一把栽了下去，身体在冰面上翻滚了几圈，最后趴在了冬之公主的面前
    “琪亚娜，混蛋”芽衣有些焦急的大喊一声，然后直接放弃了拔不出的冰昙天，黑刀出现在手中，之所以用最不常用的黑刀而不是常用的樱红骨刃，是因为双方的差距太过巨大，她怕承载她许多感情的樱红骨刃会因此碎掉
    “关系这么好，一起上西天吧！”机关冷笑一声，继续装填着光弹，密密麻麻的光弹如雨水般随之飞出，与琪亚娜的躲避不同，芽衣可以使用贴刀术拨开所有子弹，不过，当黑刀触碰到光弹的一瞬间，黑刀便发出一声轻鸣
    这还是在没有直接硬抗的情况下，仅仅只是用刀刃偏离一点子弹的轨迹，一丝裂痕出现在黑刀的刀刃上，不过子弹却没有因此而停下轨迹
    就在这时，一颗光弹直直的飞向琪亚娜，芽衣轻咬银牙，双眸微微变得通红，御神装甲一瞬间覆盖全身，她的感知一瞬间变得清晰起来，黑刀一瞬间收回刀鞘，没有节省仅剩的能量，开启残影步
    残影步的速度非常快，只见一道靓影一瞬间划过冰面，带起一阵阵冰蓝色的残影，然后出现在琪亚娜身前，身体微蹲，右脚前踏，左手扶住刀鞘，右手轻轻搭在刀柄上，强大的气势一瞬间散发而出
    猩红色的双眸死死的盯着那颗光弹，搭在刀柄上的右手微微颤动，不曾看到拔刀的动作，但一瞬间，五道刀芒在空中同时浮现，而飞来的光弹也随之偏离了位置，与此同时，一声声破碎声随之响起
    芽衣的脸色有些难看，轻轻抽出刀鞘中的黑刀，修长的黑刀此时已经断成了一块块碎片，但那只是对方随意的一次攻击而已
    “挺不错的嘛！小丫头，你让我想起了一个很讨厌的人，凭借你的刀法，只要你还有武器，要逃的话，恐怕我还真拿你没办法”机关赞了一句，没有急着攻击，因为面前这个人和他印象中那个讨厌的家伙很像
    “咳！老大，这时候还是不要提那个讨厌的家伙吧！要不是因为他我们也不会被困在这个鬼地方出不去”一旁的术士一脸恨恨的说道
    “说的也是，既然如此，你们还是见鬼去吧”机关嘴角露出一丝冷笑，左手轻轻抬起，平伸而出，一块块装甲自他身体分离，一座座炮台出现在他的身前，然后架在他的身前
    “没想到，最后我们依然还是要失败了”将手中断裂的黑刀扔到一旁，芽衣嘴角有些苦涩，但却没有丝毫后悔，她一个人的话，机关自然奈何不了她，不过她是不可能丢下琪亚娜以及域山几人独自离开
    不提游戏里现在已经涨到了五星的满额好感度，琪亚娜也早已经成为了她最重要的那个人，轻轻跪坐在琪亚娜前面，扶起挣扎着爬起来的琪亚娜
    “对不起，最终依然还是将本毫不相干的你卷了进来”芽衣轻轻抱住琪亚娜，轻轻吻了一下她的额头
    “虽然我很高兴芽衣这么做，但是这种事还是等我们回去后在房间里偷偷的做哦！”琪亚娜扶住受伤的右腿挣扎的坐了起来
    “还是说，我强大又坚强，美貌与智慧并重，美瞎宅男，掰弯直女的小芽衣，是要放弃了么？”琪亚娜俏皮一笑，虽然腿上依然很痛就是了
    “怎么可能，咱可还有武器呢！毕竟之前可没白收集那么多武器”芽衣轻笑着摇了摇头
    “话说你之前好像说过吧！有我在的话，你是不会输的呢”芽衣脸色有些古怪，被芽衣的眼神看得有些不好意思
    “那…那只是个意外啦！”琪亚娜恼羞成怒的说道
    “那么！那句话我也还给琪亚娜哦！有琪亚娜在的话，我也是不会输的呢”芽衣深吸一口气，右手扶住冰面，轻身站了起来，看向已经准备好的众多炮台
    紫色的磁爆出现在右手中
    “还真是挺感人的故事呢！不过，老头子我摧毁的这种东西可是连自己都数不过来啊！”机关抠了抠鼻，毫无感情波动的说道
    “这我自然知道，倒不如说我反而很清楚呢，果然如果可以的话，你们这些家伙还是全都死绝了才好”芽衣面带杀气的看着上方的两个人，握刀的右手微微颤抖
    该说真不愧是虚空的人么！能够理所当然的说出这种令人愤恨的事情……

第八十二章 冰域
更新时间2018-01-30 00:20:56.0  字数：2202

    磁爆的武器品阶和黑刀差不多，最多也就凭借攻击时所产生的电磁干扰一下子弹的轨迹，从而使得芽衣能够多挡几颗子弹
    “果然还是芽衣靠得住呢！”这种时候，琪亚娜反而笑了起来，从背包中拿出一瓶疗伤药，朝自己的小腿撒了上去，同时，取出两瓶能够极速恢复能量的药剂，自己率先喝下一瓶
    就在这时，一声破碎声响起，芽衣的磁爆应声破碎爆炸开来，芽衣有些无奈，雷切一瞬间出现在手中，代替磁爆
    等到腿上的疗伤药发挥药效时，琪亚娜明显感觉到腿上的痛楚不断减少，最后彻底消失，同时，能量药剂的作用则是在三十分钟内，每秒回复5点的能量，是非常昂贵的药剂，因为稀有，只有拍卖行有货，不在浪费时间，右手轻轻搭在冬之公主上
    这一段时间不算长，但就在这短时间内，芽衣的刀已经碎的差不多，她扶住刀鞘的手微微有些颤抖，因为她只剩下一把刀了，并且是那把她一直刻意回避不去使用的樱红骨刃
    犹豫了一会儿，芽衣最终还是没有将她**，叹了一口气，决定放弃了，因为即便牺牲小樱也只能多撑几秒而已
    就在这时，琪亚娜左手揽住芽衣腰间，右手能量药剂一把灌进芽衣的嘴里，然后轻轻拨开她，身体高高跳起，耀眼的光翼光芒大盛，无数光弹随光翼四处散开
    冬之公主所附带的强大冰冻减速效果让的所有光弹如同慢动作回放一样，不过它却不加多少攻击力，防具所带来的攻击力加成是由玩家的基础属性和武器属性来决定的，也就是说，攻击力靠的还是武器
    “去拿刀”言短易懂，但芽衣却愣了一下，因为刚刚她明明抽不出来
    “可是”想要继续说些什么，不过半空中的琪亚娜强行打断她的话语
    “存120点SP，拔出剑的一瞬间释放四次冰域，冰住岩浆口”琪亚娜的身形从空中落下，左手带起一阵阵残影迅速装填破甲弹，并非是因为她的手速惊人，而是因为她开启了快速装填技能
    破甲弹是所有子弹中制作最坚固的一种，但即便如此，也在碰到光弹的一瞬间被溶解
    咬了咬牙，芽衣最终还是选择无条件相信琪亚娜的话，开启残影步快速朝冰昙天接近，因为有了琪亚娜的能量药剂，所以她的SP很快就涨到了120点，抱着相信琪亚娜的态度，她的手再度握在了冰昙天的刀柄上
    和刚刚不同的是，刚刚还无法松动丝毫的刀柄此时被缓缓抽出，冻结的冰岩层也开始层层破碎，双手一瞬间用力，没有时间查看属性，芽衣直接使用冰域技能
    这是一把很轻的刀，并且，不同于其他的长刀，冰昙天的刀身居然是由冰块制作而成的，不过，冰岩层快要融化，芽衣也没时间多想，冰昙天反握，高高举起，刀尖朝下，半把刀身没入冰面里
    刺骨的寒冰自冰昙天向四周蔓延将松动的冰层再度冰封，但是明显不够，所以芽衣听从琪亚娜所交代的，抽出冰昙天，再次释放了三次冰域
    “喂！哥哥，你去帮她们吧！不用保护我”雪清的声音在域山身后响起，随后她的双手合十，一道温暖的光芒随之散开，芽衣明显感觉到身体更加轻松起来
    “不，你们不用过来，就在那里维持增幅buff，域山你保护好雪清”芽衣声音传入两人耳边，让的域山停下了动作，再度冰封住了岩浆，芽衣开启残影步朝琪亚娜跑去
    此时，芽衣才看清楚这是一把什么武器
    名称：仿灵刀―冰昙天
    品阶：史诗
    等级：80级（可升级）
    攻击力：347
    暴击：53
    技能：冰域（在脚下升成极冰领域，降低脚下区域内所有敌人的所有速度，连续四次释放时将造成封印领域）
    极寒（攻击时将附带30冰属性攻击，该攻击随敌人冰属性抗性造成额外伤害或者无视敌人防御）
    史诗武器特有属性（史诗级神器历史悠久，质地坚硬，无法进行锻造，同时，无法破碎）
    不看上面那一大排看不懂的数据，最后那一条数据简直是为了解决眼前的困境所设定的
    “术士”机关有些不耐烦的喊道，一旁的术士应声而出，毕竟，此行是由机关带队，所以他不得不什么都听机关了，一个是因为实力原因，一个是因为阵营里的声望原因，虽然同为魔将，但他在虚空中的声望远不如机关
    术士右手平举，手指在空中飞速刻画，一道道魔法阵随之出现，在冰湖的上空，密密麻麻的魔法阵接连不断的出现，魔法阵中闪烁着令人心悸的雷弧
    “这个技能声势还行嘛！看来你和这个世界融合得不错嘛！这么快就接受了这些东西”一旁的机关赞赏的说道，没错，他的实力看上去很弱的原因则是在于，他的年纪大了，再加上常年专注于热兵器，使得他完全不适应这些繁琐的技能之类的
    但是术士不同，天生如同魔法师一样经常刻画魔法阵的他，因为年轻，悟性也不低，所以对于这些新技能显得有些得心应手
    “翻转领域”看到布满空中的魔法阵，域山咬了咬牙，一把扔出瞬间出现在手中的图腾，不小的图腾在空中瞬间涨大然后重重的砸在湖中央的冰面上，亏的冰岩层极其坚硬，被这一砸都没有丝毫动静
    域山的翻转领域显然没有空中雷阵那么广，但却足以将四人全都包围在里面，就在芽衣想问这个领域的作用时，空中雷阵雷光闪烁，一道粗壮的闪电应雷声劈了下来
    翻转领域的作用就是抵消其他领域，在闪电落下来的一瞬间，一个魔法阵在闪电下方出现，闪电没入魔法阵中然后消失不见
    “什么？”术士非常震惊，对面居然有人能抵挡他的雷阵，同时到现在才发现
    “天罚”手指在半空中疯狂构建刻画，一座单独的魔法阵瞬间在芽衣身后出现，不过却被芽衣轻松闪开，冰湖虽然不算小，但是在残影步的加持下，芽衣很快就来到机关两人脚下的冰湖边缘
    “嘭！嘭”随着先后两声枪声响起，察觉机关动作的琪亚娜几乎是同时开枪，不过，机关的子弹却以一种特殊的轨迹避开琪亚娜的子弹继续飞向芽衣
    止住身形，双手握住冰昙天，使用贴刀术，冰昙天的刀刃随之与光弹触碰到一起
    而令芽衣没想到的是，一丝裂缝竟然出现在刀身上，同时，因为相撞，刀身上甚至炸开冰屑

第八十三章 软软的 滑滑的 香香的
更新时间2018-01-30 16:36:05.0  字数：2403

    “说好的不会碎的呢”芽衣有些无语，这冰屑又是怎么回事，不过，等到她看清楚后，我才发现，在刀身冰层里面才潜藏着真正的冰昙天
    压住内心微微的慌乱，毕竟，要是连冰昙天都碎了，那可就真正将进入绝境了
    术士依然再空中刻画着，一颗颗自带追踪能力的光球飞向芽衣，微微屏息，樱红骨刃出现在左手中，在光球继续飞行的一瞬间，樱红骨刃掷出，穿透光球重重的插在崖壁上
    开启残影步，身形高高跳起，落在樱红骨刃上，右脚轻轻在刀背上借力，身体微微倾斜，然后疯狂旋转着飞向机关
    “术士，快，拦住她”机关有些惊慌的说道，术士有些无奈，明明都已经到达游戏中的满级，却完全不知道该怎么使用技能，有些无奈的挡在机关身前，右手极速刻画，一道魔法阵挡在两人的身前
    开启强击和魑魅魍魉以及冰昙天的极寒技能，，释放蓝磁分身留在原地，而自身则使用瞬闪越过魔法阵
    “集火”情急之下，机关终于使用了一次自己的技能，集火是一个主动技能，通过锁定一个敌人，解放全身上下所有的重火器
    一支支奇特形状的枪口或炮口自后背延伸而出，那数量堪称密集得恐怖，见势不妙的琪亚娜使用能量释放了三个液压手雷，然后用尽所有力量重重的扔向芽衣几人的头顶，将右手的枪装填三枚爆炎弹然后瞬间开枪
    当液压手雷飞到芽衣几人头顶时，三声枪声也同时响起，液压手雷瞬间爆炸，因为组队系统，琪亚娜的攻击不会伤害到芽衣，不过那爆炸开来的漫天火雨还是吓了芽衣一跳
    术士一把推开机关，挡在芽衣面前，再度刻画一个术士，一柄长刀从魔法阵中出现，与冰昙天碰撞在一起，旋转的芽衣带动冰昙天疯狂切割着魔法长刀
    “可恶，你们两个小丫头给老夫等着，这个场子日后我一定会找回来的”机关恶狠狠的撂下一句狠话，集火都忘了放，开启背后的推送装置，在术士一脸慒逼的眼神中……跑了……
    “卧…卧槽，这就跑了？”术士一脸错愕的说道，空中的火雨依然在下，机关顶着火雨跑了，其他火雨全都落在毫无防备的他身上
    不过芽衣可不管这么多，旋转的身形一把切断魔法长刀以后停在半空，冰昙天反握，一把刺下，在术士刻画术士时，改刺为掷，冰昙天极速飞出，刀尖触碰到还未刻画成功的魔法阵，僵持了片刻然后直接将它穿透然后刺穿术士的身体
    芽衣的身体从空中落下，右脚着地的一瞬间用力，冲向术士，抓住冰昙天的刀柄，再度用力，锋利的刀身再度整个没入术士的身体
    “冰域”刺骨的寒冰自刀身散发开始蔓延，不一会儿就将术士的身体完全冻结，做完了这一切后芽衣才真正松了一口气，而身体的疲惫感也随之袭来，身体倒在了山顶的雪里
    “芽衣”琪亚娜大喊着芽衣的名字，同时开启快速疾行跑到那处崖壁下，借助崖壁上的樱红骨刃，一把跳上山顶，然后跑到芽衣身旁，一脸心疼的抱起芽衣，将脸紧紧的贴在芽衣的脸上
    。。。
    “唔！”芽衣感觉这一觉睡得很舒服，毕竟感觉怀里好像有一个软软的，滑滑的，香香的东西，微微睁开双眸，芽衣发现她正躺在一张单人床上，不过似乎被窝里有着什么东西抱着她
    一把掀开被窝，看到一脸满足紧紧抱着她的琪亚娜，芽衣露出一副果然如此的表情，原来，那种软软的，滑滑的，香香的感觉就是琪亚娜啊！反抱住琪亚娜，不过，只穿着内衣的琪亚娜还是让得她的脸颊有些发烫，连忙盖好被子
    左手轻轻触碰着琪亚娜的脸颊，也就只有每天这个时候，她才会这么认真的看着这张漂亮脸颊，就在这时,琪亚娜突然睁开双眸，因为突然睁开双眼，而并非睡眼惺忪的感觉，所以芽衣一瞬间便明白了琪亚娜应该早就醒了，只是在装睡，所以她下意识的移开视线
    “为什么要移开视线啊！明明我还挺喜欢被芽衣温柔的视线盯着的”琪亚娜有些遗憾的说道，右手轻轻抓住芽衣想要缩回去的左手
    “呃！不说这个了！我睡了多久？”由于刚刚动作都被看穿，芽衣显得有些尴尬，于是她选择转移话题
    “大概三个小时吧！姑且看了下时间，中午我们解决了术士，虽然被那个叫机关的老头子跑了，但是得到了冬之公主和冰昙天，还算是收获满满”琪亚娜打开游戏的公告，不过平时的话她是选择屏蔽这些满世界的刷屏信息的，因为和芽衣一样，还是单人网游适合她，而芽衣则是从一开始就没开启这玩意儿
    “唔！只有三个小时么？感觉睡得很舒服仿佛过了一天一夜了呢！”芽衣有些惊讶的说道
    “嘿嘿！只要芽衣希望的话！我也是可以把自己的身体借给芽衣的哦！”琪亚娜嘿嘿一笑，诱惑的声音在芽衣耳边响起
    芽衣感觉自己被调戏了，毕竟一直以来好像她都是被推的一方，如果可以的话，她也想把那些家伙按在身下呢！所以她也这么做了，毕竟要从琪亚娜开始
    “难得芽衣强硬了一回，我还有点小期待的呢！果然……”过了一会儿，琪亚娜有些无奈，因为芽衣按住了她的肩膀，难得强硬了一回，但是却依然没有进行下一步，所以她右手直接以熟练的动作握住芽衣的右手，翻转身体将她反压在床上，左手与芽衣的左手五指紧扣，然后亲了下去
    散开的雪白长发与芽衣的夜色长发交叉在一起，两人间的温度也不断，令芽衣有些头疼的是每次两人间的亲吻，琪亚娜都喜欢把手钻进她的内衣里面，并且她还没力气反抗
    亲吻持续了很久，最终琪亚娜还是松开了芽衣，而芽衣则是一副全身无力的模样躺在琪亚娜身下大口的喘着气，每次芽衣都会感叹琪亚娜在这方面体力的强悍，虽然战斗时也不弱就是了……
    “怎么样？”琪亚娜一副意犹未尽的舔了舔嘴唇，笑着问道
    “不怎么样”芽衣自然不会服输，不过她还是很怕琪亚娜再来那么一下，所以她再度开口
    “今天是我体力还未恢复，啊…对了，我的刀在哪？”芽衣有些心虚的偏过头，问道
    “这种暧昧的时候芽衣居然还惦记着刀，我是不是该给这样的芽衣一点惩罚呢”琪亚娜歪了歪头，认真的思考道，琪亚娜自然是不会承认芽衣的话的，毕竟都过了三个小时了，体力早就回复了，不过她也没有拆穿就是了
    “不…不不，那把刀对我很重要，当时情况紧急我把它扔崖壁上了，我怕你们忘了”芽衣连忙摇了摇头反驳，不过这样子在琪亚娜看来真是可爱极了
    “嘿嘿！别担心，在桌上呢！”琪亚娜终于老实了下来，安静的躺了下来，靠在芽衣旁边，指了指桌上的两把刀
    “小樱……”看到那把熟悉的粉红色长刀，芽衣才轻轻松了一口气，安心下来，喃喃道

第八十四章 来，舔一口，不许咬
更新时间2018-01-31 15:52:46.0  字数：2503

    “已…已经够了吧！雪清还在外面等着呢！外面很冷的”避开琪亚娜的视线，芽衣轻声说道
    “哦豁！原来你知道啊！我还以为你不知道呢！原来是装的”琪亚娜双眸微微一亮，雪清中途打开过房门，她是知道的，连她也奇怪为什么那个丫头每次进来的时机都会这么的准，每次都挑这种时候进来
    不过所幸雪清开门的一瞬间又将门关上了，她一直以为芽衣不知道，没想到……
    “当…当然会知道的吧！这种事……”芽衣害羞的轻声说道
    “啊哈！抱歉抱歉！实在是芽衣太可爱了，我有些没忍住”琪亚娜率先下床快速穿好衣服，然后拿过一旁桌子上的衣服递给芽衣，因为是琪亚娜为芽衣脱下的衣服，所以芽衣无法使用一键换装
    穿戴整齐后示意琪亚娜坐到镜子前，然后认真的为她搭理着雪白的长发，洁白的长发如雪般晶莹干净不含丝毫杂质，虽然散开头发的琪亚娜也很漂亮，但芽衣还是决定为她编成了两个长长的辫子
    “呐！琪亚娜，那个时候，你是怎么知道我能拔出冰昙天的呢？”轻轻梳理着雪白的长发，琪亚娜也乖巧安静的坐在镜子前的椅子上
    “该怎么说呢！能够越级使用这里的武器或者说防具是因为我们在其他世界是它们的主人，至于冰昙天，你用的是狐娘形态哦……我到最后才想起来，没想到真是是因为这个原因”琪亚娜修长洁白的手指轻点下巴，解释道
    “原来如此，不过还真是多亏了琪亚娜呢！不然这一次结局不知道会怎么样”芽衣有些感叹着说道
    “不是哦！我一开始并不知道那两件神器是冬之公主和冰昙天，也就是说，如果那两件神器不能帮助我们打败那两个人的话，我们，是会真的死在那里的哟！”琪亚娜完全一副没心没肺的说道
    “你这笨蛋，把我的感动还给我”芽衣毫不客气对着琪亚娜的头重重的敲了下去，而琪亚娜则是有些吃疼的抱着头
    “我只是不想让芽衣像以前一样，只能逃避嘛！再说了，如果死了咱不是死一块儿嘛！不亏啊！至少咱也努力过了啊！”琪亚娜一脸委屈的说道
    沉默了一会儿
    “谢谢！”编好了辫子，芽衣双手挽住琪亚娜的脖子，轻声说道，此时的她，却不再和以前的她一样，以消灭魔将为第一目标，一直以来为了自己的妹妹，为了那个世界而选择去战斗的她，此时的心中却不禁升起了一丝只属于自己的愿望，她想要活下去，和自己抱住的这个少女一起……
    由于不想被琪亚娜看到自己有些落寞的表情，所以芽衣将脸埋在了雪白的头发里
    “呐！琪亚娜，你会……”芽衣想问琪亚娜的是，她会不会像现在这样一直陪伴在自己身边，虽然她知道琪亚娜的答案一定会是肯定的，但是此时的她却想听她亲口说出来
    “姐姐们啊！好没有啊！雪清有点冷”雪清有些幽怨的声音在门外响起，芽衣的脸色渐渐变得通红，她竟然把门外的雪清给忘了，快步走到门前打开房门，将雪清拉到小木屋内的椅子上，然后十分熟练的点燃椅子前的那堆火堆
    “哟！小丫头，来得真巧啊！怎么每次我和芽衣亲热的时候你总能撞上，你怕不是故意的吧！”琪亚娜一脸不爽的翘着二郎腿，语气不善的质问道
    “你才故意的呢！我有毛病吧我，外面天气这么冷，我得在外面等你们亲完了再进来，冷不冷啊我”雪清顿时怒声反驳
    “那谁知道”琪亚娜依然一脸不爽，只不过微微朝一旁偏过了头，看向窗外
    “好了好了，抱歉抱歉！是我们不好，别生气了”芽衣拿过一条毛巾，为雪清擦拭着头上所沾染的积雪
    “我才没有生芽衣姐姐的气呢！反正肯定是那个变态的家伙强迫芽衣姐姐的”雪清摇了摇头，一脸鄙视的看着琪亚娜
    “啧！真会说话，你情我愿的事情，能叫强迫吗？反正，其实你心里羡慕得不得了吧！”琪亚娜咋了咋舌，不屑的看着雪清，似笑非笑的说道
    “你…你你你……”雪清脸色一瞬间涨红，瞪大了眼睛，指着琪亚娜，说不出话来
    “少说两句吧！琪亚娜也少说两句吧！”芽衣将毛巾挂回原地，无奈的说道
    “唔！芽衣姐姐她欺负人”雪清一把转过身来抱住芽衣的腰间，哭了起来
    “别跟她一般见识，对了，百灵和凛冬怎么样了？它们没事吧！”瞪了琪亚娜一眼，芽衣轻拂了拂雪清的头发，问道
    “那两个家伙的话，不用担心，它俩没事，只不过受了重伤，需要好好休养”琪亚娜先一步说道
    “琪亚娜，百灵和凛冬常年守护着这片雪域，是封印了火焰龙王的英雄，对雪清她们来说更是守护神一样的存在，对于这样的前辈还请给予一些最起码的尊重，而不是称呼它们为那两个家伙”芽衣按住张牙舞爪想要朝琪亚娜扑过去的雪清，一脸严肃的说道
    “哎呀！知道了知道了，是我错了，对不起”琪亚娜一脸不爽的说道，然后从椅子上弹起，打开木门朝木屋外跑去
    “还是这么小孩子气”看着被重新关上的木门，芽衣无奈的叹了口气
    “芽衣姐姐怎么会喜欢那么傲慢又无礼的家伙，明明以芽衣姐姐的性格和涵养肯定会有很多人喜欢姐姐的！”雪清疑惑的问道
    “或许吧！”芽衣没有过多解释，轻声说道
    “好了，你就留在这里吧！我出去找她，我怕她又像前几天一样做傻事”轻拍了拍雪清的头，芽衣带上棉袄所自带的可爱帽子，带上手套，将樱红骨刃与冰昙天放进背包空间，朝木屋外走去
    外面确实很冷，不过雪却不大，冷的原因还是因为时不时有风，走出屋外，芽衣循着雪地里琪亚娜刚刚所留下的脚印快步跟了上去
    跟着脚印跑了很久，直到芽衣爬上了一座不高的雪山后，才停下了脚步，急促的喘着气，因为那里，一位背影有些落寞的少女正静静的坐在一块石头上
    “呼！你…你可跑的真快，差点跟丢了”芽衣坐在琪亚娜旁边，微微调整着自身的呼吸，平静下来之后才开口说道
    “不怕，我肯定会找到芽衣的”琪亚娜不在意的说道
    “咦！居然已经有玩家上来了”由于地势高，处于山顶，所以芽衣能够看到远处的情景，而远处则多了一些刷怪升级的玩家，他们的头上拥有着非常容易辨识的绿色图标
    “刚刚竟然敢帮着那丫头说话，我要惩罚惩罚你”琪亚娜一脸恶狠狠的从背包空间中拿出一个黄色的物体……
    “这…这是……香蕉？”芽衣有些诧异的接过琪亚娜手中的香蕉，没有什么机关，这确实是一根很普通的香蕉
    “没错，是香蕉，来，舔一口，不许咬”琪亚娜替芽衣剥开香蕉皮，然后像一个猥琐大叔般把香蕉递到芽衣嘴边
    “呃……这个…那个，抱歉，琪亚娜，我不喜欢吃香蕉，你还是自己吃吧！”听到琪亚娜的话，芽衣脸色微红，有些害羞的偏过头，弱弱的说道
    “说了是惩罚啊！不喜欢的话，惩罚的效果就更好了，快舔，不许咬”琪亚娜一脸兴奋的催促道
    “呃……”芽衣一脸娇羞，眼神有些躲闪，尽量不去看那根黄色的物体，她觉得，她要是舔了的话，丢的恐怕不只是尊严，还有后大半辈子的节操……

第八十五章 抢BOSS
更新时间2018-02-02 20:05:21.0  字数：2330

    “能……能别做这种奇怪的事情吗？”芽衣苦笑道，但她知道琪亚娜是肯定不会放过她的，琪亚娜也没有说话，只是睁大了眼睛
    没有办法的芽衣只能闭上眼睛，微微伸出舌尖，然后轻轻舔了上去，不过，毕竟香蕉舔起来起来是没有什么味道的，芽衣是觉得这样做毫无意义，除了消磨她仅剩无几的羞耻心
    “这…这样的话，行了么？”芽衣有些颤抖的声音微微传出，琪亚娜能清楚的看到芽衣那有些颤抖的睫毛和身体，真是卡哇伊
    “不行，再来一次”琪亚娜顿时装作一脸严肃的说道，但却丢了香蕉
    没办法，芽衣也没有睁眼，再度舔了上去，不过，随之纠缠上来的却是琪亚娜的小舌头，而她的身体也被琪亚娜一把抱住，芽衣也早就猜到了琪亚娜的动作，所以也没有反抗，毕竟是那个整天一副恨不得吃了她模样的琪亚娜呢！
    “喂！这样很冷的诶！不要……”一把挣脱琪亚娜的舌吻，芽衣有些惊慌的声音响起，琪亚娜脱掉双手的手套，双手钻进芽衣的内衣里面，然后乱摸起来
    “放心，不会感冒的，我为你使用过冰晶石，即便是我们在做一些不可描述的事，也是不会感冒的啦！”琪亚娜一副安啦的表情说道
    “笨…笨蛋，我不是这个意思”芽衣脸色通红，怒声说道
    “嘿嘿！为了奖励听话的芽衣，给你这个”琪亚娜嘿嘿一笑，伸出右手，从背包空间中取出一个粉红色的东西，这个似乎也是某种食物，外面是透明的包装，里面却是粉红色的，待芽衣接过食物后，琪亚娜再度将手钻进芽衣的内衣里，放在她那对柔软的胸器上，整个人也趴在芽衣的身上
    “警告你啊！你…你可以把手放在那里，但绝对不要做其他什么奇怪的事啊！”芽衣有些气势不足的警告道
    “了解”以古怪的语调保证道，琪亚娜一脸享受的贪婪吸取着芽衣身上的味道
    虽然知道琪亚娜的保证没什么用，但芽衣姑且还是松了一口气，左手反抱住琪亚娜，打量着右手上的那个粉红色物体，由于琪亚娜没有解释，芽衣初步判断这应该是一种名为果冻的东西
    果冻盒很小，是直径只有三厘米的透明小盒子，微微伸出舌头用牙齿撕下上面的塑料薄膜，手指轻捏盒子两侧，将里面的果冻送进嘴里
    “味道还不错呢！没有那种甜到发腻的感觉，呐！琪亚娜，为什么这里会有这种东西？”芽衣有些诧异的问道
    “拍卖行有哦……芽衣应该没用过这个系统，这个就相当于我们世界中的网上商店之类的东西，你用世界币购买某样东西，它会在第一时间将这个东西邮寄到个人邮箱里，我们直接取就行了”琪亚娜微眯着眼睛，静静享受着这静谧的时光
    “拍卖行么？”芽衣找到菜单里的社交一栏，里面有一个拍卖行系统，玩家可以在上面进行买卖交易，当然，拍卖行是有手续费的，而手续费是由卖东西的一方支付
    抱着试一试的心态，芽衣姑且搜索了下果冻这个东西，那个小小的，直径最多三公分的果冻居然卖一万世界币
    脸色微红，芽衣悄悄买了十个，然后从邮件箱中转移到背包空间中，然后继续搜索着，关键词打上太刀
    上面居然有磁爆和雷切以及黑刀，同时价格则高达百万，只不过芽衣没有在上面找到樱红骨刃，同时，武器等级到了六十级后就没有了
    拍卖行上等级最高的是一把六十级的神器太刀，名字叫冰息之刃，效果是攻击时附加冰属性伤害以及有几率释放冰龙凛冬的龙息，对于六十级的武器来说算不错了，基础攻击和暴击率加的也很高
    同时这把刀的价格高达两百万，犹豫了片刻，芽衣还是选择了放弃，为了一把副武器花两百万显然是不值得的
    轻呼一口气，后背靠在身后的大石头上，感受到胸前传来的异样感觉，芽衣关闭了拍卖行，此时的琪亚娜坐在她怀里，趴在她胸前安静的睡着了，双手紧紧反抱住琪亚娜，那安安静静与平时不同的睡颜，以及那嘴角不经意间露出的愉悦笑容，看来，做了个很美好的梦呢！
    视线眺望，极远处似乎有一群人在刷BOSS，这里的入场限制为55级，也就是说，BOSS的等级最少是55级的，她原本的等级处于60级，打败了术士，以及完成了琪亚娜的主线共享等级升到了65
    “那个是？”芽衣美眸微眯，极远处有一群熟人在刷BOSS，同时有另一群人躲在一旁，领头的她也认识，如果没记错应该是叫雅丽，据她自己说貌似是暗影公会的人
    而刷BOSS的那群人如果没记错应该是天下工会的齐天，看情况，她们是要抢BOSS么？毕竟是暗影刺客职业，全体开潜行的话还真能办到
    果不其然，在BOSSHP快要见底时，雅丽果然带着人开启潜行悄悄潜了进去，说起来，芽衣记得雅丽在接近她时说过她只是一名普通会员，但是从下方看来应该是雅丽说谎了呢
    不过从下方情况看来，雅丽等人即便占据偷袭先机，恐怕也不是齐天他们的对手，就在这时，芽衣感觉胸前传来一阵异样的感觉，微微收回视线，才发现琪亚娜正盯着她
    “怎…怎么了，等…等等，别乱捏”芽衣脸色一瞬间变得通红，右手隔着衣服按住琪亚娜的手
    “我看你很关心那个女人啊！所以，我吃醋了”琪亚娜仰着头，盯着满脸通红和害羞的芽衣脸庞
    “你这又是吃的哪门子醋啊！我和她也只有几面之缘啊！”芽衣一脸苦笑的对琪亚娜说道
    “所以，我要抢了他们的BOSS，你也没意见的吧！”琪亚娜一脸笑眯眯的说道
    “不…不是吧！这里离她们那可有近千米呢！喂！等等，你手别乱动”芽衣有些惊咦的说道，不过琪亚娜的手实在是不算老实
    “哼！你也太小看我了”琪亚娜轻哼一声，有些恋恋不舍的抽出双手，看了一眼下方的那群人，不屑的啐了一口，也没有从芽衣身上起来，直接掏出双枪，然后开启技能组装，一把超加长的狙击枪出现在手上，然后又将枪托架在雪里
    难得的看见琪亚娜认真了起来，认真的琪亚娜还是挺迷人的，不过此时的琪亚娜正在计算BOSS的血量，没时间理会芽衣，只是安安静静的端着枪
    在某一刻，有些无聊的抱着琪亚娜的芽衣感觉手有点酸了，就在这时，一声枪响陡然响起，琪亚娜瞄准的是能够打出弱点暴击的部位，同时开启了所有的buff，以及增强子弹硬度的破甲弹
    所以，即便是以芽衣的动态视力，也仅仅只看到一个光点飞出，然后精准的没入BOSS的体力
    “啊…哈”百般无聊的打了个哈哈，琪亚娜手中的狙击枪缓缓晶化然后凭空消散，她的身体也再度趴在芽衣身上

第八十六章 所谓篝火晚会
更新时间2018-02-04 22:52:10.0  字数：2433

    “恭喜你的队伍成功击杀了等级六十级的领主，冻獠，你和你所在的队伍将获得领主击杀一半的经验以及领主宝箱的开启权”冰冷的系统提示音在两人脑海同时响起
    “这么简单的么？”芽衣有些吃惊的问道，这么远的距离击杀了领主，恐怕下方的那群人连领主是怎么死的也不知道
    “你看着肯定简单啊！我做起来可不简单啊！毕竟要计算一大堆东西，不过这个世界还算轻松点，技能变换所出现的狙击枪直线弹道距离高达千米，同时子弹飞行靠的是能量，可以无视风力天气等原因”琪亚娜一脸骄傲的说道
    “不过，这样很容易引起公愤的吧？”芽衣有些担心的说道
    “怎么会，那个叫齐天的不是对你有意思吗？那个女的我看也差不多”琪亚娜一脸不爽的说道，随后从芽衣怀里起来
    “走了，去开箱子”琪亚娜说完率先从雪里滑下去，芽衣无奈的站起身，看了一眼有些凌乱的衣服，脸色微红，悄悄整理了下，跟了上去
    。。。
    “雅丽会长，这是什么意思，看你的样子怕是已经蓄谋已久了吧！这件事你是不是得给我个交代？”齐天身后的人全都一脸不善的盯着雅丽以及她身后的那群人
    “嘁！交代？你要什么交代，游戏的世界，BOSS谁杀的经验就归谁，只是可惜我们没抢到”雅丽毫不畏惧的双手环胸，回瞪过去
    “没抢到？你这话骗鬼去吧！那我们这么多人经验一点没涨是怎么回事？你要跟我说领主是自杀的么”齐天身旁一位担当主要输出职业的职业咬牙切齿的说道
    “你是耳聋了还是眼瞎了，那么大的一声枪响你是听不见？老娘的工会全是刺客，可不会玩枪”雅丽怒声质问道
    “我特么……我们工会也没玩枪的”齐天一把抽出长刀，然后插在雪里
    “这事你不给个交代，你跟你的人也别想走了”齐天依然不依不饶的说道
    “我的人要走，就凭你们？行吗你们？”雅丽语气嘲讽的说道
    “你……你们要不要来试试看我们到底行不行”齐天咬牙切齿的提起刀，就要冲上去
    “哎呀，行啦行啦！吵死了”就在这时，一道熟悉的声音在所有人耳边响起，琪亚娜和躲在琪亚娜身后的芽衣出现在所有人的视线中
    “芽衣小姐！”
    “芽衣小姐”
    两道声音同时响起，一道是雅丽的，一道是齐天的
    “哦豁！看来两位对我老婆很上心啊！”琪亚娜顿下脚步，一脸莫测笑容的看着前面的两个人
    “呃……你们好！”芽衣有些尴尬的躲在琪亚娜身后，挥了挥右手，小声的说道
    “啊…呃！你…你好，芽衣小姐”齐天有些语无伦次的说道，身体站的很直，也有些僵硬
    “呃…你不用这么紧张，说起来还是不好意思，抢了你们的领主”芽衣有些不好意思的说道
    “啊哈，没…没事没事，芽衣小姐需要的话，经验和装备全都让给你们都没事”齐天打了个哈哈，大大方方的说道，丝毫没有在意他身后一脸幽怨的众人
    “你们聊，我去开箱子了，我一向挺欧的”琪亚娜不在意的挥了挥手，自顾自的朝宝箱所在的位置走去
    “我倒是不在意，只要不是他们工会拿的就行”雅丽不在意的说道，视线转向齐天等人
    “你说什么？”齐天顿时大怒，气势也随之上来了
    “两位别吵了，话说，你们吃饭了么？”芽衣一把推开要打起来的两人，问道
    “没有”异口同声的声音再度响起，芽衣不禁感叹两人的默契，看来他们俩作对也不是一天两天了
    “那作为道歉，我请你们所有人吃东西吧！”芽衣双手合十，一脸温和笑容的对两人说道，芽衣发现当她说出这句话时，周围竟然诡异般的静了一下，随后所有人居然同时发出了欢呼
    “万岁，终于不用再吃会长准备的那些难吃的东西了”说话的是齐天的一名兄弟，不过他应该代表着他们所有人的心声
    “会长，这个主意不错啊！我们初来雪山，确实没有准备什么可以下咽的东西，所以……”靠雅丽最近的一位少女凑到雅丽耳边，小声的说道
    “你的意思是我准备的食物让你们难以下咽吗？”雅丽转过身，一脸不善的看着身后抱团瑟瑟发抖的少女们
    “算了，权当放松下吧！”雅丽无所谓的说道
    “哦豁，运气不错嘛！开到了太刀”琪亚娜的声音在不远处响起，只见她正拿着一把冰蓝色的蓝白色长刀打量着
    “冰息之刃！拍卖行值两百多万，还不错”齐天一眼就认出了琪亚娜手中的武器，赞叹道
    “两百万，能买不少果冻呢！”芽衣美眸放光的看着冰蓝长刀，喃喃道，随后似乎是意识到自己有些失态，连忙闭嘴
    “果冻么？那是什么东西”由于离芽衣最近，所以她隐约听到了芽衣的呢喃声，低下头若有所思的轻声自语道
    由于人数不少，所以芽衣没有带他们回域山他们的部落，而是选择了一处宽旷的地方，然后将地上的雪铲开，得到了一个
    由于他们都抢着帮忙，再加上人也不少，所以芽衣让他们架了五个火架，而在火架中央则有一个明显更大的火架
    “果然这种天气还是要吃火锅啊！并且还有这么多人”芽衣纠结了许久才确定要做什么！事实上拥有多重分身的她也根本不需要其他人帮忙，所以她在大火架上架上一个超大的火锅，然后开始调制汤料
    毕竟需要什么直接在拍卖行买，马上就能到，还真是方便，而其他分身则是负责一些烧烤，当然，其中一个分身则是直接被琪亚娜拉了过去然后一脸幸福的抱在怀里
    “琪亚娜小姐，请问这个分身卖吗？无论多少钱，只要我出的起”齐天跟其他人都围着火架坐在地上，这种氛围还真有种篝火晚会的感觉呢
    “嗯……你让我想想”琪亚娜居然还若有所思的低下头，思索了片刻
    “抱歉，这个不卖，并且，琪亚娜也做不了主”芽衣重重的敲了下还在思考中的琪亚娜，一脸和善笑容的看着齐天，同时，这个时候，所有的分身也随之消失
    食物果然还是准备的羊肉，毕竟是域山他们的主要食物，他们拥有着庞大的库存，由于担心芽衣她们会饿，所以域山给了芽衣许多食物
    主要食物是中间大锅里的羊肉火锅，而小火架上则是一些烤串，烧烤，烤玉米烤鱼之类的东西，同时旁边还堆放了许多的生食材
    “不好意思，只有这些东西请你们”芽衣来到琪亚娜身旁坐下，脱下有些脏了的手套，露出洁白的双手，烤了下火，轻呼一口气，有些不好意思的说道
    “不不不，已经很丰盛了，比起干粮什么的已经好非常多了”雅丽身旁的一位少女流着口水说道，而雅丽立马毫不留情的敲了敲她的头
    “那…那个，请问可以吃了吗？”齐天搓了搓手，有些迫不及待的问道
    “我看看，时间差不多了吧！已经可以吃了哟！”芽衣看了看时间，点了点头
    听到芽衣的话，齐天立马率先站起身，然后一把揭开巨大的锅盖，充满香味的气息一瞬间便飘散开来

第八十七章 哈？怎么又是你？
更新时间2018-02-07 20:07:42.0  字数：2121

    “为什么你们要处处作对呢？事实上，大家同为玩家，其实也没必要闹得这么僵吧！相比于很累，天天需要防范的敌人，还是一个可靠的盟友更加轻松，不如说能够更好的享受这个游戏吧！”由于没有多余的位置，芽衣索性站在了琪亚娜身旁有些疑惑的问向坐在琪亚娜芽衣两边的两人
    “嘿嘿！这个芽衣就不懂了吧！这个就叫欢喜冤家啊！”琪亚娜嘿嘿一笑，一把拉过芽衣，让她坐在自己怀里，芽衣当然不会知道琪亚娜是故意没有准备她的位置的，不然还怎么一本正经的吃豆腐
    每次芽衣都坳不过强硬的琪亚娜，只能乖乖的坐在她的怀里，由于周围还有许多人，还是让她很不好意思的
    “有时候还真是羡慕你们呢！”没有在意琪亚娜的话，毕竟在意就输了呢！于是雅丽双手托着下巴看着琪亚娜两人
    琪亚娜拿过离她最近的一个火架上的一根烤串，不过却没有自己吃，而是率先喂向芽衣，而最近的芽衣也早已经习惯了喂食play什么，轻轻张口，咬了一口
    齐天感觉自己受到了十倍伤害的暴击，完全一副张着嘴石化的状态，右手痛苦的抓着胸口，连话都说不出来
    “白痴”雅丽不屑的鄙视了齐天一番，没有吃东西，依然一脸羡慕的看着两人，而吃了一口的一口的芽衣接过烤串，然后反递到琪亚娜的嘴边，无需言语瞬间会意琪亚娜轻轻咬下
    “两位可知道你们的行为对我们这么多单身狗造成了多少吨的暴击吗？我拜托你们快去结婚吧！”雅丽完全一副看不下去模样的捂住脸
    “嗯？结婚？你刚刚好像说了结婚对吧！”琪亚娜一瞬间愣住，然后额头上似乎有些怒十字浮现，芽衣额头有着冷汗留下，她感觉腰间的手缓缓用力
    令齐天跟雅丽没想到的是，他们两家工会的人反而很聊的来，毕竟暗影刺客工会的妹子也大多是萌妹子，齐天的兄弟们大多也都是处于青春期的少年
    。。。
    “你们接下来有什么打算吗？”吃的差不多了，天色也有些暗了下来，雅丽问向芽衣
    “还不知道，毕竟我们对这里也算不上熟悉”芽衣摇了摇头，轻声说道
    “我们是打算在这片雪山练级，全体成员等级到达65后再出发前往皇都”雅丽思索了一下，轻声道
    “天界的地图很杂，到达70级后可以不用那么急着去推主线，毕竟装备才是首要目的，我们打算直接练到70级然后前往异次元裂缝获取装备”齐天一脸认真的说道
    “那我们也将等级提升到70再出发吧！”琪亚娜抱紧芽衣说道，她的等级事实上已经到了70级，只不过芽衣的等级还处于65，如果想要快速升级的话，可能需要一点外力的帮助
    再度聊了一会儿，芽衣也没有带他们回域山他们的部落，毕竟虚空势力的事件刚结束，域山他们对外人可能还心存芥蒂，而之后雅丽与齐天便朝两个方向前进练级去了
    “有点晚了，还是回去睡觉吧！明天带你练级去”琪亚娜打了个哈哈，看了眼有些昏暗下来的天色，亲昵的挽住芽衣的胳膊
    “不说别的，这里的星空还挺美的呢！”任由琪亚娜挽着，两人朝木屋的方向走去，由于雪停了，所以芽衣能够很清楚的看清头顶上美丽的夜空，是地球上难以看见的美丽场景，璀璨的夜空中，一颗颗明亮的星星闪烁着耀眼的光芒，一轮弯月高高的挂起
    “那也是因为是和喜欢的人一起看啊！你一个人看试试，寂寞死你”琪亚娜丝毫不解风情的说道
    “为什么你总能一脸若无其事说出这么毁意境的话呢？”芽衣无奈的收回视线，摇了摇头
    “嘿嘿！”琪亚娜嘿嘿直笑，没有说话
    “话说，有段日子没洗澡了呢！我们去泡温泉吧，走这边”两人慢悠悠的踩着雪回家，突然间，琪亚娜双眸一亮，拉着芽衣就往一个方向跑去
    “呃……这么冷的天……并且还是温泉。。。”芽衣看着面前的巨大建筑，似乎是想起了上一次的温泉之旅，脸色变得通红起来，身体下意识有些退缩了起来
    “哎？温泉多舒服啊！那是身体和身心的放松，那种感觉可是穿多少衣服也无法感受到的”琪亚娜一脸神往，痴笑着看着面前的温泉旅馆，不知道想到了什么，嘴角还留着口水
    “看来域山他们是把经费都用在这地方了呢！毕竟住的地方那么寒碜，温泉旅馆却建的这么豪华”芽衣无奈的说道
    这里的温泉旅馆跟银色村庄的温泉旅馆一样，是由所有人一起筹钱所建造的，所以也是不需要入场费之类的东西，温泉同样是分男女两边，芽衣跟随琪亚娜来到了女士这边，来到更换衣服的地方
    “别动，我来帮你把头发盘起来”琪亚娜莫名一笑，来到芽衣身后，难得认真仔细的帮芽衣把长长的夜色长发盘了起来，然后自顾自的开始解芽衣身上的衣服
    “等…等等，这个我自己来就可以了”芽衣一把抓住琪亚娜的手，脸色通红的说道
    “诶嘿？明明之前已经泡过一次了，芽衣还这么害羞吗？”琪亚娜直接以熟练的动作快速的脱下芽衣的衣服，然后解开自己的月光铠甲，抱着芽衣就往温泉跑去
    。。。
    “诶！果然，这种天气泡在温泉里，简直不要太赞”琪亚娜一脸慵懒的趴在水池边上，懒洋洋的说道
    “来这里也有一段时间了呢！呐！琪亚娜，打败了豸之后，你会去哪呢？”没有看向琪亚娜，芽衣故意将头偏向一边，不去看她
    “谁？”琪亚娜一瞬间警觉起来，一把手枪瞬间出现在手上然后瞄准门口
    “嗨！”一脸尴尬的雪清的小心翼翼的探出头来，不好意思的看着两人
    “哈？怎么又是你？”琪亚娜一脸无奈的收回武器，趴到芽衣怀里，不爽的说道
    “我……”雪清感觉自己很委屈，由于她们这里女性不多，女士温泉这边一般不会注水，这还是她刚烧开的水，没想到她一过来就看到芽衣两人
    “雪清，过来一起泡吧！”看到雪清，芽衣反而放松下来，毕竟，有其他人在，想必琪亚娜也会收敛一些，她一开始是这么想的。。。

第八十八章 特殊装置（五分之一）
更新时间2018-02-09 13:03:31.0  字数：1949

    “别理她，来，雪清”芽衣瞪了琪亚娜一眼，朝探出头的雪清伸出手，所幸雪清还算围了条浴巾，不至于让得芽衣无法直视
    温泉的水不算深，坐在里面，池水刚好能没过脖子，雪清轻轻牵过芽衣的手，然后坐在她旁边，一脸舒服的靠在池边，双眸微微眯起
    “和年龄差不多的人一起泡温泉，还是第一次呢！”雪清感叹的说道
    “真可怜！”琪亚娜一脸同情的对雪清说道，显然她对这个时候出现的雪清依然感到耿耿于怀
    “你。。。”雪清顿时气不打一处来，想要发作
    “琪亚娜，明天都要走了，你就和雪清好好相处下么？”芽衣无奈的轻轻敲了敲怀里琪亚娜的脑袋
    “芽衣姐姐明天要走了么？”雪清微微一愣，有些失落的问道
    “嗯！本来想回去再告诉你们，没想到你也在这”芽衣轻点点头，拍了拍雪清的脑袋
    “你们打算去哪呢？”雪清收回失落的情绪，为了不让芽衣担心，疑惑的反问道
    “还不知道，毕竟我们对这里也不算熟悉，地图也没开”芽衣摇了摇头，轻声说道
    “百灵总会知道的，明天找她拿藏宝图的时候顺便问下路就知道了”琪亚娜不在意的摆了摆手
    “是么？不过，如果是我的话，我还是推荐你们去皇宫呢！天界的皇宫应该是天界最繁华的地方了，你们如果有想知道的消息的话！可以去那里看看”雪清微微低下头，认真的思索道
    “皇宫？”听到这个有些熟悉的词汇，芽衣不禁愣住了
    “天界的黄昏之都，拥有着通往天界各地的码头以及各种传送阵，还有着最新的天界信息，如果要住的话，那里确实是首选”雪清轻声解释道
    “那你们又为啥都要住在这破地方？都去那所谓的黄昏之都不就行了？”琪亚娜诧异的问道
    “因为住不起，说通俗点就是，黄昏之都之中，且不说那超高的入城费，光是那里面的开销也不是一般人能够承受的”雪清无奈的说道
    “这样啊！”琪亚娜点了点头，没有再说话，安静的坐在芽衣的怀里，脑袋靠在她的肩膀上，微微闭上双眸，似乎在思索着什么
    再度闲聊了一会儿，雪清也跟着芽衣两人一起回部落了，按琪亚娜的打算是先找百灵两人拿到雪域的秘境地图，帮芽衣等级升到70级之后再出发
    。。。
    “你们也算帮了我们大忙，这个就送给你们吧！应该是你们目前最需要的，同时，你们的打算也没错，黄昏之都里也拥有众多的职业导师，你们正好可以直接在里面完成二次觉醒”百灵变成小雪狐的模样，对芽衣和琪亚娜两人说道
    “双人秘境地图，还真是大方呢！多谢啦！”琪亚娜上下打量着手中的地图，说道
    “二次觉醒么？”芽衣不禁吐槽，是可以让她从八个分身变成十六个分身，然后做十六人份的饭么？毕竟分身论攻击的话实在是算不上高，论防御也低的可怜，灵魂觉醒后爆炸还有冰冻效果，爆炸伤害反而还要高一些，还不如玩自爆呢，所以说，还不如她与生俱来的刀法可靠些
    “那有缘再见喽！”琪亚娜朝百灵挥了挥手，她们没有看到凛冬，应该是在养伤，毕竟翅膀都炸没了，怪可怜的
    告别百灵之后，琪亚娜带芽衣回到小木屋，然后使用秘境地图，一道一人多高的次元裂缝出现在两人面前，琪亚娜牵着芽衣的手走了进去
    秘境相对于普通地图，拥有着极快的怪物刷新速度，以及特殊秘境任务还有秘境宝箱，同时，怪物击杀所获得的经验值也超过一般地图
    这次的任务挺简单，似乎是一场攻防战，帮助部落击退入侵的雪怪，任务目标分别是防守成功，全部歼灭两个任务
    防守成功的奖励依然是经验值以及等级奖励，只不过全部歼灭却不是，怪物的数量不少，要芽衣一个人砍还不知道要砍到什么时候，所幸还有一个琪亚娜
    攻防战持续了很久，毕竟不是几个人之间战斗，而是两个部落之间的战争，因为有琪亚娜的各种奇特各异的手雷在，所以两人最终还是花费不少的时间之后，将所有入侵的雪怪歼灭
    “啧！这数量简直可怕，我手都甩酸了”看着眼前的完美通关字样，琪亚娜一脸不爽的甩了甩右手，咋舌道
    “还好，我的等级也到达了70级，只是不知道这个奖励是什么”芽衣倒是不在意怪物的数量，她只是好奇的看着手中的物体，两人的奖励是不同的，她的任务奖励与琪亚娜的也不同
    “特殊装置（残缺五分之一）”琪亚娜接过那个看不懂的物体，喃喃道
    “这个感觉，好熟悉，似乎在哪里使用过它，这种金属质感”轻轻触碰着那块金属，一个大胆的猜测出现在芽衣脑海，只不过，这个东西处于残缺状态，完全看不到属性，无法证实她的猜测
    “哎！想不出来别想了，该回去了，打那么久，都想睡觉了”琪亚娜将金属物体扔给芽衣，伸了个懒腰，打了个哈哈
    收回金属块，两人一起出了秘境之后，外面的天色都已经昏暗下来
    “看来今天又没法走了”琪亚娜无奈的说道，然后一把呈大字型躺在床上，而芽衣则是选择继续攻略许久未通关的死亡之渊，她现在的等级高达七十级，应该能够通关七十层以下了
    由于不困，所以芽衣刷了一晚上的塔，将层数一路推上了第五十层，五十层的怪物是一只影子，并且还是芽衣自己的影子，由于影子会模仿她的大多数技能，为了解决她，才花费了不少的时间
    同时，地上的一个金属块引起了她的注意，使得她继续前进的脚步顿了下来

第八十九章 海啸
更新时间2018-02-10 20:14:59.0  字数：1912

    “同样的金属么？这个构造。。”芽衣摇了摇头，将金属块收好，然后回到现实世界，发现自己似乎又被人抱住了
    明亮的双眸微微睁开，抱住自己的果然还是琪亚娜，虽然一晚上没睡，但是芽衣感觉精神状态还行，没有那种想睡的意愿
    “笨蛋，连觉都睡不好”芽衣无奈的叹了一口气，将几乎大半个身体压在自己身上的琪亚娜微微推开，每次和这家伙睡觉都感觉像是被一块柔软的东西压着
    “唔！天亮了么？”琪亚娜迷迷糊糊的说道
    “是啊！天亮了”芽衣无奈的推开再度粘上来的琪亚娜，一个翻身跳下床，快速穿好衣服，然后坐到了镜子前
    。。。
    “哦豁，这里就是下海的码头么？看着没多少人啊！”琪亚娜把手放在额头眺望着远方，一望无际的海洋上没有多少船只，就连码头上也仅仅只有一艘船，幸亏有一艘船
    “赫伦码头，地图上说明应该是一座大型码头啊！怎么一艘货轮或者说舰船也没有，这种小船，不会飘到半路被吹翻了吧！”芽衣打开世界地图，再三确认地图上的位置，一脸狐疑的说道
    “哎！有船就行了，管那么多干嘛！去问问那个家伙去不去黄昏之都”琪亚娜一脸嫌麻烦的拉着芽衣就朝那艘船跑去
    这是一艘跟普通的船只，木质的，琪亚娜正在跟船家交流，芽衣抽空观察着这艘船，还算结实，轻轻抽出冰昙天，拿刀背敲了敲
    “放心吧！坐两个人还是没问题的”船家是一个青年，穿着挺邋遢简朴的，嘴角还叼着这个游戏特制的烟草，赤着双足
    “lucky，运气挺好的呢！居然还剩一艘船，我跟他谈好了，一万世界币，送我们到黄昏之都，并且，他的等级只有50多左右，还没有觉醒，不用怕他有什么不轨之心，谁让我家芽衣这么漂亮呢！”琪亚娜走到芽衣身旁，挽住她的手臂，笑嘻嘻的说道
    “你呀！那么，就此出发吧”芽衣跟随琪亚娜登上船，走进船舱里，跟走出精灵之森时坐的是一样的船呢！那个时候才收我五百世界币，这个居然就要一万世界币
    随着船缓缓开动，亏的这个世界的船不是用手去划的，不然芽衣还真担心要划到什么时候
    “大海呢！”芽衣坐在船头，微风轻轻吹过刘海，似乎岚灵就住在下面呢
    “这种景色怕是只能出现在这种世界了”琪亚娜语气有些莫名的说道，随意的坐在芽衣身旁
    “原来琪亚娜是这么感性的人吗？明明之前能那么若无其事的说出那么毁意境的话来”芽衣有些意外的看向琪亚娜
    “这里的海里看不到带有游泳圈的小姐姐，真可惜”琪亚娜有些遗憾的说道
    “果然，觉得你是个正经的人的我是个笨蛋”芽衣无奈的说道，不过确实，去海边的话，果然还是穿泳装的小姐姐才是王道啊！
    “嘿嘿！芽衣穿泳装肯定很漂亮”琪亚娜一脸痴笑的看着芽衣
    “呃……还是算了吧！天气这么冷，光是想想都觉得打寒颤”芽衣身体微微颤抖，摇了摇头
    “咦？重点是那个吗？也就是说，芽衣对泳装什么的不抗拒吗？”琪亚娜惊咦的问道
    “呃……”
    一路上，芽衣都在与琪亚娜聊着，不像上一次一路上没什么人可以说话，不过这次，大多数也都是芽衣被调戏罢了
    “天色不太好呢！”船开了一大半，青年突然开口，对着船头上的芽衣两人说道
    “哈？”琪亚娜惊诧的看向青年
    “这代表着什么呢？”微微伸出右手，芽衣看了看有些昏暗下来的天空，反问道，毕竟这种情况还是常年开船的更加了解
    “情况好一点可能也就下点雨吧！虽然糟一些，不过也所幸我们不是靠人为控制方向的，所以不用担心船会跑偏
    “那情况糟糕一些呢？”琪亚娜疑惑的问道
    “可能…会有海啸吧！”青年迟疑了一会儿，有些不确定的问道
    “骗人的吧？”芽衣有些慌张的站起身，看向缓缓变得不平静的海面，同时，一层接一层的巨大波浪不停的袭来
    “喂！你有什么……卧…槽，给我站住”琪亚娜转头准备询问那名青年，不过她没想到此时那位青年已经穿好了潜水衣然后在琪亚娜愤怒的目光中一声招呼也没打直接跳进了水里
    “你是不是把钱给他了？”芽衣扶住额头，无奈的问向琪亚娜
    “给了啊！”琪亚娜一脸天真无邪的说道
    “真是笨蛋啊你，你的光翼带人的话能飞多久？”芽衣无奈的敲了敲琪亚娜的额头，在她幽怨的目光中问道
    “呃…大概不能带我们俩飞到黄昏之都，不然我一开始直接带你飞过去就是了”琪亚娜有些尴尬的说道
    “那你一个人呢？”芽衣再度问道
    “一个人要轻松好多，应该能飞到那个地方，不过我不知道方向，使用游戏的地图指向功能朝船头的方向飞的话应该问题不大”琪亚娜思索了片刻
    “不过我是肯定不会丢下芽衣一个人独自离开的”琪亚娜一脸严肃认真的说道
    “嘛嘛！我你就不用担心了，我游过去就行了”芽衣掏出了岚灵给她的避水珠，毫不在意的说道，仿佛在说一件很轻松的事情
    “这是啥？”琪亚娜好奇的接过蓝色珠子
    “能避水的珠子！那么，黄昏之都再汇合喽！”芽衣拿回珠子，然后朝琪亚娜挥了挥手，直接跳进了海水里
    “等…等等…芽衣”琪亚娜还想说些什么，不过芽衣已经消失在了她的视线中，因为这样也就意味着她们两人又要分开了
    无奈的叹了口气，琪亚娜摇了摇头，背后光翼微微亮起，身体飞向空中

第九十章 露露
更新时间2018-02-11 23:50:15.0  字数：2006

    “要不要求助岚灵呢？这得游到什么时候？”芽衣声音有些颤抖，毕竟海底一眼望去一片漆黑，不知道什么时候就会钻出什么东西来
    “哟！姐姐是在找我吗？”岚灵的声音突然响了起来，但芽衣却看不到丝毫人影
    “不会撞鬼了吧？”芽衣声音有些颤抖，有些害怕的说道
    “没撞鬼哟！在你手上的避水珠上”避水珠的作用就是玩家在下水时身体四周会生出一层球体的蓝色罩子，可以隔绝海水，芽衣手中珠子微微发亮，岚灵的头像投影出现在芽衣面前
    “这个也能远程投影的么？”芽衣好奇的问道
    “嗯！在你下水的时候我就能感应到避水珠的气息呢！那么，姐姐是遇到什么麻烦了吗？”岚灵疑惑的问道
    “你有办法将我送到黄昏之都吗？”
    “很简单啊！我派人送你去就行了”岚灵一脸轻松的说道
    “你在原地等一会儿，我的人会循着避水珠的气味来到你身边的，那么，就不打扰姐姐喽！”岚灵稍微朝芽衣交代了一番，挥了挥手
    “谢谢了，再见”芽衣挥手道谢
    不过，芽衣依然还是有些坐立不安，踌躇的不停的观察着四周，看了看游戏内的时间，芽衣感觉过了大概十几分钟之后，一团黑蒙蒙的阴影在芽衣身下的海底缓缓放大，出现在芽衣眼前的是一只海豚，和芽衣在动物园见到的差不多大
    “你好，你就是岚灵请来帮助我的么？”虽然已经知道了，但芽衣姑且还是问了一句
    “是的呢！还请芽衣姐姐坐在我身上”海豚很人性化的朝芽衣点了点头，从图鉴鉴定上芽衣看不到它的等级，想来等级应该很高
    芽衣闻言没有再多说，侧坐在海豚的背上，她可能是不习惯像骑马一样骑在海豚背上，毕竟，即便海豚背面挺光滑的，但她可能还是适应不了大腿根部传来的摩擦感
    “这次还真是多谢你了呢！毕竟，要是让我一个人游，还不知道要游到什么时候”芽衣抓住海豚的背鳍，语气带着感激之意说道
    “这话真是太见外了呢！岚灵公主的朋友自然也是我们的朋友，更何况芽衣姐姐还是精灵之森的人，事实上，岚灵公主的奶奶与圣阶伊思是很要好的朋友，如果不是因为精灵女皇的话，在一起的可很有可能是她们呢！”海豚有些遗憾的声音传来
    “呃……这莫非就是传说中的三角关系吗？”芽衣不禁暗暗吐槽，只不过她自己都忘了，她和索菲亚和琪亚娜好像也是这种关系，恐怕让的精灵女皇占得先机的可能是因为精灵之森的那颗神奇的树吧！看来回去的时候要想办法带一颗种子回去呢！
    “即便如此，她们私下也是很要好的朋友，并没有因为这件事而闹僵，所以我们两族之间的关系也很好，至于岚灵公主与索菲亚公主是在闹一些不愉快罢了”海豚继续解释道
    “原来是这样，啊！对了，还没问你的名字呢！真是抱歉”芽衣若有所思的点了点头，随后有些歉意的说道
    “没事，我叫雨露，叫我露露就好了”露露不在意的说道
    一路上芽衣都很露露聊着天，毕竟，两个人总比一个人要热闹一点，虽然不知道是从什么时候开始的，但芽衣确实感觉自己变成了一个害怕寂寞的人呢！明明以前都是一个人来着
    “露露，还要多久到黄昏之都呢？”过了好久，芽衣游戏无聊的问道，由于一直保持着同一个姿势坐在露露的背上，导致她的身体都有些僵硬起来，浑身都感觉有些酸
    “快了，大概还有半天时间，毕竟这片海域还是很大的”迟疑了片刻，露露给出一个大概的时间
    “这样啊！那么，游了这么久，要不要停下来吃点东西呢？毕竟，带我游那么远有些怪不好意思的”芽衣有些不好意思的提议道
    “也好，不过姐姐也不用那么客气，毕竟我在海中殿也挺闲的，不如说有点事做我还挺高兴的呢！”露露赞同了芽衣的提议，找了一块比较大的礁石停了下来
    芽衣率先走上礁石，一脸轻松的伸了伸懒腰，然后稍微活动了下筋骨，毕竟，一直保持着同一个姿势坐着，就像开车一样，也是很累的
    露露身上微微亮起蓝色的柔和光芒，一位身材娇小，身穿蓝色衣裙的娇俏少女轻轻落在礁石上，少女双手放在身后，有些害羞的看着芽衣
    “虽然听声音就知道，但没想到是一位这么可爱的少女的”芽衣有些感慨的拉着露露坐下，从空间背包中取出两个果冻，虽然她们海中殿看上去很有钱，不过想必露露她们应该没吃过这种东西
    “这是什么东西，这个颜色看上去跟水晶一样呢！”露露有些好奇的看着芽衣手中的果冻，而芽衣则直接打开包装然后将果冻送入露露口中，喂食play什么的感觉还不错呢！
    “甜甜的，软软的，滑滑的”露露闭上双眸，一脸享受的说道
    “呃……”听到这个耳熟的词，芽衣一瞬间怔住了，有些尴尬
    “怎么了？”露露好奇的问道
    “没什么，来，吃点这个”芽衣摇了摇头，由于露露太过乖巧可爱，导致芽衣不自觉轻轻摸了摸露露的蓝色长发，然后另一只手将早已做好的三明治送入露露口中
    “没吃过的东西呢！味道还不错呢！”露露再度闭上双眸享受着芽衣的喂食，而芽衣则是简单吃了点东西充饥，毕竟出力游泳的还是露露
    没有歇息多久，毕竟芽衣还要尽早出发去往黄昏之都和琪亚娜汇合
    “那么，时间差不多了，该出发了呢！”芽衣收拾好垃圾之类的，毕竟乱丢垃圾也是不文明的行为
    “嗯！感觉吃了芽衣姐姐喂的东西整个豚都有力气了呢！”露露一脸正气的说道，身体再度变成了之前的海豚模样，而芽衣依然是有些不好意思的坐在她背上，然后加速朝黄昏之都游去

第五卷 黄昏之都

第九十一章 十五级
更新时间2018-02-12 21:59:41.0  字数：2510

    “对了，露露，你去过黄昏之都吗？”由于无聊，所以芽衣率先开口问道
    “去是去过，我也很想为姐姐解释下黄昏之都的详细情况，只不过，现在可能不是时候呢！”露露的语气中罕见的有些凝重
    “怎么了？”看了一眼风平浪静的海面，疑惑的问道
    “我们似乎被包围了呢！”露露的速度越来越慢，最后索性停了下来，与此同时，刚刚还不停翻涌着海浪的海面此时却出奇的平静
    “能感受出来对方的实力吗？”芽衣略微有些冰凉的小手轻轻触碰向露露的额头，当然，这并非是说她因为害怕而身体发凉，只是单纯的身处海面而感到有些冷而已
    “大部分的等级都处于八十级左右，有好几个都到了九十级，我建议还是不要和他们硬来”露露查看了一会儿，有些不甘的说道
    “难怪，我的等级是70级，等级查看上限为十级，所以才看不到你的等级”芽衣点了点头，她倒是不害怕，不如说害怕这种情绪只会扰乱自己的心境罢了
    “芽衣姐姐还是先跟我回天界的海中殿吧！还是先跟岚灵公主请示一下，多派点人护送芽衣姐姐吧！”露露的声音显得有些焦急，虽然芽衣依然没看到人，但可能对方离她们很近了，毕竟，动物有着它们独特的方式感知敌人
    “好！”芽衣轻点点头，而得到芽衣的回答，露露轻鸣一声，由于知道芽衣有避水珠，所以露露直接钻进了海里
    而这时，芽衣也终于听到了一些不同的声音，是没听过的，动物的声音，有点类似于鲨鱼的声音呢！就在这时，一个巨大的网子从海底向上浮起，就如同打捞池子里的小鱼一样
    露露没办法，只能朝海面游去，果然，和露露说的一样，四周的海面上多了一些陌生的人
    “我是海中殿驻天界指挥官，雨露，你们是什么人”露露变成人类少女的模样，竟然直接踩在海面上，然后直接拉过芽衣，将她护在身后，一脸敌视的看着面前的那群人
    来的人不少，将芽衣两人包围在中间，同时，他们每个人脚下都踩着一只大鲨鱼，
    “老大，不得了啊！好像抓了海中殿的人啊！”一位青年悄悄靠近他们老大，然后有些担忧的说道
    “怕什么，我们又不对她们做什么，皇女殿下脾气太古怪，我们随便找个人陪她玩玩，等她玩腻了，你高兴，说不定就回去了”首领不在意的说道
    “那现在怎么办？”那名青年有些无奈，直接将锅甩回去，等她玩腻了，这话怎么听着这么像犯罪呢！
    “咳咳！在下，黄昏之海沙鸭岛的副首领剑鲨，没有别的意思，只是想跟你们聊聊”剑鲨干咳一声，轻轻踩了踩脚下的鲨鱼，而鲨鱼顿时会意，带着他朝芽衣两人游去
    “不用担心，黄昏之海的沙鸭岛是出了名的海盗岛，他与我们海中殿向来井水不犯河水，应该不会做一些蠢事”露露轻声解释道，同时也松了一口气，她倒是能逃走，但是她不能丢下芽衣一个人在这
    “那你拦下我们，是有什么事？”芽衣探出头来，轻声问道
    “呃……我找的是你，不是她”剑鲨有些尴尬的说道
    “哦？我想我应该没见过你吧？”芽衣挑了挑眉，一脸莫名其妙的问道
    “是这样的，不知道你有没有兴趣接下一份工作”迟疑了一会儿，剑鲨有些纠结的问道，不过他的话还没说完就被露露打断
    “没兴趣，不想了解，再见”露露一把护住芽衣，瞪着剑鲨，而剑鲨也无奈，对方是海中殿的人，论势力，他们还真不如她们海中殿，虽说如今他们身后也算是有了整个黄昏之都皇族，不过那个皇族现在自己都自身难保
    “作为报酬，我会给予你你想要奖励，你们冒险家最需要的不就是经验值么？”剑鲨依然不死心的问道
    “多少？”露露一直都没让芽衣说话，毕竟这些交讪事情还是让她来更加擅长，其实她也知道如果芽衣不答应他的话很有可能她们都很难再回去，虽然碍于身份对方不会做什么，但关上一段时间还是有可能的，所以她必须为芽衣争取最大的利益
    “五级怎么样？”剑鲨试探性的问道，露露心中暗笑，居然把情绪都摆到脸上，果然还是太年轻，虽然露露看上去很年轻，并且一口一个芽衣姐姐，但事实上她们的年龄都已经不小了，只不过在她们一族中尚还年少罢了
    “哼！”露露也没说话，只是那眼神中无言的嘲讽让的剑鲨有些尴尬
    “十级”剑鲨毫不犹豫的说道
    “这位可是公主殿下最重要的朋友”露露摇了摇头，同时，拉过芽衣的右手，将她手中的避水珠端到让的剑鲨能够看清楚
    “十五级”剑鲨已经是咬牙切齿的说出这句话，避水珠他当然认得，那是海中殿人鱼族的至宝，仅凭这样，他也确定了这两个人确实是海中殿的人，同时和人鱼族关系密切
    现在后悔已经来不及了，早知道随便找个人类得了，然后随便打发些奖励，这个经验奖励可不是随便发布的，除开那些秘境任务以及特殊任务，私人委托所付出的经验值是由委托人所支付的，支付数值为总经验值的一半
    “你们不同意的话我立马派人去委托其他人，相比这个奖励还是有其他人愿意接下这个任务的”剑鲨咬牙切齿的说道
    芽衣有些惊诧的看着与刚刚两人独处时完全不同的露露，看来那句话果然没错呢！不愧是海中殿驻天界的指挥官，不过看剑鲨的样子也差不多了，所以她轻轻拉了拉露露的衣角，以她七十级的等级获得十五级的经验奖励已经是相当不错了
    不过没想到露露手指却是在芽衣手掌轻轻点了点，示意芽衣不用担心
    至于剑鲨的那群手下则是站在一旁，强忍住笑意，又不敢笑出声
    “还是不行啊！毕竟你们委托的是我们的芽衣小姐，而不是我，这样吧！你答应她的三个条件，我们就解下你的委托”露露装作有些为难的说道
    “你不要太过分了”剑鲨简直要爆炸，特么不是和你委托，那你刚刚谈半天条件，玩我？
    “哎呀！不就三个条件嘛！人家这么貌美如花一位美女小姐姐走进你们海盗窝，当然得慎重点了”露露一脸正经的说道
    “。。。”剑鲨已经无话可说，他瞪着露露等着她继续开口
    “这样吧！第一个条件我替姐姐说，在沙鸭岛，没姐姐的允许，你们所有男人不许碰她，不对，有允许也不许碰，这是最重要的一环”露露非常郑重的说道
    “好，我答应你，以宇宙意志发誓”没想到剑鲨居然也郑重的承诺下来
    “剩下的问我姐姐吧！”露露松了一口气，将芽衣拉到她身旁
    “我？”芽衣诧异的问道，终于轮到她说话了么？说实话她在一旁还听得一脸慒逼不知道现在是个什么情况
    “没错，姐姐说吧！”露露点了点头
    “嗯！那这样吧！第二个条件，你放露露回去吧！毕竟你们只要我一个人”芽衣思索了一会儿，说道
    “这个没问题”剑鲨一把答应下来
    “你们海盗团应该人数很多的吧！如果可以的话我想请你们帮我打探一些消息”芽衣所说的是关于虚空势力的事情，毕竟如果有人帮忙的话，也能更加快速的找到豸的所在地
    “成交”

第九十二章 皇女
更新时间2018-02-14 20:41:32.0  字数：1964

    “那么，你们想要我做什么呢？”和露露道别后，芽衣单独站在一头鲨鱼背上，奇怪的问道，花费那么大代价请她过去，她还真怕自己无法胜任这份委托
    “劝人”剑鲨与芽衣走在最前面，而他的那群兄弟则慢悠悠的跟在后面
    “哈？”芽衣一时没听明白
    “劝人，这么说吧！我们沙鸭岛来了位大人物，由于是女孩，我们不好动粗，所以想请你去照顾她，如果可以的话顺便把她给劝回去”剑鲨沉吟了一会儿，斟酌着说道
    “哈！是什么重要的人物，这么厉害，连你们海盗都拿她没办法”芽衣惊诧的问道
    “算了，你也有权知道，对方是黄昏之都皇室的皇女，似乎因为一些什么事不愉快，跑到我们沙鸭岛来了，怎么劝都劝不走”剑鲨叹了一口气，无奈的说道
    “皇…皇女？”这下好了，升级了，以前遇到的都是公主，现在直接遇到皇女了，虽然索菲亚和岚灵以后可能会成为她们各自种族的女皇，但那也最少是几百年之后的事了
    “到了”剑鲨带着众人在一片沙滩停下，而那些鲨鱼轻鸣一声也全都掉头回到了深海
    “鲨鱼不是海洋生物么？不该是归海中殿管理的么？”芽衣奇怪的问道
    “说的也没错，只不过，它们是我们驯化过的，不说这些了，我先带你去见我大哥”剑鲨略显焦急的快步朝岛中心的要塞走去
    芽衣也没有说话，只是默默跟上，说起来，听剑鲨说的，对方是皇女而不是女皇，那么对方的年龄就不会太大，再加上是黄昏之都的皇室，可能知道的比剑鲨他们还要多
    “嘭！”随着一声巨大的爆炸声陡然响起，芽衣感觉到脚下的岛屿都在随之颤动，而要塞中一大堆人都干咳着逃离要塞
    “这是？”芽衣疑惑的问向一旁尴尬的剑鲨，她不是魔法师，所以感受不到空气中的那股狂暴的魔法气息，但刚刚的爆炸确实是从要塞中传出来的
    “咳！那位皇女是一位魔法师，不知道整天都在鼓捣些什么魔法，一言不合就炸我们的要塞，你看看”剑鲨都快哭出来了，芽衣抬头看向那座造型看上去很雄伟的要塞，只不过这座要塞上似乎到处都是修补过的痕迹
    “咳咳咳咳！”一位看上去有些狼狈的青年一脸尴尬的走出要塞，在剑鲨身旁停下，干咳几声，衣服都有些破破烂烂的
    “大…大哥，你…你没事吧？”剑鲨一把扶住青年，担忧的问道
    “没，没事，咳！她丫的，她这是算准了我等级高达100级，随便炸都不会出事”青年脸色有些难堪的说道
    “呃……100级，那不是有圣阶称号了么？凭您的实力，应该足以直接抓她回去吧！”芽衣错愕的问道
    “话是这么说，不过人家是铁定赖在这，你能怎么办，我又不能抓到皇宫里，不然到时候逃不掉的就是我了，毕竟，皇室跟我们沙鸭岛也不怎么合”青年无奈的说道
    “既然不合的话，那皇女殿下怎么会跑到您这里来呢？”芽衣奇怪的问道
    “你可能对我们有些误会，我们虽然是海盗，但也没干过什么伤天害理的事，只是单纯的受不了黄昏之都那股子氛围罢了，而皇女殿下心思单纯，也不怎么管理国师，那个鸟国家自有人管，所以我们对皇女也不存在什么敌视态度，但是最近那边似乎发生了什么不太平的事，就连我们的探子都没打听清楚”青年向芽衣解释道，虽然外貌有些狼狈，但她倒是没受什么伤
    “大哥，我给你介绍下，这位是芽衣小姐，她是我请来照顾皇女的，既然人家要赖在这里，我们也没办法，只能让芽衣小姐说服殿下回皇宫了”剑鲨无奈的说道
    “才七十级，你把你们约定好的等级奖励给她，话说，你们约了多少级？”青年一眼就看穿了芽衣的等级，问向剑鲨
    “十…十五级”剑鲨有些尴尬的说道
    “反正是你出，你自己看着办，我先去洗个澡”青年火急火燎的离开了，留下一脸苦笑的剑鲨和芽衣两人
    “咳！确实，皇女实力不俗，你确实需要一些自保能力”剑鲨沉吟了片刻，想着芽衣完不成任务也离不开这里，所以他直接将委托任务改为完成，而芽衣也直接获得了经验
    “这么简单的么？”芽衣好奇的伸出右手，她的等级也确确实实的变成了85级，而剑鲨的等级却因此而下降了几级
    “去吧！皇女在那里面，你小心点，我还有别的事”剑鲨挥了挥手，然后直接离开了，芽衣猜测他可能是去找地方练级去了，毕竟90级的等级不是那么简单就能刷回来的
    点了点头，剑鲨带着人离开了，而芽衣为了保险起见拿出了冰昙天，同时点满了所有的新技能，然后朝要塞走去
    要塞里显得有些安静，应该是剑鲨他们把人都撤走了，走进要塞，反正也不是做贼，芽衣直接打开了屋内的灯光，同时，印入眼帘的是一座豪华的大厅，虽然外面看不上不怎么样，但是这房子做的还是不错的，有那种浓厚的欧美风格
    就在这时，又一声巨大的爆炸声从楼上传来，而芽衣也借此知道了皇女的所在地，循着声音芽衣来到三楼，三楼只有一个隔间，所以芽衣直接就朝那个房间走去
    推开房门，芽衣被房间内密密麻麻的魔法阵惊呆了，房间内到处都是密密麻麻的芽衣所不认识的魔法阵，但是房间内那位少女身前桌子上的东西她却认识，那居然是她最近得到的那种特殊金属块中的其中一块
    而少女，倒不如说是皇女，在研究的似乎就是这个东西，那个名叫显现装置的东西，并且其中确实充斥着浓郁的不属于这个世界的磁能气息
    所以芽衣直接朝少女走去

第九十三章 皇女莉莉
更新时间2018-02-14 14:06:07.0  字数：2251

    “来，帮我拿着这个”少女正专心致志的盯着面前的魔法阵，虽然察觉到芽衣的到来，但却没有当做一回事，反而将一个特殊能量石递给芽衣
    “哦……”芽衣无奈的接过石头，好奇的看着少女，她虽然不懂魔法，但似乎少女是想提取出显现装置中的特殊能量，显现装置中蕴含有极其强大的磁能，如果这个残缺的金属是他的专用显现装置的话，那磁能的浓郁程度是其他显现装置的好几倍
    “这次肯定能将这个神奇的能量融进我的魔法里”少女轻咬银牙，双手握成两个小拳头，浓郁的魔法能量充斥着她面前的主魔法阵，当魔法阵的光芒亮到一定程度时，少女将芽衣手中的石头扔进魔法阵中
    一丝丝电磁在魔法阵上浮现，一道极其不稳定的能量陡然爆发，巨大的主魔法阵陡然爆炸开来，芽衣一把拉过呆愣的少女，冰昙天前挥
    “冰域”爆炸开来的火焰疯狂席卷而来，冰域所散发的极寒冰晶一层层将火焰覆盖，不过只一瞬间，冰晶便层层破碎
    “冰域，隔空五段斩”再度释放一次冰域，五道刀芒精准的砍在魔法阵的中央，而火焰也随之平息下来
    “要是，要是有更多的金属的话，我一定能魔法阵的能量以及金属块的能量平衡下来，到时候，我的魔法强度绝对能再上一层”少女被芽衣抱在怀里，有些不甘的看着面前的那片狼藉
    “你说的是这个么？”芽衣无奈的掏出她刚获得没多久的那两块金属块，然后递到少女面前
    “金属块”少女美眸一亮，一把抢过金属块就准备继续构建魔法阵，不过芽衣却一把拉住了她
    “这可是我的东西呢！”芽衣无奈的说道，少女的模样看上去有些憔悴，应该是吃了上顿不吃下顿的那种，长长的头发都杂乱无章有些蓬松
    “卖给我，你想要什么？只要我能给的，什么都给你”少女一脸希冀的看着芽衣，焦急的说道
    “你还没告诉我你的名字呢！先告诉我你的名字吧！”芽衣无奈的说道
    “莉莉，我是皇女莉莉”莉莉马上回答道
    “那么，莉莉，我是芽衣，你吃过饭了么？”芽衣拍了拍莉莉的头，问道
    “上一次进食是在昨天晚上，别说这些了，要怎么做你才会把这两块石头卖给我？”莉莉认真的思索了一会儿，然后摇了摇头，焦急的问道
    “嘛！别急嘛！也不急这一会儿，我们先去吃饭吧！”芽衣摇了摇头，拉着莉莉朝屋外走去
    “不……不行，我已经没多少时间了，他们很快就会找到这里来的”莉莉一把挣开芽衣的手，然后快步走向构建魔法阵的那张桌子
    芽衣无奈的摇了摇头，冰昙天轻挥，身形朝莉莉跑去，一道陨石瞬间在莉莉面前形成，然后直直的飞向芽衣，右脚踏前，双手持刀，刀刃朝上，身体微蹲，冰昙天的刀刃划过陨石的下方，而她的身体则直接从下面钻了过去
    莉莉不甘心的一把抓住一颗巨大的能量石，然后猛地砸向芽衣脚下的地板，一个巨大的熔岩坑洞瞬间形成，炙热的高温一瞬间便将地板点燃，然后层层燃烧
    “危险”芽衣脸色微变，由于爆炸的侵蚀再加上刚刚的巨大的火焰魔法，这层楼的地板早已承受不住然后直接崩裂开来，整座楼也随之晃动起来，而莉莉则一时站不稳跌倒在地
    “冰域”由于莉莉的魔法太过强大，即便是以冰域的力量所凝结的冰层也仅仅只能持续一会儿便融化，释放五次冰域形成封印又太浪费，这种破楼就让它塌了算了，于是芽衣一把掷出冰昙天，然后插在莉莉身前，让她能有个能扶的东西
    “看来这里也不能待了”芽衣抱住莉莉，一把抽出冰昙天，一把划开窗户，然后跳了出去，跳出窗户的一瞬间，冰昙天右手反握，一把插在墙壁上，身体慢慢朝地上坠落
    “哎！可怜剑鲨他们的房子了，这么大一栋房子很贵的吧！”芽衣看了眼塌成废墟的巨大房子，无奈的摇了摇头，看了看怀里抱着三块金属块昏迷过去的莉莉，朝远处走去
    。。。
    “她…这是怎么了？”剑鲨有些慌张的问向芽衣，有些担忧的看着她怀里的少女
    “她没事，应该只是饿晕了，现在都快晚上了，她恐怕好久都没正经的吃点东西了吧！”扫了一眼剑鲨身旁的青年一眼，芽衣摇了摇头，有些心疼的看着莉莉
    “你也别这么看我们，事实上发生了什么事我们都有点没搞清楚，至于吃饭，人家不吃，你有什么办法，除了我实力高一点还能上去，他们其他人上去都是直接被轰下来”剑鲨身旁的青年无奈的说道
    “走吧！那个房子是不能住人了，我带你们去我们的临时住所”剑鲨沉吟了一会儿，带头朝另一个方向走去
    说起来芽衣还真好奇没了房子，他们这么多一大堆人住哪里，走了一会儿，出现在芽衣面前的是一大片的露营帐篷，这还真是可怜呢！那么大一个房子给了莉莉一个人，他们这么多人就在这住帐篷
    “我去熬点粥”芽衣将莉莉放在一个小帐篷里，轻轻为她盖好被子，然后走出了帐篷
    “那么，你们知道多少呢？你总该告诉我一点吧！”芽衣使用剑鲨他们的工具开始熬粥，然后问向他们两人
    “解释之前我先自我介绍下吧！我叫剑齿，是这个海盗岛的老大，同时也是剑鲨的哥哥”剑齿的样子看上去就比剑鲨要老成，他的脸上长满了胡子，以芽衣的第一感官就是：不像好人
    “黄昏之都的势力极大，而那个城市也大的可怕，同时也拥有着将近五位圣阶，但是也正因为势力庞大，以至于里面的制度与规章太过死板，大哥就是因为有些受不了，就带着兄弟们来到这岛上扎了窝”剑鲨先一步解释道
    “这我倒是挺理解，那皇女殿下的事情呢？”这样说起来，其实和她们的凯尔城差不多，城主也是一个死板同时还胆小的人，所以芽衣和她的人也不怎么听那位城主的话
    毕竟，试问，一个没能力，还胆小，贪生怕死的人说的话，有谁愿意听，所以，她的情况说起来跟剑鲨他们差不多呢！在很多时候，一位领袖的话往往决定着下面的人的生死
    “皇女殿下的话，听说是黄昏之都许久前来了一位大人物，她带着四位圣阶开始攻打黄昏之都，而她也厉害，硬生生将黄昏之都打下来一半，然后突然扬言要将皇女纳入她的后宫，这对皇女殿下来说简直是莫大的耻辱”剑齿摇了摇头，无奈的说道

第九十四章 虚空领主的动向
更新时间2018-02-14 18:06:32.0  字数：2061

    “我不知道它叫什么，甚至我连它的样貌性别都没搞清楚，但毋庸置疑，它的实力非常强大，我感觉得到它甚至都没有发挥出全部实力，似乎是在搜寻着什么”莉莉有些虚弱的从帐篷中走了出来，扶着帐篷
    “你怎么起来了”芽衣顿时起身，快步走过去扶住她，然后在火堆旁坐下
    “我堂堂皇女，就连实力也是顶尖的存在，怎么可能不知所谓的去做它的什么后宫，只要我能研究出禁咒级别的魔法，我一定要带人打回去”莉莉咬牙切齿的说道
    “就连你们的圣阶强者都没办法么？”芽衣诧异的问道，没想到这个天界还有这么厉害的人，能打得拥有五位圣阶的黄昏之都皇室没脾气
    “没办法，我们没法确定它们的实力，它们带头的那个人拥有千奇百怪的各种能力，它身边的四个人也强的可怕，我们只好带着剩下的人固守一半的黄昏之都，而作为目标的我则带着皇室的宝物逃到这里来研究禁咒”莉莉恨恨的说道
    “怎么听着这么耳熟呢？它们有什么特征吗？”芽衣低头沉思，在这个世界，也拥有千奇百怪能力的人吗？
    “它们人不多，没有带什么部队，加上带头的也仅仅只有五个人，他们全都身着黑衣，领头全身都覆盖着铠甲，只不过，奇怪的是，相比于它的手下，领头的那人身材反而显得有些娇小”莉莉思索了片刻，努力回想着
    “肯定没错了，绝对是豸跟它手下最强力的四位魔将，虽然这么说可能有点打击你，即便你研究出禁咒，你也不是他们的对手”芽衣苦笑着说道
    “即便可能真是如此，我也要试一试”莉莉不甘心的咬咬牙，一把站起来，准备离开，不过芽衣却一把抓住她
    “放开我”莉莉开始挣扎起来，不过身为魔法师的她力气显然没有芽衣大，又不是索菲亚那样的战斗法师，力气出奇的大
    “你可别忘了，这可是我的东西啊！”芽衣无奈的说道，只好搬出物品的所属权来压她
    “可现在在我手上，就是我的东西，我也说了，我可以付出任何代价买下你这两颗石头”莉莉有些不安的抱住金属块，有些纠结的说道，毕竟，涵养极高的她对于抢人东西这种行为还是很有负罪感的
    “那好，只要你坐下来好好吃顿饭，我就把石头送给你”芽衣十分强硬的将莉莉拉到身旁强行按着坐下，温和的说道
    “真的？”莉莉双眼放光，一脸希冀的问道
    “真的”芽衣温柔的拂了拂莉莉有些蓬松的长发，有些粥还没好，所以芽衣拿出一把梳子，然后为她打理起来
    “啧，还是女人懂女人，我们这些人，都完全搞不懂这些东西”剑齿咋了咋舌，有些啧啧称奇的说道
    芽衣轻轻为莉莉梳理着长发，帮她打理整齐，然后盘了起来，然后拿出一张纸巾为她擦拭着有些有些泛黑满是灰尘的脸颊
    “等下可要好好洗一洗哦！明明是一位挺漂亮的女孩呢！”芽衣拍了拍莉莉的头，赞叹道
    “你说你叫芽衣对吧！那我可以叫你芽衣姐姐么？”莉莉罕见的有些扭捏的轻声说道，低着的脸上有些一丝红色
    “当然可以了，对于乖孩子，我也是很喜欢的”芽衣笑着说道，看了一眼身前火堆上的罐子，似乎有一些香味飘出来了呢！
    芽衣拿出一只汤勺，然后添了一勺稍微品尝了下，点了点头，一旁的剑鲨会意，拿过一只碗递给芽衣，而芽衣则接过碗添了一碗然后递给莉莉
    “这是粥么？粥不是白色的么？怎么是红色的”莉莉好奇的接过碗，由于还冒着热气看上去很烫
    “谁告诉你粥就一定是白色的”芽衣无奈的说道，拿出一只小勺子，然后添了一勺，放到嘴边轻轻吹了吹，然后递到莉莉嘴边，而莉莉也乖巧的张嘴
    “味道好棒，从未吃过的味道”莉莉兴奋的说道
    “羡慕”剑鲨喉咙微微滚动了下，一脸无奈的对剑齿说道
    “芽衣小姐恐怕是经常照顾这些不听话的熊孩子的吧！工具都这么齐全，手法这么熟练”剑齿还真就感觉剑鲨找对人了
    “这么说也没错吧！”芽衣无奈的点了点头，然后再度添了一勺，轻轻吹了吹，然后送到莉莉嘴边，毕竟遇到的都是傲娇的熊孩子呢！就连她的妹妹，也是一个极度傲娇
    “芽衣姐姐也对其他人做过这种事么？”莉莉突然抬头，一脸纯真无邪的盯着芽衣，盯得芽衣有些毛毛的
    “呃……做过。。。”芽衣指的是在精灵之森喂索菲亚吃饭那一次
    “啧！”剑齿依然咋着舌
    “大哥为什么不去找一个？”剑鲨问向剑齿
    “不好找，你以为找女朋友是那么好找的么？再加上咱们现在头上还顶着一个海盗的头衔，哪有女的看得上咱”剑齿翻了翻白眼，无奈的说道
    “可大哥是圣阶的实力啊！”剑鲨诧异的说道
    “圣阶，圣阶能让你在相亲的时候变帅一点么？”剑齿鄙视的看着剑鲨
    “不如咱问问芽衣小姐吧！”剑鲨偷偷看了一眼给莉莉喂粥的芽衣，小声说道
    “你们在嘀咕什么？你们死心吧！芽衣姐姐是不会看上你们这些海盗的”莉莉顿时大声喊道
    “理他们做什么，快吃饭”芽衣无奈的说道，毕竟她的委托是照顾莉莉，其他事她也没兴趣，她只是在想该怎么打败黄昏之都的豸
    如今，也算是知道了豸的动向，琪亚娜在黄昏之都，但她不认识豸，所以应该没什么危险，恐怕要想打败它还是只有收集齐五块金属块拿到她的显现装置
    “真是乖孩子”将一整碗粥全部喂完，芽衣将空碗放在一旁，而莉莉则迫不及待的起身，准备回去继续研究她的魔法
    “别急，先洗洗”芽衣一把拉住莉莉的手，由于接受了芽衣的存在，所以莉莉这一次也没有继续反抗，迟疑了一下，点了点头
    “你们如果饿了的话也吃点吧！还有，吩咐好你手下的人，让他们别靠近这边”芽衣朝剑齿两人嘱咐了一句，拉着莉莉朝海边走去

第九十五章 不要太嚣张了
更新时间2018-02-15 20:05:27.0  字数：2004

    “你打算怎么做呢？”芽衣好奇的问向正在鼓捣魔法阵的莉莉，她们现在所处的是一间简朴的木屋，也是剑齿为她们准备的
    “用魔法阵提炼出那种特殊的能量，融进我的本命魔法阵，绝对能大幅提升我的魔法强度”莉莉紧张的盯着身前的一大堆魔法阵，小手微微握拳
    “六芒星么？在魔法中应该算是正常的魔法吧！颜色也是纯净的蓝色”芽衣虽然不懂魔法，但是也知道六芒星是挺高阶的魔法了
    莉莉将双手放在胸前，双手合十然后握起来，轻轻祷告，承载金属块的魔法阵轻轻浮空，盖在那片六芒星主魔法阵上
    蓝色的六芒星微微颤动，六芒星突然移动然后化为了十二芒星，一丝丝裂痕出现在魔法阵上，蓝色的纯净之色缓缓染黑，密密麻麻的十二芒不断减少，最后化为了三芒星
    “魔法阵逆转了”莉莉轻咬银牙，一脸不甘，突然间，一丝鲜血自她嘴角流出
    巨大的暴虐气息陡然爆发，芽衣拉过呆愣着的莉莉，一把抽出冰昙天，身体高高跳起，双手持刀反握高举，刀尖朝下，精准的刺在魔法阵的中央
    “冰域”接连不断直接释放五次冰域，芽衣想以五次冰域的封印之力强行封印住魔法阵，不过，毕竟两者结构不同，冰域的封印之力属于物理效果，形成一层强大的冰层封印，但是魔法阵却属于魔法，所以，强大的魔法阵直接穿透冰层浮现在木屋顶层
    “没用吗？要试试那个吗？”芽衣眉头微皱，这个魔法阵似乎看上去声势极大，她所指的则是显现装置的一个特殊能力，也是她能够对抗豸的凭证
    豸的能力是复制各种千奇百怪的特殊能力，而芽衣所专属的显现装置则是能够化解任何能力，可谓是天敌般的存在，只是不知道这三部分能不能做到
    芽衣一把松开刀柄，双手直接握住刀身，她自己的武器，自然是不会伤到自己，一层层寒冰自刀刃开始蔓延眨眼间便覆盖住自己的双手然后形成一层封印
    强忍住那股痛楚，左手一把拿起魔法阵中的显现装置然后快速的扣在自己的右手上，显现装置分五个部分，其中铠甲就为一个部分，左手的副装甲分一个部分，而右手的主装甲分三个部分，手套护腕与护臂，也就是魔法阵中的那三块金属
    右手张开，然后直接拍在魔法阵中央，强大的磁能瞬间从显现装置中渗透开来，融进魔法阵中，狂暴的磁能一瞬间遍布整个魔法阵，化解之力片刻便将魔法阵摧毁，周围的狂暴气息也渐渐平息下来
    “呼！”重新捡回冰昙天，然后插回刀鞘，芽衣来到莉莉身旁，将她扶了起来
    “怎么会这样”莉莉有些失魂落魄的看着消散的魔法阵，难受的说道
    “唉！磁能这种东西本就不属于这个世界，你强行融合很大程度上反而会适得其反”芽衣温柔的抱住莉莉，轻声说道
    “我该怎么办！我现在还能做些什么”莉莉眼角泛起泪花，忍不住哭了出来
    “放心吧！我会打败它的”叹了一口气，芽衣拂了拂莉莉变得漂亮的长发，看了一眼又要塌的房子，只好直接把她抱出小木屋，下次还是直接在空地玩好了，这种房子根本禁不起魔法的几次折腾
    果不其然，刚走出房子，小木屋就应声倒塌，芽衣没办法，只好拉着失落的莉莉再度回到剑齿两人的位置
    “又失败了？”剑鲨挑了挑眉，有些诧异的问道
    芽衣拉着莉莉在火堆前坐下，掏出一张纸巾，为她擦拭着嘴角溢出的鲜血
    “这丫头一没魔法阵图，二没满级，魔法造诣也没练到家，甚至连魔力容量也没多少，毕竟是在皇室长大的小公主嘛！”剑齿嘴角叼着一根草，躺在草地上，轻声说道，不过语气中倒是没有什么不屑的意思，毕竟每个人都有每个人的生活环境
    “也不能这么说，毕竟小莉莉年龄还小，未来还有无限的成长空间，以后的成就肯定比你们高”芽衣将莉莉的头靠在自己的肩膀上，瞪着剑齿说道
    “呃……你说的没错”剑齿有些不好意思的偏过头
    “已经没时间了，我要是被那个莫名其妙的家伙抓回去做后宫，后半辈子的幸福可就没了”莉莉刚刚止住眼泪的眼角又有着泪花溢出
    “哎！你先别哭，还是有办法的”芽衣无奈的揉了揉莉莉的头，温和的说道
    “什么办法？”莉莉擦了擦泪水，希冀的看着芽衣，就连剑齿和剑鲨
    “你看我是多少级？”芽衣微微一笑，反问向莉莉
    “八十五”莉莉的等级有九十二级，自然一眼就看穿芽衣的等级
    “之前才75来着”剑鲨嘀咕着说道，而莉莉见状则很好奇芽衣要说什么
    “我能打败他你信不信？”芽衣自信满满的说道，要说解析显现装置之前她还真不好说出这种话，但拥有三份显现装置的主铠甲以及冰昙天，她有自信不怕这些家伙
    “你说的是剑鲨？还是……剑齿？”莉莉一脸不信的说道
    “剑齿，自称圣阶的那个家伙”芽衣看向剑齿，淡淡的说道
    “哈？你说，能打败我？”剑齿顿时从草地上跳起来，一脸匪夷所思的看着芽衣
    “没错，要是我打败了他，你就要相信我，我能帮你打败那个可恶的要把你纳入后宫的家伙，怎么样？”没有在乎一旁要暴走的剑齿
    “嗯！”虽然知道芽衣姐姐可能只是想安慰安慰自己，但莉莉依然很感动，脸色微红，轻点了点头
    “来吧！”芽衣再度拍了拍莉莉的头，从地上站起，走到一旁的空地，率先说道
    “不要太嚣张了，小丫头”剑齿恨恨的咬咬牙，怒声说道，一旁的剑鲨一脸看不下去的捂住脸，难怪一直找不到女朋友，这智商，能找到女朋友就见鬼了，这种时候不是该让着芽衣小姐然后让皇女殿下重新拾回信心的么？

第九十六章 化解之力
更新时间2018-02-16 16:22:43.0  字数：2202

    “你怕是我见过的第一个以85级身上没啥装备就敢大言不惭的说能打败我的女人，女人！”剑齿来到芽衣身前几米处，手掌高举，修长的长枪出现在他的手上
    “你这是看不起女人吗？”芽衣挑了挑眉，右手轻轻抽出冰昙天，左手食指轻轻点在冰昙天的刀刃上，一把通体雪蓝色的冰昙天被她缓缓抽出
    这是芽衣研究出来的复制冰昙天的方法，有了这个方法，她也不需要再去到处找刀了
    “幻影长枪”剑齿双眼微眯，轻轻喊了句，芽衣感觉这个技能应该跟她的魑魅魍魉差不多，所以，她也开启了魑魅魍魉
    “突刺”声音很低，剑齿也没有傻到真的一上来就放大技能，仅仅只是准备用小技能试探一下而已，剑齿右手单手卡住长长的长枪，背在背后右脚踏前身体微蹲，身体猛然前冲来到芽衣身前，长枪刺出
    后退半步，再度抽出两柄冰刀，然后直接扔向剑齿，同时，她的身体直接冲向剑齿，微微跳起，身体如同风火轮般飞向剑齿
    “幻影”持枪的右手微微松开，握住枪尾，修长的枪尖精准的顶在冰刀上，幻影般的长枪从枪尖飞出，然后疯狂旋转
    芽衣的长刀与剑齿的幻影长枪也随之碰撞到了一起，随着一阵剧烈的摩擦声响起，率先破碎的反而是剑齿的幻影长枪
    剑齿左脚后退半步，双手握住枪尾，自上而下猛然将长枪挥向地面但却没有着地，长枪在着地前一瞬间横移，以弧形横向扫动，强大的风压随之形成然后卷起芽衣的身体
    右手卡住长枪，指向芽衣，随着一股惊人的能量在枪尖形成，一道枪形幻影在枪尖形成然后直接飞向芽衣
    芽衣的身体在空中疯狂旋转，当旋转的速度到达某一刻时，旋转的身体猛然顿住，冰昙天精准的砍在幻影长枪的枪尖上
    剑齿轻笑一声，单手持枪，冲向芽衣，在半路中身体高高跳起，身体如同风火轮般高高跳起，而三道接三道总共九道幻影长枪则直直的飞向芽衣
    “八重分身”芽衣瞳孔微微放大，八道一模一样的分身瞬间形成，一人一把将所有幻影长枪拦截而下，而她则直接将那道幻影长枪砍断，开启瞬影，直直的飞向从半空中坠落的剑齿
    剑齿身处半空，长枪挥出，然后在手中旋转了两圈，仅仅两圈，但芽衣却感觉到了极度危险的感觉，没有再度靠近，硬生生顿住前冲的身形，收刀入鞘
    “隔空五段斩”眼中微微闪烁出一阵蓝色的光芒，搭在刀柄上的右手微微动了动，五道刀芒精准的交叉砍在剑齿挥出的巨大枪影上
    “挺有两下子的嘛！枪雨”剑齿微微一笑，双手握紧长枪枪尾，指向芽衣，右脚踏前，下一秒，他的身体直接出现在芽衣身前，随着手中长枪的疯狂刺击，密密麻麻的幻影长枪攻向芽衣
    “似乎并非是一般的幻影呢！感觉每一枪都是实质的攻击呢！”剑齿每前进一步，芽衣就后退一步，长枪的长度是冰昙天的两倍，而剑齿握枪的位置又是枪尾的位置，以冰昙天的长度是够不到他的，而每一枪都是实质攻击的话，她也没办法使用贴刀术了
    “冰”眼神微动，芽衣放弃了再复制冰昙天的想法，选择用冰直接延长刀身，使用寒冰层将冰昙天延长一倍后，芽衣直接顿住身形，双手握紧刀柄然后贴向最中央的那支长枪，冰昙天贴着枪身直直的砍向剑齿的双手
    “行云·枪”枪雨的攻势瞬间戛然而止，强大的气势瞬间充斥剑齿全身，狂暴的能量布满剑齿的双眸将他的眼睛化为蓝色，狂暴的蓝色能量布满他的全身，散发着幽蓝之火的左手一把抓住攻过来的冰昙天刀尖
    “这是老大的觉醒攻势啊！老大来真的啦！”剑鲨一脸惊慌的从草地上站起
    “刚刚打得那么凶还不是来真的吗？”莉莉一脸鄙视的看着剑鲨，不过她还是偷偷看了一眼芽衣，虽然芽衣眼里有一丝疑惑，但却并没有那种手足无措的慌张，这倒是让她有些慌乱的心情平静了下来
    “圣阶嘛！大技能才是毁天灭地的”剑鲨无奈的说道
    “从声势来判断，这个技能确实非常强大，但是，还不够，应该只是一次觉醒”芽衣后退几步，看着疯狂旋转手中长枪的剑齿
    “雷决”蓝色的磁力光芒一瞬间出现在芽衣手中，三部分的显现装甲一瞬间覆盖住她的右手
    风林火山决，也是当初教过岚灵的刀法，而雷决，则是风林火山决中衍生出来的第五种刀法，但是却需要显现装置之中磁能的帮助，才能释放出来
    澎湃的磁力充斥芽衣的全身，右手持刀抵住左手手心，强大的磁力自刀身散发
    剑齿身上的幽蓝之火缓缓燃烧，他的身体猛然高高跳起，然后挥动手中长枪，重重的砸向芽衣
    “啧！不愧是攻击性强大的一次觉醒技能，这一比，我的八重分身算啥”无奈的摇了摇头，不过所幸，她还有着一个灵魂觉醒技能
    雷决的强大磁力与行云·枪撞击在一起，巨大的爆炸陡然爆发，浓郁的烟尘一瞬间便将空地覆盖，让得剑鲨和莉莉都有些看不清场地
    “枪旋”剑齿双眸的蓝色微微泛红，手中长枪自自身为中心旋转两圈，强大的风压将灰尘吹散，长长的枪尖划向芽衣
    情急之下，芽衣只能将冰昙天重重的插在身旁，长枪所带来的巨大冲击力直接将芽衣轰飞
    “魔枪”赤红布满剑齿的双眸，赤红之色染红他的全身，红色的雾气覆盖住他的长枪
    “喂！大哥，差不多了啊！没必要用二次觉醒吧！”剑鲨忍不住喊道
    “这就是二次觉醒的声势吗？是差不多了，或许可以试一试显现装甲的化解之力”芽衣眼神微动，冰昙天猛然插在地上，倒飞的身形戛然而止
    剑齿枪尖划过地面，自下而上缓缓划过，随着一道猩红的枪光飞过，枪尖面前的土地寸寸破碎，一条长长的沟壑出现在空地上，疯狂往前方蔓延一直延伸到了海里
    声势停止的一瞬间，剑齿高举长枪，然后高高跳起，芽衣身体极速前行然后猛然下蹲滑行来到剑齿身前
    “冰昙天”芽衣一把扔出冰昙天，右脚一把踢在刀柄上，刀尖精准的顶在枪尖上，而她的身体也一瞬间弹起，右手握住刀柄，强大的磁力一瞬间便将剑齿和他的长枪包裹
    强大的化解之力将他的赤红能量缓缓侵蚀，最终完全消失

第九十七章 远走高飞
更新时间2018-02-16 20:40:39.0  字数：1963

    剑齿身体里爆发的能量尽数消散，他的意识也随之昏迷过去，然后直接倒在了地上，一旁的剑鲨在剑齿倒下之后顿时蹿了出去，右手按在他的身上，看了下他的个人信息，才松了一口气
    芽衣将冰昙天收回刀鞘，看了看右手，手掌微微握起然后轻轻张开，蓝白色的显现装甲散发着淡蓝色的光芒，那股力量，确实是显现装甲的化解之力，也是唯一能和豸对抗的力量
    。。。
    “怎么样？你觉得我能不能打败那个占领你皇宫的家伙？”芽衣摸了摸莉莉的头，笑着说道，一旁的剑齿已经醒了过去，此时正一脸郁闷的背对着众人
    “能，芽衣姐姐肯定能打败那个讨厌的家伙”莉莉靠在芽衣身旁乖巧的说道
    “那个叫豸的，到底是什么人？”剑鲨无奈的拍了拍剑齿的肩膀，问向芽衣，就连莉莉也很好奇这个问题，看着芽衣
    “这件事说来话长，简单来说吧！它们应该是宇宙生物，目的暂且未知，我也没搞明白，但是，因为它们那未知的目的，我们星球上的人死伤无数，所以，我的目的只有一个，不惜一切代价，杀了它”芽衣右手微微握拳，虽然她说的很愤怒，但是，只有她自己才知道，不知道从什么时候开始，她的内心已经没有那么渴望报仇，同时，不知道为什么，她的内心有种不安的感觉
    “那么，你说过那个家伙拥有复制任何能力的特殊能力，那么这么说，你那化解之力是能够对付它的唯一能力”剑齿难得认真的低头思索道
    “可以这么说，所以，我希望你们不要传出去，化解之力的事情”芽衣点头
    “放心，我们知道孰轻孰重”剑鲨和剑齿对视一眼，朝芽衣两人点了点头
    “谢谢了”芽衣笑道
    “不过，还真是厉害啊！你这力量，居然连圣阶的力量都能化解”剑齿咋了咋舌，感叹道
    “这只是其中的三部分而已，另外两部分尚且未知”芽衣无奈的摇了摇头，显现装甲她已经收回了背包空间之中，事实上，如同刀鞘一样，显现装甲里面也能容纳一把长刀，不存在与背包空间以及刀鞘空间的另一片空间，显现装甲里面的空间
    “啥？这居然不是完整的？”剑齿张了张嘴，一脸匪夷所思的问道
    “那个所谓的虚空势力里面应该也有，我手上的那块是皇室偶然所得，但那个势力找的好像就是那个东西，但是被我偷偷带了出来”莉莉笑嘻嘻的说道
    “干得漂亮”芽衣赞叹道
    “那么，姐姐你接下来有什么打算？”莉莉抬头问道
    “我想，我可能需要在这里将等级提升到九十级，然后去黄昏之都寻找我的…好朋友，然后共同讨伐那个家伙”芽衣低头认真的说道
    “那么，以你的实力，去万洞窟吧！我们沙鸭岛也不算小，并且并不属于黄昏之都，而我们沙鸭岛的万洞窟则属于秘境地图，那里也算是最快升级的地方了，除此之外只能去浅海杀些海怪了”剑齿推荐道
    “好！多谢你们了”芽衣郑重的说道，随后突然拔出冰昙天，将显现装甲浮现在右手上，然后将冰昙天放在装甲上
    显现装甲融合冰昙天需要不短的时间，同时，融合成功后，显现装甲里也不能再存在其他武器，同时冰昙天也将自带化解之力以及雷磁之力，但是融合的这段时间她也不能使用这把武器
    显现装甲有一个特殊的能力，那就是能够融进身体里，而这样设计的初衷也就是为了防盗
    “天色挺晚了，先睡觉吧！明天再去那所谓的万洞窟吧！”芽衣看了眼完全暗下来的天空，而芽衣准备在晚上将死亡之渊通到第八十五层
    以这个游戏的节奏来看，她能在五十层获得其中一块装置的话，说明这应该就是为她准备的，以五十层是一次觉醒的位置来看，在八十五层的位置，很有可能有第四块的消息
    “我要和芽衣姐姐一起睡”莉莉一把抱住芽衣，将脸埋在芽衣胸前，一脸兴奋的说道
    。。。
    “睡着了吗？”芽衣躺在帐篷里，问向身旁的莉莉，帐篷很大，里面也点有灯
    “没有，睡不着”莉莉轻轻的声音响起
    “给你这个”芽衣拿出两个果冻，准备递给莉莉，不过想了想还是亲自撕开了包装然后喂给莉莉
    “好甜，好吃”莉莉惊喜的说道
    “莉莉，我问你个问题，如果，你遇到了一个你很重要的人，重要到可以为了她放弃去复仇，你会怎么办？”芽衣尽量保持声音的平静，轻声问道
    “如…如果是芽衣姐姐的话，我可以为了芽衣姐姐和芽衣姐姐一起逃到一个它们永远找不到的地方”莉莉突然大声说道，揪紧芽衣的衣角
    “别闹，我们才认识一天不到吧！你要是跟我一起逃了，你的人民怎么办，你的黄昏之都，也不要了？”芽衣无奈的摸了摸莉莉的头发，轻声道
    “我不知道，但是如果，明知道前方没有出路的话！我反而更想跟我在意的人一起，好好的活着，即便我才认识你一天！”莉莉将脸埋在芽衣怀里，没有抬头，轻轻说道
    “是这样啊！倒不如说，果然是这样啊！”芽衣叹了一口气，她所指的，并非是莉莉，而是她和琪亚娜，如果最终的决战，她和琪亚娜失败的话，那么等待她们的，或许也只有是死亡，或许好一点，能死在一起
    所以，她也萌生了莉莉的那种想法，反正豸也离不开这里，不去管她，不去招惹她，和琪亚娜一起远走高飞
    不过，她也知道，如果她真的这么跟琪亚娜说出她这种想法的话，琪亚娜肯定会揪着她的脸骂她，毕竟那是一个正义感爆棚又珍视自己的人啊！
    芽衣这样想着，嘴角不禁露出了笑容

第九十八章 雷决
更新时间2018-02-16 23:36:19.0  字数：2014

    “哟！老大，你可别让我失望啊！只是抓一个敢偷偷逃跑的小丫头而已，那个人的东西，你可得给我完好无损的带回来”富丽堂皇的巨大宫殿中，一位身材娇小全身覆盖着漆黑铠甲的人站在中央，对着身前卑躬的人说道
    “是，魔将定不负领主所托，绝对完好无损将那个皇室的小丫头和那个人的装甲带过来献给您”被称为领主的人面前恭敬的单膝跪着一位青年
    “领主大人，一个小丫头而已，会不会太费周折了一些”被称为领主的人身旁还有着一位衣着性感同时很漂亮的女士，看着离开的第一魔将，女士轻声开口道
    “哦豁？怎么了艾莉斯，那可是那位你最钟意的魔术师的东西啊！你居然不感兴趣？”领主微微凑近艾莉斯，贴近她的身体，手指微微划过她的腹部然后缓缓往上，插在她那性感的**中间
    “领主大人说笑了，人都已经死了，还说那么多干嘛！还是想想怎么征服整个天界吧！毕竟……这个地方也不小”艾莉斯的身体微微颤动了一下，但是很快便恢复自然，语气平淡的说道
    “听说，你在中转塔找到了一个不错的猎物了，怎么，不介绍给我认识认识吗？”领主的声音经过扭曲，让的艾莉斯无法判断出它的情绪
    “领主大人多疑了，有豸大人这么优秀的人在这里，属下怎么可能还会去找其他人”艾莉斯指关节微微动了动，但声音却非常平静
    “真会说话”豸仿佛孩子般笑了起来，手指从**中轻轻抽出，然后缓缓往下，当手指伸进裙子的一瞬间，艾莉斯的手便牢牢的卡住了它的手
    “还请豸大人自重”一丝冷汗自艾莉斯的额头划过，但她却依然平静的说出了这句话
    “怎么了艾莉斯，害怕了吗？都流汗了呢！真是开不起玩笑”豸笑着抽回手，装作一脸惊诧的擦了擦艾莉斯头上的冷汗，莫名的笑道
    “天气冷了，属下想回去添件衣服，先行告辞了”艾莉斯后退了一步，郑重的朝豸行了一礼，然后恭敬的走出大殿，而豸也并没有说话，只是一脸痴笑的看着她
    临走出大殿前，艾莉斯的美眸微微撇过整座大殿，紫色的音符布上双眸，只需一瞬，一个物体便出现在她的眼前，那是一件淡蓝色的铠甲，那个被称为救世主所用的专属铠甲，得到了铠甲的位置，艾莉斯直接跨出大殿，从头到尾，她也没有停顿过
    豸嘴部面具缓缓解除，略显病态的将刚刚触摸过艾莉斯的手指放进嘴里
    “哈…哈哈哈哈，真是可惜，真是可惜啊！味道这么棒，本领主却不能推，早知道那么多年前，我就说什么也不应该答应她的要求”
    艾莉斯快步回来自己的宫殿中，这里也正是黄昏之都的皇宫，与皇室相对着的另一半黄昏之都
    艾莉斯跌跌撞撞的来到桌子前，一把掀飞桌子上的所有东西，最后无力的跌坐在地上，靠着桌角，一丝泪花不自觉的自眼角滑落
    就在这时，一只七彩斑斓的蝴蝶从宫殿外飞了进来，蝴蝶仿佛有意无意间闯进了宫殿，大概停留了十秒之后便飞走了
    “是她，那个叫琪亚娜的少女，也就是说，你也来了吗？”艾莉斯看向宫殿外的天空，喃喃道，美眸中微微覆盖上一层妖异的紫色光芒
    “唉！去吧！这是我能为你做的最后两件事了，如果失败了，那就死一块吧！”艾莉斯嘴角露出释怀的笑容，手指放在地上，两道彩色光芒从指尖流出一瞬间便融入阳光中然后消失不见
    。。。
    “芽衣小姐！醒一醒”剑鲨的声音从帐篷外传来，芽衣一瞬间便从死亡之渊中惊醒，而她的挑战层数也断在80层
    “剑鲨，怎么了？”芽衣看了一眼身旁依然熟睡的莉莉，悄悄的起身，走出帐篷
    “是敌人，来者不善”剑齿眉头紧锁，死死地盯着远方，越是强大，感知就越是广泛，虽然芽衣也算是打败了剑齿，但芽衣却不具备剑齿那圣阶的感知
    “什么实力？”芽衣眉头微皱，反问道
    “*的，比我强”剑齿忍不住爆了句粗口，右手平举，修长的长枪眨眼间便出现在他的手上
    过了一会儿，就连芽衣也看到，一道如同流星般的红点从远方飞来，而目标正是他们
    “所有人，退后”剑齿大喝一声，身为此地唯一的圣阶，即便明知不敌，但他依然冲了上去
    红色光点速度极快，眨眼间便来到了沙鸭岛上空，没等芽衣看清楚，光点便直直的轰向地面，随着一声动摇整座岛屿的巨大爆炸声响起，一条条深深的沟壑与裂缝自红点的位置向四周蔓延
    “呼！交出那个女孩和金属，留你们全尸”一丝嗜血的冷气自青年嘴角吐出，冷幽幽的声音随之响起
    “是第一魔将，豸手下的最强的了，你哥不是他的对手，我去帮他，你带着莉莉和你们的兄弟快逃”芽衣脸色大变，简单交代了几句，不等剑鲨回话，身体微动，然后极速向剑齿跑去
    仅仅慢了几息时间，剑齿的处境就已处于下风，气息也有些紊乱
    “他奶奶的，下手还真狠，要是我没接住，恐怕这岛都要被他劈成两半”剑齿脸色难看的说道
    “武器是嵌刀的长枪，把枪尖换成了刀，果然是第一魔将”芽衣脸色凝重的说道
    “哧”白色的冷气自魔将嘴角呼出，手中姑且还是叫长枪的武器猛地高举，然后疯狂旋转，满是星星的夜空布满乌云，一丝丝雷弧在云层中形成
    “行云――”剑齿刚准备跳出去，芽衣一把拉住他
    “我来，雷决”一把掏出之前琪亚娜为她开宝箱所开出来的冰息之刃，右手握住刀柄然后抵在左手手心上，显现装甲出现在右手中，狂暴的磁能一瞬间便汹涌澎湃起来，眨眼间便以冰息之刃朝天空扩散
    漆黑的夜空被狂暴的雷磁所染亮，而这一下也足以震惊在场的所有人

第九十九章 情报商人
更新时间2018-02-17 18:30:20.0  字数：2649

    “这家伙，技能形态和你挺像啊！”芽衣悄悄靠近剑齿，轻声说道
    “基础职业应该差不多，应该是后面觉醒所选择的方向不同，总之你小心点”剑齿简单解释了下
    “在那里么？”魔将的瞳孔直接锁定两人的后方，莉莉所在的位置，由于显现装甲被潜藏起来，而冰昙天还没融化完毕，一时间，她倒是没有了称手的武器，只能依靠雷决的力量
    “如果没法使用那种力量的话，你还是和皇女她们一起吧！”剑齿直接冲向魔将，与此同时，漫天风沙自整座岛上吹起，四处飘散
    “这是我们沙鸭岛上的一种扰敌手段，将岛上覆盖这种特殊风沙，能够一定程度上阻隔感知，我们先走吧！”剑鲨将莉莉背在背上，边跑边说到
    “那我们现在去什么地方？”芽衣快速问道
    “去万洞窟躲一段时间吧！大哥他，唉！打不过总跑的过吧！”剑鲨无奈的说道，同时，手指以特殊的姿势放在嘴边，巨大的能量散发，响亮的口哨响陡然响起
    “这是干嘛？”芽衣问道
    “召集兄弟”剑鲨头也不回的说道
    跑了许久，一座巨大的山峰出现在几人面前，而与此同时，越来越多的人也正不断的朝这边赶来
    芽衣有些好奇的看着面前这座满是洞窟的山峰，而在某一刻，当芽衣右脚踏过去的一瞬间，一种熟悉的感觉传来
    “这是类似于精灵之森的那种隔离结界吗？难怪你们说他们找不到”芽衣点了点头，若有所思的说道，索菲亚的精灵之森也存在于森林，但却又是独立于森林的一片空间
    “但是我们也不能一直躲在这里”剑鲨背着莉莉在洞窟前停下，但却没有进去，在门口就将莉莉放下，靠在一块石块上
    “我要先通过死亡之渊的85层，然后视冰昙天的融合时间再决定接下来的事情”芽衣轻声说道，看了一眼睡得安稳的莉莉，然后直接坐在莉莉旁边，然后直接进入死亡之渊之中
    死亡之渊的怪物都是在外界已经死亡过的怪物，同时，等级也与层数相同，并且，到达80层后，冰息之刃的力量已经明显有些力不从心，伤害也有些不足
    静静的站在85层的洁白空间中，一些零零散散的场景缓缓拼凑，不一会儿，一个有些熟悉的战斗场地出现在芽衣面前
    “这里是，禁绝城，是那个世界的场景吗？”脸色有些难看，芽衣看着面前眨眼间便化为废墟的禁绝城，一只巨大的足以几层楼高大的巨兽随着一声咆哮，从半空中的裂缝中掉落下来
    巨兽掉落的一瞬间所产生的冲击波将四周的建筑以及植物尽数摧毁，芽衣握紧长刀，脸色难看的看着这只庞然大物
    禁绝城是她们当初所构建的用来阻隔虚空势力的城池，只不过规模却并没有凯尔城那么庞大，当初城池受到袭击的第一时间她便带人前往，但是所看到的确实一片废墟，而这只巨大的巨兽也是她亲手杀死的
    “雷决”汹涌澎湃的磁能一瞬间覆盖她的全身，耀眼的磁力将她的身体都照耀成一片蓝光，与此同时，磁能一瞬间沾上巨兽，如同连锁反应一般，整片空间都被覆盖在耀眼的蓝色磁光中
    磁光闪耀了好一会儿才终于熄灭，冰息之刃无力的掉落在地上，然后断成几节，芽衣有些脱力的跪在地上，双手撑在地上，一丝丝汗水自额头滑落
    随着巨兽的消失，而这片空间也再度化为一片洁白，而她面前的楼梯也变成了灰色，也就是说，她没权利挑战下一层
    双眸一瞬间睁开，吓了一旁的剑鲨一跳，没有说话，芽衣直接抽出樱红骨刃然后直接跳进那所谓的万洞窟
    落下洞窟的一瞬间芽衣挥动以刀刃触碰在墙壁上，身体极速坠落，通过声音以及刀刃上回馈的触感来看，芽衣判断这个洞窟是天然石窟，墙壁是由石头形成并非是松软的泥土，不过这也好，至少不会发生塌方
    坠落到一定程度时，芽衣掏出一枚世界币，然后实质化直接丢向下方，通过声音与硬币坠落在地的时间，芽衣判断出了洞窟的深度，在快落地的一瞬间樱红骨刃一把卡在一块怪石中间，极速坠落的身体也戛然而止
    “还挺深的”抽回樱红骨刃，芽衣抬头看了一眼上方，不过从这里不管看哪里，都是一片漆黑
    一声极其细微的吐信声从左边传来，几乎是条件反射般，芽衣挥刀直接砍在左边一块石头上，与此同时，吐信声也随之消失
    警惕的朝前方行走着，而除了蛇，芽衣也没有发现其他的东西，相对的，所有的蛇，都被她砍成了两半，不过这蛇的经验还挺多，经验栏里的经验也在不断的上涨着
    不知道是错觉还是在黑暗中待久了，走在如同迷宫般的洞窟中大概半个小时，芽衣感觉自己好像能够看到洞窟内的环境了，而这里的环境也确实不算好，芽衣甚至能看到脚边的骷髅
    “我能看见的话，也就是说，前方有光吗？”芽衣低头喃喃道，加速朝前方跑去
    “隐藏任务已开启，探明光之源”没有任何任务提示以及奖励，仅仅只是探明光源，就在这时，一丝细微的动静自头顶传来，芽衣一把将刀卡在墙壁上，硬生生停下自己的动作，一根巨大的石锥自洞窟顶端坠落，重重的插在芽衣身前
    还未等她弄明白，三道破空声自后方袭来，无需回头芽衣也知道那只有可能是偷袭用的弓箭，右脚重重用力，左脚在墙壁上借力，右手按在石锥上端用力，随着一个漂亮的后空翻，芽衣的身体直接跳过了石锥
    没有再停留，追寻光源芽衣依然往前疾行，一个散发着光芒的洞穴出现在芽衣面前，一声巨大的咆哮声在后方响起，而芽衣则直接跳进了散发着光源的洞穴里
    “唉！好苦，又失败了，到底是哪里出了岔子呢”与印象中的洞窟不同，出现在芽衣眼前的画风是一间跟普通的房子
    一位少女正一脸纠结的趴在桌子上，盯着眼前的瓶子
    芽衣双眸微微闭上，轻轻嗅了嗅，一股酒香味传来，而来源正是少女身前的酒瓶
    “探查光之源，任务已完成”芽衣眉头微皱，仅仅只有任务完成这几个字，没有任何任务奖励之类的
    “呃…啊！”少女趴在桌子上再度发出了奇怪的声音，同时，她似乎注意到了芽衣的存在但却没有当一回事
    “装神弄鬼”眼神微寒，由于心情有些烦躁，芽衣直接快步上前，樱红骨刃重重的砍在桌子上
    “干什么啊？真没礼貌”少女撇了一眼离脸只有两公分的长刀，终于从桌子上起来，兴致乏乏的说道
    “你是什么人？”看到少女的反应，芽衣收回长刀，开口问道
    “商人”少女淡淡的开口
    “什么商人？”毕竟商人也有卖各种不同东西的
    “情报商人”少女老实说道
    “什么情报？”芽衣皱眉问道
    “你想知道什么情报？”少女反问道
    “我和虚空领主决斗，结局如何”芽衣嘴角露出一丝冷笑，直接问了一个在陌生人看来算得上是莫名其妙的问道
    “一百万”少女踌躇了片刻，有些不好意思的说道
    “给你一百万，说”芽衣直接掏出一袋金币，重重的放在桌子上，而她则一脸不善的坐在了少女对面的凳子上
    “真是不和善的表情，我说了你不会把我砍了吧！毕竟这年头心理素质低下的人太多了”少女有些担忧的看着芽衣，道
    “你不说，我现在砍了你”芽衣轻轻拿起刀，不管对面这人是不是真的所谓的情报商人，如果她得不到一个满意的答案，恐怕她还真有一刀砍了她的想法
    “唉！你和你的朋友们被那个叫豸的家伙抓住，然后纳入那家伙的后宫了”少女小心翼翼的说道

第一百章 柠檬酒
更新时间2018-02-18 13:41:11.0  字数：2169

    “你是在消遣我么？”芽衣语气不善的说道
    “呃……是你让我说的”少女一脸老实的说道，微微低着头
    芽衣没有说话，一把抢过少女中的瓶子，然后直接对口灌了下去
    “那……那是失败品”少女一脸纠结的说道
    “好…好苦，好涩，你这是啥东西？”芽衣强忍着一口喷出来的冲动咬牙问道
    “酒哇！我亲手泡的，柠檬酒”少女纯真的说道
    “这味道，你这是才泡多久”芽衣无奈的把酒瓶推回到少女面前
    “三天哟！我在这坐了三天呢！”少女一脸认真的说道
    “我压根就不信你刚刚说的，还有，我说的是我和我朋友，你刚刚却说我的朋友们，所以我是不是可以怀疑你在骗我钱？”芽衣手掌放在长刀上，手指轻敲刀身，淡淡的说道
    事实上，不相信面前这个人的根本原因就是因为她没有得到任何系统提示，同时，图鉴上也没有这个人
    “一百万啊！”少女却突然伸手
    “一百万”芽衣再度拿出了一百万世界币，然后重重的砸在少女面前
    “哎！本来嘛！你就是以不相信我的姿态来问我问题的，算了，看你给钱给的这么痛快”少女从一个奇怪的地方掏出一颗有点像是魔法水晶一样的东西，然后摆在桌子上
    少女从一百万世界币中取出八十万，然后放在水晶球上面，然后，凭空消失了
    “你这在我们世界好像叫神棍，被人抓到是要吊起来打的”芽衣平静的说道
    “呃。。。姐姐啊！真不是我骗你钱，而是占卜水晶每次是要吞钱才能得到情报的啊！你看，你给我一百万，我自己只赚20万，其他的都被它吃了”少女苦着一张脸，然后仿佛为了证明自己清白一样把口袋里的世界币都掏了出来
    令芽衣奇怪的是，确实没有两百万，粗略算了下，加上桌子上的也仅仅只有五十多万
    “那么，你就直接回答我刚刚的问题好了”芽衣双手环抱，突然来了点兴致
    “啊……等等啊！我看看”少女闻言点了点头，仔细的端详着水晶上突然浮现的奇怪图案
    “以名字来看吧！你的朋友是叫琪亚娜，她发布了讨伐虚空领主的征集令，以你的名义，然后你在世界各地的朋友都来帮你了，为了防止你不信，我在说一个名字吧！我看看，哦！叫索菲亚―艾斯尼丝，我没说错吧？”少女自信满满的说出了这个名字
    “这件事是什么时候的事？”芽衣不得不选择相信这个家伙，不提索菲亚，在这座岛上，她甚至都没有提过琪亚娜的名字，所以无需少女提醒，她直接掏出一百万世界币
    “三天后，好多钱”少女流着口水扣下二十万世界币，一脸幸福的将世界币在脸上蹭了蹭
    银牙轻咬，芽衣直接提起长刀就准备往外走，照这个人所说，她在下界的所有朋友都会因为琪亚娜即将发布的那张征集令而前往黄昏之都，如果她们失败的话，那将不再只是她们两个人的事了
    “你刚刚也听到了，你一开始就不相信的第一张占卜预言，你去还是要被人抓去当后宫”少女双手托着下巴，眼神莫名的看着少女
    “那我也要去”芽衣平静的说道
    “哎！别这么着急嘛！不是还有三天的吗？再来喝一杯”少女不知道从什么地方摸出两个玻璃杯，放在桌子上，然后将瓶子中的酒全都倒了出来
    “只有两三天，况且上面还有个家伙没解决，哪有时间陪你喝酒，还是说？”芽衣眉头微皱，有些不耐的说道，不过少女的脸上始终挂着莫名的笑容
    “先干”少女端起酒杯，与芽衣手中的酒杯碰了碰，然后一口饮了下去，芽衣迟疑了片刻，也一口气全部喝完，然后重重的将酒杯放在桌子上
    “你想说什么？”芽衣重新坐到椅子上，问道，不知道是否错觉，她好像感觉自己有点晕
    “你是不是感觉有点晕？”少女有些狐疑的看着芽衣，狡桀的问道
    “你做了什么？”甩了甩有些头晕的脑袋，芽衣一把站起身，连刀都碰到了地上，问道
    “没什么”少女只是嘿嘿的看着她，而芽衣也如她意料之中的倒了下去
    “一看就是不经常喝酒的人，柠檬酒都能醉这么快，啧！我这酒可是很贵的，不能便宜你了”少女来到芽衣身旁，戳了戳芽衣柔软的脸颊，嘿嘿直笑
    “哎！让我看看有多少钱”少女在芽衣身上摸了摸，最后将手伸向芽衣的胸口，就在她的手快要触碰到胸口的时候，一道涟漪随之出现，而她的手凭空消失了
    “真有钱，一千多万呢！算了，给你留点，哎，一千万买你个好结局，很赚了”少女手掌收回，一个装满世界币的袋子被她拿了出来，叹了一口气
    将所有东西收回自己的空间，少女拍了拍手，沉吟了一会儿，还是掏出一张纸和一支笔，然后唰唰唰的在纸上留下几行字
    芽衣睡了很久，事实上她也是真的睡着了，毕竟最近一直在攻略死亡之渊都没好好睡个觉
    揉了揉有些惺忪的双眼，芽衣伸了个懒腰重新站起身，四周依然是那片熟悉的小屋子，但是熟悉的少女已经跑了，芽衣一瞬间醒转，视线转向桌子上的纸条
    “一千万我就收下了，别太想我哦！”芽衣一把揉烂纸条然后直接扔了出去，一把捡起地上的长刀，转身就走
    粗略看了下时间，芽衣发现自己大概昏迷了三个小时，不算长，要是睡一天才是真的糟糕了，只是不知道上面的剑齿怎么样了
    凭借超强的记忆芽衣穿过一条条洞窟，最终爬上了地面，而突然出现的芽衣也吓了剑鲨与莉莉几人一大跳
    “你终于出来了”看到芽衣，剑鲨率先松了一口气，道
    “你大哥怎么样了”芽衣开口问道
    “不知道，这里也感受不到外面的状况”剑鲨无奈的摇了摇头
    “芽衣姐姐”莉莉有些担忧的抓住芽衣的衣角
    “放心吧！你和剑鲨一起，乖乖的呆在这里”芽衣摸了摸莉莉的头，然后轻轻抚摸着右手的装甲，露出一个让得莉莉安心下来的笑容
    “系统提示，委托任务已完成，任务目标，走出万洞窟，任务奖励，等级奖励*5，委托人：妍”芽衣疑惑的看着委托人一栏，而似乎是知道芽衣不认识这个名字，一个讨人厌的虚影影像出现在她的脑海，那个自称情报商人的家伙正开心的挥着手

第一百零一章 回黄昏之都
更新时间2018-02-22 20:31:59.0  字数：1876

    远远的，芽衣就看到了依然还在打的那两人，不过剑齿的处境不太妙啊！明明职业差不多，等级也一样，但是却处于下风
    芽衣选择绕到魔将身后，然后使用雷决冲上去用化解之力拆了他，当剑齿使用行云枪决时，芽衣直接看准时机冲了上去
    “雷决”只不过，当芽衣来到魔将身后时，一只巨大的青鬼凭空出现，一把抓住雷决的雷磁
    “这讨厌的能力，让我想起那个讨厌的人”魔将看到芽衣明显愣了一下，怪声怪气的说道
    “青鬼交给你，魔将交给我”偷袭无果，芽衣退到剑齿身旁
    “你…你行吗你？”剑齿呼吸有些急促，擦了擦嘴角的血迹，为难的说道
    “你猜”芽衣微微一笑，显现装甲突然出现在右手，然后取出在死亡之渊85层获得的左手装甲，直接扣在左手上，右手的装甲微微散发着蓝色的光芒，冰昙天出现在手中
    第一魔将手持长枪，红色的无形之火覆盖整把长枪
    “落月”身体高高跳起，第一魔将直接挥舞长枪劈向芽衣
    “隔空五段斩”凭空出现的五段斩击精准的砍在长枪上，斩击砍出的瞬间芽衣右脚踏前，抽出冰昙天，三道剑气飞出
    “裂地斩”身体在空中旋转一圈，巨大的枪形幻影出现在空中，然后朝地面压下
    没有退避，芽衣直接提着刀就冲了上去，跑到半路，芽衣直接使用滑行，然后开启雷决
    “嘿嘿！相比于丢刀，还是开枪更快啊！”芽衣罕见的嘿嘿一笑，竟然从背包空间中掏出一把枪，这把枪是琪亚娜留给她的，里面也仅仅也只有三颗子弹
    瞄准握长枪的位置连开两枪，最后一颗子弹直接瞄准第一魔将的脸上，然后一把将空手枪扔向第一魔将的脸上，因为她不是枪手，所以不能给枪加子弹
    魔将刚准备有所行动，芽衣直接开启雷决使用冰昙天贴上他的长枪
    “五重冰域”冰岩层从长枪开始蔓延，一瞬间便将整把长枪以及他整个人冰成了冰块，冰昙天的刀刃顺着长枪的枪身看向魔将
    冰域的封印状态仅仅只持续了一秒便消失了，解封的魔将左手第一时间便挡在胸前
    “就凭你，也能破开我的防御？”第一魔将是这么说的
    “拆”强大的磁力再度汇聚在刀尖上然后蔓延至他的整个身体
    。。。
    青鬼的攻击方式很单调，就是体积大，力量奇大，同时能够喷出腐蚀性极强的烟雾
    “行云火枪”炙热的实质火焰覆盖整把长枪，在青鬼吐雾的一瞬间，剑齿将长枪投出，火焰长枪一瞬间将烟雾点燃将他的脑袋贯穿
    算上这个还不知道名字的家伙，芽衣估计豸的手下应该不多了，事实上，她跟豸以及十二魔将传送过来的时候应该是没有将她的手下一并传送过来的
    也就是说，他们应该没时间在这个世界发展多少部队，下界遇到的隐与力与诡，加之不会与她们动手的音，天界刚遇到机关与术士，以及刚刚的第一魔将
    “还有五个么？”芽衣喃喃道
    “你没事吧！”剑齿来到芽衣身旁，关切的问道
    “我没事，倒是你？”芽衣收回思绪，摇了摇头，问道，她的等级已经由90涨到92，毕竟讨伐魔将这个任务是她一开始就有的主线任务
    “没什么大问题，毕竟我的一百级也不是白得来的，只是缺少一些必杀性质的东西罢了”剑齿不在意的说道
    “时间不早了，在洞里耽搁了不少时间，我得去黄昏之都寻找我的朋友了”芽衣看了看时间，如果那个自称情报商人的家伙没有骗她，两天之后，琪亚娜就会发布世界公告攻打虚空领主
    “这么急么？”剑齿无奈的问道
    “从这里到黄昏之都要多久？”芽衣偏过头问道
    “三天”剑齿想了想说道
    “三…三天？”芽衣吃惊的问道，她一直以为沙鸭岛和黄昏之都很近，不过转念一想便释然了，毕竟剑齿和剑鲨的初衷就是远离黄昏之都嘛
    “没错，并且，这还是有海洋生物承载的情况下”剑齿解释道
    “芽衣姐姐，你们没事吧！”莉莉的声音从远处传来
    “没事，你怎么过来了”芽衣收回冰昙天，一把接住扑过来的莉莉，温和的说道
    “担心姐姐啊！姐姐现在要去黄昏之都么？”莉莉抱住芽衣问道
    “嗯！”芽衣摸了摸莉莉的头，轻声应道
    “那我也和姐姐一起去吧！我也去的话还能让皇室那这家伙帮姐姐一把，不然他们要是把姐姐当敌人的话就糟了”莉莉担忧的说道
    “会这样的么？”芽衣疑惑的问道
    “殿下说的没错，殿下身份特殊，那虚空领主想抓住殿下的目的也有这层意思，如果有殿下帮忙，芽衣小姐确实能得到许多战力”剑鲨解释道
    “那好吧！”想了想芽衣还是点了点头，毕竟，她一个人确实是势单力薄
    “耶！可以和芽衣姐姐一起回家了”莉莉兴奋的说道
    “我们又不是去玩儿的”芽衣无奈的说道
    “姐姐肯定能打败那个讨厌的家伙然后赢下这场战斗的胜利”莉莉自信满满的说道
    “唉！殿下都这么说了，那我们兄弟也一起去吧！”剑齿叹了一口气，无奈的说道
    “谢谢你们”芽衣忠心的感谢道
    “不用谢我们，我们也算是为了自己，呆在这岛里太久了，虽说自由了点，不过也有点和社会脱节，说来惭愧，我们兄弟们也想回黄昏之都”剑齿搓了搓手，有些不好意思的说道
    “没问题，回黄昏之都，肯定有你们住的地方”莉莉打着包票说道

第一百零二章 索菲亚
更新时间2018-02-21 14:40:55.0  字数：2166

    芽衣一群人果然在海上整整飘荡了三天时间，期间，琪亚娜也确实发布了征集令，只是地图过远她无法联络到琪亚娜
    “前面就是黄昏之都的港口了，这片港口应该是属于我们皇室管的”莉莉眺望着远方的庞然大物欣喜着说道
    “咦？人好多啊！直到现在还有那么多人想进黄昏之都吗？”芽衣奇怪的问道
    “他们好像不是黄昏之都的住民”莉莉把右手放在额头上，眺望着
    “他们的衣服，好像有点眼熟啊！那个颜色，是索菲亚来了么？”芽衣低头思索着
    。。。
    “喂！看门的，快把门打开，我要去找我老婆了”索菲亚一脸不善的对着城门的一个士兵喊道
    “非常抱歉，请出示您的身份证明”士兵无奈的说道，这两天进城的人明显比之前要多了许多，当然，各种各样的人都有
    “我，堂堂精灵之森的公主，实力，圣阶，满级了，你居然敢拦我”索菲亚顿时气不打一处来
    “非常抱歉”士兵无奈，拦人的主要原因就是因为对方圣阶的实力，上头明确规定圣阶不能进，谁知道是哪一伙的
    “这家伙没救了，小荷，我们打进去吧！万一我老婆遇到危险了怎么办？”索菲亚不再理会那个士兵，问向身旁的少女
    “打进去啊！可是真要打起来我们铁定打不过啊！听你家老头子说黄昏之都有五个圣阶，我和你加起来也就两个，你老爹真舍得，砸那么多药硬是把你吃上了圣阶”小荷咋了咋舌，有些犹豫着说道
    “那当然，我去找了我奶奶嘛！我奶奶的话他敢不听吗？哎！芽衣居然会发征集令，真是罕见，少废话，打不打？”索菲亚焦急的问道
    “别急啊！咱不是还没看到人的么！芽衣小姐还不知道在哪啊！”小荷眺望着四周，寻找着
    “那我们要不要回去再带点人？”索菲亚问道，视线看向后方站的整整齐齐的精灵之森的人
    “呃……不少了吧！咱带了两千人，攻略个大BOSS而已，再说了，少了的话找岚灵借人啊！她们海中殿在天界有势力”小荷一脸你太夸张了一样的摆了摆手，随意的说道
    “好，找她，顺便算算账”索菲亚闻言点点头，掏出一颗蓝色水晶球，一旁的士兵则是带着人无奈的围在门口，因为人不少，而索菲亚她们也没什么动静，他一时间不敢轻举妄动
    “哟！索菲亚姐姐是找我么？”一道清丽的声音在海面上响起，一道蓝色的身影轻轻登上岸边
    “岚灵”索菲亚一眼就看到了岚灵，一脸和善的扳了扳手指，走向岚灵
    “索菲亚，今天的我已经大不一样了，我已经不怕你了，来吧！”岚灵自信满满的握了握小拳头
    索菲亚狡桀一笑，右手上的手环微微亮起绿色的光芒，她的身体一瞬间出现在岚灵身后，左手一把揪住她的衣领，右手对着她的脑袋重重敲了下去
    “你…你作弊”岚灵一把抱住自己的脑袋，恨恨的说道
    “别闹了，你们别忘了来这是干嘛的”小荷一把将岚灵从索菲亚手中拽下，严肃的说道
    “哇！小荷，我想死你了”岚灵一把抱住小荷，夸张的说道
    “小灵，你是一个人过来的？”小荷疑惑的问道
    “不是啊！还有我大爷爷，和我老爹的军队”岚灵摇了摇头，看向海面
    “好久不见，索菲亚殿下，小荷殿下”一个年老的身影出现在岚灵身旁，而索菲亚和小荷刚刚一直没有发现，而这也是他们之间的差距，并非是索菲亚这种吃药上来的半吊子圣阶能够相比的
    “是海中殿的大长老啊！”索菲亚诧异的说道，随之登岸的还有他们海中殿的军队，人数粗略看去和她带来的竟然相差不多
    “她们是什么人？小灵你认识吗？”小荷指向一旁的另一支队伍，这支队伍人数不少，并且明显并非是黄昏之都的人，因为他们也被拦在了门外
    “他们的部队，衣服有点眼熟啊！我似乎在下界见过，是塔克拉的人啊！”岚灵奇怪的说道
    “别说这些没用的了，我老婆呢？”索菲亚一把揪住岚灵的嘴，焦急的问道
    “唔……灾…灾…内尼”岚灵口齿不清的指向遥远的海面，事实上她早就知道芽衣过来了，毕竟海上的事情还是她更清楚，不过她们的人好像，呃…也不少
    芽衣远远就看到岸上站了不少人，一些更是直接站在海里，一部分实力高一些的甚至站在空中，不过他们愣是达成了共识一样，谁也没有先进去
    “哇！终于见到你了，我亲爱的老婆大人”还没等芽衣上去，一道绿色身影直接扑了过来，身穿华丽的碧绿礼服的索菲亚一把抱住芽衣，差点感动得流泪了
    “呃……索菲亚，你果然还是来了”芽衣任由索菲亚抱住自己的胳膊，无奈的说道
    “什么嘛！你这一副早就知道了的样子，真没劲，还想给你个惊喜来着”索菲亚一脸不高兴的说道
    “别这种表情嘛！能够看到你们，我也是很高兴的”芽衣揉了揉索菲亚的头，笑着说道
    “嘿嘿！为了能帮到芽衣，我可是有好好努力过了哟！我现在的等级可是已经满了”索菲亚一脸骄傲的说道
    “有什么好吹的，你吃的那些东西可是钱都买不来的，你老爹还真是舍得”小荷淡淡的嘲讽声轻轻响起，一旁的岚灵则挽着她的手臂
    “小荷，好久不见”说实话，她们能过来芽衣还是很感动的
    “哟！好久不见，芽衣姐姐”小荷笑着喊道
    “芽衣……姐姐”就在这时，一道有些踌躇的声音在芽衣耳边响起，说话的是岚灵刚刚认出来的，塔克拉国境的人
    “你是…红莲？你怎么会在这里？”由于太过震惊，芽衣看向红莲的身后
    “两位前辈”红莲身后的是当初在塔克拉国境为她发布转职任务的老头子与看守监狱的典狱长，所以她不禁有些紧张起来
    “不用这么紧张，我们这次的任务是会长发下来的，帮助黄昏之都赶走虚空势力的人，应该和你们目的差不多，正好这丫头想见你，就带她来见你”说话的典狱长，从话音中芽衣也没有听出什么其他情绪，一如一个和蔼的老人
    “芽衣会长，很抱歉打扰你们一下，请问，我们另一位会长在哪？”说话的是一名芽衣见过的少女，少女带的人可能是最少的，仅有四十几人，同时，她们也全是少女玩家

第一百零三章 荆棘领域
更新时间2018-02-21 22:38:13.0  字数：2173

    “琪亚娜，连你们都不知道吗？联系不上她吗？”芽衣皱眉问道
    “联系不上”少女摇了摇头
    “可能去哪鬼混了吧！不说她了，你们呢！你们过得怎么样？还好么？”芽衣关切的问道
    “我们与会长分开后就推地图去了，也没有在收人，所以工会里依然还是以前留下的人，因为在频道看到会长的公告，所以来这里，希望能遇到”少女一脸严肃的说道
    “我记得你是军娘吧！呃……我记得她们都是这么叫的，别担心了，我会找到你们那不负责任的会长的”芽衣温和的说道
    “嘿嘿！芽衣姐姐朋友还真是不少啊！”莉莉开口说道
    “我为你们介绍下，她叫莉莉，是黄昏之都的皇女”芽衣无奈的说道，因为索菲亚抱住她的右胳膊，所以莉莉抱住了她的左胳膊
    “哦？小丫头，身份不低啊！不过能放开我老婆吗？”索菲亚明显感觉自己受到了挑战，双眸微微眯着，和善的笑道
    “停！先进去，找琪亚娜和豸”
    。。。
    “唉！你说你，你急什么呢？亏得我早就提醒过你，给你秘境让你满级，让你征集芽衣小姐在精灵之森的朋友，海中殿的朋友，塔克拉的朋友，还有她最新结识的黄昏之都的朋友，你偏不听，发个征集令人就单枪匹马的闯过来”艾莉斯坐在一座看上去像是一座牢笼的房子前，叹气说道
    “我怎么会知道那个家伙会这么强”琪亚娜被关在笼子里，不服气的说道
    “不是她强，是你对美少女的抵抗力太弱，人家都没出手，派了几个后宫里挺漂亮的，你就不行了，你说你这样，对得起你老婆吗？”艾莉斯一脸鄙视的说道
    “我对不起芽衣，我忏悔”琪亚娜一脸受教乖乖宝宝的样子说道
    “被关这，我也没办法了，反正芽衣小姐也已经到了，你这样吊儿郎当，反正最后输了，一起当那个家伙的后宫嘛！这样我也能一直和芽衣小姐在一起，诶？这样好像也不错，对我也不坏，你说是吧！毕竟在这边我身份比你高，到时候对芽衣小姐做一些不可描述的事情，你也没办法，你说是吧？”艾莉斯靠近琪亚娜，有些为难的说道
    “你这个变态”琪亚娜愤怒的说道
    “我一开始就是这么想的，只是芽衣小姐不肯啊！结局果然还是这样，到时候领主拿你胁迫芽衣小姐，芽衣小姐到时候肯定乖乖投降，哎！好久没见到芽衣小姐了，怪想念的，拜拜，不过，你估计等下也能见到芽衣小姐”艾莉斯无奈的摇了摇头，背着手愉悦的离开了
    “哎！那家伙眼光还是不错的，和我当初想的一样，不同的是，我的后宫已经没了，她的后宫尼玛居然几千人，并且全是美女，各个战斗力强悍”琪亚娜一脸遗憾的喃喃道
    。。。
    “艾莉斯，豸在哪里，琪亚娜又在哪？”看到挡在众人面前的女人，芽衣大声喊道
    “哎！芽衣小姐还真是冷淡，这么久没见，一见面居然只问这个”艾莉斯一脸伤透了心似的装作哭泣的样子说道
    “呃……这是什么情况？”索菲亚凑近芽衣，问道
    “呃……我认识她……她…是个好人”芽衣的回答差点让艾莉斯一口老血喷出来，无奈的挥了挥手，密密麻麻的人影出现在她的身后
    “要见领主跟琪亚娜，跟我来吧！你们就留下来对付她们吧”艾莉斯朝芽衣勾了勾手指，索菲亚她们想跟上却被艾莉斯所带来的那些领主的后宫拦住
    “她们那些女人是怎么回事？我记得你们应该只传送过来十三个人吧？”芽衣奇怪的问道
    “那就是那家伙的后宫，那家伙来到这个世界就满世界的找女人，纳后宫，你的朋友要是被她看到了恐怕都得抓过去，哦到了”艾莉斯停下脚步，双手环抱，微眯着眼睛
    “领主大人，人带来了”艾莉斯轻声说道，两人的面前是一座宫殿，和莉莉那一半皇宫差不多
    “魔术师大人啊！这还真是历史性的再会面啊！没想到再次见面，魔术师大人居然变成了少女啊！还是相当美的少女”豸一脸兴奋的拍着手，如同痴汉般的搓了搓手
    “豸”轻咬银牙，看到这个熟悉的面具和讨厌的声音，芽衣几乎是下意识便想抽出长刀，冰昙天的惊人寒气瞬间席卷而来
    “还是收起来吧！你打不起来的”艾莉斯将芽衣抽出一半的冰昙天按了下去，另一只手指了指另一个方向
    “琪亚娜，你怎么会在笼子里”一个巨大的笼子凭空出现在从空中落下发出巨大声响
    “当然是我把她关进笼子里的啊！她要来杀我，我看她是个挺漂亮的妹纸，没有杀她，怎么样，够意思吧！”豸双手环胸，笑嘻嘻的说道
    芽衣一把扔掉冰昙天，跑到笼子前，没等她开口，豸打了个响指，笼子凭空消失，而琪亚娜也有些虚弱跌坐在地上
    “笨蛋，你还真是个笨蛋”芽衣一把抱住琪亚娜，跪坐在她身前，有些心疼的摸了摸琪亚娜身上的一些伤
    “唉！抱歉，芽衣，本来想独自解决掉她给你个惊喜，没想到反而被她抓住了”琪亚娜惭愧的说道
    “这些都不重要，你没事吧！”芽衣摸着琪亚娜的脸颊，眼角隐隐有着泪花泛出
    “我没事”琪亚娜呲着牙笑着说道
    “早知道早就该告诉你，其实，只要和你在一起，找不找豸报已经无所谓了，我们一起远离他们，多好”芽衣将脸埋在琪亚娜脖子上，略带哭腔的说道
    “不对，我怎么能够容忍让芽衣伤心的家伙存在，芽衣这么努力，怎么能够白费”琪亚娜一脸不爽的瞪着豸，怒声说道
    “还真是感人的故事啊！对于破坏这样的故事，我最有心得了”豸语气怪异的出声，张了张手，看了看带着黑色手套的右手
    “镜像：荆棘领域”右手伸出，一大片的荆棘随之出现，几乎是毫不犹豫的，芽衣将琪亚娜扑在地上，护在身下，紧紧的抱在身下
    “镜像：能量拆解”豸使用能力拆解芽衣的能力，让她无法使用自己的能量抵抗荆棘，而只能用身体硬抗，尖尖的荆棘直接刺在芽衣的身上
    被尖东西扎不是第一次，但是全身上下都被扎，那种痛苦芽衣还是第一次切身感受道，因为荆棘的长度不短，最短的尖刺也有十公分
    鲜血一瞬间将两人的身体染红，芽衣微微咬着牙，冷汗自额头低落

第一百零四章 十字架
更新时间2018-02-23 12:26:27.0  字数：2143

    “不能动的滋味，是不是很难受？”豸看着笼子里的琪亚娜，以及趴在她怀里的芽衣，笑着说道
    “你这混蛋，我一定要杀了你”琪亚娜咬牙切齿的说道，只不过，豸也只是不在意一笑，没有当一回事，抬起右手
    “解除”
    “喂！芽衣，你没事吧？你快醒醒”恢复行动的琪亚娜心疼的抱着怀里的芽衣
    “她没什么事，只是一些外伤而已，说起来我还有点事要跟你们说呢！”豸伸出右手，一张椅子凭空出现，而她的身体则好整以暇的坐在椅子上
    “什么事？我们和你没什么好说的”琪亚娜愤怒的吼道，从背包中掏出所有的药剂，然后将所有红色药剂喂给芽衣
    “你们可能不知道，事实上我拥有的众多能力中，有一项就是通晓事实，所以艾莉斯与你做的事，我都知道，芽衣小姐的身份，能力，我都知道”豸静静的诉说着
    “从一开始就败了啊！”艾莉斯右手捂脸，无奈的说道
    “没错，你们一开始就注定打不过我”豸笑着说道
    “那你为什么要陪我们玩这么久，甚至还等我们练到满级？”琪亚娜疑惑的问道
    “第一，这个能力我获得才没多久，第二，我的目的是可爱的美少女嘛！毁掉那些城市，完全是因为她们的抵抗嘛！我也没办法”豸伸出两根手指，淡淡的说道
    “当然还有一件事，这件事和芽衣小姐也有关系”豸嘴角露出一个莫名的笑容
    “什么事？”琪亚娜一脸不甘的问道
    “当初我和她能来到这个世界，不是意外，再说了，这世界哪来那么多意外啊！”豸说着说着自己大笑了起来
    “什么意思？”琪亚娜抱紧芽衣，质问道
    “你应该还不知道，我和芽衣小姐是来自于一个世界，或者说是来自同一片宇宙，毕竟，她选择一个人面对我们，但是，她身后的组织不相信她，朝我们发射了他们最新研制的导弹，磁能导弹”豸嘴角微微弯起，露出洁白的牙齿，从椅子上站起，然后靠近笼子里的两人
    “磁能导弹，你应该不会陌生吧！芽衣小姐，仅需一颗，便能让方圆几里全部消失的东西，是消失，不是摧毁，但也不是抹除，而是连通其他世界的门，将我们送到了这里了”豸蹲在地上，对着昏迷的芽衣说道
    “不…不可能，老…老师他绝对不可能会发射磁能导弹的”芽衣手指动了动，睫毛微微颤动，有些虚弱的说道
    “那谁知道呢！磁能导弹是你的老师亲手发明出来的，你不会不认识吧！还是说，你只是不愿意去相信”豸摊了摊手，随意站起身，走回艾莉斯身旁
    “芽…芽衣，你别听她的，她是想挑拨你们”琪亚娜急声说道
    “是不是挑拨，你自己想想吧！”豸说完便自顾自的离开了
    “哎！咱也没办法了！你们保重吧！”艾莉斯将一直揣着的冰昙天放在琪亚娜身旁，叹了一口气，也跟着离开了
    “她没骗我，那个导弹是我老师的发明，本意是解决我们本无法解决的事物，那种通过转移消除威胁的方式也是我们的方针”芽衣有些失魂落魄的说道
    “可恶”琪亚娜一脸不甘，捧住芽衣的脸颊，然后重重的吻了上去，红色的血迹将她身体大部分衣物染红，同时也已经破破碎碎了
    芽衣只能闭着双眸瘫软在琪亚娜怀里，而琪亚娜则紧紧的抱着她
    “我还能做什么？我做这些又是为了谁？”芽衣将脑袋靠在琪亚娜胸口，轻声喃喃道
    “为了自己啊！或者说，为了我怎么样？”琪亚娜轻轻抚摸着芽衣的夜色长发，心疼的说道
    “所以我一开始就说了，不该来找这家伙，和你一起回索菲亚的精灵之森该多好，现在她肯定不会放过我们了，现在还连累了索菲亚她们”芽衣苦笑着说道
    “那样芽衣的心里肯定会留下芥蒂的，芽衣想带着遗憾过一辈子吗？还有你的妹妹，你也忘了吗”琪亚娜温和的说道
    “可是我们现在，还能做什么？”芽衣无力的说道
    “那当然是，杀了她啊！”琪亚娜松开芽衣，探过身子，将一旁的冰昙天捡回
    “你会使刀？”芽衣诧异的问道
    “你猜”琪亚娜拉着芽衣在牢笼里躺了下去
    。。。
    “喂！少女哟！还有心思睡觉，你老婆被人偷走了啊”艾莉斯快步来到牢笼前，拍了拍琪亚娜的脸颊，焦急的说道
    “唔！头好痛，什么情况？”琪亚娜有些头疼得扶住额头，轻声说道
    “这反应，是被那个家伙下药了吗？”艾莉斯皱了皱眉，双手环抱着说道
    “刚刚你说我老婆被偷走了，芽衣在哪？她不是跟我在一起的吗？”琪亚娜抓住牢笼里的柱子，问道
    “不知道，你还是想办法把牢笼打开吧！”艾莉斯摇了摇头，说道
    “这种东西”琪亚娜捡起一旁的冰昙天，然后砍在柱子上，强大的反震力直接将冰昙天弹开
    “不行吗？”艾莉斯在牢笼前来回走着，因为是领主的东西，所以她也没办法拆开，而琪亚娜也不是刀客，没法使用刀的功能
    “谁说不行，这种东西，仅凭这种东西，也想困住本小姐”琪亚娜嘴角微微翘起，露出洁白的牙齿，一个巨大的十字架被她掏了出来
    艾莉斯感觉十字架的重量非常大，因为当这个一人高的十字架落地时便深深的嵌入地面，整座宫殿都随之颤动了两下，琪亚娜捡回冰昙天，然后刀柄朝下重重的插在十字架里
    琪亚娜将缠绕着十字架的铁链拉开，随着一声声厚重的机扩声响起，巨大的十字架朝两边伸开，十二柄一模一样如同寒冰般的冰昙天架在弩机上
    琪亚娜用力全身力气抽动铁链，十二柄尾端连接有铁链的长刀应声飞出，所有的长刀纷纷以不规则的飞行轨迹刺穿牢笼
    “这是什么东西，好强”艾莉斯惊叹的问道，坚固的牢笼硬生生被所有的长刀给切碎
    “芽衣在哪？”琪亚娜收回铁链，让十字架两边收回，变回一开始的样子，平静的问向艾莉斯
    “应该在它的寝宫，话说你有这么厉害的东西为什么还会被抓起来”艾莉斯好奇的问道
    “那家伙使用美人计，太卑鄙了，再说了，如果可以的话，我想把它留给芽衣，让芽衣自己去解决”琪亚娜眼神冰寒的看向远方

第一百零五章 扩展技能书
更新时间2018-02-23 19:05:18.0  字数：2214

    “唔！这里是，什么地方？”芽衣有些虚弱的睁开双眸，发现自己躺在一个有些陌生的床上，同时，一个有些陌生的人坐在她的腹部，双腿跨过她的身体两边，跪坐在床上
    “哟，你醒了”一个很好听的女声从肚子上的少女传来
    “你是谁？这里是哪里？你在干嘛？”芽衣疑惑的问道
    “刚刚才见过，这么快就忘了？”少女掀开芽衣的上衣，轻轻抚摸着芽衣的身体
    “是豸吗？”芽衣右手手背放在眼睛上，轻咬银牙，无奈的说道
    “答对了哦！”少女突然俯身，然后轻轻舔了一口
    “咱可有段日子没洗澡了”芽衣轻声说道
    “但是依然这么甜”少女不在意的笑了笑
    “你把我抓到这里来，是要干嘛？”芽衣无力的问道
    “当然是做我喜欢做的事情啊！你们不是输了吗？那我想对你们做啥都没问题吧？说不定，我一高兴的话就放了你们呢！”少女狡桀一笑，舔了舔手指
    “雷决”芽衣缓慢的伸出右手，事实上她现在全身依然还能感觉到疼痛，虽然血止住了，但是身体的疼痛却没有止住，右手轻轻抓住少女的左手，心中默念雷决，蔚蓝的显现装甲覆盖在右手之上
    “是显现装甲吗？看这阵势，是雷决呢！”少女有些诧异的看着自己的左手，一丝丝雷弧自显现装甲散发开来，一瞬间便将她的身体覆盖
    “镜像：绝缘领域”雷决的强大电磁闪烁了一瞬便消失不见，散发着强大光芒的显现装甲也渐渐沉寂下来
    少女轻轻端起芽衣的右手，然后熟练的拆下芽衣右手的显现装甲，丢到一旁
    “没用的呢！你又没刀，我可以明确告诉你，除非你将刀**我的心脏然后运转拆解之力，不然我是不会受伤的”少女笑着说道
    “呼！”芽衣没有回话，大口的呼着气
    “来，吃下这个”少女不知道从哪拿出一颗粉红色的药丸，然后拿过一旁桌子上的饮料喝了一口，没有咽下去，然后将药丸放进芽衣嘴里，直接将自己的嘴唇堵了上去
    趁机吻了很久，芽衣一瞬间便开始挣扎起来，不过少女却一把抓住她的双手按在床上
    “咳咳咳咳！”少女刚松开，芽衣就开始剧烈咳嗽起来
    “你喂我吃了什么？”芽衣脸色难看的问道，同时，她感觉一股难以名状的邪火自腹部升起
    “好东西哟！一点少少的**而已，能让你变得舒服起来的东西”少女双手环胸，没有继续下一步动作，只是静静的看着芽衣
    “你……你这个变态”芽衣紧咬着牙，强忍住身体传来的燥热，一滴滴汗水自额头流下。但是身体越来越热是事实
    “放心，你很快就不会这么说了”少女一脸坏笑的说道
    “唔！好难受，好热”芽衣脸色通红，轻声说道
    “OK，我帮你一把，帮你把衣服脱掉”少女一把扶起芽衣，熟练的将她的衣服裤子全部脱下，留下内衣和内裤，不是她不脱，而是芽衣不让，不过她也不急，她等得起
    “好…好热，好难受”芽衣有些难受的抓住少女的双臂，脸色绯红的说道
    “嘿嘿！你求我啊！你求我我让你变得舒服起来”少女手指轻轻划过芽衣的腹部，坐在她身上的臀部微微动了动，身体微微俯下
    “我TM，求你大爷”一道清冷的怒喝声自外面传来，随着一道巨大的破空声响起，一柄锋利的长刀一瞬间轰塌一间间坚固的房子，然后精准的飞向少女
    感觉到危机，少女几乎是下意识便直起身体，长刀直直的刺入墙壁中，而与此同时，另外两柄带有锁链的飞刀从另一个方向飞来
    没有办法，少女只能一个后空翻跳出床下，与此同时，锁链缓缓抽动，三柄长刀一瞬间收回，另外两柄长刀自其他方向飞来
    “镜像：逆结晶”少女眼神微寒，伸出右手，随着一道涟漪般的透明墙壁出现，挡在长刀前
    “拆解它”琪亚娜的声音自外面传来，长刀与透明墙壁僵持片刻便将它贯穿，少女身体微微向一旁倾斜，长刀划过她的皮肤然后直直的轰在墙壁上
    总计十二柄长刀，来来回回不间断的飞向少女，同时，其中有一把长刀的威力更是惊人，少女根本无法抵挡，所以她的身上多了不少的伤痕
    与此同时，一位洁白的骑士一把踹开房门，手持长刀，另一只手拖着巨大笨重重达152公斤的十字架走进房门
    “哟！这不是手下败将吗？怎么，上次打不过，这次带了这么大个玩具来吗？”豸双手抱胸，擦了擦脸颊上浅浅的血迹，诧异的说道
    琪亚娜没有理会她，看了一眼一旁依然浑身发红难受的芽衣，眼神冰寒，将十字架微微提起然后重重的砸在地上，一把拉动手中锁链，除了她手中的长刀，另外十一把长刀则争先恐后的飞向豸
    “镜像：刀”豸右手伸出，一柄长刀握在手中，然后直接与冲过来的琪亚娜手中的刀砍在了一起
    “真是意外，你居然会刀法”卡住琪亚娜的刀，豸还有闲心聊天
    “我不会玩刀，但是我们家族有特殊的枪斗术技巧，换位用来玩刀，还行”琪亚娜嘴角微微上扬，露出洁白的牙齿，她的挥刀技巧自然无法与芽衣相比，所以她选择直接以蛮横的力量进攻
    “枪斗术啊！有意思”豸后退两步，擦了擦脸上的血迹
    琪亚娜后退几步，来到十字架旁，用尽全力，拉动锁链，所有的长刀瞬间弹射而出，以不规则的轨迹纷纷飞向豸
    “镜像：逆结晶”豸挥动右手，一面面如同镜子般的透明结晶出现在所有长刀的落点，与之前不同，此时的镜子并非正面铺设，而是倾斜的，所以，长刀的轨迹也被她倾斜
    左手锁链松开，琪亚娜一把扔出一卷小册子，然后用冰昙天刺穿那本扩展技能书，看到琪亚娜的刀，豸几乎是下意识便同时挥出手中长刀，而她的身体四周依然有着逆结晶帮她弹走长刀
    琪亚娜的眼神附上一层蓝色的光芒，手中长刀微微翻转，轻轻贴上豸的刀刃，然后以极快的速度冲向豸的身体
    左手一瞬间松开，一把抓住一柄从后方飞来的带有锁链的长刀，然后双手持两把刀分别刺在她的两边胸口上，贴刀术更多的体现在各种用刀的技巧上，她没有固定的刀法，但是里面却有芽衣的各种用刀经验
    “拆，慢慢拆”一把松开两把长刀，所有的长刀也随之停下了动作，没有理会僵硬下来的豸，琪亚娜连忙跑向芽衣的位置

第一百零六章 回到精灵之森
更新时间2018-02-24 21:54:02.0  字数：2595

     “喂！芽衣！我是琪亚娜啊！你没事吧！”琪亚娜连忙爬上床，有些心疼的看着难受的芽衣
    “唔！琪亚娜，我…我好难受，感觉身体要烧着了”芽衣拉扯着身上仅剩的妹子，一脸难受的说道
    “已经烧着了”琪亚娜无奈的摇了摇头，从背包空间中取出一瓶药剂，这是一瓶105级的解毒药剂，同时也是她能收集到的最高级的解毒剂了
    “来，喝下试试”虽然芽衣的样子很诱人，但琪亚娜表示这种事情还是在两人都自愿的情况下做才好
    “没用的，这家伙下的**是145级，药剂的等级普遍要比玩家等级高很多，亦如玩家召唤物等级要比玩家高很多”艾莉斯的声音自外面传来，而她的身体也自门外走了进来
    “那怎么办？”琪亚娜脸色难看的问道
    “你帮芽衣小姐解决吧！以你们的关系，说不定芽衣小姐反而会很开心呢！”艾莉斯来到豸的身旁，将她抗在肩上，然后拖着笨重的十字架，吃力的往外面走去
    “好…好重，你之前居然一直拖着这么重的东西在跑”感觉到十字架那惊人的重量，艾莉斯不得不佩服琪亚娜的体力
    “呃…芽衣啊！你也听到了，不是我趁人之危啊！我也没办法啊！”琪亚娜以极快的速度脱掉身上的铠甲，然后拉下芽衣那本就快要掉下来的内衣
    “呼！不…不行了，我快忍不住了，琪亚娜，帮帮我”芽衣大口的呼吸着，然后如同八爪鱼般紧紧的抱住琪亚娜
    “哎！没办法了呢！”琪亚娜无奈的摇了摇头，把芽衣按在床上，俯身红唇轻轻含在她的胸前
    。。。
    “不…不行了，我已经嫁不出去了”芽衣背对着琪亚娜，蜷缩再被子里，脑袋枕在琪亚娜的手臂上，双手捂住脸颊，颤抖着说道
    “怕什么！嫁给我啊！还是说，你有其他打算嫁的人吗？”琪亚娜一脸随意的说道，从背后抱住芽衣
    “呃…没有，绝对没有”芽衣捂住脸颊的双手一瞬间松开，不过随后她就感觉胸前传来一阵异样的感觉
    “哦豁！身体又开始发烫了啊！”琪亚娜凑近芽衣的耳朵，然后轻轻叼在嘴里
    “还…还不是因为你”芽衣轻咬手指，颤抖着说道
    “诶嘿？明明昨晚一直喊想要来着，这么快就忘了”琪亚娜狡桀一笑，轻呼一口气
    “那是因为药物……”芽衣轻轻争辩道
    “可是芽衣应该也不讨厌吧！”琪亚娜的手顺着芽衣的胸部缓缓往下，划过腹部，芽衣不自觉就夹紧了双腿
    “不…不要”芽衣轻咬住右手手指，左手轻轻抓住琪亚娜的手
    “可是芽衣的身体明明不是这么说的啊！”琪亚娜的双腿缓缓纠缠上芽衣的双腿，轻挑的说道
    “咳咳！两位，该起床了，你们忘了还在外面帮你们杀敌的人了吗？”一声干咳声传入两人的耳边，艾莉斯正站在已经打开的房门前，轻轻敲了敲门
    “哟！是你啊！那个家伙怎么样了？”琪亚娜轻声一笑，抱着芽衣问道
    “如预计的那样，被拆解了，也就是说，你们通关了，其他魔将看到已死去的领主，都已经投降了”艾莉斯摊了摊手，轻声解释道
    “她…豸所收的那些后宫呢？”芽衣迟疑了一会儿，开口问道
    “她们的战斗力确实不低，不过大多都是被那个家伙洗脑了，现在都被那个皇女招安了”艾莉斯轻声说道
    “这样啊！索菲亚她们没事吧？”芽衣担忧的问道
    “她们没事，毕竟她们带来的都是她们种族的精锐部队，不是豸临时调教的那些家伙能够相提并论的”艾莉斯一脸淡然的说道
    “那你呢？”芽衣有些复杂的问道
    “我嘛！看情况吧！毕竟我的身份还是虚空势力的人”艾莉斯突然转过身，背对两人，静立了几秒，挥了挥右手，消失在两人的视线中
    “走吧！带你去见见我的朋友们！”芽衣从床上坐起，微微一笑，甜甜的说道
    。。。
    “嘭！”巨大的爆炸声在森林中响起，一个巨大的神坑在空地上出现，绿色的漂亮草地都被炸没了，两位少女相隔十米左右，大口的呼着气
    “呃…那个……差不多行了吧！毕竟，绿色是森林的象征，你们这样是对森林的亵渎啊！”芽衣站在不远处，伸出右手，有些迟疑，想上前阻止
    “哼！居然这么难缠，真不愧是吾之情敌啊！琪亚娜―卡斯兰娜”索菲亚嘴角微微弯起，轻笑着看着不远处的琪亚娜，怪里怪气的说道
    “你也不赖啊！和我见过的其他地方娇生惯养的公主不同，意外的还挺能打的嘛！”琪亚娜呼吸有些紊乱，诧异的看着眼前的少女
    “斗神”索菲亚高举手中长矛，赤红的光芒覆盖全身，修长合身的漂亮巫女服覆盖全身，她的身体则双手持矛飞向琪亚娜
    “虽然用刀的时间不长，但拥有芽衣的刀技后意外的挺好玩的嘛！”琪亚娜微微一笑，右脚踏前，双手紧握刀柄，身体微蹲，惊人的速度瞬间爆发，她的身体一瞬间出现在索菲亚身下
    手中冰昙天疯狂旋转，然后一把刀提在右手，刀背紧贴手臂，高举过头，刀刃朝上一把挡住长矛，刀刃瞬间贴着矛身砍向索菲亚的双手
    在索菲亚双手松懈的一瞬间琪亚娜左手伸向右边一把抓住矛尖，然后用力，将矛尖指向索菲亚的脖颈
    “我……我输了”紧咬着银牙，虽然不甘心，但是脖颈被自己的武器指着，索菲亚也只得开口认输，毕竟虽然是情敌，但是也不是什么必须拼命去厮杀的对手
    “芽衣的贴刀术还真是好用，和面对过的那些刀客不同，总会有一些奇奇怪怪的刀技出现”琪亚娜松了一口气，松开手中长矛，收回长刀，由于刀鞘在芽衣那里，所以她只能把刀提在手上
    “你们也切磋得差不多了吧！来，吃点蛋糕吧！”芽衣的声音自远方传来，琪亚娜朝索菲亚摊了摊手，无奈一笑，对着芽衣爽朗一笑，缓步走了过去
    “果然吗？”索菲亚无奈一笑，右手微微松开，然后轻轻握住，身上的斗神巫女服解除，换回了那身与芽衣一样的精灵公主服装，朝芽衣走去
    “两位幸苦了，来，啊！”琪亚娜在芽衣左边坐下，将刀放在一旁，跪坐下来，张开嘴巴含住芽衣递过来的勺子
    “我也要，啊！”索菲亚轻轻拉了拉芽衣的衣角，恬静的坐在她的右边，微微闭上双眸，悄悄张开小嘴
    “好好好，索菲亚也有份”芽衣无奈的松开勺子，重新拿了一个新勺子，添了一勺糕点，喂给索菲亚
    “真好吃，不愧是老婆喂的”索菲亚一脸幸福的左手扶住脸颊，轻声道
    “你是想打架吗？”琪亚娜额头感觉有着青筋暴起，皮笑肉不笑的说道
    “虽然本公主姑且算是打不过你，但是在游戏里，芽衣可是我的妻子哟！”索菲亚眯起双眸，和善的说道
    “果然，你这家伙还是请你闭嘴吧！”琪亚娜将手中叉子一把插在一个蛋糕上，和善的说道
    “亲爱的妻子大人，能不能再给你可爱的老公喂一块糕点呢！”索菲亚没有理会琪亚娜，笑着对芽衣说道
    “你们两个啊！”芽衣无奈的叹了一口气
    “关系真好呢各位，小荷，我也喂你”岚灵坐在小荷身旁，从身前的众多食物中添起一勺糕点，然后喂给小荷，小荷也没有拒绝，轻轻张开小嘴
    “不愧是精灵之森呢！这种漂亮环境，可比本皇女的黄昏之都漂亮多了呢！”莉莉四处打量着这片充斥着自然之色的森林，由衷的说道
    “那是当然的啦！我们精灵与森林自古友好相处，对彼此来说就像是家人一样”索菲亚一脸自豪的说道

第一百零七章 龙牙
更新时间2018-02-27 10:53:01.0  字数：2331

    解决了豸之后，莉莉将所有的事情交给了手下之后就跟随索菲亚她们来到了精灵之森里，岚灵的部下则是被岚灵给打发走了，而露露则跟岚灵一起过来野餐聊天
    而琪亚娜原来所带领的影舞骑士的人，也全都聚集到了一起，因为她们人太多，所以此时都坐在草地上另一块野餐布上
    “哟！你们好哇！吃饭能加咱一个么？”一个陌生的声音突兀的响起，一位少女蹲在芽衣身后的巨树树枝上，留着口水说道
    “一千万还过来，让你吃个够”芽衣已经认出了声音的主人，闭上双眸，给自己喂了一口点心
    “别这么说嘛！我能帮你回去，这件事就别计较了好不好？”少女可怜兮兮的从树上跳下，来到芽衣身旁，可怜巴巴的说道
    “回去？回哪？话说你丫是怎么进来的？”索菲亚一脸不善的对突兀出现的少女说道
    “那也不对啊！事实证明，你的预言不准啊！我们也并没有被人抓去当后宫啊！”芽衣平淡的问道
    “她是谁？”琪亚娜好奇的问道
    “一个自称情报商人的家伙，骗了我一千万，不对，那应该叫偷”芽衣有些无奈的说道
    “对了，你找到合适的占卜师了么？能否帮忙占卜一下当年的事呢？”没空理会这个混吃混喝的家伙，芽衣有些紧张的问向索菲亚
    “找是找到了，只不过我也不知道行不行，算了，先试试看吧！”索菲亚的模样似乎有些纠结，随后打开视频通话，然后传唤了一位族中的少女过来
    “别想太多了，那个家伙绝对是骗你的，看开一点”琪亚娜拍了拍芽衣的头，笑着说道
    “希望如此吧！”芽衣有些失落的摇了摇头，轻声说道
    “那么你们呢？有什么打算吗？”琪亚娜理了理芽衣的长刀，看向一旁影舞骑士的少女们，问道
    “目前还没有，我们努力提升自己的等级，为的就是有一天能够帮到会长，如今没有其他事的话我们可能会选择回我们原来的世界”为首的似乎代表着所有少女意见的那位军娘郑重的说道
    “这样啊！也好，我们也打算回我们原来的世界了，毕竟这里也只是一个临时驻足的地方”琪亚娜点了点头，她是打算也回到原来的世界，不过她一瞬间便想到了芽衣，所以没有肯定自己接下来的路
    “那么，我们以后，是再也不能见面的意思了么？”索菲亚微微低着头，有些失落的说道
    “不会的，肯定能够再见面的，既然有出去的方法，我想肯定也有回来的方法的”芽衣摇了摇头，肯定的说道
    “芽衣小姐说的没错哦！虽然我是情报商人，但是，同时也是帮助你们回家的关键人物，当然，只要给我钱就行了”自称妍的情报商人少女奋力的解决着野餐布上的食物，轻松的说道
    “能用钱解决的问题都不是问题”岚灵拍了拍略显平坦的胸脯，骄傲的说道
    “公主殿下，您找我”一位身着碧绿长裙的少女来到索菲亚身旁，恭敬的行了一礼
    “没错，不用那么客气，来，坐”索菲亚点了点头，拉着少女的手，让她在自己身旁坐下
    “谢谢殿下”少女还是有些拘谨，低着头跪坐在索菲亚身旁，轻轻揉搓着衣角
    “你会占卜吗？”没有多废话，索菲亚直接开口问道
    “会”少女点了点头，轻声说道
    “那好，你帮我朋友看一看，她来这个世界前的真相”索菲亚指了指芽衣，脸色略带严肃的说道
    “好”少女点点头，双眸微微闭上，伸出右手，一颗透明的水晶球出现在她的手中，少女轻轻推动水晶球，水晶球飘浮在半空中然后飘到芽衣身前
    “触摸水晶球，闭上双眼，集中精力，努力回想你所想知道的事情”少女轻声解释道
    芽衣闻言微微点头，闭上双眸，轻轻触碰水晶球，一股奇异的力量攀上她的身体
    这种奇特的占卜就像是回放一样，但是看到的却是芽衣已经知道的，比如她向虚空势力发战书，但是豸她们却没有遵守信用，带来了所有的十二魔将，这么说来，战书上好像也没写明是怎样的单挑
    “她不行，她的水晶球等级低了，用我的”妍一边往嘴里塞着糕点，一边将自己的水晶球扔给芽衣
    “一样的用法么？”芽衣好奇的接过看似一模一样的水晶球，问道
    “一样的，随便用”妍不在意的说道
    芽衣闻言点点头，右手手指轻轻触碰在水晶球上，双眸微微闭上
    。。。
    “城主大人，真的要发射磁能导弹么？龙牙大人还在那里呢！”芽衣眼前的视线是记忆中凯尔城的中央控制室，同时也是监控整座城市的指挥室
    指挥室中众多的监控屏幕中，最醒目的自然是最中央的巨大屏幕，屏幕中浮现的是芽衣接受战书独自前往城门的场景
    “发射，只要使用磁能导弹，就能在这个最危险的时刻去除虚空势力最大的威胁，什么虚空领主，十二魔将，统统消失就行了”被称为城主的青年嘴角微微翘起，怪声怪气的说道
    “可是，这样的话，失去龙牙大人的凯尔城，面对其他虚空生物的进攻，也抵挡不住啊！”操纵磁能导弹以及监控整座城市的是一位少女，少女的样子明显有些迟疑
    “以后的事就以后再说，先解决眼前的困境再说，现在可是千载难逢的机会”城主厉声大吼道
    “可是……教授知道这件事么？”少女的手微微颤抖，迟迟没有动作
    “龙牙大人是凯尔城所有人的英雄，这种事情……”这句话并非是少女说出来的，而是她心中的想法，很奇怪芽衣居然能切身直观的知道她心中所想，同时，龙牙这个名字，是她在那个世界的名字
    “知道，当然知道，不然我怎么会提议使用磁能导弹，毕竟那是教授创造出来的，没有教授的首肯，我怎么会用它”这句话是这个城主所说出来的，但是芽衣发现，他心中所想却口不对心
    “教授待那个龙牙如亲生儿子，怎么可能会同意，龙牙那家伙，深受城池所有人的爱戴，如果能在解决那个领主以及十二魔将的过程中，顺便把他也送走，那这座城市的拥力之心肯定回聚集再我的身上”这句话这个城主并没有说出来，而是与先前一样，是他心中的想法
    难怪这个指挥室的人这么少，一般情况下，指挥室是由教授，也就是芽衣的老师亲自指挥的，但是此时却只有两个人
    “可是……”少女依然下不去手，但是这位城主却等不及，右手的显现装置微微亮起一阵蓝芒，一柄手枪出现在他手中
    “别浪费时间……算了，让你做这种事也真是难为你了，毕竟你对那家伙有意思，不，应该说没有哪个女人不对他没有意思吧！”城主嘴角露出一丝莫名的笑容，一把推开少女，选择亲自启动磁能导弹

第一百零八章 平行世界
更新时间2018-03-01 22:34:36.0  字数：2181

    “原来如此，是这样啊！”妍边吃着东西边看着眼前的影像，若有所思的点点头
    “什…什么情况？我怎么看不明白啊？”琪亚娜也看着回馈过来的影像，有些诧异的问道
    “就是说啊！芽衣小姐是被影像上的那个家伙设计了，她的老师完全不知情，你只要知道你们的敌人是这个叫城主的自私家伙就行了”妍一脸享受的闭上双眸，随意的说道
    “这样啊！”琪亚娜深以为然的点点头
    “那个城主才多大势力，带人打过去就行了啊”索菲亚不以为然的轻松说道
    “嘿嘿！”妍嘿嘿一笑，但却没有多说什么，身为情报商人，她所知道的自然要比索菲亚要多，以他们的科技，这个精灵公主带人过去还真不一定打得过人家
    “啊…不对，忘跟你们说了，你们非玩家是不能前往芽衣小姐的世界的，因为你们并没有死亡之渊这个特殊地图，虽然你们也能练级升级，但你们切切实实是这个世界的人”妍难得认真的放下了手中的食物，拍了拍自己的小裙子，严肃的对同坐着的少女们说道
    “哈？”索菲亚一脸狐疑的看着严肃的少女
    “我没骗你们”少女和善的笑道
    “有钱也不行？”索菲亚好奇的问道
    “呃……虽然我很爱财，但是很可惜，真的不能”妍一脸可惜的摇了摇头，叹了口气，无奈的说道
    而这时候，芽衣也将手指收回，同时她也知道了所有事情的真相，双眸微微睁开，身体微微站起
    “芽…芽衣你没事吧？”琪亚娜有些不安的问道，同时跟随芽衣站起身来
    “没事，只是有些累了而已”虽然心情低落，但芽衣依然还是努力挤出一丝笑容，朝琪亚娜摆了摆手，朝索菲亚的房间走去
    “怎么会这样呢？”莉莉疑惑的问道，她是有些没理解过来
    “哎！对芽衣小姐来说，那个世界就是她的家，她一直都忠心守护着那个世界，虽然很难，但却不后悔，但是她如此的对待那个世界，那个世界给她的却是背叛，想必芽衣小姐一定很失望吧！”露露一脸惋惜的解释道，与莉莉索菲亚这些常年待在温室里的公主不同，她是真正的经历过风浪的人，这种事情也自然能一眼看穿
    “既然如此，这种时候最正确的选择是让芽衣小姐留在这里，忘了那个世界，这样我们也不用去她们的世界了”索菲亚一拍手掌，兴奋的说道
    “这样也不对吧！那个城主一看就不像好人吧！正常剧情应该是打回去吧！毕竟，从影像中那位少女的反应来看，芽衣小姐在其他人心中依然是英雄”岚灵不赞同的说道
    “呃……那个，抱歉打扰一下，为什么你们对于芽衣小姐在另一个世界是男孩子的事情并不觉得奇怪呢？”妍有些尴尬的伸出右手，有些奇怪的问道
    “哈？芽衣姐姐就是芽衣姐姐哦！这点不会改变的哦！”莉莉一脸不可置疑的盯着
    “是的哟，芽衣就是芽衣哦！”索菲亚一脸和善的看着妍，而发现突然之间全都聚集在自己身上的视线，妍也自知不妙的往后挪了挪
    “你是笨蛋吗？偏偏要提起所有人特意忽视的雷区，被打了我可不管哦！”琪亚娜双手环抱，双眸微微闭起，淡淡的说道
    “呃……”妍有些害怕的往后挪了挪，有些尴尬
    “那…那个，我觉得，不管是芽衣姐姐还是龙牙先生，只要是我所认识的，都…都可以”红莲小声的说道
    “是芽衣哦！这点不会错的哦！只不过，龙牙只是平行世界里的芽衣罢了，毕竟，据我所知，平行世界的我好像也是一位男孩吧！名字也不同”琪亚娜双眸微微睁开，淡淡的说道
    “这样啊！”索菲亚若有所思的低下头，思索着
    “只不过，平行世界的那个我混的比较惨罢了，不过现在最重要的事情恐怕还是芽衣的状况”琪亚娜无奈的摇了摇头，有些纠结的说道
    “我想即便我们在这里凭空猜测也没什么用吧，不如去问问芽衣小姐自己的意愿吧！到时候，不管是留在这里还是回她自己的世界，我们都应该支持她”岚灵一脸严肃的说道
    “不，这种时候还是让她自己想清楚吧！明天再去问她吧！即便现在去问，恐怕得出的答案也只会是模糊两可的不知道吧！”琪亚娜不赞同的说道，随后站起身，朝芽衣选择的那间树屋走去
    “咦呀！说了这么帅气的话就跑了，自己的会员不管了吗？”小荷无奈的说道，她纯粹是看到另一块草地上完全不明情况的少女们有些抱不平罢了
    “呃……”琪亚娜有些尴尬的挠了挠头，她并非真的不管她们，单纯只是当初丢下她们现在有些不知道该怎么面对罢了，所以她又转身走到了影舞骑士工会的那群少女身旁，在军娘身旁坐了下来
    “会…会长。。。”被所有少女当做主心骨的军娘率先开口
    “你们已经不需要再叫我会长了吧！毕竟比起我，你更像个会长”琪亚娜无奈的轻声说道
    “那…那个，我绝对没有想抢走琪亚娜会长的位置”军娘有些脸红的大声说道
    “不，我不是这个意思，你确实比我更适合会长这个职业，同时，虽然不知道大家是因为各种什么原因而来到这个世界，但是现在，你们可以选择回去你们自己的世界，也可以选择留在这个世界，因为，我的话，是肯定会追随芽衣的，所以，再度很抱歉，丢下你们”琪亚娜摇了摇头，微微站起身，郑重的朝所有人鞠了一躬
    “会长不用这么说，遇到会长已经是我们的缘分了，能在分离之前帮到会长，我们大家都非常高兴”一位少女微笑着说道
    “谢谢你们”琪亚娜微微抬起头，感激的说道，然后朝芽衣所居住的那颗大树跑去，路过芽衣的冰昙天时顺手捡了起来，自从使用了芽衣为她准备的扩展技能书后，冰昙天就一直是她在用
    琪亚娜并没有去找芽衣，而是开启光翼，飞上了一根树枝，然后抱着冰昙天，安静的躺在上面，看着渐渐暗下来的天空，伸出右手，挡住自己的视线
    芽衣是平行世界的龙牙，这还好说，因为一到这个世界她就变成了芽衣，同时，气质性格几乎相仿，但是，自己呢？自己的存在，是真实的？还是虚假的？亦或者跟龙牙一样，只是一个平行世界的人
    看着自己的手指，琪亚娜眼神十分复杂

第一百零九章 索菲亚的决意
更新时间2018-03-03 15:00:51.0  字数：2963

    “怎么？不去陪陪芽衣吗？或许我们明天会因为芽衣的决定而离开了”琪亚娜看着星空，虽然没有回头，但她却知道来者是谁
    “你就这么确定芽衣会回她那个世界？”索菲亚有些疑惑的问道
    “嗯！确定”琪亚娜毫不迟疑的说道
    “为什么？”索菲亚依然不解
    “因为我了解她啊！再说了，她那老师和妹妹都在那个世界，不管因为什么，为了她们，她都会回去的”琪亚娜平静的说道
    “还真是羡慕你啊！能被芽衣所依靠，我也想成为能被芽衣所依靠的人呢！”索菲亚坐在另一根树枝上，靠着主枝干，有些失落的说道
    “不过，还是很感谢你，能在芽衣那么需要的时候帮助她”琪亚娜认真的说道
    “不，你不用谢我，毕竟我当初一开始确实是有目的的”索菲亚有些惭愧的摇了摇头
    “这样啊！那不谢了”琪亚娜认真的说道
    “喂！我对芽衣可是真心的，天地可鉴”似乎对琪亚娜那吊儿郎当的态度有些生气，索菲亚脸色有些怒意的说道
    “是是是！所以你趁现在去陪陪芽衣吧！说不定我们明天要离开了”琪亚娜闭上双眸，不在意的挥挥手，轻声说道
    索菲亚恶狠狠的瞪了琪亚娜一样，从树干上跳下，落在木屋前，有些踌躇的走进木屋
    “芽…芽衣啊！还在为水晶球的事想不开么？”索菲亚有些扭捏的来到床边，微微蹲下
    “我没有想不开，只是有些难受而已”芽衣将自己埋在被窝里，轻轻的声音从被子里传出
    “那么，你真的要回去么？”索菲亚心情有些低落的说道
    “嗯！不管如何，我的老师和唯一的妹妹还在哪里，既然城主他看不惯我，没有我的庇护，我的妹妹可能也有危险”芽衣轻声说道
    “和琪亚娜说的差不多呢！真羡慕你们”索菲亚一脸残念的说道
    “呃…从某方面来说，或许琪亚娜确实是最理解我的人呢！”芽衣无奈的说道
    “这样啊！但是，我给你的戒指，你也有好好带在手上呢！”索菲亚双手钻进被窝里，将芽衣的右手拉了出来，轻轻抚摸着她手指上的戒指
    “那当然，毕竟，索菲亚也是对我来说也是很重要的人呢”芽衣脑袋从被窝中露出来，另一只手轻轻抚摸索菲亚的脸颊，无奈的说道
    “那以后也不要取下来了，毕竟不管怎么说，在这个世界你还是我的老婆”索菲亚脸色罕见的一红，突兀的站起身，然后开始解自己的衣服
    “你…你干什么？”芽衣有些惊慌的问道
    “我干你啊！你说我还能干谁？”索菲亚白了芽衣一眼，一脸坏笑的说道
    “我…我今晚想一个人静静。。。”芽衣弱弱的说道
    “请求无效，驳回”索菲亚很快就将森林公主礼服脱下，然后钻进被窝里
    “难受的话就抱着我吧！那样心情就会好起来了，奶奶以前经常这么说”索菲亚右手轻轻扣住芽衣的左手，笑着说道
    “谢谢”芽衣轻轻抱住索菲亚，那种清新的如同大自然一般的清新花香也随之传来，果然让芽衣的心情缓缓平复了下来
    “谢什么，安慰老婆可是我的职责啊！”索菲亚大言不惭的回抱着芽衣说道
    “没个正经”芽衣白了她一眼，侧躺着，正对着索菲亚，右手轻轻抚摸她的脸颊，就这样静静的看着她
    “那…那个，芽衣啊！我们是夫妻吧！”索菲亚突然有些害羞的说道
    “你说是，那就是吧！怎么样？开心了吧！”芽衣无奈的附和道
    “那…能…能不能做一些夫妻之间才能做的事情啊！”索菲亚脸色通红，可爱的说道，那模样还是让芽衣有些心动，同时也有些心痛
    “对不起，索菲亚，我确实也很喜欢你，但是那样对你太不公平”芽衣将索菲亚抱在怀里，让得她更靠近自己一点
    “为什么，因为琪亚娜么？”索菲亚有些落寞的说道
    “有一部分，但是，妍也说过，你们无法跟我们玩家一样离开这个世界，过几天我们离开后，可能就再难见面了”芽衣有些心疼的说道
    索菲亚突然沉默下来，芽衣还以为她想通了，没想到一瞬间索菲亚一把挣脱芽衣的怀抱，然后爬上芽衣身上，半跪坐在芽衣肚子上
    虽然这个姿势有些尴尬，但是即便芽衣身上穿着睡衣，也能感受到身上索菲亚坐在自己肚子上所传来的惊人触感
    “对…对不起”由于自知理亏，再加上索菲亚的身上一丝不挂，导致芽衣有些不好意思的偏过头
    淡绿色的长发自双肩垂落，双眼微微闪动，一丝丝泪花布满双瞳，一滴眼泪也不自觉掉了下来
    “你…你别哭啊！索菲亚，你别哭好不好，你这样我也很难受”察觉到滴落在自己身上的液体，芽衣有些慌乱的说道
    “谁说对我不公平！”索菲亚突然将双手放在芽衣睡衣的领口，在芽衣惊骇的目光中直接撕开她的睡衣
    “你…你干什么？”由于太过意外，芽衣一时没反应过来，紧接着她就想抓住索菲亚的双手，不过一双柔软纤细的素手先一步抓住她的手腕
    索菲亚左手将芽衣的右手按在床上，右手将芽衣的左手放在自己的胸部，然后俯下身去，一把堵住芽衣的红唇
    虽然索菲亚的胸部发育得并没有芽衣那么丰满，但是也算是初具规模，同时，芽衣也是第一次触碰女孩子的胸部，毕竟之前都是别人摸她的，那种柔软舒适的触感是芽衣所不曾感受的
    不过转眼芽衣便看到眼前双眸紧闭的索菲亚略有些泛红的眼眸，心头微颤，理智告诉她此刻应该推开索菲亚，虽然那会让她伤心，但总好过日后离开时更加伤心，但是，身体渐渐升高的温度，以及更加不想拒绝索菲亚的心情让的她有些迟疑
    好在索菲亚终于松开了芽衣的红唇，然后坐在她的肚子上，而芽衣一红唇一分开便开始大口的呼气起来，只不过索菲亚只是有些颤抖的低着头
    “我叫索菲亚，是森林的公主，我想要的东西，从来没有得不到的”索菲亚突然抬头，大声说道
    “精灵之森的实力远非你所见到的，同时，凭借我奶奶和海中殿的关系，海中殿的势力更加庞大，几乎占据整个世界的海洋领域，凭这两股势力，即便你有琪亚娜整个公会的帮忙，红莲塔克拉王国全国之力的帮忙，莉莉那整个黄昏之都皇室的帮助，但是我要想囚禁你一辈子，依然易如反掌”索菲亚略带哽咽的说道
    “但是我没有，我仅仅只是想在你离开之前留下一点珍贵的无法忘记的回忆而已”索菲亚略带哭腔的说道
    “索菲亚，你别这样，你这样我好难受”芽衣眼神复杂的说道，她没想到索菲亚的执念这么深，因为她从始至终只当她是一位不成熟又有点傲娇的妹妹罢了
    “摸我”索菲亚大声说道
    “我……”芽衣自然不可能如她所言，毕竟此时的索菲亚情绪有些激动
    “你不是男人吗？我都不怕，你怕什么”索菲亚大声吼道
    “但是决定一个人如何行动的往往是性格”芽衣苦笑着说道，她根本就不需要问索菲亚是如何知道的，此刻的情况根本无所谓
    索菲亚右手伸出，一颗小小的如同西瓜子般的如同种子般的东西出现在她的手上，索菲亚两指微微用力把它捏成两半，一半直接放进自己嘴里，另一半强行塞进芽衣口中
    然后，她取过桌子上的露，自己喝了一口，没有咽下去，然后吻向芽衣，将甜甜的露灌进芽衣嘴里
    “咳咳！你…你做了什么”红唇一分开，芽衣便剧烈咳嗽起来，不过索菲亚却没有跟她解释，强硬的按住芽衣的双手，亲向芽衣的胸部，然后将她胸前的一点嫣红含在嘴里
    “琪…琪亚娜，救…救我”由于不知道索菲亚给自己喂了什么，同时，一股强烈的灼热感从腹部传来，不自觉的，芽衣只想到了琪亚娜
    “都这种时候了你居然还想着她，不怕告诉你，让我来陪你的就是你的琪亚娜，同时，这棵树是我的，我所布置的圣阶结界，没人打得开”索菲亚抬起头，恶狠狠的说道
    芽衣没有再说话，只是紧咬着红唇，偏过头，一滴泪水自眼角滑落，芽衣很少哭泣，即便是遭人背叛，她也仅仅只是感觉有些寂寞而已，但是此时，她却感觉很委屈，但却没有办法
    看到芽衣眼角的泪水，索菲亚心在颤抖，她有一瞬间有将芽衣体内种子取出的念头，但一瞬间便打消了，虽然芽衣可能永远不会原谅她，但是她不后悔
    种子的发育需要双方的身体处于动情状态，所以索菲亚再度俯下身体，亲吻着芽衣的全身，而此时的芽衣也只是咬着红唇，闭上双眸，已经放弃了反抗

第一百一十章 仅存的那个名字
更新时间2018-03-04 19:08:47.0  字数：2342

    看着已经沉沉昏睡过去的芽衣，索菲亚心中微微一痛，轻轻抚摸着芽衣的身体，然后擦了擦她眼角的泪痕，右手轻轻放在芽衣的肚子上
    同时，左手放在自己的肚子上，两个绿色的光球自两人的肚子缓缓浮现，索菲亚将两个光球融合在一起，目光罕见的有些温柔的看着光球
    “希望你不会怪我，而这个属于我们俩的孩子，我会扶养她长大的”索菲亚在芽衣额头上亲了一口，然后跳下床，古老的斗神巫女服覆盖全身，而她有些恋恋不舍的回头看了芽衣一眼，然后打开房门离去了
    房门的动静惊醒了树枝上的琪亚娜，有些奇怪的看着一大早就匆匆忙忙飞走的索菲亚，虽然她手上的光球有些奇怪，不过琪亚娜却看不出个所以然来
    在索菲亚离开之后芽衣的双眸就缓缓睁开，漂亮的睫毛微微颤动，微微移动了下还有些酥麻的身体，右手轻轻抚摸着自己的肚子
    “孩子，这么说，那个种子是精灵之森的圣树种子么？传闻能让两位女孩子产下孩子的圣树”芽衣美眸依然有些复杂，轻轻咬着红唇，双手有些落寞的抱着自己的身体，身体微微蜷缩起来
    收回有些憔悴的情绪，芽衣穿好衣服，有些虚弱的走出房间，芽衣想起琪亚娜是睡在树上的所以下意识便看向上方的树枝，不过没想到这一看差点把她吓坏
    琪亚娜右手持冰昙天，然后在左手的手指上轻轻划了一下，殷红的鲜血一瞬间便涌了出来，而芽衣还以为琪亚娜知道了昨晚的事一时想不开，顿时吓坏了，连忙跳上树枝，一把握住刀身
    “呃…你干嘛？”琪亚娜有些愕然的看着抓住刀身的芽衣，要不是这是她自己的武器，同时还是用冰块做的，这一下非得把她的手划伤不可
    “这应该是我问你的吧？就…就算我和索菲亚发…发生了那…那样的事，你也不该想不开吧！大…大不了你骂我打我吧！”芽衣一把夺过冰昙天，然后扔向一旁，有些心疼的看着琪亚娜的手指，微微犹豫了一下，双手捧着琪亚娜受伤的手，微微凑近脸颊，轻轻伸出香舌，舔了一下伤口，然后将琪亚娜的手指含在嘴里
    “真是诱人的小嘴，我都快忍不住了，傻瓜，我怎么可能舍得打你骂你呢！”看着这副十分关切自己的芽衣，本来昨晚还让索菲亚去陪她的芥蒂之心顿时烟消云散，坏笑着调戏道
    “还不是你，没事拿刀划自己干嘛，我可是会心疼的”芽衣白了琪亚娜一眼，松开小嘴，一丝略显淫旎的唾液自她的红唇与琪亚娜的手指间垂落
    “没事，别担心，我只是想要验证一些事情罢了，现在已经想通了，还有，索菲亚是我让她过去的，我们可能过几天就要走了，所以我让她多陪陪你”琪亚娜将芽衣抱在怀里，靠在主树干上，轻拂了拂芽衣的头，温柔的说道
    芽衣没有说话，趴在琪亚娜怀里，微微低着头，琪亚娜也看不到她的表情，只是她微微抓紧琪亚娜衣服的动作显得有些紧张
    “对不起”芽衣不知道该说什么，琪亚娜明显还不知道昨晚的事，更不可能知道她和索菲亚竟然已经有了孩子
    “嘿嘿，那是不是应该补偿我一下啊！”琪亚娜微微扳过芽衣的头，左手轻轻挑起芽衣的下巴，轻挑的说道，她以为芽衣是因为和索菲亚一起睡觉的事情而向她道歉
    “嗯！”芽衣大眼汪汪的看着琪亚娜，轻声应了一句，然后微微闭上双眸，琪亚娜顿时会意，嘿嘿一笑，左手抱住芽衣，稳住她的身体，右手钻进她的衣服里，红唇微微贴了上去
    与索菲亚那种生涩或者说被芽衣当成小妹妹的感觉不同，芽衣是真心喜欢着、或者说爱着琪亚娜的，所以她不但没有反抗，反而热烈的回应起来
    吻了很久，由于是大早上，所以琪亚娜也没有再怎么挑逗芽衣，只是将她抱在怀里，享受着早上的宁静
    “琪亚娜，我很爱你”芽衣突然说道
    “我知道啊！怎么突然说这个”琪亚娜有些诧异的问道
    “所以我希望，你不要再像昨晚一样让我和其他人一起睡觉，或者说是做那种事”芽衣情绪有些激动的揪住琪亚娜的衣服
    “怎么了？索菲亚不是很喜欢你吗？你不是也很喜欢索菲亚吗？”琪亚娜有些奇怪的问道，她本意是让得自己显得大度一点，两人日后很难见面了，所以把夜晚让给了索菲亚，没想到却得到芽衣这样的要求
    “那是两回事”芽衣情绪有些不稳定的说道
    “好吧好吧！以后，你只能和我睡觉，只能和我一起做那种事”琪亚娜无奈，只能附和着芽衣答应道
    “你根本不知道我昨晚有多害怕，呼唤你的名字你却不能来到我的身边，我…我还是第一次见到那样的索菲亚”琪亚娜神色有些害怕的说道
    “你是说，她强迫你？”听出了芽衣话语中的不对劲，琪亚娜皱着眉头问道
    芽衣没有说话，叹了一口气，只是揪住琪亚娜衣角的双手微微用力
    “我去找她算账”琪亚娜顿时心中升起一股无名之火，想要跳下大树，不过却被芽衣拉住了
    “你答应我，别去找她，然后我们今天离开这里好不好？”芽衣有些憔悴的趴在琪亚娜怀里，轻声说道，她自然不可能去恨索菲亚，不如说恨不起来
    “好，我陪着你，不管去哪里，我都陪着你”琪亚娜温柔的抚摸着芽衣的长发，有些心疼的说道
    “嗯！”听到琪亚娜的话语，芽衣很感动，安静的享受着这份美好的时光，事实上她昨天晚上压根就没睡安稳，此时由于最信任的人就在身边，不一会儿，竟然沉沉睡了过去
    看着芽衣眼角似乎依稀可见的泪痕，琪亚娜就知道芽衣哭了很久，她现在非常后悔，要不是芽衣拦着，她非得用犹大把这鸟地方拆了不可
    有芽衣在怀里，琪亚娜觉得她怀疑的那些东西都无所谓了，左手抱着芽衣靠在树干上，举起张开的右手
    “多好啊！你拥有一个完整的世界，有自己的家人，而我，却只记得你的名字，为什么我的记忆会被限制这么多，却唯独，只记得你的一切”琪亚娜面带苦笑，喃喃自语
    同时，她打开榜单，毫无疑问，在黄昏之都中，依靠艾莉斯的协助，她成为了第一个满级的玩家，同时为了省时间她也在昨晚将死亡之渊全部攻克，所以，她必须为芽衣提前了解一下回家的程序
    琪亚娜点开系统，打开好友，找到妍，因为不知道对方醒没醒，所以琪亚娜选择发了一条询问回去方法的信息
    与此同时，她也开始查看，死亡之渊第一百层的空间，通关后，一百层就变成了白茫茫的一片，同时，一道深邃的漆黑扭曲的大门出现在记忆空间中，由于不太确定，所以琪亚娜没有冒险走进去

第一百一十一章 妮娜
更新时间2018-03-07 23:11:21.0  字数：2483

    “情况就是这样，所以，我想向你询问去往芽衣所在世界得方法”琪亚娜温柔的搂着芽衣的肩膀，看着两人身前的少女，轻声说道
    “这样啊！情况我也知道，毕竟我的水晶球无所不知，算了，既然你们去意已决，那么……”妍叹了一口气，拥有占卜水晶的她，自然清楚芽衣跟索菲亚之间的事，不过这是人家的私事，她也不好提什么建议
    “区域任务已解锁，是否接受情报商人的隐藏任务，‘两界’，任务领取后，将开启死亡之渊的传送功能”熟悉的系统提示音陡然响起，而芽衣的死亡之渊刚刚也在琪亚娜的帮助下完美通关，她也是第一次知道这个地图居然可以组队
    “谢谢！”芽衣轻声说道，她本意是想请求琪亚娜跟她一起回去，之所以这么想是因为琪亚娜本不是她们世界的人，但是没想到琪亚娜毫不犹豫便答应了下来，这让她很感动
    “哈！谢什么，那我们现在就走吧”琪亚娜不在意的说道，随后开启任务共享以及任务提示，按照指引进入羁绊系统，随后两人手拉着手一起进入了死亡之渊的空间裂缝之中
    。。。
    “修莱茵，你什么意思？那座废墟里面可还有人呢！你这个时候对那里使用磁能导弹，是打算将我们自己人也消灭掉吗？”一座满是人的会议室中，一位打扮干练，身穿蓝黑色贴身战斗服的少女猛地一拍桌子，对着会议室中央的中年人说道
    少女头发绑成一束单马尾，身穿一套蔚蓝色的铠甲，一张略带稚气的脸颊上带着毫不掩饰的怒气，瞪着眼前的人
    会议室的一面墙壁上，挂着一个巨大的显示屏，屏幕里播放的是一座巨大的废墟，废墟里，有一只巨大的不似人形的钢铁巨兽，巨兽足有几层楼高，造型如同一只大猩猩，双手撑地
    在巨兽的面前，有着零零散散五位严阵以待的少女，五位少女都身穿造型一致的特殊装甲，一手持枪，一手持刀
    不过，几位少女的处境似乎不太好，因为她们不是眼前这个生物的对手，被她们视为武器的显现装甲被这个可恶的家伙一爪拍碎
    “队长，我们不是它的对手，怎么办？”一位少女悄悄靠近为首的少女，脸色有些难看的说道
    为首的少女轻咬红唇，身体前倾，直接冲向巨兽，同时左手显现灵枪平举，开枪，一气呵成，而其他少女见状也纷纷开启火力支援，当为首的少女发现子弹无效时，直接一把扔掉手枪，一把透明光刃出现在左手，与右手的光刃形成双刀
    少女的战斗经验还是极好的，不然她也不会当上她们的对手，不过，对手依然太过强大，少女奔跑间左手落在巨兽身前，身体高高跳起，双手平举，身体一瞬间疯狂旋转起来
    不过巨兽的力量非同小可，只见它低吼一声，左手一把抓住少女手中的长刀，巨大的力量直接将长刀捏碎，然后化为点点星屑，而巨兽的另一只爪子则是直接将少女拍飞
    “队长！”少女的下属见队长不是对手反而被拍飞，于是连忙启动背后的推进器，飞上半空一把接住她们的队长
    “咳！”少女被人接住，干咳一声，喷出一口鲜血，脸色有些痛苦，一丝丝血祭自嘴角流出，毕竟，那是实打实的物理撞击拍在自己身上，她甚至感觉全身上下都快散架了一样，同时，这还是在有显现装甲保护的情况下，她不得不承认，她们不是这个大猩猩一样的虚空兽的对手
    自从一年前龙牙大人与虚空领主以及十二魔将同时消失了之后，清除虚空兽的职责也落在了她们的肩上，同时，最难缠的也就是眼前的巨型崩坏兽了
    “队长，我们先撤吧！再这样下去我们会全军覆没的！”少女接住她们的队长，然后抱着队长缓缓落在地上，焦急的说道
    “我们确实不是它的对手，以前，在龙牙大人的庇佑下，我们并没有如此直观的感受，没想到龙牙大人的对手居然是这么可怕的生物”少女脸色有些复杂的叹了一口气
    “先撤吧！回到基地，总会有办法的”一旁的少女靠近两人，一脸谨慎的盯着眼前的巨兽
    “如果，我没猜错的话，修莱茵那个家伙已经准备好了磁能导弹，一如这一年来他对待我们其他战士那样”少女叹了一口气，仿佛想通了什么，事实上，不管如何，也无所谓了
    她们身为战士，对于上峰的命令自然无条件执行，但是，要看着自己的姐妹死在自己一方的武器下，她自问做不到
    她们为了这座城不可谓不尽心尽力，可是到头来却是这样的下场，这一年来，在修莱茵的手下，死在磁能导弹的战士数不清，就连所有人敬重的龙牙大人，也消失在那颗诡异的导弹下
    所以，少女眼神重新坚定的看着眼前的巨兽，与其死在磁能导弹上，还不如战死在虚空兽的爪子下，这样，也无愧于自己身上的那套显现铠甲
    。。。
    “修莱茵，你就是这样对待自己人的？”妮娜只感觉一股无名之火在心中燃起，右手猛然抬起，蔚蓝色的光芒微微亮起，一柄手枪出现在她的手中然后直直的指着修莱茵
    几乎是妮娜举枪的一瞬间修莱茵身后的人也纷纷举枪指着妮娜，他们的速度自然没法与妮娜相比，当他们举起枪时，妮娜的伤口早已稳稳的对着修莱茵，相信只要有心的话，这个家伙早已经死了，不过。。。
    “把枪放下”修莱茵抬起右手，一脸平静的说道，当然这话不是对妮娜说的，虽然他是城主，但是他却没权利命令妮娜，所以他的命令是针对他身后想要保护他的人说的
    修莱茵身后的众人迟疑了片刻，便解散了显现装甲的手枪，恭敬的站在一旁
    “妮娜，别冲动，把枪放下”一道有些无奈的声音自会议室外传来，一位身穿白衣大概五十多岁的老头走进了会议室，随着老头的出现，有些紧张的会议室也变得安静下来，而妮娜犹豫了片刻也放下了手中的枪，然后收回了自己的显现装甲中
    “老师”妮娜眼神有些复杂的喊道，而眼前这个老头，就是创造了磁能导弹的教授，同时也是妮娜与龙牙的老师，一个如同父亲般的存在，所以妮娜对她还是很尊敬的
    “你哥哥教导你战斗技巧，同时训练你的身体素质，可不是让你将枪对着自己人的”老头温和一笑，轻声说道
    “可是，他。。。”妮娜轻咬红唇，有些不甘心
    “既然如此，你就去救她们吧！这边我会看着的，相信有我在，他也不敢做什么出格的事”老头淡淡的看了一眼修莱茵，丝毫没有将他放在眼里，自从一年前龙牙在磁能导弹的袭击下消失之后，教授与修莱茵的关系可谓是差到了极点，但是，他却没有做什么，因为虚空兽的压力确实太大，他不得不将时间花在研究上
    “是”妮娜漂亮的脸蛋上露出一丝欣喜的笑容，她也是这么打算的，但是怕修莱茵在背后搞小动作，此时，有老师在这里，相信修莱茵有再大的胆子，也不敢忤逆老师
    毕竟，虽然修莱茵城主，但是老头却是整座城市最德高望重的人，一如受所有人的敬爱的龙牙一般

第一百一十二章 冰与火与雷霆
更新时间2018-03-10 07:49:23.0  字数：2802

    显现装甲的能源大部分来自于镶嵌在右护臂里的磁能上，至于修莱茵为什么不直接发射磁能导弹，是因为这个导弹有某种缺陷，那便是必须与显现装甲中的磁能发生反应才能引爆
    而磁能导弹的爆炸范围非常大，一旦人为引爆，那个人也将没时间脱离，所以，少女才叹了一口气
    “队…队长，是妮娜大人，妮娜大人来支援我们了”就在这时，一道有些惊喜的声音在身旁响起，少女也抬头看向半空，虽然空中只有一个蔚蓝色的光影，但她们也能凭借显现装甲的护目镜看清来人
    妮娜的刀法以及战斗技巧全都来自于她哥哥的亲力教导，虽然不及芽衣，但是也远远强于其他人，同时，那些其他人无法解决的虚空兽也是她亲自带人去解决的
    “磁爆”推进器的速度非常快，蓝色流光以肉眼可见的速度极速逼近少女们，随着一声巨大的枪响，巨兽的头部瞬间爆炸
    一柄透明的长刀划过长空，一道透明的实质刀芒飞向巨兽，而妮娜的身体也持刀冲向巨兽，妮娜的显现装甲是由教授，也就是她们的老师亲自制造的，与芽衣的一样，并非是其他人的那种量产型号
    巨兽虽然对五位少女来说很难缠，但对经验丰富的妮娜来说却不算什么，不一会儿，巨大的虚空兽便被妮娜给拆成了一块块的
    妮娜收回长刀，启动推进器，身体从空中落下，来到少女们的身前
    “怡宁队长，你们没事吧！”妮娜看着伤痕累累的怡宁，似乎快要站不稳了，心中有些难过，连忙上前扶住她，关切着说道
    “抱歉，妮娜大人，还得麻烦您亲自出手”怡宁苦笑着说道，再度轻咳两声，有些虚弱的说道
    “你们做的很好了，不过，有一点我得和你们说清楚，你们是笨蛋吗？明知不可敌，不会先撤退吗？为什么非要硬拼”妮娜有些生气的大声说道
    “早在出来的那一刻我们就已经做好了牺牲的准备，这一年来，我看着我的姐妹们，没有死在虚空兽手里，但却在磁能导弹下尸骨无存，我已经。。。”怡宁神色有些黯然，微微低下头
    “可是，我已经不想再失去你们了”妮娜一把抱住怡宁，那些对抗虚空兽的姐妹们，有许多与妮娜关系非常好，但是许多已经消失了，而怡宁也是与她关系较好的一位，不然在会议室中，她也不会这么激动
    “检测到虚空兽反应”一位少女脸色微变，抬起右手的显现装甲，一道虚拟屏幕随之出现，屏幕上显示的是这片区域的迷你地图，六个蓝色的光点代表着她们，同时三个红色光点正朝她们靠近
    “三个目标吗？”听到少女的话，妮娜也随之打开迷你地图，就在这时，一道炙热的火浪自远方袭来，妮娜第一时间反应过来，左手抬起，握住手枪然后开枪，一道晶莹的蓝色盾牌出现在几人的面前
    “加固晶盾，等火浪熄灭后立刻升空，怡宁，还能动吗？”妮娜当机立断，厉声说道，而怡宁的手下闻言光芒拿出手枪，加固身前的晶盾
    “你也太小看我了，这点小伤，不算什么”感受到妮娜的关心，怡宁感觉心里暖暖的，擦了擦嘴角的血迹，拔出长刀，露出一个安心的笑容
    “你们四个升空，对我们进行火力支援，怡宁，我们上”过了一会儿，火浪随之熄灭，妮娜用刀柄轻轻敲在晶盾上，晶盾随之破碎，而她的身体也随之冲向火浪袭来的方位
    怡宁身体微微跳起，背后显现装甲推进器猛地喷出火浪，她的身体紧跟着妮娜冲了过去
    “显现装甲，复制”妮娜来到意料之中的巨兽身前，左手举起，一柄一模一样的长刀出现在左手，没有丝毫犹豫直接掷出，正是贴刀术中的掷刀技巧
    不过，虽然长刀很锋利，但是却无法伤到巨兽丝毫，同时，带有强大火属性攻击的巨兽全身通红，巨兽昂起头，炙热的火红光芒在口中凝聚，妮娜知道，这家伙又要喷火了
    妮娜直接逼近巨兽，左手高举，一块块蓝磁碎片疯狂聚集在左手中，不一会儿，妮娜的左手便变成了一只巨大的铁拳，巨大的铁拳带着熊熊气势一拳轰在巨兽胸口
    巨大的力量将巨兽震退两步，口中的火焰也随之溃散，与此同时，漫天的雷磁自铁拳涌出，一瞬间便覆盖住整个大家伙
    就在这时，一道完全不同的磁场在一旁诡异的产生，连妮娜都没想到，晴天一道雷霆自空中落下，而目标就是妮娜
    妮娜第一时间便察觉到头顶的雷霆，所以她直接解体右手的铁拳，放弃身前的火焰巨兽，身体以一个优美的后空翻离开原地
    当妮娜离开的一瞬间，一道雷霆劈在了妮娜之前所站立的一块草地上，整块草地都被劈成了一片焦黑，连泥土都翻了一番
    与此同时，一声声巨大的枪声响起，一颗颗速度极快的光弹划过半空，精准的射入火焰巨兽身体，一连串的爆炸在火焰巨兽身上产生，由于手枪的光弹无效，所以少女们使用了射程极远并且爆发力充足的狙击枪，虽然无法击溃巨兽，但却能干扰同时击退它
    妮娜视线转向一旁，三只巨兽同时印入她的视野，她所面对的是一只火焰巨兽，一旁，有着一只全身缭绕着雷磁的巨兽虎视眈眈，妮娜知道，刚刚的雷霆肯定是它的杰作
    看了一眼勉强能与寒冰巨兽抗衡的怡宁，妮娜收回思绪，同时，一道巨大的危机感袭来，多年战斗所形成的第六感告诉她，不能待在原地
    妮娜身体微微跳起，身后推进器猛然射出蔚蓝色的火焰，她的身体直接冲向火焰巨兽，左手伸出，一柄修长的狙击枪出现在她手中，无需瞄准，一颗巨大的光弹直接飞向雷霆巨兽，巨大的爆炸在它身上产生，浓厚的烟雾在它的周身缭绕着
    妮娜与芽衣的显现装甲与其他人最大的不同，第一个便是威力巨大的雷决与化解之力，二是那极快的武器切换速度，量产型的显现装甲只镶嵌着一两颗磁能，而妮娜她们的装甲则是她们的数倍，所以，里面也拥有足够的磁能供她们挥霍
    扰乱雷霆巨兽的视野后，妮娜一瞬间解体狙击枪，左手握住一柄长刀，长刀刀柄与右手长刀刀柄链接在一起，然后直接提刀冲向火焰巨兽
    火焰巨兽发出一声低吼，一块岩浆地带自它脚下蔓延，不一会儿便将一大块草地化为了岩浆地带，妮娜前冲飞行身体微微一滞，惊人的危机感再度袭来，几乎是毫不犹豫的，身体微微右移，一道巨大的岩浆柱喷涌而出，即便已经避开，那股剧烈的火浪直接将妮娜掀飞
    而这仅仅只是开始，一颗颗巨大的岩浆柱紧跟着妮娜所在的位置喷涌而出，没有办法的妮娜只能避开岩浆柱，咬牙冲向火焰巨兽
    就在这时，一道比之前还要粗壮的雷霆自空中落下，精准的劈在妮娜身上，虽然有着显现装甲的缓冲，但是那股巨大的痛楚还是自全身上下袭来
    “雷决”妮娜紧咬银牙，一丝血迹自嘴角流出，强忍住身体传来的痛楚，同样惊人的雷霆自身体四周散发，雷决所带来的雷霆之力将空中的雷霆驱散
    这时，一道红光在妮娜眼前浮现，一道炙热的火焰自火焰巨兽口中喷出，右手长刀举起，轻轻划过身前的半空，一面晶莹的盾牌瞬间浮现
    蔚蓝色的显现装甲全身散发着蓝光，那是磁能高度运转的标志，妮娜知道，自己撑不了多久了，轻咬银牙，她有些不甘心，她终归还是无法成为像她兄长大人那样的英雄
    这时，一股极度阴寒的气息自身侧袭来，那是第三只寒冰巨兽的冰息，虽然早已察觉到，但她却无法闪避，只能凭借显现装甲硬抗，同时，心中还在担心着怡宁
    晶盾持续不断的消耗着磁能，雷决所产生的雷磁护罩也同样如此，显现装甲的能量也在不断减少，一道冰冷的寒冰吐息瞬间袭来，与火焰吐息交织在一起
    妮娜手中长刀划过身侧，晶盾再度形成，一层层的寒霜布满整块晶盾，僵持了许久，两面晶盾竟然同时破碎，火焰与寒冰直接将妮娜的身体覆盖

第一百一十三章 非常生气
更新时间2018-03-10 18:02:40.0  字数：2144

    “莫德教授，看来妮娜小姐不是那三只虚空兽的对手啊！怎么样？这个时候使用磁能导弹，便能够一瞬间让它们全部消失”修莱茵看了一眼巨大的屏幕，屏幕上的正是妮娜那块战场
    “那就不劳城主费心了，我已经派遣了所有的闲置部队前往妮娜那块战场进行支援，同时，我正在研究无后遗的新型磁能，旧版的我已经命令下面停止生产了”莫德教授双手环胸，淡淡的说道，要不是为了监视这个家伙，他早已前往那片战场，亲自指挥战斗了
    “不可能，他们怎么可能听你的”修莱茵脸色大变，有些震惊的说道
    “没什么不可能的，整座城市大大小小的事物归你管，同时，你也掌控着所有全自动磁能战士的控制权，但是，凯尔城里，龙牙掌握着所有对虚空部队的指挥权，只不过，龙牙在军队中声望极高，根本不需要那种东西，所以。。。”莫德掏出一枚修莱茵所熟悉的东西
    “教授，隐藏得够深的啊！一年后的今天才拿出这东西”修莱茵深深地看了莫德一眼，突然笑着说道，他本以为这东西随着龙牙一起消失了，没想到却是在莫德手里
    “本来，若不是为了妮娜，我也懒得管你这些破事”莫德淡漠的说道
    。。。
    “这里就是你所生存的世界吗？挺惨的嘛！只不过，和我所在的世界差不多”一座废墟里，两名身穿一蓝一白铠甲的美丽少女降落在一块废弃建筑上，好奇的问道
    “不知道这里是哪，如果能够遇到凯尔城的人就好了”芽衣眺望着四周，无奈的问道
    “能的哟！那边，有战斗的迹象，所料不差的话，应该能遇到你口中那所谓的凯尔城的人哟”琪亚娜双眸微眯，开启鹰眼，看向极远处的那一阵阵火光
    “真的吗？那赶紧走吧！”芽衣神色微动，牵起琪亚娜的手，愉悦的说道，同时，朝琪亚娜视线中的那片火光走去
    “你这翅膀…居然也能带到这里？”芽衣开启背后推进器朝前方飞去，没想到琪亚娜轻挥光翼，居然能够跟上
    “我的翅膀，是铠甲的一部分，当然能带来了”琪亚娜白了芽衣一眼，一副理所当然的样子说道
    “可是，你的铠甲……”芽衣有些诧异
    “你是不是想说，我的铠甲不应该是那个世界的道具吗？这你可错了，我的铠甲跟你的显现装甲一样，是由我们世界建造的，原理与你的显现装甲差不多”琪亚娜轻声解释道
    “快到了”芽衣点了点头，算是明白了，并且，从光翼上看，她们的显现装甲采用的是推进器，而琪亚娜的却是翅膀，由此说明琪亚娜那个世界科技应该更加发达
    琪亚娜跟随芽衣降落在那片战场不远处的一座山岩上，因为不知道下方是什么人，所以她决定先观察观察，不过，这个想法在看到那群少女的铠甲后便消失了
    “妮娜”芽衣一眼便看到了三只虚空兽中昏迷过去的妮娜，几乎没有丝毫犹豫，一把抽出冰昙天，左手抽出樱红骨刃，然后直接掷向其中一头火红的巨兽
    “妮娜，这个名字，是芽衣最珍爱的妹妹吗？嘿嘿！该说不愧是姐妹吗？都这么漂亮，要是能够姐妹同床一起伺候我的话，嘎嘎”看到妮娜的脸庞，琪亚娜有些**的笑道
    樱红骨刃在空中疯狂旋转最后一把撞在火焰巨兽身后，巨兽坚硬的外壳将长刀弹飞，这时，粉红长刀微微变化，一只同样巨大无比的火红狐狸出现在空中，然后一把撞飞火红巨兽
    “磁爆―雷决”身体落在雷霆巨兽前，双手持刀，汹涌澎湃的雷霆瞬间奔涌而出，惊人的天地之威瞬间爆发，一道道比先前还要恐怖的落雷自空中落下
    “嘿嘿！大家伙，你的对手是我”琪亚娜从山岩跳下，落在准备吐息的寒冰巨兽前，巨大的一人高的十字架被她提在手中，抡着十字架身体跟着旋转一圈后一把扔出十字架，巨大的力量直接将寒冰巨兽砸飞而后十字架重重的钉在地上
    琪亚娜来到十字架旁，一把拉动中央的锁链，巨大的十字架两侧微微伸展开来，十二支漆黑、尾端带有锁链的长矛疯狂射出
    连芽衣的长刀都无法砍碎的坚硬外壳被长矛撕裂开来，密密麻麻的十二支长矛贯穿寒冰巨兽的身体，将它钉在地上
    “多谢前辈相助”一名从空中落下，其他三位少女也紧跟着落下，少女率先来到琪亚娜身前，感激的说道，由于琪亚娜强大的实力，少女们直接将她划为了前辈一栏
    “如果真的想感谢我，呆会儿我们一起去喝杯下午茶怎么样？”琪亚娜收回十字架，来到少女身旁，左手一把搂住少女的腰肢，拉到自己怀里，右手轻轻挑起少女雪白的下巴，有些轻挑的说道
    “呃……好…好呀！”两人的身体贴的很近，被人以轻浮的态度对待，少女脸色反而奇迹般的一红，如果这人是个男孩的话，她绝对毫不犹豫一刀砍过去了，但是对方却是一个非常漂亮的少女，并且还替她们解决了巨大的威胁，所以她也就没有拒绝
    “真乖”琪亚娜轻轻吻在少女光洁的额头上，其他三人由于有些不好意思，纷纷偏过头去，只不过眼角确实偷偷看向这边，眼神有些羡慕
    对她们来说，最崇拜以及仰慕的莫过于实力强大的前辈了，即便同为女性，也不妨碍她们内心的喜爱或者说爱慕
    “姐姐大人不去帮您的朋友吗？”好朋友之间以姐妹相称很正常，而这句姐姐大人更是包含着少女无比的尊敬以及仰慕
    “她没事的，区区两只靶子而已，你怎么样，你应该也受伤了吧！”琪亚娜笑着说道，看了芽衣一眼，关切的说道
    “我没事的，谢谢姐姐大人关心”少女脸色微红，摇了摇头，有些羞涩的说道
    “真是可爱的表情”琪亚娜微微一笑，心里已经乐翻了天，即便离开了那个世界，在这个世界，凭借自己的魅力，依然也能开设自己的后宫，想着想着嘴角便露出了莫名的笑容
    妮娜受伤了，即便是被索菲亚强来，或者背叛，芽衣也没有这么生气过，倒不如她性子随和，温和，一般情况也不会发怒，但是看到自己唯一的妹妹受伤，她还是忍不住生气了
    非常生气

第一百一十四章 自攻自受
更新时间2018-03-12 07:33:12.0  字数：2090

    雷霆巨兽的大部分能力全是雷磁，一道道落雷毫不间断的自空中落下，芽衣眼神微凝，夜色长发缓缓变得粉红，粉红的长耳朵随风而动
    冰昙天划过天际，声势巨大的落雷被直接劈成两半，与自然而生的闪电不同，人为产生的落雷是由磁能或其他能量所凝，由冰块组成的冰昙天能够强行截断落雷的链接
    汹涌澎湃的银色磁光自雷霆巨兽的口中形成，随着一声巨大的声响，一道闪电自雷霆巨兽口中射出，扭曲着飞向芽衣
    没有将闪电放在眼中，芽衣甚至没有开启雷决的护盾，身体微微跳起，背后推进器发出炙热的火焰，身体微微左移，双手持刀，横放于右身侧，冰昙天直接切在闪电中
    一丝丝噼里啪啦的轻微爆炸声在刀身形成，左手同一时间举起，使用左手装甲的快速切枪，一颗蓝色光弹瞬间飞出，寒冰的冰雾在雷霆巨兽周身形成，将它冻结，冰昙天直接切碎闪电然后划过雷霆巨兽的身体
    与此同时，樱红骨刃所化身的樱也拍碎了火焰巨兽的身体，同为火属性的巨兽，火焰巨兽的火焰对它没有丝毫效果
    芽衣收回长刀，快步跑到妮娜身旁，此时的妮娜已经卸掉了显现装甲，静静的躺在地上，芽衣温柔的将妮娜扶起，靠在自己怀里，然后取出一瓶游戏世界中的百分比恢复药剂
    轻轻捏住两腮，然后小心的将药剂喂入妮娜口中
    “怡宁队长，情况怎么样了？你和妮娜都没事吧？”这时，莫德教授的声音在怡宁耳边的无线耳机响起
    “啊…呃……没…没事，有两个人救了我们，元素虚空兽已经被消灭了，教授，这两人是您请来的吗？”看着芽衣温暖的目光让的怡宁有些惊讶，以至于对于耳边的声音没有第一时间反应过来
    “两个人？”莫德抬头看向屏幕，眉头微皱，刚刚他也以为那是他们的自己人，因为芽衣的铠甲明显就是最高端的显现装甲，但是，在所有使用尖端装甲的人中，他不认识屏幕上的那两个人
    “走，看看她怎么样了”琪亚娜轻声说道，随后带着四位少女向芽衣两人走去
    “你醒了”将药剂喂给妮娜喝下后，芽衣就让她躺在草地上，脑袋枕在自己跪坐下来的腿上，不一会儿，妮娜就醒了过来
    刚刚苏醒过来的妮娜刚想动弹，全身上下传来的疼痛感瞬间袭来，没有显现装甲的她此时就如同一位平凡的少女，那股剧痛让的她不禁紧咬银牙
    妮娜不得不乖乖的躺在地上，不过，这时，她也注意到了芽衣的存在，毕竟，膝枕她可是极少体验到的，以前她也只是让她的哥哥体验过
    “你是谁？”妮娜不经意间看了一眼安静下来的四周，看着被消灭的三只巨兽的残骸，她便猜出是眼前的美丽少女救了她
    “我……”芽衣一怔，虽然她知道妮娜肯定会这样问，但是她依然没有想好该怎么答复，毕竟，她此时的模样，是一位少女，很漂亮的少女
    “她叫芽衣，我叫琪亚娜，因为察觉到这里发生战斗，一过来就看到你们陷入了危险，于是便顺手帮了你们一把”琪亚娜双手环抱，不紧不慢的踏着草坪走过来，好奇的打量着这位芽衣的妹妹，不如说此时也是她的妹妹
    “谢谢了”妮娜有些惭愧的说道，虽然没有看到芽衣两人出手，但是看两人的干净整洁的外表，她也能判断出，元素虚空兽对她们来说，并不算什么
    “别这么沮丧嘛！你学习战斗经验的时间尚早，以后肯定会更加厉害的”芽衣微微一笑，轻轻抚摸着妮娜的脸庞，不管她现在是何身份，至少，妮娜的样子还算平安，健康
    “你怎么知道我学习战斗经验的时间尚早？”妮娜微微一愣，突然有些狐疑的问道
    “呃……我……”芽衣一瞬间被这个问题噎住了，她忘了，妮娜是在父母去世之后才请求自己教她战斗技巧的，但是这件事只有莫德与芽衣自己知道
    “你该不会……”妮娜枕在芽衣腿上，所以能够清楚的看清芽衣那略微有些尴尬的表情
    “没错哟，她是你的哥哥”琪亚娜来到芽衣身旁，嘴角露出一丝莫名的弧度，坏笑着说道
    “是女朋友，没错，我是你哥哥的女朋友”芽衣一把揪住琪亚娜的腰间，然后微微用力，脸颊却是微笑着看着妮娜，快速说道
    “果然是这样啊”妮娜露出果然如此的表情，然后有些无奈的闭上双眸
    “你…不怀疑的么？”芽衣微微一愣，有些诧异的问道
    “为什么要怀疑？你这么漂亮，实力又这么强大，我刚刚还怀疑你为什么对我这么温柔，现在明白了”妮娜反倒奇怪的问向芽衣
    “说的好有道理我竟无法反驳”芽衣无奈的说道
    “噗！”琪亚娜终于还是笑出了声，自己做自己的女朋友，自攻自受吗，不过她也没有拆穿芽衣小小的谎言，可能她还不知道该怎么用这个样子面对妮娜
    “看来你和我哥哥的关系很好，连我的事情都告诉你了呢”妮娜露出一丝莫名的笑容，打趣道，既然是她兄长大人的选择，她自然不会去产生什么排斥的情绪，更何况人已经不在了，能够多一个关心自己兄长的人也挺好
    “能动了么？”芽衣无奈，只能转移话题，随后轻轻将妮娜扶起
    “已经可以了，谢谢”妮娜站起身来，轻声道谢
    “既然如此，我们便返航吧！”芽衣扶着妮娜，温和的说道
    “嗯！怡宁，通知教授，我们已经没事了，全体返航吧！”妮娜对怡宁说道，怡宁顿时会意，朝一旁的四位少女挥了挥手
    “能走吗？”芽衣关切的问道
    “当然能了，你也太小看我了”妮娜有些无奈，显然对于芽衣把她当伤员非常不满，不过她刚走出一步，脚下微微一个踉跄，差点摔倒，一旁的芽衣连忙将她扶住，然后不等她说话，直接以公主抱将她抱起
    背后微微弹起，背后推进器喷出炙热的蓝光，打开显现装甲的全息地图，抱着妮娜朝凯尔城飞去，琪亚娜撇了撇嘴，光翼微动，身体化作一道流光，跟上芽衣，其他人也纷纷跟上

第一百一十五章 妈妈，那两位姐姐在干什么呀？
更新时间2018-03-14 19:59:02.0  字数：2387

    凯尔城的样子与记忆中的样子差不多，没有发生多少改变，不过想想也是，毕竟，芽衣离开了也只有差不多一年左右
    同时，凯尔城的驻地范围很大，不然也不可能容纳下那么多人，到达凯尔城后，妮娜便提醒芽衣两人降落，因为虚空兽中也拥有能够飞行的，所以凯尔城的上空一直都处于禁空状态
    “好了，放我下来吧！我还是自己走吧！”妮娜随着芽衣降落后，脸色罕见的微微一红，虽说她算是接受了芽衣的身份，但是毕竟她在外人眼中一直都是强势的存在，所以要是被其他人看到自己被人以这样的姿势抱在怀里，还是会不好意思的
    “你知道路吧？”跟随芽衣降落后，琪亚娜突然轻声问向芽衣
    “知道，怎么了？”芽衣有些奇怪的问道
    “那我们单独走”琪亚娜拉住芽衣的手，准备朝另一个方向走去
    “可是，妮娜她……”芽衣有些迟疑的看了妮娜一眼
    “哎！她没事的，不是喂了她痊愈药剂吗？陪我逛逛你们的城市也不行？”琪亚娜一脸不爽的牵着芽衣的手说道
    “那你们去吧！到时候在指挥中心集合就行了”妮娜不在意的摆了摆手，示意芽衣不用顾及她
    “那……好吧！”芽衣再度有些不舍的看了妮娜一眼，毕竟有将近一年没见到妮娜了，她也有许多话想对妮娜说，但是，她也不能不顾及琪亚娜的感受
    而妮娜也没有多说什么，带着其他人朝城市中心走去，而芽衣也被琪亚娜拉着朝相反的方向走去
    “还以为再也回不来了，没想到才过去一年就回来了，还真是多亏了琪亚娜呢！”芽衣无奈的任由琪亚娜牵着手，走在街道上，但依然还是将心里话说了出来
    “那作为奖励，带我在你们这里好好玩一玩吧！”琪亚娜不在意的说道
    “等我一下，我去买两瓶饮料”芽衣轻轻挣脱琪亚娜的手，走向一旁路边的一架自动贩卖机，而琪亚娜则走向一旁的长椅，在回来时，她们的世界币就自动转换成了这个世界的货币
    感受了一下有些微凉的天气，芽衣买了两瓶热的罐装奶茶，然后回到琪亚娜身旁坐下，将奶茶递给她一罐
    就在这时，一丝丝雪花自空中滑落，芽衣有些惊讶的伸出手，一朵晶莹的雪花飘落在她的手心中
    “下雪了，真是漂亮的场景呢！”不一会儿，漫天的雪花自城市上空飘落，将整座城市渲染成一副美丽的雪景
    “噗，漂亮，你忘了你在雪域差点被暴雪吹傻的事情了”琪亚娜忍不住笑出了声
    “呃……那是意外”芽衣有些生气委屈的低下头，打开手中罐装奶茶，虽然身穿显现装甲能够让她不觉得冷，但她依然双手捧着奶茶取暖，然后轻轻呡了一口
    “笨蛋”芽衣低声以自己才能听到的声音呢喃了一句，琪亚娜这家伙，总是喜欢在一些浪漫的情景下说出一些毁意境的话来
    琪亚娜将手中奶茶放在长椅上，然后拿过芽衣手中的，直接灌了一口然后放在一旁与自己的奶茶并排着
    芽衣隐隐猜到了琪亚娜要做什么，只不过这里还是在大街上，街道上来来往往的路人也并不少，不过，不等她说些什么，芽衣便感觉自己右手腕被扣住，左手被琪亚娜五指扣住然后按在长椅靠背上
    “唔！”芽衣刚想说些什么，一对炙热的红唇便堵了上来，略带甜味的奶茶被灌了进来，一丝丝白色的液体自嘴角滑落
    琪亚娜倒是从来不会去在乎什么场合地点之类的，倒不如说能够看到芽衣那想反抗又不敢的纠结模样反而让琪亚娜更兴奋
    “唔…妈妈，那两位姐姐在干什么呀？”就在这时，一道略带稚气的稚**童音传入两人耳边，一只萌萌的小萝莉正好奇的盯着芽衣两人，拉着一旁她妈妈的手臂，指着两人问道
    “小孩子不要看，快回家”小萝莉的妈妈脸色微微一红，一把蒙住小萝莉的双眼朝前方走去
    “呼…啊！真是美味”亲吻持续了很久，琪亚娜才终于放开芽衣，一脸意犹未尽的舔了舔嘴唇，坏笑的看着芽衣
    “哈…呼”刚恢复自由，芽衣便大口的呼着气，一丝冷汗自额头滑落，那自然不是冷的，而是因为刚刚路过的小萝莉的声音
    “还想喝吗？”琪亚娜轻轻拿起一旁的奶茶，轻声问道
    “我…我自己来”芽衣脸色一红，一把抢过琪亚娜手中打开过的奶茶，有些紧张的说道
    “真是可惜啊！嘛！算了，走吧！”琪亚娜不在意的站起身，拿起自己那杯尚未打开的奶茶，捧在手里，率先朝着街道走去
    “可恶的琪亚娜”芽衣轻咬银牙，有些不甘的喃喃道
    “不跟上的话就丢下你了哟！”琪亚娜没有回头，但是却朝依然在原地发呆的芽衣挥了挥手
    “你知道路吗？说什么丢下我……”芽衣无奈的快步跟上，与琪亚娜并排在一起
    “那也是因为你”琪亚娜淡淡的说道
    “我？我怎么了？”芽衣奇怪的反问道
    “你对你妹妹撒谎了，然后，咱现在又是什么关系呢？如果刚刚看到我们的不是那对母女，而是碰巧跟上来的你妹妹怎么办？你又要怎么解释呢！”琪亚娜平静的问道
    “呃……那…以后少做一些这种事就好了”芽衣有些尴尬的微微低下头，轻声说道
    “你说什么？”听到芽衣的话，琪亚娜顿时睁大眼睛瞪着芽衣
    “你信不信我等下在你妹妹面前强吻你，我不但强吻你，我还要在你妹妹面前上了你”琪亚娜一把搂住芽衣，手指落在芽衣腰间，轻轻**了起来
    “别…别这样，先回家好么？”芽衣捧着奶茶的手微微颤抖，声音略带哀求的说道
    “你怕什么，你现在的样子又没人认识你”琪亚娜倒是丝毫不在意，没有理会芽衣轻轻的反抗
    “我…我要拔刀了”芽衣轻咬银牙，虽然天气有些冷了，但是身体却在琪亚娜的挑逗下微微升温起来，随着一道蓝色的磁光在腰间出现，一柄包裹在刀鞘里的长刀别在她的腰间
    “拔刀，我还拔‘枪’呢！”看着芽衣拼命忍耐的样子，琪亚娜觉得很有趣，愉悦的说道
    “你有枪吗？”芽衣白了琪亚娜一眼，她自然听懂了琪亚娜的言外之意，刀光微闪，芽衣一把抽出冰昙天，刀刃轻轻抵在放在自己腰间琪亚娜的手上
    “你要是敢在这么多人面前把手伸……啊……”芽衣恶狠狠的警告着琪亚娜，不过下一瞬一丝冰凉的触感自腰间传来，话还未说完，口中不自觉发出一声惊呼
    “你要怎样？”琪亚娜愉悦的说道
    “我……你…现在的样子还真像个流氓”芽衣气的浑身发抖，但她偏偏拿琪亚娜一点办法都没有，她自然不可能真的去砍琪亚娜，这里与游戏世界不同，没有所谓的组队系统，她的刀是能够切切实实伤到琪亚娜的
    “好了，不逗你了，走吧！我看到一个好玩的东西，我们一起去吧！”看着芽衣的反应，琪亚娜嘿嘿一笑，适时的松开手，拉住芽衣的手腕，朝一家店铺跑去

第一百一十六章 莫雅
更新时间2018-03-21 22:55:25.0  字数：2040

    “芽衣，我们去玩那个，射击游戏，我最擅长了”琪亚娜略带兴奋的拉着芽衣来到一家店铺前，那是一个很简单的游戏，就是拿着店内专属的气枪射气球，视射中的气球获得礼品
    “怎么突然要玩这个，以你的职业，玩这个不是欺负人么？”芽衣无奈的扯了扯琪亚娜的衣角，小声的说道
    “嘿嘿！老板，要拿到第一的礼品，需要打碎几个气球？”琪亚娜嘿嘿一笑，没有解释，反而问向老板
    “第一的话，只需要在十米以及十枪内打碎墙上的八只小气球就行了”老板思索了一会儿，打量了两人一眼，轻声说道
    “给我十发子弹”琪亚娜递过去一张一百元，而店铺老板则从店铺内拿出一支气枪，递给琪亚娜
    琪亚娜好奇的打量着这只造型有些独特的枪，枪的外形与一般的手枪差不多，不过她也懒得在意了，退到十米外，打量着墙上大大小小的气球，墙上有着八只小气球，其他的全是大气球，也就是说，只要将小气球全部打碎就行了
    手指轻轻勾住扳机，手枪在手中微微旋转一圈，然后举枪，平举，开枪，一只气球应声破碎，不过，却是一只大气球
    “嗯？”芽衣有些诧异，以琪亚娜那不服输的性格，自然不会瞄准那所谓的大气球，但看这情况，居然是琪亚娜射偏了？
    “咦？有意思”琪亚娜惊咦一声，再度抬枪，此时她瞄准的是最边缘的一只气球，不出所料，子弹没有碰到气球，射中墙壁便消失了
    “原来如此，既然如此，那我也不客气了”琪亚娜莫名一笑，美眸微微闪过一丝莫名的光芒，一组组密密麻麻的解析数据出现在眼前
    她之前是忘了，刚刚才想起来，她们战斗用的显现灵枪与这种普通的枪不同，显现灵枪在某一距离内可以无视重力，天气气候以及空气因素，简单来说就是，指哪打哪
    但是琪亚娜手中的枪却不行，只不过，按理说十米的距离她也不至于打偏，但是刚刚那两枪让的琪亚娜确信，这把枪被动了手脚
    “以为动了手脚我就打不中了么？”琪亚娜嘿嘿一笑，计算完毕之后，手枪在手中微微旋转一圈，接连八声枪响，所有的小气球全都应声破碎
    琪亚娜把玩着手枪，来到芽衣身旁，将手枪丢给老板，也没有追究他什么，琪亚娜知道这应该是他们这种店铺的营业手段
    “给我那个”琪亚娜牵着芽衣的手，然后指着店内那堆东西最中央的一个瓶子，那是一个透明水晶花瓶，花瓶内插着一朵晶莹剔透的蓝色玫瑰花
    花开的很漂亮，那是一种梦幻般水晶蓝，而琪亚娜的目标一开始就是它，而店铺老板也没有多说什么，无奈的将花瓶递给琪亚娜
    “送给你，走吧”而琪亚娜接过花瓶就递给了芽衣，而芽衣则是幸福的接过花瓶，然后一脸珍惜的捧在手中
    “谢谢”语气中略带愉悦的情绪轻声响起
    水晶蓝玫瑰与一般的花不同，它的花瓣上缭绕着点点的水晶星屑，看上去就如同在微微散发着荧光，同时这种植物也不是由土地孕育出来的，而是以磁能为养料培养出来的
    一路上芽衣在琪亚娜的强烈要求下几乎逛遍了芽衣记忆中所有能够玩耍的地方，天色也很快暗了下来，芽衣带着琪亚娜来到一片公园中
    公园里不只是有着芽衣两人，除了她们外，还有一群正在踢足球的少年，而芽衣则是带着琪亚娜在公园内的长椅上坐下
    “天快黑了，我们该去见见我的老师了吧！”芽衣无奈的征求着琪亚娜的意见，轻声说着
    “还早还早，急什么”琪亚娜兴致勃勃的看着那群踢球的少年，不急不缓的说道
    “随你吧！”芽衣无奈的靠在长椅上，取出被她收回背包空间的水晶蓝玫瑰，眨了眨大眼睛，好奇的打量着，以前，她好像从未见过这类神奇的植物，不过也不乏她常年征战极少玩乐的原因，导致能够空闲下来的时间极少
    悄悄看了一眼捧着花瓶当做宝贝一般安静的芽衣，琪亚娜微微伸出右手，光洁干净的洁白手掌陡然间微微颤动，颤动持续一霎那，但琪亚娜依然清晰捕捉到那一瞬间的虚幻颤动，就仿佛，右手要消失了一样
    “怎么了？”看到琪亚娜那微微皱起的眉头，芽衣有些疑惑的问道
    “没什么，走吧！去你妹妹那吧！”不动声色的收回，手套覆盖住右手，让得芽衣看不到什么异常，随后轻轻站起身，背对着芽衣说道
    “那…走吧”芽衣也没有多想，收好花瓶，刚想站起来，一只巨大的獒突然从远处跑来，然后扑向芽衣怀里，芽衣一时没有站稳，被它扑倒在地
    “唔！恩？什么情况？”獒的速度非常快，同时也非常突然，以至于琪亚娜没有第一时间反应过来，随后便直接掏出手枪
    “等…等等，别开枪”芽衣连忙制止琪亚娜，獒没有对她展露敌意，扑倒她完全是因为兴奋，因为獒的舌头微微伸出，轻轻舔了芽衣一口，尾巴不停的摇晃着
    而此时，她也认出了这只獒，这是她老师家的獒，但不是她老师莫德教授养的，而是他的女儿养的
    “小…小米，你…你跑慢点”就在这时，一道有些急促的脚步声传来，一位少女一路小跑自两人身旁停下，然后大口的呼着气
    “抱…抱歉，你没事吧！我家小米可能见到漂亮的女孩子有些兴奋”少女回复了下呼吸，胸口微微起伏着，随后上前将獒从芽衣身上抱了下来
    “小米，小米……你是小雅？”芽衣微微站起身，拍了拍身上的灰，反复呢喃着这个名字随后一脸诧异的看着少女
    莫雅，是莫德教授的孩子，由于性格温和善良，同时也长得漂亮，几人常年生活在一起，所以和妮娜以及芽衣关系不错，同时，记得当初，她的老师也有意将莫雅嫁给他
    如果没有那些意外以及琪亚娜出现的话，这个女孩会是陪伴她一生的人

第一百一十七章 统帅级虚空兽
更新时间2018-03-25 18:05:24.0  字数：2115

    “你认识我？”莫雅诧异的问道，事实上并非是因为堆放认识她她才奇怪，而是因为小雅这个称呼，能以昵称互称，说明她们之间应该很熟悉，但她却从没见过这个人，或者说，这两个人
    “我……”芽衣一瞬间怔住了，因为她还是没想好该怎么回答
    “我叫琪亚娜，她叫芽衣，只不过，在这个世界，你可能称呼她为龙牙更好一些”琪亚娜微微走上前，先一步说道
    “龙牙……”轻声喃喃着这两个字，莫雅双眸微微散发着光芒，好奇的打量着芽衣，不过随后光芒便消逝了下去
    “琪亚娜……你……”芽衣有些生气的瞪着琪亚娜，不待她把话说完，一旁的琪亚娜看到莫雅眼中消逝的光芒，来到芽衣身旁，然后一通乱摸
    “喂…你…你干什么？”芽衣脸色微红，这里可是大街上，并且还是在莫雅面前
    琪亚娜没有理会芽衣得反抗，从她身上摸出两样东西，一样是芽衣在这个世界的身份证明，另一样是一枚徽章，这个世界的军衔徽章
    “你…真的是龙牙哥哥？”莫雅惊讶的问道
    “如假包换”琪亚娜拍着芽衣的胸口说道
    “为什么不拍你自己的”芽衣白了琪亚娜一眼，无奈的说道
    “为什么要告诉她？”芽衣小声问道
    “为什么不告诉她们实话？撒谎这种东西啊！很麻烦的，特别是对自己所在乎的人，早晚都会告诉她们的，那又何必撒谎呢”琪亚娜语重心长的说道
    “那…好吧！”芽衣无奈的说道
    “走吧！去老师那里吧！我会解释给你们听的”芽衣轻声对莫雅说道
    。。。
    “事情就是这样！怎么样？听明白了么？”芽衣与琪亚娜坐在桌子的一头，莫德以及莫雅还有妮娜坐在桌子的另一头，听完芽衣的故事，三人表示都是一脸慒逼
    “明白是明白了，也就是说，豸已经被消灭了么？”莫德率先反应过来，语气有些兴奋的说道
    “没错，虽然大部分的虚空兽在我们这个世界，但是只要没有豸和十二魔将，它们就不足为惧，只要将它们全部消灭，我们僵持多年的战争就可以结束了”芽衣轻声说道
    “真的可以结束么？”妮娜喃喃道
    “没错，肯定可以结束”芽衣肯定的说道
    “也不是那么轻松的，虚空阵营带来的虚空兽数量高达千万之多，并且，高阶的虚空兽一般的显现装甲根本破不开它们的防御，你们兄妹的那种显现装甲里面镶嵌的的磁能太多，一般人根本驾驭不了，所以导致我们这边的顶尖战力稀有”莫德摇了摇头，语重心长的说道
    “用这个吧！”静静聆听着几人的交谈，琪亚娜突然出声，同时抬起右手，她右手微微散发一阵白光，一面虚拟屏幕出现在空中，屏幕中出现的是一幅幅精密的零件图，虽然芽衣看不懂，但她却能认出那些零件组装后的模样，那是琪亚娜身上月光铠甲的模样
    “这…可以吗？”芽衣有些迟疑的看着琪亚娜，有些纠结的说道
    “当然可以，为了帮助芽衣，我会尽全力的，只不过我也希望你们使用这个制作的装甲不要交给外人”琪亚娜郑重的说道
    “谢谢”芽衣轻声说道，随后默然
    琪亚娜刚准备说道，一道视屏通讯被传送了过来，莫德教授直接接通了通讯，一个芽衣不认识的头像出现在屏幕中
    “莫德教授，凯尔城上空出现数量庞大的虚空兽，修莱茵城主让我询问您，该怎么做”视频中的人直接简洁的说出来意
    “能确定虚空兽的阶级吗？”莫德教授眉头紧锁，沉声问道
    “无法准确确定，但是按数量来看，光是元素虚空兽最少也有数十只，毁灭型巨型虚空兽最少有数百只，按照这阵容，应该有一只统帅型虚空兽，所以，这应该是一次有预谋的进攻”视频中的人以自己的见解解释道
    “你分析得很不错，比修莱茵那个家伙靠谱多了，事情我了解了，我马上给你答复”莫德点了点头，赞许的说道
    “请教授尽快决定，按空间波动来看，最多半个小时虚空兽就会撕裂空间降临”话音刚落，人影便率先关闭通讯，毕竟，这种时候，是最忙的时候
    “统帅型虚空兽是什么？”妮娜疑惑的问道，她加入部队的时间尚短，再加上，自从领主与魔将消失后，统帅级虚空兽也再也没有出现后，所以导致她不知道它们的存在
    “虚空兽的等级分布很简单，顶层之上，有一领主，率领所有虚空兽的强大存在，领主之下有十二魔将，他们或许拥有强大的个体作战能力，但是论整体作战，还是要数统帅型虚空兽最为强大，他们的实力与魔将差不多，但是它们在阵营中的权利在魔将之上”芽衣整理下语音，轻声说道，同时也是为妮娜与琪亚娜解惑
    “就是这样，统帅型虚空兽数量稀少，但是对虚空阵营的作用极大，自从你与领主以及十二魔将消失后，它们便沉寂了下来，这一年来虚空兽的试探应该也是出于它们的意思，现在看来，应该是它们等不及了”莫德严肃的说道
    “区区统帅型，就交给我吧！”妮娜顿时站起身，一脸自信满满的说道
    “你连元素虚空兽都打不过，还谈什么统帅型”莫德瞪了妮娜一眼，妮娜顿时泄气般的坐了下来，莫德的话对她还是很有份量的
    “那只统帅型虚空兽，就交给我和琪亚娜吧！老师你尽快带人将琪亚娜的装甲制造出来”芽衣缓缓站起身，看了琪亚娜一眼，轻声说道，而琪亚娜则恢复了之前那无所谓的模样
    “好，那就这样吧！不过，你们要注意，无法力敌的话就尽快退回来，我会想办法的”莫德点了点头，对于芽衣的实力他还是很放心的，不过他依然还是担忧的嘱咐道
    “放心吧！”芽衣笑着说道
    “我也要去”妮娜顿时站起身
    “你用这个吧！”芽衣右手抬起，一柄粉红色的长刀出现在手中，然后递给妮娜，同时，那也是她最喜欢的长刀了，有樱保护妮娜她也比较放心
    “那你们多加小心，我们会尽快制造出装甲，事不宜迟，我们就分两路吧！”莫德豁然站起身，交代了一番，带着莫雅便离开了

第一百一十八章 战场
更新时间2018-03-30 12:22:24.0  字数：2265

    “我滴乖乖，这数量，简直比我们世界的崩坏兽还要可怕，亏你们世界居然还能支撑下来”琪亚娜一脸惊叹的站在防护圈内，明朗的天空此时已经渐渐昏暗，一条条空间裂缝自半空中裂开
    数不清的虚空兽自裂缝中走出来，巨大的尚不具备浮空能力的虚空兽一出现便掉了下来直接朝防护圈砸去，那巨大的重量将防护圈砸出一阵涟漪，然后被弹飞
    “看这模样，也没什么担心的嘛！随他们攻就是了，反正它们也砸不穿，我们只要解决那头领头的就行了”琪亚娜掏出双枪，背后光翼展开，兴致勃勃的说道
    “不，没这么简单”芽衣摇了摇头，果不其然，见到坠落攻击无果，巨型虚空兽停止了掉落，芽衣仿佛感觉空中有着什么在窥视
    “你们这里的虚空兽还有智慧？甚至指挥能力？比我们那强多了”琪亚娜好奇的问道
    “嗯！它们应该打算改变攻略了”芽衣脸色微微有些凝重的看着空中，握紧手中的长刀，一旁的琪亚娜看到这个样子的芽衣，也没有在多问什么，悄悄看了一眼右手，眉头微皱
    那种如同数据重组的虚幻模样再度出现，琪亚娜感觉她的右手仿佛要消失了，同时，要消失的恐怕是她整个身体，所以，至少，她要帮芽衣解决这些虚空兽
    “怎么了？是不是太累了，要不要休息会？毕竟你帮了我这么多，这里交给我就好了”突然看到琪亚娜那微微皱起的眉头，芽衣关切的问道
    “哈！没有的事，我怎么可能会累呢！只要晚上让我抱抱就好了”琪亚娜掩饰般的干笑一声，随后坏笑的看着芽衣
    “真的只是抱抱吗？”芽衣无奈的白了琪亚娜一眼，这家伙哪次只是抱抱这么简单
    “不过，如果这次的事件完美解决的话，可以随你喜欢哦！”芽衣笑着说道
    “真的？”琪亚娜脸上露出期待的表情，心中的兴奋可想而知，这是邀请啊！这可是芽衣主动邀请她啊！
    “自然是真的”芽衣无奈的看着兴奋起来的琪亚娜，肯定的说道
    就在这时，阴暗的天空突然变得阴暗起来，一大片的乌云以极快的速度汇聚，那股狂暴的磁力芽衣身处下方也能感受到
    一道闪电率先划过天际，然后重重的轰在防护圈上，闪电过后，一只银白色的虚空兽带着狂暴的雷磁趴在防护圈之内，一声巨大的磁爆声响起，防护圈内的磁力都随之一颤，溃散了一瞬间便稳定下来
    “拦住它们，所有人，出圈，量产机以十人一组在半空将雷电虚空兽拦下来，精锐机以五人一组，节省磁力，截杀被拦下来的虚空兽，队长机两人一组，截杀漏网之鱼以及那些想要偷溜下来的”芽衣率先跳出，蔚蓝色的显现装甲覆盖全身，蔚蓝色的超高温火光自背后喷射器射出，她的身体出现在空中，长刀指着天空中的乌云，清冷的喝声传遍整片战场
    芽衣右手轻抬，无数长刀随着一道道光芒出现在芽衣周身，刀柄朝内，刀尖朝外，形成上下两圈，围着芽衣疯狂的旋转着
    芽衣一马当先，身体化作一道蓝光，手持冰昙天，以闪电般的速度截下第二道闪电，周身的长刀疯狂切割着闪电，手中冰昙天一瞬间切碎里面隐藏的雷电型虚空兽
    “真是强大，她是什么人？”一位队员一脸惊叹的看着一刀秒杀一只虚空兽的芽衣，崇拜的说道
    “不知道，似乎是妮娜前辈的……嫂子吧！”另一位女队员面色有些古怪的说道，在部队中，实力强大的她们都会称为前辈，这无关年龄
    “别议论了，听空中那位前辈的指示行动，十人为一组，成败，在此一举了”一位身穿队长机的少女轻喝一声，朝另一只小队的队长点了点头，然后飞向空中
    “妮娜，战场的指挥权交给你了，我要去将那只统帅型虚空兽逼出来”芽衣打开通讯，朝妮娜嘱咐一声，毕竟，战斗的她，也没空指挥战斗
    “是，兄长大人多加小心”妮娜尊敬的应下来，她坚信芽衣是不会输的，因为那是她最崇拜与仰慕的兄长，随后将芽衣交给她的徽章嵌入右手装甲，战场的全局地图以及全员方位一瞬间出现在她眼前
    妮娜的战斗状态不及芽衣，因为她是芽衣教出来的，但是比起精锐机之中的队长机还要强，再加上她的装甲是由莫德亲自研制的与芽衣同等级的领主级装甲，所以，她的实力绝对不算差
    “十二小队的战士，你们的能源已经不多，立刻回基地补给磁能，第三十七支队成员，立即补上空缺”徽章的作用在战场极大，能够让得所有人听清自己的声音，同时能够清楚的感知到各小队的状态
    十人小队虽然数量比之其他分队多，但是实际战力却远远不如精锐部队，所以他们的任务只能是拦截干扰空中的雷电型虚空兽
    当一支分队因为失误而遭受虚空兽的反攻时，妮娜则第一时间动身，锋利的樱红骨刃与强大的磁能动力直接将虚空兽切碎
    “妮娜前辈，小心”一道不安的声音自后方响起，与此同时，一股炙热的火柱自空中斜斜的飞向妮娜，这些虚空兽，居然知道优先解决掉战场的指挥官
    妮娜手中长刀刚刚挥下，还未来得及收回，炙热的火柱就射了过来，一面晶盾瞬间形成，不过，令妮娜没想到的是，连火焰虚空兽都破不开的晶盾瞬间便破碎
    “找到了”芽衣双眸微闪，目光瞬间锁定火柱的来源，那股远强于元素虚空兽的强大能力，绝对是统帅型虚空兽的能力
    妮娜轻咬银牙，双眸微微合起，刚准备以身体硬接，这时，一声巨大的咆哮声陡然响起，一头体型丝毫不逊色与虚空兽的火红巨兽出现在妮娜身前，巨兽仰天高吼，一道同样炙热的火柱自巨口喷出，将空中的火柱湮灭
    “这是？”所有人都震惊的看着这只巨兽，只见巨兽巨爪重重的划在身前的半空中，一道潜藏在阴影中的人形虚空兽被拍飞
    “是阴影型虚空兽，虚空兽中刺客之类的存在”一位小队队长率先认了出来，然后一脸警惕的看着四周
    “妮娜，解散所有二人小队，让她们分别融入一只十人或五人小队中”这时，芽衣的声音自耳边传来，几乎是毫不怀疑，妮娜直接执行芽衣的话语
    因为此时乌云密布的空中突然间变得火红起来，炙热的气息仿佛要将天空燃烧，一颗颗巨大的火球自空中落下，妮娜这才知道，以十人或五人小队的装甲是无法抵抗火球的，所以需要队长机的支援，心中不免更加崇拜芽衣

第一百一十九章 喝退
更新时间2018-03-30 22:39:31.0  字数：2279

    芽衣的身体化作一道流光，直直的飞向空中那片火红的乌云，随着芽衣的靠近，四周的雷电元素顿时变得狂暴起来，同时，一些如同护卫般的人形虚空兽静静的站在空中
    芽衣一马当先，没等对方行动，周身无数长刀疯狂旋转，一把影刀陡然间飞出，附带磁力的影刀直接贯穿一名护卫虚空兽
    炸雷般的声音陡然响起，一道粗壮的闪电自空中落下，扭曲着劈向芽衣，芽衣手中冰昙天抬起，指向那道闪电，无数长刀争先恐后的飞向那道闪电
    这些长刀全都是芽衣从那个世界带回来的特殊武器，一部分是地图刷来的，一部分是拍卖行买来的，所以远比这个世界的武器坚固
    就在芽衣对抗闪电时，她的身后空间微微扭曲，一只人形虚空兽从裂缝中钻出，全身覆盖着漆黑铠甲的虚空兽刚出现便挥动手中短刃划过芽衣脖子
    “兄长大人小心”妮娜的声音在耳边响起，她能看到全员的状况，自然也能看到芽衣的，所以虚空兽出现的第一时间她便发现了，不过由于距离太远她也不能做什么
    只不过，发现的不只是她一个，同时还有一直注视着芽衣的琪亚娜，阴影型虚空兽出现的一瞬间，琪亚娜瞬间举起左手组装起来的超长狙击枪，为了确保万无一失，她开启了鹰视，以及鹰眼，一颗冰蓝色的子弹瞬间射出，然后直接将虚空兽冰冻，狙击枪放下，右手手枪抬起，破甲弹一瞬间凝聚成聚合弹，带着强大的风压以及气旋将虚空兽炸碎
    “不用担心我，你的任务是那些战士，她们经验尚浅，你必须要尽可能减少她们的伤亡”芽衣回头看了妮娜一眼，朝她点点头，冰昙天轻挥，人工所制的闪电被冰封，随后再度飞向空中
    “没想到这个世界除了那位，居然还有这么厉害的人，在下是否有荣幸知道小姐的芳名？”当芽衣来到空中时，一道温和的声音在空中响起，芽衣面前的空间微微扭曲，零零散散十几道身影出现在芽衣身前，后面的是一些芽衣所孰知的虚空兽，但是最前方的她却不认识
    并且，那模样，竟然是一位与常人无异，非常正常的人
    “我叫芽衣，你就是这次率领虚空兽的统帅型虚空兽？”芽衣神色警惕的看着眼前的这个人，右手冰昙天平举，指着他，清冷的声音在天际响起
    “没错，在下千卯，同时，选择在此时现身是想与芽衣小姐做个交易”千卯丝毫没有在意芽衣的敌视与警惕，神色莫名的说道
    “什么交易？”芽衣眉头微皱，没有放松警惕，同时，嘱咐妮娜与琪亚娜仔细盯紧她四周的空间，论眼力，那自然是琪亚娜更为强大，但论虚空兽的气息，还是用着统帅徽章的妮娜更为敏感
    有她们俩在后方掩护，芽衣坚信面前这个家伙耍不了什么花招
    “芽衣小姐的实力值得我们注意，所以我与其他几位统帅商议，不动你们的凯尔城，甚至，将这个星球划一半你们”千卯笑眯眯的说道，那模样倒是挺像一个奸商的
    “就凭你们？”芽衣面露不屑，背后推动身体飞行的推进器发出一阵阵剧烈的轰鸣，仿佛下一秒就要冲上去
    “这已经是我们最大的让步，不然，当我们其他几位统帅齐至，虽然你个体战力很强，但我不认为你的部下有我们座下虚空骑士那么强悍”千卯依然一脸淡然的说道
    “笑话，连你们的领主都死在我们手上，我们会惧你们？区区统帅型，杀光就是了，你以为你比你们的领主还要强？”芽衣罕见的猖狂大笑一声，眼神中的轻蔑不加掩饰，而这，也与平常的她毫不相符
    “领主？她死了？”听到这个消息，千卯的脸色终于变化了起来，虽然他们一直猜测豸已经凶多吉少，但是从他们的敌人口中得到这个消息还是让得他们有些不甘
    “我没理由骗你们，看看这个”芽衣从背包空间中取出之前被他存入里面的豸的尸体，然后直接扔向千卯，并非她有收集僻，而是通过那个系统确认豸的死活，这个空间，是不允许容纳活物的，而这具尸体能够放进去，就说明，这个家伙，绝对死透了
    “这…真的是领主大人，豸，你…你们居然真的杀了她”千卯震惊的接过尸体，一脸不可置信的看着芽衣
    “我再说一次，滚出去”芽衣眉头微皱，长刀高举，周身无数长刀瞬间停止旋转，然后悬浮在空中，平指着身前
    “你……”千卯脸色大变，脸色有些难看看着芽衣
    芽衣没有理会他，右手轻挥，一颗冰蓝色的子弹划过天际，一名护卫型虚空兽瞬间变成冰块，随着一颗聚合破甲弹的冲击，这只虚空兽与之前的阴影型一样炸裂开来
    “撤”一名护卫型似乎有些按耐不住，想要上前，但却被千卯拦住，随后他深深地看了芽衣一眼，情绪居然稳定了下来，右手轻挥，厉喝道，巨大的声音响彻天际，而随着他声音的落下，所有虚空兽都仿佛有默契的后退，然后没入虚空之中消失在所有人的视线中
    战争开始的快，结束得同样很快，但是，这次战斗并不是无伤的，这次虚空兽的强大出乎所有人的意料，没想到有着统帅的虚空兽战力会如此之强，好在芽衣借助琪亚娜镇住了他们，而刚刚芽衣的一系列行动，也是琪亚娜所授意的，以结果来看，效果还是极好的
    “所有部队，队长归位，清点各自的队员，受伤的先行前往医院”妮娜的声音在所有人的耳边响起，而因为虚空兽的撤退而怔住了的她们也逐渐回过神来，随后发出一阵阵剧烈的欢呼
    与此同时，淅淅沥沥的雨水渐渐落下，所有人相信，大雨过后，必是晴天
    芽衣也有些欣慰的看着众人，视线掠过琪亚娜先前的位置，但那道熟悉的身影此时却已经不见，心中微微有些不安
    “妮娜，琪亚娜呢？”芽衣急促的问道
    “琪亚娜姐姐吗？咦！刚刚还在这的啊？怎么不见了”妮娜惊诧的声音在芽衣耳边响起，芽衣直接飞向妮娜
    “琪亚娜，是指那位白色铠甲的少女吗？”这时，一位少女的声音自附近传来，并非是耳机里，而是在身旁响起
    “你知道吗？”妮娜问向这位飞过来的少女
    “那位小姐的话，刚刚趁着我们欢呼的时候回基地了”少女好奇同时带着崇拜的目光看着芽衣，有些害羞的说道
    “这样啊！谢谢，妮娜，她们交给你了，好好善后，那些虚空兽的尸体也带回去，给教授研究”芽衣轻点点头，心中微微松了一口气，嘱咐了一番，身形朝下方的基地飞去

第一百二十章 淅淅沥沥
更新时间2018-03-31 23:24:48.0  字数：2177

    芽衣非常想把那个消息告诉琪亚娜，虽然她猜测琪亚娜可能早已经知道了，只不过，这两天琪亚娜的举动似乎有些反常，让她有些不安
    科研中心的研究室中，莫德拿到设计图的第一时间便着手开始研制简易般的月光铠甲，以这个世界是做不出来完整的月光铠甲的，就像琪亚娜的世界没有磁能这种东西从而做不出芽衣的显现装甲一样
    同时，这时的莫德已经研制出了第一架试作型的骑士铠甲，应琪亚娜的要求，莫德没有给装甲定名白骑士，这时，琪亚娜轻轻走进了研究室之内，拥有莫德给予的徽章，琪亚娜在基地中可谓是畅通无阻
    “试作型已经制作好了么？”琪亚娜好奇的看着舱内那一件初具模型的装甲，虽然她拥有设计图，但是不代表她就会造铠甲
    “哦？是你啊！你不是在上面帮助龙牙么？”莫德看到琪亚娜这个时候出现，显然有些诧异，相对于芽衣这个名字，叫惯了龙牙的他们还是喜欢叫龙牙
    “已经解决了，虚空兽已经全部撤退了，芽衣已经震退了它们，至少，在下一位领主诞生前，它们应该不敢再来了”琪亚娜轻声解释了一声，随后轻轻取出舱内的铠甲，而琪亚娜是肯定只会叫芽衣的，她是不可能喊她龙牙的
    “这是以你的设计图为蓝图制作的，虽然不及你的原版，但是也非常强大”莫德也随之解释了一声
    “你给它取名字了么？”琪亚娜神情有些复杂的问道
    “没有，名字的话倒是无所谓，本来我还想等你们回来再给它命名”莫德摇了摇头，笑着说道
    “那就叫龙骑士吧！龙骑士-夜色”琪亚娜有些怀念的抚摸着手中的铠甲，似乎是想到了了芽衣那漂亮的夜色长发
    “也行，反正你们决定就行了”莫德不在意的摆摆手，看了看神情有些复杂的琪亚娜，迟疑了一下
    “有一点我早就想问了，你与龙牙是什么关系呢？会如此不遗余力的帮助他，并且，这种制作图在你们组织应该属于高度机密的东西吧！你就这样交给我们？”莫德有些疑惑的问向琪亚娜，虽然他不怀疑龙牙，但是这种对他们只有好处没有坏处的事不得不让他疑惑
    “这也是我现在来这里的原因”琪亚娜抬起右手，眼神中似乎有着一丝忧伤，而这时，莫德看到，琪亚娜的右手在一瞬间变得虚幻起来，随后又恢复正常
    “这是……？”莫德有些疑惑的看向琪亚娜，这种情况他可从未见过，人的手会消失？
    “我的时间似乎不多了，要不了多久可能就会消失，我和芽衣已经认识很久了，她是我非常重要的人，为了她，我即便付出一切也毫无怨言，更何况这些小事，一张图纸而已，既然在我手上，我就拥有它的决定权”琪亚娜嘴角有些苦涩，右手微微握了握，那股不真实的感觉已经不在，但是，她知道，过不了多久，她要消失了
    “她知道么？”莫德也有些难过的问道，从龙牙的种种反应来看，眼前这位少女显然是他非常重要的人，失去重要之人的那种感觉在龙牙失去双亲时就已经体会过了，莫德不想再看到龙牙尝到那种感觉
    “这也是我来这里的原因，我只告诉你一个人，因为你是芽衣的老师，所以，我希望你能在我消失后再告诉她真相，我也想在这仅剩的时间里陪陪她”琪亚娜有些落寞的说道
    “没有避免消失的办法？”莫德显然有些不甘的问道
    “哪来的什么办法，我是因芽衣内心深处的呼唤而生，本就是不该存在的人，在那个世界，她需要我的帮助，我随之而生，当离开了那个世界，我的存在或许将会消亡”琪亚娜有些怀念的以及留恋的说道
    “如果可以的话，我也想永远的陪着她呢！”琪亚娜看向远方，突然间笑了起来
    “唉！你们年轻人的事，我也不懂，如果有时间，我还是希望你能亲口跟她说清楚，然后大家一起想想有没有什么方法可以避免”莫德叹了一口气，心中同样有些不好受
    当初收留龙牙兄妹时，少年那副冷淡，一心只想复仇的眼神他至今还记忆犹新，这些年来，在他的帮助下，少年也算是走出了复仇的阴影，如今更是仇敌已除，本该是皆大欢喜的事情，可是如今
    “我自有分寸”琪亚娜摇了摇头，话音落下便沉默下来
    “说起来，怪不得当初那小子看不上异性，一直以来都没有交往的对象，就连我家小雅，他也只当是他家妮娜一样当妹妹看待，没有其他意思，现在想想，原来是这么回事”莫德突然神色有些古怪的说道
    “难道你想她有什么想法？芽衣遇到你这样的老师也是她的福气，不但收留她，教导她，连女儿也想送给她”琪亚娜一脸古怪的看着莫德，语气怪怪的说道
    “咳！那孩子当初只是被仇恨蒙蔽了双眼，本质是善良的孩子，小雅也挺喜欢他的，她们能成的话我自然不会多说什么”莫德干咳一声，有些尴尬的说道
    “如果我消失后，芽衣能跟莫雅小姐在一起的话也不错呢！不过我也挺放心的，至少她在这里并非一个人”琪亚娜摇了摇头，失笑道，她都是一个快消失的人，自然不会有什么其他想法
    “说着说着又绕回来了，哎！”莫德一脸糟糕的用双手将短发抓得乱糟糟的，不甘心的说道
    “话以说明，我先离开了，不然不在那边芽衣该到处找我了”琪亚娜表情恢复淡然，然后摆了摆手，走出研究室
    “唉！”看着琪亚娜离去的方向，莫德打开左手装甲的核心地图，在上面，研究室里，一道蓝色光点以极快的速度远离基地方位
    琪亚娜刚走出舱门，便感觉一阵急促的脚步声，似乎是有人快速离开的声音，不过她也没多想，基地来来去去的科研人员多了去了
    基地中，一道蔚蓝色的光点以极快的速度冲了出来，那股速度倒是引来不少诧异的目光，毕竟，现在外面已经下起了大雨，但芽衣依然自顾自的远离她们朝远方飞去
    芽衣感觉她的心情非常的糟糕，比这场大雨还要糟糕，她静静的静立在空中，没有开启磁力罩，磅礴的大雨将她的铠甲染湿，一如她那湿漉漉的心情
    静静的空中，只有淅淅沥沥的雨声以及装甲推进器的轰鸣声

第一百二十一章 你疯了
更新时间2018-04-02 12:39:38.0  字数：2281

    芽衣心情很糟糕，随后她便朝她以前所居住的地方飞去，因为感应到自己方位的妮娜已经快速飞了过来，她不想让妮娜看到自己这个样子
    推进器炙热的高温将落在上面的雨水一瞬间蒸发，一道蓝色流光又以极快的速度返回基地
    天色渐渐暗了下来，芽衣直接降落在了自家房子的阳台上，因为。。。她没有钥匙，因为有着妮娜住在这里，妮娜的经常打扫使得房子看起来很干净，整洁
    仅仅过了一天，从琪亚娜的话语中，芽衣得知，她只是应自己的呼唤而出现的人，或者说灵更贴切一些，但离开那个世界的琪亚娜居然只能在这里生存一天，这是芽衣绝对无法接受的
    芽衣解除了身上的装甲，随后脱掉了身上的休闲服，漂亮的夜色长发随意的披散下来，一丝不挂的完美身躯就这样暴露在空气中
    芽衣走进浴室，温暖的热水冲洗着身上的湿气，事实上，灵体、人类、亦或者怪物什么的都无所谓了，不管琪亚娜是什么，她只想简单的跟她在一起，仅此而已
    “兄长大人，您在家吗？”妮娜的声音在门外响起，随着一阵钥匙入孔的声音，妮娜也随之踏进了房子里，随手关上了门，妮娜此时也已经解除了显现装甲，身着一袭简单可爱的衣裙
    “妮娜，你今晚能跟小雅一起睡吗？我想一个人呆会儿”芽衣双眸闭起，任由温水冲洗着身体，平静的声音悠悠的传入妮娜耳中
    “如果是兄长大人请求的话，妮娜必然会遵守，只是，一年未见，妮娜对兄长大人非常担心，如果可以的话，还是希望兄长大人能像小时候那样，有什么事情能向妮娜倾诉”妮娜眼中划过一丝黯然，话音落下她便悄悄离开了这栋房子
    “我还真是一个不称职的哥哥啊！”芽衣自嘲一笑，这一年来，恐怕最担心自己的还是妮娜了，她固然因为修莱茵差点回不来，但对妮娜来说，失去的也是她最后的亲人，亦如当初她们失去双亲，恐怕，那种绝望的感觉犹有胜之
    当初她决心加入抵抗虚空兽的部队时，妮娜就想一同跟来，但是芽衣没有同意，她不想妮娜跟她一样，她该拥有更美好的生活，可现在看来，她还是走上了那条路，原因，恐怕还是为自己报仇
    清洗过后，芽衣关掉热水，微微擦拭了下身体，随后随便取了一条墙上的浴巾围在身上，而这时，一声钥匙入孔的声音传入芽衣耳朵，刚走出浴室正擦拭着湿漉漉长发的芽衣下意识的抬头看向门口
    进来的是琪亚娜，她同样也看到了怔在那里的芽衣，于是她扬了扬手中包装好的晚饭
    “刚买的，要吃吗”
    “嗯”她没有问琪亚娜是怎么来的，是怎么知道她在这里的，因为她心中被更乱的事情打扰
    芽衣跟琪亚娜一起挨着在桌子上坐下，她似乎感觉头有点晕，好像是有点小感冒，没想到她第一时间回来洗了个澡，依然还是染了感冒
    “我喂你”芽衣率先拆开包装，忍着那丝头晕，平静的说道
    “咦？太阳从西边出来了，芽衣居然会主动做这种事”琪亚娜一脸惊叹的看着芽衣，有些诧异的说道
    “太夸张了，只是简单的投食而已”芽衣白了她一眼，取出一个饭团，然后亲自喂给琪亚娜
    “好吃，不管是什么，芽衣喂的就是好吃”琪亚娜一脸幸福的说道
    “乱说什么，这明明是你买回来的，味道你肯定早已知道了吧”芽衣无奈的说道
    “嘿嘿！接下来该换我喂你了”琪亚娜嘿嘿一笑，拿起另一个饭团，准备喂给芽衣
    “不…不用了，我自己能吃”芽衣有些慌张的说道，事实上并非她不想吃，而是她此时的状态实在是没有胃口，不仅仅是感冒引起的，还有心情
    只不过，坳不过琪亚娜的芽衣只能轻轻咬了一口，皱着眉头吃了下去
    “怎么了？不好吃吗？不应该啊！这应该是你喜欢吃的味道啊！虽然比不上你自己做的就是了。。”琪亚娜一脸奇怪的说道，看着芽衣那有些泛红的脸颊，似乎并非是害羞引起的，似乎是体温过高引起的
    “感冒了？不应该啊？你有显现装甲，拥有抵挡外界环境因素的磁能护罩，怎么可能还会因为大雨感冒？”琪亚娜脸色有些不好的瞪着芽衣，有些生气的说道，因为这丫头肯定故意的
    “为什么要淋雨”琪亚娜抓住芽衣的手，生气的喊道
    “不用管我了”芽衣眼神有些躲闪，轻轻挣脱琪亚娜的手，不过没能挣脱开，同时，芽衣心中更加难受，这是得多么了解一个人，连她感冒甚至原因也能一眼看出来
    “怎么可能不管”琪亚娜紧紧的抓住芽衣的手，紧紧的盯着她，仿佛要将她看穿
    “既然你这么了解我的话，那你就猜猜看，我是以什么样的心情和你坐在一起，又是以什么样的心情来喂你吃这些饭团”芽衣突然抬头，平视着琪亚娜，声音之中带着一丝颤抖，大声的喊道
    “你……”琪亚娜被芽衣突然爆发的气势吓了一跳，怔了一瞬，不过随后看到芽衣那美眸之中包含着的一丝忧伤
    “你都知道了！”琪亚娜叹了一口气，除了这个原因琪亚娜想不到其他的理由，芽衣生气的理由
    “你又猜出来了”芽衣神色有些害怕，随后脸色有些混乱的站起身，双手抱住头
    “对不起”琪亚娜微微低下头，她同样很不甘，最为了解芽衣的她，自然清楚她的消失会让芽衣陷入怎样的绝望之中，但她没有办法
    “对不起？你肯定知道这个时候的你消失会让我陷入怎样的绝望，那么？这个时候的我该怎么办，我会怎么办，我还能怎么办？”芽衣后退两步，锋利的冰昙天带着摄人的刀光以及冰冷的寒气出现在房间中，一如芽衣此时的心情
    几乎是毫不犹豫的，冰昙天双手反握，然后直直的刺向自己的胸口
    “你疯了”一直偷偷看着芽衣的琪亚娜顿时脸色大骇，右手第一时间伸出，然后紧紧的抓住冰昙天的刀刃
    “没错，我是疯了，我就是疯了”芽衣脸色有些苍白，轻咬银牙，她的力量没有琪亚娜的大，所以，她直接装备上双手的护臂，强大刺眼的蓝光将整栋房子的窗户震碎，那股磁力甚至覆盖住了琪亚娜
    “快…快住手”强忍着身体上传来的极强麻痹感，没有组队系统的她们，那道伤害是相对的，芽衣没有开启磁能护罩，琪亚娜也是肉体之躯
    那股强大的麻痹力几乎要将琪亚娜电得晕过去，但她依然死死抓住刀刃，冰昙天的超低温将她的手冻的发白，一丝丝鲜血自手掌缓缓流下
    最后，滴落在地面上

第一百二十二章 无形的魔法
更新时间2018-04-04 23:46:46.0  字数：2163

    “你死了，你妹妹怎么办？她盼了你一年，难道你要让她在经历一次那种绝望吗？还有莫德教授，还有莫雅，好好想想那些珍惜你的人”琪亚娜强忍着剧痛，大声吼道
    “我不知道，我什么都不知道”芽衣大声回应，强大的磁光越来越亮，整栋房子的所有灯光瞬间爆炸，磁光透过所有出口照耀出窗外，整个房子瞬间通亮
    “这蠢丫头”琪亚娜轻咬银牙，被冻得发白的手瞬间覆盖上一层洁白的铠甲，澄澈的月光自铠甲散发而出，将那股侵入身体的寒气驱散，但是芽衣似乎有些撑不住了，没有开护罩的她，在冰昙天惊人的寒气，以及强大的磁力下，意识已经越来越模糊
    磁光一瞬间熄灭，整栋房子也瞬间变得漆黑起来，琪亚娜有些心疼的看着芽衣，此时，芽衣的浴巾已经滑落，**的身躯静静的躺在地上，琪亚娜解除了月光铠甲，然后同样脱光了衣服，才跪坐下去，紧紧的抱着芽衣，只有这样，她才能切身感受到那令她着迷的味道与温暖的身躯
    过了一会儿，等眼睛完全适应黑暗之后，琪亚娜才抱着芽衣朝卧室走去，小心翼翼的将芽衣放在床上，迟疑了片刻，琪亚娜也在芽衣身旁躺了下来，右手轻轻擦了擦芽衣眼角的泪水，随后紧紧的将她拥在怀里
    两天，这是她预感她能在这个世界存活的时间，也就是说，她只剩下一天时间了
    。。。
    “索…索菲……亚”一道微弱的声音自意识深处传来，昏睡中的芽衣陡然间被惊醒，随后，意识到自己似乎依偎在一个温暖的怀抱里，芽衣抬头怔怔的看着那张近在咫尺的恬静脸颊
    美眸微微有些黯然，将脸埋进琪亚娜怀里，双手微微环住她的腰，强迫自己继续睡下去
    “唔！”琪亚娜似乎察觉到了怀里的动静,修长的睫毛微微颤动，温暖的阳光透过碎得相当糟糕的窗户照耀进来，将整个卧室照的通亮
    看了一眼怀中似乎睡得很熟的芽衣，琪亚娜刚想起身，腰间传来的一股巨大力量将她拉了回来，拜这一下所赐，她的脑袋在床沿碰了一下
    “唔！痛”琪亚娜眉头微皱，右手轻轻揉了揉被碰到的地方，琪亚娜明显感觉到怀里的柔软身躯微微一颤，心中暗笑
    “不许走”芽衣的声音从怀里传出，不大的声音带着浓浓的不可质疑
    “好好好！我不走”琪亚娜一连说了三个好，重新缩回被窝，看着眼里似乎又有泪花汇聚的芽衣，琪亚娜心中一阵无奈，她心中又何尝不难过，但她不能向芽衣一样将情绪表现在脸上，那样的话，芽衣会再度崩溃的
    “既然要在我心中充满希望时让我绝望，那又何必在我心中充满绝望时又给予我希望”芽衣弱弱的声音轻轻传出
    “那芽衣的意思是我从一开始就不出现就好了吗？”对于那绕口令一样的话语，琪亚娜一下子便听明白了，既然注定会在无法割舍的时候分开，那不如从一开始不要出现好了
    “不是这样的”芽衣急声反驳，同时，加深双手的力度
    “好，不是这样的，不过，美好的一天不该在床上渡过吧！”琪亚娜无奈的说道
    “不想去”芽衣弱弱的声音传出
    “我想去，就当陪我去怎么样？不然的话，我一个人去了”琪亚娜语气莫名，略带诱惑，她知道，最后一定会去的
    “城市，西南方向十千米，有你此时需要的东西”陡然间，芽衣感觉一股揪心的疼痛感自胸口传来，那道先前昏迷中听到的声音再度响起，声音很小，芽衣甚至都没有听清楚，因为揪心的疼痛带走了她大部分的注意力
    “怎么了？怎么脸色这么难看？”注意到芽衣那有些苍白的脸色，琪亚娜焦急的问道
    “没什么！我改变主意了，我陪你去”芽衣微微晃了晃脑袋，从床上爬起
    美好的一天自然要从早饭开始，由于那道声音没有再出现，所以芽衣的胸口也随之舒缓过来
    凯尔城很大，它并非是她们随机所选的一座城，而是当芽衣她们面对虚空兽时不断缩小安全区而巩固起来的最安全的领土，所以，它的面积相当大，因为里面普通人的数量比对虚空部队还多上数十倍
    吃过早饭后，芽衣带琪亚娜来到了一家店铺，这是一家卖武器的店铺，并非是一般的武器，而是带有磁能的装甲武器，隶属于制造显现装甲的公司
    “两位，是要装甲武器吗？”一位带着眼镜的中年人从后台走了出来，扶了扶眼睛，慢悠悠的说道
    “嗯！”芽衣点了点头，轻声应道
    “有对虚空部队的军衔吗？”老板平静的说道，一般情况下，这些东西是不允许卖给陌生人以及普通人的，所以他必须确认对方的身份
    “唔！这个么？”芽衣掏出从莫德教授那里得到的她以前的军衔，因为在凯尔城中，没有军衔徽章的话，基本是寸步难行
    “是领主机？请问你和莫德教授是什么关系？”老板有些诧异的看着芽衣，小心翼翼的问道
    “教授，是我的老师吧！”芽衣迟疑了片刻，还是选择如实说道，毕竟这样也能省掉许多麻烦
    “您请便”老板恭敬的将军衔递给芽衣，随后不再说话，默默的退到后台
    “想不到莫德教授的面子挺大的啊！有意思”琪亚娜一脸啧啧称奇的说道
    “这东西是老师制造的，可以说间接挽救了这个世界，谁敢不给老师面子”芽衣白了琪亚娜一眼，然后从一旁的柜子上取了一双手套
    她和琪亚娜自然是不缺武器的，所以目标自然不是那些枪，芽衣挑选了一对外表看上去跟简练的白色手套，跟琪亚娜铠甲差不多的颜色，然后递给她，又是是一起逛街，所以两人是没有穿铠甲的
    “我……”琪亚娜神情有些迟疑，但是看到芽衣那兴致勃勃的样子，她最终还是没有多说，默默的接过手套，然后直接戴在手上
    “怎么样？”芽衣美眸微微闪闪发亮的问道
    “挺好的”琪亚娜无奈的回到，双手微微握了握拳，试了下手套的舒适度
    “那就好，走吧！我有一个很想和你一起去的地方”芽衣满意的点点头，挽住琪亚娜的胳膊就朝店外走去
    而琪亚娜木然的跟着芽衣走在街道上，双眸微微怔怔的盯着芽衣
    一股剧烈的心酸突然自心底传来

第一百二十三章 有形的奇迹
更新时间2018-04-05 15:34:29.0  字数：3474

    芽衣带着琪亚娜穿梭在街道中，同时，凭记忆，琪亚娜感觉这里似乎离基地方位越来越远了
    芽衣突然间停在一家阁楼前，破天荒的，琪亚娜发现芽衣的脸色罕见的一红，随后她看向阁楼前的名字，顿时满头的黑线
    “你这是什么意思？你是要和我留下痛苦的回忆，然后一辈子生活在阴影中吗？”琪亚娜显然有些生气，咬牙切齿的说道
    “没错，然后，察觉到这一点的你就怀着愧疚消失吧！”令琪亚娜意外的是，芽衣居然点了点头，最后竟然笑了出来，然后率先走了进去
    “你这笨蛋”琪亚娜无奈的摇了摇头，迟疑了片刻，走进了这家装修相当华丽的阁楼
    婚纱店，里面摆放着不少的婚纱，芽衣认真的在里面穿梭着，思索着哪一件更好，琪亚娜只能无奈的跟在后面
    挑选了许久许久，芽衣才向一旁的女店员指名两套婚纱准备试穿
    “喂喂！你不是认真的吧？”琪亚娜有些慌了，有些紧张的问道
    “店员，就这两套了，我买下来了，你帮我们准备一下吧！我们想试穿一下”芽衣将婚纱递给女店员，没有理会琪亚娜，平静的说道
    “好吧！两位请移步这边”女店员的职业素养还是很可以的，并没有对两人露出什么奇怪的表情，只是带着芽衣往后台走去，两人是分开的试穿的，很快，另一位店女员带着琪亚娜往另一个试穿的地方走去
    芽衣想的很简单，她想看琪亚娜穿婚纱，琪亚娜也想看她穿，所以她不可能让琪亚娜穿西装，所以率先拿了两套婚纱
    相对于婚纱，芽衣装扮空间中还有另一套更华丽的礼服，那就是索菲亚的精灵公主礼裙，不过，那并不适合在这里穿，想到索菲亚，芽衣下意识想到昨晚那个声音，那个声音第一次响起时喊的便是索菲亚的名字
    衣服很复杂，女店员摆弄了很久，芽衣坐在椅子上，看着身前镜子里的自己盯了很久，没想到她也有穿上婚纱的一天，自嘲的笑了笑
    穿好了衣服后，芽衣复杂的看了一眼镜子中打扮得非常漂亮的自己，微微提起裙摆，朝门外走去，同时，也撞上了一脸无奈，款款走来的琪亚娜
    “真漂亮”这是两人心中对对方的共同想法
    “你的头发不扎起来还真像个公主”芽衣笑着说道
    “别说了，接下来你要做什么？”琪亚娜无奈的问道
    “拍照”芽衣愉悦的挽住琪亚娜的手，拉着她就往后台跑
    时间过的很快，特别是在这种氛围下，剩下的时间越短，你就会感觉时间过的真快
    “回去吧！不论如何，我很庆幸自己曾遇到你，这就够了”换回休闲衣裙的芽衣对身旁的琪亚娜这样说道
    “谢谢”琪亚娜默然的低下头，她自然更加庆幸自己遇到了芽衣
    天色已经缓缓暗了下来，芽衣拉着琪亚娜向基地走去，这时，一种如同剧烈撞击般的强烈感觉自胸口传来，那么揪心的疼痛感再度袭来，让得她不自觉跪倒在地上
    “那里吗？”芽衣微微抬头，轻咬银牙，看向远方，那里，似乎有什么在呼唤着她
    “你没事吧？从昨天开始你就怪怪的？不过真的…疯了吧？”琪亚娜非常担忧的问道
    “你才疯了呢！”芽衣白了琪亚娜一眼，那股疼痛感已经消失，借此，她也有了能从地上站起来的力量
    “那你……”琪亚娜依然有些不放心
    “你能自己回基地吗？我有一个必须要去的地方，我一个人”芽衣视线眺望远方，语气坚定的说道
    “真的不用我陪着么？”琪亚娜依然有些不放心的说道
    “不用了，你先回去吧”说完，休闲衣裙瞬间变换，精致的蔚蓝铠甲一瞬间覆盖全身，背后推进器猛然发出一阵轰鸣，芽衣的身影在琪亚娜怔怔的目光中消失在远方
    速度加到最快，周围的景色不断的变换着，十千米的距离不算远，对于拥有显现装甲的芽衣来说很近，使用导航锁定目的地的芽衣在一片废墟上空停下
    虚空兽已经撤走，芽衣一路上也没看到多少停留的虚空兽，想来应该是那几位大统帅转换目标了
    芽衣落在一块废石上，无需寻找，芽衣便锁定了自己的目标
    那是一颗树，一颗生长的十分茂盛翠绿的巨大的树，与呈现一片死寂的四周环境不同，这颗巨树就那样静静的伫立在所有废墟的中央
    绿色的光华自树叶飘落，无数光点自巨树飘落，落在废墟的夹缝中，与此同时，一株株坚强的弱小嫩芽钻出泥土，透过石块，露出那绿色的叶子
    “无形的魔法，这就是魔法的力量么？”芽衣眼神复杂的看着这一幕，抬起脚步，跳下石块，来到巨树身前，绿色的光华将她包裹，她的视线微微变换
    “你终于肯来了”印入耳边的是那道芽衣所熟悉的声音，同时，一位少女静静的站在芽衣身前，苍绿色的王冠彰显着少女那尊贵的身份，华丽而又尊贵的精灵公主礼服优美的装饰在少女身上，那双如同装载着整片森林的翠绿双眸，此刻，却仿佛有些黯然
    同时暗淡下来的，似乎还有四周那所有的生物，她，就是森林的公主，索菲亚
    “索菲亚”芽衣眼神有些复杂
    “对不起”索菲亚双眸有些暗淡，微微低头，歉意的说道
    “不用道歉，因为此刻，我似乎有些明白了你当初的做法”芽衣摇了摇头，神情有些落寞的说道
    “这棵树，是由圣树的种子所栽培出来的，只需要十年，它便能开花，结果，拥有我族圣树同样的能力，赋予万物以生机”索菲亚有些感慨的看着那颗仿佛近在眼前的神奇大树，朱唇轻启
    “可是我现在反而更需要一颗普通的种子”芽衣有些苦恼的抱住头，对于此时的她来说，最需要的，莫过于得到一颗，当初索菲亚对她所用过的那种种子
    “圣树所带来的，正是无形的魔法，无形的魔法孕育着我们整片森林，同样，也能孕育你们整个世界”看着苦恼的芽衣，索菲亚静静的开口
    “同时，从一开始，便没有什么圣树的种子，有的，只是有形的奇迹，无形的魔法所孕育的有形的奇迹，这一切，是我最后能帮你做的了”索菲亚美眸有些黯然，微微的凉风拂过，一丝凉意袭来，索菲亚的身影已经消失不见，留在芽衣身前的，只有那颗巨大的圣树
    “谢谢”芽衣微微闭上双眸，随后轻轻拥抱着圣树，一滴眼泪划过眼角，最后滴落在土地上，碧绿的光芒自圣树散发，耀眼的光芒让得芽衣有些睁不开眼
    与此同时，一颗绿色的光核静静的飘浮在空中，芽衣怔怔的看着那颗光核，眼泪终于止不住，划落下来
    “谢谢，谢谢”芽衣捧着光核，随后靠着圣树跪下，索菲亚对她做的，正是她此时想对琪亚娜做的，而这时，芽衣才真正明白索菲亚当时的感觉，就是她此时的这种感觉
    痛苦，甚至揪心的感觉
    看了下时间，已经不多了，芽衣擦了擦眼泪，微微抬头，闭上双眸，坚定的目光透过昏暗的天空，如同那耀眼的星辰
    蔚蓝的光华划过天际朝基地飞去，中间没有停留，芽衣以比来时更快的速度来到她的房子，她知道，琪亚娜肯定在这里，她没有钥匙，所以她依然选择从窗户进去
    屋子里没有动静，虽然没有光亮，但是芽衣依然能看清楚，犹豫了片刻，芽衣走进了浴室，琪亚娜的警觉性不比她低，肯定已经知道她回来了，所以她反倒不急了
    灯光和窗户坏了，浴室的用水还是好好的
    为了方便，芽衣直接使用浴巾裹住自己的身体，然后走进卧室里
    “你回来了”琪亚娜的声音响起
    “嗯！”芽衣微微握紧拳头，轻声应道
    “陪我聊聊天吧！”琪亚娜掀开被窝，轻声说道，芽衣会意，解开浴巾，然后在琪亚娜身旁躺了下来
    “请你吃东西”芽衣突然说道，然后取出提前分成两份的光核，递给琪亚娜
    “这是什么？”琪亚娜好奇的接过光核，奇怪的问道，但是鉴于自己将要消失，所以她倒是没有推脱，在芽衣希冀的目光中直接放进嘴里
    “是奇迹”芽衣将另一半光核放进嘴里，淡淡的微光自两人的身体散发而出，一股无形之火自两人体内不断的升腾
    “芽衣，你有没有感觉越来越热了？”琪亚娜眉头微皱，有些不解的问道
    “没错，是越来越热了”芽衣轻点点头，然后爬到琪亚娜身上，坐在她肚子上，然后开始解琪亚娜的睡衣
    “你干什么？”琪亚娜脸色有些古怪的问道
    “干你你信不信？”芽衣脸色微红，随后调笑道
    “我不信”琪亚娜自然不信，因为芽衣从来就不是主动做那种事的人
    “你不是一直很希望我主动一点的么？”芽衣脱下琪亚娜的衣服，反问道
    “那不同，此时非彼时”琪亚娜摇了摇头，无奈的说道，同时，她也没有挣扎，任由芽衣脱下她的衣服
    “没什么不同，我说了，是奇迹”芽衣突然笑了起来，随后轻轻俯下身，亲住琪亚娜的红唇，而琪亚娜则无奈的反抱住她
    “随你吧”琪亚娜认命般的闭上双眸
    陪芽衣折腾了许久，芽衣才抱着她睡了过去，琪亚娜无奈的叹了一口气，美眸有些黯然，紧紧的抱着芽衣，缓缓闭上双眼，因为她清楚，眼睛闭上，可能，她的存在将彻底消失了
    两人睡着后，耀眼的光芒自芽衣体内飘出，然后尽数钻进琪亚娜体内
    。。。
    阳光透过破碎的窗口照耀进来，琪亚娜的双眸微微睁开，同时，感受着怀里仿佛在撒娇般蜷缩着的少女，一丝错愕，攀上双眸
    “这是……什么意思？”琪亚娜张了张嘴，震惊的问道，她居然还活着
    “是奇迹哦！”芽衣的声音悠悠传出，虽然看不到表情，但琪亚娜知道，她心中肯定很愉悦
    “是……？”琪亚娜有些迟疑，想要问清楚
    “说了，是奇迹啊！也可以说，是魔法。只不过，孩子可能要你生了，噗，lucky，真幸运”芽衣从琪亚娜怀里爬起，透过窗户，一颗巨大的碧绿色巨树静静的伫立在那里，乐不疲此的为万物播撒着生机
    似乎，今天，又变成了充满希望的一天

