书名：当废物男变成萌妹
作者：婉灵
字数：1000254
简介：
当灵武变成灵舞之后跟着一群有着百合倾向的美少女们踏上了任意穿梭于各个星球的道路，随着人员的加入境界的突破，前几世之谜正在慢慢浮出水面
某处山崖上某只猫娘在外人看来像疯子一样自言自语
“天道！我是谁啊喵”
“你是与大道平级的圣人”
“我有几世喵？”
“不知道”
“混蛋！别跑！”
注：觉得前面碎石更不好看的可直接观看幻境卷，这卷绝对不是碎尸更！
标签：百合,仙侠,变身


序卷

人设——灵舞（武）
更新时间2017-09-18 21:55:35.0  字数：221

（我补个人设+）
姓名：灵舞（武）
年龄：十四（成长中）
体重：40kg
发色：黑色（银色：处于封印状态）
瞳色：黑色（银色：处于封印状态）
职业：天道者（转世状态），修炼者，第一代苍穹宗宗主
性格：呆萌（成长中）善良，乐于助人
缺点：容易动情，看见女孩子总有一种身为男孩子的保护欲
绝对信赖的人：她的伙伴
描述：是天道之上，与大道评级的四大圣人之一，进入轮回感悟宇宙本源后，最近的上一世是天地间守护着外宇宙的强者，因为被外宇宙最强大的修真联盟嫉妒，后通过残魂转世重修


人设——晓玲，晓丽，小白
更新时间2017-08-20 14:01:59.0  字数：516

姓名：晓玲
年龄：与宇宙同一时间诞生
体重：43kg
发色：黑色
瞳色：黑色（白色）
职业：天道引导者
性格：心思缜密，腹黑，对于自己认同的人或物都抱有善意
缺点：在关于灵舞的事情上面容易打乱思想，容易意气用事
绝对信赖的人：伙伴与自己认同的人
经历：跟随某一大能进行天道的试炼，结果大能被人陷害陨落，而自己身为系统也只能开启了系统自救模式附身在一块石头上面慢慢的等待消失或者有缘人的出现
姓名：晓丽
年龄：半年（从诞生的时候算起）
体重：42kg
发色：黑色
瞳色：黑色（五色眼）
职业：天道指引者一部分拥有自我意识的分身
性格：三无，爱吐槽，处事不乱
缺点：她只会去理与自己等人有关的，其他的人都不会去管
绝对信赖的人：伙伴
经历：原本只是天道指引者中的一部分子系统，后来经过感情觉醒，拥有了自我意识
姓名：小白（阿努比斯）
年龄：数亿载（轮回状态）
体重：41kg（虚弱状态）
发色：银色（可任意改变）
瞳色：银色（不可改变）
职业：外宇宙四大守护者之一白虎
性格：傲娇（可待开发）
本命技能：白虎族秘技——虎王咆哮
缺点：骄傲自大，总以王的身份自称
绝对信赖的人：伙伴
经历：原本是跟随天道者的外宇宙四大守护者之一，后来，天道者陨落，守护者内部破裂，被修真联盟人逐个击破，被打败的她被封印在了灵动大陆


第一章 往事回忆
更新时间2019-05-13 16:07:19.0  字数：2033

（写的不好，但是无聊翻翻还是可以的，书荒的朋友们(๑•́ωก̀๑)）
建立在幽深宁静山林之间的小木屋，今天迎来了一位不一样的‘客人’
轰隆
“琳妹，你听没听到有什么巨响？不会是我刚才打坐的时候出现幻觉了？”
小木屋中一个青年男子听到一声巨响猛地一下从打坐的状态下退了出来问道
“文达哥，我也听到了，就刚刚”
被称为琳妹的女子听到了男子在问她，便开口说道
“那！这么大的巨响不会是有异宝出世了吧！”
被称为文达哥的男子激动了，一开始他以为自己听错了，在这山野里哪来的巨响，可是听到自家琳妹的回答后就感到激动极了，巨响从何而来？天上来的应该是由天地间诞生的异宝，这么大的巨响应该还是很强大的异宝才对！
“不··不知道·，要不我们去看看吧”
琳妹被这一提醒才算是明白过来，当即吞了吞口水，结结巴巴的说道
说走就走，文达哥直接拉着琳妹的玉手来到了巨坑面前
夫妻俩走到家门前的巨坑前，望到坑中有个发亮的光团，两人兴奋了一下，搞不好真是异宝出世，当两人跳入坑中过看见的并不是什么异宝而是一个仙女
没错是仙女，因为没有什么能够比喻她的美丽了
嫩白嫩白的双手，清澈的丹凤眼，细细的眉毛，淡红的小嘴唇这一切一切都构成了一副美丽的图画
在他们望着仙女发呆的时候，仙女咳嗽了几下以示让他们回过神来
“恩，你们能不能帮我个忙呢”
美丽仙子张口说道
“前辈您说，我灵文达和鄙妻林琳一定会赴汤蹈火，在所不辞！”
文达哥弯下腰尊敬的说道
灵文达感受到仙女身上的灵压马上就变得恭敬起来，这可不是恭维，是对强者的敬佩！他灵文达只会尊敬强者！
“帮我照顾下这个孩子就行了，不用你赴汤蹈火”仙女说完就居然直接一抓出来一道空间裂缝手一招手上就出来一个婴儿
“好的，我们一定会的！”灵文达在惊讶中连忙开后说道；那是什么，居然是把东西存储到空间裂缝里面，这种神通已经不是人，可以称的上神了！
就在灵文达接过孩子以后，美丽仙子却消失了，原地只留下两枚紫金色的丹药，还有一个巨大的坑洞，而紫色丹上面写道：给照顾婴儿的人留下的·····
“达哥太好了，这丹药难道是传说中的晋级丹？而且看这样子品质已经是极品中的极品吧！”
在彻底感知不到神秘少女的时候，林琳盯着丹药看了半天才猛的一下想起来说话道
“是啊！吃了炼化完以后那我们岂不是直接从灵王到灵隐境界了！”灵文达显得非常激动的说道，这么好的事就这么降临到她们头上了吗？
“是啊！没想到我们能有这种机遇”
林琳也感觉自己心情畅快，谁见过在家门口捡到神丹的！上万年都不一定有人能做到
————————
时间慢慢的过去了，当初服下晋级丹的灵文达和他的妻子林琳早已到了灵隐境界，这都是他们当初收养的孩子带来的，当初要是没收养他的话，那么他们也没有今天，所以他们把那婴儿当做自己的孩子
就在这一天，他们还是像往常一样修炼，可是灵文达感觉到了一丝不对劲，周围空间有明显的波动，于是赶紧叫妻子叫上孩子赶紧走
“斯斯斯斯，哈哈哈哈，你们这是要干嘛，想走吗？”
只见一众黑衣人包围住正欲逃走的灵文达一家子，领头的一掌打向灵文达说道
“前辈，我们夫妻俩带着孩子常年在山野里，并未与您有什么纠纷，还望前辈放过我们”
灵文达将眼前这看似绵而无力，实则杀机慎重的一掌给硬抗了下来，他也没想到对方随手一击就将他打残，感知到黑衣人实力在自己之上，于是赶紧解释道
“呵呵呵哈哈哈，你没惹我？但我要惹你啊！你老婆旁边的孩子正是我们要找的人，识相的把孩子给我们，我们可能还放过你们一命，不然的话，你们夫妻俩统统下地狱去吧”
领头的黑衣人步步紧逼说道
“前辈，那是我们的孩子，并没有什么不同啊，只是个普通的孩子！”
林琳在一旁激动说道；虽然不是他们夫妻俩亲生的，但是这么几年下来早已把孩子当做自己的亲骨肉了，让自己把亲骨肉交出去那是不可能的！
“滋滋滋，还敢狡辩，算了，杀了他们，剩下那个孩子给我”
黑衣人向着旁边的手下说道，随后放出一道他的成名绝技——天浪波
叮~~~
黑衣人预想到的绝杀被一个金色的罩子给拦住了，在灵文达旁边的林琳也应声吐出了一口黑血
“孩子他爸，你带孩子先走，我随后就来”林琳对灵文达喊道
“可是···”“没什么可是了，你受了伤根本挡不住，就我来当一会儿吧，你们先走，我随后就到”
灵文达刚想说什么就被林琳打断了，他也觉得林琳说得对，自己受了伤留下等于是累赘，于是带着早已昏睡的孩子先走了
彭~~~~
待他们走出一会儿就听到一股巨响虽然灵文达往后一望，只见林琳将灵气强制压缩然后在金色的罩子里引爆了！！
“不！”灵文达抱着孩子跑向了那个巨坑中寻找这林琳的身影
······
“爸爸，妈妈呢？”孩子拉了拉灵文达的衣袖问道
“乖，妈妈去别的地方了，要去很久很久”灵文达忍着哭腔向他的孩子说道
“哦，那我要更听爸爸的话，让妈妈早点回来”原本强惹着的灵文达顿时泣不成声，抱着孩子说道“好好好，我灵文达的孩子真乖”
······
几个月后灵文达到了灵家过起了隐姓埋名的日子，改名叫灵山，而他的孩子则为了纪念他的妻子所有并没有改名，这个孩子就是——灵武，而他的实力也因为那一掌降级到灵皇后期，没有灵丹妙药的话终身突破不到灵隐境界···
 （虽然前面数十章可能写的不好，但是后面的我还是非常自信的！）


第一章 往事回忆
更新时间2018-03-09 00:22:52.0  字数：2057


（如果这碎尸更看不下去之类的，请先去幻境卷看看吧！可以直接跳过去看的！绝对还是可以的！而且不是碎尸更）
建立在幽深宁静山林之间的小木屋，今天迎来了一位不一样的‘客人’
轰隆
“琳妹，你听没听到有什么巨响？不会是我刚才打坐的时候出现幻觉了？”
小木屋中一个青年男子听到一声巨响猛地一下从打坐的状态下退了出来问道
“文达哥，我也听到了，就刚刚”
被称为琳妹的女子听到了男子在问她，便开口说道
“那！这么大的巨响不会是有异宝出世了吧！”
被称为文达哥的男子激动了，一开始他以为自己听错了，在这山野里哪来的巨响，可是听到自家琳妹的回答后就感到激动极了，巨响从何而来？天上来的应该是由天地间诞生的异宝，这么大的巨响应该还是很强大的异宝才对！
“不··不知道·，要不我们去看看吧”
琳妹被这一提醒才算是明白过来，当即吞了吞口水，结结巴巴的说道
说走就走，文达哥直接拉着琳妹的玉手来到了巨坑面前
夫妻俩走到家门前的巨坑前，望到坑中有个发亮的光团，两人兴奋了一下，搞不好真是异宝出世，当两人跳入坑中过看见的并不是什么异宝而是一个仙女
没错是仙女，因为没有什么能够比喻她的美丽了
嫩白嫩白的双手，清澈的丹凤眼，细细的眉毛，淡红的小嘴唇这一切一切都构成了一副美丽的图画
在他们望着仙女发呆的时候，仙女咳嗽了几下以示让他们回过神来
“恩，你们能不能帮我个忙呢”
美丽仙子张口说道
“前辈您说，我灵文达和鄙妻林琳一定会赴汤蹈火，在所不辞！”
文达哥弯下腰尊敬的说道
灵文达感受到仙女身上的灵压马上就变得恭敬起来，这可不是恭维，是对强者的敬佩！他灵文达只会尊敬强者！
“帮我照顾下这个孩子就行了，不用你赴汤蹈火”仙女说完就居然直接一抓出来一道空间裂缝手一招手上就出来一个婴儿
“好的，我们一定会的！”灵文达在惊讶中连忙开后说道；那是什么，居然是把东西存储到空间裂缝里面，这种神通已经不是人，可以称的上神了！
就在灵文达接过孩子以后，美丽仙子却消失了，原地只留下两枚紫金色的丹药，还有一个巨大的坑洞，而紫色丹上面写道：给照顾婴儿的人留下的·····
“达哥太好了，这丹药难道是传说中的晋级丹？而且看这样子品质已经是极品中的极品吧！”
在彻底感知不到神秘少女的时候，林琳盯着丹药看了半天才猛的一下想起来说话道
“是啊！吃了炼化完以后那我们岂不是直接从灵王到灵隐境界了！”灵文达显得非常激动的说道，这么好的事就这么降临到她们头上了吗？
“是啊！没想到我们能有这种机遇”
林琳也感觉自己心情畅快，谁见过在家门口捡到神丹的！上万年都不一定有人能做到
————————
时间慢慢的过去了，当初服下晋级丹的灵文达和他的妻子林琳早已到了灵隐境界，这都是他们当初收养的孩子带来的，当初要是没收养他的话，那么他们也没有今天，所以他们把那婴儿当做自己的孩子
就在这一天，他们还是像往常一样修炼，可是灵文达感觉到了一丝不对劲，周围空间有明显的波动，于是赶紧叫妻子叫上孩子赶紧走
“斯斯斯斯，哈哈哈哈，你们这是要干嘛，想走吗？”
只见一众黑衣人包围住正欲逃走的灵文达一家子，领头的一掌打向灵文达说道
“前辈，我们夫妻俩带着孩子常年在山野里，并未与您有什么纠纷，还望前辈放过我们”
灵文达将眼前这看似绵而无力，实则杀机慎重的一掌给硬抗了下来，他也没想到对方随手一击就将他打残，感知到黑衣人实力在自己之上，于是赶紧解释道
“呵呵呵哈哈哈，你没惹我？但我要惹你啊！你老婆旁边的孩子正是我们要找的人，识相的把孩子给我们，我们可能还放过你们一命，不然的话，你们夫妻俩统统下地狱去吧”
领头的黑衣人步步紧逼说道
“前辈，那是我们的孩子，并没有什么不同啊，只是个普通的孩子！”
林琳在一旁激动说道；虽然不是他们夫妻俩亲生的，但是这么几年下来早已把孩子当做自己的亲骨肉了，让自己把亲骨肉交出去那是不可能的！
“滋滋滋，还敢狡辩，算了，杀了他们，剩下那个孩子给我”
黑衣人向着旁边的手下说道，随后放出一道他的成名绝技——天浪波
叮~~~
黑衣人预想到的绝杀被一个金色的罩子给拦住了，在灵文达旁边的林琳也应声吐出了一口黑血
“孩子他爸，你带孩子先走，我随后就来”林琳对灵文达喊道
“可是···”“没什么可是了，你受了伤根本挡不住，就我来当一会儿吧，你们先走，我随后就到”
灵文达刚想说什么就被林琳打断了，他也觉得林琳说得对，自己受了伤留下等于是累赘，于是带着早已昏睡的孩子先走了
彭~~~~
待他们走出一会儿就听到一股巨响虽然灵文达往后一望，只见林琳将灵气强制压缩然后在金色的罩子里引爆了！！
“不！”灵文达抱着孩子跑向了那个巨坑中寻找这林琳的身影
······
“爸爸，妈妈呢？”孩子拉了拉灵文达的衣袖问道
“乖，妈妈去别的地方了，要去很久很久”灵文达忍着哭腔向他的孩子说道
“哦，那我要更听爸爸的话，让妈妈早点回来”原本强惹着的灵文达顿时泣不成声，抱着孩子说道“好好好，我灵文达的孩子真乖”
······
几个月后灵文达到了灵家过起了隐姓埋名的日子，改名叫灵山，而他的孩子则为了纪念他的妻子所有并没有改名，这个孩子就是——灵武，而他的实力也因为那一掌降级到灵皇后期，没有灵丹妙药的话终身突破不到灵隐境界···
 （虽然前面数十章可能写的不好，但是后面的我还是非常自信的！）


第二章 灵家-废物（完毕）
更新时间2017-09-04 12:34:39.0  字数：2081

（第二卷我的那些废话ps我会尽快删除的！）
在一座院子里，一名中年人正在回忆着什么，脸色一会儿幸福不已，一会儿又气愤至极
“哎，也罢，只要咱们的儿子没事就好，让他平平安安的活下去，老婆，你也会在另一个世界里帮我们祈福吧”
说完，眼睛一闭就躺在了身后的躺椅上，丝毫都看不出刚才那些显得很弱智的动作是他做出来的
————————
“灵风，灵师中阶，不错”一名长老和蔼的说到，灵风听到后很**的甩了下头发，演武台下顿时爆发一些小迷妹的尖叫，这让灵风感觉特别有成就感，站在台上半天也不下来
最后，还是他无意间看到那位长老的脸色不太好，才明白过来自己的做法不合事宜就趾高气昂的下去了
“下一个，灵武”
待到灵风走下去后，继续履行自己职责的执事长老大喊道
“天哪，那个废物还要来测试吗？这几年都测了几回了，一直都是灵者三阶，现在还来测试？这不是浪费我们灵家的资源吗？”
灵风在众多小迷妹的包围下，不由的感觉自信心爆棚，这时又听到灵武的名字，显得一脸惊讶的说道，旁边的小迷妹们此刻正处于先前的花痴状态，也没管他说了什么，纷纷叫嚷着“是啊，是啊”
“喲，灵风，好生威风啊？还请不要忘记了，当初是谁救的你！当初要不是因为你，灵武今日会这般狼狈？”
人群中宛如众星捧月般的少女狠狠的鄙视了一番灵风，其他人不知道，可是她完全都知道的，那个时候要不是因为灵风的话，恐怕灵武就算天赋平庸也不至于到今日的地步，可现在灵风完全忘记了当初他自己的命是灵武救的，这难免不让她有点气愤
当灵风听到后脸色一阵煞白像是想起了什么，但是有这么多人正在看着自己，要是出丑了就大发了！
他惹不起这个少女，如今为了不让自己丢脸，只能换一种形式给自己台阶下
“灵婉师姐，我不和女人拌嘴的，呵呵，拜拜”
说完，灵风**的甩了甩头发，与灵婉擦身而过；虽然他灵风只是一个小小长老之子，比不上灵婉，但是这样做的话，不必闹大惊动上面的人，也不会让自己失了脸面
这让原本准备看好戏的灵家子弟一个个都准备散去，但是，就在这个时候，却听到一声惨叫
灵风此时正瘫坐在地上，身上的衣服沾满了灰尘，早已没有先前的光鲜亮丽，而那声惨叫正是他发出的
“哟，小风啊，走路看着点，都灵师境界了怎么还在这么平的地方摔跟头呢”
在众人不理解为什么灵风会这样的时候，灵婉出言嘲讽道，众人可算明白发生了什么了，顿时一个个都大笑起来，连先前灵风身边的小迷妹们都觉得丢脸，一个个的都离灵风远了一点
“哈哈，灵风你个蠢货，这都能让你吃个狗吃屎？哈哈”
一名年纪明显比灵风大的男孩此刻出声嘲讽道，还不忘用脚剁剁刚才灵风摔倒地方的石板
灵风心态这下可就炸了！别人不知道，但是他可是知道的！刚才分明就有一股比他境界还高的灵压将他弄倒在地上的，不用猜肯定是灵婉做的，他心里早已将灵婉恨透底了:终有一天，我会把你，按到床上让你求生不得求死不能！
谁也没有注意到，当他们在较量？的时候有一个披着斗笠的身影已经到了测试台上
“灵武，灵者三阶”当听到这句话的时候，这名年轻少男平静的走下台，悄无声息的离开了测试台，而台下的人早己习惯这幅场景并没有出言嘲讽，毕竟并不是每个人都像灵风那德行，一个个则认真的等待着自己的名字被长老念起，少男也是一脸平静，他的眼中闪过一丝的不甘，但是很快的就压制了下去
“爸，我回来了。”
打开门的灵武看着忙着家族杂事的父亲强行的压住了自己内心的伤悲，他灵武就算自己受伤受苦也不愿他父亲也跟着自己一起受苦，但是殊不知这一切他父亲都看在眼里，也只能在灵武面前微笑着，身后叹息，他也是决不能让儿子操心的
“回来了啊，快去洗手吃饭，你爸我今天动用主管的权力给你吃顿好的”
其实说是主管，还不是奴才主管，不过灵武可不知道他老爸的另一个身份，只知道他老爸是奴才主管，要弄到这些东西会很难的，原本没什么心情吃饭，现在也准备勉强的吃点，毕竟不能辜负自家父亲的一片好心
吃饭的时候灵武摘下了他在外活动时戴着的斗笠，细柳叶眉，玲珑小嘴还有小巧不失可爱的胧鼻，还有那水蓝蓝的大眼睛，不知道的还以为是一个非常可爱的女孩子
“你还真像你妈妈呢，这菜好吃吗？这可是……”
灵山（灵武父亲）无意识的提到，但是马上反应过来连忙改口说到，但还没有说完就被灵武打断了
“我知道的爸，不用这样，母亲是因为我才死去的，那时候虽然我还小，但是也还是记得这些事情的，所以不用这样的”
灵武放下手中的碗筷一脸哀伤的说道。
“爸，我吃完了”
没吃几口就感觉心里不好受的灵武说完便出了家门，只留下灵山一人在那，突然间，灵山身上爆发出一股惊人的气势，实货的人一感觉便知这是灵皇的实力，这可是灵家直属长老们才能有的实力，而且看气势，还是个灵皇后期，马上灵隐了，这可是大长老一样的实力，灵皇后期可是在这个时候灵隐不出，灵帝没有的情况下等于天下无敌，问鼎大陆了己经，怎么会当一个小小的奴才主管呢？
只见他漏出一脸的沧桑感，看着自己的儿子消失在天际，无奈的望着天说道“小琳，我们这样做是对还是错，我们这样真能让儿子安心的长大吗？还是我们一开始就错了？”也罢，一切看老天爷的吧”。
这一切灵武都不知道，他只以为他父亲只是实力强，但也没想到这么强大（希望各位大大耐心的看完这杂乱的第一卷吧！第二卷有惊喜的！）


第三章 外出（完毕）
更新时间2019-07-02 14:08:33.0  字数：1682

灵家灵龙山，拥有冠绝天下的景色，相传有龙在此飞升，所有冠名为灵龙山，此时，灵龙山正迎来了几位不同寻常的客人
“皇子殿下，前面就是灵家的地盘了，到了那里您要小心一点，虽然他们三大家族对我们皇族敬畏，但是您要是不小心惹毛了他们，就算是老夫也保不住您得周全”
一名老者对着在一匹珍贵的烈焰兽上面吊儿郎当得一名少男说道
“知道了，知道了，我会收敛一点得，再说不是有您在吗？就算我不小心惹什么事，不是还有您李老吗？
少年还是那幅傲视天下的语气，虽然语气听起来对他口中的李老尊敬无比，但是丝毫掩盖不了他言语间的傲气
“好了，李老，您不用唠唠叨叨的了，我自己去玩玩，几天后我再来找你”
说完，龙陵就往马臀一抽，马儿就飞快的跑了起来
“哎，真没办法，就这样吧，由着他来，反正就算是灵隐来了我也有信心带着皇子殿下逃走”
迟暮老者的气势一变，全身爆发出一股惊人得气势，比起灵山那日的气势不相上下
出了家门以后，心情不好的灵武，并没有像往常一样带着他的斗笠，此时的他已经将完美的自己暴露在世人面前，走过之处有不少人回头观看这只精灵·····一路飞奔到他往常心情不好得经常呆得地方
那是灵龙山得最高峰，虽然灵武修为不咋地，但是熟悉灵龙山得地形，所以他才能够以灵者三阶得实力，迅速的到达灵龙山的山峰
灵武就在那最高山得山峰得断崖上面坐着双手笼着腿，把下巴放在膝盖上面看着天上的明月发呆
“当里个当，本少今天就来看看天下称灵家灵龙山观月天下无双是怎么个天下无双得”
一个俊少年走在离山峰悬崖不远处自言自语道；正当他走到可以看到山崖得时候刚好来了一阵风，于是他看到了一幅只能用此景只应天上有来形容这情景了，长发飘飘的秀发，宁静而又不失可爱与活泼的脸上可以看出这脸得主人心情糟糕透了，少女坐在草地上小巧玲珑得双手笼着细小得双脚，下巴放下两腿蜷曲而突出得膝盖上面望着天上得圆月，文静而又不失活泼，这个俊少年看呆了，内心久久不能平静
“好美的人儿，虽然不知道她为什么会伤心，但是等下就看本少得发挥，将这名少女解救出悲伤得苦海”
俊少男认真得说道，要知道他那颗十几年没有悸动的心可···
“灵武你要振作起来，你可是···，你要加油，加油，不要让父亲担心”
接着龙陵用着武辅助技顺风耳听着灵武得宣言，忽然来了一阵风，呜呜的，恰好因为距离太远，所以少听到了一部分
“原来你叫做灵舞啊，恩恩，真是个好名字，不过不仅人美，心也很美呢”
龙陵刚好把灵武中间那句给听漏了，只听出了灵武的名字和灵武的孝心，却把灵武当成了灵舞
“灵武你要加油，加油”说着说着，灵武站起身来挥起紧握的拳头向着月亮发出自己得宣言
当龙陵看到这幅场景时就开启了发呆模式····
当龙陵回过神来得时候他心目中得她已经下山了
下山进行时
“呼呼呼，好累啊，都出了一身汗了，去洗个澡吧，我记得这附近有一个湖泊的”
灵武正说着就刚好看到了那个湖泊了，因为这灵家附近所有得灵兽类都被灵家族长下令赶出去了，就连唯一一只灵隐级别得灵兽也都被迫的同意不踏入灵家范围内
“这泉水好舒服啊”
灵武上半身在水面用手捧起水一脸幸福的说到
而这一切都被一位靠着武技和修为找到灵武并趴在一旁一直在念叨说自己只是为了保护灵舞，不让她被野兽骚扰她洗澡而已，然后就··晕了过去
然而，灵武并不知道自己从悬崖上面就被人偷看，并跟踪到这里来看自己洗澡，实力得强弱这一点也可以看清
“咦，水地下怎么有光啊，游下去看看”
洗完澡穿戴好衣物的灵武看到了水底发出淡红色的光，惊奇了一下便向着水底游去
从小就经常听说某某废柴捡到某某宝物一下子打败天下无敌手的灵武激动了，要是自己这下也捡到宝物是不是也就翻身了吗？
“切，不就是一个会发光的石头吗？害我瞎激···”
在岸边灵武一脸嫌弃的看着手中的会发光的石头，话还没说完就晕过去了
这个时候会发光的石头里面出来了一个人影看着晕过去的灵武高兴的把手放在灵武额头上，随后便消失不见了；此时灵武体内发生了翻天覆地的变化
待到龙陵恢复过来后却见灵武还在沉睡，想着不如做个好事给灵武心中留下好印象的想法，起身就将灵武抱在怀里往灵家方向赶去
美人在怀，龙陵一次次的靠着意念坚持了下来，他龙陵喜欢的女人他是要得到她的心，而不只是人！
（呼，这章也大致修改了下，更流畅了）


第三章 外出（完毕）
更新时间2017-08-16 12:56:27.0  字数：1746

（大概修改完毕，只要章节上面有完毕的都是修改好了的，没有完毕也没有改字的说明可以正常观看的章节）
灵家灵龙山，拥有冠绝天下的景色，相传有龙在此飞升，所有冠名为灵龙山，此时，灵龙山正迎来了几位不同寻常的客人
“皇子殿下，前面就是灵家的地盘了，到了那里您要小心一点，虽然他们三大家族对我们皇族敬畏，但是您要是不小心惹毛了他们，就算是老夫也保不住您得周全”
一名老者对着在一匹珍贵的烈焰兽上面吊儿郎当得一名少男说道
“知道了，知道了，我会收敛一点得，再说不是有您在吗？就算我不小心惹什么事，不是还有您李老吗？
少年还是那幅傲视天下的语气，虽然语气听起来对他口中的李老尊敬无比，但是丝毫掩盖不了他言语间的傲气
“好了，李老，您不用唠唠叨叨的了，我自己去玩玩，几天后我再来找你”
说完，龙陵就往马臀一抽，马儿就飞快的跑了起来
“哎，真没办法，就这样吧，由着他来，反正就算是灵隐来了我也有信心带着皇子殿下逃走”
迟暮老者的气势一变，全身爆发出一股惊人得气势，比起灵山那日的气势不相上下
出了家门以后，心情不好的灵武，并没有像往常一样带着他的斗笠，此时的他已经将完美的自己暴露在世人面前，走过之处有不少人回头观看这只精灵·····一路飞奔到他往常心情不好得经常呆得地方
那是灵龙山得最高峰，虽然灵武修为不咋地，但是熟悉灵龙山得地形，所以他才能够以灵者三阶得实力，迅速的到达灵龙山的山峰
灵武就在那最高山得山峰得断崖上面坐着双手笼着腿，把下巴放在膝盖上面看着天上的明月发呆
“当里个当，本少今天就来看看天下称灵家灵龙山观月天下无双是怎么个天下无双得”
一个俊少年走在离山峰悬崖不远处自言自语道；正当他走到可以看到山崖得时候刚好来了一阵风，于是他看到了一幅只能用此景只应天上有来形容这情景了，长发飘飘的秀发，宁静而又不失可爱与活泼的脸上可以看出这脸得主人心情糟糕透了，少女坐在草地上小巧玲珑得双手笼着细小得双脚，下巴放下两腿蜷曲而突出得膝盖上面望着天上得圆月，文静而又不失活泼，这个俊少年看呆了，内心久久不能平静
“好美的人儿，虽然不知道她为什么会伤心，但是等下就看本少得发挥，将这名少女解救出悲伤得苦海”
俊少男认真得说道，要知道他那颗十几年没有悸动的心可···
“灵武你要振作起来，你可是···，你要加油，加油，不要让父亲担心”
接着龙陵用着武辅助技顺风耳听着灵武得宣言，忽然来了一阵风，呜呜的，恰好因为距离太远，所以少听到了一部分
“原来你叫做灵舞啊，恩恩，真是个好名字，不过不仅人美，心也很美呢”
龙陵刚好把灵武中间那句给听漏了，只听出了灵武的名字和灵武的孝心，却把灵武当成了灵舞
“灵武你要加油，加油”说着说着，灵武站起身来挥起紧握的拳头向着月亮发出自己得宣言
当龙陵看到这幅场景时就开启了发呆模式····（发呆模式启动，勿扰，滴滴滴滴）
当龙陵回过神来得时候他心目中得她已经下山了
下山进行时
“呼呼呼，好累啊，都出了一身汗了，去洗个澡吧，我记得这附近有一个湖泊的”
灵武正说着就刚好看到了那个湖泊了，因为这灵家附近所有得灵兽类都被灵家族长下令赶出去了，就连唯一一只灵隐级别得灵兽也都被迫的同意不踏入灵家范围内
“这泉水好舒服啊”
灵武上半身在水面用手捧起水一脸幸福的说到
而这一切都被一位靠着武技和修为找到灵武并趴在一旁一直在念叨说自己只是为了保护灵舞，不让她被野兽骚扰她洗澡而已，然后就··晕了过去
然而，灵武并不知道自己从悬崖上面就被人偷看，并跟踪到这里来看自己洗澡，实力得强弱这一点也可以看清
“咦，水地下怎么有光啊，游下去看看”
洗完澡穿戴好衣物的灵武看到了水底发出淡红色的光，惊奇了一下便向着水底游去
从小就经常听说某某废柴捡到某某宝物一下子打败天下无敌手的灵武激动了，要是自己这下也捡到宝物是不是也就翻身了吗？
“切，不就是一个会发光的石头吗？害我瞎激···”
在岸边灵武一脸嫌弃的看着手中的会发光的石头，话还没说完就晕过去了
这个时候会发光的石头里面出来了一个人影看着晕过去的灵武高兴的把手放在灵武额头上，随后便消失不见了；此时灵武体内发生了翻天覆地的变化
待到龙陵恢复过来后却见灵武还在沉睡，想着不如做个好事给灵武心中留下好印象的想法，起身就将灵武抱在怀里往灵家方向赶去
美人在怀，龙陵一次次的靠着意念坚持了下来，他龙陵喜欢的女人他是要得到她的心，而不只是人！
（呼，这章也大致修改了下，更流畅了）


第四章  梦境（完毕）
更新时间2019-07-02 14:08:33.0  字数：1357

（修改中）
“我这是在什么地方啊？这里怎么到处都是炎火，我····”
当灵武睁开眼睛之后一会儿就看到了一个让他觉得他是在做梦的事情，他看到了什么？一条龙兽然后龙首上面居然站着一个很像他的一个女孩，龙兽后面还站着一大群巨大的灵兽·····
“今日不成功便成仁！我们承担不起输的责任！后果太严重我们负担不起！”
还没等灵武理好思路就被站着龙首上面的女孩的话语打断了，女孩说完后，龙兽就向着灵武冲过来，龙兽后面所有的擎天巨兽们都纷纷的跟着龙兽一起向着灵武冲过来，这个时候的灵武，光是感受着它们得气势就没有力量逃跑，正闭上眼睛准备迎接死亡，他根本没机会在这种情况活下来，他现在只盼来世当一个普普通通的老百姓，当个什么都不知道的普通人
然而，灵武闭上双眼等了大半天可就是没痛觉，当他睁开眼睛的时候，看见那些大只的灵兽都已经到他的后面了，现在还在向他得正面冲过来得都是一群比先前小一号的灵兽，有些甚至就是先前那些巨兽的缩小版
虽然这些都比先前那些巨兽要弱很多，但是，它们身上的气势不弱于灵武从家族长辈那里感受的气势
更惊奇的是，这些大神级别的灵兽撞过来都是直接穿过灵武的身子，灵武这才反应过来自己没死的原因，原来自己根本就死不了，那么说明这里是~
“难道是梦吗？是梦的话，那么我是不是可以飞之类的，我试试······还真的是梦啊，嘿，太好玩了，等等那黑压压的那片是什么，怎么那么多灵兽都往里面冲”
灵武表示好奇的往那黑乎乎得那片望去结果却吃了一惊，那是什么鬼东西！只看见一群其丑无比的东西正在与先前那些巨大灵兽互相战斗在一起，而那些后来的似乎是那些巨大灵兽子孙冲进去完全是等于炮灰！
更可怕得是，那些死去的灵兽全部变成了干尸，然后从干尸的肚子里面又蹦出来一个新的稍微比那些恶心怪物还要小上一点
“大家不要慌，保持队形，我们不能战败了！我们一战败，那么魔族就将大举入侵我修炼体系星球，那么我们的族人就将会遭受灭顶之灾，这其中也包括你们得子孙们！所以，请各位一定要顶住了！”
开始动摇的军心（哦不，是兽心）开心重新稳定住了，他们都是高智慧的灵兽了，对子孙的保护意识都不弱于人类，有些甚至还动不动护犊子一样的保护自己子孙，如今到这种时候自己等兽要是撤离了吃亏的只能是自己的子孙
一场可怕残酷而又不会显得血腥的战斗就这样连续打了不知道多久，他们打了多久，灵武就看就多久，因为还是有些灵兽喜欢用人类的身躯来战斗的，人身躯来战斗的话就等于漫天的武技，当然体修除外，所以灵武并不觉得无聊，可以观看这些大能的武技
不知过了多久，这场战斗终于打完了，灵兽们胜利了，但是它们却损失惨重，巨大的擎天灵兽大多数已经不存在了，龙兽也死去了，就连这只强大的灵兽军团的领导者——那个女孩也被一个自称为轮回神的神秘人给召唤走了，虽然不知道轮回神召唤那个女孩是什么意思，但是轮回就意味着死亡，这个灵舞还是知道的，当时那个女孩在死之前好像是在对着他笑······
梦醒
“啊哎，真是奇怪的梦，哎不管了，我······我靠，我脑袋里面是什么东西？好像是我看的那些大能施展的武技！还有一部武书，看上去挺老旧的”
灵武惊奇的说道，这个时候如果有旁人过来看到这幅场景肯定又要看出神了，只看见一个小美女嘴不大，但是因为惊讶而弄成了椭圆形，显得俏皮可爱
“这书还真是奇怪啊，怎么只能看到前面的部分，后面部分的全是白纸啊，难道是境界不同吗？算了，先看看吧”灵武无奈的说道

第四章  梦境（完毕）
更新时间2017-08-16 13:20:43.0  字数：1408

（修改中）
“我这是在什么地方啊？这里怎么到处都是炎火，我····”
当灵武睁开眼睛之后一会儿就看到了一个让他觉得他是在做梦的事情，他看到了什么？一条龙兽然后龙首上面居然站着一个很像他的一个女孩，龙兽后面还站着一大群巨大的灵兽·····
“今日不成功便成仁！我们承担不起输的责任！后果太严重我们负担不起！”
还没等灵武理好思路就被站着龙首上面的女孩的话语打断了，女孩说完后，龙兽就向着灵武冲过来，龙兽后面所有的擎天巨兽们都纷纷的跟着龙兽一起向着灵武冲过来，这个时候的灵武，光是感受着它们得气势就没有力量逃跑，正闭上眼睛准备迎接死亡，他根本没机会在这种情况活下来，他现在只盼来世当一个普普通通的老百姓，当个什么都不知道的普通人
然而，灵武闭上双眼等了大半天可就是没痛觉，当他睁开眼睛的时候，看见那些大只的灵兽都已经到他的后面了，现在还在向他得正面冲过来得都是一群比先前小一号的灵兽，有些甚至就是先前那些巨兽的缩小版
虽然这些都比先前那些巨兽要弱很多，但是，它们身上的气势不弱于灵武从家族长辈那里感受的气势
更惊奇的是，这些大神级别的灵兽撞过来都是直接穿过灵武的身子，灵武这才反应过来自己没死的原因，原来自己根本就死不了，那么说明这里是~
“难道是梦吗？是梦的话，那么我是不是可以飞之类的，我试试······还真的是梦啊，嘿，太好玩了，等等那黑压压的那片是什么，怎么那么多灵兽都往里面冲”
灵武表示好奇的往那黑乎乎得那片望去结果却吃了一惊，那是什么鬼东西！只看见一群其丑无比的东西正在与先前那些巨大灵兽互相战斗在一起，而那些后来的似乎是那些巨大灵兽子孙冲进去完全是等于炮灰！
更可怕得是，那些死去的灵兽全部变成了干尸，然后从干尸的肚子里面又蹦出来一个新的稍微比那些恶心怪物还要小上一点
“大家不要慌，保持队形，我们不能战败了！我们一战败，那么魔族就将大举入侵我修炼体系星球，那么我们的族人就将会遭受灭顶之灾，这其中也包括你们得子孙们！所以，请各位一定要顶住了！”
开始动摇的军心（哦不，是兽心）开心重新稳定住了，他们都是高智慧的灵兽了，对子孙的保护意识都不弱于人类，有些甚至还动不动护犊子一样的保护自己子孙，如今到这种时候自己等兽要是撤离了吃亏的只能是自己的子孙
一场可怕残酷而又不会显得血腥的战斗就这样连续打了不知道多久，他们打了多久，灵武就看就多久，因为还是有些灵兽喜欢用人类的身躯来战斗的，人身躯来战斗的话就等于漫天的武技，当然体修除外，所以灵武并不觉得无聊，可以观看这些大能的武技
不知过了多久，这场战斗终于打完了，灵兽们胜利了，但是它们却损失惨重，巨大的擎天灵兽大多数已经不存在了，龙兽也死去了，就连这只强大的灵兽军团的领导者——那个女孩也被一个自称为轮回神的神秘人给召唤走了，虽然不知道轮回神召唤那个女孩是什么意思，但是轮回就意味着死亡，这个灵舞还是知道的，当时那个女孩在死之前好像是在对着他笑······
梦醒
“啊哎，真是奇怪的梦，哎不管了，我······我靠，我脑袋里面是什么东西？好像是我看的那些大能施展的武技！还有一部武书，看上去挺老旧的”
灵武惊奇的说道，这个时候如果有旁人过来看到这幅场景肯定又要看出神了，只看见一个小美女嘴不大，但是因为惊讶而弄成了椭圆形，显得俏皮可爱
“这书还真是奇怪啊，怎么只能看到前面的部分，后面部分的全是白纸啊，难道是境界不同吗？算了，先看看吧”
灵武无奈的说道
 （本书一章少字，但这让标题作用更大，因为我不希望我写出来的文章跟标题八杆子打不着，一章少字，一天多更）


第五章 过渡-惊现变身（完毕）
更新时间2019-07-02 14:08:33.0  字数：1087

（修改章节）
“突然想起来，我怎么回家了的，我记得我晕倒在灵龙山脚下那个湖泊旁边的啊？啊啊啊,我这里怎么鼓起来了啊，难道，啊哈，果然吗，哦呵呵，怎么会这样啊，怎么会这样啊！”
（一个脑袋稍微有那么一点卡顿的少男，不对，现在叫少女了）当少男醒过来一会儿后，感觉有什么不对劲的，刚巧就看到了自己貌似拥有了胸部，不信邪的少女把手伸进自己的裤子里才终于确定了自己变身的事实；当得知自己被变身的事实，一瞬间就进入了自我唠叨模式
“这是何等的我去哦，为什么这样的事情会让我遇到，难道我灵武就真的这么倒霉吗，看着好不容易得到了大神的传承，然后呢，又给我变成女的了，这下好了，不知道我爸爸还认不认我了，怎么办啊，好烦啊！”
灵武的唠叨声传到了在外面练功得灵山耳中，凭着修为强大，灵武那苍蝇声大小的唠叨被他一字不差的听到了
“哎，这傻孩子，看来要进去开朗开朗他”
灵山无奈的说道，他早就知道灵武会变成女的了，所以对这件事一点感觉都没有
“你爸我进来了哈”
说完，在外面还是气势惊人，一进去就后就阉了下来，就跟那些普普通通没修炼过的老百姓的气质一样了
“怎么了，，有什么烦心吗，这么闷闷不乐得的样子”
灵山：虽然心知肚明，但是还是要问一下，不然不好解释自己是怎么听到了，让孩子以为自己是变态，偷听别人讲话，那就不好了
“呜呜，父亲大人，我，我变成女生了”
灵武因为受到刺激太大，原本想忍住不哭的他已经不知不觉的忍不住哭了起来
“没事，没事，这是你昨天捡的那块石头得传承必须用纯阴之体才能修炼，在说变成女生哪里不好了，光是身体修炼天赋就绝对比你以前的身体修炼的天赋要好得多，我打包票，真的”
故意将身上一丝气势放了出来，让灵武感觉到一股安全的气息，一脸认真的讲着让儿子接受女体的好处，一边怜爱的抚摸着灵武的头，灵武瞬间就觉得，老爸说得对！我听老爸的
此时，摸着灵武那小巧的头内心却一点也不平静的某父：啊，摸着真舒服啊，好想继续摸下去啊
“父亲大人，我想明白了，变成女生确实比我以前要好，既然无法改变我已经变成女生的事实，那么就改变自我！首先，我要变强，父亲您也会帮我的吧！”
灵武把灵山的狼爪从头上抓下来，紧紧握住，并一脸认真，双眼期待的望着灵山
“恩恩，我会的，我会的，哈哈，谁叫你是我儿子，哦不，谁叫你是女儿呢，我不帮你，谁帮你啊？”
灵山一脸溺爱的说道，正说着，刚好想把手放在灵武头上再享受一下刚才的那股舒适，熟悉感····
“谢谢你老爸”
刚好要摸到灵武头的时候，灵武却又一把握住了灵山的狼爪
灵山心里：老天爷啊，我招你惹你了啊，怎么能这样对我啊！
此时的灵舞还迟钝到还不知道灵山的想法
“好了，好了，快去洗澡吧”灵山宠溺的摸摸灵舞的头继续说道


第五章 过渡-惊现变身（完毕）
更新时间2017-08-16 13:25:23.0  字数：1160

（修改章节）
“突然想起来，我怎么回家了的，我记得我晕倒在灵龙山脚下那个湖泊旁边的啊？啊啊啊,我这里怎么鼓起来了啊，难道，啊哈，果然吗，哦呵呵，怎么会这样啊，怎么会这样啊！”
（一个脑袋稍微有那么一点卡顿的少男，不对，现在叫少女了）当少男醒过来一会儿后，感觉有什么不对劲的，刚巧就看到了自己貌似拥有了胸部，不信邪的少女把手伸进自己的裤子里才终于确定了自己变身的事实；当得知自己被变身的事实，一瞬间就进入了自我唠叨模式
“这是何等的我去哦，为什么这样的事情会让我遇到，难道我灵武就真的这么倒霉吗，看着好不容易得到了大神的传承，然后呢，又给我变成女的了，这下好了，不知道我爸爸还认不认我了，怎么办啊，好烦啊！”
灵武的唠叨声传到了在外面练功得灵山耳中，凭着修为强大，灵武那苍蝇声大小的唠叨被他一字不差的听到了
“哎，这傻孩子，看来要进去开朗开朗他”
灵山无奈的说道，他早就知道灵武会变成女的了，所以对这件事一点感觉都没有
“你爸我进来了哈”
说完，在外面还是气势惊人，一进去就后就阉了下来，就跟那些普普通通没修炼过的老百姓的气质一样了
“怎么了，，有什么烦心吗，这么闷闷不乐得样子”（你特么不是知道吗，为啥要问？） 
灵山：虽然心知肚明，但是还是要问一下，不然不好解释自己是怎么听到了，让孩子以为自己是变态，偷听别人讲话，那就不好了
“呜呜，父亲大人，我，我变成女生了”
灵武因为受到刺激太大，原本想忍住不哭的他已经不知不觉的忍不住哭了起来
“没事，没事，这是你昨天捡的那块石头得传承必须用纯阴之体才能修炼，在说变成女生哪里不好了，光是身体修炼天赋就绝对比你以前的身体修炼的天赋要好得多，我打包票，真的”
故意将身上一丝气势放了出来，让灵武感觉到一股安全的气息，一脸认真的讲着让儿子接受女体的好处，一边怜爱的抚摸着灵武的头，灵武瞬间就觉得，老爸说得对！我听老爸的
此时，摸着灵武那小巧的头内心却一点也不平静的某父：啊，摸着真舒服啊，好想继续摸下去啊
“父亲大人，我想明白了，变成女生确实比我以前要好，既然无法改变我已经变成女生的事实，那么就改变自我！首先，我要变强，父亲您也会帮我的吧！”
灵武把灵山的狼爪从头上抓下来，紧紧握住，并一脸认真，双眼期待的望着灵山
“恩恩，我会的，我会的，哈哈，谁叫你是我儿子，哦不，谁叫你是女儿呢，我不帮你，谁帮你啊？”
灵山一脸溺爱的说道，正说着，刚好想把手放在灵武头上再享受一下刚才的那股舒适，熟悉感····
“谢谢你老爸”
刚好要摸到灵武头的时候，灵武却又一把握住了灵山的狼爪
灵山心里：老天爷啊，我招你惹你了啊，怎么能这样对我啊！
此时的灵舞还迟钝到还不知道灵山的想法
“好了，好了，快去洗澡吧”
灵山宠溺的摸摸灵舞的头继续说道
（本章为过渡作用，也可以理解为番外，只不过是加上剧情的番外,就是这样了，喵，过渡章也是限定字数得呀，请让我凑点字数）


第六章  接受与日常（完毕）
更新时间2019-07-02 14:08:33.0  字数：1510

浴室里
望着眼前这具和自己以前的几乎一样的身体，只是胸前比以前轻微的隆起一点，下面少了点东西，灵舞表示并没有什么感觉
草草的洗了一个澡，穿上以前的衣服她还是以前那个她，只是衣服胸部那里有点涨，下面空荡荡的罢了
“对了，老爸，我是怎么回来的啊，我记得我不是晕倒在灵龙山的啊，怎么我一醒过来就到家了？”
灵舞（武改成舞）一边擦着头发一边问道；刚才才浴室里的时候早已想明白，既然自己的父亲都不介意，自己还介意什么，这不是给自家父亲找麻烦吗
“哦，哎，这个啊，是一个俊少男将你抱到灵家主堂里的，然后有我的一个熟人认出了你，就将你带回来了，对了，那个俊少男好像还是个皇子，他还知道你名字，还说你是个非常不错的女孩，莫非······”
灵山耐心的向着他的女儿解释道，说着说着便露出一副猥琐的样子
“什么啊，老爸，你在乱想些什么，我根本不认识他啊”
面对着灵山的提问，灵舞不好意思的否决了灵山的疑问，毕竟当了十多年的男生，虽然自己没改变多少，只不过是从男生变成女生了，但是她也不会那么容易喜欢男生
“好啦，好啦，你爸我开玩笑的，你老爸我刚才装出来的猥琐像不像啊”
灵山装出一脸轻松的样子，一脸无所谓的说道
“恩恩，老爸好厉害，说装猥琐就装猥琐！”
灵舞就算反应在迟钝也能看得出来先前那猥琐样子是真的，于是就带着话里话，故意在说最后几个字的时候加重了读音
”那当然了，也不看你老爸是谁”
灵山也都听出了女儿话里带着点嘲讽的味道，但是也不戳破，还是装出一脸大义凛然的样子说着一本正经的话
“噗嗤，哈哈”
当看到灵山那样子的时候，灵舞再也憋不住了，笑出了声来
“哎哎，笑什么啊，我很搞笑吗？”
灵山当然知道灵舞在笑什么，但是为了让灵舞开心起来他决定还是继续装傻吧，灵山：又当妈又当爹好累啊
“哈哈哈，没什么的，老爸，真的”
事实证明灵山的方法对于傻灵舞还是很管用的，小孩子还是斗不过大人，就算是小大人也斗不过大人，即使你比大人还要多个小字；灵舞一边憋住笑向着面前这个蠢？老爸回答道，一边用手隐秘的锤着床上的棉被
“哦，没事就好，那我出去了”
灵舞这些小动作都没有逃过灵山的眼睛，为了女儿开心他都忍了，这么多年了，连灵隐境界的都不敢笑他，一个灵者境界的女儿这么笑他，他惹住了，为了女儿开心拼了，继续装蠢
当灵山出去以后，再也惹不住的灵舞使劲的锤着棉被，把头埋进枕头里大笑
这一切都逃不过运用灵皇境界才能运用的万里感知操作技查看灵舞的一举一动的灵山，虽然这可能很不耻，但是他还是怕灵舞想不开，现在看见灵舞这样，也知道灵舞已经释怀了
———
“哎，也不知道那个小可爱住哪，我特么真笨，那人将小舞带走的时候忘记问小舞住哪了”
灵家大厅里，龙陵正在大厅里一个人在那一会儿高兴，一会儿锤头丧气的，让旁边的路人以为遇到了神经病
“恭迎陵殿下，请问陵殿下到在下这里来是要干嘛的”
就在龙陵一个人发疯的时候，侧门出来了一个长相普通的中年人，虽然嘴里说着客套话，可是一点都没有尊敬的意思，直接开门见山问龙陵来灵家干什么，那眼神仿佛是只要龙陵不给他一个完美的解释的话，那么他就直接将龙陵轰出去的意思
“啊哈，没什么，只是代替皇家学院招生的而已”
龙陵也深知这不是自己家的地盘，懒得和灵家家主斗
“如此甚好，来人，去集合灵家这一代所有的精英”
虽然内心非常欣喜，但是表面上却平静入水，直接布下一道命令
“是！”一个护卫模样的答复了一声后就消失不见了
“陵皇子殿下，咱们慢慢等哈，马上人就到齐了”
说完，也不顾龙陵的意愿，自己就直接坐到大厅上面的堂椅上闭上了眼睛，龙陵虽然很气，但也没办法啊，这是人家的地盘，自己惹不起还不会躲吗，于是就在堂旁座上入定，内心却在想小舞也会来参加吧，要是过不了考验，我就算是利用权利也要将她带去皇家学院！
龙陵学院帮助计划进行中······


第六章  接受与日常（完毕）
更新时间2017-08-16 17:01:53.0  字数：1658

（这是上午的篇章，因为上午去办事去了，所以中午补上,直接切入上章过渡章的后续）
————载入中————
浴室里
望着眼前这具和自己以前的几乎一样的身体，只是胸前比以前轻微的隆起一点，下面少了点东西，灵舞表示并没有什么感觉
草草的洗了一个澡，穿上以前的衣服她还是以前那个她，只是衣服胸部那里有点涨，下面空荡荡的罢了
“对了，老爸，我是怎么回来的啊，我记得我不是晕倒在灵龙山的啊，怎么我一醒过来就到家了？”
灵舞（猪脚已经接受自己是女生了，所以武改成舞）一边擦着头发一边问道；刚才才浴室里的时候早已想明白，既然自己的父亲都不介意，自己还介意什么，这不是给自家父亲找麻烦吗
“哦，哎，这个啊，是一个俊少男将你抱到灵家主堂里的，然后有我的一个熟人认出了你（猪脚一直带着斗笠所以除了灵山父子非常熟的人才知道灵舞的样子），就将你带回来了，对了，那个俊少男好像还是个皇子，他还知道你名字，还说你是个非常不错的女孩，莫非······”
灵山耐心的向着他的女儿解释道，说着说着便露出一副猥琐的样子
“什么啊，老爸，你在乱想些什么，我根本不认识他啊”
面对着灵山的提问，灵舞不好意思的否决了灵山的疑问（灵舞：还我心目中老爸霸气的地位啊，混蛋），毕竟当了十多年的男生，虽然自己没改变多少，只不过是从男生变成女生了，但是她也不会那么容易喜欢男生
“好啦，好啦，你爸我开玩笑的，你老爸我刚才装出来的猥琐像不像啊（本来就是猥琐）”
灵山装出一脸轻松的样子，一脸无所谓的说道
“恩恩，老爸好厉害，说装猥琐就装猥琐！”
灵舞就算反应在迟钝也能看得出来先前那猥琐样子是真的，于是就带着话里话，故意在说最后几个字的时候加重了读音
”那当然了，也不看你老爸是谁”
灵山也都听出了女儿话里带着点嘲讽的味道，但是也不戳破，还是装出一脸大义凛然的样子说着一本正经的话
“噗嗤，哈哈”
当看到灵山那样子的时候，灵舞再也憋不住了，笑出了声来
“哎哎，笑什么啊，我很搞笑吗？”
灵山当然知道灵舞在笑什么，但是为了让灵舞开心起来他决定还是继续装傻吧，灵山：又当妈又当爹好累啊（鬼父居然会想着累）
“哈哈哈，没什么的，老爸，真的”
事实证明灵山的方法对于傻灵舞还是很管用的，小孩子还是斗不过大人，就算是小大人也斗不过大人，即使你比大人还要多个小字；灵舞一边憋住笑向着面前这个蠢？老爸回答道，一边用手隐秘的锤着床上的棉被
“哦，没事就好，那我出去了”
灵舞这些小动作都没有逃过灵山的眼睛，为了女儿开心他都忍了，这么多年了，连灵隐境界的都不敢笑他，一个灵者境界的女儿这么笑他，他惹住了，为了女儿开心拼了，继续装蠢
当灵山出去以后，再也惹不住的灵舞使劲的锤着棉被（锤棉被再大力都没声音的，不信可以去试试），把头埋进枕头里大笑
这一切都逃不过运用灵皇境界才能运用的万里感知操作技查看灵舞的一举一动的灵山，虽然这可能很不耻，但是他还是怕灵舞想不开，现在看见灵舞这样，也知道灵舞已经释怀了
——————
“哎，也不知道那个小可爱住哪，我特么真笨，那人将小舞带走的时候忘记问小舞住哪了”
灵家大厅里，龙陵正在大厅里一个人在那一会儿高兴，一会儿锤头丧气的，让旁边的路人以为遇到了神经病
“恭迎陵殿下，请问陵殿下到在下这里来是要干嘛的”
就在龙陵一个人发疯的时候，侧门出来了一个长相普通的中年人，虽然嘴里说着客套话，可是一点都没有尊敬的意思，直接开门见山问龙陵来灵家干什么，那眼神仿佛是只要龙陵不给他一个完美的解释的话，那么他就直接将龙陵轰出去的意思
“啊哈，没什么，只是代替皇家学院招生的而已”
龙陵也深知这不是自己家的地盘，懒得和灵家家主斗
“如此甚好，来人，去集合灵家这一代所有的精英”
虽然内心非常欣喜，但是表面上却平静入水，直接布下一道命令
“是！”一个护卫模样的答复了一声后就消失不见了
“陵皇子殿下，咱们慢慢等哈，马上人就到齐了”
说完，也不顾龙陵的意愿，自己就直接坐到大厅上面的堂椅上闭上了眼睛，龙陵虽然很气，但也没办法啊，这是人家的地盘，自己惹不起还不会躲吗，于是就在堂旁座上入定，内心却在想小舞也会来参加吧，要是过不了考验，我就算是利用权利也要将她带去皇家学院！
龙陵学院帮助计划进行中······


第七章 测试前（完毕）
更新时间2019-07-02 14:08:32.0  字数：1342


注：本书还是走点轻松搞笑流的路线的
灵家主家主厅
“哎，你听说了吗？灵武原来是女的”
灵娃凑到灵狗的耳朵旁边悄悄的说着
“听说了，听说还长的非常漂亮可爱，比灵婉那妞都要漂亮”
一个矮矮小小的少男一听到就顺口回答道
一个以前嘲笑过灵武的灵风小跟班跟着另一个灵风小跟班在灵风后面小声的交谈着，他们认为不让他们的“老大”知道为好，但是有什么用呢，虽然说的很小声，但是试想灵风作为灵师拥有非常人的耳力，两小跟班所说的话，一字不落的落到了灵风耳中
灵风：真的？老子才不信那个废物原来是个女的，就算是女的还不是一个废物
“你们还在聊什么，我们这可是被家主叫到主家主厅挑选去皇家学院修炼的，都快点安静下来”
灵风一脸阴沉的说道，两小跟班马上就闭上了嘴
“咳咳，肃静，今天是皇家学院来招生的日子，都给我安静点，要是谁在这个释怀给我捣乱，那休怪我不留情面”
一开始，灵家家主就把话放在明面上了，因为这确确实实关乎家族兴盛的，要是出了什么差错的话，他都不敢继续想下去了
“今天陵皇子亲自来招生，你们都打起精神气来”
灵家家主认真的说道；话是这么说，但是龙家家主并没有把区区一个皇子放在眼里，当然这些龙陵也是知道的，真正灵家家主只会把龙国皇帝，也就是他父亲看在眼里，但他也不会戳破的，这些都是客套话，他知道的
“大家好，我是龙国的陵皇子，今天到这来呢，一来是在路上试炼，二来呢是来代表皇家学院招生的”
龙陵瞥向灵萧（龙家家主）说道；虽然那些灵家里有权有势的不会尊敬他，但是这些少男少女们崇拜的眼神也是让龙陵好一阵得意：哼，你看不起我，但是你的子孙看的起我啊
身为灵皇中期的灵萧看到了，但是也并没说什么，他已经把龙陵看成一个未来成不了国君的人了，因为这种可不是大智大勇的表现
“好了，人是不是都来了？”
灵萧向旁边点花名册的管家问道
“家主，人··，人还没齐，差灵武”
旁边管家有点不想说，因为他和灵山父子挺熟悉的，这个时候灵武都还没来，要是现在说出来不等于害了灵山父子吗，但是想到家主那令人骇闻的恐怖作风，赶紧就将灵舞给捅了出来，毕竟人都是有私心的
“哦，那我们开始吧，不等他们了”
一开始听到有人没来，灵萧的眉头皱了皱，但是听到是灵山的儿子于是就释然了，他不用去管灵山父子做的事，也不敢管，因为灵山以前可是出了名的厉害，凭借着灵皇后期的修为，硬是把魔族的魔隐境界的击杀了；关于灵山实力强横这件事也只有灵家高管才知道
“等，等等啊，呼呼呼”
马上开始测试的时候，灵舞终于来到了主厅，也是累的不行了，香汗淋漓；当灵舞走进大厅的时候，大厅里一片安静，比家主先前叫了肃静之后还要安静
当灵舞喘了一会儿气以后看到那么多人看着她，脸瞬间就红了
“哎，灵··，灵狗，我看到了什么？我貌似看到上界下凡的仙子了！是不是真的”
此时的灵舞香汗淋漓，肌肤白里透红，本就姣好的五官也变得更加诱人，灵娃有点不相信自己，怕自己看错了，于是掐了掐旁边的灵狗
“斯，你掐我干嘛，是真的！真是的”
灵狗吃痛的从被掐中醒悟过来埋怨道
全场寂静了十来秒，最后还是在长老们的有意提醒下众人才从刚才的猪哥像变成了平时的翩翩公子，讨好般向灵舞拱拱手
如果刚才有一位画工很高的画家也在发呆的行列中的话，他一定会后悔的，多么美妙的人儿啊，那因为不好意思而显的红彤彤的脸庞，还有那，刚因为跑过来而出的香汗构成了一幅美丽的图画


第七章 测试前（完毕）
更新时间2017-08-10 20:13:14.0  字数：1430


（可算是把铺垫做好了，注：本书还是走点轻松搞笑流的路线的）
灵家主家主厅
“哎，你听说了吗？灵武原来是女的”
灵娃凑到灵狗的耳朵旁边悄悄的说着
“听说了，听说还长的非常漂亮可爱，比灵婉那妞都要漂亮”
一个矮矮小小的少男一听到就顺口回答道（谁把灵狗想成狗了的，可以去找块豆腐撞死了）
一个以前嘲笑过灵武的灵风小跟班跟着另一个灵风小跟班在灵风后面小声的交谈着，他们认为不让他们的“老大”知道为好，但是有什么用呢，虽然说的很小声，但是试想灵风作为灵师拥有非常人的耳力，两小跟班所说的话，一字不落的落到了灵风耳中
灵风：真的？老子才不信那个废物原来是个女的，就算是女的还不是一个废物
“你们还在聊什么，我们这可是被家主叫到主家主厅挑选去皇家学院修炼的，都快点安静下来”
灵风一脸阴沉的说道，两小跟班马上就闭上了嘴
“咳咳，肃静，今天是皇家学院来招生的日子，都给我安静点，要是谁在这个释怀给我捣乱，那休怪我不留情面”
一开始，灵家家主就把话放在明面上了，因为这确确实实关乎家族兴盛的，要是出了什么差错的话，他都不敢继续想下去了
“今天陵皇子亲自来招生，你们都打起精神气来”
灵家家主认真的说道；话是这么说，但是龙家家主并没有把区区一个皇子放在眼里，当然这些龙陵也是知道的，真正灵家家主只会把龙国皇帝，也就是他父亲看在眼里，但他也不会戳破的，这些都是客套话，他知道的
“大家好，我是龙国的陵皇子，今天到这来呢，一来是在路上试炼，二来呢是来代表皇家学院招生的”
龙陵瞥向灵萧（龙家家主）说道；虽然那些灵家里有权有势的不会尊敬他，但是这些少男少女们崇拜的眼神也是让龙陵好一阵得意：哼，你看不起我，但是你的子孙看的起我啊
身为灵皇中期的灵萧看到了，但是也并没说什么，他已经把龙陵看成一个未来成不了国君的人了，因为这种可不是大智大勇的表现
“好了，人是不是都来了？”
灵萧向旁边点花名册的管家问道
“家主，人··，人还没齐，差灵武”
旁边管家有点不想说，因为他和灵山父子挺熟悉的，这个时候灵武都还没来，要是现在说出来不等于害了灵山父子吗，但是想到家主那令人骇闻的恐怖作风，赶紧就将灵舞给捅了出来，毕竟人都是有私心的
“哦，那我们开始吧，不等他们了”
一开始听到有人没来，灵萧的眉头皱了皱，但是听到是灵山的儿子于是就释然了，他不用去管灵山父子做的事，也不敢管，因为灵山以前可是出了名的厉害，凭借着灵皇后期的修为，硬是把魔族的魔隐境界的击杀了（魔族的实力境界，因为作者懒得打，所以把灵换成魔就等于是魔族的境界)；关于灵山实力强横这件事也只有灵家高管才知道
“等，等等啊，呼呼呼”
马上开始测试的时候，灵舞终于来到了主厅，也是累的不行了，香汗淋漓；当灵舞走进大厅的时候，大厅里一片安静，比家主先前叫了肃静之后还要安静
当灵舞喘了一会儿气以后看到那么多人看着她，脸瞬间就红了
“哎，灵··，灵狗，我看到了什么？我貌似看到上界下凡的仙子了！是不是真的”
此时的灵舞香汗淋漓，肌肤白里透红，本就姣好的五官也变得更加诱人，灵娃有点不相信自己，怕自己看错了，于是掐了掐旁边的灵狗
“斯，你掐我干嘛，是真的！真是的”
灵狗吃痛的从被掐中醒悟过来埋怨道
全场寂静了十来秒，最后还是在长老们的有意提醒下众人才从刚才的猪哥像变成了平时的翩翩公子，讨好般向灵舞拱拱手
如果刚才有一位画工很高的画家也在发呆的行列中的话，他一定会后悔的，多么美妙的人儿啊，那因为不好意思而显的红彤彤的脸庞，还有那，刚因为跑过来而出的香汗构成了一幅美丽的图画
（在下一章的时候会写在测试中所发生的事）


第八章 诡异的天赋（完毕）
更新时间2017-08-10 20:21:21.0  字数：2343

如果这时候有一位画工很高的画家也在发呆的行列中的话，他一定会后悔的，多么美妙的人儿啊，那因为不好意思而显的红彤彤的脸庞，还有那，刚因为跑过来而出的香汗构成了一幅美丽的图画
“好了，开始测试吧！”
看到自己好不容易让场面安静下来，可是又因为灵舞而又呈现混乱象，灵家家主说着说着就瞪了灵舞一眼，但是马上又感觉到一股充满杀气的目光在望着自己，又只能悻悻然了
“怎么感觉刚才有人瞪我？是我感觉错了吗”
处在人群中的灵舞可不知道刚才的眼神切磋，她只感觉到刚才有一股让她毛骨悚然的眼神，可是马上毛骨悚然又变成了和蔼可亲，虽然搞不明白，但是要知道她灵舞奉行的原则是——搞不明白就不去想了呗
————我是测试分割线————
“灵风！资质下等，不及格！”
顶着小迷妹们崇拜的目光，灵风走上台去测试尽情的让测试员报出自己的资质，不过接下来的一句话让他心里沉入了谷底
“你说什么！怎么会资质这么低！！！”
灵风听到自己的资质后双眼充血的提起测试员质问道
“这位小伙儿子，快放手吧，不然···”
话还没说完，测试员就直接将灵风振开！咻的一声，灵风就飞到了灵家测试台上的防护拦，然后就直接倒地不起了，而测试员也只是像做了一件小事一般，弹弹肩上的灰便不再理会
“这位朋友，打伤我儿子这件事先不说，但是我儿子可是灵家十多岁孩子里面境界算高等了！为什么资质这么差！”
灵风刚一落地就被一道壮硕的身影抱起来，那道身影径直的走到测试员的身前直接质问道，台下的人都以为可能要打起来了，因为灵疯人如其名，整一个疯子
“呵呵，愚蠢！资质是说明潜力，而不是说明你现在有多厉害，就先前那个中等天赋的现在灵师都不到的那位，以后百分之九十九都能超过你的儿子！”
测试员直接骂道，他还真是第一次遇到这种人，测试差就来找茬，不过想到找茬，测试员也并没有什么惊慌的地方
“好好好！”灵疯连说了三个好字，然后居然在台下众人不可思议的目光下离开了测试台
测试资质是简单而快捷的，除了中间那个小插曲以外，才一个下午就将好几百人测试完了，通过测试的人大约有五分之一，这可乐坏灵家家主了
“最后一个，灵舞！”
“到我了，到我了”
听到在念自己名字的灵舞马上反应过来，几下就蹦到了台上
“恩，精神不错，那我们开始测试吧”
测试员望着眼前那道小巧玲珑，惹人喜爱的身影话语也不由的轻了点，可是测试的结果可让他感到惊奇
“恩？这是什么意思？”
负责给灵舞测试的‘测试员’，看着手中的测试道具脸色微变，测试员：测试道具居然测不出来，这说明什么，说明灵舞无天赋，但是这根本不可能，整个大陆就算是一个平民随便拉个出来都会有修炼的天赋，就算是真的一点都没有修炼天赋，那么灵舞这修炼出境界又是怎么回事
“怎么了？天赋很好还是很差吗？我来看看”
就在测试员因为看不出来而尴尬的时候，李老出来帮忙解围了
“是，李大人，这件事确实是很怪，如果您出马的话，最好是用神识来看一下”
因为是李老曾经出生日死的部下，所以心里想的都将话说了出来，而李老也是对于部下的建议从来都不会产生疑问
“恩，待老夫来查看一番”
对于自己部下的建议，李老从来都不会当耳边风，于是一边认真的说着，另一边却有条不紊的将神识探入灵舞体内
“咦，这怎么回事，这！！！”
李老也是一脸惊奇的说道，一开始他探查到的是白茫茫的世界，但是紧接着他能感觉到灵舞体内有一道非常强横的力量正在阻止他查看任何关于灵舞的一切！这道气息哪怕是漏出一点自己的神识就会破碎，灵魂也相应的陨灭
“恩？你怎么看？”
李老向先前测试灵舞的那个部下问道
“此事不好办啊，李大人，不如我们就说她天赋还可以，够我们皇家学院的标准了，把她招进皇家学院后慢慢观察，反正这种奇怪现象，她不是和魔族有关就是和神族有关”
张帅（先前跟李老讲话的那个测试员）恭敬的向李老说道
“恩，我看行，就这样吧，就算不跟魔或者神族有关，但这也能够让我们能够研究研究”（小贴士：所谓魔族、神族，其实就是那些天赋一生下来就很好，一到成年至少有多少境界，当然神魔族也分高低等，有些一生下来就灵将境界，有些一生下来才灵师境界）
李老抚摸着自己的山羊胡一双睿智的双眼透露出一股精光说道
“好的大人，那我就去宣布她进入皇家学院了”
张帅向李老拱了拱手说道
李老点头算是同意了张帅的请求，他很放心他这个部下，这可都是跟他出生入死的生死之交
“灵舞，资质上等，及格，回到皇家学院以后在给你测试一下你是上等几品”
张帅瞟了一眼灵舞说出了早已编好的理由；望着眼前的小美女饶是张帅经历过生日的心里境界也不由的春心荡漾一番
当张帅说完以后，灵家主厅的人沸腾了，这可是上等啊，这等于以后只要不出以为的话，灵舞至少都是灵王中阶，多半都是灵皇以上啊，要知道灵王上阶可以在灵家当一名长老了
“咳咳，肃静，肃静”
灵家家主用手中的拐杖杵着地严肃的说着镇定人心的话；此时的灵萧（灵家家主）心里也是笑开了花，但是他必须得忍住了，因为他是一个大家族的家主，在有外人的情况下不能就这样失了脸面
“真的吗，太好了，太好了”
灵舞一开始还没反应过来，她并不明白资质上等算多好，但是当她听到她及格了，可以进入皇家学院的时候才算是反应过来，欢呼了起来
“这傻孩子”看见女儿因为一点小事就高兴成这样表示无奈的灵山
“她，还真的是单纯”龙陵一脸痴迷的说道
可恶，怎么会这样，恩，我一定要让她成为我的女人，当看到灵舞那动人的脸庞的时候心里已经狂热，现在看到灵舞的天赋这么好，在反观他灵风的天赋的时候，内心不知不觉已经充满了霸占欲望
“咳咳，为了庆祝我们灵家多了这么多天才子弟，我宣布，今天晚上，我灵家大摆筵席！无论是外姓奴仆还是灵家人，所有人都能参加！”
灵家通过测试的人比往常要多，所以灵家家主大手一挥，直接大摆宴席
·······
（啊哈，写了一万字了，那个，这个，那个，那个，看见空荡荡的打赏区和月票区，像我这么强的强迫症患者，是不是该希望大佬给点，还是我去找人去刷呢）


第九章 踏上新征途（完毕）
更新时间2017-08-07 22:25:10.0  字数：1359


（哎呀我的妈呀，吓死本萌了，中午更新更到一半然后电脑就死机了）补更中······
灵舞在宴席上因为天赋测试的时候出尽了风头，他们已经仿佛看见了未来的至少高层管理的灵舞了，于是许许多多的长辈都跑来庆祝灵舞，这也间接的导致灵舞第二天所发生的事
今天，天气晴朗，阳光明···“啊~哈，这觉睡得真舒服啊，哟西（不要问我这话从哪来的），今天即将是我人生中的一件大事（结婚？生孩子？）——我马上就是皇家学院的学员了，我一定可以变强的”
正在念着旁白的某萌被一只小萌物击毁了；灵舞从屋子里走了出来，感受着太阳的暖意伸着懒腰还顺口宣了誓（对萌物没抵抗力的某萌流血身亡）
“乖女儿，你起来了啊？”刚刚进来就看见灵舞在伸懒腰，楞了楞才反应过来的灵山说道
“恩？怎么啦，父亲大人”
灵舞感受到这股话里话中包含着略微带着一丝丝的嘲讽的意味便顺口问道
“呵，现在这个时候可是皇家学院回程的日子哦，家主叫我来叫你快点过去”
面对着自己的女儿这样子，灵山也一脸的无奈啊；对萌物抵抗力弱的话，你去当下灵舞的家人试试
“啊，都这么晚了啊，我马上去，父亲大人，拜拜咯，以后没有我，你这么蠢，怎么活下去啊！，哎呦······”
灵舞蹭的一下反应过来，拔腿就跑，脑袋往后一转，做着鬼脸还不忘嘲讽一下灵山；不看楼梯跑路的话，你们知道的，然后灵舞就来了个华丽丽的摔倒
······
“呼，终于到了，累死我了，早知道早点起床过来了，呼呼”
灵舞喘着粗气，终于到了皇家学院出发集合地；也再一次的集中了在场所有人的目光，这些目光也复杂不堪，有关心，有爱慕，有嫉妒，也有恨
“啊，小舞，你来了啊，快点上车休息一下吧”
龙陵看着一脸疲惫的的灵舞，心里很是不忍。于是，关心的说道
“好好的，我···”“哟，我们的舞大小姐终于知道来了呀，这都日上三竿了，因为你我们大家伙儿可是足足浪费了十多分钟宝贵的修炼时间，你要是耽误了我们灵家的这一代的精英，你担待的起吗？”
灵舞听到龙陵关心的话语，脸也红了红，说着话，刚把手放到车扶手上的时候，就被人用话语给打断了
一脸娇气的灵艳芳爷爷是二长老，加上长的也很可爱（和猪脚比差远了）所以从小就集万千宠爱为一身，早在昨天测试的时候她就看不得灵舞，因为她想不通为什么这个以前不显山漏水的家伙居然是一个比她长的还可爱的女孩子，总是认为灵舞这样子全是装出来的，今天又因为灵舞，让她第一次等人，于是出口打击道
“我我我，对 不起”
灵舞知道是自己的错，她本来就不该迟到，昨天灵山都叫了她的，说今天要早点起来······
“哼，就算是我同意原谅你，那么其他的灵家子弟呢？”
灵艳芳看到灵舞‘认怂’了于是闹得更欢了，也不顾旁边小跟班的阻拦，继续说着打击灵舞的话
“唔，我不应该迟到的，让大家久等，这全怪我”
灵舞倔强的不顾龙陵的阻拦不停的鞠着躬，道着歉
“哈哈，没什么的，灵舞啊，我们都是灵家的人，你不用这样的，何况就几分钟的事情，我们的太上长老们听说一打坐就是数年，跟你着几分钟比，不算什么”
灵家男同胞们打着哈哈的表示着没什么，女同胞们也纷纷表示这没什么，只是小事而已，不用鞠躬之类的，就连灵艳芳的跟班也向灵舞投着善意的眼光
“你····哼”“好了，好了，还当不当我这个家主在场了，都快上车，早点赶去皇家学院修炼去！”
灵艳芳被气的说不出话来了，旁白的二长老马上就帮孙女解了围
“噢，去皇家学院咯”
一群不大不小的少男少女们怀着最纯真的梦想踏上了征途，广阔的未来是属于他们的~~~~


第十章 神秘人的阴谋（完毕）
更新时间2017-08-07 22:25:43.0  字数：2017

（开始逐渐进入长篇一个标题了，感谢洛丽塔大大投的三张月票票和火币打赏，感谢萌萌大大的火币打赏）
······皇家学院车队日常······
进入旅程的第二天，灵家子弟们平时虽然没怎么见面，但是现在却变得活络起来了，出门在外也互相有个照应
扣扣扣，“小舞，我可以进来吗？”
“不要，死变态啊，你进来干嘛？”
“咳咳，这个你要听我解释一下，我真的没有偷看灵婉······”
“解释什么，你偷看灵婉姐姐睡觉，还说不是变态吗，看我打死你这变态”
龙陵与灵舞吵架斗殴？
“好了，好了，你们俩都别吵了，就这么点小事，吵什么吵，还有，追女孩的方法也不是这样的，知道吗，龙陵”
灵婉看着这幅场景也是一脸的无奈啊，这龙陵堂堂一个皇子居然为了喜欢的女孩——灵舞而当起了偷窥者，还被人发现了，这可是丢了他们整个皇族的脸面呀，呵呵，最好笑的还是这傻妮子，这妮子居然不知道龙陵喜欢的是他，龙陵你追灵舞的前途一片黑暗呀；灵婉撇了撇龙陵说着话里话
“就是，略略略，看见灵婉姐姐都拒绝你了，你快点回去吧”
灵舞明显就没听出灵婉话里的意思，表现出得意的样子就像是受到家长表扬的小孩子一样；张口就说道
······场景转移中······
“哎，女儿去皇家学院了，但是我这眼皮怎么总是跳的渗的慌，不行，我得去看看”
灵山刚一说完，身子就变成一片光影消失了
······场景再一次转换中······
“大人，我们找到了”
“什么，找到了吗？”
“是的大人，属下昨日感受到了一股熟悉的气息，于是属下派人连夜赶往气息源头，发现气息是从灵家主厅里发出来的于是就不好进去了”
“灵家吗？那种存在的后代怎么会在灵家这么一个区区大陆世家呢”
“这个，属下愚笨，不知原因”
“恩，那就把在大陆上面的所有能动用的武力派过去等他们远离了灵家范围截住他们”
“这个，大人，为何不直接抢人呢，还要等他们远离了灵家再······”
“你懂什么，在这片大陆我们虽然能够运用我们的力量，但是一旦稍微一个不小心就会让这片大陆陷入崩溃状态，到时候，这不是逼处于中立派的凌霄阁与我们相对吗，凌霄阁阁主的后代可是在这片大陆活的好好的；所有呢，就是因为你蠢，你才会被教主派到这里来”
“多谢大人教诲，属下明白了”
“呵呵呵哈哈哈，只要抓住了她，什么凌霄阁，望月派这些，全部都成为我们日月神教的垫脚石！”
这老东西，说我因为蠢被派到这里来，那么你又是怎么被派到这里来的，老东西要不是你实力强横，老子早他妈杀死你了，那个黑衣人心里非常的不甘心，他最不服的就是神秘人，总是喜欢在自己面前倚老卖老，他一定要找个机会弄死这个让他觉得心烦的上司
不知不觉握了握拳头不过想到了什么于是就放下去了
······滴滴滴转换中·····
车队行程晚上
“好热啊，斯，好冷啊，我这是怎么了——————我是邪恶的分割线——————，月亮呢？咦，啊，我的衣服怎么到处都是洞啊！难道我被人···，没有啊，我的守宫砂还在啊（大陆上面只要是女性满了14岁就得贴守宫砂）对了，这不是我当初做梦梦到的场景吗？”
灵舞一觉醒过来的时候看到自己破洞不堪的衣服还以为自己被人**了，可是又顿了顿，脸红红的想道：我怎么会想到自己和男人发生那种事情呢；算了，不想了，当看到她所呆的地方以后又惊讶了
“传承者，祝贺你即将继承我的衣箔，你有什么想问我的，尽情的问吧，下一次我可就无法回答你咯哦”
只见一名和灵舞长的一模一样的少女调皮的对着灵舞说道
“啊，恩哦，真的吗，那我问一下你是我的什么人，还有为什么我会得到你的传承，而你却不选择那些天才接受传承”
对于这个少女灵舞心里还是挺尊敬的，因为上次的梦境里面她就看到少女用身陨的方法救下万千普通百姓，在那场梦境里面她教会灵舞很多东西，灵舞俨然已经将她当做自己的师傅看待了
“哦，这个啊，你问了我两个问题，第一个问题我现在无法回答，第二个问题，则是因为那些是天才吗？一个个的普通的要死，好了，回答了你的问题了，我该让你出去了”（身子慢慢变成透明）
“前辈，前辈，你等等啊，你还没回答我第一个问题啊，你到底跟我有什么关系啊”
灵舞看见少女马上就消失了，急忙问道
“呵呵，你以后会知道的，快出去吧，我只是陷入沉睡，等你以后实力强劲了，我就能醒过来了，好好的修炼哦，不可以偷懒哦”
“这，这好熟悉的话语，你到底·····”
当灵舞还想问的时候，少女已经消失了，而灵舞也回到了现实中
一醒过来，灵舞就感觉身体内所蕴含的灵气比原来多了不止十倍，顺利的直接跳到了灵师境界不说，脑袋里面还出现了一部功法，上面显现出四个大字·····
“小舞啊，怎么了嘛，大半夜的不睡觉，你做噩梦了啊”灵婉
“没，没有啊，灵婉姐姐，继续睡吧，哈哦，好困哦，继续睡吧”灵舞
“恩，好的，睡吧，乖乖的睡觉咯”
灵婉知道灵舞有什么瞒着她，但是既然灵舞不想说就算了，咱还要睡觉了不管这小妮子了，哼，才不是关心她呢；灵婉心里一边傲娇着一边看着灵舞的状况，看看灵舞有什么事没有
······在一旁的灵舞现在的境界可是灵师了，当然知道灵婉在看着她的反应，于是连那本出现在脑海里的书的书名都没去看；灵舞：哎，明天在看看那本书吧，可惜我连书名都不知道，但是没来由的好期待啊
（我说我吊你们胃口，你们会不会打本萌啊，不要打本萌的脸哈，本萌要靠脸吃饭得）


第十一章日常（完毕）
更新时间2017-08-07 22:26:41.0  字数：1509

（刚才看到了贝蒂的吐槽，才看到第九章那里我不小心加入了点方言）
第二天
“喂喂，醒醒了，起床了，快醒醒啊，太阳都晒屁股了！”
灵婉元气满满的叫喊着昨天刚认识的好姐妹起床，然而看着姐妹睡觉的样子，她忍不住把手伸过去轻轻的拍了拍姐妹的脸（啪啪啪）（这是轻轻的啪啪啪的声音，是轻轻打脸的声音，想歪的我代表月亮消灭你）
“不要嘛，让我在睡会儿嘛，唔，就一会儿”
灵舞意识处于精神涣散状态，只能凭着本能的扎巴扎巴嘴，就顺势把投埋进枕头里，喃喃道
灵婉看着眼前灵舞那无意识卖萌，也是忍不住了，女生都喜欢萌的事物与人，而灵婉恰好就是重度爱好萌物的
所有，看着灵舞在那展现卖萌的最高境界的灵婉忍不住像灵舞伸出了猫爪，揉起了灵舞白嫩的脸蛋
“布（不）药（要）肉（揉）乐（了），哦（我）搓（错）辣（啦）”
睡觉睡的好好的得舞瞬间就遭殃了，被两只手不停的拉扯着，一会儿拉，一会儿扯的，动不动就被扯成包子脸，痛苦至极，惨不忍睹
“哼，知道错了吧，也知道我的厉害了吧，我告诉你，你如果不马上起床的话，哎嘿嘿，我就帮帮你”
还没有说完，灵婉就做着一脸阴暗的样子，把两只玉手举起来，像在揉什么东西一样动了动
“不用了，不用了，这点小事怎么能麻烦姐姐大人呢，唔，那啥，我出去梳理头发去了”
当灵舞看见灵婉做起那种样子吓她的时候，就蹭了一下跳了一起，一边恭维着灵婉一边运起灵气飞一般的跑了出去，
刚刚从灵者三阶一下子就晋级到灵师，结果你们知道的，控制不了力道然后华丽丽的摔倒“啊”
······（咦，怎么没我预料到的咚的一声呢)
灵舞的头埋进了龙陵的胸怀里，抬起头正好对上了龙陵含情脉脉的样子，于是脸唰的一下就红了；当灵婉听到惨叫声的时候就急忙跑了出去，就看见了这样了这样的一幕，龙陵公主抱灵舞，于是就急忙的把灵舞从龙陵怀里抢了后来，恶狠狠的瞪着龙陵
“想不到堂堂龙国皇子殿下居然干这种卑劣之事，看了龙国真的是腐朽不堪了！”灵婉鄙视的望着龙陵
“婉小姐，这件事不是你想的那样，我真没对灵舞做什么啊”龙陵无辜的说道
“不要狡辩了，做了事还不敢承认，这就是所谓的皇家礼仪吗！小舞我们走，不要理这个人渣”
说完，灵婉拉着刚想什么的灵舞走了~~~~~
“想不到白马王子是这种人啊”“是啊，真想不到，知人知面不知心啊”某两女脸上漏出失望的表情交谈着
“不要拦着我，我要揍死这个混蛋”“大哥，你要稳住啊，他是皇子，君子报仇十年不晚啊，”某灵家精英里面拉帮结派的某男与小弟的对话
说实话，龙陵这波冤的慌，让我们回到灵舞摔倒的时候······回转中······
灵舞“啊”的一声就在马上就要与大地母亲接触了，来了一阵风，然后灵舞就感觉睁眼看见天了，原来是龙陵运起武技迅速从一旁赶过来接住了灵舞
龙陵一点都不在乎两旁诋毁他的声音，只是拿起手嗅了嗅，说了一句，“恩，真香啊”然后就被一只鞋击中，进入强制睡眠状态
·······
“小舞啊，龙陵没对你做什么吗，婉姐姐，他真的没对我做什么”
“哎，小舞啊，你还小，你还不能谈恋爱，知道吗，况且龙陵还是一个皇子，以后肯定是三妻四妾的，你要是喜欢他的话，你会吃亏的，你知道吗”灵婉脸对脸的对着灵舞
“婉姐姐，他真的没有对我做什么啊”灵舞红了红脸说道
“好了，好了，不用说了，现在白天了，该赶路了，我们路上再说吧”
灵舞与灵婉的争论？对话
灵婉：哼，这小妮子肯定是被那皇子给迷住了，刚才她还脸红了，我一定要将龙陵挫骨扬灰（龙陵躺枪中，没错，真的是趟着都中枪）；灵婉这时候的样子像一个被抢了心爱玩具的小孩
灵舞：哎，这灵婉姐姐真是的，说着说着就把脸凑过来了，我也真是的，这都几天了，居然还是女孩子一把脸靠过来就脸红，得练练脸皮了，看了我还是没适应女生的角色啊
（各位看官大大，看本萌小说之前，发布后，要等几秒来看，因为本萌会以光速在那几秒修改一些病句）


第十二章 阴谋的开始（完毕）
更新时间2017-08-06 19:48:37.0  字数：1908

（直奔主题）
“好了，大家别吵了，上路吧，我们要快点到达皇家学院”
龙陵已经被弄的身败名裂了，一旁的李老原本不想多管闲事的，在他眼里，这些人都是小孩子之间胡闹而已，但是龙陵那副那样让李老心里不忍，于是开口说道
“哦”
李老在大家的眼里可都是长辈，这些灵家的精英们对于长辈们都是挺尊敬的，接着一个个的都开始行动起来，准备好上路了
不知不觉，这一走就是一整天，整个队伍都已经疲惫不堪，心里早就抱怨连连了，为啥不做车偏偏要步行？
“大家在坚持一下，马上就到前方客栈了，我知道你们心里不爽，好好的有车不坐偏偏要急行步，但是我能告诉你们这是我们皇家学院新生的必修课，原因我不多说，以后你们会知道的”
早已从被打击中恢复过的龙陵此时已经成为了整个领导者，感觉到气氛不对，一个比一个心情沉重
“哦~”灵家精英们一个个的都有气无力的回答道
哎，好累啊，但是我不能做出累的样子，我可是在扶着灵婉啊
灵舞一边扶着早已累得不行的灵婉，一边默默的想道；灵舞虽然身子变成了女生，但是她的心没有变，虽然年纪不大，但是小小年纪也有大大的男子汉？之魂，她可不能在女生需要她的时候倒下
“小舞你还行吧，不行就我来吧”
龙陵望着倔强的灵舞，说道；龙陵：小舞真好啊，看见灵婉需要她帮忙，她就义不容辞的帮助了灵婉，即使早已累得不行了，但是因为她扶着的是她的好友，她宁愿自己受累多点也不愿灵婉受累
人长的这么漂亮，心肠还这么好，本少看上的人就是不一样
灵舞一听到龙陵想要扶灵婉，当下就想到这龙陵偷看灵婉姐姐睡觉，肯定是因为喜欢灵婉姐姐，灵婉姐姐还不知道龙陵喜欢她（你确定不是喜欢你）
不行，不能把灵婉姐姐给这个陵皇子，小说里面不都是说皇子们都是一些好淫之人吗（你从哪里看到的），把灵婉姐姐给他不就是等于把灵婉姐丢进火坑里面吗
于是赶紧回答道“你走开啦，我才不会把灵婉姐姐交给你，恩，才不会交给你”
“好嘛，反正前面就是一家客栈了，你要是不行的话就跟我说”
说完，龙陵也不再看灵婉了，一个转身就消失了
你才不行，你全家都不行，居然说我一个堂堂男子汉不行，这陵皇子是不是有病啊；灵舞恶狠狠的想到（你现在还是男子汉吗）
——————我是邪恶的场景分割线——————
客栈内
“启禀大人，目标离我们很近，马上就应该到这里来”
“恩，密切关注他们的行踪，随时向我报告，我们这次要一举成功，而我们也会一举闻名于各大派”
“哈哈哈哈哈”
神秘人与部下的邪恶交谈，到了最后都畅怀大笑起来
——————我是纯洁的场景分割线——————
“呼，我们到了，前面就是客栈了，大家今晚就在那里休整一下，明天就能到皇家学院了”
龙陵一脸疲惫的说道；他当初入学的时候可没受到这种罪，学院的新生需徒步到达学院是没错，但是毕竟是皇家学院，皇家学院可是建立在龙国首都，而龙国首都可是建立在左大路，如果真的是新生徒步的话，那么右大陆的新生可以不用来了，直接跳海喂海兽算了（海兽，顾名思义，是海中的灵兽）
还有列如那些位高权重的那些人的儿女，皇家学院就算不看僧面也看佛面
所以新生徒步进入学院只限于左大陆的平民，而灵家却是为了家族着想，让灵家年轻一代徒步去学院
“万岁，我们终于到了”
当听到龙陵说出我们到了这句话的时候，一个个的就跟到了皇家学院了似的，欢呼了起来
“灵婉姐姐，我们到了，你快去休··”“哈，到了吗，终于到了，路上多谢你咯小舞”“啊，可恶，灵婉姐姐你不要跑，你知道吗，这一路扶着你，我都快累死了！”
正当灵舞叫灵婉进客栈休息的时候，灵婉却满血复活了，这时候的灵舞才明白，原来灵婉是在偷懒，在骗她，于是两人吵闹着进入了客栈
“小舞的手感真好啊，啊，我是不是变成变态了，居然为了椰小舞的油居然装累，打住打住，我可不能变成变态”
灵婉在灵舞看不见的地方自言自语道，说着说着，想起自己先前做的事···
——————我是阴谋的分界线——————
“大人，他们进来了，我们是不是马上开始行动”
“说你蠢，你还不承认，这支队伍里面有不少的高手，现在明目张胆的出现，我们为什么不晚上行动，记住了，千万别打草惊蛇”
“属下明白”
神秘人与属下的阴谋开始前的对话
那名黑衣人的属下用憎恶的目光望着远去神秘人的背影癫狂的说道“这老东西，还真以为自己聪明吗，老子可是在装蠢，呵呵，等不了多久你那位子就是我来坐了，唔，你····”
“正当老夫笨吗，你这个人什么都好，就是脑袋不好使，安心上路吧，等我完成任务回到教派里，在慢慢找你的家人算帐！”
神秘人先是将下属那不肯闭上的眼睛往下抚摸，让眼睛‘闭上’然后画风突变，从不惜友人离别的画风一下子转变成血腥，下属的脑袋直接被神秘人捏爆
“你们记住·····，明白了吗？”
“明白”
神秘人与其他下属的交谈，交谈到一半怕被偷听的神秘人布置了一个静音结界····
（欲知阴谋如何，请看下章分解）
（1点过写好以为上传了，就跑去吃饭，结果2点过过来看，原来没上传，这就尴尬了）


第十三章  阴谋（一）
更新时间2017-08-07 22:26:18.0  字数：2314

（唧唧复唧唧，某萌当户打字中，不闻两耳事，唯闻键盘声）
“来人！有什么上好的酒上好的菜都端上来！”
一进到客栈，一名性格粗矿的灵家子弟就大吼道，虽然其他人都表示不满这么大声，但是也没说什么，他又没做错什么，性格这样而已，何必和他计较呢，抱着这样的想法，一个个的都坐在板凳上等
“好嘞，客官，您要的菜马上到！”
一个店小二从后院连忙的跑进大厅说道，不过这小二貌似体格有点壮硕啊，拳头上的老茧都那么厚了，无心注意到店小二的都是这般感叹一番，而有心的内心谨慎的心里感觉怪怪的，但是就是不知道怪在哪里
————我是吃饭分界线——————
“啊，吃的好饱啊”
“是啊，是啊，辛苦一天了，终于吃了顿好得了，想起明天我们就是皇家学院的学员了！”
“恩，今天我们来个不醉不归，就当提前庆祝我们在皇家学院混得风生水起”
“干杯”“干杯”
灵家的精英弟子们都是没有一些经验的小白，他们不知道现在的他们正在一步一步走进神秘人的圈套
“皇子殿下，这家客栈有点不对劲，我记得我们来的时候，这个店小二不是一个体质羸弱的男子吗，怎么现在却变成了那么有气势的壮硕男子了？”李老认真的说道
“恩，李老，这一点我也看出来了，而且这家客栈的主人两感觉有点不对劲啊，就像，就像什么来着”
“就像是刺客，想杀我们的眼神一样！”
两人几乎同时说了出来，不过李老是说出来的，但是龙陵是吼出来的，李老连忙捂住龙陵的嘴，然后向那些望过来的皇家学院新生表示没有大碍，只是龙陵喝醉了
众人哈哈一笑就释然了，这皇子酒量不行啊
“各位，我送皇子回房休息去了，你们好生的喝酒，这顿我们皇家请了”
“李老客气了，那恭敬就不如从命”
——————我是萌萌的场景分割线——————
到晚上了呢，嘿嘿，该去看我那本神奇的书了，不知道是怎样的一本书；灵舞顺利的进入了自己的识海，当看到那书名的时候。灵舞感觉知道了自己为什么会变成女的了
在灵舞的识海里那本书显现出来的四个大字，灵女心经（no，no，no，本萌没有抄袭玉女心经，绝对没有）
灵舞表示很无奈，她终于知道自己为什么会变成女的了，听这名字就知道是女性修炼的，不过，这也许是上天给我的补偿呢，看见我变成女的了，上天心里不忍就给我一个机遇了
恩，应该是这样，看来老天真的像老爸说的一样，有付出才会有回报，我付出了我的男儿身，却得到了一个修炼天赋极好，还得到了一部绝世功法
恩，打开来看看···
“斯，真疼啊”
灵舞揉了揉脑袋可怜兮兮的说道；外面走过一个灵家少儿郎，碰巧走过又碰巧的通过窗子上的小破洞望到了这一幕，愣住···愣住（灵舞：作者大大你确定不是在偷窥我吗）
“尊敬的主人，这里是0318号为您服务”只见一只舞动的小精灵出现在灵舞眼前
“这什么东西，系统又是什么”
灵舞把小精灵从空中拽了下来戳了戳小精灵的脸问道
“滴滴滴，因宿主完全不知系统是什么东西，现在启动信息传输”
小精灵脸上出现了一种埋怨灵舞的感觉
“哦，啊，哦，明白了！奇怪，怎么你是什么东西，我一下子就明白了，我以前根本没遇到过这种什么系统啊，对了，你就是那种系统对吧，那么你很厉害吧？”灵舞一下子脑袋里就多出了一股信息，顿时明白系统到底是什么了
“那是自然，本系统可是高级系统，可以辅助你快速修炼，也能保护你人生安全滴”
小精灵得意洋洋的说道
“主人，外面有人想对您不利，是否开启随机传送模式”小精灵一脸慎重的向着灵舞报告着她所探测到的一切
“真的？”
从刚才小精灵传输过来的信息得知小精灵的感知应该是不会错的，刚才传过去疑问的话语却被小精灵用坚定的目光给打回来了
“不开启传送模式，我还要去救我的灵婉姐姐，至于其他人，李老这样这样的高手应该能护他们周全的”从传输信息后得知了系统的使用方式后；灵舞一脸激动的说道
“主人，为了您的安全，系统将在5秒后自动开启传送，届时也会带上主人心中想保护的人一起传送5 4 3 2 1 ，开启传送”
“你们是什么人？可知道我们是皇家学院的？”
望着客栈里出现大批的黑衣人，李老眼光一凝，看来担心是真的！
“呵呵，要你命的人”
说完，领头的黑衣人一跳就和李老斗在一起
“杀”看见首领发动攻击了，其他的黑衣人也不含糊，举着手中的灵器就冲上来，要不是这些都是灵家的精英子弟虽然都是见过血的但是这么大的场面也是第一次见到这种场面，顿时不少人都变成了冰冷的尸体
“不要慌！不要慌！灵家精英的你们不会比这些人差的！小心点”
望见这种场面，李老边打边将一身灵皇境界实力散发出去，感受到这股气息的灵家子弟们顿时安心了不少：对啊，我们不是有李老前辈吗；顿时场面顿时稳定下来，虽然黑衣人人很多，但是他们的境界都比较低下，灵家子弟已经将这次当初是自己的试炼了
“李老，我这是怎么了！”“我也是”“啊”“啊”
正在击杀着源源不断的黑衣人的龙陵和灵婉身体里先是发出一道亮光，然后就消失了，正欲追去的时候，李老感受到这股光没有恶意，只是一种传送的光，而当下如果自己离去的话那么灵家子弟就会撑不住，所有从去找安全的皇子和救皇家新学员中，李老选择了后者····
场面慢慢的变成灵家众人收割包围着的黑衣人们，渐渐的只剩下那个黑衣人首领还在那苦苦坚持，李老动用了一部分精血，直接将快抵挡不住的黑衣人给绞杀了
“前辈，我们要不要找她们？灵舞也不见了”
经过一场激烈的打斗后，正在收拾着打斗现场的灵家子弟里出来了一名比较有威信的儒生向李老问道，一开始知道龙陵他们没危险后喘了口气但是紧接着他们发现这几天让他们魂牵梦绕的灵舞也消失了
“不用了，刚才我从那道光里感知到了灵舞的气息，没事的，大家好好休息下，我已经发信号器给陵殿下了，相信明天她们就会回来的”
李老摆摆手表示不用了，这群精英们打了一个晚上了是该让他们休息下
“哦”
说完，一个个就陆陆续续的到了客栈客房里休息起来，但是一回想起今晚的场景他们就翻来覆去的睡不着···
——————哪里出现病句了说下哈，我好改，当局者迷，旁观者清的嘛


第十四章 系统瘫痪（完毕）
更新时间2017-08-16 08:16:28.0  字数：2041

（昨晚来看评分的时候看到是9.2评分，今天中午来更新的时候看见变成了8.9分=）
好痛，咦，这是什么地方，怎么黑漆漆的；“系统，系统，快出来啊，这是什么个地方，这么黑”灵舞慌张的喊叫道，要知道她可是从小就怕黑的！
“系统，系统你到底在不在啊，出来啊”
灵舞半天得不到系统小精灵的回复于是就慌了神
“滴，因主系统强行携带非系统主人进入传送陷入瘫痪，现在开启手动服务系统”等了半天的灵舞听到脑海里声音，但这并不是她想要的声音
“怎么会，怎么会，这样啊”
灵舞无法接受这样的事实，一开始接受系统的时候只是把小精灵看成一个程序，可是刚刚才知道小精灵也是有人类情感的，她分明看到小精灵小精灵在传送前一秒那股情绪
“系统，有办法把主系统恢复吗”灵舞急切的问道
“滴，可以的，现在主系统开启了自动维修，预计到明天就可以修复，不过缺少能源，需到科技世界进行补充”还是那幅无感情的语句
“科技世界？就是那种可以飞的，可以跑的铁疙瘩，恩”
当灵舞听到可以自主修复的时候高兴了一下，随后被子系统泼了一盆凉水
“恩，好，系统，开启夜视功能”
灵舞话一说完眼前瞬间明亮了起来，可以看得出这是一个灵兽巢穴，灵舞也在四周找到了灵婉，不过一开始并没有想到龙陵也在这里，现在突然看到了也是惊讶了一下，心里那股淡淡的牵挂也落地了（咦，不是淡淡的忧伤吗，还好那股牵挂没了，不然这股牵挂怕是要变成爱哦
“恩，这是哪里啊，小舞？”“你们也在这里啊”
当灵婉醒来的时候看见四周黑乎乎一片，于是就把随身携带用来照明的夜明珠拿了出来，刚一拿出来就看到了灵舞正在看她
龙陵也醒来了一段时间了，但苦于没有照明的，四周又是黑的，怕乱动遇到危险就没动了，然后就看到灵婉夜明珠发出来的光看到了她们也在
“唔，你们终于醒了啊”
“小舞啊，这是哪里啊”龙陵；“是啊，是啊，我们怎么会到这里啊”灵婉
灵舞看到她们有很多问题要问她的样子于是赶紧说道“我知道你们有很多问题，但是现在这种情况也不好说的，我只能说是我得到一个东西，然后这个东西把你我都救到了这里”
龙陵和灵婉虽然好奇到底是什么东西，但是灵舞说得对，这里可是未知区域，到处存在着危险，这可容不得他们在这问这些没用的东西
“哦，开始探险了吗这是，听说宝物都是探险得来的”
灵婉高兴的说道（你大长老孙女的气势呢，原来你是乐天派外加傲娇派）
龙陵表示很无语，怎么跟这么一个主在这危险的地方
“恩，放心，这里没有危险的”灵舞一脸一切尽在掌握中的样子
“小舞，你怎么知道这里没危险的”龙陵表示不解的问道
灵舞不好意思的回答道“因为我得到的那个宝物可以在黑暗中看到东西”
龙陵话语就语塞了撒，这说明人家得到的宝物好，他心里也是高兴的，因为灵舞得到的宝物越好，她就越有保护自己的实力，但也有一股担忧，怕以后有人窥伺这般宝物
“那，我们去找出路把”
灵婉表现出一脸平静的样子；先前那样都是她装出来给灵舞看到，目的是让她放宽心，结果灵舞的宝物有那种功能，灵舞知道四周没危险也没有害怕，她也没必要做出那种样子出来了
“恩恩，这次就由我来领路，我可是能看到所有东西的哦”灵舞一脸兴奋的说道；好高兴，终于可以当一次领头人呢
“恩，好的，就你来领路吧，小心点哦”
当知道灵舞可以在这里看到事物的时候，龙陵和灵婉也不担心这个傻丫头能出什么意外了，于是就出现了两人貌似心有灵犀的样子，说道话一模一样
“知道了，哼”
灵舞可就不高兴了，灵婉可是她的，她可不许让龙陵把她的灵婉姐姐夺走
——————我是邪恶的分割线——————
啊，周围好可怕啊，都没有人，阴森森的，恩，我不能做出一种怕的样子，因为这可是她当领头人的时刻，灵舞走在前面默默的想道
“喂，前面有个分岔口呢，我们要不要分开来走”灵舞望着眼前两个分岔口对着后面那两人说道
“不用了，我们一起走吧，我们应该患难与共”
龙陵听到了可不乐意了，这可是她和灵舞培养关系的好时刻，可不能就这样放弃了（这，，，天大地大，泡妞最大？）
轰隆 轰隆
“你们有没有听到什么声音？”灵婉疑问
“恩，我也听到了，貌似离我们越来越近了”灵舞一脸担忧的说道
“啊，那是！快跑啊”当灵婉转过头的时候看见一个巨大的石头向他们滚过来，于是赶紧叫后面的两人跑
轰隆 
“咳咳咳，终于算是躲过一劫了，咦，怎么没人啊”
灵婉转过头没有看到灵舞，心里就慌了神
“灵舞，你在吗”“唉，我在呢，你们在哪”
正在发愣的灵舞听到有人在叫她，听声音应该是灵婉于是答应道
“灵舞，你听我们说，我们貌似进入不同的岔口了，我们这边是正确的道路，我们前面就是出口，你在这里千万别动，我们出去叫人过来”
龙陵紧张的说道；这可不能大意，他们这边是出口，那么灵舞那边可能就是通往更深的地方，里面的危险程度恐怕····以他们的实力还无法救出灵舞，他们只能出去找长辈们来，然后轰出一个洞把灵舞救出来
“恩，我知道了，你们快去吧”灵舞心里也渗的慌，这下可就只有她一个人了
当听到灵舞答话以后，龙陵就抓住灵婉的说飞快的跑了出去，晚一分，灵舞就会多一分危险，这是他不愿意看到的
·······
（各位读者大大们去本萌的评分那里评分吧，最好是10分哈，把我那被人恶意1分导致的评分下降给弄上来哈，谢谢谢谢）


第十五章 奇遇（一）
更新时间2017-08-07 22:29:34.0  字数：1749

（一个1分就让我评分好多个10分才能凑上去）
灵舞在那分岔口等了几小时（让我们回到正题）
“哎，灵婉姐姐他们怎么还不来啊，一个人怪可怕的，恩，男子汉大丈夫！才不会怕”灵舞心里怕被抛弃，又坚信自己能熬过这吓人的场景
“要不，我进去看看有什么其他出口吧，这么等也不是办法呀”
灵舞自言自语道
正说着，灵舞就已经向前走去了，她心里也蛮期待前面真的有像灵婉说的那样有宝物的
“咦，怎么感觉越走越暖和了，难道前面真的另有出口”
独自一人的灵舞心里也变得谨慎起来了，感受着越来越干燥的空气，她推测前面多半是出口
“看来这洞应该有两个出口”
灵舞猜测道（热烈欢迎小舞尔摩斯，大家鼓掌）
“啊，果然啊，前面真的是出口啊，什么嘛，真是的，早知道这里也有出口，我就不用白等这么久了”
当灵舞看到亮光之后惊呼了起来
“我好像踢到什么东西了。硬硬的就像是···啊，骨·骨头啊”
灵舞走着走着感觉踢到了什么东西，将脑袋往下一低，就看到了人骨（不不不，这只是灵舞认为的），顿时吓得瘫坐到地上
“我我，我怎么会到这里来了，好··好多骨头啊，好恐怖”
望着四周，灵舞不由的惊出了声，这里貌似是一片死亡之地！于是一脸惊吓的说道（让你16岁的时候看到一片骨山你会怎样，灵舞就会怎样）
“人类？”正处于惊吓中的灵舞听到了似幽灵一样的声音，出于本能的往地上一蹲，叫嚷着“不要吃我，我，我不好吃的，我没有肉，身上全是骨头，还不够您塞牙缝的，您不要吃我啊”
“恩？吃你，恩，对，我就是要吃你，给你两个选择，第一个选择是你心甘情愿的被我吃掉，第二个选择则是我被强吃！”
神秘动物望着灵舞担惊受怕的样子调戏道，话一说完，就发出一阵恐怖的吼叫声
“啊，不要吃我啊，我两个选择都不要，你不要吃我，我真的不好吃，我全是骨头啊”
灵舞顿时花容失色，抱着头身子不停的颤抖（抱头蹲防？）着，尽量的让神秘动物觉得自己不好吃的说道
“没错啊，我就啊吃这种啊，我就是喜欢吃骨头多，肉少的”神秘动物还是一种轻佻的语气，顺势走向着灵舞走了过来
听着那不知道到底是什么东西的脚步声慢慢靠近，灵舞已经绝望了，他说他喜欢吃肉少骨头多的，看看附近的漫天尸骨就知道这是一个杀人如麻的怪物
“嘻嘻哈哈，我忍不住了，太搞笑了，笨蛋，哈哈，大笨蛋，这样都被本王吓到了，哈哈哈”
“咦，怎么不是要吃我吗”灵舞疑惑这神秘动物到底是要干嘛，听他的意思好像只是在吓她
正在思考的灵舞被一团滚出来的毛团吓了一跳，结果看到是一只小老虎，于是就···“小老虎，就是你吓得我？你还真是不知天高地厚啊，啊是不是啊，敢吓我了都”
“不要搓了，本王知道错了，不需在搓我头了，我要是毁容了以后找不到老婆就让你成为我的老婆！”
小老虎威胁道
“不要，我就要搓，谁叫你吓我的”灵舞任性的说道
“你再搓我就变身把你吃了！”小老虎继续威胁道
“哟，你倒是变啊，变啊，把我吃了啊”
“你，哼，谁叫本王不伤害女人，不然你会站到这里和我说话？”小老虎一脸蔑视的说道
“小老虎你倒是变啊，变啊，我不是女人，你伤害我也没事”灵舞继续报着仇，根本不理会小老虎说什么
懒得理你，要不是看你长的可爱，漂亮的份上我早就吃了你了，小老虎恶狠狠的想道
“恩，我给你取个名字吧，看你这么白就叫你小白吧”灵舞一脸兴奋的说道
“不要，本王有名字，本王叫阿奴比斯”小白一脸傲气的报出了自己的名字
“不要，阿努比斯这名字多仇啊，以后就叫你小白了，抗议无效”灵舞说到最后一句的时候，双手像在搓泥巴一样，吓得小白一阵哆嗦
“走吧，到本王的宫殿说话吧”
小白用上位者的语气傲然的说道
“哦”，灵舞也没有管这只小白虎的傲气不傲气了，直接无视了
——————我是路线分界线——————
“哈哈哈，小白，这就是你的宫殿吗？哈哈，你这只小老虎太会吹了，哈哈哈”
当看到小白所说的宫殿的时候，灵舞都快笑抽了
“不许笑，本王的宫殿以前不是这样的！”
“哈哈，我知道了，你别挠了”灵舞尽量的憋住笑
“哼，本王不和女流之辈见识”小白也看到这些了，他还是坚持自己的原则，不和女生一般见识（有点像男子汉气概哦）
看见小白可能真的生气了，于是灵舞赶紧转移话题说道“小白，跟我讲讲你的故事吧”；灵舞：一只小老虎有什么故事，不就是整天玩羽毛啊，玩羽毛，我要不要换个问题
“好啊，就让你见识一下我的厉害，听听我的故事”
说完，小白身上出现了一股王霸之气（王八之气）
（嘻嘻，我也设置一下悬念，欲知小白到底是何方神圣，请看下章）


第十六章 奇遇（二）
更新时间2017-08-07 22:29:06.0  字数：1550

（多谢各位的支持，我也看到了，我的总评分又要涨回去了，多谢支持）
——————正在载入中——————
听着小白在那讲述自己自己的故事，灵舞咧了咧嘴，尽量不笑出声来，要知道，灵舞可是乖孩子，没有打断别人说话的习惯
“哎哎，我跟你说啊，想当年本王可是驰骋于整个阿奴比星际，就连宇宙修真联盟的盟主也要对本王礼让三分，我跟你说啊，当时我被数万的灵神境界的包围，本王放了一个屁就轻松获胜了”
小白可不管灵舞满不满意自己说的话，就一直在那继续说道
灵舞心里对这只小白虎深深的无奈；你是在逗我，你这么高的实力怎么可能被我虐待，哦不，是抚摸，算了，不过它说的灵神是什么东西，还有宇宙修真联盟又是什么鬼，我怎么都没听说过
——————几小时后——————
“呼，让本王喝口水，喘喘气，本王的事迹可是三天三夜也讲不完”
小白虎终于停了下来，喝了口水，正准备继续讲述自己的“事迹”就被灵舞打断了
“请问，那个阿努比斯大王，灵神是什么境界，还有那个宇宙修真联盟又是什么东西？”灵舞也很奇怪啊，这小白吹是吹，但是真的这么能吹，能边编边说吗
“那个啊，你不会这个也不知道吧？哦，对了，这里是灵动大陆，你这个才灵师境界的当然不知道了，说起来，你们这个灵动大陆连个神阶的都没有，能不被修真联盟统治也算是奇迹了”
小白虎说着说着还鄙视起灵舞的境界低了
看到灵舞正在发作的边缘，小白虎赶紧说道“这样，我给你普及一下知识”
“听好了，这个宇宙有很多个星际，每一个星际都有很多个星球，有些星球的人极其强大，而有些星球却极其弱小····算了，你和你说这些，我说简单点”
小白虎说着说着，瞟了一眼正处于发呆状态的灵舞就知道自己讲的太深奥了，这傻丫头听不懂，于是重新的整理了一下话语，捡重点来说
“就是说，你所在的大陆很弱小，只是不知道什么原因才会存在时间这么长，其他星球这样早就被人攻占了，在大陆之上还有星际，星际之上还有宇宙，宇宙里面有很多个势力，也有多个门派，至于是哪些门派，说来也没用，就不给你解释了”
小白虎那种虎脸上居然表现出人无奈的表情（他是怎么做到的）
好半天灵舞才回过神来，按照小白刚才说的，自己好像知道了一些不得了的事，自己所在的大陆就连最强者的灵隐都不够其他星球看的
“那个，你说的都是真的？”
灵舞有些不相信小白虎说的话
“废话，本王可从来不会说谎！”小白一脸傲气的说道
————————我是灵舞思考分界线——————
“恩，我懂了，我还要变得更强，万一哪天真的有人来入侵了，怎么能保护爸爸和灵婉姐姐他们呢！”灵舞一脸坚毅的说道
“恩，有这种心态是好事，祝你以后成功，本王先走了”说着，小白虎做出要逃跑的姿势；他可惹不起灵舞，按照以往的作风，谁敢这么对他，他二话不说就把那人吃了，可是面对灵舞，一看见灵舞他就像霜打了的茄子一样
“不要，你不能走，你得留下来帮我变强！”灵舞赶紧把小白虎抱起来说道
小白虎装作无奈的摇了摇头，心里却乐开了花，因为他貌似对这个女孩产生了自己爸爸对妈妈的情感（作者大大这是要来一场**恋？），所有他也想呆在灵舞身边，可是碍于他的傲气，他不好直说
“谢谢你了，小白，让我们一起变强吧！”灵舞双眼冒出金星使劲的用脸蹭着小白虎的脸
“别，别蹭了，要死了！”“嘻嘻，抱歉，我失态了”灵舞不好意思的说道
“走吧，去拿我的家当！”小白昂首挺胸的走进了草垛里面，然后用爪子掏了掏，掏出一枚戒指
灵舞不解的问道“你的全部家当就是一枚戒指吗？”
小白虎一听可就开启装逼模式了，赶紧说道“哼，你懂什么，这可是储物戒指，你们这个大陆是没有的，你们根本做不出来，最多做做储物袋之类的”
“哦！知道了，你也不用这么贬低我的大陆吧！”
灵舞可就不高兴了，这只小老虎一直在贬低他所在的大陆，虽然确实不怎么样，但是好歹也是他呆的地方
“懒得和你说了，走，我们该出去了”
灵舞顺势就抱起小白虎，不顾小白虎的抗议，向着前面的出口走去
（还是那句话哈，有什么错误的地方，请发评论，让我改）


第十七章  出发—寻找能源
更新时间2017-08-07 22:30:02.0  字数：2000

（滴滴滴，哒哒哒，听说9点左右点击量特别高，所以本萌今天来试试）
——————正在载入中——————
-我是灵舞和小白虎瞎逛分界线-
灵舞锤了锤膝盖埋怨的望向前面的小白虎，小白虎似乎也感受到了什么，连忙说道“听我的，没有错，前面就是出口了！”
然后灵舞却没丝毫的变动，只是翻了翻，因为这句话她都听了不下百次了
“我说你，你连自己家周围的路都不知道了？”
灵舞内心是澎湃的，先前就不该听心小白虎的谗言，说什么他知道的出口有哪些哪些好啊，这里有灵矿，那里有灵草的，可现在呢，连个路都找不到！
“这个，没办法啊，我都好久出来了，一直都是吃饭睡觉（打豆豆？）”
小白虎还装出一脸无辜的样子
“你不是说你是什么阿努比斯大人吗，你不是可以打过神吗？那你至少能飞吧，带我飞出去吧！不要告诉我连灵王都可以飞，而你这个连比灵隐厉害百千倍的灵神都能杀的人，不能飞！”
灵舞气愤的说道
小白虎搓了搓爪子，理直气壮的说道“怎么了，不能飞怎么了，以前的我可都是瞬移带步的，我会飞不错，但是我身体里被下了封印，不然怎么会带在这座星球上”
“那我们这算被困死在这座大山里了？”
“貌似是的”
听到了灵舞的问题，小白就顺口回答道
“哦，那你这是说明，你没办法了，而且你明知道要迷路还要带上我”
灵舞脸色已经开始发黑，正在进入黑化状态
“不 不 不，不是的，我不是故意的，我以为我还记得住的啊”
小白虎感觉到从灵舞身上传来的巨大怨念，以及逐渐黑化的表情，急忙说道
“啊啊啊，虐杀东西了，呸，虐杀灵兽了，啊啊”
“别跑，看我抓到你怎么收拾你！”
两人在山林间打闹？中
———————我是打闹分割线——————
“你 你·你给我站·站住，看我不好好··收拾你，咳”
灵舞气喘吁吁的望着前方还在健步如飞的小白虎，郁闷的想，为什么我会跑不过一只小老虎（废话，你跑得过他？他可是真的能打过神的存在！虽然有点吹牛，但是他真的能打过神！而且就算你不信他能屠神，但是你见过一只会说话的老虎是普通的老虎吗）
“我就不，我就不，嘻嘻嘻，我一停下来，说不定我就死了”小白在前面快速奔跑着，脑袋转过来，做了个鬼脸回答道，然后彭的一下撞到了一颗树上，顺利的让灵舞捕获不听话小白虎一只
“嘿嘿嘿，看你怎么跑！”灵舞早已进入黑化模式
“小舞？太好了，真的是小舞啊，小舞你怎么在这，我们先前还在那洞里到处找你呢”
这是？灵婉姐姐的声音？灵舞抬起头就看到了一脸激动的灵婉，于是赶紧跳起来紧紧抱住灵婉“灵婉姐姐，太好了，真的是你吗，我还以为再也见不到你了”
“好了，好了，别哭了，在哭就不好看了，走吧，我们该去营地了，不能让他们等急咯”
“恩，好的”然后灵婉牵起灵舞的手，离开了
（等等，貌似遗漏了什么，嘛，算了，懒得管了，猪脚没遗漏就好，小白：作者我恨你！）
猛的一下想起什么的灵舞，急忙跑回去，抱起了一团肉呼呼的东西，高兴的跑向发愣的灵婉跑了过去
“这是什么啊？”“这个啊，没什么啊，就一只普通会说话的老虎”
灵婉问道；灵舞顺口就答道
“哦”
灵婉虽然只是简单的回答了句哦，但是她此刻心里并不平静，会说话的动物一般都是到了灵王级别才能说话啊，关键是，这个老虎才这么小就至少灵王境界了，这是多么恐怖的事情啊！
——————我是路途中——————
“到了，小舞下来吧，这里就是我们的临时营地了”好了以后，灵婉摇了摇早已熟睡的灵舞的肩膀说道
此刻灵舞并没有在睡觉，只是在和子系统说话，得知小精灵必须要马上需要能源，而且这种能源是科技能源，修真星球并没有，而系统也为他选好了一颗只存在科技的星球——蓝星
“系统，我这一去要多久啊？”灵舞问道
“滴，主人，以您目前的实力最多2年就可以得到足够多的能源”子系统还是毫无感**彩的声音回答着灵舞
“那我在这世界消失一年多的样子不会被怀疑吗？系统你能否幻化成人，和模仿灵隐强者发出的气息？”
灵舞想到一个好主意，成与败就看系统的了
“滴，能”
子系统回答道
灵舞总算得到一个满意的答复了，于是告诉系统自己的计划，它应该怎么做
——————我是营地分割线——————
“这么说来，前辈，您是看上灵舞那丫头的体质，要他当你的关门弟子咯？”
李老认真简而言之的回答道
“是的，我看上那丫头的体质了，跟着我两年，我让他变成灵皇！”
那位神秘人一脸认真的说道
“这个，好吧，那您一定要保证他的安全，在这里李某多谢前辈了”李老谦卑的说道
神秘人只是瞥了李老一眼就说道“这个自然，她以后就是我的关门弟子了，我不保证她的安全，谁保证？”
说完就带着灵舞一瞬间消失了
李老顿时笑了笑说“这下好了，灵舞这丫头以后有出息了，这位前辈身上一股股的浩然之气，老夫是不会看错的”
一旁关系灵舞的灵婉和龙陵原本还想说什么的，但是想到李老的神通，虽然只是灵皇级别，但是这识人的神通可不小
“滴，主人，是否立即开启传送？”神秘人突然张口说道
原来神秘人是灵舞叫子系统假冒的，他们真正的目的是为了让灵舞有个正当的借口去纯科技世界几年而已
（下一章就是第二卷了，感谢大家的支持，下一卷是古修炼到现代所发生的事，还是那句话，看见错误的字，词，语句都帮忙揪出来一下发评论上面，我好改，毕竟当局者迷，旁观者清的嘛）


世界设定
更新时间2017-08-20 22:31:12.0  字数：266

内宇宙：区域只是外宇宙的十分之一大小，但是里面任何一个人都能让外宇宙被搅得天翻地覆
外宇宙：万物的起源，大大小小的种族在外宇宙繁衍生息，其中最大的势力当属人类的势力：宇宙修真联盟，除此之外就是天道者，四大守护者，还有一些大大小小的门派，宗门站在外宇宙的最高端
宇宙修真联盟：老牌组织，实力在众多势力中最为强横，但内部比较混乱，只有当触及到能威胁到他们所有人的利益的时候他们才会一起出动
四大守护者家族：每族都拥有一个守护者，守护者的实力也是外宇宙实力的顶端，分别为青龙、白虎、朱雀、玄武、这四大兽族
（这只是目前会出现的，以后的我会在后面码出来的）


见谅
更新时间2017-08-06 21:13:39.0  字数：34

今天我在请大佬讨论书名中，现在更新也来不急了，倒不如我明天大章节奉上


新手卷

第一章 进入蓝星
更新时间2017-09-04 12:32:03.0  字数：1921

（看到征文比赛里面那些人发的小说收藏量，看看我的，顿时感觉-他们好牛皮）
————我是可爱的载入中————
“预计3小时后到达蓝星，请宿主静静等候”
“滴，即将进入大气层，请宿主做好准备！即将进入大气层请宿主做好防护措施，以宿主目前的实力尚且无法抵御大气层”
望着窗外的太空景观，灵舞早已没了观望的兴趣，看得多自然就烦了，整个空荡荡的飞船里只存有子系统那听起来没有一丝感**彩的声音
灵舞叹了叹气，不知道要去多久，也怕到底自己能不能获取那么大量的能源，说到底也是自己实力不够，要是能去高级发达的科技与武力并存的世界，那么只需要那么一点点那个世界的能源，小精灵就会好了
但是他没那个实力，就连进去都不能承受那个世界的灵压然后变成肉酱！
————我是场景分割线————
“紧急通知，紧急通知，国家部门发现有一艘不明宇宙飞船正在向地球方向袭来，请广大市民朋友不要在这今天随意出门”
听到电视里传来的声音的时候，那些激进份子沉默了，然后发出巨大的欢呼声！这说明什么这说明有外星人！
————小场景分割线————
“立刻，马上预算出这艘飞船的具体落地地点！”
一所巨大的地下基地里，一名长相普通的中年男子正对着手下发号施令
“报，电脑预算出，飞船将在北宁城城西坠落”科技人员回答道
中年人心里一波三折，北宁吗？这可是我们华国的首都，嘿，正好
中年人握紧手中的珠子说道“传我的话，将北宁城城西所有的人都疏散，命令装甲部队开路，飞虎队随时空中支援！”
“是”旁边的副官听到后敬了个礼然后马上跑了出去布置人手
待所有人都走后，中年人那双污浊的双眼却突然变得澄清起来，随后想到了什么，赶紧起身去完成他心中所想的去了
“嘿，北宁城西被军方包围了，应该是外星人的降落地点！”一个帅气的少男对着旁边的仆人说道
“少爷，您···”“不要说了，我们得快点，不然晚了就错过了”说完，少男抓着他的死党仆人飞奔而去
——————我是大场景分割线——————
“滴，系统一切正常，成功降落，正在打完舱门请稍后”
因为小精灵只传给了灵舞系统的使用方法，并没有向灵舞传送一些科技东西，就脸舱门是什么灵舞都不知道，只听懂了是门
“到达一个新世界，正在为宿主传送新世界语言”
子系统虽然没有小精灵那样高智能，但是也知道不同星球的人语言是不通的，于是就侵入了蓝星的网络将语言复制到了灵舞的头脑里，顺便把日常知识一起传输进去了，这样也不至于让灵舞在蓝星上面见到一个东西就大呼小叫说这是什么
唔唔唔唔
舱门打开后灵舞显得非常正常的走了出去（从宇宙飞船里出去的会是普通人吗）
“你们都在干嘛，外星人都下来了！”“不许动，举起手来！”
当看到灵舞的面貌时他们感觉自己是不是走错片场了，来到天上了，不然人间怎么有这么漂亮的人儿，一瞥一笑都拉动着他们的心灵，几乎每一个人都不由自主的放下手中的武器，当被各自的长官吼道才反应过来
“那个，你们是什么人，我只是过路的，我能源不够了，需要补充一点”
灵舞也明白过来这应该是这个星球的统治者，如果直接可以和他们打交道的话那么能源应该不成问题，自己也能很快的得到自己想要的
灵舞做出那种无奈，可怜的申请，在场的有多少人差点被击倒了，事后，一个喜欢胸大的也改变成喜欢胸小的了（这是在说灵舞胸小吗）
“你能说我们的语言？也是，你们科技比我们发达，你想和我们交易能源？恩，可以，这个你可以先到我们基地然后我们将叫我们的总统过来好您商讨一下”
说话的那位是现在的最高指挥官，从一开始的惊讶，到后面的恭敬，这都是因为灵舞要和国家主席做交易！自己要是惹跑了比蓝星科技更发达的外星友好朋友的话，那么他也不用活了！
“恩，可以吧，那我们走吧，嘻嘻”说完灵舞就跳上了一架飞机上面
这一幕可惊呆了众将士们了，他们都是总统近身军队什么没见过，但他们都被灵舞吓到了，那可是飞机啊，灵舞直接跳上了直升飞机，这颠覆了他们的世界观
“喂，你们还愣住干嘛，赶紧走啊，我赶时间呢”说完灵舞就叫飞机驾驶员飞回他们的基地里去
直升飞机驾驶员又陶醉于有如此娇小可人的小美女坐在旁边又惊讶于灵舞刚才一跳上正在飞行的直升飞机，于是赶紧把飞机往基地里飞；灵舞：这就是飞机吗，那种铁做的好几吨重还能在天生飞的那种！好好奇哦
看见飞机往基地方向飞走后，剩下的士兵与长官们虽然不知道发生了什么事，但是也一个个的快速的回基地去了，待他们走后，灵舞乘坐的飞船也消失了；灵舞飞船降落的地方没有任何的与原来有什么不同的地方，只是多了一个大坑罢了
·······
所有人都没看到旁边一栋房子上面的两个人
“少爷，咱 咱们是看见什么不得了的东西了吗？”一个人旁边对着另一个说道
“她，好漂亮，我感觉我的心在乱跳，这就是所谓的一见钟情吗？”·······
（佩服那些写的好的，但是咱也不能亏待了咱的处女作是不是，您们看，这一卷写成这样还行吗）
（有没有感觉我写的字数在增加啊，我反正是感觉到了，一章不写那么多字都写不好感觉）


第二章 交谈
更新时间2017-08-23 13:49:47.0  字数：1546

（啊哈，一次至少1500字啊，一天两更，意思就是一天3000字，我感觉不少了啊）
——————正在载入中——————
某北宁城基地内
到处都是自己以前没看见过的，虽然自己都从子系统传输系统那知道了那些东西是什么有什么功能，甚至制作原理都知道，但是这些都只是图片之类的在脑袋里面呈现出来
当灵舞看到实物的时候，也是楞了楞，她想，这世界灵力少的可怜，根本没法用来修炼，可以用灵气但是无法将灵力保存在体内，这就意味着无法修炼，还好灵舞来的时候已经是灵师了，不然在蓝星她还无法自保了
灵舞在发呆，那些基地里面的人也同样在发呆，不过令他们发呆的是一位清纯可人穿着古装的小美女
“嘿，刚才那个女孩是拍戏的？”
“你是不是傻，这种女生怎么会是我们世界的，一看就是天上的仙女，她旁边那个可是执行先前总统关于外来星球的事宜的，多半真真是那个外星来到的仙女”
待灵舞她们走后，那些刚才发呆的基地成员们都在哪窃窃私语道
扣扣扣
“那个华国的最高总统是吧，我想和你谈一笔能源交易，不知道您能不能同意呢？”
灵舞到了总统办公室前敲了敲门，进去后礼貌的问道
“能源？你们需要能源吗，呵呵，我们这个星球的能源可不多”
从一把旋转沙发椅上面站起来的一位中年人说道，这位中年人赫然就是先前发号施令的那位
当她听到灵舞说需要能源的时候产生了些误会，以为灵舞是什么专门为她的星球寻找能源的，一旦找到就会进行侵略，要不是灵舞还算有礼貌的话，他早就叫人拿下灵舞了（你拿的下？）
“是啊，是这样的，总统叔叔，如你所见，我是被迫降落的，我的飞船能源不够了，需要补充能源，而附近离我最近的太空能源站，我根本到不了离我太远了，所有请帮忙下，我会给你们报酬的”
说完灵舞双手十指相扣，望向华国的总统先生
“哦，原来是这样啊，我还以为··算了，是我误会你了，你需要多少能源，我都给了，还有不要叫我总统叔叔了，叫我林叔叔就好，我全名叫林国德”
林国德（总统）先前听到灵舞说是的时候差点没忍住叫人过来，可是听到灵舞后面的解释他才知道他彻底的理解错了，于是赶紧拉拢下灵舞，说不定灵舞就会给他来一个意想不到的东西，让华国强于现在最强的果国
“那个，我也不需要多少，你们蓝星的石油进行压缩以后，恩，我算算啊，大概是半个北宁城那么大的石油田的储备量”
灵舞说完以后也怪不好意思的，脸红了红，这些都是系统教他说的，毕竟是人工智能系统，主系统瘫痪，还有子系统照样可以
“没···，什么，这么多，咳，抱歉，我失态了，这么多的能源的话，我们一下子拿不出来那么多，这个数字太庞大了”
其实以现在的华国可以拿出这么多的，但是林国德是神秘人，坑人没商量，即使面前这位是仙女，但是他任然要坑这位仙女，他可是就算遇到神鬼也要坑一笔的人
“唔，这个的话，我可以给你们我们星球的科技研究资料，但是我不会给我们星球的最重要的资料，只能给你们我们星球常规武器的资料，宇宙战舰，飞船之类的想都不要想！”
一开始灵舞还真的以为林国德拿出这些东西很困难，但是系统提示之后，灵舞才明白自己中套了，恶狠狠的说道
“咳咳，可以，可以，那么我们过几天再给你石油让你压缩城你们的能源，这几天就好好的让我们星球的人尽尽地主之谊”
看见自己的小伎俩被拆穿以后，林国德罕见的漏出不好意思的神情（要是让别人看到你这幅神情，他们还不得以为自己在做梦），说道
“恩恩，可以，刚好我想见识下你们星球，还有，我自己去不用你们带人跟着我，要是你们敢偷偷的跟踪我，哼，小心我的拳头”
说完灵舞扬了扬自己小巧的拳头恶狠狠的说道，随后就走出了总统办公室，只留下了一名倒下的大叔；再也忍不住的林国德被彻底萌翻了，就算不喜欢萌，也会被灵舞变成喜爱萌的了
（啊哈，恩，现在还在系统恢复中，后面几张系统就会修复好，然后和猪脚过上没羞没臊的生活，恩，我开玩笑的，系统马上修好，修好以后放心，现代篇没那么快结束）
（我看，标题起错了，赶紧改）


第三章 并不寻常的世界
更新时间2017-09-04 12:33:44.0  字数：1513

（今天去参加了一个并没有血缘关系的亲戚的孩子两周岁周年纪念日）
——————进入正题中————-——
“呐呐，去哪里玩呢？那个叫什么来着的总统先生说要过一天才能将那么多石油集中到北宁城，那我该去哪里玩下呢？”
摔门而出的灵婉漫无目的的走在大街上，正在思考这一天该怎么过~~~~所过之处不论男女老少都进入了发呆模式
哐当
“老婆，快，快出来看美女啦，这里有个超级小美女”
一个铁盆落到了地上，随着铁盆落地的声音完全没声以后，一个男子的声音随着紧跟其后
“看什么看，你老婆我不就是一个超级美女吗，真是的，你又不是没见过我，我···哇，仙女啊”
听到自家老公喊道就边穿衣服边骂骂咧咧的某位不知名女子震惊了，那是怎样一幅场景，着一身淡蓝色的纱衣，腰上系着一个蝴蝶结。简单的发髻上插着一支梅花小簪，长长的头发犹如黑色的瀑布一直垂到腰间，朴素而不失优雅
灵舞在惹受着这些人烦人的目光，只见头上一股股细筋正在冒起
“看什么看，没看过美女吗！”
灵舞再也惹受不住周围人的目光，大吼道
“是啊，没见过这么漂亮的小美女”几乎所有人都下意识的回答道
“你··你们，变态，禽兽”
实在想不出什么骂人话的灵舞捂着脸跑掉了
众人再一次受到沉默，待到灵舞跑远了，灵舞刚才走过的一整条街人大多数都叫嚷着像灵舞跑的方向追去，其中不乏有变态者
“不要跑啊，小仙女，我喜欢你”这有个直接表白的
“我喜欢你啊，我对小仙女您一见钟情了！”更疯狂的
“仙女大人，请您用你的腿狠狠的揉郦我吧”还有个变态的
“仙子，请问我可以睡你吗”说这话的人直接送去医院了
——————我是跑远的路线分割线——————
“呼呼，华国人真可怕，为什么他们连灵者都打不过会但从气势上却直接压倒了我这个灵师”（废话，你的气质被我设定成了适合卖萌的气质，气势会强大吗）
跑远的灵舞拍了拍胸口（吓得宝宝摸摸欧派压压惊），心有余悸的说道
这世界难道真的没有修者吗，我明明到这里的时候感觉到了一些灵师气势的存在的啊，还有没刚刚那群追着我跑的人群里面明显有修者的存在，虽然境界不高，但是那也是修者，灵舞表示对系统的判断表示不解
“滴，本系统从宿主原星球检测这颗星球以目前身为子系统的我暂且无法做到准确测量出，不过刚刚系统再检测了一遍，这星球最高的修者境界实力跟宿主面前水境界一样”
也许是被灵舞瞧不起了，子系统出来了说道
汗颜，系统也会不爽吗，系统不是程序吗？原本我以为除了小精灵外系统就整一段程序，刚刚自己分明感受到了一股寒意
——————
“你真的看到她往这个方向去了？”
一个长得不高不瘦的背影站在刚才追过灵舞的修者前面问道
“是的，是的，大人，我确实是看见她往那边去了”
那个被问道的人颤颤抖抖的说道
“是嘛，很好，···你可以去死了！”说完一根巨刺无缘无故的穿透了那个境界低微的修者，他到死也不明白为什么杀他
那个背影转过声来，可以看出是个女的，等她摘下兜帽的时候，漏出了一副与刚才阴沉声音完全不符合的漂亮脸蛋
“呵呵呵，灵舞是吧！本王看上的东西从未从本王手中逃出去过，你也不例外，斯，真想试试你的滋味呢”
说完，病态的舔了舔嘴巴，飞走了（没错，你没有看错是飞走了，在灵动大陆可是要至少灵王才能这样飞！）
“哇，这个，这个也好玩，哇，还有那个，这是什么东西，恩，棉花糖吗，很好吃啊”
灵舞并不知道自己已经被盯上了，玩的嗨，吃的嗨，也并没有有人觉得她那狼吞虎咽的姿态是无理的表现，相反，他们都觉得狼吞虎咽的绝色小美女还是个非常耐看的
灵舞从那条街出来以后才知道，原来街道都分三 六 九等的，刚才她去的那街都是一群说白了就是混子，现在她在普通的街道里面，人们都是欣赏灵舞的美，也并没有做出冒犯灵舞的动作与事情来
（啦啦啦，这章是我赶的，所有嘻嘻，见谅哈，还要比平常的时间发的更晚一点，亲戚吃饭，不能不去，不去掉层皮啊，再说，千多一桌，不去白不去，你们说是吧）


第四章 懈怠
更新时间2017-07-15 23:56:20.0  字数：1636

（啦啦啦，好饱啊，吃得肚皮都快胀死了，哎，废话少说，直接开始奇思妙想之路）
————正在载入中————
让我们回到上章······
“啊，好饱啊，哎，想不到这个世界上的美食这么好吃，真想永远的在这呢”
灵舞吃完以后拍了拍自己那没有一丝起伏的肚皮说道
“哇，好萌啊，这算是吃货的宣言吗”某男子说道
“好羡慕这只可爱，居然吃不胖！不行这样的小可爱只能归我才对”某**将心中所想的都说了出来，旁边的人也不用看变态的神情看他，因为她们心里都这么想的
唔，怎么一下子有这么多人啊，快走，快走，心里面这么想着的灵舞就这么走了，走的潇洒自如，就连饭钱也没有付就走出了大门；事后，店老板也不骂灵舞，他觉得可能是她忘记付了吧
“接下来到哪里玩呢，唔，这现在都晚上了，晚上这世界有什么好玩的呢？”
灵舞继续一个人走着她那漫长的路程自言自语道
“嘿，大哥，你看那里有个小妞长的好标致啊”
一个长相猥琐的八胡撇子的中少年人对着旁边一个青少年说道
“恩，鼠三你不会是在糊弄本少吧”少年回答道，说实话他早就看不起这八胡撇子了，可奈何父亲留他还有用，不然，想着想着，少年的眼光让鼠三感觉冬天的来临，随后少年只是威胁了一下鼠三就此作罢，走掉了
“哼，狗娘养的，想我鼠三赫赫敬业这么多年，你们却拿我当狗看！等着，我一定会让你们后悔的”
鼠三前一刻还这么想道，后一刻就向前面走开的的少年不停的拍起马屁来了
······
但是上天让他们见面他们会不见面吗（嘻嘻，其实是我想让他们见面）
“哎呦，什么东西，撞疼我了，好好痛”
灵舞走到一个拐弯的地方的时候被人撞到了地上坐着，抬起头望向撞到他的人
这一望不要紧，撞她的人正是先那少年，少年原本以为灵舞是碰瓷的，他刚才被撞只是感觉到了有人推了他一下怎么会让人倒地呢
然而灵舞抬起头望向他的时候，他的心里万分的自责，自己怎么会撞倒这么一位小仙女呢
“你没事吧，要不要我扶你起来啊”
尽管心里并不平静，但是从小培养的思想不容他在外人面前失礼，说着便伸出了一只手掌
“哼，才不用呢，我自己能起来的！”
说着，灵舞一个鲤鱼翻身就起来了，但是张凌阁（少年）却貌似看到什么不该看的东西，也幸亏张凌阁是个正人君子，并没有做出什么出德的事来，要是鼠三的话······
“喂，你别走啊，我带你吃饭？买衣服？玩？”
张凌阁拉住了正欲逃走的灵舞看着她的脸色变化，连问了几个问题，最后还是在玩上面灵舞眼睛亮了亮，这让本以为没希望了的张凌阁来了精神，这下有理由叫她和自己在一起了，一定要用玩好好的拉住这丫头的心
“好啊，好啊”
灵舞本来就是个没有一点心思的人，听到别人说到自己喜欢的事，立刻就把喜爱那件事通过表情写到了脸上
这一切原本就想追灵舞的某人更加下定决心要追她了，他可不想让灵舞这颗纯洁的心受到什么污染
——————我是玩乐分割线——————
“灵舞你玩的开心吗，今天”
张凌阁躺在公园的躺椅上面问道
“恩，很开心，像先前什么过山车，旋转木马，还有鬼屋，我都没去过呢”
灵舞闭上眼睛回答道
“恩啊啊，是啊，那你还想不想玩最后一个最好玩的”
林凌阁装作很平常的问道；其实他内心早已不平静了，这是最后一步了，一定要成功啊，在玩的时候灵舞表现的一举一动他都看到眼里，他心想要是不成功我就继续追，不同意我就一直追她，直到她答应为止！
“哪啊，当然要玩啊，快带我去！”
灵舞显的非常激动的说道，原来林凌阁还有好玩的，真是的，怎么不早说啊
“恩，好··好的，走吧”·····
······
“我们到了！这可是本市最大的摩天轮，在上面可以看到整个北宁市！”
林凌阁一脸激动的说道，他能不激动吗，这可是他最后一步计划
“哇，真的很高呢，快带我上去坐坐”说着就要往上面爬
这丫头真是心急呢，林凌阁无奈的摇了摇头
“恩？那个，我有点事哈，不能和你一起玩了”
灵舞刚刚听到系统发来通知说总统先生已经凑够了能源了，正在叫人找你，所有就对林凌阁不好意思的说道
“恩，没事，你有事就快去吧”
话还没说完，灵舞就已经跑的没影了
哎，下次见到他又不知道是什么时候了，但愿老天保佑
（那位总统先生是否会耍心机呢，灵舞又是否能够在见到林凌阁呢，请看下章——+=+；艾玛，差点就把战线拉长了，幸好收住了————实在是没时间，因为这是在补更咯）


第五章 小精灵苏醒
更新时间2017-09-10 10:01:04.0  字数：1935

（删除多余ps中）
——————载入中——————
“哎，你可算来了，我可找你找的好辛苦的”
望到灵舞跑进办公室里，某无良的总统无视掉被踢出个大洞的钢化门，继续发扬不要脸精神说道
“呸，你就装吧，哎呦，你这破门踢得我脚好痛哦”
灵舞进门后第一件事就是讽刺这位总统先生，随后痛感慢慢从脚部开始蔓延，灵舞忍不住叫了出来
林国德（这货的名字我差点忘了）转动着手里不知什么时候握到手上的两颗钢珠得意洋洋的想道；嘿嘿，这可是防弹门，还是防炸弹的门，你踢了个洞出来当然会痛了，不，等等，她，她踢了个洞出来？！
林国德一脸惊恐的望向灵舞正在用手轻揉的那条腿，根本就看不出灵舞的腿除了细和嫩白之外还有这么大的威力
“喂，老色鬼，你看够没有！”
正在惊恐发呆中的林国德听到灵舞的声音以后马上反应过来，尴尬的说道
“咳，我这是在关心你的伤情，绝无冒犯之意”
他可不想被灵舞那双腿其中的一跟腿给也像门那样来一下
“切，不用了，这点小伤看我自己的，再说你们那什么最高医疗技术我还真看不上，还不如自己的好用”
说完，灵舞就让子系统执行治疗的命令
林国德彻底惊呆了，这到底是什么黑科技！；只看见灵舞受伤的腿部出现了一团白色的光团,即使他不知道那是什么东西，但是他内心也是不平静，因为这个光团就这样把灵舞那明显骨折了的腿给治疗好了
“那个，你能不能···”
“呸，你想都不要想，这东西我是不会给你们的”
林总统的话还没有说完就被灵舞给打断了
林国德内心除了震惊还是震惊，这，怎么她屡次三番的知道自己内心所想的，要知道他可从来都会把自己所想的掩饰的很好的
“你不用想了，因为这是我的能力啊，再说，你一个普通人，我怎么会连你的心思也看不出来”
灵舞无语的说道
震惊，满满的震惊，林国德望向灵舞的突然感觉是一头小恶魔正在他的面前
“哼，谁是小恶魔啊，算了，别再你脑袋里面想那些肮脏的事了，我只能看到你现在所想的，我可看不到你以前做过什么，快点别乱想了，再乱想让我看见什么不该看到，呵呵”
说完，灵舞灵师的气势爆发出来；对付一般的普通人，灵舞那气势还是有的
“快点谈交易吧，把你收集的石油地点告诉我吧，我自己去取”
灵舞一脸不耐烦的说道
“恩，在北宁城东城郊区5公里那···”
灵舞没等林国德说完就等不急的直接从林国德的窗台上跳了出去。待到林国德反应过来跑到窗台上时，只看见地上有一张设计图纸，是外形不怎么好看的枪，但是看到拿枪的简介的时候他彻底疯狂了，看来华国能同意整个蓝星了······
——————我是分割线——————
北宁城东城郊区
“嘿咻，嘿咻，嘿咻，爱玛，还累啊，早知道就搭辆车去的，不管了，马上就到了”（谁想歪了的，自己站出来！）
灵舞一个人在郊路上面飞奔而去，过往行人看见一个绝美小美女跑的比跑车还快，都不敢相信自己的眼睛，等揉了揉眼睛再看时，小美女早已没了身影，于是都以为自己看错了
“呼，终于到了，那么子系统开始提纯压缩吧”
过了一会儿灵舞一到石油地点就对着系统说道
“滴，压缩提纯预计在一小时后完成，预计在两小时后完成系统修复”
系统还是那无感情基调的声音，可是谁也没听到后面还有一句，那就是“这也许就是我陪伴你的最后两小时吧”
子系统在怎么说也是高级人工智能，在和灵舞相处的时候她已经内心延伸出了一股莫名的情绪，现在她不想离开灵舞，因为主系统一旦回来也就意味者自己的消失，但是她说过可以的！那她就不会食言
————我是无聊分割线————
两小时后 
“谁啊，别捏我鼻子了，再捏就要坏掉了”
正在睡梦中的灵舞感觉到自己鼻子被谁给捏住了于是拍走了那只顽皮的手说道
“切，我不在的时候你这么想念我，我现在回来了你却这样”
某神秘物种看到这样幽幽的说道（小精灵：我靠，你才是神秘物种，你全家都是神秘物种！）
“哦，恩啊，你·你修好了啊，太好了”
灵舞正打算继续睡的时突然想到了什么，一下子爬起来抱住面前那个娇小的身影说道
“哼，现在关心起我来了，先前呢”
小精灵虽然心里舒服多了，但仍然傲娇的说道
“嘻嘻，我错了，行了吧”
“好的，没问题，就当是我大发慈悲的放过你了”
小精灵终究还是心软了下来，傲娇的说道
“对了，小精灵你后面那个人是谁啊”
灵舞向小精灵后面望去，看到一名少女，而且样子，恩，就像这世界说的，三无脸
“哦，这个啊，这个是子系统，哎，你别管了，反正她以后就是我们的新伙伴了，走，我们去北宁城玩玩，好久没看到老古董现代城市了”
小精灵说道就拉着灵舞的手就直接往北宁城里去
————我是回转时间分割线————
“这么说，你是产生了自己的情感，想要留在灵舞身边咯”
小精灵故作深沉的说道
“恩，虽然不想承认，但确实是这样”
子系统已经幻化成了一个少女模样说道
“你这么说，就不怕被我抹杀吗？”
小精灵眼中居然爆出一股精光说道
“我怕，但我更怕见不到宿主··”
“行了，行了，好了，你可以加入我们了，装成那样子可不是我的风格，嘻嘻”
还没等子系统把话说完，小精灵就不耐烦的笑了笑说道
（当哩个当，当了个当好还是当里个当好哦）


第六章 会和
更新时间2017-07-16 20:23:31.0  字数：1849

（斯，恩，小精灵修好了，该是干大事了，我要让科技辅助修炼！要让科技融入修炼体系，当然到了后期的样子我会把小精灵的来历说出来）
————我是载入分割线—————
“啊哈，这就是古董科技啊，哦，切，这也没什么了不起的嘛”
小精灵进入虚化以后望着街上对于灵舞来说是千奇百怪的东西说道
“啊？我觉得这些东西蛮厉害的啊，就比如那个什么汽车，一个普通人使用它居然能跑的居然和我我们那的灵将一样快了，先前要不是我有系统辅助的话我都不能跑的过汽车”
灵舞听到小精灵说的话后表示很无语的说道
“嘘，别说话，我带你先去个地方，我有事跟你说”
说着，小精灵也不顾灵舞的反抗就直接拉着灵舞跑进了巷子里面，后面的子系统幻化而成的少女也不怕和她们失散，因为她能感受到主系统的位置，所有她也不急着过去，就这样慢慢的走
街上两个不同类型的绝美小美女突然少了一个，这可急坏了路过的酱油党，不过看着剩下那位看见自己好友失踪也不慌张之后这才平静下来
灵舞她们还不知道，幸好有子系统在，不然她们今天绝对能上北宁城的新闻头条
······
“啊，你到底想说什么啊，把我拉到这里来”
灵舞不耐烦的说道，自己明明看着那么多好玩的东西，结果小精灵居然把自己拉到这个巷子里来，心里面自然不舒服咯
“呵，先不说，寄生在灵舞身上的那位，你还不出来吗？”
小精灵可没管灵舞的抱怨只管自己大声吼道
看到小精灵这样正欲说什么的灵舞，突然感觉什么东西从自己身上出来了，心里暗道不好，毕竟她以前的世界可是存在妖魔附体这类的，可是出来的是一个她很熟悉的动物
“小白，你怎么在这？”
灵舞不解的望向小白说道
“我靠，你把我一个人丢在那是什么意思！还好本王有先见之明融了一具份上在你这里，不然的话哼”
小白本身就被灵舞不知不觉的走掉而生气，现在这灵舞还天然呆的问自己，心里面肯定特不爽的
“额，这个，那个”
灵舞被小白直接说的不好说什么了
哼，这只小老虎是哪里来的，在我不在的这几天，这小妮子居然有认识这么一只强大的存在吗，还好只是分身，不然要是本体的话，那么我还搞不定它，嘿嘿嘿，小妮子可是只属于我一人的；想着，想着，小精灵一会儿对小白虎做出虎视眈眈的样子，一会儿又对着灵舞傻笑
“那个，小精灵，你傻掉了吗，不会是又坏掉了吧，不会吧，明明才修好的”
灵舞望见小精灵对着她傻笑笑的她头皮发毛，于是就开口问道
这个时候小精灵才反应过来自己刚才失态了，她也不知道怎么的，可能是子系统将这股感情融入到她这个主系统身上来了，不过这也蛮不错的，自己也能拥有感情了
“才没有傻呢！是这个动物附着到你身上，一看就不是好东西，让我除掉它吧”
说完正欲下手的小精灵就准备将小白虎的分身给结果了
“啊，这个啊，这个是小白，我很熟悉的，算是它的主人吧”
灵舞居然罕见的腹黑的说道
“本王不是你的宠物，本王是阿努比斯！本王干翻过宇宙修真联盟！”
小白可不答应，马上就回应灵舞道
“等等，你说你打过那种存在？”
小精灵可不镇定了，这只看不起眼的分身主人居然干翻过宇宙修真联盟，而且小精灵探测小白虎的实力的时候居然就像她是一道小河面对一面大海！
“哼，就是这样，没错，要不是本王被封印了，这个蠢妮子怎么敢这样放肆”
小白被灵舞揉脸攻击的同时望着小精灵说道
“好了，好了，臭小白就不要做起那样子了（装逼）”
灵舞打个圆场说道
小白只是哼了一声就没说什么了，小精灵也不在说话，她还真就不怕小白，但是以她现在的实力还真打不过这只老虎，灵舞实力越强，她能动用的能量也就越强
“等会儿子系统吧”
小精灵说了句就不在说话了
——————我是等人分割线——————
“好了，好了，大家都到齐了，那么是不是开始介绍下自己了，我先来吧，我叫灵舞，家住灵动大陆”
灵舞兴奋的说道；因为终于可以知道小精灵的名字了（我也很激动啊，我终于可以给小精灵取名字了）
“我叫阿努比斯，是浩特星云的统治者···哎呦，你干嘛打我”
小白双爪捂着脑袋可怜的说道
“切，别做起这样子，我可不吃这一套，我打你是为了让你别开始你的长篇大论了，好了，下一个”
说完，灵舞就迫不及待的望着小精灵和子系统了
“我叫，恩，晓玲，我刚刚取的名字怎么样，我是在···，那里不好说，我以后会告诉你们的”
小精灵说到自己是哪里出来的时候顿了顿随后也没有说出来
“我叫晓丽，也是刚刚取的名字，毕竟是和晓玲是同源体，我是晓玲的衍生体，姑且算是晓玲的妹妹吧”
最后，子系统幽幽的说道
“恩，以后我们就是伙伴了！要一起前进哦”
说完灵舞一手拉一个前面还推着一个跑去····餐馆了
（一行人将在明天开始在蓝星日常，不对，只有灵舞才是正常的人，严格的来说，灵舞也不算正常人，那么就是一行非正常的人将在明天开始在蓝星日常，不过你们猜猜是日常还是回程呢）


第七章  商论
更新时间2017-09-10 10:01:39.0  字数：1465

（小汽车，滴滴滴，小火车，轰隆隆，处女作也蛮不错的）
—————我是载入分割线——————
人声鼎沸的时尚街今天迎来了一群不一样的客人，三个青春靓丽的少女，她们的容貌已经不是能用美来形容了，尤其是中间那个抱着一只小老虎的那个，可以称得上是神的女儿了！只有神的女儿才会这样完美
周围的路人纷纷拿起手中的手机，高清数码相机，记录下这群客人的一举一动，等他们沉溺于拍照乐趣中的时候，三位不寻常的客人只留下靓丽的背影
“小玲啊，我感觉蓝星的人怎么都这么奇怪啊”
灵舞拉了拉小精灵幻化而成的人说道
“？怎么了啊，很正常啊，因为我们长的漂亮，所有她们当然要对着我们拍照啊，傻丫头，蓝星的人可不是什么你想的那样的，虽然比起我们那的科技还是差的不止一点点，但是蓝星人的素质还是不错的，不，华国人的素质还是不错的”
小精灵听到灵舞问这个问题于是跟灵舞解释了一下他们拍照的原因
“啊，至于吗？在我们那里一般修为越高的越好看，听说到了灵帝之后还能重新构造身体”
灵舞不解的问道
“这个你就不懂了撒，这是蓝星，一个低武主修科技的星球，那些人都没修炼过，身体上外观怎么的都有缺陷，而你不同，你本身就长的非常好看，等你修为真的到那种境界以后怕是只要是个人见到你就走不动路了”
小精灵无奈的摇了摇头，看着灵舞又仿佛看见了什么，于是笑了笑说道
“那个，我想问问我们可以回灵动大陆了吗，我想大家了”
灵舞向小精灵期待问道，因为是系统带她过来的，那么系统也能让她回去
这可怎么跟小舞说呢，还是实话实说吧，反正我们就是这一阵子不能回去，过段时间就能回去了，但是用什么借口来说呢，真伤脑筋，小精灵满满的无奈啊，她又不想看到灵舞失望的样子，可是不知道该怎么说
当小精灵失身过后抬起头看见三无少女小丽正在对她挤眉弄眼也是瞬间就明白了（因为一些原因她们要节约能源，无法进行虚空传音），然后··
“小舞宿主，我们目前无法回到灵动大陆，难道你忘了当初我们过来的理由吗，如果就这样回去你的朋友们会怎样看你呢？”
晓玲（子系统）处乱不惊的说道
“对啊，我们来这里的理由可是修炼，还下了承诺一两年以后将境界提升至灵王，可不能就这么回去了”
灵舞听到子系统说了那些话以后瞬间反应过来了，自己难道就这样回去了？不能，至少也要修炼成灵王再回去
小白虎从灵舞的怀里挣扎了出来说了一句“我想问问你们靠什么修炼，这个星球的灵气含量低的吓人”
“放心吧，小丽当初带着灵舞传送过来的时候早就在身上存储了些灵气，这些灵气够你升入灵王了，不过只能按照程序来给你修为，等于就是系统开启了任务程序，完成它们你就会获得修为”
小精灵瞪了一眼小白虎说道
“任务就是给你定个什么目标，你能完成就给你奖励，当然虽然我是主系统，但任务系统只是单纯的程序，是我的创造者编入的程序，所有就连我都不能干扰它发布任务，不过任务一般都是以你实力为定的都是你能完成的”
小精灵望见灵舞那幅似懂非懂的样子摇了摇头解释道
“哦，知道了，反正就是我完成了就能获得境界修为吗”
灵舞兴奋的拉着小精灵问道
“是的，而且任务都是你能完成的”
小精灵也没想到灵舞居然这么兴奋，于是赶紧解释道
这样不就说明我可以快速的到达灵王这个境界了，然后在家族里面就可以帮父亲撑腰了，不让他在做那些‘奴才’做的活了
——————————
远在灵动大陆的灵山正在睡着觉突然打了个喷嚏，于是便说道，这是谁在想念我，该不会是女儿吧，女儿也是第一次出远门，恩，多半是她在想吧，哎，我的茶水没了，再给我上点茶
随后，一大群的丫鬟从外面跑了进来沏茶倒水的；女儿走了以后他也不用装了，就开始高调起来了·····
（下一章开始就是嘻嘻嘻，嘿嘿嘿；完了，作者大大疯了咋办，不要慌，用块豆腐撞撞就好了）


第八章 身份证明
更新时间2017-09-10 10:02:13.0  字数：1460

（我这才是醉了，我的鼠标弹啊弹，弹啊弹的，然后我辛辛苦苦码好的字没了）
————我是傲娇载入中————
“好了，小舞你就不要急着玩了，我们要长久的在蓝星生活的话就必须要有这个世界的身份证，不然我们很难正常的生活的，当然有包括很难的完成任务”
晓玲望着眼前一直在玩刚到手的手机的灵舞无奈的说道
“好了，马上，再给我点时间，我看看这个是不是真的像这上面介绍的那样的”
说完，灵舞自顾自的打开了一个类似直播软件的东西，然后进去以后灵舞看到好多个人在屏幕里面，望着那些不同的直播间，灵舞除了好奇之外就没有什么了，瞬间就变成了好奇猫，两眼直冒光的盯着手机里面的内容看
“喂，小舞，小舞？算了，晓丽来帮把手我们把小舞拉出去”
晓玲叫灵舞之后没得到回答，然后把手放在灵舞眼前晃了晃，灵舞也还是没反应，当下就决定和晓丽一起拉着灵舞走出去了
“喂喂，你们干嘛”
当灵舞都被拖出巷子以后才突然发觉自己怎么到这里了，随后想到了什么大叫道
“哼，我们干嘛，我们带你去办正事啊，你一直在那玩手机，手机有什么好玩的，我分分钟就破解你的手机让你手机锁上”
说完，晓玲还真就这么做了，无论灵舞怎么解都解不开晓玲用网络破解直接设置的锁
“哼，不玩就不玩呗，就是好奇，刚才好奇心很重很想自己玩，但是现在没事了”
灵舞有些不舍的望着手中的手机，随后说道；说实在灵舞还真的只是对手机很好奇，为什么这么个东西还可以说话，里面还有人，虽然早已经接受子系统传输过来的信息，但是上面只是说了叫什么，有什么用，灵舞根本不知道它是怎么做出来的
“那走吧，要快点”
说完晓玲就拉着灵舞的手离那个巷子越来越远，也离我们的阿努比斯大人越来越远，当小白看见她们走了的时候跟在后面，可是奈何脚短，怎么可能追上呢，哎，小白感觉绝望了，看了要和她们失散了
“小白，快上来，我们敢时间呢”
突然间听到了一股属性的声音，原来灵舞不知道什么时候已经到了小白的身边，然后小白就跳进了灵舞的怀里，心里乐滋滋的，要说它活了上千年万年的，它承认，可是它大多数都是被封印的，一个人孤单单的在封印之地··
“小舞你怎么跑着跑着就倒回来了”
大老远就传来一股不满的气息，晓玲可是好不容易能够让小白远离灵舞的，没想到，哎，没法了，就依了小舞吧
“没什么，没什么，就是忘记带小白了，回来带它一起”
灵舞一脸轻松的说道
“恩，走吧”
说完晓玲还是像先前那样拉着灵舞的手就走了起来
“哼，我警告你不许对这小妮子不利，不然的话，由不得你，就算你本体比我现在强，但是你这分身我还不能拿下吗！”
小白虎的脑海里传来了一股幽深的声音，小白虎一猜就知道这是前面的晓玲正在对着自己说话，威胁自己不许伤害灵舞，可是它又何时想过要害灵舞
————我是分割线————
要说要变身份证明最简单的方法是什么？当然是找总统，这不，灵舞一行人直接来到了林国德总统的办公室然后又是一脚，林国德总统的防弹门又坏了
“所以说，你们找我就是为了要个身份证明？”
林国德不解的问道，这到底是什么事嘛，又得换个新门了
“哦，这个好办，等下，你们先回家去吧，身份证明你们明天再来拿吧，对了，你们没身份证连酒店都住不了哪来的家，算了，你们就在基地里住一晚上吧，明天早上来拿你们的身份证，对了你们有没有什么要求”
林国德可不敢再肯面前这些姑奶奶们了，先前一个都把他吓的半死，这下来了这么多个，如果他还敢下套的话，那么他的命也就归天了，这些人可不会讲华国的法规的
“好啊，那就谢谢林总统了，拜拜，明天见，祝您··今天晚上睡的香！”
灵舞脑袋里面的词汇量本身就不够，所有祝愿的话就变成了··这样
说完，灵舞就拉着晓玲姐妹走了出去
（偶米有，跨色偶米有偶就，谁看得懂这是啥不？）


第九章 蓝星日常（一）
更新时间2017-09-10 10:02:30.0  字数：1450

（边听着歌边码字然后一下子被吓到了）
————正在载入中————
早上八点
一间军用单用宿舍里面的床上有一坨裹在一起的被子，只看见被子里面钻出一个人的脑袋，然后是洁白的脖颈，最后是精致的锁骨以及那略微鼓涨的胸部，从被子里探出身的某女先揉了揉眼睛，望着墙上的钟走神（这什么意思呢，没什么意思，就是灵舞进入日常发呆了就是这样啦喵）
“哦，八点了呢，第一次起的那么晚，都怪晓玲她们，不就想抱着小白睡觉至于吗？”
床上的某人（灵舞）摇摇头说道，她实在搞不懂她们为什么纠结自己和谁睡的事
——让我们回转到昨晚——
“小玲，小丽，啊，我好困啊，可以去睡觉了吗？”
灵舞她们在街上逛了一下午的街说是为了满足任务系统触发任务条件，但是一下午什么任务都没有触发，身心疲惫的灵舞望着小精灵和子系统说道
“好吧，你去睡吧，明天我们还要做事呢”
小精灵看见灵舞一脸疲惫的样子想都没想就说道
等小精灵说完以后，灵舞抱着小白虎就准备走进安排给她休息的地方
“慢着，小舞啊，把那只臭····小老虎拿来给我吧，睡觉不用抱着它的”
灵舞都快走进房间里去了然后被小精灵突然叫住说道
“我靠，凭什么本王就不能被灵舞抱着睡！凭什么！”
小白可不答应了，它早已见灵舞的时候就已经感觉对灵舞有好感了，而且它感觉这可能是冥冥中注定的，试想一下那么偏僻的封印之地，小白也是靠着修为挺过来的，要是一般人早就饿死了，既然会在那种地方遇到灵舞自己还对她还有好感这肯定是天道注定的！（but，这和你和灵舞睡觉有什么关系？某虎：哼，我这是为了保护灵舞！某作者：笑话，这星球最高的境界才灵舞的境界，再说你一个现在没修为的保护人吗？）
晓玲早就知道小白心里想到什么的，但是她总结出一个观点：这小白说白了就是想和灵舞一起睡然后进一步关系！
“你给我过来吧”
说完就拉着奋力反抗的某只小老虎就走
“要不，就让它和我睡吧，咕噜”
看见小白做出可怜的样子望着自己，灵舞忍不住开口道，说完还吞了吞口水，说实话她挺怕小精灵的，因为小精灵生起气来很可怕，是很可怕！
“不要，小舞别说了，快去睡觉，你不知道这只色虎的心思”
望见灵舞还想说什么的晓玲赶紧说道
于是忽，灵舞她们就这样纠结起了，然后半夜还是晓丽不忍心灵舞这样，然后就把灵舞哄骗进了宿舍睡觉去了（至于怎么哄骗的，一个把自己卖了还帮别人数钱的某人还用什么高超的技巧吗）
————————
“该去拿身份证明了”
说着，灵舞就从被窝里钻出来然后穿上鞋子下了床，可那天然呆的性格走到门口才注意到自己只穿了一层内衣，没穿外衣，于是连忙跑回去穿衣服，可等到灵舞走到床边找了大半天都没找到自己的衣服
扣扣扣
“小舞，我进来了哈”
敲门的正是晓玲敲完门以后就走了进来，看见灵舞脸红红的慌张的用被子遮住自己的身体
“诺，给你”
似乎早就知道灵舞脸红什么了，于是就从后面拿出了一套衣服给灵舞
“谢谢，唔，这衣服怎么不是我以前那件咯，我要我以前那件啊”
待灵舞把包装打开，自己以前那件衣服早已不见，现在她打开的是一件校服，她从系统传输的数据里看到过，是这个世界学生的校服
“恩，你以后就是北宁三中学的学生了，不要问我为什么之类的，这是为了更好的掩护你的身份，你想想，华国十多岁的都在读书，而你这个十多岁的却在街上闲逛，这明显不合理”
看见灵舞不解的目光，似乎早想到灵舞想问什么了，于是晓玲全部都给解释出来了
“快穿上吧，对了，我们也要去的，是为了监督你有没有好好的隐藏自己”
说着说着，晓玲就不知道为什么的走出了门，在门口才幽幽的来句是为了灵舞好，但是出发点一样，但是内容不一样，晓玲姐妹和小白虎一致认为要跟灵舞一起，不然灵舞被某些个男生骗了都不知道
（差点又飙题了）


第十章 蓝星日常（二）
更新时间2017-09-10 10:02:48.0  字数：1494

（听说斗破在拍电视剧了，听到这个消息的你们第一反应是什么呢）
——————正在载入中——————
此时的灵舞根据子系统上次传输过来的信息穿戴好了一整套女生校服，可是当灵舞穿好以后望着落地镜里面的自己发起难来了
唔，这让我怎么好意思出门啊，原来女生穿裙子是这种感觉，腿下凉兮兮的，尤其是要是来了一阵风那我不得使劲捂住裙子，不然就漏出裙底了吗，唔，才不要，灵舞默默的想到
“小舞啊，你还在发什么呆啊，你还真是傻妮子，天天都在发呆了，动不动就发起呆呢，快走了”
说完，晓玲拉着灵舞就往外面跑
“等等啊，不要急啊···”
“不急才怪，你知道吗，你迟到啦，这样就不像个正常学生了！”
灵舞话还没说完就被晓玲打断了
晓玲拉着灵舞一路狂奔，到了基地的外面才停下来擦擦汗说道“到了，我们做车去”
说完，原本空旷旷的广场上出来了一辆加长版的总统车，然后一个类似保镖的人打开车门示意让灵舞她们进去，当灵舞向车里望去的时候正巧看见了晓丽和小白虎正坐在里面
小白一看到灵舞就跳下车连蹦带跳的到灵舞面前，正准备一下子跳上去，然后它的眼前出现了个‘巨大’的手掌（在它眼里是巨大的）将它拦了下来说道
“你不能由灵舞抱着，一个少女抱着只老虎，你自己想想会引起多少人注意，如果你真要陪灵舞一起去学校的话，那就老老实实的呆在灵舞的书包里”
说完晓玲一个转身就将手中小白虎塞进了一个充满少女心的书包里面，然后背在灵舞的背上，拉着灵舞走进车里面，整套动作行云流水，等灵舞反应过来时已经到车上面了
然后·····
“我去哦，这车怎么那么长啊？传说中的加长版0—172纪念版总统车吗”
灵舞在车里东张西望的，就像是没见过市面的乡村丫头，但是一开口就从乡村丫头风景改为了爱车人士，没错只有那些有钱的又爱车的才会这么了解这车，前面的司机原本有点小瞧灵舞她们，不过是上头的命令这才让他这个特种部队上校队长来保护几个小丫头
凌傲恩正如他名字里面的傲字一样，拥有傲气的，本来就不爽的心情又望见灵舞那钟样子，眼中不由的漏出轻视的神情，但是后面他就惊呆了，他都不知道这车哪里是特殊按钮的她都知道，连定位系统是什么版本的都知道
看来这几个人一定大有来头，这让我来当保镖其实是信任我！恩没错的，凌傲恩得意洋洋的想到（你要是知道派你来是总统不想麻烦就随便安排个人来的话你会不会疯啊）
“好了，好了，小舞，好好的坐下，我们都迟到好久了，八点上课，现在都九点了，新生代表大会都开始了，那个麻烦司机大叔请你开车吧，开快点”
晓玲望见灵舞那样子也不好说什么，这小妮子就是好奇心重，于是开口叫她坐下，不过她可不知道自己刚才哪句话可深深的伤害了某人的心···
凌傲恩：我居然被人叫做大叔了，我居然被人叫做大叔了，我才二十九啊，我不是大叔·····
发了会呆来吐槽自己被叫做大叔后，凌傲恩只得把气都发到汽车上面，可他又怕把车打坏，所有只能飙车了！他对自己的车技还是很自信的
“好的，好的，那我们上路吧！”
说完，轰~~~加长版总统车就从广场出发了
————在路上———
“那个，小舞啊，你过来，你听我说，在学校里别人问你是谁家的孩子你就说你是灵霄家里面的，没错哦，就是你那个灵，灵霄是北宁军分区上将司令，而你的身份就是他的女儿，我和晓丽两个则是晓曼少将参谋长的女儿”
说完，原本还以为自己要改姓而纠结了一夜的灵舞可高兴坏了，终于不用改姓了！爸看了我不用背叛灵家了，我没有背叛列祖列宗（你是不是想严重了）
望着无缘无故就高兴起来的灵舞，晓玲一阵头疼
“我呢，我呢？”
小白没听到自己的名字不知道自己的身份，于是赶紧问道
“你的身份就是灵霄上将的···”“的什么？”
晓玲话还没说完就被小白打断了，然后瞪了一眼小白说道“的女儿的宠物！”
听到晓玲的话后小白进入灰白化，我是宠物，我是宠物···
（这章来的有点晚，见谅见谅哈！）


第十一章 蓝星日常（三）
更新时间2017-09-10 10:03:07.0  字数：1643

（真的感觉自己手真贱，qq飞车出了一个活动抽奖，得变形车，结果我砸了百多就弄到了个限时七天的！）
————载入中————
“你们，到底是为什么会背叛我？”
蒙面女对着眼前曾经的战友大声的吼道
“因为你该死，我们不想再做你的奴隶下人了”
蒙面女怒视那群人中有一个长得普通得不能再普通的中年男子站出来说道
“哼，我拿过你们当奴隶？我看你们是受别人指使的吧！而且我一猜就知道，指使你们的是那群老不死的，对不对”
蒙面女冷哼一声，她可是很久以前就知道他们正在和那群人交往甚多，但是想到他们与自己出生入死，所有就没动他们，她相信他们可以经受住诱惑，但是她彻底失望了
“看到你要死的份上我们就告诉你，没错，我们就是为了名为了利！你知不知道这些年你出尽风头，而我们呢！已经渐渐的远离修者的世界了，修者联盟（宇宙修者联盟简称，我后面都这么写）他们许诺给我们好处，只要你死，我们就能重返修者世界，享尽一切荣誉！”
包围圈里缓缓的走出一人来，看着那些人对他的尊敬态度就知道是这群叛乱者的领头人，只看见她一手拿着一颗耀眼的珠子，一手指着蒙面女病态的说道
“啊哈哈哈，还记得这颗珠子吗，这是你当初送我的伪神器，雷闪赤珠，今日我就用这颗珠子让你魂飞魄散”
领头者仍然自顾自的嘲讽者蒙面女，可她没注意到当蒙面女看到这颗珠子的时原本涣散的眼神突然变得澄清起来······
“好了，废话少说，受死吧！”
说完，雷闪赤珠爆发出一股惊人的气势，然后出现了一道柱子大小的本源雷电！这雷电蕴含的能量就连小白以前的最强形态都不一定接得住
众人感受到了其中所蕴含的能量以后都是下意识的认为蒙面女活不了，有些以前跟她交情好的，虽然现在背叛了，但是心里还是有些不忍，就将头都转了过去
但是状况出现了！那道神雷并没有劈向蒙面女，反而是劈向了使用它的主人！领头女还没反应过来就被那道雷给劈死了，待众人还没搞清楚状况的时候，那雷闪赤珠直接爆发出源源不断的能量，直接在他们所在的区域形成结界
待众人反应过来的时候，统统施展神通，可是无论他们拼命的施展都没有一丝一毫的作用，他们明白了这片空间已经被锁定了，随后形成结界的雷闪赤珠直接自爆，所有人都无一幸免
这一切都是蒙面女做的，因为那颗珠子曾经是自己的本源法宝，虽然此刻已经转主，但是它仍然听从它原主人的命令；蒙面女起身就往一个地方飞去·····
“醒醒啊，小舞，我们到学校了，快点起来啊”
正在睡觉的灵舞瞬间就从梦境里面出来了，挠了挠头道“我刚刚做的梦好奇怪啊”
“什么做梦啊，大白天的，你做白日梦啊，小舞，快点跟上啊”
晓玲他们早就已经跳下了车向着还在车内的灵舞挥挥手说道
“来了”说完，灵舞也走出了车门
······
在晓玲她们等灵舞出来的时候，越来越多的学生围堵在这里了，这里虽然是私立学校，有钱的不在少数，但是他们还没见过做这么豪华的车来上学的，而且先前从那总统车下来的几位也长得非常漂亮，可以说是校花级别的
不过那些老司机懂得可比那些小萌新们懂得要多得多了，首先，这车没有上亿是拿不起来的，而且有钱还不一定拿的到，这可是官方配置，只有那些有权有势的人家才会有，在一个，从上面下来的几个女生都长的直超校花，关键是她们是素颜！是素颜！
凭借着自己老司机的经验的人群中的某人推了推眼镜对于自己的经验来看，这车上的人恐怕才是这群人里面势力最大的
——————
待到灵舞下车以后望见这么多人望着她，脸瞬间就红了，以前在街上是有很多人望着她但是至少没有这样围成一个圈子来望着她···
这一红不要紧，那些小萌新们可受不了了，这整一个小仙女啊！长的太漂亮的，脸上一点瑕疵也没有
老司机们也沸腾了，那样的脸，皮肤，身材，这可都是只有动漫里面才会有的！他们好想上去抱抱灵舞，体验下抱动漫角色的感觉，但是他们不敢，他们都知道灵舞的身份不是他们能惹的起的
“喂，小舞还愣着干嘛，快走啊！”
晓玲可是十足的乐天派外加傲娇派的直接拉着灵舞的说就笑嘻嘻的走进了新生大会会场，没错，就是会场，凌傲恩直接把车开进了校内，这可是校规上面名门禁止的！但是学校领导都敢怒不敢言，因为他们清楚的知道开的起那种车的人他们惹不起·····
（啦啦啦啦啦了，我是卖报的小行家）


声明
更新时间2017-07-19 13:46:09.0  字数：42

此章上传错误，但是本萌新毕竟是萌新不知道怎么去掉多的章节，所以对不起了哈，只能这样了


第十二章 蓝星日常（四）
更新时间2017-09-10 10:03:22.0  字数：1435

（我怎么感觉越写越写成校园了，说好的武侠呢）
————载入中————
“哎~~小舞唷，你这是在干嘛，这可是校长在讲话哎”
校长在台上长篇大论，台下昏昏欲睡，就连灵舞一开始的好奇感也没有，坐在躺椅上面把小白拿了出来摸摸小白的毛发，一旁玩着手机的晓玲看见了马上就说道
望着一边玩手机一边还训斥自己不听讲的某舞可不高兴了，嘟囔着嘴说道，
“还说我，你不也是一样，我至少没玩手机啊”
灵舞一脸无所谓的说道（耐心看下去，我把两三天的事情写成好几章是有原因的，原因就要出来了）
“不听话是不是”
“哎呦，哎呦，别拉了，再拉脸都要坏掉了”
灵舞暂时屈服于晓玲的**之下，心里却是有各种各样的玩法玩弄晓玲，其中最大的希望就是自己能变回去，不过她老爸也解释过，不可能，想都别想这事，甚至还放狠话说，如果你变回去了我就不认你这个女儿了，然后就这样了
“你怕是误会我了，我才没有玩手机，只是刚才通过手机与任务系统聊了下天，最后我才顺利的从它口中得知，原本的修炼任务系统已经损坏了，她是才补充进来的，她是偶像培养任务系统，不过奖励改成了境界奖励了···”
“等等，什么任务系统？偶像培养系统？开玩笑的吧，不要欺负我没关于科技世界的知识”
灵舞一瞬间就打断了晓玲的讲话说道
“噗嗤，会修好的，原先的任务系统被我们的创造者拉回去修理了，等修好以后你就不用做什么偶像培养系统了，哎，你也真是，别人巴不得可以轻轻松松的修炼，而你呢，轻轻松松的修炼不要，硬要那些个危险性的任务”
晓玲望见灵舞听到是偶像任务系统的时候那一瞬的暗淡还是被她给观察道了，晓玲实在不解，为什么灵舞喜欢那些冒险之类有危险的任务，这些轻轻松松的任务一点都不想要，就像一些大男子主义的那些人样，但是她怎么也不会想到灵舞原本是男的····
“挺好了，任务系统的最像任务是，主线任务——成为全校校花，支线任务我其它的就不说了，我只说那个武斗任务，支线任务里面有个关于调查这个世界本源的任务，标记的是武斗任务，看来是有危险性的”
说着说着，越看到后面晓玲的眉头就越皱，而灵舞那原本有点阴冷的气氛却慢慢的恢复到以前那样····
如果这后死后有人看到的话肯定都以为她们在进行变脸大赛
“对了，小舞，你的主线任务已经完成百分之五十了”
晓丽在旁边提醒道
“为啥我的任务都完成百分之五十了呢？”
灵舞表示非常不解的问道，自己可是什么都没做，怎么就完成进度这么多了呢
这时候早就被灵舞摸的不耐烦的小白插嘴道“也许是因为你的容貌呗，今天你下车的时候围了那么大一圈人，肯定都全校闻名了是吧”
晓丽望了望灵舞然后想了想小白说的话，点了点头说了句“也许就是哦”····
全场噼里啪啦的响起一阵掌声，只见学生们一个个的望着灵舞她们，可是等了半天灵舞她们都不知道是怎么回事，于是校长赶紧又打了个圆场说道“看了新同学新生代表有点害羞，大家掌声热烈点给她们点鼓励”说完眼睛也是使劲的在使眼色让灵舞她们上台子上面去讲话
“小舞，他们这是让你上台讲话呢，这也是个加支持率的好时机，你可不能浪费了！”
说完晓玲就连推带拉的将灵舞从座椅上面拉起来然后在众多人行注目礼的情况下拉到了讲台上面，然后吐了吐舌头一下子就跑了下去
“灵舞啊，不要紧张，这只是一个普通的演讲而已，你想说什么就说什么吧，啊！”
看见灵舞非常紧张的样子，校长那颗已老的心居然有了一丝年轻时面对女性的激动，不由的对灵舞有好感想，一边安慰灵舞，一边想去去拍拍灵舞的肩膀，可是当他手还没伸到的时候却突然出现了一只小老虎，把他给吓了一跳
··········
（灵舞该怎么解释这只老虎呢，灵舞的支持率因为这件事是变高还是会变低呢？请看下集精彩——）


第十三章 蓝星日常（五）
更新时间2017-07-20 21:34:02.0  字数：1979

（这是最后个蓝星日常了，马上就会跳入非同寻常的事情中去，恩，不过我一个日常写了五篇感觉有点过了哈）
——续——
“啊，校长，这是我的父亲大人配给我的小保镖哦，还请不要害怕”
这个时候原本应该是慌张的灵舞却格外的冷静下来了，因为晓丽刚才在她脑袋里面说，不能让校长发现出小白的不同，因为校长应该是武斗中的重要人物！而且任务小精灵还说，只要自己能直接完成那项任务那么自己就能直接得到所有奖励！因为后面的武斗任务都与那个组织有关
校长擦擦汗道“哦~，原来是灵小姐的小保镖啊，我说呢，这只老虎怎么会这样的恩？怎么说呢，这样的不寻常”随后谁也没有注意到这样憨厚老实的校长眼中却爆发出了一股细微的精光！他似乎闻到了什么不同寻常的气味
完了，完了，我都这样了，怎么他还是知道有问题了，别人没看见，可灵舞可是原原本本的看见了！没错，他大概已经知晓灵舞她们的不寻常了，所有灵舞不知道这时候该怎么办了，这样不就意味着任务失败，然后自己也无法提升修为
“呵呵，校长大人这可就不知了吧，这小老虎可是据说是修者的灵兽，是灵上将，也就是灵舞的父亲送给她的，不信大可去问问灵将军”
原本在台下看好戏的晓玲在晓丽在得知这件事的重要性的时候，可就坐不住了，三下五除二就上到了台上，然后说道；正在灵舞不知所措的时候，晓玲上来帮了她，于是对于晓玲，灵舞不由的对晓玲又多了点好感
“不不不用了，不就是一只小老虎嘛，本校虽明文规定不能带老虎进来，但是这只小老虎不算老虎，只能算是一只小猫吧，那我先走咯”
校长听了晓玲的话连忙说道，说完迅速的下场，但是心里却没有一丝一毫的放心的东西，但是他不能真的去得罪一个国家的超级重要人物吧，想都别想，如果真那样，就算是修者大人们也保不了他
“没事吧，小舞”
“没事，没事，我只是有点被吓到了而已”
灵舞是真的有点怂了，她真的怕了，她怕自己不能完成任务，不能成就强者梦，也不能回到灵动大陆····许许多多的的不能才会让他从几乎是灾难的对决中忍住了内心的懦弱
~~~~~~~~~~~
高一（九）班
“恩，今天我们班级转来了三位同学，大家鼓掌欢迎”
台上面的班导对着在教室里嘈杂的学生们吼道，随后率先的鼓起掌来
啪啪啪啪
“喂，你知道这次来的是什么人吗，男的还是女的”
一八卦男对着自己的同桌说道
“我看，是男的吧，长的肥头大耳的那种”
同桌漫不经心的回答道；因为他们上次也来了个转校生，他们这些男的可兴奋了好久，因为小说里面的转校生长的都是沉鱼落雁，闭月羞花，他们不要求那么高，只要求是个很漂亮的就行了，可谁知道来了一个整天头带纱布的男人，而且声音嘶哑难听死了，众人都不喜欢和他交朋友就安排座位的时候把他安排到一个靠窗的位置了
“好了，安静！新同学来了你们就是这样欢迎的吗？”
当班导吼了一嗓子以后全场都安静下来了，之后他望着门外点头，示意可以进来了；班导其实也很无奈，因为他知道如果不先让那群孩子安静下来那么接下来会更吵闹的！
只见门外出现了一道靓丽的身影，进来就说道“大家好，我叫晓玲，请多多指教”；进来的那位就是晓玲
原本无精打采的九班学生们瞬间就来了精神；这不是前几天出现在学校网上面的豪车美女中的一员吗？那么，那些人说豪车美女有三人，分别叫晓玲，晓丽，是北宁城军分区的少将参谋长的女儿，而最后一个叫灵舞是北宁军分区上将司令的独生女！当说道她们长相的时候他们的表情都是像陷入了美好的回忆中
简而言之，就是他们根据某些学生群中老司机口中知道那个叫灵舞的长的就像仙子一样，而且家里也特有权有势····
“我叫晓玲”
然后一道身影就站到晓玲旁边不说话了·····
等晓玲说完以后，九班的男生一直都在等待着他们最希望看到的，前面两个虽然是极品美女，但是后面那个可是更美的，然而，他们等了半天都没见人进来···
晓玲忍不住了，跑出了教室，还没等众人搞清楚她就拖着一个娇小可爱的身影进来了
“小舞啊，你自己介绍，还是我来帮你介绍啊”
晓玲望着眼前灵舞不好意思的样子就一阵无奈啊，暗暗地想到，这小妮子离我可怎么活啊
“我·我自己来就行了，那个，大家好，我叫灵舞，请·请多多指教”
让晓玲来介绍灵舞可不干了，让她来介绍自己，谁知道她会乱说些什么，还不如自己来，于是抬起头，支支吾吾的说道
“哇”全班全场沸腾了，看来上天对他们还是好的
“安静，安静！谁在吵就执行s级惩罚！”
班导的威力这可显现出来了，一说出这话，全场又鸦雀无声了，可见这s级惩罚是多么的恐怖
“好了，灵舞，晓家姐妹，你们就做那里吧，那里刚好有三个空座位，以后再帮你们调整座位”
班导指了指后面靠窗的位置，示意让灵舞她们坐下···
晓玲和晓丽坐在一起，原本晓玲想和灵舞坐在一起的，但是这就意味着晓丽要和窗口那一个怪男坐在一起，身为‘男子汉’的灵舞可就不答应了，连忙坐在那个怪男旁边，说她做那，你们两个是姐妹做在一起正常点
旁边来了位同桌，但是那怪男始终没有动一下，一直望着窗外···
我是上课线
（啦啦啦，发的有点晚了哈，没办法，我家生意场上应酬比较多）


第十四章 武斗开启
更新时间2017-09-10 10:03:48.0  字数：1359

（我去-=-，当初建立的时候忘记点征文了）
台上英语老师阅读着学生们不懂的单词，台下学生恹恹欲睡
“喂，晓玲啊，你知道怎么那个武斗任务还没有开启啊”
灵舞拿手指戳了戳坐在她前面的晓玲道
“这个武斗任务不如完成一个个的主线任务好吧，武斗任务有危险的，而主线任务都是些没有危险性的任务，以你现在的资质都很好完成的，这不，这才半个月你就成功的完成了第一个主线任务马上就要晋级到灵将境界了”
望着灵舞那一脸焦急的模样，晓玲也是满满的无奈，她就是搞不懂为什么灵舞本来就能很轻松的完成那些偶像主线任务，为什么非要完成什么武斗任务，什么叫武斗任务，那可都是有危险性的，她可不想让自己的人受到伤害呢
“可是我就是想要完成武斗任务啊，那个任务好啊，完成了就直接接受能源直接晋级成灵王，这可是非常美好的事情啊”
灵舞认认真真的反驳道
····
“后面的那位同学请站起来下！”
突然一声巨吼声传来，待众人像声源方向望去的时候正巧看到了暴怒中的英语老师；英语老师（名字我也懒得取了，龙套——）本来就被课堂上面冷清的氛围给弄的不耐烦了，这下正好看到灵舞她们讲话，这正好来发发火
“是的，老师”
说完以后，灵舞麻利的站了起来说道
“好，你刚才讲话是吧，那么你这些东西都知道怎么读吗，都怎么是什么意思吗，它们的过去情态动词有什么，好，看你说话的样子应该是知道了，那么我就问问你这篇短文阅读里面phoenix是什么意思？，你能回答下吗，这位听懂了的同学”
当说最后一句的时候英语老师漏出了不属于一般老师的残忍的笑容
晓玲的眼睛亮了亮但是还是沉默了下来
“老师，Phoenix的意思是凤凰，它有多重的代表意思，其中凤凰只是其中的一种意义，另外还有······”（略略略，我也不知道）
说完，灵舞还高傲的扬了扬脑袋；这些可真难不倒灵舞，当初晓丽传输的知识里面这种东西，灵舞早就知道了，甚至蓝星的什么研究生之类的都考不过灵舞
“你··，很好，请坐吧”
英语老师原本想说什么，但是想想还是算了也就没深究下去，但是此刻晓玲却是想明白了什么事，于是便向着灵舞发出了一道隐秘的留言
恩？晓玲给我发心灵留言了？我看看，什么，武斗任务马上就可以开启了，只要跟着英语老师就能够开启武斗任务了吗，太好了；激动的心情溢于言表，于是就出现了灵舞像受到表扬的孩子一样的兴奋，又刚好先前英语老师说她好，这无疑又加深了众人她单纯的性格的认识
而灵舞旁边那位怪男居然罕见的把头抬了过来，不知道的人还以为他是一座不会动的雕像，但是怪男只是把头歪了过来一下就又偏回去了，谁也没注意到他有什么奇怪的动作，就连晓玲也没有感知道
叮叮叮叮叮
“老师再见”
~~~~~~~~~~~
恩，该是我行动了，晓玲说只要去跟踪英语老师就能开启武斗任务了，这可是好事啊，恩，跟踪人什么的，我才不会失败呢，灵舞默默的想到；然后她眼前的英语老师却一下子消失不见了
灵舞可着急了，这英语老师说没就没了，这可不好啊，我不能跟丢啊，接着全身灵压外放，开始查找起英语老师在哪里了，从灵压反应中得知，英语老师在一个地下室里，于是灵舞耗用大量的灵能通过空间传递，直接到达那间地下室里的一个阴暗角落~~~~~~~
“恩，东西够了吗？”
阴暗中传来一股嘶哑的声音
“启禀主人，还差一万头人类的第六魄就能够完成了”
英语老师无比尊敬的说道
“恩····”
说完那股声音就消失不见了
——————
此刻灵舞的内心并不平静了，她那尘封已久的武斗任务就这样开启了
（啦啦啦，上传晚了）


第十五章 矛盾
更新时间2017-09-10 10:04:02.0  字数：1489

（啊，好累啊，好想休息一下呀）
————载入中————
晓玲在一间灵将军名下的一套房产里面跟晓丽她们等待着灵舞，但是许久不见灵舞回家，晓丽她们的心情不免变得焦急起来，先是抱怨晓玲为什么会让灵舞一个人去做这种事，然后就连晓玲都在和晓丽她们商讨怎么救灵舞
“喂喂喂，有人在吗，我进不来大门啊，大门锁住了，你们开下啊”
正在商讨着怎么营救灵舞的时候，门外却传来了灵舞的声音，晓丽她们都高兴坏了，尤其是晓玲要知道这都是她让灵舞进入危险的境界的，要真的出事了，那么她也不准备活了（貌似你就是一鸭系统吧！）
晓玲马上从欣喜中反应过来，按下了遥控器上面的开门键，大门打开了，灵舞慢慢悠悠的走进大门然后·····
“小舞！”
晓玲愤怒的吼道
“啊，怎么了？”
灵舞吃着面包不解的问道
“哦，我知道了，你肯定以为我没给你买吧，当当当，看这是什么？”
望见晓玲那愤怒的模样，灵舞猛地一惊，随后想到了什么，怕拍脑袋从背后的手里面拿出了一大口袋面包，一脸讨好似的将面包拿到晓玲手上面
“你，哼，我不吃，小舞你不配变强，不配当我们伙伴，你自己想想自己做错了什么吧”
晓玲将手里的面包一甩，甩到墙上面，然后又慢慢的掉到了地上，怒气冲冲的走上楼去
灵舞望着晓玲远去的身影，内心不知怎么的沉重了起来，原本想和她们分享下自己的喜悦的心情也变得悲伤起来，默默的捡起早已掉落到地上的面包，用手擦了擦，就抱着面包去了天台上面（这可不是去自杀，别想歪了）
————我是天台分割线————
为什么，为什么晓玲会这样子呢，我明明很好的完成了任务，开启了武斗任务，还怕她们不知道买东西吃给她们买了那么多东西吃，为什么会这样呢，晓玲为什么会生气呢，难道是我没买到她喜欢吃的东西······
————我是晓玲房间分割线————
“晓玲！你干嘛，快给灵舞道歉，不然本王绝对不会放过你！”
小白在晓玲的房间里第一次释放出了自己的灵压威胁道，但是晓玲明显没有把这股灵压放在眼中，这毕竟只是一个分身的灵压，会有多少威力呢？
“行了，小白，你，少说两句”
晓丽在一旁也看不了两人在那斗脾气，于是劝解道
“晓玲，你要不要和小舞，道歉，让她原谅你”
“凭什么！是她有错在先，为什么她要这么晚回来，还让我们瞎担心”
听到晓丽说的话后，晓玲马上就反驳道
“哎，算了，晓玲，你去看看小舞现在的样子再决定要不要道歉吧，或许他是真的不知道自己错在哪吧，毕竟以她的头脑--”
说到最后，晓丽还无奈的摊开手
是啊，那妮子怎么会想到呢，晓玲猛然间反应过来，她的脑袋不是晓玲骂她，而是真的不好用的感觉，像个热血笨蛋似的，做事完全不考虑，你让她自己想想自己做错了什么，那么她就算想一天都想不出来
抱着这样的想法的晓玲跑到了天台上，刚好看到了，灵舞抹眼泪的一幕，心猛地一骤，想起刚才自己说的话···于是赶紧跑过去，抱住灵舞说道
“小舞，我知道错了，我不该吼你的，我错了，原谅我吧”
灵舞原本也是想的入神，这样一下子感觉有人在抱着自己脑海中浮现出蓝星也存在鬼魂，最喜欢吃人了，先是一惊，后来又听到了晓玲的声音，又急忙把脑袋转过去，望见了晓玲那张充满了悔恨的脸
然后在一转完，两人就几乎嘴对嘴了
“小舞，我错了，你能原谅我吗，我先前不该吼你的，我这也是担心你”
晓玲先道歉道
“没事的，晓玲，你先吃吃我给你的面包吧，袋子里面，我给你去拿”
灵舞抹抹眼泪起身就想下楼去拿面包
“不用的，我就吃你手里的那个吧！”“别··~”
还没等灵舞说完，晓玲就将从灵舞手中抢到的先前丢到地上的面包给吃掉了
“好了，好了，不说这个了，晓玲我可是开启武斗任务了哦”
“哈，你这么厉害啊，看来我为了保住我的地位，不得不惩罚你了，看招”
说完，晓玲就将手伸到灵舞身上挠痒痒，挠完以后又马上跑了
“啊，不许跑！”
··············
（哎，哎，哎，哎，哎，玩个游戏，合区了，有点热闹）


第十六章 阻挠
更新时间2017-07-21 21:34:53.0  字数：1329

（王者荣耀，废物游戏，次次钻石升段到黑耀都会遇到坑比，废物荣耀，没意思，打了一下午，一会儿输一会赢的，怎么打，凉拌呗，没意思）
————载入中————
“恩~~~，那么小舞的意思就是想自己去完成武斗任务”
晓玲摸了摸下巴说道
“是的，是的，我想锻炼下自己”
灵舞心想，现在可不能认怂，不然怎么能当得了我男子汉的气质，连忙点头道
“这可不太好吧，毕竟小舞没有打斗经验啊，空有一身接近灵将境界的修为，但是能发挥出来的实力嘛，这个，大家都知道的吧”
晓玲看着灵舞的样子也不好打击，于是使劲给队友使眼色，让她们来帮自己说道，说道，晓丽瞬间就明白晓玲想干嘛了，于是就将心里的话说出来了
“是啊，是啊，灵舞你还是算了吧，别去了”
一旁的小白也附和道
望着自己那两只蠢萌队友，晓玲不知道说什么了，她本来想让她们委婉的劝一下灵舞，可是呢，她们居然这么不给灵舞样子，接着，她将头转向灵舞那里，果然····
此刻的灵舞正被晓丽她们的话惊呆了，原来她在她们心目中就是这样的啊，脑袋里就像浆糊一样，口中不断的重复着，我没用，我没用，这句话
“那个，小舞啊，咳咳，是这样的，她们的意思是说你呢一个是她的主人，一个呢又是他的主人，她们两的主人都是你，她们怎么能让你去涉险呢，还是让她们去吧”
说完，晓玲还深情的望着灵舞。意在吸引灵舞的注意力，让她不要去想那些问题
“不不不，不用了，还是我自己来吧，我就是想要锻炼下自己的能力而且，我不想一直在你们的保护之下，还请不好再劝阻我了”
灵舞诚恳的对着晓玲请求道，她是真的想锻炼下自己，她不想就这样轻轻松松的就完成武斗任务，然后升到灵王境界，这样还有什么意思啊
望着这样打完灵舞，晓玲也是叹了口气道“也罢，去吧，去吧，不过去之前，我要好好的训练你一下”
可把灵舞高兴坏了连连道谢，她也没想到晓玲居然会就这样简单的答应自己，这可不像她的风格啊，想着想着就望向晓玲那边看看，也没发现什么异常，可谁能想到她在灵舞觉得没异常后放弃了警戒的心理以后嘴角居然漏出一股阴森的笑容
“小舞哦，你可要想好了哦，要是你没能完成我的试炼那么你就不能一个人去完成那个武斗任务了哦，可不能反悔哦，到时候无论你怎么反悔可都没用了哦”
晓玲就这样看着灵舞一步一步走进自己的陷阱说道
“知道了，会的，男，呸，我灵舞可是一言既出，驷马难追的，方向好了，绝不会食言的”
灵舞信心满满的说道，说实话她也没用多想，还真以为晓玲真的会就这样放过她，答应她的事，心里也是美滋滋的，看了自己的妹子终于知道让着我了，她怎么都没想到，这只是晓玲的阴谋而已
灵舞没看见不代表晓丽和小白没看见，他们都是为灵舞接下来的那个什么试炼感到恐怖，虽然不知道是什么，但是晓玲一定会不惜一切代价来让灵舞过不了她的试炼，而灵舞的性格正好可以被晓玲给利用一下，只要整出点可怕的东西，然后就嘿嘿嘿，晓丽她们根本无法想象那种场面，太恐怖了
“好了，我可不相信你这种承诺，还是来签个字吧”
说完快速的拿出笔和纸，在上面变出了一份合同书，她这样做可不是不信任灵舞，而是怕灵舞事后不理他之类的，这上面可写到，过不去试炼可是自己的事情，与他人无关
“好的，好了，签完了”
灵舞可是想都没想就在上面签好了字，这更让晓玲加深了对她的爱护，灵舞对自己这么信任，我可不能让她去送死，我一定要阻止她！
————————
（哎，哎啊——）


第十七章 训练前
更新时间2017-09-10 10:04:32.0  字数：1434

（我怎么输入作者后台验证码还是进不去作者官方交流群，啊，难道把我拉黑了）
————载入中————
叮叮叮~~~
“起床了！快点起来训练！”
灵舞的房间里随着闹钟声响起，晓玲的声音也随即出现在灵舞耳中
“啊，这么早啊，训练神马啊，让我在睡会儿”灵舞顺手就将还在使劲催促着自己起床的闹钟拍掉，说道
“你起不起来，不起来就等于你放弃哦，到时候你就不能一个人去完成武斗任务哦”
晓玲心里可就高兴坏了，原本她想折磨下灵舞让她知难而退，但是她不忍心这样做，如果灵舞真的就因为起床这件事就放弃不去做那么危险的事，那么她心里还是挺高兴的
“我马上起来！”灵舞瘪瘪嘴道
说完起身就从被窝里面爬出来，穿好衣服裙子，一气呵成，就连晓玲也惊呆了，这还是灵师巅峰的速度吗，分明就是灵将巅峰的速度了
“那个小舞啊，其实你不用这么着急的，我原本想六点叫你的，但是为了预防你睡懒觉，所有我五点就过来叫你了，你不用着急”
晓玲不好意思的说道，说实话，她是真的没想到，这个还是那个早上至少八点才起床的灵舞吗，要知道这几周读书的时候，学校八点算迟到，比起那些公立学校，每天七点半就迟到都要晚许多了，而灵舞却天天迟到，这是什么概念
“什么！不行我起都起来了，你居然这样字，快点，马上开始我的训练，就算是多训练那么点时间我也可以的”
晓玲想让灵舞休息会儿，灵舞可不干了，自己起都起来了，居然敢这样放自己水，但是起的早不是意味着可以多训练点时间吗；随即摆摆手说道
“你真的要现在开始训练，不再睡会？，好了，好了，不要瞪着我了，我们现在就开始训练还不行吗”
晓玲有些不确定的问了下灵舞她是否现在就开始训练，可是当见到灵舞瞪着她也就没有继续劝下去了，倒不如顺从她的意思，开始训练吧；晓玲无奈的想道
“来吧，跟我到后院里面”
说完，拉着灵舞的小手就从阳台上面跳了下去
看着灵舞在空中欢快的表情，晓玲心里却五味陈杂:难道小舞开始在改变自己了？可她为什么要改变自己，她只需要好好的完成那些简单的任务，升到一定境界，我和晓丽她们都能够守护你啊，难道说你认为我们没有那个实力保护你吗，不会的，小舞不是这样的人，那么应该是小舞想保护我们？
哒~哒
晓玲顺利的带着灵舞着陆
“小舞啊，我接下来的训练，恩准备是训练你的意识反应能力和发挥你得特长，使你能更好的战斗”
在空中已经想明白一切的晓玲已经开始认认真真的教给灵舞战斗技巧了，因为她自己也想过要是自己有那么一秒不能守护在她的身边，而她刚好在那一秒被人杀了，这是晓玲不愿看到的，也是不愿希望的；所以刚才飘下来的短短的一分钟左右时间里，她全想明白了，为何不能教小舞战斗呢
“我先说好哦，我这些训练可是会痛的，而且就算是你全身伤痕累累的，我也不会让你就这么简单的通过的，毕竟这是关于你以后的生命，打斗过程中，稍有不慎就会坠入死亡，在这件事情上，我是绝不会退步的”
晓玲一脸认真的说道，原本她想让灵舞知难而退的心思却全变成了希望灵舞能坚持下来，这样她也能有力量保护她自己了，自己总不能一直跟着她吧，总会有短暂的分离的
“是的长官！”
说完，灵舞还学着电视里那些军人做了个军礼
“好嘛，就让我们开始训练吧”
望着面前那个洋溢着青春与单纯的灵舞，晓玲内心下定了什么决心似得·····
“喂，我就说嘛，晓玲不会去整小舞的，看吧，这就心软了，还是得本王出马废掉小舞的训练，让小舞无法去武斗任务，毕竟那是本王的人，本王可不想让她就这样轻易的死去”
蹲在阳台上面凭着微弱的灵压传感，小白笑了笑说道··可是刚一说完就被旁边一人给抓住了后颈上的毛给提了起来，那人开口只说了一句“别闹”
·········
（哎哎哎）


第十八章 训练序
更新时间2017-09-10 10:04:57.0  字数：1167

（我发现我有好多ps废话）
————载入中————
“啊哈，为什么还是六点了才开始训练啊”
灵舞望着还坐在椅子上悠闲着喝着茶的晓玲
“啊~~就是这样啊，好吧，我直说吧，因为我设置的训练计划是严格按照标准设计的，这都通过大量的数据计算出你到底有没有那个实力，简单来说，就是按照正常的训练方法看看你能否正常的实力”
望见灵舞那样子，晓玲一下子就明白过来貌似自己说的太深奥了，灵舞听不懂自己的话，于是赶紧简单的分析出来说道
“哦，明白了，那么开始吧，已经六点了”
灵舞抱怨的话一下子就被椰到了喉咙里只得表示自己明白了说道
“哦，那么就开始吧，记住，重要的事情说三遍，现在我说最后一遍，如果你完不成任务，那么就不许你一个人去完成武斗任务！”
晓玲一脸认真的说道，这次真的是她最后一次阻挠灵舞，劝解灵舞了
“恩，我知道了，我会的”
灵舞看着晓玲的脸色变得很认真也不由的变得慎重起来说道
“恩，那么开始训练以前，我会讲解一下关于你的优势与劣势。首先你是一名女子，自古以来只要是正常的女子的身体韧性都要比男子的好，男子的优势是速度快，力量大，而我们女子就是身体娇小，闪避能力强，你的韧性可以说是我见过最好的，你的速度居然也不差，所有我要交给你的是关于速度与闪避能力”
晓玲一瞬间就回到正题上面，开始讲解起关于灵舞的优劣势来了；而灵舞则是一点都没有松懈的继续听着讲，手里不知什么时候拿出一支笔来记录那些重要的地方
“要同时练好速度和闪避能力，必须先要进行速度的训练！，要先有了速度才会有更高效的闪避能力，虽然这些到了以后灵王境界以后可以说没什么用，但是一个小小的训练却能增强你的实力，何乐而不为呢？”
说完，晓玲就拉着灵舞来到了一款‘跑步机’面前指着上面让灵舞上去
“啊，这不是跑步机吗？让我跑步吗，怎么会就这样简单呢，要知道就算我才灵师境界但是我跑这些蓝星人发明出来锻炼的东西还是能跑下来的”
灵舞不解的望着晓玲问道，她此刻心里却想的是晓玲是不是小看我了，居然给自己这么简单的训练项目
“我说你哦，能不能别这么心急啊，这可不是普通的蓝星种的跑步机，这可是经过我的灵压改造过的跑步机！”
晓玲可不愿意了，自己改造出来的东西居然被灵舞给小瞧了，好气啊
“好哦好哦，我知道了，知道了，你不用说了，这是你改造过的跑步机，很厉害的，那还不是跑步机吗，哈哈”
先前晓玲还真的以为灵舞在夸自己可是越到后面越不对劲，最后一句更是完全的表现出来她话里有嘲讽的意味，虽然这嘲讽只是玩弄的嘲笑而已，但是这可是灵舞嘲笑自己笨，这是什么概念，不行，不能就这样放过她
想着想着，晓玲就将上面的功率格上面开到最大但是又往下拉了拉，调小了点
“不信啊，不信你就去试试啊”
说完晓玲做了个请的绅士礼仪
“去就去，谁怕你啊”灵舞话一说完就走上了跑步机
嘿嘿嘿，晓玲内心在冷笑了
————
（今天推游了，跟那些人道别，道别了大半天所有耽误了，再然后这章就有点少字了哦）


第十九章 速度训练
更新时间2017-09-10 10:05:21.0  字数：1742

（慢慢的把前面的那些错误的病句给挑出来修改一下，多谢老读者的的支持，因为我发现我那些病句呀，惨不忍睹啊）
————载入中————
黑夜逝去，晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间，伴随着阳光的光辉，北宁城夜晚的宁静将会被打破（秀秀文笔）
清晨最先那一批人里面多出了一名新的客人，一个在平时清晨根本就不会遇到的‘客人’
“啊，痛痛痛，我不信了，再来，啊，什么破机器啊！这么快谁受得了啊”
“妈妈，外面怎么了，好恐怖啊”“宝宝乖，外面有条疯狗在乱咬人，等下就没事了”
清晨中的灵舞并没有像往常一样趴在床上睡觉，而是在认真的训练着，没错就是认真的训练，没有和机器较真；灵舞跳上跑步机，还没跑两步就又掉下来了，不信邪的她一次次的上去，一次次的跌倒
晓玲擦擦汗想到，还好我有先见之明，那个跑步机灵舞摔倒所有容易被撞伤的地方她可都加了经过她灵气改造过的软毯，可是就算加了软毯摔到上面也是会痛的！看的她心里非常的痛心，几近动摇的心也是一会儿同意灵舞训练一会儿又想反悔了~
“那个小舞啊，其实你可以这样的，那上面有个调节速度的按钮，你按下低速那个再慢慢把速度提上去就行了”
晓玲实在是忍不住了，开口提醒灵舞道
“你怎么不早点说啊！害我摔了这么多次，是这个按钮吧”
灵舞听到晓玲说的话原本被这改造过的跑步机弄的脾气，刚好就往晓玲那发去了，都怪晓玲不早点跟我说哼，想着想着就将手按下那个上面写着低速的按钮，然后信心满满的跳了上去~~~~
“啊~~~”正当灵舞跳了上去以后原本信心满满的她一下子就受到了打击，因为她一跳上跑步机然后就···就又掉了下来，而且是秒掉下来的，比先前还要快，先前至少还可以跑几步，这次更是上去就跌倒了
“那个，小舞啊，你慢慢练，我先走了哈，还有那个按钮，低速的意思是最高速度，高速才是最慢的速度，我改造的时候把功率调错了，那个，我先闪了”
说完，晓玲头也不回的消失不见了，只留下在跑步机旁狂吼的灵舞
“叫什么叫！大清早的，你叫春啊，那个，你继续，我错了”
距离灵舞她们不远处的一处别墅里面，一个窗口打开探出来一颗人头，直接开骂，但是见到灵舞的容貌以后又觉得自己刚才骂过了，于是讪笑道，又回去把窗子关好
灵舞听到了有人在骂自己，等抬起头看的时候就什么也没看到了，自顾自的说了句莫名其妙
刚才晓玲说高速的是低速的意思，那么我只要按高速那个按钮然后在慢慢的把速度提上去就行了吧；灵舞默默的想到
想完以后就直接将爪一掌拍向高速那个字样，然后跳跑步机，悠闲着走起步来了
这貌似不对吧，这机器，怎么这么慢啊；走着走着，灵舞感觉这速度是不是太慢了，只得姗姗的留下冷汗，这可真的是低速啊，随即，就将速度慢慢往上提····
————我是提速分割线————
随着速度的不断上身，灵舞发现自己身体里的潜能居然被开发了出来，慢慢的，她从原来上去撑不过两秒的那个中速变成了能撑三秒，四秒，····到最后能在先前上去就会马上掉下来的速度上面就跟普通人跑步一样的感觉了
灵舞看着眼前那个低速按钮吞了吞口水，先前她可就是在这上面吃亏的，心里起了阴影，不敢按下去，但是随即想到刚才自己的训练也是对自己有点信息了，在有了心理准备以后她义无反顾的按下低速的按钮，跳上去全力跑了起来··
闭上眼睛的灵舞并没有感觉到身体上有什么新摔的痛感，于是她睁开眼睛，刚好看到眼前不可思议的一幕，她居然成功了，她能够在晓玲设置的最高速度下奔跑了，想到这一情景，灵舞就忍不住想要狂笑，但是又怕被人说成白痴（你已经被人说成白痴了）只得姗姗止口
“唷，可以啊，能在我设置的最高速度下跑步了啊，可以啊”
晓玲不知什么时候出现在灵舞身旁说道
“那当然，也不看我是谁”刚通过？速度的测验，灵舞心里不由的感觉美滋滋的
“哦，那我们可以开始速度的测验了，别用不解的眼光看着我，这跑步机只是一个训练而已，不是通过测验，等下午我会带你去个地方，去测量你的速度是否达标，还有这个跑步机的速度只是正常灵师巅峰的速度，以你的实力完全能够通过训练的，好了，你去睡会吧”
本以为通过速度测验的灵舞听到了晓玲的解释后精神也是一阵恍惚，当听到最后一句的时候她心里先前产生的骄傲居然就这样没了··
望着灵舞远去的声音，晓玲只得一个人在那笑骂一声变态，最高速可是灵将中期才有的速度啊，灵舞居然能够有这样的速度
（咦，不知不觉的就这么晚了啊，我去sf官方群聊天去了，没注意时间=-=）


第二十章 速度考验
更新时间2017-09-10 10:05:41.0  字数：1505

（应该是百合）
————载入中————
“我说你啊，能不能吃慢点啊，又没人和你抢”
晓玲望着正在慢慢腾腾的吃着饭的灵舞说道
“我训练了一上午了，该是让我好好的吃一顿了”
灵舞正在和一桌菜忙得不可开交，当听到晓玲的话后只得停下来表示无奈的说道
呵呵，这可是你逼我的，谁叫你不听我话的，晓玲瞬间就黑化了，默默的想到，脑海里飞快的转过要怎么惩罚灵舞呢
“快点吃，给你十秒钟时间，十秒后要是还在吃那么你的速度测验就算不合格，那个躲避训练你也不需要训练了！”
看不下去了的晓玲也是非常无奈，只得用威胁的语气说道
“啊，你还是不是人了，这么折磨我啊”
“我就不是人了，你能怎么招？”
“算你恨”
原本想反驳晓玲的决策的灵舞被晓玲一句话给咽回去了；是啊，晓玲不是人来着，她是系统啊，灵舞默默的想道
灵舞转念一想，不对啊，她是系统，意思我就是主人咯，为什么我这个主人会怕自己的手下呢？；可是当灵舞鼓起勇气准备反驳晓玲从主导上面拉下来的时候，却被晓玲无意识的瞪了一眼，瞬间就耷拉了，心里一直在说，好男不跟女斗，好男不跟女斗······
“喂，十秒到咯，走，去测试场地去！”
当晓玲等了十秒以后居然发现灵舞早已停下疯狂吃东西，只是在那发呆，于是连忙招呼灵舞回过神来
“啊~~~我还没吃完呢”
灵舞被这弄的非常的不愿意啊，自己刚才发呆去了居然忘记了吃东西，好可惜啊，明明十秒还是够自己吃好多东西的
“谁叫你不吃的，快走，走去测试啊！过几天还要给你进行闪避训练，不过只要你速度测验过了，相信闪避训练对你来说只是小意思啦”
最后晓玲直接拉着灵舞的手，拖到了外面的车子上，然后叫司机兼保镖的某人直接将车子开去在西城区的郊外那条国道
晓丽·····
小白·····
“为小舞默哀一秒钟”
小白将手放在胸口上悲痛的说道，不过马上他就变回正常的模样了，因为这没什么，就是灵舞会受到虐待而已，反正灵舞又死不了，于是摇着尾巴跑去沙发上睡觉去了
晓丽····看见小白这样子也不好说什么，身为子系统的她就算产生了变异拥有了人类感情，但是她的感情只是对灵舞的感情，看见小白就这么走了也没有说啥，因为她相信主系统晓玲会将完好无损的灵舞带回来的，她信任晓玲因为毕竟自己是从晓玲身下诞生的
————————
“到了，下车吧··谢谢了大叔”
到了城西郊外的国道后，晓玲打开车门拉着灵舞就往外跑，走到车头的时候还不忘给某位打招呼，只得留下某位一直在那为那句大叔而发愁；某位保镖兼司机捏捏脸自问自的自己真的有那么显老吗？
“好了，就是这里了，只要你能跟上我的速度，就算你通关了，放心我的速度是你目前境界能跟的上的速度”
话虽如此，但是晓玲可真不会准备跑这种速度，因为她知道灵舞能跟的上灵将境界的速度，因为她那跑步机的最高速度居然被灵舞坚持下来了，别人不清楚，但是她清楚，那可是属于灵将中级的速度啊
“那么，开跑！”
随着晓玲的一声令下，灵舞就飞奔了出去，当灵舞还在窃喜自己比晓玲跑的快的时候，回过头去只见哪里还有晓玲的身影，原来晓玲早就跑到她的前面去了；不行，我得加把劲啊
幸好这条国道是新开的，要是这时候有车在上面开的话，，，看见两人跑的比全速的跑车还快，还不得吓得跟遇到鬼一样啊
————我是少女们急速奔跑分割线————
“呼呼呼，好累啊，终于到了”
到了终点以后，灵舞再也支撑不住了，说着说着就往地上倒
“哎，算你及格吧，隔几天再训练你躲避技巧吧，这几天你先好好休息一下”
晓玲一个箭步就到了灵舞的身旁接住了灵舞，然后对着灵舞说道
“哦~~”说完，灵舞就撑不住眼皮的沉重就沉沉的睡去了
这一天最后还是晓玲慢慢带着灵舞回家的，到了家以后晓玲才想起来某位保镖兼司机的家伙，连忙给他打电话，让他回来，最后在晓玲他们下车后就一直苦等在那的某男终于是解放了····
——————
（你猜我猜，大家都猜猜，躲避训练是用什么来修炼的呢，我先说下跟我们古代练武的有关哦）


苍穹宗设定
更新时间2017-08-20 13:58:48.0  字数：350

位置：处于独立的空间，没有到外宇宙的巅峰实力无法强行进入
历史：原本一度繁华的苍穹宗在经历过一场内乱以后所以苍穹宗弟子全数陨灭，就连宗主等人也被迫强行转世
（修炼设施）
初级修炼区：筑基以下使用效果最佳
中级修炼区：筑基到金丹境界使用最佳
高级修炼区：金丹修士以上使用，没有金丹的修为一吸收那的灵气就会被撑爆
终极修炼区：分神以上使用
（藏宝阁）
根据境界实力可以获得自己称心的宝物，根据苍穹宗拥有着的意愿调动其中自动生成的丹药
（藏书阁）
实力的高低，还有积分的多少才能够拿到自己想要的东西
（金色大殿）
里面自成一个小世界，在里面的修炼速度都以当前境界修炼速度的百分之五十来提升，其中还有许多被封印的法宝和藏书
（生活区）
位于苍穹宗主山山脚下，是所有弟子的生活区域，当然核心弟子除外
（凌霄山峰）
封印状态
（北斗山峰）
封印状态
······


第二十一章 休息
更新时间2017-07-25 19:56:31.0  字数：2391

（哼哼，没更新都加了几个收藏，哇咔咔，今天加长版更新哈，注意了前方高能更新哦）
——————载入中——————
叮叮~~~~~~啪
“恩？现在什么时候了，才八点啊，这么早，唔，再去睡会儿”
一阵闹钟声传来，没叫几下就被从不知道什么时候出来的手拍到地上去了，从被子里面钻出一颗脑袋抬头望了望正对面的挂钟，脑袋又钻回了被子里面~~~
彭
“小！舞！快起来！这都什么时候了！你还在睡觉！”
只见门直接变成一堆木块，始作拥者正怒气冲冲的盯着灵舞吼道
“啊~不要打扰我啊，再让我睡会儿，反正没事干是不是嘛，就让我会儿嘛”
被子里面的一坨不明物体可不会就这样出来的
晓玲的头上慢慢的青筋冒起，看来今天要好好的教训教训灵舞了，这么贪睡的话可不是一个好习惯
咻，晓玲一把拉起床上的被子，然后惊奇的发现没人？
“咦，人去哪里了，刚刚还在的”
在床上搜寻一番以后晓玲并没有找到灵舞的身影，回想起刚才似乎灵舞周围并没有灵气的波动，应该不是用瞬间移动之类的跑掉了，整个人就像消失一样····
忽~呼~忽~呼
一阵打呼噜声传来，感到疑惑的晓玲东张西望一番，并没有发现任何的可疑物体，等等··
“小舞！你给我下来”
搜寻一番无果的晓玲听出来这声音好像来自自己提着的被子里传来的，这时候才明白过来这被子好像有点重啊，结果将手翻了翻被子，结果发现灵舞手脚并用的在被子里面，一双手紧紧的抓住被子前端，而后端而是用腿使劲的夹住·
晓玲一手就将被子甩到了床上（我去，灵舞不会被你甩傻吗）可灵舞并没有受到丝毫的影响，仍然在床上悠闲的睡着觉打着可爱的小呼噜
好可爱，好想抱抱啊，不行不能抱她，得让她出去活动活动，要帮她改掉这个坏毛病，不然要是以后遇到什么经常要早起的修炼计划就不好办了
要知道虽然这个世界因为灵气不够无法修炼《灵女心经》（谁还记得这本逆天功法，前面出来的），但是以后进入别的世界就说不准了；晓玲望着灵舞那可爱的睡颜无奈的想道
“小舞，快起来吧，我带你去找好玩的”
晓玲无奈只好拿出杀手锏了，那就是玩！话刚一说完，灵舞就从床上蹦了起来，一下子跳到了地上，使用出了激萌萝莉星星眼望着晓玲说“真的吗”
“当然是真的，我怎么会骗你呢”原本就是打算把灵舞骗起来就了事的晓玲受不了灵舞的目光，赶紧回答道
“走吧，那我们出发吧”
说完，一丝不挂的灵舞（只穿了内衣内裤）拉着晓玲就往外面走，然后就被一股大力往后面甩去，直接甩回了床上
“你··你·你要干嘛啊，我··我不怕你的”
被甩到床上的灵舞用被子裹住自己颤颤巍巍的说道
“你，算了，你没穿衣服啊笨蛋！”
望见灵舞那样子，原本想好好说道说道灵舞的晓玲只得把手放在额头上表示无奈
“哦哦，早说嘛，就这种小事啊，我还以为怎么了”某只不知道自己无意识卖萌的萌物拍拍胸口心有余悸的说道
穿戴好衣服以后
“晓玲啊，我们去哪里玩呢”
鼓弄着头饰的灵舞向晓玲问道
“去哪玩？我怎么··我知道了，我们去找找好玩的吧”
想顺口就把自己先前许下的诺言给推掉的晓玲再一次受不了灵舞的目光连忙改口让灵舞高兴起来
“好哦好哦，去哪里找呢，上次第一次到这个世界的时候就玩遍了游乐场的”
“呃，我们不去游乐场”
该死的啊，这下糊弄不过了，晓玲想就让游乐场打发掉灵舞就行了，没想到游乐场灵舞居然早就被人带去玩了，要让她知道是谁带灵舞去的，她绝不会原谅这个人的！这下好了，还得找一个
“对了，小舞，我们去电玩城玩吧”
想了大半天的晓玲终于算是想到了新点子了，虽然这个时代的电子游戏在她眼中等于是小孩子玩的游戏，但是小舞可就不一样了，她原来可是来自纯修炼体系的世界，她可没有玩过电子的
“电玩城？好啊，我早就想过去玩玩了，只是想着想着就忘掉了而已”
当晓玲说到电玩城的时候灵舞还没反应过来，等她反应过来以后说的话却让晓玲滴了一滴冷汗，想着想着就忘掉了是什么意思，晓玲默默的想道
“要叫上晓丽和小白吗？”
“不用了吧，走吧我们”
灵舞原本想带上晓丽她们，但是晓玲可不想那只臭老虎一起来打扰她和灵舞的独处时光，于是拉着灵舞瞬间就打开大门逃也似的消失了····
“喂，我说，晓玲你就这样讨厌我吗？我就想小舞亲近下至于吗你”
其实小白早就到了她们脚下偷听她们谈话（小白：开玩笑，本王是正大光明的听的！），看着她们消失的地方，无奈的叹了口气说道
“节哀吧，没事的，小事”劝小白的依然是晓丽
—————分割线————
某大型电玩商场门口
“到了，小舞，这里就是北宁城最大的电玩城了！”
晓玲放下灵舞的手双手叉腰解释道
“等等··，我头好晕啊”
被晓玲以光速直接拉到电玩城的灵舞已经头晕目眩，那可是真的光速啊，路上行人只感觉了一阵风过去而已
“好嘛，那就等等吧，你没事吧”
晓玲无奈的撇撇嘴一边说一边跑去扶灵舞
“哇，弱气萌妹，阳光少女，好风景啊”
“是啊，是啊，下次再看到这幅场景让我死了也行啊”
“这不是最近网上疯狂转发的仙女学生吗”
因为灵舞两人是突然就出现在商场门口的，以至于路人没反应过来，等众人反应过来时一个个的纷纷赞叹起这场景了
“哼”晓玲看见这些人慢慢的围过来了，拉着灵舞哼了一声就飞快的跑进了电玩商场里面，待她们走后，路人们拍拍自己的脸都以为刚才自己做梦了···
————电玩商场内————
“小舞，小舞快来玩玩这个，这个超好玩的”
已经在电玩商场里玩了一下午的晓玲一队人，此时的灵舞早就疲惫了，就只有晓玲在那里还在那不知疲惫的玩着
“那个，晓玲啊，我们能不能回去”
“不行！！呃，好吧，走吧”
灵舞弱弱的问道，可是话一说完就被晓玲吼道不行
“那个，你刚才的样子好可怕”
走在回家路上的时候，灵舞对着晓玲说道
“没事，没事，只是那些电玩让我想到了我的家而已啦”晓玲沉默了几下，然后抬起头微笑的说道
“傻晓玲，我和晓丽她们不是你的亲人吗，有亲人在的地方就是家，你一直想着干嘛”灵舞踮着脚（没错）拍拍晓玲的头说道
“恩，我知道了小舞，恩，晓玲我没白疼你”说完就抱着灵舞笑了起来
·······
“我们回来了”晓玲和灵舞一边拖鞋一边说道
“哦，回来了啊，来，吃饭了”“好的”
“嘻嘻，别抢啊，我要吃那块肉”“不给就不给，略略略”····
···我是少女们晚上吵闹结束线
（哇咔咔，二千五百字，二百五--0--）


第二十二章 闪避训练
更新时间2017-07-25 21:51:56.0  字数：1987

（改封面了，哈哈，在原来的封面上面加了几个字，还在审核中，老惯例，谢谢各位支持）
————载入中————
滴答滴答滴答滴答~~~~
寂静的房间里，只有时钟的声音，一切都显得那么平和（诡异）
“啊！~~，怎么这么早啊，还有十多分钟才有六点，怎么过的这么慢啊”
宁静被打断了，空荡荡的房间里悠悠然的传出一股怨气满满的声音；灵舞望着手里的闹钟也是无奈无奈再无奈的摇摇头
在门外，起来喝水的晓玲（系统幻化的人喝水？）路经灵舞门外，刚好听到灵舞在那发牢骚，汗水忍不住直掉，心想，这小丫头今天是怎么了，吃亢奋剂了吗，怎么这么兴奋；哐当~~~
“哎呦”晓玲听着听着们一下子就被打开了
“额~~那个，小舞啊，这么晚没睡你干嘛啊，我刚好从这路过，你继续，我不打扰你了”
说完提腿就准备跑路
“慢着，我跟你说件事”灵舞低着头将还没跑出去的晓玲给拉了回来
“小舞啊，我错了，放过我吧一回吧”
不知道为什么，晓玲是第一次见到灵舞把头低下来再加上刚才的情景，她心里有点慌了神，从未见过灵舞生气的她认为这是灵舞生气黑化前的前兆，于是赶紧认错希望得到灵舞的原谅，虽然她也不知道自己哪里犯重大过错就是了
“知道自己错了吗”
“知道，知道，我一定···”
“太好了，走吧，既然你知道自己不该这么晚才来找我出去训练，那么我们就开始吧”
还没等晓玲反应过来发生了什么事，灵舞就拉着她的手直奔后院
“哎，等等，你说我错了是因为这个？”
好不容易等灵舞速度慢下来以后晓玲一开口不是抱怨灵舞跑的太快，而是问这些对于灵舞来说不相干的话
“就是这个啊，你太慢了，害我在房间里面瞎等着，就是这样错了”
灵舞并没有觉得这样的理由有什么不妥，处于兴奋状态下的她也并没有听出晓玲话里有话，开口道
我去哦，我为什么要认错，为什么要认错，我没错啊，我为什么要认错，可是刚才灵舞的样子真的好可怕啊，但是我真的没错，我认错干嘛，灵舞的一番话让晓玲此刻的内心进入了一个死循环····
“喂，喂喂，晓玲起床了，快点过来啊，告诉我，哪个是训练闪避能力的”
到了后院，望着除了昨天的跑步机外还有许多乱七八糟的东西，灵舞摇了摇身旁的晓玲问道
“哦，在那里，就是那一排木人，我带你去吧”
嘿嘿，这下有的玩了，臭小舞，刚才害我吃了那么大的丑，还好没有被人看到，不然脸就丢大发了；望着眼前的木人，晓玲邪笑的想道
“回神了，回神了，晓玲这改怎么训练啊”
灵舞走到木人旁边等了半响，发现晓玲在那发呆于是走过来拿手在灵舞眼前晃了晃
“呃，没事，恩，你过去，然后从里面走过来”
“好的晓玲”
说完，灵舞就在木人前面站着，等待晓玲的下一次发号施令
“晓丽！出来帮我个忙，方法你知道的”晓玲直接通过系统链接直接与晓丽对话
“来了”话音刚落，晓丽就出现在了晓玲旁边，然后在晓玲的示意下站到了木人的另一边
“听好了小舞，这是一排木人，咱们先训练，只用一组木人，只要你能从这组木人中安然通过不被木人上面的木棍给打中就算你通过，然后就可以进行下一个阶段的练习了”
晓玲给灵舞详细的解释道
“切~，这么简答，是看不起我吗，快来吧”
说完摆出一股傲视天下的气势，不过全部下一刻给毁掉了；在下一刻的时候，灵舞钻进了第一组木人里面，然后···“哎呦，哎呦，”惨叫连连
“你们耍赖啊，你先前没说你们还要打那木人让木人转过来打我的”
“但是武斗任务里面的敌人会给你当活靶子吗？好好练！”“哦”
晓玲这个时候可不能怂连忙反驳道，一惊一乍的吓的灵舞也不好说什么了，哦了一声就跑去继续训练了
“哎呦，哎呦~~”
“哈打不到我，哎呦”
训练的时间是愉快的也是过的很快的，除了一开始晓玲姐妹能够打的到灵舞以后，渐渐的，灵舞能够安然的走过一组组木人，安然无恙的到达终点，虽然是基础训练，但是这也算是变态了，要知道以前的灵舞可是不被允许去练武台修炼的
“小舞啊，看来你已经会基础的躲避方式了，凭借你刚才的表现你已经能发挥出你的潜力了”
“哼，那当然，也不看看我是谁”
被这么一夸，灵舞就像一只翘起尾巴的猫，心里高兴极了，被夸奖了呢
“不用测验了，这个躲避能力本身就是建立在速度之上的，只要你速度够快，没什么躲不了的，当然这只限于灵王境界之下的，到了灵王以后寻常的武功已经没什么用了”
晓玲也是被灵舞震的不行了，这虽然是基础的，但是所谓入门是最难练的，可是灵舞居然就在这么短的时间内就能修炼到完美，真是变态呢；晓玲望了望正高兴的灵舞，不过，就算是变态也是一只可爱单纯的变态呢
“那个，晓玲，那我是不是可以算通过你的全部考核了？”
“想都别想，还有呢，还有最后一项战斗技巧要交给你呢”
晓玲一句话直接打断了灵舞的幻想
“啊~~”灵舞垂头丧气的样子一瞬间就被晓玲望在眼里了
走过去摇摇头，摸摸灵舞的脑袋说道“走吧，先吃饭去，吃完以后我们玩一天可好”
“好啊，走啊，快点”一听到玩，灵舞一下子就来了精神，要知道她可是最喜欢玩的了
（呸，呸，呸，原本想三更的，想想还是算了，就一章多更点吧，这下我可没用设定什么来打扰你们看书的心情哦，也很少占多余的字数——）


第二十三章 最后的测试！（一）
更新时间2017-09-10 10:06:03.0  字数：2176

（哎，我去，我今天申请封面成功以后才发现我封面字体设置小了，根本看不见字体）
————载入中————
啊哈，好饱啊，真悠闲啊，好想马上进行最后一项训练测试了，然后就能去完成武斗任务，一下子就能冲到灵王境界！不过晓玲让我训练这么多还使劲劝我不要一个人去完成武斗任务什么的，这任务也不简单吧
吃完中午饭后的灵舞躺在客厅的沙发上面看着电视里的武侠剧，在晓玲她们看来灵舞就像在悠闲的看着电视一样，但是此时的她内心也并不平静，毕竟她可不真的是晓玲她们想的那种天真单纯蠢萌少女
这些天她都有事都有事情要做，这一下子没事做，想要不要跟晓玲她们说自己原来是男生呢？
想了想还是算了吧，等以后找个机会再说吧，现在最重要的是通过下午那最后一个测试，然后完成武斗任务！光荣回灵动大陆！灵舞在晓玲她们看不到的地方握了握拳头给自己定下目标
“晓玲，我们好久开始最后一项训练哦，我都等不急了”
说实话，她是真的等不急了，当初通过速度与躲避训练以后晓玲就让灵舞先等着，这一等结果就是半个月，灵舞问晓玲为什么要等，晓玲也没有说什么，就是让灵舞整天呆在屋子里
“那个小舞啊，现在没事了，下午就开始训练吧，那我就告诉你我们为什么要窝在房子里半个月不出去吧”
说完，晓玲就给灵舞详细的解释
——————
“哦~，照你这么说，你感觉到了那个人对我们有恶意才会这样的？”
“是的，那个人只是扫描大部分地区我都能感觉到一股深深的恶意”
晓玲点了点头回答着灵舞的问题
原来，就在灵舞训练躲避训练的时候，晓玲就感觉到一股有意无意的恶意传来，而且那人只是用来扫描的灵压居然能让她感到恐怖，要知道她的设定可是比宿主强一个境界，意思就是现在的她是灵将巅峰，可就是这样的实力在这个星球也感觉到危险的灵压，还是对自己等人有恶意的灵压！
“所有，你现在知道我们为什么这么躲着了吧？”
晓玲无奈的摊摊手说道
“那我们躲在房子里她就找不到了吗？”
“不能，这可是有系统加持的阵法来屏蔽的，除非她是灵帝境界，但是灵帝修为一到这个星球，那么这个星球会直接崩溃”
晓玲表情严肃的向灵舞解释着为什么她们没被发现
“那我们可以训练了吧”
“恩，走吧”
说完，晓玲还是那个风格，直接拉着灵舞的手跑到了房子下面的地下室内
“好了，这是最后一个训练内容——斗武技巧训练，你现在自身天赋都好了，该是训练你和别人武斗的时候的打斗技巧了”
拉着灵舞直接到一个地下篮球场后开始讲解起她们该训练什么了
“哈？打斗技巧？你不教我武技吗，教技巧干嘛”
灵舞不解的问道，毕竟在她看来修者打架都是靠的武技啊
“切~灵将以下的武技有多大用？华而不实，还不如训练下普通打斗技巧，巧妙的对手的武技伤害，再说，这世界修炼体系这么差，能有多高加成的武技？”
晓玲不屑的说着，其实她是怕打击灵舞武斗任务完成的信心，确实灵将以下不能增加多少多少攻击力，但是毕竟是能增加不是，而且虽然灵舞在晓玲看来是个天才级别的，但是也不见得能在一两个月里能修炼好武技
“当然你真的想学武技的话~系统早就把几项基本的武技发下来了，你要学的话，可以直接马上传授给你，直接大成境界的基础武技”
期待，失望的眼神出现在灵舞眼中，没办法，晓玲只能私自动用自己身为系统的身份给灵舞传输了几个基础的武技
“别瞎想了，不可能的，只有系统给你的才是直接大成的，你从书籍上面或者别人传授给你的武技都得你自己练的”
看着灵舞在想什么，想着想着还越来越入神，无奈的晓玲走到灵舞旁边给了她一个爆栗说道
“哦哦，好吧”
灵舞回过神来不好意思的说道，自己也是，怎么会真的能直接都大成武技呢，那自己不是被人看成怪物吗，要知道有些人为了修炼某些强大武技可是修炼个上千年也有可能的
“好了，你自己好好看看这些武技能都有什么用，然后明天我们再开始测试，测试内容是我跟你打，加油吧”
说完，晓玲就直接运用起灵力消失不见了；其实是速度快过光速才会有这种景象发生
“啊~~，不是吧，我怎么打啊”听完晓玲的话后，灵舞马上就抱怨起来了，她怎么会打的过晓玲啊
“不管了，先看看这些个都是什么武技吧”说罢，就沉迷于回忆武技去了
————我是小时分割线————
这些武技还真不错啊，虽然是基础的，并不是什么逆天的武技，但是这都是非常适用的武技啊！看完以后，灵舞就忍不住吐槽了起来，她是真的认为这些武技很实用的
“灵斩”灵舞刚说完，就挥出一剑，大量的灵气附着于剑上面，只见一剑劈到了晓玲留下来的陪练木人，木人直接变成了两半。要知道灵舞先前试着劈坏这特制木人，可只是切坏了一半就切不动了的“恩，威力不错”
“下一个是步法，八步癫，名字怪怪的，就是不知道好不好使”
可是等灵舞施展以后她彻底惊呆了，发生了什么？她刚才的速度居然比平时快了不止一点，而且八步看似短，其实千变万化，这还是基础的武技吗
“最后个是防御的，我看看，灵罩”所谓灵罩就是运用灵力来形成一个保护罩，灵力越强大，罩子防御力越强，不过需要特殊的纹路才能够完全绘制出罩子
看来晓玲对我还不错啊，这些可都是日后能随着使用者实力增强而变强的基础武技呢，难道是晓玲喜欢我，也是，我长这么漂亮，呸，这么帅，灵舞自恋的想道
握了握拳头，灵舞继续训练这些武技，要知道虽然是大成的威力，但是她不会用，或者看不准时机用也就没多大作用了
正在认认真真的训练着的灵舞没有注意到离她不远处的黑影里晓玲正站在那望着她，然后笑了笑点了点头，消失了
（啦啦啦，我虽然前面的境界和斗破境界是一样的，但是灵帝过后的境界就不一样了哦，以后进入星际会知道的）


第二十四章 最后的测试！（二）
更新时间2017-09-10 10:06:39.0  字数：2405

（啦啦啦）
————载入中————
一间古朴的房间里
“哎，也不知道灵舞好久回来，我这都灵将了”
夜幕下一个俊朗的少年对着明月发呆自言自语
“陵殿下，灵舞小姐马上就能到皇家学院了吧，毕竟那位前辈说半年到一年的时间，不过回来之后灵舞小姐可就是灵王境界了哦，您要加油啊”
李老对着望着明月发呆的少年说道
“恩，我龙陵可是要做配得上她的男人就得要快点上灵王境界”
这位少年就是龙陵皇子，只见他握了握拳头全身爆发出王者的气势说道
——————————
同一时间，不同的地点
“哎，好想小舞妹妹啊，也不知道她过的怎么样”
同样关心灵舞的还有灵婉，虽然有前辈的保证，但是她心里还是不放心，尤其是这段时间总觉得灵舞会发生什么似的
自嘲般的笑了笑，灵舞会有意外？那日收灵舞为弟子那个前辈可是让江老这样的人都害怕的存在，灵舞在这种人的保护下怎么会受到伤害呢
——————————
“哈”一个巨大的篮球场上一道靓丽的身影正在不知疲惫的与几个木人，那道身影看似轻松，实则危险四伏；木人虽然速度慢，但是它破坏力高，防御力强，也只有那倩影剑上有白光闪现之后才能一击必杀
“呼呼呼，累死了，就这样吧，已经差不多了”
那道倩影正是苦修打斗技巧的灵舞，练习了一个下午的时间，她终于能够自如的对抗这些据她好友所讲的有灵师后期境界的木人
“好了啊，好了就休息一下吧，已经练了这么久了，等下休息一下再和我来一番考验”
这个时候早就一直用着系统的便利盯着灵舞的晓玲出现在灵舞面前，递给她随手拿了的一个削好的苹果给灵舞
“唔，太好了，谢谢晓玲专门为我削的苹果，你真的是太好了”
灵舞早就渴的不行了，刚好就遇到晓玲给自己送苹果来，边吃边感谢起晓玲来了
“呃，那啥，哼，我本来就对你好的，也不看看我是谁”
原本怪不好意思的晓玲望着灵舞那幸福？的样子，也不由的说自己是专门给灵舞送过来的，才不是随手拿过来的
“哎，这孩子脸皮真厚”小白不知道什么时候也来到了这个地下室，说了一句让灵舞听不懂的话然后又扭着小屁股走掉了
“？小白刚才说什么来着，我没听清楚啊”
灵舞刚才确实没有听清楚，毕竟刚才她在大口大口的咬着苹果，根本听不清楚小白再说什么
“没什么，没什么，小白说苹果的皮真厚”
晓玲连连摆手故作平常的说道，殊不知自己头上已经开始出冷汗了
“哦，好吧，那我们能开始测试了吧，我快等不急了啊”
经过刚才吃苹果的空挡灵舞感觉自己的体力恢复的差不多了，也没有继续纠结下去小白刚才说了什么，虽然她知道小白说的不是苹果皮太厚了，但是她要先把眼前的事弄好了不是吗
“哦，你体力好了，但是你的灵力没恢复啊，刚才我看你训练了大半天，体内灵气估计少了大半，怎么也要等一会儿才能恢复过来吧”
晓玲可是未了防止灵舞等下要是打不过她而耍赖做足了防范的
“不用，不用，先前我打斗的时候前面才用了灵力的后面就是练得是进攻和躲避技巧了”
灵舞早就等不急了，她可不能在这个地方耽误时间，她这可都呆了马上半年了，得早点回去，可想念死灵婉她们了
“好吧，走吧，我们去进行最后的测试”
“等等，不是在这里打吗？”
灵舞拉住了正欲离开地下室的晓玲的手疑问道，要知道地下室里的地形她这训练一下午可摸透了的，打不过晓玲还可以利用地形啊
“你当我笨啊！你在这一下午了，地形什么的都知道了，我们打来还有什么意思，你的对手会给你一个你熟悉的地形跟你打斗吗？”
“那也别敲我脑袋啊，傻了怎么办”
灵舞刚一着急的问道就被晓玲来了一个爆栗，捂着脑袋委屈的向晓玲刚才的举动不满的说道
“呃，走吧，我带你去个地方来打斗吧”
说完，晓玲头也不回的打着灵舞就跑出了地下室，她是不敢回头，她怕望见灵舞那样子等下自己忍不住给灵舞防水
———某丛林中———
“就这里吧，这里我们都没有来过”
四处望了一眼，看见这里四周根本没有人的踪迹出现于是就将这里定为打斗的地方
“好啊，那我们就开···”
话没有说完，灵舞就直接提着剑对着晓玲刺去，她知道就算自己训练了一下午也不可能正面获胜的，只有偷袭，当然她也不怕晓玲会受伤死亡，毕竟那是小精灵幻化出来的，相当于不死身，死了还能幻化
灵舞这些小动作当然无法逃过晓玲的眼睛，只见她眼中光芒闪了闪，随后掏出一把与灵舞相差不大的剑便迎接了上去
叮，叮，叮，两把剑不断的接触再一起，在没有使用灵力的情况下，两人都是一样的速度一样的力量，这场战斗完全像灵舞在跟自己打，不过对方要比灵舞更加老练，剑招与剑招之间不存在些许漏洞
好一会儿，灵舞的速度慢慢降了下来，身上破绽也是漏洞百出，看见这种情况，晓玲无奈的摇摇头，看来还是不行啊，让一个人这么短的时间内就能从小白到老手的境界，完全是不可能的
打了一会儿，灵舞无数个小漏洞中漏出个致命的漏洞，而晓玲双眼闪了闪不知道自己到底该不该就这样了决了灵舞呢，猛地一想到要是自己放过她了以后要是武斗的时候也这样，后果不堪设想，于是原本已经准备好的致命一击的武技此刻又是凝聚了起来
“灵斩！”晓玲大呼一声剑身发出一阵亮光，马上就要劈到灵舞身上的时候，灵舞的嘴角像是裂开的笑容，这本该必赢一击却发生了意外
“灵罩！八步癫，灵斩！”
只看见一股浓郁的灵气覆盖在晓玲手中的剑能攻击到的地方，叮的一声，灵斩被破了，然后灵舞施展着步法直接来到了晓玲的后面，再然后使出了最后一击，目前她的最强一击——灵斩！绝杀！
叮，绝杀一击被晓玲给拦住了，不过灵舞却也不以为然，自顾自的笑了起来，那么她到底是赢了还是输了？居然这样笑了起来
“你赢了，刚才我爆发出的已经是灵将境界的实力了，你刚才那个破绽是故意的吧”
虽然不想承认，但是晓玲还是无奈的摊摊手问道
“是的啊，不然你以为我和木人打了那么久还不会这样吗，这场打斗完全是因为你轻敌造成的，而我就是利用你轻敌的心理”
说完，灵舞得意的扬了扬头，昂首挺胸的样子令某人恨不得打她小屁屁，教训教训她
就这样想着，晓玲的手不知不觉的就动了起来，用境界的压制轻松的抓住了灵舞，一时间树林里惨叫连连，路过的不知情的人听到这惨叫声无不惶恐，事后传出这树林里有喜欢**少女的妖怪~~~~~
（啦啦啦2500字，我靠，我发现越写我就写的越多了，剧情需要啊，没法啊）


第二十五章 万事俱备
更新时间2017-07-27 14:03:18.0  字数：1840

（等到四百收藏的时候，我告诉你们一个秘密，你们猜猜是什么，在这里呢，感谢那些大佬们给我书的推荐，三克油，占用了你们书里不少位置吧）
————载入中————
灵舞等人暂住的住房内
“小舞啊，你说你这都好久没去上学了，是不是该去上上学了？”
在客厅沙发上面，晓玲正翘着二郎腿磕着瓜子对正望着电视发呆的灵舞道
“上什么学啊，要不是你，我早就完成武斗任务然后回家了，就是因为你让我训练那么多，害的系统暂时无法发布任务了”
通过晓玲训练考核的灵舞兴致勃勃的去查看武斗任务，谁知道原本已经解封了的武斗任务又陷入了封闭状态，上面显示还有一个月的时间开启，现在等了大半个月的灵舞这几天就能开启武斗任务了
“怪我咯，都是我的错还不行吗，反正这马上就能重新开启了，又没有什么大不了的事情对不对，早点回去，晚点回去，不都一样吗，你至于这样对我吗”
说完，不管不顾旁边晓丽鄙夷的目光，自顾自的哭了起来，小白趴在沙发上动都没动，因为他知道这货到底是什么做的，只有灵舞一个人中招了-
“哎呦，你别哭啊，我又没怪你的，明天就能重新开启武斗任务了，我又不着急”
“呜呜，真的不怪我？不会反悔？”哭着哭着晓玲抬起头望了一眼灵舞，嘴角轻微的咧开了点：这小妮子果然中招了，哈哈
“真的，真的，我怎么会怪你呢，反正马上就可以去完成武斗任务了”
灵舞望见晓玲那哭的伤心的样子，忍不住直点头，要知道她做了十多年男生了，最看不得女生哭了
“那好吧，可以了，我们继续看电视吧”
“啊！晓玲！！！！”
灵舞话一说完，晓玲眼泪一瞬间就没了，又重新端坐在沙发上面，这个时候迟钝的灵舞才发觉自己原来中计了，然后伸手就准备去抓住晓玲狠狠的欺负一顿
“别跑啊你，有本事别跑”
“你不是说过不跟我计较吗”
“先前是先前，现在是现在，谁叫你骗我的，别跑”
因为晓玲本身就具有一个buff，就是比灵舞境界高一个大境界，灵舞现在灵师，那么现在的她就是灵将，灵师如何能打的过灵将，但是晓玲也休闲了这么久了，也该活动活动了，于是她决定逗逗灵舞，每次灵舞要抓到她的时候她就瞬间离灵舞远一点的地方·····
“我说，要不要阻止她们，好吵啊”
晓丽面无表情的望着在沙发上面有爪子捂着耳朵的小白说道
“不用！就这样，感受下她们的欢乐，再说，小舞明天就要进行武斗任务了，让她好好休息一下，放松一下”
虽然觉得很吵，但是为了灵舞，小白也劝说晓丽不去管她们，让灵舞好好放松一下
“站住”
一声怒吼传进两人的耳中，两人不由的把眼光望了过去，都不由的尴尬的咧咧嘴，灵舞这哪是在放松放松啊，完全是被晓玲虐啊
“我说，我们真的不管她们”
晓丽望见灵舞这样，心里真心觉得不好受，但是她还是问了问小白的意见，因为通过这段时间的相处，这个小白虎的身份是真的，它真的有‘那份实力’
“不管她们了，本王上去继续睡觉了！”说完，小白头也不回的扭着虎腰慢慢的爬着楼梯
客厅只剩下玩闹的灵舞晓玲两人，还有个不知所措的晓丽，望见小白上楼了，再望灵舞她们一眼，只能摇摇头跟在小白后面一起上去了，她可不想一个人留在这里，再说了吵死了！她可受不了吵闹的环境
“你别跑啊，呼，我不追了，好累啊”
时间慢慢流逝，饶是灵舞灵师巅峰的实力也感觉到累了，只得停了下来说道
“知道不该追我了吧，哼”
灵舞可是连晓玲的衣角都没摸到的，这让晓玲感到莫大的成就感
“晓丽帮我拿杯水来，晓丽？”
晓玲原本想喝口水再和灵舞慢慢唠叨的，但是喊了半天晓丽都没给她递杯水来，等她转过头看的时候，才知道，原来晓丽她们早就不在客厅了，整个客厅除了灵舞和她连个人影都没有，只得无奈的咧咧嘴，回想起刚才的事才知道自己刚才是多么的幼稚，以至于晓丽她们都看不下去了
“晓丽她们去哪里，怎么都没看见她们啊”
灵舞可不会理解到这么多，只得疑问道
“哦~你们闹完了啊，这都一下午了，你们整整闹了三小时！先把屋子给我收拾一下，然后吃饭！”
望着客厅被整的乱七八糟的，晓丽心里就有股火气，这可都是她辛辛苦苦整理好的！居然成这样子了
“好的，好的”
两人异口同声道，毕竟都是她们做错了
—————晚餐分割线————
“哦~，你们这下知道错了吧，尤其是晓玲你，你居然跟灵舞一般见识，你不知道她和我们正常人不一样吗”
在晚餐上面说了灵舞她们半天的晓丽突然向晓玲开口吼道，这让晓玲真的惭愧不已，心里也是懊悔不已，真是的，自己怎么会跟灵舞一般见识呢？自己又不是不知道灵舞的智商
“就是，就是，你跟我一般见识干嘛！应该让着我”
灵舞可不知道晓丽那句话其实是她侧面说她笨的，只得一个劲的点头，这就像是被人卖了，还帮人数钱
·······
（=-=哎呀，每更一唠叨的时间到了，不过我不混字数了，唠叨就这样结束吧！拜拜，晚上那更再见）


第二十六章 恶风来临！
更新时间2017-09-10 10:07:11.0  字数：2122

（要来一波改动咯~~~~书名我都申请了，等书名下来了，封面的字又要改了）
————载入中————
天台上
“小舞，你不用这么紧张的，你这些天的努力我都看在眼里，你肯定可以完成这个武斗任务的”
晓玲与灵舞吃完晚饭以后就一直站在天台上面等着十二点的到来，她们准备十二点一到可以执行武斗任务的时候就开始行动
“恩，没事的，我真的没事，我才没有紧张，这可是我的第一个武斗任务呢”
灵舞眼神在眺望远方，不知道在想什么，被晓玲这么一说反应过来说道
“恩，如果武斗任务很难完成的话，那么你就算拒绝我帮你，我都会帮你的，即使这样做以后你会恨我”
说完，紧了紧拳头，因为她明白，武斗任务有莫大的好处，那也意味着莫大的危险，只有对系统主人能造成巨大危险的任务才能称为武斗任务！要不是经过她不下数十次的检测这星球的最高战力才灵师巅峰的话，那么她就算被灵舞恨死都不会答应她那在晓玲眼里无理的要求的
“知道了，我不能完成的任务肯定会叫你一起去呢，不过我不会让你受伤的，因为你是我的女孩”
说完，灵舞还霸气的摆了个pose，不过她那自以为很霸气的pose在晓玲眼中也只是一只会摆可爱pose的喵咪
“是是是，你说的都是对的行了吧”
灵舞在晓玲眼中可是非常重要的，她也知道自己在灵舞眼中很重要，但是她不敢告诉灵舞她喜欢她，因为人类世界的男女规则她还是知道的，不过~不是不说出来她爱灵舞，而是她会找个合适的时间告诉灵舞，想着灵舞以后就是自己的了，晓玲就不由的高兴起来，于是就有了罕见的不跟灵舞斗嘴的一幕
“小舞，小舞，到十二点了，快点看看武斗任务是什么呢”
等了一会儿终于到了十二点了，晓玲连忙叫愣在那的灵舞查看武斗任务，可是灵舞早就已经查看了，当她看到武斗任务的内容的时候她第一次想到了哭
“小舞，小舞？你···没事没事”
半响没有听到灵舞答话的声音，心里警觉的晓玲将灵舞身子转了过来，看见灵舞的样子，她似乎想到了什么，连忙抱住灵舞拍打着灵舞后背安慰道
“呜，我们的努力都白费了，白费了，让我去打赢那种境界的怎么可能啊”
再也忍不住内心悲凉的灵舞忍不住大哭了起来，她实在没有想到自己等人努力这么久结果看到武斗任务让她们打的人居然是一个灵王境界的！她心里感觉很不舒服，不哭出来感觉自己会憋死
“小舞别哭，告诉我武斗任务是什么好不好”
晓玲抱着灵舞边安慰边问道
“没用的，没用的，就算凭着我们两人的力量都无法完成的，没用的，都白费了”
早已进入癫狂状态的灵舞怎么能回答呢，因为她们现在是真的无法打过那个武斗任务让打败的人！
吱啊~
“话说，你们两个这么久了是不是一直忘记还有我们啊”
“是啊，是啊，什么完不成的本王来帮你，管他什么境界的，本王一根手指头就能搞定他”
灵舞听到这两个熟悉的声音不由的抬起头望去，来人正是晓丽和小白两人
“告诉我们，你还拿我们当亲人吗！那日你自己说的，我们都是一家人，一家人不应该有事一起担着吗”
望见灵舞想摇拨浪鼓似的摇着脑袋表示根本不可能的意思，晓玲再一次的对灵舞的无端举动发火了
“恩，你们想知道的话··，武斗任务：袭杀来自外星球的恶念修士分身，伪灵王境界，任务状态未完成”
伪灵王境的，是有些难办，当晓玲她们听到武斗任务的时候也不免愣了愣了，杀伪灵王境界的对于她们来说胜算不足十分之一，不要看晓玲拥有灵将巅峰境界，但是伪灵王境却是处于灵王初期与灵将巅峰之间，虽然只比灵将巅峰高一点，但是强了不止一点！而且是别人的分身那么打斗的时候肯定就跟灵王境界差不多了
“小舞，刚才我··对不起，我不是故意的，但你不说出来我们也只会瞎着急不是吗”
因为先前自己吼灵舞的原因，导致灵舞有意无意的离晓玲的距离有点远了，她在害怕，因为上次自己吼过她后就答应过她不会在骂她了，结果，，这也怪自己太心急了，随即自嘲般笑了笑，灵舞应该不会原谅她了吧，明明说好不会吼她的···
“哦~”灵舞就只是哦了一声然后就若无其事的走到晓玲旁边，这让晓玲好一阵以为灵舞坏掉了，结果反复检查之后才确定灵舞没坏
“好了，好了，我们该商论正事了”
望着眼前不知不觉又在对灵舞动手动脚的晓玲，晓丽表示非常无奈的说道
“恩，其实刚才我去想办法去了，只要用我这个办法那么我们的胜率就有百分之八十”
与灵舞吵闹一番后，晓玲整理了一下仪容，认真的说道，没看见她先前玩的那么欢的人或许还真会上当
“那个小舞来蓝星的前几天不是跟那个什么总统交易吗，给了他们一把未来枪械的设计原理吗，其实我们能将那种枪械里面的能量集中起来，然后压缩进一颗子弹里面，那我们就能出其不意的杀掉那个伪灵王”
晓玲平时虽然贪玩，但是到了干正事的时候却一点也不含糊，解决办法几乎是通过在场所有人的支持，是啊，要是将那种枪械里面的能量压缩那么也未必不可能杀死伪灵王境界的
“等杀那人的时候就由我去吸引住那人的注意力，你们不要说什么了，这里就我最强！我不来难道让你们这种在那种存在面前被秒杀的来吗”
原本想反驳晓玲的众人也不由的点了点头，也确实，自己等人除了晓玲能在伪灵王手底下坚持一段时间，其他人进去就是被秒杀的存在
“好了，就这么定了！收集枪械能量就交给小舞吧，小舞与那个什么总统在我们这一群人里面是最深的，然后其他人都压缩！晓丽第一道压缩，小白第二道压缩，我最后一道压缩，明白了吗”
“明白了”话一说完，众人就开始行动起来了
（喔噢，边听歌边码字，边嗨边码字，哇卡卡卡）


第二十七章 准备能量！
更新时间2017-07-28 12:36:42.0  字数：2315

（哇，哦买噶的，这小说名更改的好慢呀，提交了一天多了都没更改，哎，看来修改计划要推后了，庆祝本书收藏过300！感谢各位支持）
————载入中————
某无良总统办公室内
“这么说，你是想要上次你给我们的最新武器设计图制造出来的枪械？”
老板椅上面正做着一个脸色不必严肃的中年人，眼中睿智的光芒照的面前与他商讨的人非常不舒服，他虽然平时没有个正经样，但是在关于国家大事面前他还是算一个合适的领导者——林国德（第二卷第二章出来的总统）
“是的，林叔叔，这是为了除掉蓝星一害我们才会这样做的”
与他商讨之人正是灵舞，这个时候本身就是她在求人，所有也是难得使用了求人的语气，以前都是林总统这般叫的，今日她有求于人只得叫林叔叔了
“哦？除害吗，现在蓝星还有什么害吗？就算有，怎么会连你们都不能除掉的，再说现在这么太平，哪来的危险”
感受到灵舞语气里面的尊敬，语气不由自主的缓和下来了，说实话，当听到灵舞说需要他们现在制造出来的全部枪械，但是这些枪械毕竟都使用了大量的钱财的，好不容易来造了这么点，这下又被人要求全部给她们，就算灵舞在他心里很强大，但是他也不会就这样灵舞顺利的拿到那批枪械！
“林叔叔，你先听我说，你现在看到的太平都是假的，此次害可是已经暗中污染了一大群人了，这群人平常看不出来有什么事，一旦爆发后果不堪设想”
灵舞正了正脸色解释着，她希望林总统能够明白现在蓝星的危险程度极高
“哦？说来听听”
就在刚刚想明白的林国德也感觉到这事并不简单，不然怎么会让灵舞等人来找自己这个发挥不了多大实力的人来商讨
“事情是这样的，前一两个月我在学校的时候观察到学生们的身体内并不正常，仔细探查一番才知道他们体内少了一魄，多了一团黑色气雾，当我跟随其中一个受感染的人的时候，感染人进去地下室里面，然后我就偷听到了一个天大的阴谋，里面的人只说了一句话，还差五万魂魄就能发动污染！”
灵舞可不会将系统的事告诉林国德的，多一事不如少一事，说道话也是绕开了系统，关于系统的事只字不提
“我们以为我们自己能阻止他们，但是那群人里面有一个强大的人比我们几人合力都要强的人！所以我们这才想起您来，请您帮忙”
望见林国德眼中闪的不解的眼色，灵舞瞬间就明白了林国德想的是什么了，连忙解释的说道，以免产生误会，到时候更不好借了，到最后怕是要武力抢夺那些枪械了，这是她最不想见到的
“恩！您请说，有什么让我们帮忙的，不过我们的力量太小了，如果动用黑科技的话伤敌一千自毁八百”
明白了事情的严重性的林国德从震惊中醒悟过来，但是他还是不解自己等人的力量能帮的上忙吗
“这个您不用担心，我们只需要您把那批最新研发的枪械交给我们即可”
“那，能告诉我们你们的计划吗”
“不能，谢谢，因为我们怕会泄露消息到时候就有大麻烦了”
灵舞婉拒道，说实话要是平常她早说了，不过来之前就被晓玲告知不能泄露计划，所以这一次的语气是非常的强硬的
“好的，那能告诉我们怎么验别是否受感染的人”
虽然对于灵舞的话已经信了一大半了，但是内心谨慎的他还是问了下灵舞，要知道他可是一国的领导者！不能在这时候犯马虎
“哦，要检验的话，最简单的方法就是放血，血液颜色如果出现黑紫色即为感染者，还有，现在已知的感染者群只有北宁第一中学，其他的感染者分布在哪里就不知道了，你要检测的话偷偷的进行少量的检测，切不可大规模的检测，不然会暴漏的”
灵舞听到林国德的问题后顿了顿，然后说道，最后还提醒了林国德一下，毕竟这些都是在晓玲不让她说出来的系列里面
“好的，我们检测的时候会注意的”
“请您给我来，我带你去保险库，那种枪械都在里面”
这本来就是为了救他的国家，他当然会听灵舞的话了，要是真的因为自己等人不小心坏了大事，那么他就是华国的千古罪人！
——————
一道纯钛合金制作的大门前
“请输入您的密码，眼瞳确认，欢迎林总统先生”
一道纯金属电子的声音出现在这空旷的房间里，还没等灵舞反应过来就结束了
“走吧，我们进去吧”
说完，林国德径直的走了进去，灵舞也紧跟其后
“哇，这么多”
“这可都是我们这段时间生产出来的，当然要不是为了寻找材料进入了太空里面，不然能生产更多了”
望着灵舞看着这一仓库的枪械发呆的时候，一股自豪感出现在林国德心中，这可都是他的国家的本事！
“是啊，是啊，够快的，那么我可以拿走这些枪械了吧”
赞叹了几句，灵舞向正在感到自豪的林国德说道
“恩，我等下叫人给你们···搬过去”
当林国德说道搬过去的时候，他惊呆了！他看到了什么！一仓库的枪械全没了，就这么一瞬间全没了
“啊哈，这是我伙伴晓玲给我的，没事没事”
无意间看见林国德在那吞口水，灵舞也觉得自己刚才的举动确实是太过于引人惊讶了
“恩，没事，没事”
“那我走了哈”
说完，灵舞就直接消失在了原地，其实也不是直接消失而是因为速度太快，在林国德眼中就是消失了，这也是灵舞在晓玲的安排下做出来的，目的是给林国德打一剂预防针，让他见识见识下她们的能力
这可真是可怕啊，还好没跟她们做对，不然怎么死的都不知道，那么连他们都对付不了的存在对于华国可是灭顶之灾！林国德望着空荡荡的保险库里自顾自的想道，他也庆幸幸好有灵舞这群人，不然的话···
——————
灵舞等人住房的地下室
“小舞，东西弄到了吗”
“给，这么多，够了吧应该{”
灵舞手一挥，然后凭空出现了一大堆造型怪异的枪械出现在地下室内，晓玲也并没有感到惊讶，她又不是林国德那样没见过空间手环的，而灵舞手中带上的一枚精致小巧的手环刚好就是空间手环
“好了大家，我们该开工了”
晓玲叫嚷着，让晓丽她们过来
“小舞，你就去做饭吧！学学做饭这段时间”
望见灵舞在那东张西望的失望的表情出现在那张脸上，于是晓丽就给灵舞个建议，让她去学学做饭
“好的好的！”
说完，灵舞就消失在了地下室···
地下室里顿时安静了下来，只有晓玲等人轻微的喘气声
（啦啦啦啦，改个书名要好久，求解，啦啦啦）


第二十八章 敌袭？
更新时间2017-09-10 10:07:44.0  字数：2119

（我发现了性转类的读书大佬们的活动时间了！因为有段时间我的人气涨的飞快）
————载入中————
在一所住房内的地下室里
“啊~，压缩了这么久终于是完成了啊”
晓玲望着眼前这颗与众不同的如子弹大小的能量体也是感到欣慰不已，这可是她独自完成的啊，这最后一道压缩工序是所有压缩里面最难的，也只有她才有这个修为做得到
“晓玲成功了吗？”
在旁边一直等晓玲完成这道工序的晓丽等人望见晓玲舒了一口气，便问道
“是啊！看我的杰作！只要有了它秒杀伪灵王境界的不成问题！”
听到晓丽等人话里有疑问的语气挺了挺胸膛自豪的说道
“那就好，那····”彭
晓丽话还没有说完就被一声爆炸声给警觉了起来，想了想好像想到了什么
“不好！敌人来袭，多半是那个任务目标，这么大的爆炸声，小舞还在上面！”
听到这声爆炸声后晓玲的脑袋里瞬间就想到的是那个强横的伪灵王境界的敌人来袭，心里不由的着急起来，要知道上面可只有灵舞一个人在，她想不到结果如何，也不敢接着想下去
————————
“小舞！小舞！”
晓玲等人运起灵气一瞬间就到达了地面上，一上去晓玲就到处叫着灵舞，可是叫喊了几声后并没有听到灵舞的声音，这让她们的心情又一次的沉到了谷底，灵舞这个怕是···
“不要着急，现在我们越慌小舞就越危险，我想想，先前那爆炸声貌似是东边传来的，我们去东面看看”
晓玲平时遇到大事的时候也没有这么慌张，但是这次灵舞恐怕遇害了，也没有像平时一样的头脑来思考这些，这个时候小白的头脑却越发的冷静下来，给了一个目前最好的建议
说走就走，话音刚落晓玲等人就急速前往东边的房间
东边厨房
“小舞，小舞！你在哪里啊，出来啊，我不喜欢玩捉迷藏的游戏”
到了东边厨房的时候眼前的情景已经惊呆了晓玲等人，只见整个厨房已经漆黑一片，到处都是被炸毁的锅碗瓢盆，到处都是破烂不堪的大洞
“哎，我在这里呢，来尝尝我做的菜怎么样，这可是我好不容易做出来的”
正到晓玲她们绝望的时候传来一声不合时宜的声音，仔细一听正是灵舞的声音，随着有节奏的步伐灵舞出现在了她们的面前
“来啊，尝尝我做到菜怎么样啊，晓玲过来吃啊，还有晓丽，小白”
当她们见到灵舞的时候也被吓了一跳，此时的灵舞浑身衣服漆黑无比，嫩白的小脸上也有几抹黑色，当然这并不能使晓玲等人吓一跳，最恐怖的是灵舞手中端着的盘子上面正有一坨不明物体，而且她们要是没听错的话，灵谷貌似让她们吃这东西
“小舞，你没事真的太好了”
没有去多想灵舞手上端着的那一坨让自己反感的不明物体，直接冲上去抱着灵舞的晓玲内心已经无比激动了：太好了，她没事，真是太好了
“额，我能有什么事啊，我一直在这学做菜呢”
这一抱还是让灵舞无比尴尬的，怎么自己做个菜在她们眼里就感觉我刚才要死了的样子
听到灵舞的话后，众人也是重新把视线放到了那一坨不明物体上面，在联想一下，似乎就明白了什么，灵舞貌似有什么不得了的属性
“小舞啊，这··算了先出去再说吧”
原本想说什么的晓玲望见周围的场景皱了皱眉改口说道
——————
“好了，小舞，你的意思我大概明白了，简单来说，你为了做出这一坨东西，然后把厨房炸了？”
在客厅里听完灵舞的解释后，晓玲指了指放在饭桌上面的某一坨说道
“是··是啊，我也不想这样的呀，我也不知道厨房为什么会一下子炸掉啊”
被众人这么盯着饶是灵舞那粗心也经受不住啊，颤颤巍巍的解释道
“还请尝尝我做的菜吧！这可是我好不容易做出来的，你们就尝一下吧”
下定了决心的灵舞，大声的将心中所期盼的事情给说了出来
“呃，对了小白你不是说你上次有一招叫什么白虎掏心吧，走，我们去练习练习下，小舞啊，我们不是故意不吃你做的菜的，我们这都是为了更好的能够完成武斗任务！”
“是啊是啊，小舞，我也想起来了是有这一回事，快走吧晓丽，我们要练习的快点了”
说完，两人在灵舞请求的目光里逃也似的离开了，等她们回过头来望见灵舞正满怀期望的望着晓玲的时候都像晓玲传去一个自求多福的眼神，然后瞬间就消失不见了
“那个，晓玲啊，你··能不”
“小舞做到东西，肯定很好吃的，恩，我要吃哦”
还没等灵舞说完话，受不了灵舞眼神的晓玲终究还是忍不住了，自己要是也走了的话，那么小舞肯定很失望吧！抱着这样的想法，晓玲望着眼前那一坨不能直视的东西，恐惧的吞了吞口水
于是忽，在灵舞的目光注视下，晓玲吞了吞口水，闭着眼睛一口气把桌上的那一坨全部倒进了嘴巴里，然后趁着味蕾还没尝到是什么味道就吞了下去，望见灵舞那期待的目光正欲开口夸下灵舞，然后就·····就昏倒了，直接摔到了椅子上昏迷不醒
“晓玲？晓玲！你怎么了”
灵舞趴到了晓玲身上使劲摇晃着晓玲，希望了她起来和自己说说话，但是··
“那个，小舞啊，你别担心，是你做的菜太好吃了，然后她幸福的晕了过去的，我把她送房间吧，别担心了“
说完，正欲扶着晓玲离开的不知何时出现的晓丽听到了一句，差点就一个重心不稳摔到地上了
“那以后我就再多做点让你们都能尝上是什么味”
要知道这可是能将晓玲灵将巅峰境界毒倒的东西，这让灵师境界的晓丽如何不觉得恐怖，要是自己吃上一口多半就死定了，这个时候晓丽脑海里出现了很多个想法，其中最多的就是，要是把这个给武斗目标吃了会怎么样？
“啊，都走了，好无聊啊，不管了，先睡觉”
灵舞话一说完，一个转身，一个倒直接完美的倒在沙发上睡着了，不过这一次她的这次睡觉并不那么一般···
（啊拉拉，我现在都在进行转变了，把写日记的形式转变成连接而起的长篇小说）


第二十九章 又一个梦境
更新时间2017-07-29 13:48:14.0  字数：2043

（某萌这几天翻阅了不下五本的打斗场景多的书，都有点感觉看腻了=--=，不过我没看轻小说里面的，我看的网文，一个打斗动作就是几十字！真好混字数这他妈--）
————载入中————
大人，大人！快醒醒啊大人，敌人已经发起进攻了！
“嘛，谁在那吵啊，还让不让人家睡觉了”
睡的正香的灵舞耳边传来一股急促的声音，然后不想睁开的眼睛却还是睁开了，这根本不符合她的意思，眼睛自己就睁开了
“恩，快点走吧，我们要快点解决那些人，不然前线可就撑不住了”
那个被叫做大人的神秘人楠楠了几句后就快速的带着她的队伍离开了这片她们刚才休息过的地方
我去！我怎么动不了啊，还不能说话；就在这个时候感觉自己在移动的灵舞却惊奇的发现自己不能将话说出来也不能做出什么动作，整个身体都是像被什么牵引似的移动着，偏偏还一点都不违和
“大人，前面就出了亚特星球了，虚空里的东南方向就是那群人的指挥部”
到了一处距离天空不远的地方，前面来吵醒过灵舞的人恭敬的对着‘灵舞’说道
‘灵舞’挥了挥手表示知道了，然后又摆了摆手命令身后的队员行动
霎时，数几十人的队伍就这么一瞬间就消失在了原地，没错是一瞬间！根本不是速度过快而造成的错觉，是真的一瞬间，因为灵舞在神秘人身体内有明确的感觉到有一股灵力波动，然后空间就产生了一阵小波动，再然后，灵舞眼中看到的则是到了一个巨大的钢铁怪物的正面，再然后就到了怪物身上去了，神不知鬼不觉的
“按照原计划行动！要快点，这群人的科技只是暂时受到了干扰，我们要快点，不然我们就会全死在这里了”
‘灵舞’望着半蹲着的手下正了正脸色说道
“是！”说完，那群人就四散开来，分别跑向不同的地方去了
等那群人消失一会儿后整个钢铁怪物到处都发出爆炸声，彭彭彭的声音就没有间断；是时候了该我行动了，恩：灵舞也不知道为什么自己能知道这人想的什么，就像是自己在想什么一样，她隐隐觉得这个人跟她有莫大的联系
————————
“指挥官大人！有一群间谍正在四处的破坏凌源飞母的能源储备！是否下令全员出击剿灭这群潜入者”
在一个充满着科幻色彩的房间里，一个按照蓝星上面的军衔来算属于上校的军衔的，正尊敬的向面前那个军衔大的离谱，胸前挂着无数军章的指挥官问道
“哦？有人入侵？快点命令所有的战队序列部队前去围剿这群人，决不能让他们趁乱将凌源飞母的核心能源给破坏了！”
被尊称为指挥官大人的那人立刻就做出了决定，因为凌源飞母的核心能源可不仅仅是做用于飞母太空航行的，它的作用是前线的能源传送补给！一旦它被毁，那么前线就会全线崩溃！
望着自己信任的部下快速的准备传达他的作战命令，凌源飞母的指挥官心里还是隐隐有点不安，但他并没有为自己的安全问题感到不安，找知道自己这房间可是有能源加持的！除非是正在和他们作战的大将们才能将他所在的房间强行拆毁，其他的根本不可能进的来，他担心的是怕守卫部队要是撑不住了怎么办
想着想着突然感觉脖子一凉，正准备连忙掏出身上的魔斩枪就直接的死去了，死的时候他非常的不解，这人是怎么进来的？也非常的不甘，自己征战一生结果就这样死的不明不白，也不甘没有亲眼看到修科魔大战中他所属的科派胜利的那天
“切~，凡人就是凡人的啊，就算有外物能使力量跟我们一样甚至比我们修者更强，但是毕竟是外物的力量，自身的力量却得不到提升”
一剑将先前因为指挥官被斩杀的时候没反应过来的高级守卫机器人杀死，不屑的说道
可灵舞却一点都不平静！活生生的一个人在她眼中感觉就跟自己杀死的一样，还好有以往梦境的经历，不断的在内提醒自己看到的都是假的！这只是在做梦而已，但是这个梦有点真实，就像是自己杀死个活生生的人一样···
彭 彭 彭！！
滴滴滴滴，能源系统严重受损，主系统正在强行关闭传送系统，三秒后能源将无法传送至前线以求凌源号飞母顺利迫降，滴滴滴滴，主系统···统受损，启动自毁程序，预计自毁时间为一分钟
听到这个纯电子合成的声音以后，灵舞感觉控制着她身体的那人笑了笑，然后就又一次遁入虚空
————————
科技派前线战略基地
“总长！凌源号飞母正在急速向前线坠落，坠落地点···是我们军队腹地所在！我们所处的位置！”
一名科技人员正在电脑上计算着即将坠毁的凌源号飞母的坠毁地点，得出的结论却让他心里一凉
“不要慌！命令所有的基地序列人员全部进入地下防御洞！防御洞能抗的住的，命令外面离我们进的部队迅速撤离这里”
早就在以前刚到的时候为了预备敌人袭击，最先建立的却是防御洞，这个时候刚好排上用处了，一边想着一边安排着，可以看出这个总长的指挥能力是绝佳的
命令刚一下完，整个战略基地都开始闪耀着红灯，所有的人员都急速的跑向了防御洞，正当所有人都进入防御洞后，还没来得喘口气就泯灭于白光之中了；凌源号飞母坠落到地面的时候刚好执行了自毁功能，整个基地包括防御洞内的人员还没来得急惊恐全部变成了飞灰，他们到死没有想到还有自毁开启了的
战略基地全员被灭，所有在这颗星球的科技派的部队顿时遭到了修者派的大举进攻，大获全胜！这也是当初派‘灵舞’出去毁坏核心能源和杀死指挥长的修者派领导者没有想到的····
（哇卡卡卡，你们能看懂吗‘灵舞’是什么意思，我来解释下‘灵舞’说明是灵舞意识所在的那个人，明白了吗）


第三十章 敌人出现！
更新时间2017-09-10 10:08:16.0  字数：1562

（第二卷至少有几十章就有几十章，还有，猪脚的实力并没有提升的多快啊，半年灵师巅峰，完成任务灵王）
————载入中————
北宁城地下基地内
“报告总统，看来那位朋友说的句句属实，我们在北宁第一中学抓了一名学生结果血液的确是黑紫色，然后我们动用酷刑之后那名学生就黑化了，整个人变成了一个黑色的巨大怪物，我们损失了大量的基地人员后才将其灭杀”
此刻，林国德正在通讯机里聆听着属下的报告
是的，从灵舞那天走后，他们就一直秘密的进行着测试，毕竟这一步棋非常重要，要是灵舞等人骗自己，将枪械给了华国的敌对国家，那么后果将不堪设想，虽然相信灵舞她们，但是这毕竟是国家大事！不能由着自己的信任
“恩，密切关注北宁第一中学的变动，有什么事立刻像我报告！”
“是！”
说完，通讯就中断了，整个巨大的办公室又陷入了沉默当中
————————
“小舞！小舞！快起来啊，我们要商量怎么对付武斗敌人了”
这一顿猛摇外加巨吼惊得灵舞直接从梦境里面醒过来，抬头一望是晓玲
“晓玲啊，你刚才吵醒了我的美梦，你知道吗”
灵舞此刻心里非常不爽，要知道刚才自己可是当看史诗级的对决，能看到许多大能飞天遁地，就算自己没有那个境界，但是在梦里她是以别人的视角来看的，也能感受的到是自己在飞之类的，就这样被晓玲打断了
“怎么的，你不爽啊？”
晓玲吃了灵舞的黑暗料理以后被强行昏迷，心里也非常不爽，正好需要发泄发泄，这不，正好，害她的人还撞到了她的枪口上，一双手正欲怒搓一下灵舞
就在灵舞准备好接受一顿恐怖的惩罚的时候，一只手将晓玲拦了下来
“喂，别胡闹了，该办正事了，我能感觉得到有什么东西在监视着我们”
拦下晓玲的正是晓丽，晓丽在一旁早就看不下去了，是看不下去她们继续这样闹下去了，这样还怎么商讨击杀任务目标呢
“话说，晓丽你们有没有感觉到一股阴森的气息？？”
“没有啊，怎么了？”
“没什么，可能是我感应错了吧”
在一旁的小白好像是闻到了什么，可是问晓丽她们都表示没有感觉到什么奇怪的，只得自顾自的摇了摇头，看来这段时间我也是神经过敏了吗
“小舞啊，我们准备这样子，由我那个人纠缠住一段时间，晓丽在一旁随时支援，而你和小白就将这个东西通过灵压射出去，记住要射准了，机会只有一次，不过你也不可能射偏的，要知道我这还是加上了我们那的最新科技的”
说着说着，晓玲从口袋里摸出一个纯白色能量体放到灵舞手上
“啊！这不是让我们打酱油吗？我不要打酱油！”
灵舞来蓝星好几个月时间了，早就已经学会一些蓝星人才会的东西，比如：酱油党什么的
“不是啊，你想想既然是大boss肯定有小兵之类的，以你的实力刚好可以当做试炼啊”
晓丽在一旁出声安慰道，毕竟这是最好的锻炼灵舞的办法，总不能让灵舞被那个任务目标给秒杀吧
“哦，那··”轰！轰·轰
灵舞话还没有说完，就听到了几声巨响！接着原本在客厅里面的她们却看到了外面的阳光直射到她们的脸庞上（有木有想歪的这个）
晓玲她们早就反应过来发生了什么了，连忙拉着灵舞利用早些时间在宅子里布置的阵法躲了起来
“斯斯斯斯，你们躲一会儿能躲一辈子吗！”
说完，武斗目标发出一股惊人的气势，直接将法阵给毁坏了！
这个时候早就知道法阵挡不住多久的晓玲冲天而且，利用风的力量与武斗目标斗在了一起，几乎所有人都明白了，计划已经开始了····
正着急的将手中的能量体拿出来，正欲射出去，结果一道意识传进灵舞脑海里，锁定目标头部还需二十秒，这个时候灵舞才明白为什么晓玲要打掩护，而不是直接利用能量体将其秒杀了
“呵，你以为你能战胜我？就算我现在的只是万千分身中的一个，但你也别想胜过我！”
武斗目标打着打着，望着渐渐力不从心的晓玲出言嘲笑道，要知道今天要不是为了心中的那个她，她都不会来虐杀这些她看不入眼的人物
“哦，是吗，试试看才知道”
说完，手上的力量不由自主的加大的些许·····
（哇卡卡卡，我今晚有事哦，所有就这么多吧，明天续这里的，明天中午见！我真的有事哦有事哦，拜拜，而且这章没和标题冲突哦）


第三十一章 意外！
更新时间2017-07-30 14:02:16.0  字数：2116

（怎么感觉越到后面收藏涨的越快呢？=-=，呱呱呱，这章是上章接着写的，没看的，请看上章开始看起
————载入中————
“哦，是吗，试试看才知道”
说完，手上的力量不由自主的加大的些许
“我德容挪的威严岂能由尔等挑衅？”
武斗目标望见晓玲原本早已见底的灵气忽然暴涨起来，在她心目中的小杂鱼居然敢反抗！这是她所不允许的（太好了，这个反派终于有名字啦）
“笑话，你要杀我，还不许我反抗了？凭什么？”
一个转身躲开了德容挪的灵气攻击，退到后面大笑道
“哦？凭什么？那就让你见识见识下我的厉害”
德容挪眼光一寒，一看就知道这是准备出大招的时候了，但是灵舞她们启动能量体还需要十秒钟，如果晓玲没顶住，那么她们所有人都会完蛋的
“黑岩圣火！”
在德容挪准备的时候就感觉到天地灵气发生了巨大的变化，这一击她扛不住；晓玲明确的感应得到自己的感知是不会错的，如果给德容挪时间准备大招的话，那么她们这群人就死定了！
不容多想，在德容挪叫出武技名之前，晓玲不惜动用秘法，以燃烧精血为代价汇聚出一把精血剑，然后一个秘技消失在德容挪的视线里
八秒  德容挪身后时空一阵扭曲，一个身影闪现出来
七秒  察觉到身后的不对劲，德容挪强行退出了黑岩圣火的使用
六秒  德容挪用手直接挡住了晓玲精血化成的长剑
五秒  早就知道这样杀不死德容挪的晓玲再次遁入虚空
···
三秒  在德容挪的伪灵王境界面前，很快就发现了晓玲的踪迹，这时早已准备好的黑岩向晓玲快速飞去
二秒  黑岩已经到达了离晓玲不远处，正当晓玲准备硬抗这一击的时候，一道黑影闪到晓玲面前，接着出现了由灵气构成的罩子，但是这个灵气罩并没有发挥太大作用，只是一下子灵气罩就破碎，接着黑岩火在离那道黑影不足半毫米的地方停了下来，消失不见了··
“我没死？”
那道黑影正是灵舞，刚才她看到晓玲即将受到伤害的时候就猛地一下跑了过来，运用起她目前最强的防御手段，然而没想到自己的灵气罩一碰到黑岩就瞬间被化为虚无，得知自己这一下已经活不了的灵舞闭上眼睛等了半天都没到
“灵··啊”
把黑岩撤回去以后，满脸激动的德容挪正欲说什么，紧接着就被一道奇异的光从头部进去，从脚部出来！直接穿透，那道光残留下来的能量正在一点一点的腐蚀着她的身体
“太好了！成功了，刚才真的是吓死我了”
这个时候一道倩影从角落里走了出来，正是晓丽，刚才灵舞前去救援晓玲的时候她就跑过去接着启动能量体，这刚刚好就激发了能量体将其射了出去
“晓丽！你刚才哪去了！我看错你了算是，你居然这样，差点就让小舞死了，你知道吗”
一望见晓丽，晓玲就气急败坏的说道，刚才要不是不知道什么原因那个人停手了的话，那么小舞此刻怕是一个死尸了，那个时候本该辅助自己的晓丽却没有过来，此刻的晓玲甚至是想将晓丽直接回收掉了
“那个人，不会伤害小舞的”
晓丽眼中闪了闪精光，一脸认真的说道，她也只能认真的说了，不然以晓玲那个脾气，在她心里可是自己差点害小舞死去的
“凭什么？”
“凭着我身为子系统拥有的那一部分独特的记忆，而你把我分离出去后就没有那一份记忆”
晓玲正想问什么，就被晓丽一句话给掐断了；对啊，晓丽虽然只是子系统，但是她分离系统后带走的东西连她这个主系统都不知道到底是什么的
“这里不好说，反正这个德容挪是那个人的分身”
晓丽淡淡的说了句，但是晓玲马上就明白那个那个人到底是什么了，那个人的恐怖她知道，但是这么恐怖的人却对一个女人非常的好，莫非小舞就是那个女的？而所谓的这里不好说，其实就是有小舞在场
“哪个，哪个啊！？”
灵舞在旁边听得稀里糊涂的，一句话也没听懂她们在说什么
“乖，小舞听不懂就算了，这是大人们的事”
慢慢悠悠的走到灵舞面前，抬起手摸摸灵舞的脑袋用一副老气横生的语气说道
“哼，装逼”
自从来了蓝星以后，小舞在蓝星的网络上不知不觉的就接受了这些蓝星新词
——————
“喂！你们在干嘛，快过来帮我压制她啊，我快顶不住了”
就在灵舞她们一阵和谐的景象出来的时候，一阵不合事宜的声音传来，打断了这一副景象，只见小白不知道什么时候跑到了德容挪尸体面前，早已变成一只巨大白虎此刻用着澎湃的灵气压制着一团黑雾，双腿因为使用灵气过度已经在微微颤抖了
当灵舞她们跑过去的时候，那一团黑雾已经慢慢的形成了一个人的模样，正是先前的德容挪！在蹭的一声后，小白彻底压制不住了，缩变成了原来小白虎的大小，而德容挪挣脱以后长笑一声死盯着晓玲和晓丽，潜意识里，她没有把灵舞当成敌人
“哈哈哈，你们两个都该死，都改杀！居然让我露出本体了”
说完，灵压不由的变大，越变越大，已经超过灵王境界了，直逼灵皇境界！晓丽和晓玲等人慢慢的抵挡不住这股可怕的灵压，额头上已经弥出细小的汗珠了，而灵舞却不知道为什么自己一点事也没有，还没想明白晓丽修为不够，率先的惨叫一声
时间不容多想，望着那可怕的身影，灵舞似乎下了一个不得了的决定，直接冲将过去，拿起先前晓玲化作的精血剑就向德容挪砍去，马上就砍到了，可是德容挪却不闪不躲，剑直接砍在德容挪的头上，而德容挪却一点事也没有，仍然对着晓玲她们施展灵压，想要将她们活活被灵压压死！
“啊啊！”
剑一刀一刀的劈到德容挪身上，而德容挪却一点事也没有，望着晓玲她们痛苦的神情，灵舞感觉自己要崩溃了，整个世界都变得黑暗起来
（啦啦啦啦啦，大boss真的那么好杀吗，虽然这只是个前期boss，比如你们刚玩游戏的时候第一个世界boss很好杀吗？不会的——）


支持我的朋友点下进来
更新时间2017-07-30 21:12:07.0  字数：283

（哎~，现在的我居然以字数为动力来写了，后天就是新的一月了，现在的我在sf官方贴吧群里面，我看看活人多不多来建立个书友群吧，在书里发QQ号会被举报吧！另外通知下，我这几天要修改一波前面的，所有一天一更，一天一更！中午那更不要了，只更晚上那更，相信我，下次见到的就是我的书签约的时候！谢谢支持，等修改完以后我会补上的！说道做到，今晚就这样了，进来看我更新的朋友们谅解下，我不想让我的处女作连签约都不能，恩~，这个章节我明晚更新的时候会把这个删除的，这段时间紧跟着更新脚部的，谅解谅解，另外加我qq2585825449或者qq2636058176，有什么意见告诉我吧！谢谢支持，我会还你们一个写的算过关的第一卷的）


第三十二章 旧逝新来
更新时间2017-09-10 10:08:53.0  字数：1811

（内心复杂——，明天就能大致的完成第一卷的连构性的增加和废话的删除了，强制注解我都删除了——）
剑一刀一刀的劈到德容挪身上，而德容挪却一点事也没有，望着晓玲她们痛苦的神情，灵舞感觉自己要崩溃了，整个世界都变得黑暗起来
“哈！”
正当灵舞即将崩溃，晓玲晓丽马上变成死尸的时候，奇迹发生了，原本覆盖在晓玲晓丽身上的灵压慢慢的降低，到最后竟然奇迹般的消失了，而灵舞看见晓玲她们没事了，眼中也恢复了昔日的神采，连忙跑过去，把剑一丢抱着晓丽和晓玲两人，眼泪止不住的往下掉
“啊，这是？这！这居然是兽丹”
灵舞可没有晓玲她们想的那么多，等晓玲她们回过神来的时候一眼就望见了飞舞在自己等人面前的一颗色泽饱满的金色珠子？但毕竟晓玲的见识比较大，一眼就认出这是高级灵兽的内丹，内丹一坏灵兽就会修为大退，严重的直接死亡，而眼前的内丹虽然非常高级，但是明显就被封印住的，实力发挥不出来，已经开始出现裂缝了
“笨老虎！你快点停下来啊”
当晓玲看到这颗内丹的时候瞬间就明白了是平时她最不喜欢的那个人的内丹，心里也是颇为感动的
“哈，切~你这个女人别乱想了，这是为了不让本王的女人因为你们死去而跟你们陪葬我才这样的”小白因为内丹破裂产生的反噬咧咧嘴道
小白运起内丹堪堪挡住了德容挪的压制，但是这样平衡的时刻终将被打破的，小白的内丹上面裂缝已经越来越大，估计再过一会儿就会撑不住了
“小白！你在干嘛啊，求求你停下来好好”
这个时候的灵舞已经从先前晓玲她们被解救的喜悦中回过神来，她也望见了那颗内丹，虽然她没见识过，但是小时候她从书里看到过，也知道内丹对于灵兽的重要性，语气不自觉的带上了哀求的情调
“恩？”
就在她们正在做生离死别的时候，德容挪感觉有点不对劲，这股内丹里面有一股让她觉得恨的情感的气息，自己从未见过这内丹中气息的所属人，那么这股情感一定来自于她的主身！这样想着，手上的力道慢慢的加强了起来，甚至为了快速击破小白的内丹她不惜强行提升境界，不顾反噬，力求快速击杀小白
“挡不住了呢，呵，看来只能同归于尽了，只是没想到我阿努比斯大人居然死在一个区区灵王分身上面，不过为了保护她们而死去也蛮不错的”
想着想着，小白偷偷的瞟了一眼正欲进来阻止自己但是奈何进不来的灵舞等人，第一次发自内心的笑了
接着眼光一凝，盯着德容挪，只看内丹直接向德容挪撞去，在德容挪还来不急躲避，内丹就爆发出一股惊人的气势！真正属于小白阿努比斯大人的气势，直接将德容挪轰杀至渣，整个北宁城都感觉地震了一般，随着内丹一转回到了小白体内，不过这也是徒劳的，只能续小白一会儿的命罢了
“小白！”
当小白刚好落到地上的时候一只手接住了他，抱着他直呼他的名字，小白抬起沉重的眼皮，一望果然是灵舞等人，而叫自己名字的这次多了晓玲这个，要知道这可是晓玲第一次真真正正的叫他小白
“我说，你们哭什么哭啊我这只是一具分身的内丹，坏掉了我又不会死的”
“你骗人，灵兽的分身是没有内丹的”
“·····”
原本想忽悠一下她们的小白只求能忽悠得到灵舞，但是，灵舞居然知道这个！这也是让他小小的吃惊了下，但是不容他多想，他已经能感觉到自己的生命力正在迅速逝去，相信过不了多久就会死去了吧
“我不要你死啊！”
感觉到自己怀里的小白身体慢慢的变得冰冷了起来，灵舞也是明白了什么，这是死人的前兆啊！回想起小白跟着自己的场景，陪自己笑，陪自己疯，一幕幕的出现在她的脑海了
一滴泪水滴到了小白身上，紧接着异变突起，小白的气势正在节节高升，生命力也越来越旺盛，虽然感觉不到发生了什么，但是灵舞的人也满怀希望的祈福着小白能恢复过来，接着，白光一闪，一个精致的人儿就站在了她们面前
“哈哈哈，本王实力恢复了！都能化形了！”
虽然不明白发生了什么，但是小白此时狂笑了起来，她能感觉到自己的境界已经恢复到一小半了，但是就这一小半也足以她化形了
“你是？小白？你是母的？”
“没错，就是本王，本王本来就是母的，我呸，女的”
灵舞她们望着眼前中二气十足的少女不确定的开口问道，却没想到少女想都没想就说出了事实
“别想了，这本来就是我幻化之后的模样，再说那头公老虎是因为我被封印了附身在一只老虎身上的而已”
小白直接一句话打断了灵舞她们的猜想
“对了，本王能幻化了，那么本王就来欺负欺负我的小王妃吧”
说着，邪笑着便朝灵舞走去，灵舞眼神求救般的望着晓玲她们，但是晓玲这一次却并没有出来阻止小白，笑话，小白原来是母的，早知道就不会闹以前那么多笑话了
院子里顿时传来灵舞一阵阵的惨叫？声
（哎，我会续写的下章，你们放心）


第三十三章 正式欢迎
更新时间2017-08-01 22:04:52.0  字数：1657

（呼，总算把大问题给改了，现在章节里面就剩下一些小问题了，注意！前方低能，前方低能，这章是用来增加本书的恶趣味的）
————载入中————
一阵玩闹之后，一个小问题来了，这房子一共只有三间巨大的卧室，小白幻化成了人形，总不能还让她谁在晓丽那间房子里的角落里吧，而最大的房间就只有灵舞一个人再睡
“看来只能去说服晓玲，让小白跟我睡了”
灵舞叹了叹口气道，这有什么办法，她也很无奈啊
“不用了，我自己去吧”
小白伸手拦住灵舞淡淡的说道
“你？你有办法？”
“恩”
听到小白的回答后灵舞大呼了一口气，要知道小白在她心里就是一个平时嘻嘻哈哈的，一到关键时刻就比谁都认真的，她现在说能办到就真的能办到
“恩，也就是说小白你原来是个母的，但是因为封印让你不得不虽然找了只老虎，但是不巧那只老虎是只公的，现在你封印破了一点能够支持你化形了你就变回来了”
大老远晓玲就看到小白向她走了过来，虽然不知道小白的来意，但是刚才晓玲也理清楚小白那件事到底是什么情况了
“是啊，还有我再说遍，我是女的！不是母的！母的那是形容低等生物的，我可是尊敬的阿努比斯大人，怎么能把我和那种低等生物想到一起呢？”
小白一脸不高兴道，她可不是那种在她眼里是低等生物的那种
“嘛，都差不多啦，母的女的不都一样吗”
晓玲打哈哈尴尬的摸摸头说道
“反正就是说，你一开始就没占小舞便宜的意思咯”
前一刻晓玲还是尴尬至极的表情，下一刻就变成了睿智的眼光
“不，虽然我是女的，但是我喜欢女的，谢谢，所有一路上我占了小舞很大的便宜呢，兹兹，那皮肤的手感”
反正这个时候灵舞也不在，小白决定好好调教调教晓玲，虽然她自己心里是真的占了灵舞的便宜，但是！这样的说出来不很有趣多了；看着晓玲脸上几乎抓狂的表情，小白裂开嘴笑了笑
“哦·，你摸了就摸了呗，只要小舞不是被男的占便宜就好，其它的我懒得管了”
谁知道前一刻还抓狂下一刻就端庄的坐在椅子上一动不动
“你真的不管？我老虎形态的时候可是把头埋进了小舞的胸口的哦，虽然不大，但是很柔然呢”
说着说着，小白就像进入了无线美好的回忆一样，手还不时的拿在身前做出像挤什么的动作
“恩，不在意，我说过只要你不是男的，你怎么占小舞便宜我都不会管的”
谁知道在小白尽力的将自己表现的很猥琐的样子面前，晓玲却不为所动，还是那句淡淡的话，让小白都在发抖了，忍不住问自己，这是黑化前的节奏？这绝对是吧！
“呃，那啥，恩恩，明白了，但是我才不是虽然占小舞便宜的虎”
这回轮到小白尴尬了，自己都这样表演了，晓玲却一点都没有生气的节奏，虽然这很像黑化的节奏，但是小白能感觉的到晓玲她是真的不介意，这直觉在以前就救了她很多次，所以她还是很相信自己的直觉（某萌：我好久没出来吐槽了；这是虎的第七感？）
“总而言之，我正式的欢迎你加入我们保护灵舞不掉进雄性虎口里的队伍”
“先不说什么，你这队名名字不是逼我吐槽吗？怎么能取这样的名字，怎么能体现我这高贵的身份，不如就叫小舞保护协会吧”
当小白听到这名字的时候忍不住吐槽这名字太差了，如果这时候有路人的话肯定是非常赞同小白吐槽的，但是听到接下来的那句话绝对会让这位路人为自己赞同小白而懊悔的！
“可以啊，不错，不错，蓝星有萝莉保护协会，那我们就取这个名字吧，我是小舞保护协会的会长，你是副会长，应该没问题吧”
当晓玲听到小白的建议后眼前一亮，显然是非常赞同这个提议的，刚一说就行动起来，这不，策划都出来了
“好的，可以啊，晓丽就是会员”
两个臭味相投的百合女这个时候才算的上真正队友了！不过她们并不知道这个小舞保护协会将成为一个庞大的势力，而现在的她们只是因为臭味相投相聚在一起（哎，我这也算给你们透点底了）
“ok，击掌为誓！”
“那我们都是一个协会的了，那我晚上就去小舞那里睡，要是晚上贼什么也要防范的，要是把我们家小舞的心偷走了就尴尬了”
两人虽然臭味相投正式成一方的人，但是扯了半天，小白才将来意说出来
“那你去吧，要注意点防范，确实晚上也要防范一下”
就在晓玲这句话说完以后，小白晚上睡哪里的问题就解决了
（开头我就说了这章是增加趣味性的-0-，明天恢复正常更新了，恩，意思就是明天就是继续一天两更了）


第三十四章 领奖励进行时
更新时间2017-08-02 13:37:50.0  字数：1747

（恩~~大问题的章节我都差不多都修改的了，现在恢复一天两更，这新手村卷也要结束了，我要不要把我的宇宙构造发在评论里？）
（上章回顾）两人虽然臭味相投正式成一方的人，但是扯了半天，小白才将来意说出来
“那你去吧，要注意点防范，确实晚上也要防范一下”
就在晓玲这句话说完以后，小白晚上睡哪里的问题就解决了
————载入中————
“小白你回来了啊，怎么样了，晓玲同意了吗”
小白刚一踏进客厅里灵舞就等不急上去拉住小白的手问道；她是真的担心晓玲和小白的关系，晓玲一直都对小白有什么意见一样
“没事没事，她很爽快就同意了啊”
小白摆摆手表示很轻松的说道
“真的？”
说时候灵舞是真的不信，晓玲会就这么简单就同意了？就这样想着，灵舞邹着眉头怀疑的问道；她可不知道小白和晓玲臭味相投早已结盟了
“呵，你这小妮子敢怀疑我？这本来就是小事，再说就算不能睡你房间里，我还可以跟晓丽一起睡啊，睡沙发都可以的”
望着灵舞邹着眉头的小模样，小白心里也不怎么好受，直接将自己心里的疑问说了出来，转移话题
“哎，是啊，对啊，我怎么没想到还可以这样的”
听到小白的提醒，灵舞猛然间才发觉这么简单的事，她先前怎么没想到啊，气的她使劲抓头
“哎，这小傻妞没救了，不过我喜欢”
小白小声的嘀咕着，说到最后又想起了什么，充满诱惑的小嘴轻微勾起
因为封印的破碎一小部分，小白的一些来自阿努比斯的记忆也回来了一部分，以前的性格也随着回来了，如果让灵舞知道在她眼里单纯的小白变成这么邪恶的话，一定会抓狂的，这不，连邪笑都出来了
“恩？你说什么啊？”
“没什么，没什么，我们还是先领取下武斗任务奖励吧”
不得不说，小白转移话题的功力已经很高深了，小白可清楚的知道灵舞的性格，能追问一个简单的问题问大半天的人，小白表示惹不起，只能转移话题的说道
“好哦好哦，等等，我先叫晓玲和晓丽过来”
说完，就跑出去叫晓玲她们了，天真的灵舞可没就这样被转移了话题，话语里面也已经不由的带有着女生的语气，谁能想到这么可爱天真单纯的人儿在几个月前还是一名绝世伪萌娘呢
“兹，终于能深刻理解晓玲这么守护小舞的原因了，以前的我也只是想着不让她受伤受累就行了，现在的我发誓绝对不会让她受到一点委屈！”
灵舞消失不见的背影，以及那小白下定的决心，在这宽阔的客厅里却显得客厅非常渺小
——————
几分钟后
“咳咳，人都到齐了，那么我现在就领取奖励然后就被你们所有人的境界都要高了哈！”
以前的晓玲她们总是仗着自己修为比自己强横，到处欺负自己，这一次我领取完奖励后变成灵王就直接把她们统统调教一番，不然怎么对得起我身为男子汉的身份！灵舞此时心里恶狠狠的想道
说完以后，灵舞进入任务系统页面，除了主线任务成为国级偶像没完成外，武斗任务页面显示已完成，然后意念一动，就感觉一股精纯无比的灵气涌现在自己体外，正在争先恐后的往身体里窜，这种感觉简直··简直不要太舒服了！灵舞都忍不住叫呻吟出来了，连忙捂住嘴巴
这一幕看的小白不明所以，但是晓丽和晓玲可是早就知道发生为了什么了，都在好像似的望着灵舞在上面憋得涨红的脸
时间一分一秒的逝去，灵舞身上的气势也慢慢的增强了，舒服到另灵舞呻吟的感觉也渐渐减弱了
又过了一会儿，灵舞身上舒服的感觉全没了，身上的灵气储量都能足够撑起灵舞直接操控风然后在背后拖动自己飞行了，强大的力量让灵舞感觉到能战胜一切，望着晓玲她们，灵舞萌邪笑一下，然后走过去就准备调戏晓玲
“哇咔咔，晓玲这下该我来调戏你···”“灵之束缚”
还没等灵舞把话说完，晓玲默默的念了一句，然后···灵舞就被一道非常柔软的白色丝线给限制了行动，灵舞使用她目前能动用的所有灵气使劲的想挣脱出去，但是，紧接着她就发现挣脱这个是不可能的
“啊哈哈，傻了吧小舞，要不要我给你解释一下啊？简单来说哦，就是无论你实力多么高，我和晓丽的实力都会比你强一个大境界，你懂了吗”
望见灵舞在自己的束缚下做着无用功，晓玲就觉得好笑，就将灵舞之所以挣脱不了的原因说了出来
“呵呵，你先不是说调教我吗？那么今天我就好好的调教调教你咯”
“不要，不要过来啊”
晓玲话一说完就邪笑着不顾灵舞反对，进行一番调教
“我也来！刚才小舞也说要调教我的”
“我也是”
就在灵舞万念俱灰的时候又出来两道声音，菏泽两道声音的主人正是晓丽和小白，只见她们也慢慢的走了过来，就这么短短的几步，灵舞却觉得走一步就等于走了一年·······
（下一章是不是灵舞的调教日记捏）


第三十五章 华国之危
更新时间2017-08-03 13:14:17.0  字数：2011

（天天跟着sf轻小说的vip大佬水群，水的水的就发现一个小时过去了，再水下再看看一下午没了=--=人生啊，这么短暂吗，这么阔怕吗）
————载入中————
一步两步，近了！摸到了！
感觉到脸上传来柔嫩手指的触感，要是以往以她那十多年的男子心理肯定会很兴奋的，但是现在不同，现在的她感觉到一股莫大的危险感
正在晓玲的手一摸到灵舞脸的时候，灵舞头上居然出现了一根原本不存在的直立的呆毛！以前没呆毛的灵舞居然被晓玲吓出呆毛出来了
望着灵舞头上出现的呆毛，晓玲等人皆是一愣，咧了咧嘴，没想到灵舞居然被晓玲吓出呆毛出来了，这得多大的害怕值啊！
不过有呆毛才正常吧，呆毛的拥有者的条件貌似小舞都超额满足了；晓玲她们都漏出一副这呆毛出现的真的可以的，符合灵舞的气质
（我说小舞就是她们说的话或心理活动，灵舞就是我的描述）
“我现在这样子让你觉得很可怕吗”
晓玲轻轻的抚摸着灵舞脸庞说道
“呃，没有，没有”
晓玲这一说还提醒了灵舞了；对啊！她们说要调教我，貌似也是我占便宜吧，我怕什么啊；连忙摆手急忙的说道
“呵，那算咯，那我就不惩罚你了”
看着灵舞那样子，晓玲又一次认为是灵舞是在怕她了，连忙不舍的停手说道
“呃···”轰，轰，轰····
正欲说什么的灵舞被屋外传来的惊天爆炸声给打断了
“不好！这是华国军用式剑星九号导弹，看来华国是出什么事”
在灵舞听到这爆炸声发呆的时候，晓玲运用起系统数据分析出了另她吃惊的结果，这剑星九号导弹可是属于战略级的导弹！现在出现在华国的首都内爆炸说明是发生了什么不得了的事了，她们可是和华国签了合同，在呆在华国的期间要对华国受到的攻击后进行帮助
就在准备解释的晓玲却被房子外大喇叭传来的一句话给打断了
“紧急通知，紧急通知！所有北宁城居民全部撤离出北宁城，重复一遍所有北宁城居民全部撤离出北宁城，军队会护送你们到安全地带！”
先前对晓玲大惊小怪不解的众人总算是明白了，原来华国是真的出现什么事了
“走！快点，我们得帮助华国，毕竟华国也帮过我们”
灵舞无比激动的说道；这段她已经对这个国家的风格喜爱至极，再加上林国德总统三番五次无条件的帮助她们度过难关，无论如何她们也要帮忙的！
“哎，等等啊小舞，我想到了一个好办法可以帮你把主线任务完成了”
晓玲一把抓住灵舞，神神秘秘道
——————
“这里是华国中央电视台，现在进行现场直播，今日华国首都北宁城遭受到不明人类进攻，这群人类除了一个个长的奇形怪状，但是一个个却力大无比，无视子弹穿透，前线部队已经调来大批的装甲部队，但是还是无法阻止这群军方称为变异者的进攻”
要说一个国家哪里出了什么事除了军人先到外，还有我们淡漠的记者！他们也是冲到最前线的那一批人；摄像机前一个女主持人正满怀激动的解说着眼前发生的一切，镜头里的那变异者已经越来越近，过不了多久记者就难逃一命了
电视台的直播的另一头确实华国全国上下，就连蓝星其他国家也纷纷转播这个直播中，可以说全世界的蓝星居民都在注视着华国这一场不一样的战争
——————
某蓝星强国基地
“恩·这群人貌似不对劲啊总统”一名类似秘书的男子尊敬的像眼前的老年人说道
“是吧，你也看出来了，我感觉那群人恐怕不是变异人类，而是改造出来的人类，但是到底是何人改造出如此多改造者，这次华国应该会吃大亏了，我们也要去帮下了，不然让这群改造者随随便便过来一只到我们国家都对我们是一场巨大的骚动，大一点恐怕是灾难！”
望着通过卫星传来的视频里那群可以称为怪物的改造者抓着一个人就直接撕碎，咬到一个军人然后那个军人马上就变成了和那群怪物相差无比后恐惧的说道
——————
“这里是龙军！这里是龙军！我们已经抵挡不住怪物，请求支援！请求支援！”
龙军，前线最前面的部队，此刻的他们望着眼前离他们越来越近就像丧尸的怪物，不，他们比丧尸还要强大！每个龙军的军人也不由生出了害怕的情绪，但是多年的训练与实战，他们清楚的知道如果自己等人一慌，那么这群怪物会更快的杀死自己···
“大家已经看到，那群变异者已经马上就要突破第一道防线了，子弹打到他们身上也没多大作用，就算普通点的导弹也只能减慢下他们的速度！这群人可以称得上怪物了！”
记者还在继续者可能是她最后一次的直播
时间一分一秒的过去了，支援部队也到了，但是面对这群怪物仍然没有一点办法，只能拿人命去填，现在所有军人的心中早已没了打胜的信念，只有拿自己的身躯去挡住这群怪物哪怕是0.001秒的时候去掩护北宁城居民后撤
看着眼前人头攒动的怪物群，在场的所有人不由的心头一松，他们之所以能够有这么多的数量全是因为这群怪物是从市中心开始暴动的，不过这样也能保证着他们没有外漏出去一只怪物，没有让这群怪物出去造成更大的灾难
过了一会儿，第一前线步兵军队全部阵亡！这让后面的装甲部队和记者等人就算做好了死的觉悟，但是心里也不由的生出求生的欲望
华国的人明全国上下都盯着眼前那电视机里传来的画面，都是紧张无比
眼看着怪物即将突破到装甲部队的防线，所有人都绝望的时候，天空出现了几道身影
（啦啦啦啦啦，离开蓝星直接先给猪脚弄点小外挂哦，不然就算有境界却发挥不出来实力，我只能说，有个屁用==）


第三十六章 大发神威
更新时间2017-08-03 14:01:05.0  字数：1518

（呼啦啦，蓝星无敌章开启）
华国的人明全国上下都盯着眼前那电视机里传来的画面，都是紧张无比
眼看着怪物即将突破到装甲部队的防线，所有人都绝望的时候，天空出现了几道身影
这几道身影穿着不似现代人，就跟蓝星电视剧里的仙侠中那些人穿的一样，素白的长袍，朴素中不失华贵；难道这是传说中神仙？神仙原来真的有吗？
“吾等乃天庭所属，奉主上命令下凡历练，正巧遇到尔等即将受到灭世之灾，吾等心生不忍，念尔等长久以来一直供奉着我天庭，今日乃助尔等一臂之力”
正在全世界所有人都在猜测这几道身影到底是什么人的时候，里面有一道英姿飒爽的身影转过身来说道，顿时就明白，原来这个世界真的有神！全世界都沸腾了！在沸腾的同时他们也在疑惑这是不是华国领导故意弄假来骗他们的
华国因为有一些拼命在北宁城留下直播的人，所有华国的人明倒是深信不疑，这世界上真的有神！然而其他国家的人则大部分都在猜想是不是华国的国家频道被黑客入侵了，然后在会出现这种画面，然而接下来他们国家领导人一道命令直接打断了他们的猜想
那些原本以为华国这次是来出丑的国家纷纷打开了自己国家所属的卫星直播到自己国家里，但是接下来的结果却让他们大吃一惊！
卫星画面里面也同样是几道靓丽的身影在天上悬浮，而那些凶狠的怪物们也是真的！华国没有做假！这都是真的，而这一切刚好就落到了那些国家人明眼里，这一次全世界都没有任何人怀疑这是假的，这世界真的有神
————
某华国敌对国家
“混蛋！混蛋！这卫星图像被黑客入侵了你们都不知道？”
“报告！首相大人，您可以侮辱我们的人格但是不能侮辱我们作为国家高等级的技术员的技术！您所看到的都是真的！”
这一句话让在办公椅上发飙的某国家领导人彻底安静了下来，似乎在想什么的样子
————
“感谢！原来真的有神！我们的先祖没有乱说！我们这么多年的信神没有白费！”
华国一间巨大却显得萧条的神庙，几十个人正盯着眼前那个小小的黑白屏幕欢呼雀跃，这么多年了，因为国家实行无神论后，这间神庙马上就要泯灭在历史长流
“真的有神！原来这个世界真的有神明的存在！”
华国那些信神论者皆是欢呼雀跃起来！没错！世界上真的有神！神明还出来帮我们度过困难了，他们也不用再被人当成什么神棍了！
华国所有的社交软件都已经炸了，人人都在讨论神
——————
“白虎君，炎月君，我们动手吧”
从系统数据里入侵网络看着网络上面那些人都在讨论着自己等人，晓玲心里微微的笑了一下，看来小舞的任务妥妥的了，只差最后一下了
“恩”
小白和晓丽皆是回复一声就不再说话；小白直接变成一只庞大到如擎天巨兽的白色老虎，头顶的王印直发光，直接凭空出来一个巨大的发光体，在地面上的华国军队们都感觉自己等人都要烤熟了
就在在场的人都**觉自己要热死的时候，一下子天空又下落起了雪花这才让他们感觉好受点，正是晓丽发出的武技
“去！”
比起晓丽和小白那边的华丽的冰火两重天，晓玲这边倒显得正常多了，只是出了一把发光的剑，然后晓玲轻呼一声，剑直接变成一把巨大无比的巨剑像下方变异者队伍劈去，与此同时还有小白和晓丽同时发招
彭的一声，全国上下都听到了这一声巨响，华国北宁城市中心直接被一股能量给砸穿了！，地下的岩浆不断的涌现出来，随后晓丽一挥手岩浆全部变成了冰块，然后又化为了水重新向地理流去，原本出现的几乎砸穿地球的巨大无比的坑洞也消失不见了
这下全世界又一次震惊了！居然能够把地球砸穿，还能靠着冰把岩浆直接化为水，这完全违背了自然学，违背了科学，还有那凭空出现掩盖巨坑的石层！
“吾用生命之力赐予尔等重生”
一直没说话的灵舞说出了惊人的话语，只见那些受伤的军人们身上的伤不管是新伤还是老伤全都消失不见了，华国那些躺在重症监护室的人群的病全部都好了！
此时华国人明望着那几道身影除了崇拜还是崇拜······
（啦啦啦了，我刚打的，时间不够了）


第三十七章 主线任务完成！
更新时间2017-08-03 21:49:04.0  字数：1849

（灵舞的装逼章开启中~开启失败~~装逼成功~~~）
“吾用生命之力赐予尔等重生”
一直没说话的灵舞说出了惊人的话语，只见那些受伤的军人们身上的伤不管是新伤还是老伤全都消失不见了，华国那些躺在重症监护室的人群的病全部都好了！
此时华国人明望着那几道身影除了崇拜还是崇拜······
————载入中————
“医生！医生！我爸的病你们快来检查一下是不是真的好了！”
“医生！还有这里！帮我也检查下！”
天剑市高级死人医院重症监护室内，没有了往常的凄凉，到处都充斥着嘈杂，没错，这都是灵舞的功劳。因为医院内并不允许有嘈杂，所以电视之类的都没有安，而那些病人的家属们也没有时时刻刻的关注着网络之类的，所以他们并不知道发生了什么
全医院大大小小的病都好了，那些人疑惑的同时也打开各自的手机，电脑查看下到底发生了什么，但是等他们进入网络后却发现，整个网络都已经被同一个直播视频给包围，在线观看人数破亿！
原本以为是网络被入侵的他们点进去后就刚好看到其他网名的火热评论，这才明白，为什么自己的家人的病为什么会突然好了！
“爸爸，你快看，是仙女姐姐让你醒过来的”
一间重症监护室内，一个长相甜美的小女孩正兴奋的拿着手机放在她刚刚醒过来的爸爸眼前
“恩！小童乖，你说的没错，就是仙女姐姐救的你爸爸的命，呵呵”
床上面那个男子轻手抚摸着自己女人的脑袋，高兴的说道
“那我们谢谢仙女姐姐吧”
旁边的中年女子也因为自己老公的病好了，心情也不由的开阔起来，这都因为手机屏幕上面的那几个神仙
————切回来————
望着系统页面里显示任务超额完成的字样，灵舞心里感觉畅快了不少，超额完成这说明什么？这说明她们此番做法不仅成功的收获了华国人明的崇拜，还有其他国家的！
可这一笑不要紧，华国的危机度过后，网名们在乎的不是什么变异人了，而是这四个仙女长什么样，先前因为危机让他们下意识的没去注意到灵舞他们的长相，这下好了，等他们回过神来，刚好就望见了灵舞那惊鸿一笑，顿时从崇拜变成了眼中的偶像那般的神情！
网上评论也不是说没有崇拜的意思了，只是崇拜里面多了一丝的喜爱，而有的网民却眼尖的认出来了认出了灵舞她们
小喵：看看！前段时间在网上有网友发过这些神明的照片说遇到仙女，而你们呢却说那是ps的！这下可是中央台的直播！总不可能有ps吧！
小明同学：哎，我也是被坑了，我还真以为是ps的照片，原来都是真的，快去搜索保存，我要订成一套照片册
巫妖王：楼上，你想要干什么？我们仙女保护协会不会允许你这样做，你要敢那样小心我们来查你家水表
···········
“吾等看尔等武力这么落后，吾将在三日后神殿举行神考！任何人都可以来试试，只要汝潜力足够，那么吾等将带汝去修行，以获得至高法力”
正在网络上恢复了以往的吐槽模式后，晓玲一张嘴又将网络打入平静深渊，然后
“哦！！！！！！！”
这个消息是绝对的劲爆！比先前那番神通还要让他们欣喜！修仙？原来他们也可以修仙！
晓玲话一说完手一挥就出现了一座金碧辉煌的宫殿，随后灵舞她们也就消失不见了，不过她们没有去那个宫殿，她们去了地面以前的那个‘家’，并不是她们不想去住那种宫殿玩玩，而是，那宫殿··其实只是幻化的，不存在的
“啊啊，好累啊，装个神棍感觉要死了啊”
一回到家里，灵舞就以八字的形状躺在沙发上
“呵呵，怎么样啊小舞，我这招还行吧”
“恩，可以是可以，不过这能量转换好麻烦啊”
“没事，以后灵皇境界以后就能自由发挥出修真者的力量了”
-----------
原来事情是这样的··
先前，晓玲将宇宙中的所有修炼体系都告诉灵舞后，灵舞才总算明白自己的大陆对于其他的那些星球而言是多么的落后
灵者相当于练气境界前的修炼，灵师相当于练气，灵将想当于筑基，灵王相等于金丹，灵皇相当于元婴境界，后面的晓玲没有说，她怕打击到灵舞那颗热爱自己大陆的心
晓玲她们已经是灵皇境界，都能自由发挥属于修真者的力量，但是灵舞却靠的是系统的一次性道具才能发挥出金丹境界都不能发挥出的治愈神光
——————
“晓玲，请帮我变强吧！我要让灵动大陆也变成强者大陆！”
在彻底想明白后的灵舞，对晓玲说道，这一次的灵舞眼中变强的欲望却变的很大很大，因为以前晓玲就说过，那些强大的星球会掠夺其他星球，但是不知道什么原因，灵动大陆却一点事也没有，但是现在没事却不代表以后没事！
“好啊，这不，我先前说要招人，其实就是在帮你培养势力啊”
······
“嘿，别多想了，你不是还有我们吗，我们还是先看看超额完成任务有什么奖励吧”
原本因为灵舞的情绪而感染城的沉默场景一下子就被一道声音给打断了，就连灵舞那低落的情绪也来了一点兴趣，没错，超额完成任务到底是什么奖励呢
（到底是什么奖励呢，什么奖励呢，我都没想好、、、、我这一章写的有点杂啊，不知道你们能看懂吗）


第三十八章 奖励与云集
更新时间2017-08-04 13:54:53.0  字数：1902

（怎么删除章节啊，郁闷==怎么搞啊这个哎，伤心郁闷难过，要不我那几个空白章加几章吧）
————载入中————
原本因为灵舞的情绪而感染成的沉默场景一下子就被一道声音给打断了，就连灵舞那低落的情绪也来了一点兴趣，没错，超额完成任务到底是什么奖励呢
“是啊小舞，别想那些没用的啦，快打开看看到底是什么奖励”
晓丽也在一旁鼓动着灵舞，她也是早就想看了，奈何权限不足，她不能看超额完成任务的奖励
“唔，好吧，那我就领取咯”
在晓丽等人的劝说下，最终灵舞也忍受不住内心的好奇心，强行将心中的郁闷给压制了下来，进入了系统页面领取奖励
“滴，主线任务完成即将领取奖励，滴，宿主已经拥有任务奖励境界，即将化为其他奖励，滴，彻底开启修复系统所有功能预计将于三十天后修复完毕，滴，检测到宿主是超额完成奖励上古破损的百花伞一把”
灵舞的识海里传来一阵阵电子合成的声音，灵舞可欣喜坏了，虽然不知道百花伞是什么级别的，但是前面的那几个字她还是知道意味着什么的，上古！这可不是开玩笑的，虽然是破碎的器但是前面毕竟有上古两字！而且系统出品必属精品，她在这段时间已经深深的体会到了
“喂喂，小舞，到底是什么奖励，让你这么高兴”
因为灵舞是进入自己的识海领取奖励的，所有晓玲她们并不知道到底是什么奖励让灵舞这么高兴，安奈不住好奇心的小白推了推灵舞说道
“啊，哦，恩，哦”
灵舞原本在识海里就这么一晃，瞬间就退了出来，还没反应过来发生了什么事
“当然是好东西了！比如修复系统的全部功能什么的！还有那个不知名的上古百花伞，虽然不知道到底有什么用，但是听名字就知道很厉害就是了”
“我去！居然，居然是这种奖励！”
小白和灵舞不懂，但是晓丽和晓玲却知道这奖励是多么的丰厚！抛开那个上古宝物不说，就单凭修改系统全部功能这一套就算值了！简单来说，开启了全部功能的系统，就算灵舞以后不小心死了，只要付出代价都可以复活的，这什么概念，逆天了有木有！
“那个奖励很好吗？让你们这么吃惊，虽然很好，但是你们也不用这样啊”
小白和灵舞正一头雾水的望着吃惊以至于发愣的晓玲，晓丽两人说道
“咳咳，看来你们不知道这意味着什么啊，求我啊，求我就告诉你们”
望着小白和灵舞眼中的不解被自己说成了期待，好奇的目光，晓玲忍不住犯了一下贱
“别闹了晓玲，还是我来解说吧！”
旁边的晓丽看不下去了，直接把晓玲一把推开说道
“是这样的，小舞你肯定也发现了，我那次传输给你的系统使用方法里面，系统页面是不是少了很多系统功能？”
“是啊”
灵舞想都没想就回答道
“原本系统因为一些原因受损了，被迫封印在当初你捡的那颗石头上，虽然因为你破开了系统的封印，但是系统破碎之后因为缺少一道来自程序系统的命令，所有一直都没进行自行修复的”
无论跟灵舞解释什么，晓丽她们都是简单来说的，不然说半天灵舞还没听懂就尴尬了
“恩，你肯定想，晓玲是主系统为什么不能命令修复呢？这一程序它正好是整个系统最重要的部分，因为它不存在智慧，所有不听从晓玲的命令，所有知道了吧”
就算都简单的说了，但是灵舞还是不太懂，看着灵舞那一脸萌比的脸晓丽扶着额头，再给灵舞解释的完整了点
“哦哦！！我懂了！不要用那看白痴的眼神看我啊！混蛋！”
理清楚晓丽的话语后，灵舞抬起来刚好就看到晓丽那眼神，好像是在鄙视她笨，于是愤怒的说道
“我没有啊，啊哈，我突然想起来厕所门没关，恩，厕所没关门臭死了，我去关了”
晓丽话一说完，拔腿就跑
“别跑啊！有本事别跑啊！”
原本真的以为自己看错了的灵舞结果看到晓丽心虚的跑掉了，瞬间就想明白什么，跟着就追着上去了
这次轮到小白和晓玲这两个小舞保护协会的会长和副会长在原地摇头了，但是她们并不是因为灵舞这番胡闹之举而摇头，而是因为为什么灵舞追的人不是自己呢，而感到惋惜
在她们玩闹的时候，蓝星网络可都炸了，不仅网络炸了，全国各地的交通几乎都快进入堵塞状态，就连飞机也是，世界各地的所有飞机都从所属的地方不断往返于北宁城，就连蓝星其他国家的人也都乘坐着飞机急速向北宁城飞来，甚至在那些允许私人拥有武器的因为一个飞机位而火拼
各国元首都很无奈国内这一全民大动员，有些国家领导人无奈的同时还乘坐着专机飞往北宁城
“哎，她们那一群人还真是给我添麻烦，不过她们真的是神吗？原本我以为她们真的只是来自更发达的世界，但是今天她们做出的那些已经无法用科技做出了吧，还有那个··”
盯着手里的文件，北宁城作为华国的首都自然归林国德管，原本只有几千万人居住的北宁城，现在走到街上全是人，才一下午不到就好几亿人了，相信后面还有人，一想到这些林国德就头疼，想起灵舞她们今天做出的那番，虽然有些怀疑她们到底是不是神明，但是最后还是盯着天上的那一座神殿看了一眼
（我是不是把灵舞写成小受了、、、、我靠，我感觉我越写灵舞就越笨了哒）


第三十九章 日常打杂
更新时间2017-08-04 21:50:26.0  字数：1752

（我会弄个简单的介绍出来的，好多人都还不明白这到底是个是什么宇宙，灵舞背后又有什么样的秘密）
————载入中————
盯着手里的文件，北宁城作为华国的首都自然归林国德管，原本只有几千万人居住的北宁城，现在走到街上全是人，才一下午不到就好几亿人了，相信后面还有人，一想到这些林国德就头疼，想起灵舞她们今天做出的那番，虽然有些怀疑她们到底是不是神明，但是最后还是盯着天上的那一座神殿看了一眼
“哎，早就知道她不凡了，原来她是神？不，就算是神，我也要把她追到手”
与此同时盯着神殿的还有一个少年，那日灵舞和他一日游玩后，他发现自己已经离不开她了，但是奈何上次没有留下任何的联系方式，最后还请求父母用自己的权利人肉灵舞，但是空白，全是空白，属于国家级高等机密，那个时候他就觉得他爱的人不简单，可是怎么也没想到，会这么不简单
“哼，就算你是神我也会把你追到手，你不是要收人修行吗，那我就一定会进去的！等以后我神通比你厉害了，我会脚踏五彩祥云来迎接你”
不知不觉，少年望着天上的神殿眼中漏出的欲望变得更强了，他一定要进去！
——————
吃喝玩乐打杂三天后
“啊~~要死了，要死了，憋了我三天时间了，天天都不让我出去玩，我都要变成石头了”
躺在沙发上不住的抱怨的某人手不停的晃动着以此表现自己内心的不满
“好啦，好啦，别闹了，今天就可以出去了，今天还能出去风光一把哦”
灵舞旁边的小白起身就将灵舞的手抓住，脸凑到灵舞耳边说道
“哦”
这么暧昧的场面，即使已经好多次了，但是灵舞却依然脸止不住的红了红答道
而这一幕刚好被先前去倒水回来的晓玲看见了
“靠，小白，你真不仗义，居然背着我干这种事”
晓玲可不答应了，将手中的水杯直接砸向小白，不过手下也有轻重的，小白轻轻松松的就将水杯给接住了
“没有呀，我怎么会背着你做这种事呢，呵呵，你想多了”
顺手就将杯子放到沙发旁边的茶几上面，打着哈哈说道
“还狡辩？”
晓玲柳眉一抬
“那个，小白真的没有背着你和我出轨的，真的，我破坏了你们两个的感情”
在一旁的灵舞听的云里雾里的，想了半天想出来的结果是，小白和晓玲这两个人成为一对了，而晓玲刚才是在生她的气，在晓玲眼里是她勾引小白，看见她们要吵下去的开局，灵舞连忙出来说道，不过眼中已经充满了雾气
“那个小舞啊，你是不是想错了啊”
晓玲一边说还一边给旁边的小白挤眉弄眼的，让小白也出来解释解释，不要让灵舞误会下去了
“噗嗤”
恰好，刚好被灵舞看见了然而一开始没多想什么，只是看见晓玲在那做出搞怪的样子有点搞笑，于是忍不住笑了出来
“笑了吧，笑了吧，嘻嘻”
刚刚晓玲看见灵舞望见自己在和小白挤眉弄眼的时候，她的心都提到了嗓子眼，害怕又被灵舞误会了，但是她还是高估了灵舞的警觉性，灵舞根本就没多想，只是觉得搞笑而已，于是连忙改口，让灵舞觉得自己刚才的做法是真的只是逗她笑罢了
“小舞，我只想说你是误会了，我和晓玲会和你想的那样的吗？见面就掐架的几乎”
“是哦，那我想多了，不过我怎么感觉满满的违和感，就像是妻子抓住丈夫出轨呢”
灵舞点了点头答道
“赫，你敢笑我”×2
晓玲和小白两人刚才还是像承认错误的小孩子，然后就像变脸一样，直接就抓住灵舞使出了十八般酷刑，挠痒痒大法
“我··哈哈·我错··哈·了”
原本已经灵王境界的灵舞完全可以用境界来屏蔽自己的感知，可是晓玲她们可不答应，直接强制性的打开了灵舞的感知，然后进行惨不忍睹的酷刑，期间小白更是可恶，直接将虎尾幻化出来挠灵舞的脚心
哇，小舞的脚好白好嫩啊，摸起来好舒服；小白就这样享受的挠起了灵舞脚心，其实小白一直没告诉灵舞她们，其实自己的尾部的触觉感比手的触觉要强多了，所有她拿出尾巴来挠灵舞主要是享受
“我说你们能别闹了吗！！！！你们知道神殿下面已经跪下了多少人了吗？！！”
这个时候晓丽从门外跑了进来，刚好就看见晓玲和小白在调戏灵舞，直接一手扯着一个耳朵吼道
“是吗？可现在还没到时间啊，现在和我说的时间明明还差半分钟，不急，不急”
晓玲吃痛的捂着刚刚被扯的耳朵无所谓的说道
“那个，我们还是先过去吧，让他们久等了也不好”
不得不说灵舞的心是真的软，现在的她即使已经灵王境界了，但是丝毫没有那种看凡人如看蝼蚁的心境
“好嘛，走吧，就依小舞的吧”
听灵舞这么一说晓玲她们也觉得有点不好意思了，皆是说道
——————
（小白是不是该换个名字啦！我觉得应该换个名字了，试想一下一个美少女名字却像狗和猫的名字，我都觉得对不起小白了==）


第四十章 资质考核
更新时间2017-08-06 11:35:21.0  字数：1851

（啊呸，我发现我用轻小说的标准格式剧情流的话收藏还没的好高，看来我得在前面章节加点华丽丽的新词咯，谁能料想轻小说居然不是走剧情流，真搞怪——）
————载入中————
“好嘛，走吧，就依小舞的吧”
听灵舞这么一说晓玲她们也觉得有点不好意思了，皆是说道
“哦，那就快点，他们有些人都跪了大半天了”
晓丽因为怕神殿是假的，再加上晓玲她们会看着神殿？笑话，所以她一直都看着神殿，注意着人群的动向，不知什么时候开始就有人跪在神殿下面，开始只是少部分人，接着后面的来了，看见前面的人跪着，自己也跟着跪下，里面跪的最长的时间的已经少说有两天了，如果她们还不行动怕是要死人了
心里不忍的晓丽再也忍不住了这才出现叫晓玲她们早点出去的一幕
————————
“谁叫汝等跪下了？”
原本存在于广阔天空中的神殿大门面前出现了几道身影，领头的人开口道，表示对这么人跪在那很不满
原来是先前灵舞等人说走就走，当她们看到接下来的一幕都是一惊，原本被晓玲等人的神通夷为平地的市中心已经跪满了人，在这炎热的酷暑里这些人一动都不动的跪在那已经开始出现虚脱的症状了，更有甚者已经晕倒在了原地，旁边的人并没有一人上去帮忙送去医院
神殿下面跪着的人心里更尊敬了，因为他们虽然从那语气里面能感受得到不满，但是他们能感觉到的不止是不满还有一股不知名的暖流流淌在自己的身体内流淌，原本不适的身体已经慢慢的恢复到与以前相差无几，就连中暑昏迷的人也陆陆续续的醒过来，虽然他们不知道发生了什么，但是看见了他们心目中的女神就明白过来到底发生了什么
“回禀上仙，我们都是自愿跪下的”
人群里面出现了一道晓玲等人都熟悉的身影，正是华国的领导人林国德，此时的林国德也十分的懊悔，为什么当初还要和仙人提条件呢，还好她们没在自己手里吃亏，不然我可能都见不到今天的太阳了
“林总统你就帮忙统计下这一次来了多少人吧”
晓玲为不可查的皱了皱眉说道，这么多人，那么能过考核的人也会增多吧，到时候原本的计划肯定是不行的，必须要更改下培养势力的计划
“好的，这个问题我们早就统计好了，来自世界各地一共有十亿人”
而林国德这一番话更是让晓玲等人吃惊了一下，她们无法想象围绕着北宁城到底跪了多长的路
“恩，那么考试开始吧”
箭在弦上不得不发，晓玲话一说完手一招然后就感到了一股天地都难以撼动的力量扑在了下面的人群里，人群并没有惊慌，因为这股力量居然在提升自己的体力，好像有什么东西在体内打开了
慢慢的，慢慢的就有一些人浮上了天上，这些人有些人身体发着蓝光，橙光，红光这三种颜色，不过强弱不同罢了，这些人从吸收能量中里面醒悟过来，才发现自己浮在了空中，随即马上明白过来，自己等人这是通过考验了？虽然他们很想欢呼，但是他们都憋住了，要是自己惹女神不高兴即使自己过了考核都不要自己的话那自己找谁哭去
时间一点一点的过去了，越来越多的人浮上空中
叮~~~
一声悠长的声音游荡在天地之间，所有人都从吸收能量的舒服感里面醒悟过来，发现天上那些人神气十足，身上绽放着光彩，而自己等人都留在地上，这让他们心里不免有些苦楚，看来自己等人是落选了啊
“好了，浮在天上的人资质是够了算是通过考核了，没有通过考核的人也不要泄气，我已经给你们开启了修炼的种子，还给你们脑内传输了一本功法，只要每天都吸收天地间的灵气就可以修炼了，等你们修炼到一定境界就可以与我联系，我将给你更好的修炼资源”
原本是没有那个开启修炼的条件的，不过这都是灵舞要求的，不然让那些人白等了也不好是不是，所有晓玲也没有反对，刚刚那些话就是灵舞来说的，当然这是晓玲要求的
“万岁！女神万岁！”
下面那些原本没通过考核而情绪低落的人们这下高兴坏了，这不意味着只要自己勤奋不也可以修仙吗
面对下面的欢呼，灵舞害羞般红了红脸，惹的众人边欢呼边想，这女神还真容易害羞呢，好喜欢她，看来我得努力修炼了！
“好了，大家都散了吧，不然林总统可不好做”
晓玲打趣林国德道
“是！回家修炼去！”
不知道是谁喊出了这句，接着所有落选的人一个个的都兴冲冲的跑去修炼去了
林国德在众多军队的簇拥下显得尴尬的笑了笑，随后也离开了
“好了，你们这群人就跟着我们走吧，我们还有最后一项考核的”
“啊~~”
这些人一听老大不愿意了，原本以为就这样可以通过考核了，但是没想到还有考核啊
“切，不愿意吗”
这可不是在面对那好几亿人了，这只有一些多半以后是自己的部下的人，晓玲的真性就表现了出来
“没有，没有，都听女神大人的，嘻嘻”
开始还觉得女神在自己面前做出那种普通人姿态有点吃惊，不过也想明白了，女神不也是人吗？不是她是神人而已
(“哇咔咔，小舞保护协会的部员要大增加吗？我感觉不像捏”)


第四十一章 第二波考验
更新时间2017-08-06 21:11:17.0  字数：2571

（感谢小琉大大的十张月票打赏，吓我一跳一跳的）
“没有，没有，都听女神大人的，嘻嘻”
开始还觉得女神在自己面前做出那种普通人姿态有点吃惊，不过也想明白了，女神不也是人吗？不是她是神人而已
“走吧，你们放心吧，最后一关很好过的，只是对你们心善恶的测验，只要你不是大恶之辈都可以通过的，我包你们过”
说到最后的时候，灵舞挺了挺自己那令人残念的胸部自信满满的说道；这也是无道理的，刚才她就大概的检测了一下，或许都是跟她们有有缘分吧，几千人硬是没有一个大凶大恶之辈
“呵呵”
眼前那个相貌清纯可爱漂亮无比的小仙女在他们这群人心里又一次升华，加上了性格天真单纯，总是忍不住让他们生起保护欲，以前没敢仔细的观察这小仙女，现在细细观察，还真没有辱没仙女这一词，明亮扑闪扑闪的大眼睛，弯弯的细柳眉，没有一丝瑕疵的脸庞，洁白如玉的脖颈····
不为别的，就是将来为了能保护她我以后也要好好的修炼
几乎所有人不分男女脑袋里此刻想的都是这一个念头，如果说他们一开始的念想是修仙长生，现在却一下子全部都变成了保护欲
“等他们走，多麻烦，哼，看我的”
看着眼前那么多痴汉，痴妹的晓丽再也忍不住了，直接放了个集体传送阵，然后全员消失了
——————
“咳咳，这里是心魔洞，在这里你们将受到自己心魔的影响，放心，心魔不会伤害的到你们，你们需要做到的就是安收自己的本心，不要被心魔给入侵你的识海了，这只是基础心魔测试，主要测试你们色、钱、权、欲这四项，好了，开始吧”
某一个未知的溶洞里面，没有一丝亮光，一道来自很远的地方的声音幽幽传进他们的耳朵，人群原本躁动的心情顿时平静下来，毕竟人们面对未知的事物总是恐惧的 
“嘿，晓玲，你还真会鬼扯捏，你不过是普通的洞罢了，为什么搞的那么神神秘秘的”
洞外，小白捅了捅晓玲的手肘笑眯眯的说道
“噗嗤，我当当神棍不行吗？”
“行行行，随你咯”
·····
“晓丽我们打坐吧，不管你两个吐槽星人了”
灵舞颇为无奈的说道
“好”
晓丽答应了一声，然后整个天地间就只能听到晓玲和小白的互吐槽声，等到灵舞彻底进入入定状态时
“嘿，别来了，我都吐槽累了，小舞已经入定了，一时半会儿还醒不过来的”
“好！那我们该进行我们的计划了，等那些通过考验的一出来我们就将他们拉进小舞保护协会，嘿嘿嘿”
“呸，本来就该拉进去，不过我们得想一下这么多人该怎么安置？”
“不要急，我自有安排，别忘了我可是真正的神所创造的系统，这么点小问题，等系统完全修复了就行了，还有七天系统就修复完全了，那些人要出来最少也要十五天，这些天里我们可以安排一下他们安置的地方”
知道晓玲早已有解决的办法的时候，小白也没多管了，也闭上眼睛进入入定状态了，留下晓玲在那孤零零的保护那些溶洞里面的她们未来的势力，顿时天地间没有了一丝的声音
——————
“哇，好多钱啊！！我发财了！”
一个明显是学生模样的少年在溶洞里不断捡起地上的石子边捡边大喊
“来美女，亲一口”
一个壮汉抱着溶洞的柱子不停的亲吻，整根柱子上上下下都被壮汉的口水给覆盖了，这样下去怕是要脱水而亡
整个溶洞里陆陆续续的出现了因为某种心魔而变得疯疯癫癫的人
“咦，我怎么忘记了他们只是一群没经过修炼的普通人，这样下去他们至少要少一大半！看来得帮下他们了”
溶洞外的晓玲脸色变了变，这倒是她的疏忽了，随后哼了一声，这一声原本让那些受不了心魔诱惑的人已经平静下来了，这些人还有一阵阵的后怕，差点就变成了疯子了，不过也没退缩，修仙这种事上千年都遇不到的事让自己等人遇到了，自己能放弃吗？
整个溶洞又恢复了先前一般无二的安静
“咦，这个少年都通过了色、权、欲三项了，倒是个天才，不过为什么卡在欲这一项半天了，要知道欲可是最好通过的，算了，反正无聊，就进去看看吧”
在溶洞外注视着溶洞里的变化的晓玲探查到人群里面有一个不同寻常的天才，不过她实在搞不明白他为什么会卡在她认为最简单的那关，于是精神力探进去准备看看
“我去，这小家伙儿居然抵制我进入她的精神空间，算了，这么强的抵制意念如果我强制进入的话他不死也变成精神病吧，就等她自己从自己的欲望中出来吧”
当晓玲的神识进入那个天才的体内后发觉他在抵触她进去，迫于后果，晓玲也就没有继续下去了
——————
少男的内心深处
“小舞，我带你去一个北宁城最好玩的地方去不去啊”
“好啊，好啊”
场景转换
“小舞，我喜欢你，你能答应做我女朋友吗，不，你能答应嫁给我吗”
巨型摩天轮上少男单膝下跪向眼前的美丽小仙女真切的说道
“好啊好啊，张凌阁我也喜欢你”
少女想都没想就答应了下来，少男也顺势抱住被他称为小舞的美丽小仙女，然后小仙女慢慢的化为一道虚影，然后消失不见了，心魔彻底消失，张凌阁（现在开始叫这名，不叫少男了）睁开眼睛久久未回过神来
“心魔，谢谢你，了结了我一个心愿，小舞，等着我，总有一天我会爬到比你还高的境界，到时候我会正大光明的向你求婚的！”
张凌阁刚一说完就摇了摇头，自己恐怕是第一个向心魔道谢的人呢
“不错，不错，这少男醒来了，看来可以让他当这第一批人的老大咯”
晓玲望见少男这么快醒过来也是一惊，心目中那个计划中的领头人也决定是他了
————
十三天，说长也不长，说短也不短，所有人都已经从心魔的考验中醒过来，这时候的他们早已没了当初那股放浪不羁的气息，有的，只有那一心向道一心保护灵舞等人的心
“欢迎你们，也恭喜你们全部通过了考验，不过，那些中途中了心魔的人，我也不会惩罚你，不过以后有什么重活你们要多干点哦，这算小小的惩罚”
他们出了溶洞以后就看见了晓玲，当听到晓玲这么说后，那些先前中招的人皆是心里大呼一口气，看来自己还没丧失修仙的资格，多干点重活又怎样，小说里面那些个绝世天才哪个不是从干重活开始的
“好了，你们就暂且在这休息一天，锻炼锻炼一下你们的体质，因为修仙的第一关就是修炼自己的体质，这也算是入门修炼了”
接下来的那番话可是让不少人心虚啊，这可是溶洞外面，冰天雪地的！就呆这么一会儿就有点冷了，要是等明天，他们不敢想象了
“不愿意啊，可以回到溶洞里面等一天，不过我先说只要在这锻炼体质的后面的修炼会快许多，而我也会给这些人一些奖励的，再说，这冷人的程度我都设置了神通，都是依照个人体质来的，主要是靠的你们的意志”
晓玲这一句话又让众人抱怨为什么不早点说，算了，就在这里吧，为了以后的装逼梦！
“好了，你们慢慢的修炼，我就在远处看着你们”
说完，晓玲一下子就没了身影，整个冰天雪地里只有坐在原地打坐的几千人喘气的声音，还有呼啸的雪风声
（大章节奉上！！！！=)


第四十二章 神秘空间
更新时间2017-08-07 13:44:18.0  字数：2200

（哎，哎，哎，我就等书名一改就签约了！这都半个月了都没给我改，我写到五万字的时候申请的现在都十万字了还不给我改==这要干嘛啊）
“好了，你们慢慢的修炼，我就在远处看着你们”
说完，晓玲一下子就没了身影，整个冰天雪地里只有坐在原地打坐的几千人喘气的声音，还有呼啸的雪风声
——————
“我靠，我表示不服！！为什么我去办事，你们却，你们却！都不叫上我”
晓玲交代完一切后回到她们临时的宿营地的时候刚好就看到灵舞她们在那吃着香喷喷的烤鱼
“你要不要吃嘛，这里还有”
说完，晓丽伸手就拿出一根串着一只色泽鲜嫩的烤鱼给晓玲
“别吃了！你们这个境界完全不用吃的了，算了，不管你们了，快点安排下那些人的去处”
虽然很想吃，但是晓玲也只是吞了吞口水叫她们别吃了起来干正事了
“安排去处不是你干的吗，别管她我们继续吃”
继续咬了一口鱼肉的小白说道
“小舞，我记得今天是第十天吧，系统是不是已经修复完毕了？”
知道和小白争下去只是浪费时间，晓玲也懒得去争，转口就问灵舞
“是啊，修复好了，不过多了好多奇奇怪怪的选项”
“对对，那里面有入口那个选项吗”
这个时候的晓玲心情也不免的有些激动，毕竟那种存在如果只是一次维修就能弄的几率小的可怜
“我看看哈··是啊，有个入口··”
“那好，快把系统权限给我”
还没等灵舞把话说完，晓玲就激动的拉住灵舞的手满脸激动的说道
“恩恩哦哦”
虽然被晓玲这一举动吓了一跳，但是很快灵舞也反应过来了，连忙将权限给了晓玲
“呵呵，看我的！”
得到系统操作权限的晓玲神神秘秘的笑了笑，身上白光一闪，灵舞等人还不知道发生了什么事就昏了过去
——————
“这是哪里啊？好痛啊脑袋”
感觉到自己背上有什么尖锐的东西密密麻麻的在刺着自己，被这刺的有点痒的灵舞醒了过来，发现映入眼帘的并不是先前那番冰天雪地而是蓝天白云，而且她还感应得到附近灵气浓度比地球要强得多，比灵动大陆的灵气浓度还要强
“哈，小舞你醒过来了啊，正好，刚好准备叫醒你”
正在灵舞感觉到疑惑的时候，晓玲走了过来拍了拍灵舞肩膀说道
“晓玲啊，这下我们人都齐了，你可以告诉我们这是什么地方了吧”
“好啊，那我就告诉你们吧，先说好，是你们求我的哦”
听到自己伙伴在问自己了，晓玲也不免的傲娇一番
“听好了，这是系统随身空间！这个空间整整有一个星球那般大小，不过在这里不存在任何生物，就只有系统宿主和她允许进入的事物才能进来”
因为只有一天的时间让她们准备，所以晓玲也没细细的解释，这些以后再说，现在要做的是赶紧安置东西房子，然后安排那些人进来
“不管了！！！！你们按我说的做就可以了”
晓玲望着眼前的那几个人都是用崇拜的眼神看着她，她甚至能读出里面的意思了：虽然不懂但是感觉好厉害的样子；大吼道
“跟我走，我们去宫殿”
“是！”
然后一群人在晓玲的后面宛如跟班一样跟着她
——————
“那里就是我们的主厅！我们门派的主宫殿！”
走了一会儿终于到了眼前的目的地，晓玲自豪的指着天上的一个上面写着苍穹派的巨大宫殿说道
“好了，大家都去检查一下这些山峰的宫殿有什么异处，毕竟好久没用了”
说着说着，晓玲像想到了什么，浑身发起抖来，即使她使劲的想忘记这段记忆，但是她根本做不到，这苍穹派以前的一幕幕出现自己的眼前，无数的苍穹派弟子在那修炼者，整个苍穹派的山峰百花争艳，钟灵神秀，然而画风一变，无数弟子都躺在了血泊中，那道在心目中的身影也战斗到最后时刻···
“喂，晓玲，你叫我们干活，你自己干嘛！在那发愣啊！”
正在回忆的晓玲感觉自己的背被人顶了一下，转过去发现是灵舞正用头使劲推着她走，还发出不满的声音
“啊，没有啊，我们一起干活吧”
望着眼前那个撅着嘴来表示自己不满的可人儿，晓玲感觉回到了以前，灵舞让她想到了自己以前的主人···；摇了摇头：自己这是乱想什么啊
“干活了！！”
灵舞早就安奈不住自己先前的激动了，她一想到这里以后就是她的门派？就兴奋不已，还有天上那个金碧辉煌，即使没有进去，但是那几个大字就能感觉到这个宫殿不一般··她感觉自己在做梦，可是掐了一下自己还非常的痛··
——打扫过程中——
不得不说，修者打扫的速度是非常快的，就一会儿的功夫就将好几座山峰外加宫殿什么的全部都给打扫好了，尤其是晓玲，手一挥就唤来一阵狂风，巨大宫殿上布满的灰尘全都消失不见了
“呼，好了，这些都是我们的杰作吗”
站在天空上，望着眼前的一切，灵舞感觉自己在做梦，又赶紧掐了掐自己
“呵呵，好了，好了，一天了，该叫那些人进来了，不过介绍的话还是我来吧，这个地方我熟悉”
“你很熟悉，你以前呆过的吗，嘛，走吧”
说道一半的灵舞发现晓玲脸色有点不好，连忙转移话题，拉着晓玲的手就往来的时候的方向走去
“恩”
虽然脸色变了变，但是晓玲也没有说什么，任由灵舞拉着自己的手往回走，不过好像她忘记了什么
“晓丽，你知道这里发生过什么吗？”
待到晓玲走后，小白对着晓丽传音道
“不知道啊，我只是一个小子系统，根本就不知道这个地方，没有那块记忆啊”
晓丽摇了摇头，表示得很无奈的说道
————
“怎么感觉不对啊，走了这么久了怎么还没走出去啊”
走了大半天以后小白发觉有点不对，说出的话听着像是抱怨，实则是提醒晓玲是不是我们走错了
“啊，我想起来了，出去的时候只要想着出去就行了”
这个时候晓玲才从恍惚状态出来，拍了拍自己的脑袋说道
众人表示非常无语，你才想起来啊，那我们走了这么久是为了什么啊，在场的人都差不多是这种想法
“嘛，不要多想了，我们出去吧”
虽然小白她们没说出来，但是晓玲多年的经验还是看出几人对自己的行为不满，连忙张口转移话题道
接着白光又一闪--
（我是白光闪，我闪，我闪，我在闪！）


第四十三章 神奇的宗派
更新时间2017-08-07 21:48:33.0  字数：2100

（呜呜，求安慰啊，我这长篇小说不啰嗦我该怎么写啊，哦咳咳，貌似长篇小说都啰嗦的吧！啊，我的书名啊，怎么还没通过啊）
虽然小白她们没说出来，但是晓玲多年的经验还是看出几人对自己的行为不满，连忙张口转移话题道
接着白光又一闪--
“好了，等下就由我去跟他们介绍，毕竟在场的就我熟悉苍穹宗的构造情况”
不等灵舞她们答应，晓玲就一个瞬移出现在了她们的未来弟子面前，虽然灵舞内心到底对那个什么苍穹宗很好奇，但是现在她们也看到了，一提到关于苍穹宗的事，晓玲那脸色都不一样了··
“现在彻底的恭喜你们进入我苍穹宗了，你们就是我苍穹宗的第一批弟子！我们也会用最好的资源让你们快速稳定提高境界，现在请放开你们的心神，我把你们带入苍穹宗中去”
到了蓝星人群前后，晓玲说出了让蓝星人群们兴奋无比的话（以后就叫苍穹宗弟子），随后他们只感觉到眼睛有点被刺瞎的感觉，然后就感觉整个天地都在翻转，再然后就统统无一例外的全部都晕倒了
“咳！你们可以醒过来了！”
就在苍穹宗弟子们都在昏睡中的时候一道声音直击他们心神，然后猛的一下醒了过来
然后人群顿时嘈杂了起来，这附近不像刚才那冰天雪地的附近啊，这么大一片地方居然没有被蓝星科技污染到，肯定不是蓝星，仙女她们真的是好神通，居然直接带我们到了其他星球；此刻的苍穹宗弟子想的最多的不是思家而是在想这到底需要多大的神通才能做到一瞬间到其他星球，自己以后是否也是这样？
“好了，安静，今天的事还有很多事要做，你们要尽量早点修炼”
“是！”
听到另自己满意的答复后，晓玲微笑着点了点头随后众人就感觉自己在飞一样，瞬间就到达了苍穹宗山门，上面气势磅礴的写着——苍穹宗，光是看这字的气势就知道是大能写的，再然后他们就到了一个广场上面
“这里就是你们以后演练的地方，我给你们安排了几个木人，这些木人的实力你们可以等自己修炼以后自行选择，这里也是你们现在使用最多的地方，具体原因我会在后面给你们解释，我们去下一个地方”
晓玲可是准备快速解释的，这些对于整个苍穹宗都不算最重要的地方她可都打算不解释的，但是想想还是解释一番，也算是给灵舞她们解释一下吧
“这里是你们暂时的居住区，一个月以后我会考核你们的实力再做分配”
晓玲手指着山下的那一片古式的房子道
····
“这里是你们修炼的地方，因为你们即将是用正统的修者功法来修炼，所以分属性来修炼的，水洞府就是水属性修炼的地方，依次对应下来，我们苍穹宗任何属性都有修炼的地方，除了五大元素意外还有暗和光属性都可以修炼”
因为修炼的地方也算是重要的地方了可不得马虎，于是在这上面晓玲也算是解释的非常详细
“好了，前面我给你们分别解释了各个现在你们需要的基础场地，现在我带你们去你们以后在苍穹宗都需要用到的地方”
····
“这里，就是苍穹宗除了大殿外最重要的地方！藏书阁，这里的层数对应着你们的境界，现在的你们只能进入最底层，最高层是神级之后使用的地方了，每一层都有着功法和法术”
这个地方可以说很重要的地方了，这不仅是对于苍穹宗新弟子而言，还有灵舞她们现在也需要藏书阁里面的东西来提升自己的实力所有在这一点上晓玲倒是解释的非常的完整，有人提问也一并给回答了
就在他们思考的时候又被晓玲不知不觉的带回到了演武广场上
“现在的你们是在同一起点上的，为了能够提高你们的修炼的积极性与活跃性，我和灵副宗主等人决定给你们下定任务，现在只是一些小任务，小到有杀普通狼的任务，大到杀取和我们等人同一境界的任务，不过有一点你们可以放心，在这里世界你们死了可以复活的，当然也要花费积分来复活自己，积分的用处你们是蓝星来的，肯定玩过网游宗派的吧，这一点就不用我多说了这本派规你们拿去，上面都有你们目前需要的一切东西，也包括积分怎么获得等等”
说道最后，晓玲玉手一挥，在场的人无一例外手里都多了一本古朴的书，上面写着苍穹宗门规
“门规里面有入门功法的，恩就是这样了，现在你们自行挑选你们居住的地方，左边是男生的右边是女生的，谁先到谁就先选好位置！”
晓玲在那一幅大领导范灵舞早就心动不已了，到了最后终于插了一句，不过说道最后还是不忘她的作风~~
“等等！我话还没说完，我原本想你们是蓝星过来的离开电脑手机之类的不习惯所以都利用空间传输给你们安上了电脑和网线的，但是现在相信，你们太活跃了，到时候天天玩电脑之类的怎么办？现在你们玩电脑和手机必须要花费积分来使用！第一个星期就免了，具体需要多少积分我会传输到你们的门规本上的”
这真的是晓玲一开始想到他们不习惯才安的这些，但是刚才他们居然在自己还没有叫结束的时候就准备跑了，不严惩一下怎么扬我门风！这样想着的晓玲，于是叫住他们又给他们加了一项扣积分
晓玲话一说完，苍穹宗的弟子们先是望着晓玲动了动脚，发觉前者并没有生气，于是一个个的撒开脚丫子就拼命往下面跑
“哇！太爽了，还以为自己修仙以后就不能上网了！”
“是啊！我们的宗主还真是可爱啊，傲娇”
“虚，小声点，小心宗主听到，我们还是快点下去抢好位置吧”
苍穹宗弟子们都是高兴极了，他们怎么也没想到他们还能像以前那样上网
不过刚才他们说的话一字不落的落到了晓玲等人的耳朵，灵舞等人使劲的捂着肚子笑着眼前这位被称为傲娇的宗主，这让晓玲脸色一阵铁青
（哇卡卡卡，边修仙边玩电脑的修者门派）


第四十四章 懵懂与懂事
更新时间2017-08-08 13:34:40.0  字数：1596

（没动力了啊，好久通过书名啊！好烦的真的）
苍穹宗弟子们都是高兴极了，他们怎么也没想到他们还能像以前那样上网
不过刚才他们说的话一字不落的落到了晓玲等人的耳朵，灵舞等人使劲的捂着肚子笑着眼前这位被称为傲娇的宗主，这让晓玲脸色一阵铁青
“好了，别闹了吧晓玲，我们该去上面去看看那个宫殿了吧！”
小白才一说完就等不急的往大殿飞去，不过马上却被一道光线给逼了回来
“这是什么啊！好痛啊！”
猝不及防，小白直接被那道光线打中了，不过没有什么伤口，只是在受伤的地方皮肤有点红而已
“哎，我刚想跟你们说的，这是天罡防御阵，别看他打你没好痛，但是它能防住神级以上的强者的攻击”
解说到中间的时候晓玲望见小白那一脸不屑的眼神又在后面加了些话语
“就这小小的防御阵吗，我不信，看我轰爆它！”
刚才在那个在她眼里只是一个小小的防御阵而已居然能够让自己受伤，即使刚才晓玲解释了这阵法的厉害，但是小白还偏偏不信邪，偏要试试，然后直接挥出一拳砸了出去
包含着毁天灭地之能的拳力打入防御阵后直接化为虚无，连一点涟漪都没有，小白又试着轰出一拳，但是依旧是那样没丝毫作用
“都和你说了，没用的，这个防御针需要大殿主人····”
“这不是吗，小舞，该你上场了”
小白笑嘻嘻的推了推灵舞打断了晓玲的解释，但是灵舞却表示没有感受到关于大殿的一丝感应
“忘了很你们说了，这个阵法确实是只有大殿主人才能打开，但是小舞现在还不是，她还需要炼化才能使用”
望着小白那似乎要将自己生吞活剥的眼神，晓玲直接无视，对着灵舞和晓丽两人说道
“这样啊，恩，那如果我炼化了是不是就以后只能我一个人控制大殿和阵法了？”
“恩，是的”
晓玲怎么也没想到灵舞居然会问这个问题，她还以为灵舞要问什么炼化来着，都把说辞准备好了
“那如果我们一起炼化是不是都能一起控制大殿了？”
又不等晓玲反应过来，灵舞将脑袋歪在一边开口问道
“额恩是的，不过炼化的时间要长点而已啦”
灵舞的无意识卖萌已经让晓玲感觉自己都快吃不消了，迷迷糊糊的回答了灵舞的问题，灵舞的下一句话却让她顿时醒悟过来
“好啊，那我们一起来炼化这样我们就能一起管理啦”
灵舞现在的样子就像是得到自己心爱的玩具的小孩一样，眼睛都快笑成一轮弯月，晓玲等人皆是一愣，顿时一股幸福感包裹着她们
“好了，就这么决定了！你们陪我一起练”灵舞双手霸气的插着腰喊道
这也算是灵舞耍的一个小心眼了，这么久过来了，虽然她的某些行为还是有些幼稚，但是不管怎么样，至少已经从那个萌萌无知的少男？升华到了知道关心别人的地步了
“哦，恩，好的，来，我们就在这里炼化吧，三天的时间就够了”
说完，晓玲手一摊，手掌上就出现了大殿的精致缩小版，在得到其她人同意后，直接将缩小版的大殿往四人中间一放，然后四人就在空中盘腿坐下开始炼化
——————
晚上
“张弟你在望什么啊，我们现在还只是凡人还是早点睡觉吧，明天就开始修炼了，就算不修炼也可以去玩玩电脑啊”
夜光下一名少年望着天上的四人发呆，旁边走来一个壮硕的身影出声道
“哦，谢谢黄哥了，你们去吧，我看看月色”
少年正是张凌阁，此刻的他摆手拒绝了被他称为黄哥的好意
“这··”“黄哥你人物要死了！快点进来啊！”
刚想说什么的黄哥就被一道声音给打断了，然后不好意思的望了一眼张凌阁转身就跑进了宿舍
这个黄哥就是跟张凌阁一个宿舍的，另外还有刚才那道声音的主人也是张凌阁的舍友；虽然苍穹宗有很多的居住房，但是当众人想要进入那些看上去就很辉煌的房子却进不去了，只好将就着用着三人宿舍，几千人三人宿舍房子刚刚够，他们也明白都安排好了的，反正这三人宿舍也不小，怕是有两百多平方米了··
“哎，小舞，我要何时才能赶上你，不行，这样怎么能够娶你呢”
张凌阁望着天上那个唯独让她心动的女孩心里感觉到苦楚，她都那么强了，自己还能超过她吗？不过马上就被他自己的决心给否决了，他觉得只要自己努力总有一天会超过她的··
夜已深，宿舍区除了几间还在通宵打游戏的外就只有张凌阁一个人望着天上的身影发呆~~~
（这就算是一天的完结了）


第四十五章 三天才
更新时间2017-08-08 22:10:25.0  字数：1607

（猪脚太强了，我们还是围绕着其他的人写下吧）
天亮~~
“哇，哎呦，昨晚玩的真痛快啊”
“可不是吗，不过痛快是痛快，修炼是修炼，今天我们就要开始修仙之旅了啊”
“是啊！哇咔咔，不过这电脑不能发出关于我们在修仙的事，兴许是为了保密吧”
大清早的，正在学着门规上打坐的张凌阁就听到了他室友在聊天的声音，不过也没有出声，忍顾自顾的修炼
“咦，张弟怎么不在啊？”
黄老大疑惑的问道；这个张弟他一看到他就觉得这张弟以后的成就肯定很高，就凭着他多年身为人事部经理的眼光
“算了，别管了，咱们先修炼吧”
李老二无所谓的说道，他是最看不得天才的，那天他分明看到张凌阁橙色资质都深成什么样了，都快变成红色绝顶资质了，相比较他自己才蓝色资质，刚刚有了进入来修炼的资格
“额，这不好吧，再怎么说我们也是一个宿舍的”
黄老大自认为张凌阁还在睡觉，如果就这样离他而去的话，他目前还是做不出来的，但是如果不去修炼台修炼的话，在宿舍修炼对于前期的他们显然是非常不好的，他在犹豫
“哎，哥，你犹豫什么，快走吧！”
说完，李老二就直接半推着黄老大往修炼台走去；两人很快的来到了修炼台，台上已经密密麻麻的堆满了人群，于是就随手找了个地方坐下打开基础的修炼方法开始了第一次修炼，修炼台上的人根本就看不见大殿上空中盘坐炼化的灵舞等人
第一次的修炼是漫长的，时间一分一秒的过去了，大部分人都没有有感觉到存在于天地间的灵气，可是凡事都有天才，就这么短的时间内已经还是有些人能够感觉到灵气，正在进行着最后一步将灵气导入体内储存起来
“恭喜张凌阁第一个进入练气境界，奖励练气丹一枚，积分一千”
一道由电子声音合成的声音打断了众人的修炼，众人都在互相张望到底是谁是第一个开启练气境界的，他们这些人这么早就来修炼为的就是获得前几名的奖励，没想到第一名的奖励直接被人拿走了
“张弟来修炼台了吗，进入练气后领取奖励门规上不是说会出现器灵来发送奖励吗？怎么没见器灵？”
李老二一脸惊奇的对着黄老大说道，在他想来如果不靠修炼台来修炼而获得第一的话那么这该是有多天才？而这样想的不止他一个人，几乎在场的人都在这么想道
“恭喜羽天裳第二个进入练气境界，奖励练气丹一枚，积分五百”
“恭喜羽天艳第三个进入练气境界，奖励练气丹一枚”
还没等众人从天才震惊中醒悟过来，又连续来了两道声音，居然是二三名接连突破
“太好了姐姐，我们都进入前三啦”
羽天艳兴奋的抱住她的姐姐开心的说道
“好了，好了，快点领完奖励吧，我的是冰属性，等下我还要去冰府修炼呢”
轻轻的将抱着自己的妹妹推开望着她那活力十足的妹妹无奈的说道
“嘻嘻，好啊，我是水属性，啊，好烦啊，为什么不是很姐姐一样的属性呢，那样就不是等于可以和姐姐一起修炼了吗”
羽天艳表现的很可惜的样子说道，不过心里却乐开了花，终于可以离开姐姐的管教了
“你呀！哎我都知道你想的什么”“哇，好痛啊，姐姐”
羽天裳伸手弹了弹眼前这个让她又爱又恨的妹妹道
“没事，没事，走吧，快去修炼去咯”
看见自家姐姐弹了自己以后又露出一股‘关心’的眼神，知道这是她黑化的前兆，马上改变话题说道，说完也不理受羽天裳的反应，直接推着走
其余众人也从吃瓜观众中醒悟过来，接着自己的修炼了，因为有了压力，所以突破的人数也越来越多了
——————
“咦，我是暗属性？算了，去暗属性修炼的洞府看看吧”
张凌阁得知自己已经进入练气境界后打坐一会儿后惊奇的发现自己居然是五大属性之外的暗属性，他也庆幸还好有暗属性修炼的地方，不然他以后可就不好修炼了，到时候可就没那么容易超过他心目中的那个人了
“这练气丹的作用是直接直接提升一个练气层数，恩，看来九层的时候可以用他，就是不知道有没有什么后遗症，不管了，到时候再想吧”
望着眼前这颗泛着金色的小珠子，张凌阁脑海里出现了很多想法，出现最多的还是蓝星修真小说里吃丹药出现的丹毒，不过他怎么也不会想到，这是系统出品，必属精品，根本就没有一丝一毫的毒性
出门后又望了望天上的那道身影，又急匆匆的往洞府修炼地走去
————
（哇卡卡卡卡）


第四十六章 修炼区
更新时间2017-08-09 19:42:44.0  字数：1818

（猪脚等人要炼化三天，我不会直接写三天过后的）
望着眼前这颗泛着金色的小珠子，张凌阁脑海里出现了很多想法，出现最多的还是蓝星修真小说里吃丹药出现的丹毒，不过他怎么也不会想到，这是系统出品，必属精品，根本就没有一丝一毫的毒性
出门后望了望天上的那道身影，又急匆匆的往洞府修炼地走去
————
“姐，这里就是我们以后修炼的地方吗，好神奇，好漂亮啊！”
只见一个瀑布上端是冰层，但是流下来的确实水，场面是非常的壮观的，从小就生活在无神论的羽天艳童孩看见这一幕不由的惊出声
“好了，好了，别惊奇了，你这样多不矜持啊，又不是没见过被这更壮观的景象，别忘了那天宗主她们一击就差点将蓝星砸穿的神威”
羽天裳扶了扶额头无奈的看着眼前这个像没见过世面一样的妹妹说道
“那不一样好不好！”
羽天艳反驳道，在她心里是真的不一样，一个是在当初在屏幕上看到的，这一次是当面看到，感受都不一样
“好了，别闹了行了，不一样，不···”
“姐，你快看那里！那个男的，我见过他好像就叫张凌阁那个第一！”
正撅着嘴听着自家姐姐奉承话的天艳看见了一道身影从她们旁边走过，而且好眼熟的样子，结果等想起了以后才知道，这个男的就是那个第一！
“是啊，是啊，但你这么大惊小怪干嘛？我们分别是第二第三的，和第一又差到哪里去了呢，走了，我上去修炼去”
哎，操心啊，天裳此刻的心情是非常的无奈加无奈的，为什么自家的妹妹是个活宝啊，觉得如果再跟她待一会儿连自己的智商都会拉低的羽天裳说了一句后就运起刚刚修炼出来的那一丝灵气运用到脚上快步到了冰属性的修炼区
“呼，可算是吧姐姐烦走了，不过为什么水冰属性的修炼区是相连的啊！”
望着自家姐姐离去后，羽天艳大呼了一口气，可惜暂时拜托保姆式姐姐了
——————
暗属性修炼区
“嗯？这就是修炼暗属性的地方吗？不过还真的对应暗属性呢，如果有妹子不小心觉醒了暗属性的话，那么她会来修炼吗？”
张凌阁看着眼前那一片黑到如同黑洞一样的洞中，打趣道，不过也是确实，暗属性修炼的地方是在一个洞里面，外面一步还是光亮的地方，等你踏一步进去就会被黑暗包围，一般女子肯定已经吓坏了
进去以后走了几步摸着找了个地方，时间根本就不由他多想，因为灵舞她们说过这一个月所有设施都是免费的，再加上修炼的地方因为可能长时间的未使用，灵气已经聚集到可以化为液体了，认认真真的修炼一个月甚至能够到筑基境界！
“呼，还真的是快啊，这才多久我都到练气二层了啊，不过也是，这里条件这么优厚，要知道那些修仙小说里练气升一层都要那些猪脚好一段时间了”
张凌阁望着自己体内的灵气已经突破到二层内心感叹道，他也庆幸自己资质不错，如果就这样修炼下去的话，说不定很快就赶上他心目中的那个人了，不过他也明白修真越到后面境界越来突破
“要加快了啊，这样下去人会越来越多的”
已经练气二层已经拥有一定的感知能力了，能够感觉到自己暗属性修炼区周围来了很多人，可能是暗属性比较超然的原因，所以到现在为止还没有暗属性的人进来，这也意味着张凌阁还可以暂时的一个人独占修炼资源，不过张凌阁相信这只是暂时的，因为几千人里面真可能只有自己一个暗属性？
这样想着的张凌阁不由的加快了吸收的速度，已经达到了练气三层的吸收速度了，虽然此刻的他感觉到身体都要被撑爆了，但是富贵险中求，为了快速提升实力也只能这样了，这也让他在接下来的一个月都是按照比自己目前境界还要多一层的吸收速度来修炼的
——————
此时此刻，还有这种想法的还有另外的两位天才，前一位是为了更好的保护自家那顽皮妹妹，后者则是为了早点摆脱姐姐的束缚而努力的修炼者
等一上午过去以后其余的人才陆陆续续的进修炼区，当看见三天才的气势已经不是他们所能比拟的时候才醒悟过来，自己上午的行为是多么的愚蠢，达到练气境后居然先想到的是玩一下，结果让自己失去了更加快速的提升实力的机会
不过张凌阁也真是幸运也是不幸，幸运的是暗属性与光属性都是极品属性可以越境杀人，再然后由于更稀少所有暗属性修炼的地方人少的可怜，不幸的是，暗属性提升境界要比其他的属性需要的灵气要多，不过这也是注定的，你杀伤力强无敌，那么你境界就会难提升
几乎全部的苍穹宗弟子都进入了高度的修炼状态修炼者，因为他们明白，虽然他们的宗主仙女等人心很好，但是这也无法改变修真的世界的优胜劣汰的原则，如果你境界没别人高就会受到别人的伤害等等
几千人挤在修炼区，整个苍穹宗居然恢复到以前没人来时的宁静，除了还有在那大殿上空炼化着大殿的四人时不时的发出金属声之外没有任何的声音~~
（啦啦啦，啦啦啦，我早就码好字了等一点钟）


第四十七章 炼化与奖励
更新时间2017-08-09 21:30:15.0  字数：2104


（哇，今天看见一个前辈的爽文，进入修真世界直接成神）
几千人挤在修炼区，整个苍穹宗居然恢复到以前没人来时的宁静，除了还有在那大殿上空炼化着大殿的四人时不时的发出金属声之外没有任何的声音~~
——————
就在众人修炼了一天多后听到一声巨响，众人纷纷的从修炼中醒悟过来去张望到底发生了什么事，就连张凌阁也不例外，因为他分明就听到这一声巨响事从大殿方向传来的；难道事小舞出什么事了吗？怀着这样的想法，急冲冲的往大殿方向赶去
原本还在犹豫不绝的其余人等，看见张凌阁这位在他们心目中的老大哥都动了，于是纷纷也起身往山上赶去
不得不说，几千人一起从山下往山上赶事非常壮观的，由于众人都没有学习当前境界可以使用的身法等等，所以彼此见相隔的距离都不算太远，几千人跑的比车子还快往山上赶，这要是普通人前来肯定都被吓破胆了
“恩、没想到啊，你们反应这么快啊，我刚刚想叫你们上来你们就来了”
待到众人赶到大殿前的时候传来一道来自心灵的声音，虽然那道声音让他们感到一片虚无，但是至少能感受得道声音的主人高兴的语气的
“恩，你们不错啊，这么短的世界内修炼的这么快，虽然资源丰厚，但是你们能修炼到现在的境界也说明你们有在苦苦修炼”
就在苍穹宗弟子在想着怎么让他们的宗主等人对自己有好感的时候，虚空一闪，出来了几道身影，其中那道身影开口说道，听着语气他们不用猜就知道事他们的宗主大人
“参见宗主，副宗主”
几千人异口同声鞠躬说道
“呵，不用那一套的，我们几人就事随性而为，恩，让我看看前三呢是谁呢”
晓玲出声婉言的让众人起身，也没多想，随口的说了一句让张凌阁和羽家姐妹激动不已的话
“第一名——张凌阁，恩，现在都练气七层了，不错，奖励你一枚筑基丹，第二三名居然事亲姐妹？可以可以，都练气七层了，你们两也一人一颗筑基丹吧”
接下来晓玲说的话让张凌阁等人感觉吃不消了啊！居然直接奖励筑基丹啊！这，只要有了筑基丹，加上他们现在的境界很快就能筑基了，这怎么不能让他们激动，门规的常识里都说过了，筑基是一道凡人和修真者沟壑，跨入筑基境界就说明摆脱凡人之躯了
“多谢宗主奖励！”
羽家姐妹和张凌阁在众人眼红的目光下向晓玲拱拱手表示尊敬与感谢道
“恩”
“我这个做副宗主的也没什么好东西给你们的，不如给你们一人一本筑基境的功法吧，不算极品但是也算上等了，你们别嫌弃，虽然没筑基丹值钱，但是如果在藏书阁换的话也要花不少积分呢”
看见晓玲在那大发神威（？），灵舞也忍不住插一脚说道；这些功法都是她以前完成支线任务送的，而她因为要修炼灵女心经也就没有去管这些境界上的功法
“谢谢副宗主的赏赐！”
这什么缺什么来什么，羽家姐妹脸上都笑开了花，不过张凌阁的内心却并不好受，虽然脸上事在开心有这么好的事，但是内心却伤心，他心目中的她已经不记得他了吗？
“好了，苍穹宗所有弟子都奖励练气丹一枚，另外，奖励五百积分，你们现在还是凡人之躯修炼这么久了都去休息一下也可以去藏书阁看看有什么基础法术，不然我可不想看到你们境界上去了结果连道雷都放不出来”
晓玲望了众人一眼，发现很多人已经精神萎靡了，忍不住提醒他们一下，还给他们放了一个小假等于
“万岁！！”“多谢宗主！”
几千人就在那使劲的在欢呼者，因为他们早就想休息下了，但是看到那么多人还在继续修炼如果自己这时候休息不就落后于人吗，几乎所以人都这样，就这样造成了循环，这才造成了一直没人休息的现状，现状终于能够休息了，还白白得了积分去换学习的法术这怎么能不让他们高兴呢？
“好了好了，走吧，走吧”“嘻嘻”
小白在灵舞旁边看到那么多人跟个累疯了的疯子一样，像赶鸭子一样赶众人离开，苍穹宗的弟子们也只是嘿嘿一笑，于是便把兴奋劲发到下山中
“张凌阁过的还好吗，那天对不起哈，我真的有事所以才没有跟你去那个什么摩天轮的”
等到众人都走了以后，灵舞红着脸走到张凌阁旁边不好意思的挠了挠头说道
这可惊坏了羽家姐妹，摩天轮啊，那代表着什么，感情这个第一还和她们的副宗主还有交情的啊，现在这样子就像极了小说中的某个场景，男主为了追求自己喜欢的那个身份高贵的女生而努力的那么个情况
不过最激动的还是要数张凌阁，她居然没有忘记我，她真的没有忘记我，此时的他满脑子都是这个想法
“喂？不会傻了吧？呃，那个羽家姐妹他就交给你们了哈，我先闪了”
拿手在张凌阁眼前晃了晃，发现后者完全没有反应，就撂下一句话就真的不见人影了
“啊，姐姐，她们真走了啊”
“哎，没办法，我们就将这个花痴男拖下去吧，不过刚才灵副宗主的样子真的好可爱啊，我都忍不住冲过去抱抱了”羽天艳感叹道
“是啊，不，我什么也没说”
“你绝对说了吧！我听见了的！”
“没有，真的没有”
·······
两姐妹就这样一吵一吵的将张凌阁真的是拖着下山了···
————
“呼，总算把道歉什么的说出来了”
在大殿上空，灵舞拍了拍自己胸口舒心的说道
“舒心了吧，就这点小事”
旁边的晓玲嘻嘻哈哈的轻轻的蹭了下灵舞的肩膀说道，她早就知道了，不过也并没有说什么，因为她根本不知道摩天轮代表着什么，不然的话，直接将张凌阁轰成渣了都
“好了，好了，我们该商量一下明天回灵动大陆的事了，我都迫不及待想早点让分身和本体融合然后破除封印了”
小白在那打断了两人的对话兴奋的说道
“好吧，那么我们首先要···”
（啦啦啦，我今天也是早就码好字了，留到九点半发）


第四十八章 回灵动
更新时间2017-08-10 13:47:41.0  字数：1829

（有在跟着看的吗，能给我来点十评分吗，我这书成绩居然让人眼红了给一分，收藏与评分就事对我的支持谢谢咯）
——————
大殿上空
“哎，还以为炼化了以后可以进去呢”
灵舞垂头丧气的说道，昨晚她们商量好一切准备去大殿里看看，不过接下来的一幕却让她难过了，这大殿居然需要炼化的所以人都要有元婴境也就事说灵皇境界才能进去，可是灵舞现在才金丹境界的根本就不能够开启条件
“别丧气了，我们还是先回到灵动大陆吧，在途中我们再藏书阁去看看有什么自己目前境界需要的法术，不过功法倒不用了，小舞也可以修炼灵女心经了”
大领导范的晓玲出来安慰灵舞转移她的注意力道
“是啊，我们先到灵动大陆去，我记得灵动大陆也有些隐士的宗门的，我们必须要赶紧去吞没这群人吧，苍穹宗第一批全是弟子根本就没管理层，再不快点苍穹宗就不好稳定下去了”
久久没开口的晓丽开口提醒道
“恩，小舞，你直接给系统发布指令让它自行快速带我们到灵动大陆”
晓玲对着眼前的灵舞说道，这也是目前最简单的办法，这也是为了灵舞能够安安心心的修炼下法术，因为现在的灵舞空有一身修为但是却没有半点招式，对于现在的现状肯定是不行的
“好的”灵舞答应了一声后便消失不见了，再一次出现的时候就看见她手做出ok状，表示可以了
“走吧，我们去藏宝阁看看有什么东西没有”
轻飘飘的来了这么一句，然后众人就消失不见了
——————
“斯，好痛啊”
清早起来就感觉自己后背火辣辣的张凌阁摸摸自己后背感觉痛的刻苦铭心啊
吱~~
“啊，你醒过来了啊，不要用这种眼神看着我，昨天宗主她们叫我们回来然后你不小心一路滚下山来了，我们又不知道你住哪，我和姐姐好不容易才带你来我们的宿舍，诺，这是伤药”
随着一声房门打开的声音，一个灵动的少女手里拿着一个瓶子走进来说道
“哦”张凌阁虽然感觉到不对劲，自己怎么会是滚下山才会伤成这样的，但是也没有说什么，只是简单的回答了一下就没过问了
这让给她送伤药的羽天艳大呼一口气，毕竟她们回来以后想起把人家从山上拖下来的，心里都感觉不好意思极了，这不还给送伤药来了吗
“这位小姐多谢，在下就先走了”
刚刚拿着伤药准备往身上敷的时候突然想起了什么，望了望四周发现这应该事女孩子的闺房吧？顿时窘迫极了，连忙拿着伤药就走了出去
“真有趣啊这个男的，不过真可惜我喜欢女的，不然他就会多了一个超级无敌可爱的小迷妹了”
羽天艳小小的为张凌阁惋惜一下，不过马上就恢复了她的个性说道
“不管了，姐姐都在藏书阁了，哼，先前叫她她都不等我，我也快点去吧”
虽然得到了一部功法但是就像昨天晓玲说的一样要是只有修为没有攻击和防御的法术的话那有什么用，空有一声修为无处使啊，所以也急急忙忙的往藏书阁方向跑去
————
“对了小舞啊，你的属性也是光属性吧，正好我们都是光属性啊”
收起了测试属性用的道具，晓玲惊讶了，没想到她们居然都是光属性，光属性可是比暗属性都要珍惜的，几千人里光属性的偏偏一个都没有，这就能知道光属性的珍惜程度了
“是啊，没想到我们都是光属性呢，太好了，看来进入藏书阁里我们都在一起的呢”
灵舞显得很高兴的说道，她才不是因为自己有路痴属性如果一个人进入藏书阁的话怕是都走不出来才会想着和大家走在一起，这样就没事了
“恩，是啊”小白也显得很高兴，她早就知道自己是光属性的了，只是没想到大家都是光属性，这可真是缘分啊
“我说，你们能不能不要在这闲聊了，我记得还有几天我们就到了灵动大陆了吧，我们要快点学习那些该学的东西了，到了灵动大陆可还是有能威胁到我们的人大有人在”
看着几人马上又要开启闲聊模式了，晓丽又出来插一脚制止了她们的进一步闲聊，她内心也是非常无奈的，为什么自己的伙伴会这么喜欢闲聊打闹，不过这样也不错~
“哦~，我看看哈，光属性的功法与法术都在最左边，而我们事元婴期修为，那么我们就去第五层的最左边看看吧”
灵舞答应了一声就往系统给的地图看了看，目前她们的境界能到的地方就是那个位置了
“恩，走吧，我还想看看里面有没有什么变化”
晓玲感慨的说道
“别多想了，走吧”
还没等晓玲想起什么，就被灵舞给打断了，灵舞可不希望自己的女孩又漏出那种伤心的表情了
“噗嗤，好啊”
不知道为什么，一看见灵舞，晓玲的心情就不由的好起来了；她就像那个人呢，恩！不要想了，小舞叫你不要想了就不要想了，还是先进去看看吧；抱着这样的想法，晓玲也跟着众人的脚步走进了藏书阁
————
“恩，这里就事藏书阁吧，进去看看”
在灵舞她们进入藏书阁以后一个俊朗少年的身影出现在藏书阁门口，然后身形一闪就进入了藏书阁，在他进去以后，一个少女也骂骂咧咧的走进了藏书阁~
（求求十分咯，求求十分了）


第四十九章 无名法术
更新时间2017-08-10 22:10:25.0  字数：1989

（咋，我这书没人看了吗。。。求十分评分都没得人的，我都只有8.9啦）
“嘿，这个适合我，你们继续逛逛，我看看这个”
“哎，这个适合我，小舞你们先走”
“哎呃呃呃，小舞啊，那个法术适合我，你·你继续逛逛吧，一个人没事吧”
“没事没事，你也快点去吧，我又不是小孩子了”
虽然这样说，但是灵舞心里还是有点不好受，她最不想的就是一个人待在哪里了，这一路上，晓玲等人相继都找到适合自己的法术了，可是自己却·，想到这里灵舞就觉得糟糕透了
“我次噢，我就想要一个威力强，防御力强，又是可升级型的法术就这么难吗！！”
待到众人都离去后，灵舞在藏书阁里不禁发起了牢骚，说出了自己心中想要的法术类型，不过要是真的是这种类型的法术的话，估计没意外够灵舞在这第五层找一辈子了
“咦，我怎么感觉到一股浓厚的法阵之力”
一边发着牢骚一边继续向前走动着，不过走着走着她感觉四周那些禁制有点不同，虽然禁制小，但是里面所蕴含的能量却能让灵舞感到恐怖，这颠覆了灵舞对于藏书阁的认识，她一直以为禁制越小，那么法阵威力就越低~
“看来这里面的东西应该不寻常吧，去看看”
说干就干就事灵舞的性格之一，话一说完就已经走到了那个小小的禁制面前，接下来的一幕却让她觉得喘不过气
只见灵舞盯着法术旁边的简介看的入神，上面写道：此法乃是神罚之力聚集而天然形成，不过经过变异却居然不是雷属性修炼发出的乃是光雷！这也是标志为无名的原因，此法还能够随着境界的提升接受天劫的就会有新的招式产生，练成大成境界设置还可以完美抵挡并吸收到成神的天劫，最低修炼要求金丹境界，需要光属性融合度百分之九十九···
看完以后，灵舞觉得自己要疯狂了，她终于找到她梦寐以求的法术了！不过激动的她却是没有看到后面那句话，需要光属性融合度百分之九十九~~
“好了！我要快点破除掉这个禁制！然后拿出这本无名法术”
灵舞激动的说着说着，说着说着就坐了下来，没错就是坐了下来，接下来的那句更是让在暗处偷看的神秘人大跌眼镜，只听见灵舞愁眉苦脸的说道
“怎么破除禁制啊，晓玲她们就没教过我啊”
就这样，灵舞就在那呆呆的坐着，想着禁制是怎么打破的时候，躲在暗处的神秘人再也等不急了，直接偷偷的来到了还在沉思的灵舞后面，没有一点怜香惜玉的意思，直接将灵舞踹了进去，再然后身形一闪就消失不见了
神秘人身形一闪就到了藏书阁的高层，神秘人叹了叹口气说道“主人，我只能帮你这么多了，你可要快点成长啊！不行，这样还不行，看来下次再次遇到禁制松懈的时候我要给那个可恶的小精灵提醒一下”，话落藏书阁高层又恢复了往日的平静，虽然不知道神秘人是什么意思，但是小精灵是在说晓玲吗？
“哎呦，痛死了，谁干的！给我出来”
话说回来，灵舞就这样被一脚踹进了禁制中，不过她本人并未意识到自己进去了，一边揉着被踹的地方一边大吼道，希望那个肇事者主动出来，不过在搜寻无果以后，灵舞也就懒得理会了，从新坐起来想怎么进入到禁制里面
“阿勒，不对啊，这是什么情况？我就这样把禁制给破除了？”
时间一分一秒的过去了，越坐越发觉周围不一样的灵舞顿时反应过来发觉到自己已然破掉了禁制膜进入到了禁制里面
“切，还真是无趣呢，还想发挥发挥我那聪明到极致的脑袋破除掉这个禁制，没想到就这样被我给破了啊？”
知道自己并没有做梦的时候，灵舞自豪的挺起那只有小笼包大小的胸部自恋的说道
“懒得管了，先把那本无名法术拿到手再说，简介上面介绍的好厉害的样子，不过到底是这书太差安排的禁制其实事虚有其表的，还是我脑袋太硬了？”
自恋是自恋，思考是思考，在自恋完以后，灵舞挠了挠头疑问道，不过根本没人能帮她解释的出来到底是怎么个情况，知道自己想不出来的灵舞撇了撇嘴走到了无名法术面前将其揣进了怀里就匆忙的走了出去
“嘿，晓玲，小白，晓丽”
“啊，是小舞啊，我们刚准备去找你呢”
刚一出禁制门灵舞就看见了晓玲等人便急冲冲的跑了过去
“嘻嘻，小舞，你选的怎么样啊？哎，你别说内容，藏书阁的禁制很严的，如果告诉别人你拿的功法法术内容的话，书籍可是会直接消失的哦，你告诉我们书名就可以了”
得知灵舞是个什么事都要分享的那种的晓玲连忙开口让灵舞刚准备拿出来炫耀的念头给打断了
“是一个无名法术，简介上面介绍很厉害，是光属性的神罚雷”
“什么！居然是那本！抱歉，没什么，走吧，这么久过去了应该都要到灵动大陆了，没什么的，真的”
灵舞刚一说完晓玲就惊出了声说道，不过惊讶过后是感觉到自己失态了，连忙找借口来个转移注意力
“是哦，我们进去都好几天了，肯定早就到灵动大陆了吧”
虽然都知道晓玲转移话题的嫌疑，不过也没说什么，既然晓玲不说，那么她们也不好过问，不过这也让众人的好奇心更重了
“恩，走吧，你们别想了，我知道你们想知道我会这样，但是这样吧！小舞，等你到元婴境界也就是灵皇的时候我就跟大家说，现在是真的不能说”
“恩”在众人答应了一声后，所有人都保持着默契，不再说话，往练法区去修炼各自刚刚得到的法术去了
（明天开始写一卷小小的灵动大陆卷）


正式卷

人设
更新时间2017-08-20 14:04:13.0  字数：304

（这是这章的所有新出现的人的人设）
姓名：青玄姬
体重：32kg
年龄：数亿载（转世中）
身高：1.20米
发色：黑色（金色——守护者状态）
瞳色：黑色（金色——守护者状态）
职业：前世乃外宇宙四大守护者之一青龙
性格：小腹黑，因为对现世的接触时间短，时不时出现怕生与呆萌状态
缺点：害怕天道者将她丢弃
本命技能：青龙秘技——龙之灭世
经历：前世的一次小失误而导致自身的实力十不存一只得通过转世进行躲避仇家，结果转世后又是一次意外不小心进入黑暗世界~
姓名：高乐玲
体重：46kg
身高：1.70米
发色：黑色
瞳色：红色
职业：灵动大陆千年难遇的天才
性格：正宗的百合控，自身更是一名百合攻，喜爱可爱的事物
缺点：大大咧咧，经常办砸事情
经历：外宇宙某个隐士大家族天才的转世之身


第一章 归家？
更新时间2017-08-11 21:47:02.0  字数：1914

（开新卷咯，快节奏！来一波）
（新书卷过去了，我要开启快节奏之旅了）
     ——————
    “呼~第一层终于练成了啊！不容易呀”
     灵舞起身来大呼口气说道，任何功法与法术入门是最好练成的，加上灵舞本书纯阴之体（序章里介绍了的）的天赋，无名法术就这样被灵舞练成了第一层~
    “哎，第一层就跟普通的雷属性一样，只不过是光属性发出的雷电形状罢了，后面的目前大成境界才会有那么神罚雷的一丝本源啊！”
看着上面的介绍，灵舞感觉自己快吃不消了！大成境界才有神罚雷的一丝丝的本源之力，这要等多久啊
    “小舞，好了没啊！你修炼一个法术要多久哦，我们都早就好了”
     一道声音打断了灵舞的思考，等灵舞望过去以后才知道这到底是谁，不就是小白吗，此刻的小白手里正拿着一个水晶球模样的小球望个不停
    “小白，你在看什么啊？”灵舞疑问道
    “啊，没什么啊，这个啊，只是一个可以看到外界的观望球罢了，可以看到我们目前所属的外界的情况，对了，我们已经到灵动大陆了”
     解释着自己手中的水晶球有什么作用小白突然想起来自己来的目的连忙跟灵舞开口说道
“真哒！那我们快出去吧”
灵舞一听可高兴极了，她可是还没有忘记灵婉和那个人让她觉得讨厌的龙陵
“是啊，晓玲她们都出去在外面等我们了，不，是等你才对，我们都在等你一个人”
“啊哈，是嘛，走了，我们快出去吧”
灵舞听到小白那虽然没有抱怨，但是还是带有那么一丝丝的笑意的语调，让灵舞感到尴尬至极，连忙打断小白说道
“好哒，我们出去吧！”
“恩”
听到小白答应以后，灵舞心里想着要退出空间，然后就出现了与进来时一般的白光，白光在白天并没有什么对还在继续奋斗的苍穹宗弟子们造成什么影响，他们也不知道自家的宗主等人全都消失不见了，只管修炼自己的
——————
“真的是熟悉的味道呢，啊，家乡的味道真好闻”
一退出空间进入灵动大陆感受到在蓝星蓝星根本感受不到的气息，灵舞忍不住说出声
“切~，这里还不是某人的家乡才会这样想，苍穹宗所属的空间的气息可比灵动大陆的好多了”
晓玲又开启毒舌模式在灵舞旁边吐槽道
“唔，要你管啊！”
被一下子抓到自己怎么想的，灵舞顿时就像一只炸毛的小猫，一个虎扑就扑倒晓玲身上不停的叫唤着
“别闹了小舞，我们不是要去皇家学院的吗，你不想见到你的灵婉姐姐了，你不是吵着要见的吗”
晓丽发现两人又有吵闹在一起的迹象，连忙开口说道，此时的晓丽内心是无奈的，神啊，为什么自己会有这样的队友啊！
“哼”
听到晓丽提醒，灵舞才堪堪放下像八爪鱼抱着晓玲的四肢~
“你们认真点啊，我们这是直接在皇家学院出来的，刚才我感觉到有人发觉空间的波动探查的时候发现我们了，应该马上就来人了”
晓丽严谨的说道，因为刚才她分明感受到那道威压比她们在场的所以人都要强大，这可不比在蓝星了
“恩”
虽然众人不知道发生了什么，但是看着晓丽那副姿态自个的神经也不由的紧绷起来
“各位朋友，来及是客，不知道几位到我皇家学院来是要做什么”
晓玲等人答应过后就来了一道威压非常强大的老者，嘴上说着是客，可是气势身上却是选择准备压倒他眼前的这群入侵者
“不不，我们不是客，我们是来学习的，我们都是上一届皇家学院的学员，这位叫灵舞，花名册上面应该都有的”
只见晓玲轻轻松松的顶着这股威压说明了来意
“哦？恩，既然你们是学生来报道的就算了，不要惹事在学院”
看见晓玲居然就这样挡住自己散发出来的威压，老者以为自己看花眼了，眼前的那位并不是灵皇境界，可能是跟她同级的存在，现在如果打起来明显是他这边更吃亏，于是手一挥就又消失不见了
“切~欺软怕硬的老家伙”
晓玲不屑的说道，她刚才并不是说有灵隐的实力只是拥有一个道具刚好能够抵挡威压进攻一次，这才让老者误会成晓玲只是隐藏了实力
“哎，可惜了，是一次性道具，用一次少一次，下一次我不向那个老东西要回来才怪····”
晓玲就在一个人开启唠叨状态，看的灵舞等人冷汗直流，好恐怖啊
“啊，现在的日月精华正好的时候，我修炼了”
实在是听得厌烦的灵舞想起了逃脱之技，正是她功法的特殊性，说起来她还一次也没修炼过那本看起来就很厉害的功法，话一说完灵舞就消失不见了~
“我靠，小舞真不厚道，我们也闪”
“阿丘，我感冒了吗，不能啊，难道有人想我吗”
小白低声骂了一句灵舞，然后也消失不见了，剩下晓丽在原地不知所措
“阿勒，她们人呢？不管了，晓丽啊，我跟你说，看我怎么把那个老头榨干（？），我要····”
当晓玲从唠叨模式停顿一会儿后就只看见晓丽一个人在原地了，愣了愣，不过马上又想起那名老者又开始唠叨模式了，不过为了不让自己最后一名听众（？）也跑了，居然用手使劲按住晓丽不让她活动，可怜的晓丽修为没有晓玲高，怎么也挣脱不出来，听了一夜的唠叨
——————
老者回到自己的地下室后叫到
“影卫”
“在”
“去查查去年新生名单里面是否有个叫灵舞的”
“是”
简简单单的几句对话之后，地下室又陷入了平静的状态
（哎哎哎）
 

第二章 神秘 神秘
更新时间2017-08-12 19:31:50.0  字数：2423

（设置人设要图片的吗）
“呼，好险啊，还好我跑的快，啊哈哈”
夜色下，灵舞狂奔了一会儿后拍了拍胸口心有余悸的说道，她似乎都能想到晓丽等人的命运了，回想起自己是最先跑的那个人，灵舞心里就不自觉的有点自豪，那可不是，晓丽她们那么聪明的都没想道先跑，就她先走一步
“哦米拖佛，不管她们了，我先修炼下这什么灵女心经吧，听晓玲说这个功法多厉害的样子”
灵舞摇了摇头想道，反正晓丽她们又不会死，就不用管她们了，随便坐在一个石头上便开始在自己的识海里查看起自己早已垂涎的功法了，以前她一直因为条件问题和时间问题一直没修炼过，心里的好奇心越积越大，如果这时有人来打断她的话，她肯定会让那人知道知道她的厉害！
“唔，呼，放开心神，放开心神”
放开心神，进入自己的识海深处查看那本古书，随着时间一分一秒的过去，灵舞已经进入到深度识海的地步了，外界貌似都不管她的事，风吹叶落，微风轻轻的鼓动着灵舞的秀发抚摸她那精致的小脸（下面的是识海内的状况）
‘这是什么东西？这本书怎么跟我上次来的时候不一样了’
在识海内，灵舞看着眼前明显比那本破旧不堪的灵女心经要显的更加完整，更加朴素的古书感觉是不是自己走错地方了，这本根本就不是自己的灵女心经，不过等灵舞望见上面的字以后彻底惊呆了
《灵女心经》巨大的篇幅上面写着四个大字，正是灵女心经，事实证明灵舞并没有认错书，只不过是书的外表变了而已
“这让我想起蓝星的一首歌啊，算了，先翻开来看看怎么修炼的吧”
看着眼前的情景，灵舞的忍不住咧了咧嘴，一本书居然在自家识海监视（？）下变样了
‘这个，恩？灵女心经任何境界都能修炼，提高灵气的储备量，这点不错，提高灵气的攻击力，还有，我靠，降低修炼速度百分之十！要不要这么坑！”
当灵舞用灵识翻开介绍的时候，看到灵女心经的第一层前面看的时候以为是个宝物，但是看到最后的那个属性，降低修炼速度，这什么鬼！普通的功法都能提高1.2倍的修炼速度，而我这本超级功法不涨就算了，还降低修炼速度，这还让不让人活了！
“没事，没事，呼，这只是第一层的，后面还有得，咋怎么也比这第一层奖励要好多吧”
灵舞一边拍打着胸口，一边安慰自己道
“好东西！！！”
灵舞直接在识海内继续翻阅着心经，第二层心经境界可以增加百分之十的修炼速度，虽然灵舞现在的实力不够，看不到后面的境界简介，但是就凭那基本的三点就等于是无双心经了！
“果然厉害，好的，今晚就修炼第一层入门吧！看见增加杀伤力这一点我就觉得眼红啊，还不说提高个人灵气储备”
在灵舞下定了一个决心后，识海内只有一个银色的小人盘坐在地上，空中飘舞着无数未知的符文数字，仔细一看那银色小人的模样还有点像缩小版的灵舞
——————
“啊~，好无聊啊，大清早的就让我来树林里修炼，最讨厌木属性了！！根本就没几个人是木属性啊~好羡慕火属性和水属性的，人家可都是成群结队修炼的啊”
空荡荡的林间传来了一阵抱怨声，只见一个青色头发的少女独自走在林间，靓影虽然不及灵舞等人，但也可见得是一个美女级别的，刚刚过膝的白色丝袜紧紧的包裹着**的高挑美腿，裙子是普通的百缀群，不时的吹起的林风让裙下风光若隐若现，还有那令贫乳萝莉感到残念的胸口，波涛汹涌的胸部将白色的短袖胸部的位置都撑起来了，加上那绝佳的脸，可以肯定这是一个高挑御姐型的美少女！
待到她走到一块石头附件的时候她望见了令她心动的一幕，一个可爱漂亮仙女型美少女正盘坐在石头上，也幸好是长袍所幸并没有春光大露，微风轻轻的拉着面前的美少女的秀发跳舞，而少女貌似进入了什么修炼状态，无论微风怎么拂动她的秀发也没见她睁开下眼睛
‘啪’
寂静的林间传来一声微不可察的打脸声，而‘施暴者’却还是在望着眼前的美少女发呆，手上的动作可以看出刚才她自己打了自己一下耳光
‘高乐玲你可是女的哎，你刚才看着人家一个女的瞎激动什么？也幸好人家没有醒过来不然把你当成变态就好了！’
此刻高乐玲的心里中一遍一遍的质疑着自己，不过在她自责的时候某人却醒过来了
“恩？啊~成功了啊，一晚上的辛苦没白费啊，恩，你是？”
灵舞将第一层入门修炼完成后退出修炼状态刚好看见一个很漂亮的‘大胸部’美少女正望着她，于是将脑袋一偏问道，这完全是属于无意识卖萌啊！醒来第一件事就是卖萌·····
‘啊’
高乐玲刚从自责中醒悟过来刚好望见灵舞偏着头正望着她，瞬间整个世界都被红色的桃心覆盖，她觉得她就算是将自己自责死了也要跟眼前的美少女在一起
“阿勒？不会遇到坏人了吧，快走”
看着眼前的‘大胸部’美少女都快要扑上来了的神情，灵舞的脑袋里脑补出了什么奇怪的东西，转生就运起她自从晋升到灵王境界的最快速度跑掉了，速度那是非常的快啊，快到高乐玲还没反应过来的时候灵舞就已经消失不见了
“哦呵呵，小可爱，你跑不掉的”
感受到灵舞身上的气势高乐玲更加觉得灵舞配得上她了，那么年轻修为就这么高了肯定就是个天才，而自己也是皇家学院千年难遇的天才，这不刚好配对吗，原本长远来看还担心灵舞境界低，等以后和她在一起后灵舞过不了多久就老死了，只留下自己悲伤，这是任何凡尘修炼者都不愿接受的
“恩，看她跑的方向是皇家学院里面内部的，应该是里面的学生吧，不过里面哪个灵王境界长的还这么漂亮的人我怎么不认识呢？不管了，反正这可爱我要定了”
疑问归疑问，想到后面，高乐玲貌似觉醒了什么不得了的属性，说出了影响了她一生的话~
“哇，好险啊，怎么我走哪哪里就有坏人啊！”
等跑远以后，灵舞边抱怨边寻找着她伙伴的位置
‘不过有系统地图真方便啊’灵舞内心感叹道
“恩，晓丽和晓玲还在昨天的位置，看来晓丽没逃过毒手啊，恩，小白也在往晓玲她们的位置移动中，那我也快点过去和她们汇合吧！再然后好好的秀秀我昨晚的成就”
说完，灵舞忍不住发出一阵可爱的笑声，引路上的小鸟儿们也跟着唱起歌来，鸟儿唱歌是好听的，但是当几十种类型的鸟儿发出不同的声音就会出现~
“靠！死鸟，大清早的叫个屁啊！”
随着声音传来的还有一只拖鞋，砸下了几只正在歌唱的鸟儿
灵舞望着眼前发生的一幕咧咧嘴，表示不是自己引起的，马上又消失不见了
（中午玩过头了，这大章节补上啊）


第三章 闹剧（一）
更新时间2017-08-12 22:18:23.0  字数：1406

（看本萌义气不！一晚两更！）
“唉，终于到了啊”
     看着眼前那几道身影，灵舞大呼了一口气，皇家学院不能飞在空中，而系统地图也只会现实在哪个位置不会讲什么巷子啊什么的显示出来，结果就导致灵舞的路痴属性大发～
    “啊，小舞来啦啊”
    “是啊，我才没有迷路呢”
     听到小白在叫自己灵舞便张开回答道，不过当她望见小白等人带着对他来说有怀疑她的意思的目光连忙说道后面那句
“哦～～小舞没迷路啊，我们知道了，噗嗤”
     虽然话是这么说，但是小白等人的笑意已经覆盖住整张脸了，而说出这句话后的小白再也忍不住的笑了出来
“笑笑什么笑！真是的！有什么好笑的，不就是迷路了吗！”
     当即灵舞就炸毛了，接二连三的吐出几句在她看来恶狠狠的话，可是这在晓玲等人看来灵舞就像一只被抓到尾巴的猫咪
 这个时候一道不合时宜的声音传来，然后出来一道身影
    “诸位，有什么好笑的事，说出来让老朽也高兴高兴”
     来人正是昨晚那个灵隐强者，此时他抚摸着胡须在那装出和蔼可亲的样子，不过那凶神恶煞的样子怎么装也没用，他昨晚已经叫人查清了，灵舞是去年的新生，只是中途被一个强大到深不可测的高人带回隐士宗门去修炼了，他误以为晓玲就是那个高人，而小白和晓丽则是灵舞的师姐们
“你来干嘛？”
     刚刚准备调戏调戏灵舞，结果却被这个昨晚被她骂了一夜的老头给打断了，心里不由的对他怨恨不已，在场的人甚至能感觉到她话语中的不善
“哈哈，没什么，只是在下同意让灵舞回归皇家学院了，只不过不知阁下是否愿意留在皇家学院”
     老者似乎也没把晓玲的语气放在心上直接说明了来意，笑话，如果他为了区区一个语气不好就得罪灵隐强者和一干灵皇的话他是怎么做到如今的位置上的，还有，就算自己能打的过她们，那么她们后面的实力会善罢甘休吗？答案是肯定的，别看着皇家学院在世人面前风光的很，但是老者可是知道这个世界根本就不可能是他们独大的
“哦~，我们本来就打算在学院的”
“恩！那你以后就是副院长了，跟我同级别，然后那两位就分别担任主任和总长一职吧”
原本还准备一番说辞的老者被晓玲这轻飘飘的一句话给激动的，连忙说道，心里也已经早已乐开了花，这几年皇家学院不仅绝世天才多了起来，就连灵隐境界的也来我皇家学院，看来这是个皇家学院崛起的时代！
“那我们自我介绍下，我叫晓玲，她叫晓丽，那个叫小白，最后一个看起来呆呆的那个你也认识我就不说了”
“幸好幸好，老朽叫星海，直接叫我名字即可”
“什么叫看起来呆呆的那个！！！！！”
正当两人即将握手言和的时候，一道不和事宜的声音又悠悠的传来
“呃，那个，老朽先走了，你们忙”
看见灵舞一步一步走来，居然让身为灵隐境界的自己感到恐惧，连忙给晓玲投了一个你好自为之的眼神，然后嗖的一下跑掉了
“看招！”
“嘿嘿嘿！”
“呀呀呀！”
“啊啊啊！”
听到后面传来的声音，星海院长以为晓玲被打的很惨了已经，忍不住转过头运气灵气望了望，结果望到了一幕让他大跌眼镜的一幕，只见晓玲一只手顶住灵舞在冲撞的头，而灵舞两只手使劲的摆动却就是打不到晓玲
“别玩了，啊~，你还的上学的呢，不过，你这么··”
‘呼，差点，差点就将你这么笨怎么离得开我说出来了’晓玲大呼一口气想道
“哎，年轻，真好，我老了，也不知道那些年和我一起拼搏的人都去哪了”
远处的星海院长从震惊中回过神来，像是想起了什么事，摇了摇了头，这次直接撕碎空间来离开了
“哎呀呀呀！”
灵舞并没有理会晓玲，而然在那做着无用功，正当晓玲等人都被灵舞逗笑了的时候出来了一道声音
“住手！你们这帮欺负妹子的妹子！”
（我良心大大的有）


第四章 闹剧（二）
更新时间2017-08-13 14:03:07.0  字数：1338

（说句不好听的，写小说的都不是现充吗？）
“住手！你们这帮欺负妹子的妹子！”
一道响亮的女声传来，言语中能听出主人的愤怒
当灵舞听到这声音的时候不禁浑身打颤，这声音不就是早上遇到的那个人吗，怎么会，可是自己明明不是离开这么远的距离了吗，怎么还会追到这里来啊
“你是谁？”
看着眼前那个**美少女，晓玲有点不解的问道，她的记忆中可没有关于她的信息
“我是谁？我是为了保护呆萌美少女不受欺负的高乐玲”
高乐玲双手别在胸前气势汹汹的说道
“所以说，你叫高乐玲？”
晓玲看着眼前这个白痴一样的**美少女，直接挑出话语中重要的部分说道
“哦？你怕了？”
听到晓玲这语气，高乐玲以为她也是学院的人，只不过是个新人，没有一丝的灵气罢了，可能听说过她高乐玲的名号
“何来怕啊”
晓玲看着眼前的美少女再看看灵舞，似乎明白了什么，‘看来这妮子男女通吃的这么厉害吗，这么快又来了一个了都，这境界倒是不错也算是个天才了，如果办的好直接将她带入苍穹宗就完美了’，有着这样的想法，所以晓玲说出了讥讽高乐玲的话语
“啊，你，我要和你单挑！”
高乐玲感觉自己肺都要炸了，她可从来受到过这样蔑视的感觉，就连院长都是将她捧着，生怕一不小心自己就跑了，她可是未来继承皇家学院的人啊！
“哦，单挑啊，随便咯，单挑什么”
‘嘿，果然上钩了’这个刚一念头出现在晓玲的脑海里，便继续嘲讽道
“我！单挑打斗啊！”
“哦，哪里啊？”
“就这里！！！”
显然高乐玲被晓玲那股轻飘飘的态度给彻底激怒了，连学院的规矩都给忘记了，不得在学院打架这一规矩早就被她丢到九霄之上了
“哦，这里就这里吧，就你目前这样，我抱着一招就能将你制服”
“试试看！你这个无境界的渣渣”
在高乐玲看来，一个无境界的这样说已经完全的将她给得罪了，这不仅仅是她高乐玲的尊严，更是许许多多的灵皇强者的尊严受到考验的时候，一身的境界气势也不由的散发出来
“等等啊！你们干嘛要打起来，那个高乐玲啊！你打不过她的，快走吧”
灵舞看着两边已经要开火的阵仗，连忙对着高乐玲吼道，她可是清楚的知道晓玲是高乐玲打不过的村子
“不用担心的小舞，我会将你从坏人手中解救出来的”
灵舞为她着急的那样子让高乐玲更加斗志昂昂了，别人救她还让别人走，这一看就是那个欺负她的人坏到极点了，灵舞在她眼中俨然变成了不敢反抗恶势力的少女，而晓玲则被她当成了终极大坏蛋
“哎，不管你们了”
看到晓玲向她投来一个眼神，长期的配合让灵舞知道那眼神的意思，意思就是她不会伤害到高乐玲的，放下心来，灵舞也就作罢，先前阻止她们就是怕那个高乐玲一个美少女受伤
“呵，我说过哦，一招就定胜负的哦”
晓玲还是充满笑意的对着高乐玲说道
“来就来，怕你啊？”
此时的高乐玲也反应过来，灵舞是灵王，而能欺负灵舞的人，境界多半给她一样了，只是用了什么隐秘的方法将境界给隐藏住罢了，‘这位大坏蛋既然有如此的实力，但是一招秒她还是不可能的’，这么想着，高乐玲虽然警惕起来，但也没做多大认真
“那来了哦”
话落，只见晓玲手中出现了一个黑不溜秋的黑球，慢慢悠悠的向着高乐玲飞去
“呵，就这么一个东西连碰都碰不到我”
当高乐玲看到这小球的时候不放心的检测了一下发现伤害力低到没有，速度也是极慢，慢慢悠悠的向着她飞来，于是便不屑的说道
“哦，你等下看看就知道了”
还是那幅气的让高乐玲牙根痒痒的语调，轻飘飘的说道


第五章 误会解除
更新时间2017-08-13 21:54:30.0  字数：1341

（我越来越二次元化了=--）
还是那幅气的让高乐玲牙根痒痒的语调，轻飘飘的说道
“哦？试试，我只用灵王的实力就可以打爆你那小球”
虽然看见那球以后探查的结果是没有任何的攻击力，但是内心谨慎的高乐玲还是说着用灵王的实力，因为这样安全点，但是她知道这球不一般，但是也没放在心上，要知道她可是千年难遇的天才，灵皇境界的她都已经可以和普通灵隐境界的打平了
‘这，这是什么！我居然不能动了！怎么回事，我感知不到灵气的存在了！’可是下一刻高乐玲就后悔了，因为她发现不知道怎么回事自己无法沟通体内的灵气，就连外界的灵气她也感觉不到了，全身就像被限制一般，根本无法进行丝毫移动
“啊！！！！”
不信这个邪的高乐玲决定使用那招对她伤害很大的那一招，但是她发现咒术念完以后根本就无法使用，等高乐玲念完咒语以后，黑色的小球已经到达了她的面前，虽然身体上并没有什么感觉，但是高乐玲感觉自己的精神力都快被涨爆了，忍不住大叫了出来
“放心吧，她没事的，不用担心，她还会因为如此而涨实力的哦”
晓玲看见灵舞着急的望着高乐玲跪在地上，拉过灵舞轻声的说道
“哦”
虽然知道高乐玲没有危险，但是灵舞还是忍不住着急，这一幕让晓玲看到了心里有点不好受，‘岂可修，小舞属于我的，不，属于小舞保护协会的，那个家伙算哪个葱’这样想道，手上居然对小黑球加深了力道，让小黑球更猛烈了，一时间，只能听到高乐玲在那惨叫着，还好小白有先见之明布好了隔音装置，不然的话~
“呼，呼，呼”
经过长达两个小时的折磨以后，晓玲才停止了输送，虽然她还想继续，但是一看到灵舞的样子，她就有点心虚
“高乐玲，你没事吧”
晓玲刚一撤销力道高乐玲就摊倒在地上，灵舞赶紧跑过去扶住马上就要扑睡到地上的高乐玲问道
“没没事，抱歉，我打不过她”
高乐玲脑袋抬起来，眼睛刚好看到了灵舞那双充满关心的眼睛，充满歉意的说道
“行了，行了，你装什么装，你查看下你的识海看看，我好心帮你还被你说成坏人了”
晓玲远远的听到高乐玲的话语，觉得如果再让她说下去的话肯定会像灵舞表白啊表白之类的，到时候灵舞那性格会拒绝才怪，虽然已经准备好接受一个成员了，但是能晚点加入她们还是比较好的，于是连忙过来说道
？？？？
听到晓玲的话后高乐玲头上貌似冒出四个大问号的样子，想想，晓玲那么强应该不会骗她的，于是将精神力探入到识海，结果让她看到了惊人的一幕，她的识海居然比以前大了一倍多！虽然能感受到自己的境界没涨，但是识海的几倍增强也不是以前的她可以比的
“哼，就算你帮助了我，你欺负小舞的事也不能就这么算了”
虽然心里很震惊，但是嘴上还是不打算放过晓玲说道
“谁欺负小舞了？说的你跟小舞很熟一样？拜托，小舞是我的伙伴ok？”
晓玲的一句话直接让高乐玲又一次震惊了，虽然不知道ok是什么意思，但是小舞是我的伙伴这句话却是让她彻彻底底的震惊了，原本想不开的也想明白了‘对呀，那只是同伴之间的玩闹，这也是为什么我和她邀战，她还帮我提升实力的原因应该！’这么想道，高乐玲脸色时好时坏吓了旁边的灵舞一跳
“高乐玲你怎么了？喂喂，不会是傻了吧？醒醒啊”
“晓玲？我可以加入你们吗？”
这一次高乐玲第一次忽略了灵舞，没有忙着回答灵舞，而是往灵舞旁边的晓玲问道
“呵呵，可以呀”
晓玲想都没想就同意了，心里也是一乐，小鱼上钩了哦
“恩，那各位以后就互相关照了哦！”
（啦啦啦）


第六章 相聚
更新时间2017-08-14 13:52:31.0  字数：1444

（我昨晚做梦，梦到我申请书名改好了==）
晓玲想都没想就同意了，心里也是一乐，小鱼上钩了哦
“恩，那各位以后就互相关照了哦！”
“是的，多多关照了！”
······
“喂，你们两个要握手握多久，我们还要办正事呢！！”
一句咆哮声打断了晓玲与高乐玲之间的握手言和（暗中较量），两人听到这声音后才依依不舍的松开了手背到后面若无其事的哼起歌来了
“好了，走吧，也该让我们的新伙伴看看我们苍穹宗”
晓玲突然开口道，从刚才起晓玲就在想到底该不该让这位新伙伴到苍穹宗里，但是相信还是让她进去吧，不然以后可能会对她们有偏见，以后要是又发生那种事····
这么想想，晓玲摇了摇了头，尽量甩掉那个让她觉得痛苦的回忆，刚才她在握手的时候就探查出这人的灵魂深处根本没有黑色的气息，说明眼前的人心性还是蛮好的
“什么苍穹宗？”
“啊~，不要忙啊，等我先前找到灵婉姐姐啊”
听到晓玲说又要回苍穹宗里去了，灵舞连忙开口说道，这件事可是一拖再拖的，过了这么久了都
“好好，都依小舞的，那个抱歉，苍穹宗等过几天再去吧”
晓玲宠溺的望了灵舞一眼转身对着高乐玲充满歉意说道，两人几乎是不打不相识，虽然是单方面的被虐与虐人，但是两人还有有一个感情基调了
“没事，没事，灵婉是吧，就是和我皇家学院第三的那名阵法天才吧，我早就想见见了，可是她从来都不从修炼地出来，长年闭关”
其实高乐玲还没有说完，灵婉还被称为冰山美人，自己因为一些性格喜欢漂亮的女生听说过灵婉的名头后想见见她都不行，灵婉完全是禁止别人进入属于她的领地，就连自己曾经硬闯进入领地也被灵婉的阵法给困住，吃过苦头的她也就再也没有去找过灵婉
“是啊，是啊，你知道灵婉姐姐在哪吗，能带我们去吗”
“可以啊，不过我先告诉你，要是在她手上吃了苦头可不要伤心哦，这都是正常的”
因为灵婉已灵王的实力布置出连灵皇都不能打破的阵法，所以每天都有很多的人想拜访，但是灵婉却全部都不让进，虽然眼前的灵舞多半也是灵家的，但是灵家的人灵婉也一并拒绝在外的，所以她才会提前给灵舞打个招呼先
——————
“到了，那里就是咯，这里就是山的入口”
不一会儿就到了一个充满金光法阵保护的山脚下，指了指一堆人站着的前面说道
“这里为什么有这么多人啊”
望着眼前那个多人都站在那晓玲皱了皱眉，这到底是个什么人物？居然能有这么大的权势
“那些人啊，都是那些家族学员，他们聚集在这主要是想要灵婉给他们制作阵法的，不足为奇”
高乐玲一脸不屑的说道，她是最看不起这群人的，人家不想帮就不想帮呗，你们还在这围着干嘛，也幸亏灵婉心性还算好，要是高乐玲，直接将这些人全部丢出去
“啊！灵婉姐姐就在里面吗？”
灵舞刚一说完就看见高乐玲点了点，随后就向着阵法飞奔而去，然后‘彭’的一声撞到阵法然后还被反弹回来好几米
正在原地等待着灵婉出现的那群人看着眼前那个美丽少女的举动忍不住嘲笑了起来，虽然眼前的少女很漂亮，但是再漂亮的人也会遭人嫉妒的，完全没有什么漂亮到没人嫉妒的存在
“小舞，没事吧！”×4
四人快步跑过来，扶住灵舞关心的说道，而那些人虽然不知道眼前的是什么人，但是他们认识高乐玲，所以都识相的没有继续嘲讽下去了
“灵婉姐姐！你不要小灵舞了吗！”
灵舞心里非常不爽，自己辛辛苦苦的为了她好不容易回到了灵动大陆，而灵婉却这样对她，顿时感觉委屈极了，可是当她吼完以后山上盘坐的某人紧闭的眼眸却猛的睁开了
在场的人听到灵舞在那大喊大叫，心里忍不住大骂白痴，越这样叫，灵婉越不会出来的，还会连累他们还要继续在这等着，看向灵舞的眼眸也忍不住透露不屑的眼光，大意是，长这么漂亮没有一点用处，就跟花瓶一样
可接下来的一幕却狠狠的打脸了


第七章 再收一枚伙伴
更新时间2017-08-14 22:18:45.0  字数：1638

（多了四个人评分就多了四个一分，连我万年没更的新书都难遭毒手）
可接下来的一幕却狠狠的打脸了（续）
“小舞妹妹乖，姐姐没抛弃你，姐姐只是一开始没注意到是你，你看，姐姐这不是来了”
灵婉轻声劝慰着怀里的灵舞，这一幕可是惊呆了在场的所以人，晓玲等人还没什么觉得不对的，但是那群人包括高乐玲在内的哪一个不是眼珠子都快瞪出来了，这还是他们眼中的冰山阵法天才美人？
‘看来这个小丫头和灵婉有点关系啊，要打好感情，这样就可以间接的通过她来帮忙了’
那群利益之上的人脑袋里都不可避免的出现这个念头，全然忘记了刚才自己等人嗤笑灵舞的一幕
“小妹妹，不要在哭了哦，你有这么好的一个姐姐有什么不开心的呢”
一个自以为自己很漂亮的凡俗女子扭着水蛇腰走到灵舞两人的身旁讨好般说道
“是啊，是啊，小妹妹，这只是小事而已啊，不用哭了，再哭就不漂亮了”
同样是一个大家族在皇家学院里的走狗，凑上去也是点头哈腰的说着
“是啊”“是啊”···
这时候他们出奇的意见统一了都是讨好灵舞两人为先附和道，不过他们也没有看见晓玲的脸色越来越低沉····
“够了！滚！都给我滚出去，你们这群丑陋的人！”
正当他们说的正起劲的时候，突然感觉身子一痛，然后不由自主的往山外飞去，接着他们听到了一句让他们灵魂都在打颤的话语，有些境界低下的当场就昏迷不醒
“灵婉姐姐，你这样子好·好可怕啊”
此时的灵婉全身都有黑气在冒出，好似都要黑化的样子，虽然知道自己面前的是灵婉，但是灵舞觉得眼前的这位并不是她的灵婉姐姐，只是一个披着灵婉模样的凶神
“呃，不怕的，姐姐只是帮你清除掉耳边杂碎们的噪音罢了”
虽然灵舞对于那些人深感同情，但是灵婉可不一样，经过那一次后，无论境界的强弱，她能直接透过心灵看到人的本质，而她刚才分明看到那些人内心的贪婪，所以这才不由分说的将那群人直接轰了出去，不过令她欣慰的是，灵舞的心灵还是那样纯洁，一直都是白色，里面只包含了善良与单纯
“可是·”
“乖，没什么可是的了啊，对了，你不帮我介绍介绍这几位是谁吗”
虽然灵舞还想说什么，但是也被灵婉给打断了，而灵婉也顺势转移话题，指着晓玲等人说道，当然她没有指旁边的高乐玲，因为她虽然从不出门但是也还是认识她的
“啊，她们啊，这个是晓玲，这个是晓丽，还有，还有那个是小白，她可是一只老虎哦，那个高乐玲你认识的吧”
灵舞一一给灵婉介绍了一遍，因为她可不会因为感情而忘了来的目的呢，没错，她们的目的就是拉上灵婉去苍穹宗，教习阵法，这样双赢的结果是灵舞和晓玲等人都赞同的，既可以让灵舞和灵婉团圆又可以让苍穹宗多一门修习的法门
“你们好啊，我是灵舞的姐姐灵婉，灵舞这段时间麻烦你们了”
一开始灵婉还以为灵舞的伙伴可能会对灵舞不利，所以都一一检查了一遍，结果发现她们的心性都是极佳的，自己完全不用担心那种情况，虽然她刚才查看晓玲的时候被发现了，但是晓玲也没有做出什么举动，这也是算对她的认可吧
“啊，没麻烦啊，我这么乖的人，怎么会麻烦到人呢”
听到晓玲话后灵舞立马反驳道
“是是是，小舞最乖了”×5
几人非常有默契的说答着，然后转过头去互相对视了一眼，便哈哈大笑起来
“话说，你们笑什么？很好笑吗？很好笑吗！”
“没有呀，我们只是觉得很好笑啊！哈哈”
不知怎么的，一看到灵舞生气的样子晓玲就忍不住想调戏调戏，这不，看到灵舞又要进入生气的边缘了，马上又开始调戏起来了，接着灵舞又一次追着晓玲跑了起来，看到这一幕虽然灵婉并不知道怎么了，但是看到晓丽和小白都无奈的摇了摇头，便释然了，这或许也是她们递进友情的方式
“喂，你们一起来玩啊！那里有好多雕像啊”
两人玩闹玩闹着，不知何时，灵舞气喘嘘嘘的跑过来叫道
“喂！别去那里啊！”
谁知道看到灵舞指着的那个地方，灵婉的脸唰的一下红了起来大声吼道，这一幕让没有打闹心思的小白和晓丽眼睛亮了亮，难道里面有什么灵婉不可见人的东西，两人纷纷这么邪邪的想道，接着双脚不由自主的往灵舞指的方向跑去，边跑边喊道“我们不去那里，我们去哪里？”
“回来啊！”
当灵婉反应过来的时候晓丽她们都跑远，于是便有了一场追逐大戏的表演~
（啦啦啦，扑哧扑哧）


第八章 阴谋？
更新时间2017-08-15 13:53:37.0  字数：1640

（日常码字咯，码字咯）
————载入中————
“所以说，你们希望我去你们那个叫苍穹宗的门派？”
懈怠之后便是商谈正事，在晓玲说明了来意以后，灵婉思考了一下转身向晓玲问道
“是啊，这也是了却小舞的心愿，因为我们可能在灵动大陆待不了多久，这些先不说，就是我们主要的来意是为了小舞思念你，就这样，你想··”
看见灵婉眼神飘忽不定，在犹豫什么，急于为苍穹宗收获一个阵法大师的晓玲开口直接下猛料说道，不过话没说完就被灵婉给打断了
“恩，我可以跟你们一起，不过在这之前我有件事必须要做”
听到晓玲的话后，灵婉的眼神变的坚定起来了，随后眼神望着她那座被阵法笼罩的山说道
“恩？这山！这山！！怎么会！”
晓玲原本只是以为一件小事，只是灵婉放心不下这座居住许久的山，但是她刚才放出神识却无意间发现了一丝恐怖的气息，这让她猛地想起了什么，不禁大声叫了出来
“怎么了晓玲？”
原本还在继续嬉闹着的小白等人听到晓玲的惊叫，连忙跑过来问问发生了什么事
“怎么了？是灵婉姐姐不愿意跟我们一起走吧，恩，灵婉姐姐，你不想就算了的，不用勉强的”
在灵舞眼中认为能让晓玲这样的只有一件事，那就是灵婉不愿意跟她们一起，于是强忍着内心的悲伤对着灵婉说道
“傻妹妹，我这不是不愿意去，而是去之前要办一件事啊！”
抬起灵舞垂下的脑袋弹了弹额头说道
“啊？好啊！什么事啊！我来帮姐姐完成！”
“是啊，灵婉，你就说出来吧，有什么事我们一起完成”
虽然高乐玲并不知道发生了什么，但是她看见晓玲望着被阵法包围的山惊讶，而她刚好学院高层对于这座山还是知道一些的，但是也只是知道这山关乎整个灵动大陆，具体的就不知道了，在联想一下灵婉所说，像是瞬间明白了什么
“好吧，既然你们想知道的话，那我就说吧”
看着众人都是以期待的目光望着自己，不说出来的话就不够义气了，于是灵婉只是叹了口气说道
“这样的，你们可能听高乐玲说过我一直都在这山里没出来过，还禁止任何人进去对吧，其实是这样的，这也是我的错···”
接着在灵婉痛心疾苦的声音中，晓玲她们总算知道了一个大概：原来是灵婉在那座山的深处找到了神秘的传承，得到了来自其他星球的无上阵法传承，而境界也在传承的作用下变得容易突破了起来，可是当灵婉得到传承的同时貌似不小心将一个封印在这山中的上古凶兽给惊醒了，然后，只能靠着传承得到的阵法之力压制着凶兽，一直压到现在，现在的她一离开这座山稍久一点就凶兽就能趁着阵法之力薄弱而闯出来
“恩？那些隐境界级别的不能帮帮忙吗？”
听完了灵婉的解释后，晓玲抓住重点直接说了出来
“不能，那阵法还对人类有作用，最高灵皇境界才能进去，灵隐境界的就算用秘法压低境界都无法进入，不仅如此，还会遭到阵法反噬，就连在灵隐境界中都算强者的院长大人都没有办法呢”
灵舞摊摊手无奈的说道，要是可以的话她早就请求全大陆所以的灵隐强者来帮忙将凶兽直接消灭掉了，至于为什么那些强者来帮忙的原因则是，上古凶兽对于灵动大陆来说就等于死亡天灾，他们有什么理由不来帮忙？
“恩！我有办法！你带我们去了行了！”
接着从刚才知道是上古凶兽就一直想着什么的小白突然开口说道，因为她猛然间嗅到了一道来自灵魂中熟悉的味道，虽然她没有前一世中大部分的记忆，但是她就是对这股气息感到熟悉，感到激动，她隐隐觉得这和她的前世有关
“小白？你真的可以吗？”
听过灵婉的解说后，灵舞有点担心小白只是在逞强而已便开口关心的问道
“没事，我感觉这上古凶兽可能和我前世有关，没事的”
想了想，小白还是将自己所知道的说了出来，这也是她们身为伙伴必备的特点
“哦？真的吗？小白，这可开不得玩笑啊，那可是··”
“不用说了，是真的，我能感觉到我体内升为阿努比斯的灵魂在激动”
旁边的晓玲也劝阻小白，可是话还没说完就被小白给打断了
“恩，那，灵婉麻烦你带我们去那个封印的地方，谢谢”
晓玲看见小白第一次露出这么认真的神情也就不再劝阻了，既然自己的伙伴拥有这个信心那就相信她吧，这样想道，便张口向旁边静静的站着的灵婉说道
“恩，那我们走吧”
随后灵婉手一招，几人便往天上飞了起来，然后嗖的一下消失在被阵法笼罩的深山中
（哇靠，阿勒，阿狸）


第九章 灵魂中的恐惧
更新时间2017-08-15 21:40:50.0  字数：1420

（求告诉，是不是书名修改不能超十五字啊）
————载入中————
“啊~怎么还没到啊，这都好久了啊”
灵舞一行人在丛林中行走了已经快半天了，要不是灵婉说这里有阵法，一旦使用灵力的话就会马上被反弹出去的话，灵舞早就气的将空间撕碎了来进行瞬移了，虽然她没那个力量做到罢了
“不要急嘛，这一路上你都问三十遍··”
“可你也这样回答了三十遍了！”
旁边的晓玲看见灵舞又没耐心了，于是开口说道，可是话没有说完就被灵舞给打断了，而且是彻彻底底的堵上她的嘴了，她竟然被灵舞逼到无话可说的境界，要不是灵舞的气息和灵魂都没有发生一丝一毫的变化她都要以为眼前这个不是她印象中的灵舞了，不过，随后却更加感到不好意思了，她居然被灵舞用天真的思想回答出的问题给难住了
“恩，小舞，前面就是了”
正在晓玲被灵舞盯着尴尬的时候走在前面的灵婉停了下来转过身来指了指前面那个洞口对着灵舞说道
“啊！终于到了啊，谢谢姐姐帮忙指路啊”
看见终于到目的地了，灵舞满怀激动的对着灵婉说道，这一幕让晓玲感到鼻子一酸，为什么小舞对她和灵婉的态度完全是两个极端啊！
“啊！！”
就在众人以为可以休息一下的时候突然传来一声惨叫，惊的林间的小鸟们纷纷尖叫着逃离这块区域，在场的人不由的手中都在准备集聚灵气的时候却被接下来的一幕给逗笑了
“痛死了啊，我这是在哪啊，怎么天都在晃啊？”
只见灵舞像喝醉酒一样摇摇晃晃的走了过来，眼睛一直在打转，在场的人像是明白了什么纷纷笑了起来
“笑什么笑啊，有什么好笑的事吗，让我也···”
灵舞摇晃着身子慢慢往人群中走来，走到晓丽身旁的时候连话都没说完就顺着倒势一下子就扑到晓丽身上睡着了
“你们看，我们这是要先进去，还是等小舞醒来再进去”
晓丽语气充满无奈的问道
“恩，还是把小舞一起带去吧，我可不放心让小舞一个人在这”
“可是··”
“放心吧！我敢保证里面的上古凶兽见到我以后不会攻击我们的”
说完，自信般的挺了挺胸部以此来证明自己说的都是实话，确实，这件事关乎不小，能让晓玲感到恐惧的存在是多么的强大，恐怖轻轻松松就将在场所以人都给灭了，而自己还固执的让伙伴进去，这不是变法让伙伴们陪她一起去死吗
“好吧，那由我抱着小舞，灵婉前面领路，小白随时做好和上古凶兽的见面，晓丽跟在我身旁如果发生以外立刻吧灵舞转移出来，另外高乐玲断后，高乐玲的属性是土属性刚好可以当肉盾”
这件事没有关乎灵舞多久事，所以晓玲处理起来很迅速与机智，几下就布置好了人手
“是”
对此，众人也只是回答了一下便没有异议，毕竟晓丽安排的位置都是以目前最好的姿态安排的
“既然这样那我就将这洞口外围阵法关闭了”
“噗嗤，哈哈”
听到灵婉这么说以后，在场的人似乎想到刚才灵舞那一幕瞬间明白了怎么回事，这一笑让原本有些紧张的气氛也变得愉悦了起来
“咳咳，正经点！！都别笑了，噗嗤”
“是是！”
虽然一想到灵舞刚才那副样子就想笑，但是众人还是继续前进，进入到山洞中，不过是笑着进去的罢了，她们不知道，她们进去以后原本被封印中的上古凶兽却睁开了紧闭的双眼说道
“这两股熟悉的气息，恩，其中有道应该是我前世的好朋友之类的，恩？！！！这股气息！！不对！！这股气息我没见到过灵魂就居然产生了一股强烈的尊敬和爱慕，她（他）到底是谁！”
原本安静的封印之地深处却被上古凶兽的一连串的吼叫声给震的地动山摇，不过也幸好晓玲等人所在的地方离深处较远，不然肯定被这吼叫声给吓退，因为这声音中来自灵魂深处的威压实在是令人恐惧
（我呸，啦啦，看我简介，我都大概的写出来这书的走向，接着开一卷就写那卷会出来的关键人的人设）


第十章 新伙伴的前奏？
更新时间2017-08-16 21:49:11.0  字数：1579

（不想码字的咸鱼，我这书名无法吸引人目光呀）
————载入中————
一行人在一个硕大的地洞里穿行，突然
“恩？停下，前面有动静”
走在前面的灵婉手抬起来示意众人停下，她刚才通过阵法感受到一股震动，而这里所属的位置又和封印之地中心相差不远，恐怕是里面的上古凶兽开始暴动了，这样想着灵婉的脸色却变得凝重起来
“怎么了？”
晓玲松开不知何时醒过来的灵舞的小手担心的问道
“没·没什么，只是接下来可能不好和上古凶兽商谈了，因为通过阵法感知到它目前的心情非常激动，怕是···”
“等等，你说激动对吧，没说一定是愤怒吧，可能它是感知到我的气息所以这才激动起来，要知道我现在一想到马上可以见到它了心里也激动不已啊”
灵婉话没说完就被小白给打断了，确实，如果真像小白所说，那么她们商谈成功的几率很大啊
“好吧，继续前进”
既然都来到这里了如果只是因为一点点的害怕因素就失去一个明显是大机运，这明显不符合灵婉的作风，不然就算有着传承也不会在这灵气不算浓郁的大陆上这么快到达灵王巅峰的实力
“那走吧，不要怕啊你们，哎呀！”
灵舞快步走到队伍的最前方，然后将头转过来身子继续后退安慰着队心？然后再一次撞到了墙壁
“噗嗤，哈哈，没事啊，我们走吧，快点，如果真的像小白所属那样我们还能获得一个强大的伙伴呢”
说完，晓玲头也不会的跟着灵婉继续往前走起来了，因为她怕灵舞看到她此时的样子，不然以灵舞那性格不得在这大吵大闹，到时候就麻烦了
“是啊是啊，走吧高乐玲，晓丽”
小白也是机灵，一把抓上晓丽和高乐玲离开了事故现场
“等等我啊！”
————————
“到了，就是这是了”
曲曲折折的就跟走迷宫一样走了半天的众人甚至能感觉到脚下土层的炙热了，恐怕下一层就是岩浆地狱了，随后灵婉走到一个转折口说道
“哇！！好多的花啊，这里怎么会有花的存在呢”
等她们拐过转角后就到了一处非常大的洞穴，里面整一个由一些色彩鲜艳的花构成的
“等等小舞，别碰那些花”
看到灵舞急忙忙的跑去想去摸摸那些话，晓玲忍不住吼道，因为刚才她突然想起来这些花的来历
“为什么啊”
“叫你别碰就别碰，这些花可都是一些天地间极品炼丹的材料——百炼千魂花”
“那样不更好吗，我们将这些全部都给采集起来啊”
“别碰啊！这些话一朵一朵的存在可以采摘，但是一群一群的存在的话就是世上最毒的花，这么给你说，它能让你在痛苦中慢慢死去，就连灵魂都无法进入轮回”
看见灵舞对这些花朵一直念念不忘，竟然又有准备采摘的行为，于是连忙喊道，并解释了为什么不能摘的原因也好打断灵舞的那一点念想，当她看到灵舞听到自己话后明显的停顿了一下想摘又不敢摘的样子，让晓玲心里顿时笑了起来
“呵呵，不错噢，连百炼千魂花都认识啊，不愧是天道指引者”
正在众人看到灵舞没有作死大呼一口气的时候，一道不合时宜的声音传进了众人的耳中
“晓玲，你让开，让我来和它说话”
原本先前的一番闹剧后走到队伍最后面的小白推了推晓玲的后背一脸认真的说道
“青玄姬是你吗？”
“啊，人类你说什么，你说什么！！”
隐藏在暗处的上古凶兽原本懒散的话语也变得激动了起来，这个名字可是她上一世的名字啊！而且她能从她面前这个人身上感觉到熟悉的味道，她毫不犹豫的就将小白下定为她前世的熟人，接着一想到自己可能马上就能拜托这该死的封印的时候心情也变得愉快起来
“恩！我前世确实叫那个名字，请问你是谁？”
慢慢压下内心的喜悦，青玄姬尽量用着平静的语气跟着小白说道
“我？反正这些都是我灵魂记忆里，灵魂记忆中我叫阿努比斯和白佳琳，你叫青玄姬，其他的貌似我境界不够根本无法看到那些记忆”
小白无奈的摊了摊说道
“我记忆中还有一些东西不好说的，只要你现身让我看看你是否是青玄姬我就将我知道告诉你”
现在虽然已经确定两人前世是熟人的关系了，但是以防万一，随时都要做好准备防御工作，现在的情况是敌在暗我在明，这种情况对于她们目前是非常不利的
“好，不许反悔！”
黑暗中的上古凶兽犹豫了一下便答应下来
（啦啦啦，啦啦啦，大章节什么的，我才没有说呢）


第十一章 真的
更新时间2017-08-17 19:07:01.0  字数：1764


（今天早上一起来就停电了，今下午和晚上真·多章节奉献！）
————载入中————
“青玄姬你可以出来了啊”
等了半天都没看见上古凶兽的人影，晓玲忍不住叫喊道，心里隐隐有点不安的感觉
“咳咳！！我出来了啊！你们没看见吗？”
“没有啊，你在哪？”
听到回话后晓玲等人都是抬着脑袋到处望可就是一个人影都没有，‘难道上古凶兽在戏弄她们？可是不应该啊，先前的交谈还算成功的啊’这么想道，除了灵舞其她的人都陷入了沉思
“你们眼瞎啊！！往哪里看啊！我在这里！脑袋往下看看！！！！！”
听声音就能听出青玄姬的愤怒，这么一听，晓玲她们脑袋往下望了望，果然有到身影在那，不过···，这身影真的是上古凶兽？
“咳咳，那个，小朋友虽然不知道你为什么在这，但是快点回家吧，不然你爸妈就要等着急了”
小白尴尬的咳嗽了一声，回想起刚才的对话，应该就是这个小孩子在那演戏来玩吧，一想到这里她就觉得自己没脸了，居然和一个还没发育完全的小女孩在那完成了被说成对整个灵动大陆很重要的事情
“！！！我就是青玄姬！这是我的人形”
小白说完以后也感觉有点不对劲，刚刚才想起来，这么一个小女孩怎么会待在这里呢，听到青玄姬的话后于是便了然一切了
“耦合，抱歉，抱歉，我一开始没想到你是化形形态的”
第一个承认错误的不是别人，正是灵舞，她感觉她刚才的举动好像一个天然呆儿童，为什么就不知道往下看看，上古凶兽高大的形象印在脑袋里了，于是便有了众人都是潜意识的盯着溶洞的上面看
“呀！你干嘛？”
正在灵舞低头向面前的上古凶兽萝莉道歉的时候，却被一只类似八爪鱼一样的生物给缠住了，低头一看，正是那只青玄姬萝莉
“没干嘛呀，嘻嘻，我不由自主的就过来了”
青玄姬说完又把头埋进灵舞胸前还吐出一句话“好咯人啊，不过我喜欢”
原本惊慌的灵舞听到这句话后直接当场发毛，抓起青玄姬萝莉就往地上砸，然后在自己的后悔惊呼声中小萝莉悠然的飘到了地上不满的撅起嘴嘟囔道“哼，难怪那么小，说下你那里小你都受不了，能变大才怪，略略略”
小萝莉说完做了个鬼脸然后在灵舞愤怒的目光中跑到小白背后装可怜去了
“呃，小舞，她啊就是喜欢恶作剧的，我记忆里印象最深刻的就是她的恶作剧，所以你别和她一般见识，不要把她当成好人就行了，离她远点”
看着灵舞正黑着脸一步一步走过来，小白擦擦汗拦住灵舞道
“臭老虎！什么叫我不是人，什么叫离我远点！！！我偏要离姐姐近点，哼”
说着，小萝莉充满笑容的朝着灵舞跑过去，然后众人就看见一道靓丽的抛物线，一道身影就这么被抛出去了
“啊！邪恶啊！哇，姐姐不要我了，哇，姐姐不要我了，这个世界看来不用存在下去了呢”
“别别别，小乖乖，快点过来吧”
虽然知道小萝莉在装哭，但是后面那句可是吓到灵舞了，这才猛地一想起她们来的目的，要是因为自己刚才的举动而让灵动大陆灭亡的话她肯定会直接选择自杀的
‘不就是一个树袋熊吗，没事，扛着就行了，把她当成挎包，其它什么也不要想’抱着这样的想法，灵舞将手臂打开表示迎接小萝莉的怀抱？
“嘿，太好了，果然姐姐对我最好了”
看见灵舞一张开手臂小萝莉就赶紧钻了进去，可是她嘴角上还残留着的笑意让众人都明白了一件事：这个小萝莉是真的腹黑
“那，青玄姬小朋友我们来交换下条件吧，恩，这样，我们把你放出来，你不许破坏灵动大陆这个条件你答应吗”
听到灵舞开始说正事了，所以人都屏住呼吸听着两人的交谈，生怕错过什么
“不答应！”
小萝莉的回答让众人心里一凉，看来还得打一场苦战才行啊
“为什么不呢”灵舞也表示很好奇，这明显是双赢的条件为什么小萝莉不答应？
“打不答应就是不答应，因为我要加个条件，那就是我可以跟在你身边，你不许赶我走！哼”
小萝莉气哼哼的说道，最后一句完全是因为先前灵舞将她丢出去而额外添加的，虽然是因为灵魂中的爱慕感让她这么做的，但是这么多年了，她何时被人这样丢过？连灵婉请的那些人都是毕恭毕敬的来见自己的
“好吧，可以啊，就这么定了，我们来拉勾勾”
“拉钩上吊一百年不许变”
还没反应过来的晓玲等人看着两人这看起来幼稚的行为都会心的笑了起来，看来她们这是算是成功的保护灵动大陆还顺手收获一枚强力伙伴呢
“喂，你们笑什么，快走了啊”
“就是就是，你们这群傻蛋，你们不走我和姐姐先走了”
当灵舞两人拉完钩后看见晓玲她们笑的不明觉意，又看着那些可怕的花浑身打了个寒蝉连忙叫上众人先出去，旁边的新成员青小萝莉也附和道，她可是最想和灵舞单独在一起的
“来了，来了，走吧，呵呵”


第十二章 遭人厌的萝莉？
更新时间2017-08-17 21:34:35.0  字数：1520

（今晚的第二发）
————载入中————
“所以说，你之所以第一次见到小舞就这么亲近的原因是因为你觉得她的身上有吸引你的味道？”
“是的，我的灵魂深处感觉到她以前和我很熟悉”
“那这就奇怪了啊，你我都是属于上古时期算是强大的那一类了，为什么会认识当时还算弱势人类的一员？还有一个可能，那就是小舞在上古时期也是属于我们这一类的”
“可能吧，反正我不管，我就要缠着她，不管因为什么原因，你都不能让我从她身上离开的！”
出了溶洞以后，小白和青玄姬一直在交谈着什么，虽然灵舞没听懂她们说的是什么，但是最后那句话她倒是听懂了，顿时满脸感激的望着小白：有小白这样的朋友真好，知道帮自己脱离苦海啊！
“咳咳，你这么缠着小舞，小舞连路都不好走了，你没看见小舞整个人都不好了吗？”
小白现在只能使用杀手锏才能让青玄姬从灵舞身下来了：青玄姬既然也喜欢小舞，那么肯定也不会让小舞这么受累的撒，既然这样那么这招肯定有用！这么想着，小白的嘴角微微上扬了一点
“哦~~小舞姐姐，你累不累呀！累了也没事，让小白背我就可以了，可以吗”
“好的！”“小舞啊！你不能这样啊！”
“抗议无效！”
听到仿佛解放一样的声音，灵舞想都没想就同意了，丝毫都不顾小白在旁边的反抗，这恐怕就是自己动歪念头的惩罚吧，这么想着，小白的脸色这才渐渐回转过来，她刚才看见青小萝莉居然这么靠近自己内定的王妃心里很不爽，所以这才有了先前她和青玄姬斗嘴的一幕~
“嘻嘻，小白姐姐，我很重的哦！怕你是背不起来！”
青玄姬看见小白准备过来背起她出声好心？的提醒道
“呵呵，我啥也没有，就是力气大，怎么来试试？”
听到青玄姬说她力量不行就下意识的反驳，当她说完以后立马就后悔了，这明显就是个陷阱啊！自己还居然往里面跳！一边将青小萝莉粗鲁的放在背上一边心里嘀咕着，可是将青玄姬背到背上的时候居然感觉不到料想到的重量心里顿时一喜，但是接下来却让她感到来到地狱了--
“啊哈哈，别挠了，你·你··你怎么知道我怕痒的！”
小白被背上传来的一阵阵瘙痒给弄得哈哈大笑，要知道她最怕的就是挠痒痒，这个就算是经常和她玩闹的灵舞等人都不知道的弱点今天居然被一个第一次见面的人给知道了
“啊哈哈，没有啊，我不知道啊，你··你别用那么凶的眼神看着我嘛，呜呜，我说就是了，呜呜，都是我灵魂记忆里面的，呜呜”
青小萝莉在那装着无辜装着装着就哭了起来，真的是听者伤心，闻者流泪啊，不过在场的任何都没有露出一点关心的神情来，除了第一次见到小萝莉的模样而感到的怜惜之外，一和小萝莉接触就完全知道小萝莉到底是个什么样的人，所以众人们理都没理那个一直自己哭自己的小萝莉
“呜，你们都不理我，看来这个世界还是毁灭掉好吧”
小萝莉再一次的拿出了先前的杀手锏假装无意识的说道
“随便咯，你可以试试”
这一次的结果却没有如上次一般，小白摊摊手像赶蚊子一样说道
“呜，你们真的不怕吗”
“不怕啊，你不知道这个宇宙有种叫誓言书这类东西吗，你现在就是想毁灭灵动大陆都不可能了”
“啊！！被你们阴了！从来就只是我在阴别人，现在被你们阴了算我倒霉！！哼，不理你们这群人了，还是小舞姐姐好”
接着，青小萝莉以小白讨厌她为由又钻到了灵舞的怀里，可怜灵舞一米五八的身高还要抱着一个一米二的小萝莉，虽然这个抱有点不雅就是了
“青玄姬！！你够了，闹够了没有！能不能不要麻烦小舞了！你不是有脚吗！为什么总要小舞抱着你！你没看见小舞抱着你都有点吃力了吗？”
看见小萝莉又一次去缠着灵舞了，小白再也忍不住了，直接吼过去，她也是从来没看见过这么不要脸的人（兽）
“没事，没事，小萝莉很轻的，我能抱的住的”
看见小白发起火了，灵舞赶紧跑过来救火说道
“哦哦，那我自己走就是了”
听到小白的话后，青小萝莉第一次没有胡闹了，回答了之后便手牵着灵舞的手走在林间···而小萝莉也似乎陷入了一番沉思


第十三章 正式接受
更新时间2017-08-18 13:35:13.0  字数：1675

（等下我会把萝莉的人设码出来的）
——————
无尽的黑暗里，一道小小的身影正在无聊的捶打着自己走的发酸的手臂，不理会旁边那些看起来就渗人的恶魔们对自己尊敬的态度，一个人走在由黑暗构成的世界
从身影旁边走过的一些恶魔相貌的人或兽要不就是尊敬的下跪要么就是作死然后被小萝莉轻轻挥出一拳直接化为灰烬
无尽的黑暗，无尽的孤独要不是灵魂里还保存的一部分记忆可以查看来打发一点时间的话，小萝莉早就疯掉了，黑暗在继续，任然一成不变，而小萝莉的内心却越来越孤独，这样待下去她都要感觉自己要疯掉了
忽然，黑暗世界的上空出现了一道令人感到刺眼的光源，被光源照射到的那些恶魔们全部化为了虚无，神游状态的小萝莉在毫不知情的情况下走进被光源照射到的地方却没有如先前那群恶魔一般直接化为虚无
感受到这股刺眼的光，小萝莉抬起头望着天上的那个光源，下意识的就飞上去用手轻轻的触碰着这团光，刚刚飞上去的时候小萝莉明显显得对于眼前这股会发光的光球很害怕，因为她不知道眼前这股到底是什么，接着，感受到灵魂里传来的熟悉感就下意识的触碰了一下
在小萝莉触碰以后发生了一场名为意外的意外，光球迅速扩大，无尽的扩大，黑暗世界已经完全被光团所笼罩，原本在地上密密麻麻的那群丑陋的恶魔们也全都消失不见了，阴森的感觉消失，不过荒凉寂静也体现出来了
意识到这团光源能带给自己那些存在于灵魂中记忆一般无二的东西，小萝莉咬了咬牙从眼前的光团钻了进去，一阵头晕过后小萝莉醒了过来，发现此时她所在的地方并不是她以往待的地方，意识也变得紧绷了起来，东瞅瞅西看看，接着原本紧绷的神经却发现了令一个小萝莉很高兴的东西
！！！居然是花，小萝莉发现这个溶洞到处都是花，虽然和记忆中不一样的花，但是至少是花！就当她沉浸在花的世界的时候，脑中一道身影闪了出来，犹如出现她的眼前一般
“汝是吾等转世，汝等的命运则是照顾一个人，等时候一到你就能从这里出去，记住你所照顾的人的灵魂气息，她会对你好的，你灵魂都能够感觉的到这股气息的，恩~祝你好运！我的转世”
出现在小萝莉眼前的俨然是一条如蓝星东方国家信仰的龙是一模一样的，巨大的身影占据一大部分溶洞，不过身影忽闪不定，等说完一番话后龙影已经消失不见了
溶洞又一次陷入了寂静，只留下小萝莉待在里面玩耍着对于自己算是新奇的花朵
时间飞逝，小萝莉面对眼前的花朵早已没了以往一般的热爱，又过了不知道多少年，小萝莉原本已经平静的内心又变得孤独了起来，要不是她还清晰的记得记忆中那个自称她前世的人（兽）所说的话，她早已忍不住将这个溶洞给破坏掉然后出去······
“小青，你还好吧？没事吧？”
感受到自己旁边的小萝莉情绪越来越不对劲而一直观察着的灵舞，却突然发现眼前的小萝莉原本不安的情绪却变成了悲伤的感觉，然后她就看见两道清泪流淌在小萝莉脸上，于是赶紧问道
“恩？啊！没事啊，好吧，只是想起以前的一些事了，没什么大不了的，难道你想被我捉弄了吗，嘻嘻”
感受到外界传来摇动的感觉，小萝莉回过神来就看见灵舞那张充满担忧的脸色，内心一暖，赶紧开口拒绝到
“小青！对不起，先前我误会你了”
这个时候不知道因为什么原因过来的小白向着小萝莉道歉道
“啊？你说什么啊，没什么的”
“你不用装了，刚才你回想那些的时候我和晓玲她们早已经察觉，原本是以为你会想什么对我们不利的东西，所以我们这才擅做主张的合力发动梦境术进入你的思想，结果····对不起！我错了，请原谅我吧！”
看着眼前还在狡辩的小萝莉，小白撇撇嘴，将她所知道的都说了出来
“啊？你们都知道了啊”
“是的，我们都知道了，欢迎加入我们，成为我们的伙伴！”
晓玲也闪过来说道，还向着小萝莉发出了她最诚实的一次欢迎（晓玲：一只小萝莉能抢走我家小舞？）
“那，谢谢你们了！哈，我要姐姐再抱我几下，放心啦，只是抱几下，不是抱着走”
既然所以人都知道了，小萝莉也不必再装下去了，一想到众人已经接受自己了，小萝莉就感觉兴奋不已，原本有点阴沉的感觉也消失不见了，说道最后的时候还开了一个小玩笑
“行啊，随便抱呀，抱着你走也没事哦”
原本灵舞对于抱着一只小萝莉虽然很累，但是她内心还是蛮希望抱住她的，这可是十多年这是第一次有人八爪鱼式亲密无间的抱着她啊！


第十四章 神秘性格属性？
更新时间2017-08-18 21:29:58.0  字数：1666

（烦，书名还没改下来！点击量太少了）
——————
“小青呀，你的记忆里还有没有关于我的之类的？”
走到皇家学院的通道路上，灵舞开口向旁边的小萝莉问道；她在好奇，自己不知道为什么和晓玲，小白等人有好感，就像是天生她们就认识一样
“唔，不知道啊，我只知道你跟我前世很要好，其他的我就不知道了”
小萝莉摇了摇脑袋无奈的说道
“难道小舞上一世也是上古凶兽？只不过没有得到传承之力的上古凶兽而已？”
看着灵舞脑袋下垂不知道在想些什么，不过小萝莉一猜就知道灵舞现在的心情肯定是糟糕透了，于是赶紧安慰道
“真的？？？”
一听到这句话，灵舞猛地一下把脑袋抬起来，满眼星星状的望着小萝莉道
“咕噜，真的！没骗你，但凡事都有变异嘛，可能你就是那种变异的啦，不过别担心，你以后便会得到传承的，只是你的传承比较慢罢了”
小萝莉看着灵舞使用出了激萌萝莉星星眼，吞了吞口水说道
“太好了！原本我也有这么厉害啊！”欢呼声遍布整个队伍，要不是小萝莉示意没发生什么事的话，众人恐怕都已经扑上来了
“恩，是的，乖乖哦”“喵”
实在是忍不住的小萝莉运起力量将自己悬浮在空中轻轻的拍着灵舞的头说道，不过令人以为的却是灵舞居然还真的像一只猫一样叫了出来
“啊？啊哈哈，刚才我看见一只猫从天上飞过去，然后我想叫喵让它停下来”
看着眼前的小萝莉正在用着奇怪眼神看着自己的灵舞打着哈哈一边说，一边绘声绘色的描绘出来，不知道的还真的认为有会飞的猫的存在还刚好看灵舞给看见了
“是啊，是啊，我们也看见了，这里不就是那只猫吗”
早就注意到这边的晓玲看着灵舞又开始她的天然呆之旅了，便忍不住插嘴道
“是啊，是啊，你看晓玲她们也看见了，晓玲，你手跟着我指干嘛啊！”
答应完以后，灵舞就看见晓玲那根手指貌似指着她的，于是下意识的闪到一边，可是灵舞发现不管她不管怎么闪到哪里都会被那根手指指着，于是开口打算提醒下晓玲
“是啊，我指的就是那只猫啊，那只猫不就是你吗，不知道刚才是那个喵出来的？”
晓玲充满笑意的望着眼前这只‘猫’张开说道
“才没有啊喵！唔”
“哈哈，还说没有！还不承认！”
看着灵舞捂着嘴的样子，晓玲又一次邪恶了
“我·我也不知道自己怎么会喵的”
灵舞这下彻底荒了神了，自己怎么无缘无故的就喵了呢？自己根本就不想喵的啊！！
“哦？小舞，你没开玩笑？”
不会错的，刚才灵舞露出的神情，明显是慌张的神情，难道是真的，这么一想，晓玲心里也不免也有一点慌张了，一个人类怎么会无缘无故表现出这种性状！
“真的啊喵！”
“小舞，你先别慌，我先帮你看看”
确定下来以后，晓玲就将自己的精神力渗入到灵舞体内，结果探测出来的结果是，灵舞晋级了，变成灵王巅峰了，其它的并没有一点变化
“怎么了喵，我是不是要死了？难道真的像小青说的那样可能我上一世也是猫类的上古凶兽喵？？”
“小舞，听我的，先别慌，你告诉我你这段时间吃没吃什么奇怪东西，或者修炼了什么功法之类的”晓玲按住正在惊慌的灵舞认真的说道
“恩？没有呀，我没吃什么东西啊，也没有，对了！我修炼了灵女心经的这几天喵”
想了想，自己貌似也没有乱吃过什么东西，不过却猛的一下想起自己前几晚都在修炼的灵女心经····
“恩，你先把书拿出来看看到底发生了什么事吧！”
“恩喵”
同意了以后，灵舞心里默念了一下，接着一个小型的空间的裂缝就出现在众人眼前，然后一本看上去比较朴素的书从里面飘了出来，书一出来，晓玲就将书抢到手里抢先看了起来
“怎么了喵”
看着晓玲颜色一会儿晴一会儿又阴的，灵舞忍不住拉了拉她的袖子开口问道
“噗嗤，哈哈，小舞，看来你得当一段时间的喵娘了！”
“怎么了？”
“你自己看”
灵女心经：第一层中级，练功者将会随机与自己性格相近的动物有一些共同的特点，随着境界的提升动物的特性会越加凸显出来，只有脸到二层顶级才能够不受本功法的影响 署名：第一代灵女心经选中者
“这样啊~，我还以为自己是某个上古大能的转世呢，不过那个第一代灵女心经选中者到底是谁”
看到灵女心经上面的解释灵舞叹了叹口气说道，不过还是被她挑到了问题~
“呃，其实我也想告诉你们的，但是我的核心记忆没了，没办法啊、、”
看着众人不自觉的都将脑袋转过来望着她，晓玲忍不住擦擦汗说道
“好吧，放过你了”


第十五章 阴谋的开端
更新时间2017-08-19 13:16:44.0  字数：1602

（大陆一片祥和，但是我会让猪脚安心吗？）
——————
某一处不属于灵动大陆但又属于灵动大陆的一部分的空间大殿内，一个全身被黑色包围着的黑衣人单膝下跪在一个背对着他的王座面前，犹豫了半天黑衣人还是打算说实话~
“大人，我·我们尽··尽力了！”
“恩？这么说来你们还是没有找到天道者？”
“是··是的！天道者我们根本探查不到她在哪，恐怕已经不在灵动大陆了”
对于找不到那个人的所在，黑衣人已经猜的八九不离十了，可他清楚的知道面前这个他的主子的脾气，这一次恐怕他是难逃一劫了
“恩？真的？可吾刚才怎么还感觉到了守护者封印又被破了一道，如果天道者不在灵动大陆那么封印是怎么破的！？？”
坐在王座上面的上面的人还是那无喜无怒的语气说着，不过就是这个语气却让黑衣人吓了一跳！
“大人！！属下，知·知错了！还望大人再给我个机会！我一定会找到天道者并成功将她抓回来的！如果这次还不成功我自愿灵魂堕入大人的修罗炼狱里！”
黑衣人跪在地上止不住的颤抖着，到了这个时候可能就只有立军令状才有那么一丝苟活的希望，虽然知道自己立下的失败惩罚太高了，但是他其实内心抱着一丝的侥幸，因为天道者现在被明确发现位置所在还是在她没成长起来的时候，这个时候自己这一方任意去个小头目都能抓她回来
“恩？汝愿意这样也不是不可以，但是汝要想着吾不是为了怕得罪修真联盟那群老家伙们才命汝抓天道者回来的，吾自有吾自己的打算，汝可明白？”
“属下明白！”
“那好，既然你明白那就用你的身躯来做介质将我的宠物带入灵动大陆吧！”
原本一直都是那种无喜无怒的语气，但是接下来语气一变，刚一说完还没等黑衣人惨叫出来黑衣人就化为了一滩血水，然后从那摊血水又慢慢的凝成一只巨大的血老虎
“恩，血煞这次就交给你了，有你在我就放心了”
王座慢慢的转过来露出了全身上下都被莫名的黑袍所包围着的人影，以及唯一露出来的一张苍白的脸
“是的主人，虽然血煞我的实力发挥不出来完，但是也一定不会失败的！”
血老虎鼓动了几下露出一张人脸露出尊敬的模样说道
“好了，你下去吧”
“遵命！”
待到血老虎消失在大殿内的时候王座上面的神秘人却叹了叹口气说道“也不知道能不能成，反正应该是真的，天道者的肉体练成丹药就能助我数万年都未晋级的境界再一次突破，到时候我在外宇宙就相当于神！”说完，大殿又一次恢复了以往的宁静····
——————
“哈哈！！想不到我血煞又一次要面对那只臭老虎了啊！以往她都是以长辈的姿态教训我，这一次，看我不把她砸成肉饼，哈哈哈！！”
出了大殿的血老虎一想到自己又将一次遇到自己一生中最恨的那个人心里就止不住高兴的大叫起来，要知道他以前过的都是什么日子，都是那只臭老虎害的，一想到这里血老虎就忍不住回想起那些恐怖的事，想想就觉得可怕
“让我想想，是率领我的血兽族大军一下子将灵动大陆占领还是直接去抢人？算了，直接去抢吧，懒得想那么多”
兴奋过后血老虎恢复了理智，想了想一些不想关的事，最后摇了摇头还是用起了最简单粗暴的办法
——————
皇家学院正在为灵婉办理毕业手续的小白感觉眼皮一跳，不过也没多想，继续干着自己手里活，她来的主要目的是为了跟院长学习学院管理的，毕竟苍穹宗好几千人都是一些新人，现在完全没有形成什么系统性的管理，以现在的管理模式肯定是不行的，必须学习才能进步~~~~
“小白喵”
“怎么了小舞？”
感受到旁边有人拉自己的衣袖，转过去看见是灵舞拉的，于是开口问道
“不敢嘛喵，我就想知道上古凶兽的猫除了会喵，还有什么特性喵，接下来我会不会变成巨大无比的猫喵”
一想到自己变成比皇家学院教学楼都要大的全身覆盖着毛发的猫一张口就是一口人，灵舞就觉得好像天塌了下来，这么恐怖吗
“你到底在乱想些什么啊！上古的猫跟现在的猫兽都差不多吧，差的只是实力的差距而已啦”
拍了拍灵舞害怕到颤抖的小脑袋苦笑不得的解释道
“好吧喵，别骗我啊喵”
“放心吧，不会的”
“真的，真的？喵”
“真的！停停你别问了，我说的都是真的，你就放心吧！”“好吧”
小白看见灵舞又想问自己是否真假，于是连忙捂住灵舞的小嘴说道


第十六章 苍穹宗
更新时间2017-08-19 21:28:28.0  字数：2095

（中午没晚上点击多呀）
——————
皇家学院某教学楼天台上
“既然你们已经决定成为我们的伙伴，那么某些事就不该瞒着你们了”
晓玲认真的望着眼前两人的严肃的说道
“呃，你们重要的隐私就不用说了吧”
“是啊，是啊，有小舞姐姐在我旁边我其他的什么都不管的，小舞姐姐最棒了！”小萝莉一边说着一边还向着晓玲旁边站着的灵舞眨巴眨巴眼睛
“啊哈哈，小舞，听到没有，小青就要你一个人，你要对她负责哦”
“放心吧小白，我会对小青负责到底的喵！”
“那我就把小青交付给你了！”
“好的喵”
······
“噗嗤，哈哈，小舞，你们两个好逗啊”
笑点最低的伪三无晓丽，看着灵舞两人在那接着小萝莉的话在那一唱一和的样子再也忍不住笑了出来
“好了，别闹了，我们这是正事呢，噗嗤，正事要紧”
晓丽看着几人笑的不成样子了，忍不住装出一副严肃的模样喝住众人不要胡闹，结果一看到灵舞笑的模样，她也忍不住笑了起来
‘就是嘛，这才是我们队伍该有的样子，干的好哦小舞姐姐’
混笑中，小萝莉眨巴眨巴眼睛望着灵舞传达着自己的意思
‘没有干的好不好，这是我该做的’
似乎是明白小萝莉传达过来的眼神是什么意思，灵舞回应着眼神交流
“咳咳，都笑够了吧，笑够了我们就去苍穹宗了，对了，提醒下，苍穹宗就是先前我们所说最大的秘密”
说完，也不等其他人反应过来就直接手一挥，白光一闪几人就消失不见了，就在她们刚刚消失的时候，某地下室里一直在打坐着的院长发觉几人的灵魂标示一瞬间就消失不见了
“难道她们一下子全死了？？？”
瞬间脑袋里就出现了一个恐怖的念头，不过马上就被他给否决了，那几个人联手就连自己都要退舍几步，怎么会一下子就全被灭了呢
“看来她们进入某个独立的空间了吧，呵呵，小家伙们越来越让人琢磨不透了啊”
想了想，老者只能得出了一个最准确的想法，而这刚好就猜中了！
“老朽不去管这群孩子了，反正都是我灵动大陆的人，在怎么天才都是我们大陆的荣耀”摇了摇头也没多去管闲事，反倒是一想到这一辈的天才他就感到无比自豪！
——————
“哎呀，晓玲姐，你怎么都不等下啊，这猛的一下子弄的我好痛啊，屁股都摔成两半了”一阵眩晕过后小萝莉揉揉自己的屁股不满的说道，就连旁边的灵婉虽然没说什么，但是眼神也透漏出一丝不满的情绪
“哎呀，对不起就是了，好了，好了，别生气了，我带你们两个去一个地方”
“有什么好去的啊，这里到处都是山和树木的··哎，等等啊，别拉着我跑啊”
正在小萝莉正在发泄自己内心不满的时候感觉自己身子一轻结果就发现自己已经飞了起来便忍不住叫道
“放开我啊！！”
“好啊，放开你呀”
“哼，等等，这··这是什么地方？”
等晓玲松开手以后，小萝莉习惯性的揉揉被拉的生疼的胳膊结果却被她眼前的景象给惊呆了，许久才回过神来问道
“那个啊，那个就是我们苍穹宗的哦喵”
“好大，好气派”
此时的她们站在大殿的上方俯视着整个苍穹宗的全貌，就连灵婉看到眼前的情景也是惊呆了，不过她惊呆的原因不是因为这里的气派程度，而是因为她能感觉的到这个地方灵气浓度远远不是灵动大陆能比的，她下意识的认为这应该就是当初带走灵舞的那个高人的门派
“嘻嘻，我们下去吧，晓玲负责带你们来，我们几人负责给你们介绍的哦喵”
看着自家的萝莉和姐姐惊呆的模样，灵舞内心小小的邪恶了一下，便主动承担起向导的责任了
灵舞带领着队伍来到了位于整个苍穹宗的中部地区就看到了这样的情景
“哈！哈！”“啊！”
“张傲天获胜！”
“哦哦哦！傲天，傲天！！”
演武台上正有两人正在切磋，旁边的切磋台上虽然也有人在比试，但是这里的更热闹，虽然没有什么华丽丽的武技和法术，但是拳拳到肉的情景照样激动人心，台下更是围着一群观众，欢呼着尖叫着
“参见宗主，副宗主，各位长老”
台上的张傲天突然望见了多日不见的灵舞等人出现在他的面前，一激动就直接大喊了出来，顿时那些先前一直在狂欢中的众人都是先一愣，然后也跟着如张傲天那般叫了出来
晓玲从队伍中走了出来佯装动了怒说道“呵，演武台是拿来切磋武艺的，不是拿来耍猴戏的！”
“宗主！我们知道错了”
这一说出来可吓坏那群苍穹宗弟子了，一个个的就差下跪了，他们也不是什么怕死，他们是怕晓玲将他们从这里赶走，他们早已将这里当成了他们的家，这是万万不能的
“没用，那个张傲天是吧，你可以······去·领颗1000积分以下的丹药”
“宗主不要···啊？”
张傲天正要说求放过他这一次的时候却听到了晓玲的下一句一时反应不过来站那发愣
“啊什么啊，你不要？不要我可要收回了”看着眼前那个被她忽的一愣一愣的弟子，晓玲就觉得哭笑不得
“弟子遵命！”
晓玲这一说张傲天就跟得了赦令一样，大喜了一下然后飞一般的跑走了
“你们其他人嘛，放心没有惩罚，但是也没有奖励，不过放心，一个月后将进行排位赛，到时候按照排名发奖励！注意了，因为你们现在修炼的境界比较低，所以境界的压制是不存在的，只是看你对灵气的运用”
说道最后，晓玲还是忍不住提醒众人说道，她其实也想打赏一下的毕竟她都打赏了张傲天，但是想着如果这样都赏赐给他们丹药的话，那么后面就不好管理了，所以才用着侧办法提醒众人，让众人在排位赛中取得一个较好的成绩
“是！”
刚一吼完，人群马上就一哄而散，一个个的要么跑去修炼区，要么跑去法术区修炼法术去了，不过他们对于晓玲的安排并没有一丝的不满，相反，还觉得这个宗主很好相处！
（哦买噶）


第十七章 又迎来三大长老
更新时间2017-08-20 13:29:51.0  字数：1809

（就算我人设没打出来大家可能都看出了点门道了吧）
——————
等众人离开了演武台以后，灵舞带着小萝莉和灵婉两人几乎算是逛遍了整个苍穹宗
而这一逛也是知道了两人的性格爱好之类的，因为小萝莉喜欢生活区，准确的说是喜欢生活区内的电脑，当时带着她去的时候，小萝莉先是好奇的望着那个会发光的盒子，在知道了怎么使用以后居然就坐在那当起了小宅女，这可惊呆了所有人，看来又一小宅女诞生了这是
而灵婉明显要正常多了，她的追求应该是变强，因为她一来到高级修炼区的时候一感知到那里充沛到令人发指的灵气储备就在也走不动路了，跟灵舞说了几句以后就坐在火属性的修炼区开始疯狂的吸收着灵气，照这个修炼速度下去应该过不了多久也能达到灵王巅峰！
“喂，你们别着急啊，等我先把你们身份宣布出去你们再去忙你们的吧喵”
看着眼前时不时东张西望的两人，灵舞表示非常的无奈摊了摊说道，说真的她都后悔带她们去那些地方了，不然也不会出现这样的情况
“啊~那快点嘛，我的撸阿鲁游戏刚刚到打团的时候就被姐姐拉出来了”
灵婉听到灵舞的解释后倒也没说什么，倒是小萝莉却在叫嚣着要跑回去打游戏
“塔塔塔塔”
苍穹宗的弟子们早在先前就收到集合的命令，在灵舞的示意下列好队以后，人手背着一把剑塔着早已被他们这段时间用的烂熟的基础步法声势浩大的冲到了大殿门台上
“这，这可真的壮观啊！好多人好有气势！”
第一个惊叫出来的是有点小腹黑的小萝莉，她也是第一次见到这么大的阵仗，以前在黑暗世界的时候虽然恶魔也很多，但是根本就没有眼前的苍穹宗弟子带给她的震撼大
‘哇，副宗主干的好啊这是，嘻嘻，看见小萝莉这种表情只能说这逼装的可以！’苍穹宗男弟子们看到小萝莉的表情以后一个个的心满意足的内心痴汉了起来，不过面上还是那种大义凛然的样子
‘哇，好可爱的小萝莉啊，虽然没有副宗主可爱但是拿回家当抱枕（调教）也不错啊’这是苍穹宗女弟子中**的想法
“不错”
原本想要灵婉夸奖下自己的门派的灵舞听到只有这一句以后失望了，不过也想明白了，毕竟人家是从皇家学院上万学生中过来的····
“咳咳，今天叫你们来是为了宣布一件事，哦不，是两件事，第一件事就是我们请到了一个阵法二长老——灵婉，灵长老，战斗四长老——青玄姬，青长老喵”
“我是你们未来的阵法长老，叫我灵长老就可以了”“我是你们的青长老”
原本不想多说什么的灵婉看见灵舞用期待的眼神望着她，她也不好推辞，只得上去讲了几句就下来了，而小萝莉因为‘害羞’只是回答了一句便下来了
“小舞！！等等我，还有我呢”
正准备宣布第二件事的时候天空传来一声吼叫，然后出现了一道人影，俨然是高乐玲！
“呼，我一办完事就跑过来了，我现在已经晋级到灵皇后期咯！”
正想问高乐玲这些天去哪的灵舞一听到这句话就把内心的疑问给打散了，心里也止不住的骂着晓玲，那天她发现高乐玲不再以后问晓玲高乐玲去哪了，晓玲只是回答去办事去了···
“没有啊，我给你留了的啊，三长老的位置这不给你空着的吗”
灵舞笑了笑就将原本的安排给说了出来
“这个就是你们的内阁三长老——高乐玲，高长老，说好哦，内阁长老可是监督你们一切事物哦喵”
介绍介绍着，灵舞又一次忍不住打趣（卖萌）道
“是！”
响彻天地的一声回答，不过气势浩大的背后却是~‘哇，副宗主有喵娘的趋势呢，先前都没主意到啊，啊啊，好兴奋，这样更可爱了！’
“咳咳，该说第二件事了喵，第二件事就是一个月后进行排位赛！排名越高奖励越丰富，我看你们也有好多人都到筑基巅峰，这是你们一次机会哦，你们也不要怪我们不直接给你们需要的，这些你们越修炼到后面就越会明白的喵”
灵舞原本就只是想说下排位赛的但是想了想，就直接把那些人一直不敢问的问题给回答了下来
不过这明显是多此一举，这群可是上亿人中选出来的精英，都是通过心智考验的，他们虽然有些疑问，但是也只是疑问，并没有什么不满，以至于“明白！”这两字苍穹宗的弟子们回答的非常的迅速与坚定
“好了喵，你们各干个事喵！”
“是的，我们去修炼了哈，副宗主再见”
“副宗主再见”
“可爱的副宗主再见！”
“哈哈，快点把副宗主和三大长老的照片发到网上去”
得到解散的命令后有些弟子混在人群中一边喊着心中所想的一边飞快的往生活区跑去~，而‘可爱的副宗主再见’这几个字明显在所有弟子中修为算高的，在场的人包括灵婉等人也都听到了
“才·才·没有可爱呢喵”
灵舞红着脸，结结巴巴的解释道，越说到后面声音倒越小了···
高乐玲做着阴阳怪气的声音道“是啊，是啊，小舞最可爱的，才不是只有可爱呢”
“哈哈~”
“啊啊！！不许跑，站住喵！”
“不要，来追我啊！”


第十八 危机！残缺的记忆
更新时间2017-08-20 21:26:56.0  字数：1845

（改进入主线了！）
——————
万物有因才有果，因为排位赛的即将带来就连那些网瘾很大的弟子们也不由的认真了起来，一个个的不是跑去修炼境界，要么就是去锻炼自己的战斗技巧，几乎所有人都过着两点一线的生活，这个时候苍穹宗内最好玩的应该当属灵舞一群人
苍穹宗后山某个湖边正坐着几个少女，有的跟烤鱼较劲，有的躺在草地上睡觉，还有的···
“啊~，好无聊啊，好无聊呀喵”
其中一个将脚放进水中荡漾的一名少女一直在貌似无意识的叫着，但是少女的眼睛时不时的将眼神撇过来望向正在烤鱼吃的少女
“噗嗤，罢了罢了，小舞，你要一个人出去玩就出去玩吧，我们还要在这‘感悟天地呢’”
原本一直都是不同意灵舞一个人出去的，但是灵舞因为这件事都闹了几天了，想了想还是将灵舞放出去玩玩，反正灵动大陆能威胁到她的几乎没有，光是皇家学院院长都能让灵舞在大陆横着走了
“哦也！谢谢晓玲喵，那我就出去了喵，你们继续喵”
说完，就直接闪了，她可是很害怕眼前的那个人反悔的
“晓玲，你这平时管小舞管的太严了吧，连出去玩都得找你，说吧，你是不是把小舞那个过”
待灵舞消失后，高乐玲靠在晓玲的肩膀上微眯着眼睛满怀笑意的望着晓玲说道
“哈，没有啊，我是什么人？我可是小舞保护协会的会长！对了，小白是副会长”
‘这是个拉人的好机会啊，趁着小舞不在把所有人都拉近小舞协会里面吧’，抱着这样的想法，聪明（腹黑）机智（坑队友没商量）的晓玲故意在话里面埋下了一个关于她的想法的陷阱
“小舞保护协会？那是什么东西？”
显然高乐玲从来没有听说过这是什么，就连旁边跟一条烤鱼较劲的小萝莉也侧着耳朵偷听着这个奇怪的小舞协会，当然了，灵婉也没有放过这次机会，看似是躺在地上睡觉，实则将五感开到最大
“那个啊，小舞保护协会成立的宗旨就是为了保护灵舞不被外人欺负呀，你要不要加入进来····咳咳，那两个别偷听了，我都感知到了”
‘小鱼儿果然上钩了’一想到这里晓玲的嘴角不由的充满些许笑意，然后又在和高乐玲谈话的时候却发现旁边两人可是身在烤鱼（睡觉）心在听自己谈话，这可是意外之喜啊~~
“咳咳，当然了，我们的目的都一样的，就不用藏着掖着了”
小萝莉第一次被交代出去了，第一次尴尬的咳嗽了几下便说出了自己的意思，大意就是同意加入了
“是啊，我们当然同意了”
“恩”
高乐玲，灵婉两人表态以后，晓玲疑惑了看了一眼灵婉，不得不说灵婉居然和她的属性相冲，令众人怎么也想不明白的是为什么一个冰山美人却是火属性
“那好，你们就是我们小舞保护协会的成员了！”
“是的会长！嘻嘻”
不用想，这玩世不恭的语气就是高乐玲发出的，她还学着几天前在网络上看到的蓝星军人做了个军礼
“不够，还不够”
原本晓玲四人正在因为自己的心思而高兴的时候，晓丽却在众人旁边神神叨叨的说着一些让众人捉摸不透的话语
“什么不够啊”小萝莉表示非常不理解，晓玲因为和晓丽长久的合作过大概知道个什么情况，不过，小萝莉三人可是一点都不知道的
“不行，我得去叫上苍穹宗所有的弟子才有可能在那场战斗中胜利！”
没有理会小萝莉的问题，晓丽任在那自顾自的唠叨着
“不妙啊”看到自己刚才收到晓丽传过来的记忆，晓丽微微的皱了皱眉说道
“什么不妙啊”晓丽晓玲两人跟打哑谜一样在那，弄得小萝莉一群人脑袋发晕的感觉~
“你们应该都从各自的传承或者其他的方法知道灵动大陆只是众多星球中的一个了吧，那你们也应该知道宇宙修真联盟吧”谁知道等众人得到答复以后却又是一道让你琢磨不到头脑的话语
“是啊”几乎想都没想，小萝莉三人就回答道，虽然她们不明白晓玲到底是什么意思，但还是忍住了内心的疑问说了出来
“这么说吧，我们以后的敌人很有可能是宇宙修真联盟”
“哦~啊？怎么会？我们又没惹他们”
不同于小青和高乐玲，灵婉的传承中可是清楚的知道宇宙修真联盟是多么的可怕！里面的大能随便出来一个都能一个星球毁灭！
“我也不知道怎么回事，反正晓丽传过来的记忆只是零星的，提取那些残缺的记忆的出来的结果就是那样的”晓玲表示她也不是很清楚这件事
“哦，明白了，既然知道我们最大的敌人了那么我们应该努力的提升实力了”
“恩”
原本晓玲还准备‘劝说’一下她们，害怕她们一听到那个名头就叛离出队伍，可是接下来三人居然都表示没什么大不了的感觉，不自觉的对这三个新人好感度猛升
“晓丽，我们也去，毕竟这么大的一件事，还是得从那些弟子中挑选一些出来，不过我相信这批弟子应该都会来支持我们的！毕竟这些人都是我们带出来的！”
“恩，走吧”
就这么简简单单的日常造就出了一个未来傲然于内外宇宙的超级势力，不过那个时候可能应该会换个体面的名字，而小舞保护协会这个名字应该是内部人员的叫法~~~


第十九章 异星兽入侵
更新时间2017-08-21 13:28:38.0  字数：1484

（要开学了，不过我会每天更新起走的，因为我啊，是通校生！）
——————
灵动大陆所属的星球外有一团血红色的身影正在慢慢蠕动着，接着慢慢的形成了一个血红的巨型老虎
正当老虎将脚踏入星球外包围着的一圈金色罩子的时候异变发生了，血老虎伸进去的那只由血液形成的脚直接消失不见了，不过显然这对于脚的主人来说失去它等于是被蚊子叮了一口，不过是转眼间那只脚又重新长出新的
“怎么会？难道用降临的方式都不能进入？”血老虎那张虎脸居然露出了一幅非常人性化的皱眉头！只见它虎嘴一张居然吐出了人言！
‘看来只能这样了，不过就算这样我血煞也照样能完成任务！’对于来自星球世界的排斥血老虎也表示没有办法，想了想只能用着一招不算办法的办法，接着念头一动，身形就变成了相比之前的迷你形态，随着形态的变化还有实力的变化，就连原本强横无比的气势也变成了灵隐巅峰的实力~
“恩，这样就应该可以进去了吧”
伸着虎头瞧了瞧自己目前的形态，血煞暗暗的点了点头，然后就直接钻进了护罩内，不过这次的护罩却是没有排斥血煞的到来，不过血煞身上还是有那么一丝丝来自世界的压迫
顺着星球通道不一会儿血煞就出现在灵动大陆上空，不过在血煞刚一进入灵动大陆的时候各个不同地方的打坐修炼的一些人眼睛却猛然间睁开，接着身形一闪就消失在了原地，霎时间高空中血煞所属的位置出现了来自四面八方的能量源~
“这位朋友！不知道来我们灵动大陆有什么事要做吗？”
最先赶到的无疑是皇家学院的院长大人，此时作为灵隐最强作为领头人的他自然要先行站出来做着领头的作用！
“没什么，吾就是来这里寻找一个人”
“不知阁下要找什么人，我们这群人定当协助阁下”
听到是来找人的，院长稍稍的呼了一口气，只要不是来捣乱的就行了，于是便张口表示自己等人来帮忙，这样做无疑会增加好感度，毕竟面前那个明显是将实力压低了进来的，要是自己等人的失误而导致灵动大陆毁灭那可就不妙了
“对哦，吾要找什么人来着，反正是找个女的，算了，灵动大陆的所有女性包括女婴我全部带走就行了，你们安排一下吧”
血煞用虎爪挠了挠自己的虎头，貌似自己没问自家主人目标的模样，于是就说出了一句让在场所有人感到心凉的话
“前辈！这样不好吧”
虽然内心很愤怒，但是众人都是老成精的灵隐强者，自然懂得此刻不是动手的时机，要是对面只是在开玩笑？的话自己等人贸然出手，后果的严重不是他们能想象的！
“恩，我就这样了，你们也来帮我抓吧”
言语中都能透出的属于王者的气息顿时笼罩在众人心头，这些气息都是平常养成的，即使血煞早已自压修为，但是气息可是在灵魂深处保存着的，即使降低修为这种气势依旧不减！
“混账畜生！就凭你？你怕是差远了，想都不要想，我们是不会就这样将灵动大陆中的女子给你的，你将所有女性都带走，那么我们灵动大陆怎么办？”
灵隐强者中出现了一个中年男子，只见这个男子对于刚才血煞所说的话感到愤怒不已，当他吼完以后在场的灵隐轻者们终于坚定了自己内心的信念，一个个的都将自己的本命法宝献祭出现攻击起眼前的兽形怪物！
“大地咆哮！”
“风致裁决！”
“响彻云风！”
·····
一时之间全场各式各样的法术将当前的天空给牢牢蔽住了
不过显然，这些华丽丽的大招面对血煞完全就像是打在了棉花一样、轰炸过一会儿后，当众人以为消灭掉眼前的敌人的时候，烟雾散去却看见了一幕让他们吃惊的一幕，居然是血煞在里面无聊到玩爪子！！
“你们够了没有啊，够了就该我来反击了哦”
轻轻的用舌头舔了舔自己爪子，说出了几乎让那些平时高高在上的灵隐强者们感到绝望的话语，伴随着话语中的还有强烈的音波攻击，就这么简简单单的音波攻击却无比强横，直接就让在场的众人元气大伤，完全没有一丝反抗之力
（晚上那更的内容你们猜是写什么）


第二十章 转折？苍龙大阵！
更新时间2017-08-21 21:43:12.0  字数：2081

（啊呀呀，晚上好！）
——————
“呵呵，不要做无谓的反抗了！你们这些只不过是称的上是个半神的凡人是打不过吾的，吾可是神之境强者！”
一轮声波攻击以后血煞发现那些小屁孩（灵隐强者）居然还在运起灵气在全力阻挡着，轻蔑般笑了笑说道
“你这头畜生怎么会明白我们人类的思想！即使你修炼成神但你还是一头畜生！”
先前那个中年男子说的上是最轻松的那个，也不是说他是最强的，但是他的防御力却堪称一绝，就在刚刚他有一计涌现在脑海里，等自己给众人打好暗号以后，也不管他们懂不懂自己的意思，便直接冲到血煞面前开口骂道
“呵呵，对了，我就是畜生，可是我就是比你强！”
“哦？比比？比我的强项，你能打破我的防御就算你赢”
中年男子表面上装出一股故作镇定的样子，其实不然，他自己身上的气息已经开始紊乱，这些都逃不过血煞鹰一般的眼睛，原本想一击将其击杀的想法瞬间打散，他决定要好好的玩一玩
“土防御最强姿态！顽石不裂！顽石囚牢！来吧！”
此刻的中年男子可以说是真的他平生的最强状态了啊，直接将秘技使用出来，顽石不裂是为他提供超高防御力，而顽石囚牢隔绝一切探查，这则是为了能够成功的进行计划
“撕拉”“撕拉”···
看见中年男子得逞以后其余的灵隐强者们也不含糊，直接撕裂中间耗用大量灵气进行定点传送，只是转眼便全部消失不见了···
“呵呵，你以为我不知道你是为了拖延我？呵呵，我只是为了玩玩你们，我倒要看看你们人类究竟能做出什么让我觉得惊喜的事”
血煞将手穿透中年男子的腹部以后咧了咧那张充满腥臭的虎嘴开始了他的玩耍时间，他要看着眼前的男子慢慢的崩溃，然后再把他给杀掉
“再来！你就这么点本事吗？哈哈，反正这场战斗我们灵动大陆赢定了！”
运用灵气将血煞炸开以后，中年男子看着事迹暴露便也不再藏着掖着了，他可是对于那个东西能将血煞击杀抱了百分之百的信心！
“不错，呵呵，继续来吧，我会让你感觉到地狱的感觉！！”
说完，血煞就幻化出千百万道身影，不断的将手穿透中年男子的身体，不过神奇的是穿透过后抽出来却没有一丝一毫的伤口，也只有中年男子在那痛的直冷哼的声音，这无疑等于是精神上的折磨！是最痛不欲生的一种！
——————
原本封印着青玄姬的山前
“呼呼，好恐怖的敌人，我们能··”“大亮他”····
“够了！！快点去启动苍龙大阵！亮道友我们以后再哀悼！难道你们想他的努力白费，让灵动大陆今日毁于一旦吗”
看到刚刚死里逃生的众人们士气低下身为领头人的学院长直接下了一剂猛药，不过这一猛药的效果显然是非常卓越的，刚刚涣散的队心马上又恢复了过来，全然看不出刚才那些如同败军之将的表现
“金！木！水！火！土！五个主方位由我们之中属性之力最强的上！其他的人各自找对各自的属性将自己体内的灵气输送进去！”
不得不说，学院长的领导能力是在场的其他人无法比拟的啊，再加上这群灵隐强者们经常进入上古遗迹中探险所以养成的默契度也好似很高的！命令刚一下达众人便行动了起来
“准备好了吗！”
“准备好了！”
“开始输送！”
“明白！”
在一通对话中，就这样，沉寂了千年之久的超大型灵阵就全部开启了，没错，原本那个只是包括了封印之地的金色保护罩瞬间扩大，就那么一瞬间就扩大到包围了整个灵动大陆，囊括了整个大陆的金色保护罩色彩比原来更加浓厚，想对的防御力更是变得吓人，而它此时的作用却是源源不断的吸收灵气将灵气传输回到主阵的位置
而这一景象大陆上的百姓还没明白怎么回事就被各自所在的地方最高城主全部护送进了顶级防御区，虽然这些普通百姓不知道，但是那些有权有势的人显然明白这代表着什么，一个个躲在防御区都不敢出来
“那个，大哥哥，这是怎么了，为什么大家都往城外跑呀喵”
刚刚才得到同意出来的灵舞才玩了一会儿就看到一个金色罩子出现在天上，接着全部的人都往城外一个特定的位置逃跑，于是便拉了啦从旁边跑过去的小伙儿问道
“恩，啊？小姑娘，快点跑吧，这是大陆一级灾难的代表，看你的样子就不知道，那要不要我带你去防御区？”
小伙儿转过头后看见灵舞的脸庞楞了楞，不过马上就清醒过来，是看小美女重要还是自己的命重要？匆忙的给灵舞解释后也只是象征性的问了问然后就飞一般逃走了
“恩？有点意思啊，把晓玲她们叫出来吧”
说完，心中默想着进入空间，不过这一次貌似并没有成功，在灵舞试过几次以后便彻底放弃了，因为她明白一件事，那就是这里的空间被隔绝了，而灵舞进不去空间怎么以灵王的实力自保呢？想了想，貌似也只有院长那里最安全了，抱着这个想法的灵舞，便开始火速前往皇家学院~
——————
“晓玲不对劲啊！我感知不到灵舞姐姐了”
正在微眯着眼睛享受着的晓玲被一阵仓促的声音打断了，睁开眼睛一看就看到了满脸着急的小萝莉
“感知不到小舞了？”
这么疑问的同时自己也开始感知灵舞的气息，但是无论她怎么探查都无法找出灵舞所在的位置，又试着传送出去，但是最后却让她得到了绝望的感觉！就连传送都传送不出去，这说明灵舞要么死了，要么就是灵舞所在的空间被隔绝了
“快点！叫大家赶紧过来，想想办法先联系上小舞再说！”
“啊恩！”
小萝莉传音给其她人的时候晓玲的内心却犹如被万箭穿心一般，她在自责，为什么当初自己将灵舞放出去了，同时她也在害怕，她在害怕又像当初那样失去一个自己喜欢的人！
（我早就码好了，就等时间发呢！！）


第二十一章 无效！受虐！
更新时间2017-08-22 13:34:49.0  字数：1742

（其实那个阵法我想取名为百万灵符阵的、、、）
——————
“啊哈哈！！！狗畜生！你死定了！哈哈！”
万箭穿心的痛苦，精神上的折磨已经让快让中年男子陷入疯狂，就在疯狂的前一刻中年男子感觉到了一股莫名的暖意，抬起疼痛不已的头刚好透过血煞千万分身看到了他所坚持的信念来源，得知自己的使命已经完成，中年男子忍不住嘲讽着眼前的敌人道
“哦？看来也是有趣嘛，不和你玩了，呵呵”血煞舔了舔自己刚刚又一次穿透中年男子的手张开充满着腥臭的虎嘴开口道
早在一开始就感知到一股让他莫名感到恐惧的力量正在慢慢的生成，刚才又被中年男子提醒后将神识探出去探查到的一幕却让他第一次被他眼中渺小的人类引起了一番兴趣
就在血煞将中年男子的四肢抓爆，然后用爪子抓住中年男子的脖颈将中年男子提在半空中正欲将其最后一击的时候意外却发生了！
“以苍龙的名义赋予我传送的能力！将我心中所想的之人传送至我的眼前！！”
一阵白光笼罩着血煞两人，同时两人也听到学院长念咒的声音，等学院长念完咒以后两人都消失在了原地出现在了苍龙大阵主阵前
“呵呵，你们就这么想找死吗？”
随手将手中已经半死不活的中年男子丢在广场上，血煞非常的蔑视的指了指正在操纵着大阵的灵隐强者们说道
“哼”中年男子被丢在地上以后冷哼了一声，在场的其他灵隐强者们心里不由的一痛，现在中年男子的模样是有多惨就有多惨，整个人成为了一个血人不说，就连身上四肢都被砍去只剩下身子一整块肉块了
“啊！畜生！好大的口气！受死吧！让你尝尝苍龙大阵的威力！苍龙现世！”
中年男子的惨样血煞的轻蔑已经彻底让这位长年作为领导着的学院长愤怒了，直接开启了苍龙大阵的最强姿态——龙灵！
“啊哈哈，有趣，有趣，居然是龙灵！不错啊，倒是有点几分实力”
随着灵气的聚集，一条全身绽放着银色光辉的巨龙就这么凭空出现在血煞面前，看着眼前的巨龙血先是一惊然后又感知到什么将又开始他的轻蔑之路~
“废话少说！龙灵！灵动大陆即将告急我以灵动大陆所有人的名义请求你将眼前的敌人击杀掉！”
没有去管血煞的话语，学院长直接将手一挥指挥着泛着银光的巨龙道
“吼！”
虽然处于无意识的龙灵状态根本不知道学院长所说的意思，它就是按着学院长的操纵将驱逐敌人作为目标后，朝天吼叫了一声便直接往天上飞去，然后一个俯冲往血煞所在的位置冲杀过去
“吼！”本身就是被灵动大陆所属的世界所眷顾的事物，在俯冲下来的同时还有来自各种世界的加成已至于让这看似简简单单的俯冲攻击演变成了如同蓝星原子弹威力聚集在一个点的力量，而血煞看见这一幕也没有做出什么举动，还是露出原来那般诡异的笑容，然后苍龙就这么直冲冲的穿透了血煞
“唔？太好了！我们赢了，这该死的畜生终于死了！”“大亮你没事吧”
看见苍龙成功的将他们的敌人所击杀？以后众人忍不住的欢呼了起来，可是正在他们准备收拾残局的时候异变却又发生了~
“我说，你们这是给吾挠痒痒？”
一道悠悠然的声音传到了在场所有人的耳中，而当他们到处张望都没见到人的时候却看见地下那些没被苍龙彻底蒸发的血液却慢慢的聚集在一起，然后又形成了一个新的血老虎形状！
“你！”所有人都震惊了，这都没死？
“哈哈，你们也算是厉害了，刚才那道攻击既然逼迫我使用出了原本十分之一的实力，恩，现在我只能抗住世界的反噬十分钟，不过这十分钟够把你们全部击杀掉了，不过在你们死前先让我好好的玩玩！”
说完后，血煞便目漏凶光的望着那些被他刚才的举动吓的半死的灵隐强者，这一次，灵隐强者们终于是绝望了，不过好在血煞刚才说十分钟，那么就是只要他们撑得过十分钟就能胜利，不对这场战斗本身就是他们胜利了，他们可不相信十分钟血煞能将灵动大陆毁灭！
“乖乖的被我虐杀吧！不要反抗了，来尝尝你们的伙伴先前所尝受的痛苦吧！”
看着眼前的人类居然在这种情况下居然还进入了防御姿态，这让血煞觉得自己很失败，居然没有吓到所有人直接投降，所有他要发泄！
“千变万化！”
默默的念出一句后，血煞便消失在了他形成的分身群中，接着原本紧闭眼睛的分身们眼睛猛的一下睁开一个个的又消失在了空中，再一次露面的时候便是出现在了人类强者们的后面，而且是毫无知觉的出现在他们的后面，他们根本就无法探查出任何气息！
虎爪穿透他们的身体，如先前一般，并没有什么伤口，有的只有他们的疼痛感，十多个人被上千个分身包围着，几乎每个人每时每刻都有无数只爪子穿透他们的身体！


第二十二章 灵舞遇险
更新时间2017-08-22 22:36:26.0  字数：2119

（觉得哪里写歪了请在评论里吐槽出来吧！）
——————
金色的能量罩不知何时已消失不见，灵动大陆上除了那些人以外都以为灵动大陆已经度过了危机，一个个的在军队的指引之下离开了防御区
可谁也不知道在他们心目中无所不能的那群人现在的处境，他们就只是认为那些大神们轻轻松松的将敌人击杀掉了，殊不知他们心目中无所不能的存在此刻却···
“畜生！有本事杀了老子！”
血煞开启虐人模式后的几分钟以后众人慢慢开始抵挡不住这般虐待，其中一个算得上灵隐强者中年纪最小的存在此时用着一双被血色布满的眼睛瞪着血煞吼叫道
“吾说过了的吧！吾会让你们慢慢的折磨致死，我要等十分钟的最后一秒钟杀掉你们，哈哈哈！叫你们坏我好事！”血煞又一次露出了那副残忍的笑容继续打击着众人内心防御让折磨更加痛苦道
其实原本血煞不会这般残忍，但是因为他们启动的那什么大阵强制的让他的受到世界的排斥，也就是说十分钟以后他就是想进来都不可能，出去以后毁灭这颗星球？他当时一想到这个念头就赶紧打断了，毁灭星球可是会被大道通缉的！所以他目前只能以这种方式来发泄发泄他内心的怒火
“呸，狗币畜生！坏你好事？我们就算是死也不会让你得逞的！哈哈，不管了，来吧，反正这场战斗算是我们的胜利！哈哈”
疯狂已经涌现在无数平时高高在上的灵隐强者脸上，他们知道自己等人性命不保了决定了一个会让他们永世不得超生的办法来让他们眼前的那个人受创或者将其击杀！
“咔擦咔嚓”
皇家学院唯一的一所大钟正在像往常一样转动着，而原本的十分钟之定已经到大了九分半钟，而血煞的精神警戒也不由的降低了下来，看到这一幕众人觉得他们先前的法子成功的机会变的更大了起来，在受到折磨的同时将灵气都暗暗的储存在了自己体内，他们的办法是最土的也是最实用的办法，那就是自爆！
最后十秒！准备行动！感知到十分钟剩下的时间众人不由的打起了十二分的精神，马上他们就能将眼前这个折磨他们的畜生给击杀了，想想就觉得解气！
然而他们正欲动手的时候却见血煞停止了对他们的折磨，人迅速的跑向东边···而东边正是刚刚跑过来的灵舞！
“哈哈哈！！天不负我啊！！天道者！！哈哈！！你居然送上门来了！”
癫狂！充斥着血煞那张凶狠的虎脸上，他已经彻底的疯狂了！他没想到自己的猎物居然自己送上门来了！他能够感受到刚才那丝属于天道者的气息！他曾经见过的天道者就是这种气息！
“哇，啊啊啊这，这什么鬼东西呀喵，不要追我啊喵！”
刚刚飞奔而来的灵舞还没喘口气就被一个逐渐变大的虎脸给吓了一跳，拔腿就往后跑去，而刚才她的叫喊也让刚刚从折磨中回过神来的灵隐强者们反应过来，本身就不笨的脑袋瞬间就想明白了什么，总结起来就是一点绝对不要让那只老虎将那个小姑娘带走，否则灵动大陆甚至其他星球也会有大灾难的！
“畜生！接老朽一招！土石坚墙！化土为坚不可摧之力！”
“水灵盾墙！”
“毁灭防御盾！”
······
等众人在两秒钟的时间内将自己所有的防御手段都用上的时候，灵舞周围一时之间各种各样泛着不同色彩的似墙似盾一样的东西所笼罩着
三秒：这些防御手段对于血煞来说根本就是小儿科，直接用虎头硬生生的装出一跳通道出来
二秒：虽然这些防御墙都没什么作用，但是还是减缓了血煞一小部分时间，眼看着离灵舞的距离还有很远一部分了，众人刚刚才舒口气但是接下来他们却惊呆了！
一秒：原本至少需要三秒才能到的距离被血煞用不知名的手段瞬间移动到了灵舞面前，接着血煞用爪子紧紧的握着灵舞那柔弱无骨的玉手
零秒：来子世界的排斥充斥着血煞，只是个照面血煞就消失不见了，连带着消失不见的还有灵舞
“啊！都是天意啊！！天要亡我灵动大陆！！”
眼睁睁的看着灵舞被抓走的全过程的学院长却突然仰天嚎叫了起来，就跟他所说的都是真实的一样！
“院长大人！这，这就算是他们得到了他们想要的人我们灵动大陆也不至于毁灭吧”
看着一个已经半身入土的老人跪在地上哭了起来，全然没有平时那股平静的姿态，要知道刚才被折磨的那么狠的时候，学院长这个年纪最大的人连哼都没哼一声的
“不不！你不懂！你们都不懂！你们根本不知道天道者所代表的意思！”
正在哭泣中的老者突然抬起头来眼睛鲜红的望着众人吼叫着，宣泄着
······
这个时候的众人才是开始真正的担心起来了！因为身为年纪最大的老者知道的比他们这些人加起来的都要多得多，他既然搬出自己的见识说有这档子事那么就肯定是真实的！
“不！不能这样沉沦下去！得想办法！对了，那颗传承水晶！只要成功得到传承以后我就是神的修为了！到时候我就可以，就可以做到吧！”
学院长虽然疯疯癫癫的说着自己话，但是众人听到以后却是猛的一惊，他们可是明确的知道那个传承水晶不仅有传承水晶的名头，也有杀人传承的称号！千年来，无数的灵隐强者，无数的天才试着接受传承无以例外的全部陨落了！
“不，你们不要拦着我！现在就只能用那个办法了！”
正欲前去拿到那颗水晶的老者被众人合力使用出的囚牢给牢牢的锁在里面
“前辈！我们知道你的心情！但是你去之前也要先把自己情绪调整好！不然我们不会让您去了！”
正在疯狂的使用灵气轰炸着囚牢的迟暮老者楞了一下便不再出手，直接原地坐下开始打坐·····
“好了，去休息吧！我们轮流来看着院长前辈！”
“恩”
顿时间原本还算热闹？的空旷广场上变得寂静了起来，有的只有广场的破烂不堪，以及广场中心那个巨大的囚牢！
（早就码好然后发晚了！！对不起！！！）


第二十三章 被拐？
更新时间2017-08-23 13:26:54.0  字数：1880

（这个月马上又要过去了，也要开学啦）
——————
虚空代表着无尽的黑暗，黑暗笼罩着正在紧闭着双眼的一道小小的身影~
“孩子，你该醒过来了”虚空中传来一道幽深的声音，让人听不出其主人的样貌是男是女
某块不知名的石头上，身影眼睛敏了几下然后猛的一下睁开了，等她还没搞清楚怎么回事的时候就被脑袋里传来一阵急促的声音给打断了自己本身的思考
“小舞？小舞？小舞！”
“啊，我在啊，干嘛喵”
听到脑中传来的是自己熟悉的声音灵舞下意识的回答道
“太好了！能联系上小舞了，快过来”
脑中的另外一头传音的主人却没有继续说下去，而是兴奋的叫着她的同伴过来
“恩？晓玲，怎么了嘛喵？”灵舞表示更不解了，自己又不是死了，她们至于这样吗
“小舞！你听我说，你不要着急！我们会很快找到出去的方法的”
“你们说什么啊？我又没什么事喵，你们这弄的跟我要死了一样喵”
被晓玲吓的一愣一愣的灵舞果断的不爽了，自己又没有出什么事为什么她们这么紧张？撇撇嘴对着脑中那道声音回应道
“嘻嘻，没什么，那啥，恩，既然你现在没什么问题的话我们就少联系吧，因为我们现在联系都是动用秘法来的，我们会尽力破除掉这个该死的空间屏蔽的”
说完，也不管灵舞要说什么就马上中断了她们的联系，这也能见出她对于见到灵舞的执着
灵舞表示已经习惯了，撇撇嘴也就没说什么了，不过她却发现自己的一些其他的问题
“我靠喵！为什么我越来越像女的了？一定是那个奇怪的纯阴之体害的喵！”
刚才灵舞无意间发现自己的举动越来越女性化了，回想起自从她变成女孩开始所作所为她就懊悔不已！尤其是在蓝星生活的时候明明有那么多机会（被）吃掉晓玲三人，可是自己却居然拒绝！！
“不··不能这样了，看来我得对自己加强点防范意识了，不然这样下去我就变成一个真正的女孩子了喵，不过至少有一点可以放心喵，我还是喜欢女孩的喵”
灵舞惊慌的想着自己可能以后的所发生的事情，当自己不再拥有当初那个男子汉之魂的灵舞那还是灵舞吗？，她觉得照这样下去自己身心变成女孩也跑不远了，摇了摇头便开始自己心中的约束计划以及自己的··计划
“不过，等等，这是什么地方啊喵”
回过神的灵舞却发现此时自己所在的位置貌似不正常啊，她居然能···能直接看到星空！！？仿佛星空就等于灵动大陆的天空
“不对？虚空！！虚空，哇，我不能呼吸了，呼哧，呼哧，哈”
想到自己在虚空瞬间想起在蓝星上面知道在虚空中不能呼吸空气，顿时就屏住呼吸憋气，不过才憋了十来秒就憋不住了，直接一下子喷了出来继续大口大口的喘着气
“不对啊！我是修炼者喵，还是属于高级修炼者到了我这个境界貌似能够在虚空中呼吸了吧喵？”
喘了几口气迟钝的灵舞才想起一件事，蓝星的知识虚空中不能呼吸那是相对蓝星的普通人而言，而自己是什么？自己可是动动手指就能移平一座山之类的存在，在虚空中呼吸也没什么大不了的吧
“哈哈，真有趣的天道者小姑娘”
“谁？谁在那？”
“哈？是吾，吾乃血兽族之王！”
原本空无一人的虚空却慢慢的聚集成了一道让灵舞恐慌的身影，而这道身影刚好就是血煞！
“你·你你·我不是什么天道者，你抓我干嘛喵”
看着眼前那只老虎，灵舞惊慌的牙齿打着颤说道，要知道她可是见识过他的厉害的！
“好好，你不是天道者，你是不是天道者等我抓回到我家主人那里就知道了”
似乎在嘲讽着这个天道者的懦弱，血煞也只是撂下这样的话便没有张口说话了，他此时也在怀疑自己是不是抓错人了，眼前的小丫头完全只是个修炼速度逆天的普通人罢了
“那个，刚才我先前出丑的样貌没人看见吧喵”
想起自己身为堂堂男子汉？先前居然露出那种样子，于是便出现了脸色羞红的灵舞扭捏阿德对着血煞说什么的的场景
“哈哈，放心吧小丫头，你刚才的丑样没被人看见的，只有我这只兽看见了而已”
“唔”
“哈哈，不说了，我们该启程了”血煞看着灵舞再一次变得羞红的脸庞笑了笑，他第一次感觉到原来调笑别人是这么有趣的事情
“啊！这！我居然在虚空里飞起来了喵，真刺激啊喵”
看着自己脚下凭空出现的小船模样的法宝带着自己飞上了虚空，她可是第一次真正的在虚空中遨游呢
“嘿，坐好了！ ”
“是喵！”
无尽的虚空再一次恢复了以往的平静，某处大殿内的某人万年不变的苍白脸庞却在面具的笼罩之下轻微的咧开了一道发自内心的笑容
“这个小姑娘还不错，管她是不是天道者，就算她是天道者我都要想办法让她到我宗门来，我这个冰冷的门派也应该有一个像她一样的人来改变一下了”
笑了笑张开那张秀气的嘴用着冰窖一样的语气仿佛是在说什么有趣的事，不过也只是一瞬间，那股微微的笑意便消失不见，大殿又一次恢复它以往阴森寂静的气氛，而先前发出声音的主人却如往常一般盘着腿打着坐
（星球篇始终要过去了，要进入宇宙篇了！！到时候可不是一个星球写一大卷了！毕竟还有内外宇宙呢）


第二十四章 不一样的宗主
更新时间2017-08-23 21:38:26.0  字数：1533

（各位晚上好啊，吃了没，反正我吃了）
——————
“呼，呼，恩，嘻嘻，真好吃喵”
虚空中有一艘正在迅速前进的飞行舟，而船上却传来一阵梦呓声啊，惹得正在专心打坐修炼的血煞忍不住退出修炼状态向着声源走去，当他走过去后就看到了一幕让他哭笑不得的场面
只见不知何时睡着了得灵舞将手指头放进口中**，时不时的发出一些奇奇怪怪的声音，样子有多可爱就有多可爱
“但是她真的是血煞所想的天道者吗？天道者会这样吗？如果她真的是天道者我带她回去不就是害了她的吗？”
恍恍惚惚中的血煞，此刻的他原本对于主人忠心不二的凶兽却开始为她人开始着想，血煞一想到如果眼前这个天真，单纯的小姑娘如果真的是天道者的话，那么她的命运可就真的悲惨了，他的主人可是打算将她生生炼化成丹药！
“嘿，血煞啊血煞！你这么想干嘛，想背叛主人吗？不就一个小姑娘吗，如果真是天道者就是她的命，你管她干嘛”
自嘲般的摇了摇头，他对刚才自己那颗忠于主人的心动摇后感到深深的自责，不过嘴上虽然这么说着，心里想的却是：如果她真是天道者自己能不能帮助她一下，能帮就帮，不能就算了，恩就这样，想了想只能这样了，他既不愿灵舞被炼化，又不愿违背主人的命令，这个办法可以说是最好的解决办法了
时间飞逝，从出发地到大殿的位置也就那么点距离，不一会儿就来到了大殿门前
“主人，属下不负众望将一个疑似天道者的小姑娘带回来了”
早就想好说法的血煞一遇到他主人的身影便跪拜下来说道
虽然知道自己这样回答的话那么他的主人肯定对他不悦，但是一方面这样也能减少他主人对小姑娘的仇恨，如果探查出不是天道者那么也应该不会杀了她，另一方面，要是她真的是天道者的话自己也算做的仁至义尽了吧！
“嗯，你下去吧，这个小丫头的事就交给我了”
“遵命”
轻轻的鞠了躬以示自己的敬意后便转生正准备离开大殿却马上又被他的主人叫住了
“血煞，你回宗门里宣布下，这位叫灵舞的将是吾沧溟座下最后一位关门弟子”
“是！”
这轻飘飘的话语飘到血煞的耳朵里的时候血煞还在怀疑自己在做梦，随即反应过来强制压制内心的喜悦如平常一二的接受到这道命令，接着像害怕主人反悔一样，瞬间就消失在了大殿内
“呵，这血煞真是的，这么多年了，还不知道我的脾气吗？”
看着血煞急忙离去的身影，沧溟冰冷的脸庞却再一次漏出了一丝笑意，不过这次的笑意似乎在嘲笑什么，而他脑内的记忆也涌了上来，里面的大部分场景都是一个小孩和一只小老虎天天的玩耍打闹·····
“恩，不是天道者，也好，要是她真的是天道者的话我可能还真的下不了手，不过我在疑惑，为什么这小丫头都金丹后期的实力为什么还需要睡觉？”
检查出小丫头并不是天道者的时候沧溟也是缓了缓口气说道，不过看着被摆放在自己眼前的那道正在做着美梦的小小身影，其间拿过来的时候被颠簸的那么厉害都没有醒过来的身影，沧溟表示非常不理解
“难道是有其它的问题？哈哈，不错啊，居然是上古凶兽——天灵猫的血脉，话说这是在觉醒？所以刚才我那大致的检查并没有发现吗”
沧溟再一次将神识探入灵舞的体内，这一次为了检查灵舞睡觉的原因将神识更加深层次的探入后却发现了让他觉得兴奋的东西，没想到自己随便？收的一个关门徒弟天赋竟然如此强横啊，可以说这是沧溟近来心情最舒畅的一天
“也罢，我就在这等等看这个小丫头觉醒后的模样，有种莫名的期待呵”
沧溟将灵舞小心翼翼的放在大殿王座上，便在旁边打起坐修炼了起来，不过他根本就无法如往常那般轻松进入超深度修炼状态中，因为旁边的灵舞不时的发出梦呓声，而且有的时候是喊出来很大声的那种
“算了，不修炼了，就这么看着吧”
实在无法继续进入超深度状态的沧溟放下盘区的双脚，居然如小孩看着自己欣喜的玩具一般一双手撑着下巴，探入一丝神识开始感受起觉醒中可能会出现的一些意外~~~要是血煞要是此刻还在的话一定会大吃一惊，他的主人肯定不会这么的不冰冷！


第二十五章 猫耳与便宜师傅
更新时间2017-08-24 13:30:32.0  字数：1622

（要开学了，猛的看一下作业多的吓人）
————————
“啊~好舒服啊喵，不过那些长着猫儿猫尾的人到底是什么人啊喵”
从睡梦中醒过来的灵舞伸伸懒腰之后第一件事就是说出了自己的疑问，因为她的梦境里出现了成群的喵娘和狗娘互相厮杀，虽然不明白她们的实力强弱，但是明显的她们都是属于大能级别的，动动手指都能将灵舞灭杀
“呵，你看到的都是因为你的传承，而你属于天灵猫一族”
刚才灵舞一系列的动作无疑是加深了沧溟对于眼前灵舞迟钝属性的认知，他也没想到灵舞醒过来后不是警惕的望着四周的环境而是在那无所事事问些不关紧要的事
“哇，你怎么知道喵”
正在努力思考着的灵舞忽然听到了一道声音解开了她的疑问便连忙做着小星星模样望着那道声音的主人
“我就是知道啊”
“啊！你是谁？我在哪里喵？”
随后灵舞望见是个男的在跟她说话，而且两个人的脸还挨的很近，想起刚才那不符合男子汉的表现非常恼怒的灵舞大力？的用着拳头向着眼前的男子打去
“恩？给我挠痒痒干嘛？我是你的师傅，这里是我的大殿”
沧溟虽然不解为什么灵舞给他挠痒痒，但是他还是老老实实的回答着她的问题
“我靠喵！我·我是在打你啊！气死了！睡了一觉后浑身无力了都喵”
本来她自己给了沧溟一拳后沧溟并没有表现的很痛苦的样子，结果沧溟居然用着天真？单纯？的模样问她是否给她挠痒痒？气急败坏的灵舞原本想大骂几句的，但是脑袋里全然没有骂人的词语，只得说了一句在蓝星学习到的我靠！
“呵”沧溟没有说话，只是打了哈哈就没管了，场面居然呈现出了一种诡异的尴尬
“对了喵，你说你是我师傅喵？”
“因为你在睡梦中就跟我拜师了啊”看着那个气急败坏的身影沧溟咧了咧嘴起了调戏的心理开口说道
“不可能喵！我就睡个觉喵！怎么会跟你拜师的喵！”
灵舞猛的一下蹦起来指着沧溟非常恼怒的说道，要知道她可是连副宗主都没当够这就这么莫名其妙的成了别人的徒弟？
“真的，我没骗你，这事关你以后的事宜我怎么会骗你呢”
沧溟紧绷起原本想大笑一场的苍白俊脸将手放在灵舞的肩膀上，表现的认认真真的说（恐）道（吓），内心却乐开了花
“那·那，师傅！我究竟怎么了”
‘大丈夫能屈能伸’这么想到，灵舞就差没跪下跟着眼前这个便宜师傅求教
“你摸摸自己的耳朵”
“喵？摸耳朵喵？啊啊啊！！我的耳朵怎么这么大了！！！怎么还毛茸茸的啊喵”使劲的揉腻着自己耳朵确定这是事实后的灵舞发出了高声倍尖叫
虽然有些疑问摸耳朵和她以后的事宜有什么影响，但是既然别人都说了，她照做就是，反正又不吃亏，无聊的将手抬到原本的耳朵前摸了摸，一开始只是怀疑自己的耳朵什么时候多了一些（很多）？毛，结果越摸越不对劲，灵舞干脆一只手抓着自己的耳朵，接着就出现了刚才那一幕
“喂！别用那种眼神看着我，那是你自己觉醒了成了上古血脉天灵猫而已”
看着抓狂之后平静？下来的灵舞用看杀父仇人一样的目光看着他，沧溟哭笑不得解释着
“完了，完了，以后我要变成一只猫吗，好可怕啊喵”
似乎是想到了什么奇奇怪怪的东西，灵舞不住的颤抖着身体说道
“喂！小丫头！你想到哪里去了！你是血脉觉醒而已，又不会真的变成一只猫，只是拥有了天灵猫一族的修炼天赋以及一些天灵猫族的特性，另外最重要的一点就是你可以变成天灵猫来战斗而已啦”
瞬间就知道灵舞想的什么鬼东西的沧溟轻轻的用手叩了叩灵舞的脑袋，打断了灵舞那无休止境的猜想解释道
“意思就是我不会变成一只又肥又丑的巨型猫咪了喵？耶！咳咳”
正在欢呼着的灵舞想起了自己原本的男子汉宣言，假装咳嗽的几下化（加）解（深）了自己的尴尬
“没错没错，你想的正确！就是这样，是的”在灵舞看来自己是化解了刚才无意识卖萌的尴尬，但在沧溟看来却是又一次加深了刚才的卖萌程度，虽然很无奈自己的弟子拥有这么凶猛的天赋，结果脑袋却不怎么灵光，不过想想这样也蛮好的
“好了，别多想了，我带你去我宗门，记住你的身份是沧溟宗主的关门弟子！记住了没”说完，不由分说直接拉着灵舞进入到一个黑洞洞的虚空入口，整个大殿内也只有灵舞貌似遭受酷刑所发出的惨绝人寰
“你别拉我！我自己会走的啊喵！！！不！我不要进那个洞喵！”


第二十六章 有爱的师徒两？
更新时间2017-08-25 12:09:54.0  字数：1929

（灵舞觉醒中！！！）
————————
某个巨大的山峰上面的传送阵出现了一阵波动，随后两道人影显现出来
“斯，好恐怖啊刚才，我以后的师傅就是这幅德行吗，哇，好恐怖啊喵”
其中一道看起来比较娇小的身影一出现就用手不住的拍打着自己的胸口，一脸劫后余生的模样说道
“喂，小丫头，你在我面前骂我不觉得很不礼貌吗？信不信我让你在来尝试一下刚才的感觉”沧溟听到后有点好笑的说道
“不··不用了，我再也不进去那种地方了喵，好可怕啊喵”
“恩？你去不去可由不得你，这的看我的心情，要是我心情不好的话~”
“打住，打住，师傅你肩膀酸了没有啊喵，我给你捶捶啊喵”
还没等沧溟说完，灵舞就凑上去露出一脸讨好的意思将手做拳头状轻轻的在沧溟的肩膀上锤了起来
‘大丈夫能屈能伸！才不是怕那个小黑洞呢！没错！我灵舞才不是因为怕小黑洞才这样做的喵！’灵舞抱着这样的想法，倒也锤的心安理得，自己这是在孝敬老人而已，并没有因为自己的原因才这样做的
“噢噢噢~~轻点轻点，哎哎哎，重点重点，啊好爽啊”
虽然灵舞手上的力道根本就不能让沧溟这种境界的人感到疼痛了，但是沧溟觉得自己要是不做出很舒（猥）服（琐）的模样不就是白费自己小徒弟的好意了吗，于是便露出自认为帅气而又舒（猥）服（琐）的脸庞对着灵舞说道
“啊喵！去死吧！！”
原本性格就属于软弱类型的灵舞看到沧溟以后不知怎么的就变的性格大变，看到沧溟做出的那副猥琐的模样，要是面对晓玲她们的时候可定是属于害羞模式的灵舞今天却直接将随身携带的低阶法器当成钝器向沧溟砸去
“哇！！！谋杀了！！徒弟谋杀师傅了！！来人啊！！”
虽然那钝器砸到沧溟身上照样一点伤害都没有，但是沧溟却乐在其中，直接大叫了出来，他其实也不知道自己怎么的，但是他一见到灵舞内心那股小孩子胡闹劲就忍不住爆发了出来~~
“来人啊！宗主遇袭！速来保护宗主！！！”
凑巧沧溟这一乱叫一通被一个路过的沧溟宗弟子听见后赶过来就看到了：气势汹汹的萝莉杀手，原本冰山帅哥的宗主变成了杀手的拳下囚，看到这一幕让一个平时仰慕宗主的弟子怎么能忍！怎么能忍！所以他就站在那着急沧溟宗门人过来····
“宗主！你要撑住啊！弟子已经叫人前来了，敌人太强，我帮不上什么忙，弟子只能以这种形式给你加油助威！”
也不知道这弟子的奇葩属性是否点成了man属性了没，居然拿着一根树枝上面套上从自身衣物上撕扯下来的白条在那一边摇动手中的白旗，一边大吼道
“武师弟！宗主在哪！不要怕，执事长老我已经带来了！”
那个沧溟宗的奇葩弟子刚喊完以后空间一阵晃动，马上就凭空出现了一大队人马，其中一个领头的青年男子看着惊魂未定？？的师弟语气忍不住充满关怀的问道
“在那呢”
这位被称为武师弟的弟子指了指眼前缠（玩）斗（闹）在一起的沧溟两人张口说道
“够了！你！去内政长老那里领取惩罚！内容是哗然取宠，毁坏核心弟子以及宗主的声誉！”
只见沧溟头上青筋一根一根的暴起，手指着那个武师弟张开嘴开口说道
“啊，宗主大人！我·我没烦什么错误啊！你说的那些我都没有烦啊！”
一听到自己接下来所受的惩罚，武师弟立马跪下来不停的对着沧溟磕着头祈求着原谅
“那个师傅，这样不好喵”
正在场面陷入一种诡异的宁静的时候沧溟旁边的灵舞看着那个武师弟也实属可怜，便想着帮他说几句话
等灵舞出声以后那些原本一直望着沧溟脸色变化的沧溟宗众人们这才移动着头部向着灵舞望过去，接着他们就看到了原本他们一生都没机会看到的一幕，眼前的少女容貌极佳不说，更重要的是！她头上竖着的两个毛茸茸的耳朵！说她是猫妖一族也不是，人族又为什么有猫耳？要知道妖族也只有兽形和人形，根本就不可能有半兽人的存在，那么只有一个可能！
“咳咳，这是我的关门弟子，是上古时期天猫一族的血脉者！”
“参见师姐！”
听到沧溟这明显带有解释的语句，众人这才反应过来，虽然有些人已经知道内幕消息了，但是他们也是做出一副刚刚才知道模样尊敬的微鞠躬抱了抱拳
“呃呃喵，不用了喵，以后请大家多多关照了喵”
虽然已经见识过比这还要劲爆的场面，但是在苍穹宗的时候有晓玲等人陪着灵舞才没有出现灵舞羞涩的场面，这下是她一个人，结果就由想而知了
“好了！回去吧！马上应该有这一届新宗门成员的比斗，到时候我会带着你们师姐进场的”
“是！”
众人尊敬的拜了拜，随后陆陆续续的离开了，不过接下来他们所说的话还是被沧溟听到了，虽然灵舞没听到就是了
“嘿，我们这个师姐可真的是可爱到爆啊！”“可不是嘛，宗主大人将其收为关门弟子，那么她就是最小的那个直系核心弟子了，真好呢，又漂亮又有宏伟的未来”······
“好吧，我们走吧，该教你一些天猫族的战斗专属技巧，我这刚好就有，走，明天就是比试大会了，你可不能丢我的脸啊，我的小徒弟！不然后果你知道”
“嗯嗯嗯喵，知道了喵”
（关于这个沧溟，别的我不多说，我只说，修真的世界奇妙无比，强大的女修可以任意改变自己的外貌）


第二十七章 喵咪的洗澡前
更新时间2017-08-25 13:28:32.0  字数：1601

（我倒，书名怎么还没被审核通过呢）
————————
沧溟宗某处小型秘境中
“咦？你以前练过的？怎么一下就成功了？”
沧溟疑惑的望着只是拿着传承卷轴看了一眼以后进入打坐状态，然后醒过来之后就能一次施法成功，而且看手法还很熟练的样子，他很不理解，虽然自己没练过，就算是天灵猫一族的法术灵舞这个血脉觉醒者也不可能这么快就掌握施法技巧之类的
“呃，我也不知喵，好多东西就像印在我脑袋里面喵”
施法成功后的灵舞就像个刚刚醒过来的孩子一眼，脑袋还是模糊的，根本不知道自己刚刚是怎么成功的
“恩？那恭喜你了我亲爱的小徒弟”闻言，沧溟眼中爆出一股精光，他似乎是收了一个什么不得了的徒弟
“什么啊喵！谁是你亲爱的小徒弟啊喵！！快点说到底是什么啊喵！”
灵舞最讨厌的就是说话拐弯抹角的，一点都不好让别（自）人（己）思考，于是嘟起嘴巴气势汹汹？的向沧溟吼去，就差在沧溟脸色来一爪子了
“你居然敢吼我··”“吼你怎么了喵”“你做好黑洞穿越一波的准备了？”
“师傅，师傅最好了喵，不会这样戏弄您小徒弟的嘻嘻喵”
沧溟没有去管灵舞，而是独自的在那大声唠叨起来，原本不屑的灵舞一听到自己马上又要被关小黑洞后马上抛弃她内心身为男子汉的荣耀凑上去对着沧溟卖萌道，就差打滚了
“哼，这还不错啊，对了，不和你乱扯了，等下你去洗个澡吧”
正处于享受状态的沧溟想起了关于天灵猫觉醒者的一些传闻，便张口对着灵舞说道
“哈？洗澡喵？可我天天都在洗啊喵，我不要啊喵”
对于沧溟提出要她洗澡的要求，灵舞非常不解，猛的想到了一个在蓝星电视上无意间看过的师徒之间的互动，原本疑问的语气变的惊慌了起来
“笨徒弟！你想到哪里去了？你去洗澡是为了你血脉觉醒后我给你去除人类本身携带的浊气！再说！你真的洗了吗！”
看见自家小徒弟露出那种脸色就知道她又想歪了，吐槽了一下徒弟的脑洞大的离谱后，说出了一句让灵舞反驳不了的话
确实，灵舞可以说自从到了灵师以后就没洗过澡、、都是用的去尘术，有三个方面，一方面是她觉得去尘术比洗澡洗的干净，二方面是她每次都说洗澡但每次都忘记了、、第三方面则是她变成女孩以后无法在正常的状态的直视自己的身体·····而从蓝星回来以后，因为在练灵女心经有猫的特性，而猫的特性则是怕水，所以灵舞就更没洗过了
“可我真的有洗干净的啊喵！！我都用的高级去尘术喵，身体里里外外都洗干净了的！不信你闻闻喵，还是香的呢喵”
虽然被一语道破自己已经好久没用过水来洗过澡，但是倔脾气的灵舞偏偏就不甘这么认输，挽起手上的袖子就将小手伸到沧溟的鼻子前
“恩？臭的，臭烘烘的，快滚去洗澡，恩，臭死人了！”
看着抬在自己鼻子前的玉手沧溟下意识的闻了闻，确实，有一股浓郁令人心旷神怡的香味充斥着自己的嗅觉，但是内心邪恶的他又一次的开始了他的调戏之旅
其实沧溟并没有在这件事上看的很重，笑话，修真的世界你会去尘术以后还会去洗澡？去浪费自己修炼的时间？你洗澡有去尘术来的干净吗？他自己也清楚的知道，恐怕百分之九十九的修真者都会选择用去尘术，当然那些热爱水流淌在身体表面人除外
“你才是臭的喵！我这明明就是香的，是香的喵！”
“好好好，你是香的，那你给我吃吗，香猫”
“不给喵”
‘果然自己是香的，不过怎么感觉不对啊，算了，不管了，多管闲事可不是我男子汉的风格’这么想着灵舞现在的模样是有多神气就有多神气，如果在后面加根尾巴，恐怕尾巴都翘起不知道多高了
“那么这只香猫小徒弟，你可以去洗澡了吧”
看着眼前这只喵娘沧溟又一次无奈了，他感觉自己一生的无奈这几天都被这只喵娘给夺去了，要知道他被比自己实力强横的人围攻都没露出过这种无奈的表情
“你这一幅表情是什么意思喵！喵喵喵！不要拉我喵！我不要去洗澡啊喵！水好可怕的啊喵！！”
沧溟没有去管灵舞那副气（萌）势（意）汹（十）汹（足）的表现，直接一个公主抱抱起灵舞就往秘境外走去
（我会把天道指引者的主要作用给写出来的，，注：这系统可不是那些传统的系统，只是一个起着引导者宇宙模块的系统，并没有那些什么技能槽啊什么的，只起一个引导作用）


第二十八章 邪恶的师傅
更新时间2017-08-25 21:37:54.0  字数：1531

（多谢梦想大大的关心，我不心痛不心痛--，写我自己的让那些刷一分的一边去）
沧溟宗顶级灵泉内传来一阵争吵声
“你下不下去！”
“不下去喵，死都不下去喵”
“不下去我可要把你关进小黑洞了！”
“关吧喵！就算是死我都不会下去的喵！”
“·····”
沧溟一脸无语的望着正拼命的用四肢环抱着一根柱子的灵舞第一次感到自己被她弄的无语了，他也没想到原本自己用来做杀手锏的办法对于此刻的灵舞也没有丝毫作用
“你倒是给我下去啊！信不信我把你丢进丹炉里炼成丹药！”
劝说一番无果后沧溟果断的发怒了，他自己身为宗主数万年从未被如此对待过，而今天却被一个他眼中的小辈给弄成这幅鬼样子心里也是非常的不爽
“你炼吧！！反正我不好吃喵！看我把你咯死喵，哼！”
谁知道此时在性命和不下水中灵舞果断的选择了后者，不下水比她命都要重要啊这是！
“你！哎，算了懒得管你了！哼”
原本正欲发火打算惩罚惩罚一下灵舞的沧溟忽然看见灵舞现在的模样，心里也下不了狠心也只得将袖子一挥转身离开了
‘看来是我胜利了啊喵，哈哈喵，我身为男人的尊严保住了喵，谁要去水里啊喵’望见沧溟真的转身离开了这里原本抱着柱子神经紧绷的灵舞猛的一下跳到了地上，心里非常自豪的想着自己刚才的成就？
“碰”“咚”
“啊这天怎么感觉在晃啊，好多金色的星星啊喵，啊让我先休息会儿喵”
灵舞一边说着一边走着醉猫步走着走着就走到了泉水旁边然后猛然间就倒下了
“兹兹，小丫头，和我斗？你还差的远了，要不是这里有阵法就算是我都不能随便动用法力的话我就把你弄到泉水里了，这不，这找苦吃”
一道人影从黑暗处走了出来收好手中拿着的小棍子抱着灵舞，宠溺的摸了摸刚刚被打的地方啊，然后咧开嘴笑嘻嘻的说道
“看来只有我帮她驱功了，哎，也幸好你遇到的是我这个师傅，其他师傅的话肯定都把你直接丢进水里了”
一边说着，一边麻利的将包裹着灵舞全身的衣物都给褪了下来，看着属于少女的身体沧溟也只得摇了摇头，像是想起了什么，居然也没有男生面对女生**时的兴奋，不过随即接下来的一幕如果让灵舞看见了一定会大吃一惊！
待到将灵舞轻轻放在泉池水边以后沧溟将自身身上的衣服也一并褪了下来，不过没有出现什么男性特征，脱了衣物的沧溟原本盘曲在一起的头发也一并放了下来，这倒没什么，但是等她将衣服褪了以后她居然有胸！而且不是男性的胸肌，而是属于女性柔软的胸部！
“呵，说起来我也是好久没有在水里洗过澡了，也罢今天就陪小丫头好好的洗个澡，等我帮她驱功成功后让她在水里泡到自然醒吧，到时候肯定很好玩，哈哈”
被打晕了的灵舞还不知道等待她醒来的惊喜（吓）是何等的威猛！不过也幸亏她晕过去了，要是她还是醒过来的状态下水的话将会受到两重打击，第一重就是她下水了==，第二重就是她的便宜师傅特喵的是女的！
“先帮她去掉自身携带的污垢吧，然后再顺便将她境界阻碍给破除了，不然作为我沧溟的徒弟居然只是个小小的金丹境界这让那些弟子们如何服气，不过今天过后她就元婴了，到时候仗着血脉天赋应该能打的过分神境界的，不错，就这样吧！”
这样说着沧溟顺手就将一道真气打入灵舞体内，外表看起来没有丝毫变化，可是只要是修为尚可的人都能看的出灵舞体内的气旋正在进入高速旋转中，丹田内一个娃娃模样的小人正在慢慢的形成
接着一股奇异的味道也是充斥在沧溟的鼻腔内，不过马上就被一股莫名的力量这股味道重新化为一股清香融入到灵舞体内，而灵舞原本白晢的肌肤也变得更加的晶莹剔透·····
“不错，不错，我的小徒弟真漂亮，亲一口，恩不错，接下来就是静静等她醒过来了”
沧溟看着眼前的灵舞变得更加的漂亮，原本就算极致的脸庞再加上如今天灵猫一族的冰肌玉骨效果忍不住自己内心的波动的沧溟轻轻的在灵舞的脸上啄了一口后便不再说话，静静的在水中打坐吸收起其中的灵气
（有没有人想到沧溟是女的？？我提示下，沧溟宗——苍穹宗，你们觉得呢==）


第二十九章 没想到你是这样的师傅
更新时间2017-08-26 13:32:06.0  字数：1578

（感觉自己写作业速度超神==）
————————
顶级泉池水中
“哇，睡了一觉真舒服啊喵，哎呀喵，就是脑袋有点痛啊喵”
从睡梦中醒过来的灵舞伸伸懒腰，口中发出一阵喃咦，不过她还是没搞清楚自己的状况，以及她所在的位置
“这是什么喵？喵！水啊！是水啊喵！！”
感受到身体体表传来的丝滑触感原本以为自己只是穿了一件非常好的衣服的灵舞低下头一看···瞬间大叫起来，蹭的一声就从泉水中蹦了出来，一只手遮盖住自己袒露的胸部，另一只手捂着下半身关键位置····
“有趣，有趣，小丫头还真有趣啊，哈哈”
正在微微舒口起的灵舞听到了一句让她觉得毛骨悚然的话语，‘这里有人，那么自己刚才**的样子岂不是··’摇了摇头将脑袋内的想法甩了出去便望着声源眼睛一刻也不放松的盯着那
“哟，小丫头这么谨慎干嘛，难道？哈哈，我明白了，原来是这样啊，不过不幸你被我看光了，里里外外都看光了哦”
从黑暗中慢慢走出个人影，一边走着一边调剔灵舞道，话语中喜悦嘲弄的语气可是丝毫没有影藏全部都从表面上都能够深深的感受到
“你··你是谁喵，别过来啊喵，再过来我就跳水自杀喵”
人影逐渐成型，形成了一个女子的形态，不过脸上却带着一个鬼脸面具，看着女子不断的向着自己走来，退无可避的灵舞已经差点一脚踩到水里，灵舞吞了吞口气强压住内心的恐惧开口向着眼前的女子说道
“哦？你要下水？去吧，去吧，昨天我可是听到你对我说打死你你都不下去的”
女子脸上显现出一丝疑问，不过马上就被一股喜悦冲破了头脑，她倒要看看她这个下水如进刀山火海的徒弟会怎么下水吗？
“我··我，看我撞死你喵！啊呀呀！”说罢，灵舞就一股脑的抱着胸用头向着女子撞过去，在她的心目中想的是‘这里不能用法术，自己这么一撞她肯定会被我逼退的喵，哈哈，有这个决心我果然是男子汉喵！’
“啊哈哈喵，左勾拳喵，右勾拳喵，上勾拳喵，下勾拳！”
“打的我好累啊”
打了半天的灵舞脸色充满喜悦的说道，不过真实情况却是女子一只手撑住了灵舞冲撞过来的头部，然后灵舞不顾暴露将两只手不停的上下摆动，不过这样的摆动因为手比女子更短所以根本没有打中女子一下
“闹够没呀小可爱，看你都暴露光了”
女子被面具笼罩着的眼睛已经快笑成两轮弯月了，强忍着笑意，她也决定不逗灵舞了，因为新书比武大会马上就要开始了，她可不想让灵舞迟到，到时候被沧溟宗的弟子们安上耍大牌的第一印象，虽然她觉得她自己不在意，但是灵舞这种年轻人愿不愿意就不一定了
“啊！气死我了喵！”灵舞听闻马上大声的尖叫一声之后又回复了两只手没空的状态，眼睛死死的盯着鬼脸面具女人（她刚起的）
“好了，不要闹了，看看我是谁”
随后也不管灵舞那几乎要将人生（将）吃（人）活（萌）剥（死）的眼光自顾自的摘下了自己脸色的面具，这个时候就该轮到灵舞惊呆了
‘哇，好漂亮啊喵，眼睛还有眉毛好有英气，哦不，等等，这张脸怎么那么眼熟啊’当看到女人的面部后灵舞就进入就观赏妹子模式，不过看着看着她就越觉得这个人和她认识似的，最终把这张脸和脑袋里某个贱人师傅的脸重合在一起后
“你是师傅！！你特么喵！敢装成女性来骗我喵！你要对刚才你看到的事负责喵！”
“哦？谁说我是装成女性来骗你了，我本来就是女的好不好啊，你要我负责吗？可以啊，有个抱枕小徒弟也不错哦”
沧溟听到后眉毛一抬张开淡红色的嘴唇开口说道
“啊哈喵，原来师傅是女的啊，对不起啊喵，我不知道你是女的喵，不然以前也不会那么对待你了喵”
听到自家师傅都承认自己是女性后，有着大男子汉性格的灵舞也有一点不好意思了，想起自己前几天针对沧溟的场景，红着脸对着沧溟道歉
“嘿，你的意思是我是女的你就不会像之前一样的态度？没想到你是这样的小徒弟，为师好心痛”
说罢，演技超群的沧溟还真的做出一股痛心的模样，让旁边的灵舞看的好一阵心疼
“我··我·没有，没···”灵舞越说道后面脑袋埋的就越深，到最后整个脑袋都低了下去
“小傻瓜，走了，去比试了！不逗你玩了”
上前轻轻的弹了一下灵舞额头的沧溟顺手拉着灵舞走到了这处泉池的出口处····


第三十章 坑徒弟进行时
更新时间2017-08-26 22:12:09.0  字数：1732

（不好意思，破电脑又出问题了，卡屏了，然后只有关机连码好的章节都没保存）
————————
新生斗武大会已经举行到最后时刻的时候空间一阵波动，然后出来了两道人影，其中一道赫然是沧溟宗宗主！
“哇喵！好晕啊”
其中的一道身影一到场以后就捂着胸口做出一股劫后余生的感觉，不过她的样貌倒是成功的吸引住了在场所有人的目光，尤其是头上那对猫耳！台下顿时爆发出一股莫名的讨论声，不约而同的在场所有人想的都是半兽人？····
“恩，众弟子好，这个是我的关门徒弟，我带她过来长长见识，你们只要能将她打倒我就将她的位置给打倒她的那个人”
此话一出，全场冒红光！几乎所以在场的弟子们都开始沸腾了！居然还可以这样？这让他们心里忍不住yy道，自己要是打败了台上的猫娘以后从此飞黄腾达，更有对灵舞一见钟情的那种在飞黄腾达之后还不忘手抱美喵娘
“现在这个舞台就是你们的了！”
说完，沧溟瞬间就消失不见了，在一出现的时候已经到达了观看席那个最顶端的位置，而原本坐在那位置的外宗大长老而是早早的就退了下来做到了第二把手的位置上
沧溟刚一道位置上就收到了来自她小徒弟的神识传话
‘喵！你玩我呢喵！’
‘没有啊，我这能让他们心服口服，不然我可不想让我宗门人对我有什么不好的看法’
‘你·你这个无赖！那群人那么恐怖我怎么打的过啊喵！’
‘没有啊，你指指哪个恐怖，我帮你看看’
‘就是那个喵！’说吧，灵舞真的将手指向了人群中沉默不语却意外的凶神恶煞的壮汉道
‘好的，你等着，我帮你解决’
说罢，沧溟便切断了灵舞的传音随后站起来喊道：“那边那个！被我徒弟指着的那个壮汉，我徒弟说她要和你打”
众人这才遁着灵舞先前手指的那个方向望去，只见一头胖猪在那瑟瑟发抖，原本不明就里的弟子们就不由分说的将那头肥猪当成了台上灵舞要挑战的对象，一个个对灵舞鄙视不已
“我··我认输，宗主大人，我··我不过”
台上的那个人是何等的存在，而他自己是什么存在他自己还是知道的，看到众人的目光都望着自己，虽然不知道他们怎么认为自己是壮汉的，但是身体却止不住的颤抖着，连忙张开早已牙齿打颤的嘴巴说道
“我接受这位师姐的挑战”
不过还没等众人的鄙夷完毕胖子旁边被忽视的某一真·壮汉张开那张巨大的嘴吼道
“恩，不错”
没有去管那个吓的大小便失禁的胖子，沧溟满意的点了点头说道
“嗖”“彭”
壮汉脚一蹬一着地就已经发出了两声闷响，这也足以见证他的强大！
“俺叫石敢当，分神境界，请师姐多多指教”
典型的老实人？虽然他的样子看起来憨厚但是他内心的算盘却打的叮当响~
‘我恨你喵！’在连续对沧溟发送传音无果后，灵舞传出了最后一道便不再传音来浪费灵气了
“啊？哦，恩喵，我叫灵舞，元婴境界，请多多指教喵”
猛的想起眼前还有个人的灵舞匆匆忙忙的开口说道，此话一处，全场又一处沸腾了，什么！核心弟子居然才元婴境界！没听错吧？；不过貌似他们中元婴境界都算高手了，最高的也不过是分神境界
‘这个喵娘··我下不去手啊’看着眼前的灵舞，石敢当觉得自己是第一次在利益和女人面前选择时间是最长的，开打后半天他都在思考着自己到底到底是打还是不打，而刚才灵舞那番无意识的举动更是激发了他内心的保护欲
“那个，石师弟，你到底是打还是不打”
学着在蓝星电视上看到的武斗起手式的灵舞看见自己的对手半天都没动，还以为是对手要放大招紧张的不得了，最后还是忍不住开口问道
“哦哦！那好，那我来了！”
不再犹豫，石敢当回过神来刚才他也想明白了，宗主的关门弟子真的才元婴境界的实力？不可能，肯定是有其他的手段，不然宗主刚才那番话不就是害了她的这个徒弟了吗？这次没有一丝一毫的犹豫，石敢当直接运起灵气冲了上去
“喵！喵喵喵喵喵····！”
不过等已经快如闪电的石敢当快要冲到灵舞跟前，正在想着自己刚才是不是想多的时候，意外却发生了，灵舞喊出了一些让众人捉摸不透的猫语之后他直接被反弹了回来，连天上的景象也开始发生异变
“等等！那是！难道是！”
看着天上越来越多的异象，再回想起方才灵舞念出的一连串猫族语言
“天灵猫一族！”
几乎所有识货的人都惊讶的说出了这句话！他们不止有惊讶也有喜悦，也有嫉妒，喜悦的是：这种人才出现在自己宗门，嫉妒是：这个人才不是自己的弟子
“嘿，这小丫头居然上来就放大招啊，有趣，有趣”
神识一直都在观察着台上变化的沧溟猛的开口说道，她已经知道灵舞要干什么了，而且她可以肯定的是，那个石敢当输了！


第三十一章 奇葩的结局
更新时间2017-08-27 13:31:03.0  字数：1509

 （唉，回老家了，今天我用手机码的字，标点上面出问题的话可不怪我）
续
“喵喵喵喵喵！”（以吾之意志降下天灵猫一族最神圣的光辉！）
绵而悠长的喵叫声连绵不绝的游荡在整个武斗台附近
作为喵娘对手的石敢当明确的感觉的到那股越来越强的威压毅然的出手了不过并没有什么用，无论他怎么进攻都无法攻破那个罩子的防御
“可恶，这怎么打？一定是这只小猫将灵气都聚集到保护罩上面去了，那么那道攻击一定会很废，我还是准备防御吧！”
迅速调整好心态，当心态平静下来后他想成功的想到了胜利的方法，随后咚的一声石敢当面前以及身上都出现了一股淡淡的黄色
他有信心接下灵舞这一击，毕竟灵舞的实力摆在那，到这个时候灵舞的实力还是元婴境界！一个元婴境界的发出的绝杀他有信心接下来
“喵喵！！！”随着灵舞最后一句喵完以后原本万里晴空的天空猛的出现了一道彩霞然后照射出一道七彩之光，随后七彩光化为一道巨大猫形从天上向石敢当扑去
“这！这居然是天灵猫一族的核心秘技--七彩灵神！”
与此同时外宗大长老瞪着一双牛眼死死的盯着天上出现的异象惊出了声，这让原本只是感叹这一击的威势强大的其他长老们更是下巴都要掉地上了
“大长老所言是否真假？”
大长老旁边一名亲信长老咽了咽口水问道
“真的假不了，假的真不了，我徒弟所出的这招正如大长老所言，不过我家小徒弟境界不够无法发出这招的全部威能，当然，斩杀石敢当这种分身境界的还是蛮算可以的”
一道凸现的非常自豪的声音出现在众人的耳中，等众人回神一看时，话语的主人早已消失不见，只留下空荡荡的首席
“哎，为何此等天才不是尔等之徒”
“是啊，唉”
…………
“完了，完了，石敢当这是要被虐杀了啊，你听到长老们刚才说的什么吗？”
“听见了，太恐怖了，恐怕我们这一届学生没有一个打的过那是喵娘啊”
“是啊，我们终究还是无法和核心弟子比，就连刚入门的核心弟子都超过我们了”
观赏席上长老们的对话下面离得近的弟子们可全部都听到了，一句一句，一人传一人的将这些消息传播到了整个比赛队伍耳中
“为何你还不出手？难道是看不起石某人吗！”
台下同门师弟的弟子们的对话石敢当也都听到了，正当他准备迎接痛苦的时候那只猫却从天上停了下来，他非常不解为什么眼前的喵女会这样做？难道是为了羞辱他？
“不-不是喵，我-我不想伤害任何好人”
看着眼前的壮汉做出一股要吃了她的模样，灵舞几乎都要被吓到瘫坐到地上了用着颤颤巍巍的语气说道
“我靠！这个猫娘我预订了谁也不能和我抢！”
“滚，就你这元婴辣鸡境界配得上吗？”
“你个**分神给我等着总有一天我会超过你！”
“来呀！怕你啊，辣鸡”
台上的石敢当听到后没做出什么反应，倒是台下的弟子们一个个的兴奋了，刚刚的对话只是其中的一幕
“我认输”“我认输喵”
两道声音几乎同时出现，不过明显后面那个带有喵的要更靠后一点
“你为什么投降？”
石敢当愣了愣对着灵舞说道
“我不忍心啊喵，嗯，是这样才不是怕你那副凶神恶煞的样子喵”
………………
“我宣布灵舞师姐获胜！”
虽然裁判员不知道发生了什么事，但是还是遵从自己的义务站了出来大声喊道
其实灵舞不是因为怕伤害人而是因为她发现自己体内灵气开始暴动，如果还不停止的话那么她对面的石敢当就死定了！
“软妹子师姐万岁，软妹师姐威武”
“师姐我爱你”
“太可爱了！师姐给我暖床吧！”
台下的弟子们可不知道灵舞体内的状况，都以为是灵舞心太软了，软到连伤害别人都做不到，一个个憋足了劲使劲喊道（好像混进了什么奇怪的东西）
“呵，还有挑战灵舞的吗？”
先前消失在观赏首席的沧溟再一次出现在台上牵着灵舞的手问道
“没有了，师姐太厉害了，我们打不过！”
“嗯，那你们继续你们的排名赛！”
沧溟满意的点了点头张开口说道，心里也是非常欣喜自己小徒弟就这么收获了新生的仰慕！
（哇咔咔，你们想的惊天一击没有给你们买单哦）

第三十二章 要被吃掉了？
更新时间2017-08-27 22:04:32.0  字数：1920

 （我要在没网络的地方呆三天！弱小，可怜，又无助）
“所以说你的血脉天赋独一无二！血脉融合度至少达到了天灵猫皇族的百分之九十！”
详细的给自己徒弟解释一番以后，沧溟望着还是不懂？模样的徒弟摇了摇头再一次说道
“啊？嗯，哦喵”
其实灵舞早就听明白了不过此时她关注的却是她脑内那本书的变化，自从她进阶到元婴境界以后脑内的〈灵女心经〉也成功的晋级了，不过却没有如上次一般变换了模样，而是其中空白页上面多了许多未知的东西
“喂！你到底有没有在听我讲话！”
“啊啊，疼，疼啊喵”
正当灵舞准备探入书内看看的时候却被一阵疼痛拉入到现实，入眼就看到了罪魁祸首，而罪魁祸首就是眼前的沧溟，此时沧溟的双手正在使劲的**着灵舞的脸蛋……
“憋（别）油（揉）聊（了），噢（我）搓（错）聊（了）”
灵舞感受脸部两边传来的疼痛感，强忍着痛苦张开嘴说道
“哼！叫你不听，刚才我说的你明白了吗？”
看着灵舞被捏的想哭的表情沧溟还是不舍的将手放下，她可不想让灵舞内心对她产生什么隔阂，这样就不好接触更别说玩弄灵舞了！
“哼，那么简单的解说喵，我早就在觉醒的时候就知道了喵！”
灵舞揉了揉早已被揉的发红的脸蛋，委屈的说道
“嗯？真的？那你就自己练练吧，我去为你处理一些事”
原本还想说什么的沧溟突然想起了一件事，匆匆的对着灵舞说了几句后便离开了她刚才的作案现场
“哇喵，邪恶的师傅喵，要不是因为你是女的我早就跑了喵，这日子没法活了喵”
痛感充斥着灵舞的大脑，不过这般疼痛可奈何不了灵舞，哼了几声以后顺便骂了几句便不在理会进入了打坐状态
“哇喵，这些东西哇！这难道是蓝星小说里写的金手指？”
顺利进入自己识海世界后，灵舞盯着摆放在自己眼前的巨大书籍虽然早已习惯了但是里面的内容却是让她彻底惊讶了！
苍穹怒：以暴怒的状态下发出以龙身为首，苍穹为尾，怒气越大攻击力就越强（威力不详）
天灵猫秘籍：天猫之第一式，以猫形态两爪强化状态变为修长吐出，两爪集于胸前斩出十字（威力不详）
天灵猫秘籍：天猫之第二式封印中
封印中…………（威力不详说明我没描写出它的实际威力）
天之咆哮：以气为怒，以动为静，以天为地，汝之怒乃天之怒，练至大成可将天之破！
“哇喵，就这几项看来这灵女心经不止是功法更是集秘籍于一身的超级书呀喵，看来以后我要打开金手指然后喵，哈哈喵”
此时的灵舞才是惊呆了她一直以为那心经只是一个功法而已，这下看到那些她彻底说不出话了，前几个威力不详只有使用方法与介绍的，但是最后一个却让她欣喜若狂
“哈哈喵，我要称霸天下了喵，咳咳”
从识海世界退出来以后灵舞忍不住大叫了起来，不过貌似笑过头了，笑到最后却猛烈的咳嗽了几声，肚子也痛了起来又不由自主的跑去捂着肚子
“哈哈，师傅，这就是我们几师妹以后的小师妹吗？不错！师傅真是太好了！我最喜欢兽耳娘了”
天空传来一道声音却是让灵舞吓的差点咽气了，不过她却越听越不明白，这师姐到底是男是女怎么这说话的气质跟男的一样？豪迈过头了的感觉
“灵舞啊，快过来见见你的六师姐——沧海，以后你在沧溟宗所有的事宜都交给她了，等过段时间全宗大比的时候你就可以见到其她师姐了”
随着来到的还有一个让灵舞熟悉的声音，而这道声音的主人正是沧溟，她先前说去办事，其实就是去找人了，她虽然喜爱这个小徒弟，但总不能自己还要安排她的吃住吧，她自己吃住都是别人安排好了的，何况帮别人安排？
“师傅！啊喵刚才有道变态的声音啊喵，好可怕喵”
看着自家师傅出来了虽然不知道旁边那个少女是谁，但是一猜就知道她就是沧溟口中所说的六师姐了，随着灵舞盯着沧溟的胸口望了望，她想去摸摸那个胸是怎么伪装的，随后在一阵叫喊中扑了过去
“啊喵，放开我喵，我要去师傅那喵”
近了！近了！然后灵舞就感觉自己飞起来了，是真的飞起来了，此时灵舞被人提在半空中不停的扑腾叫喊着
“小可爱啊，呵呵，谁是变态了啊小可爱”
六师姐用着令人瑟瑟发抖的目光死死的盯着被她提在半空中扑腾的灵舞道
“没有喵，没有喵，六师姐最最最最漂亮了喵，真哒喵”
灵舞连忙摆摆手尽量做出和蔼的模样笑嘻嘻的说道
“嘻嘻，看来小师妹时老实人啊，不错不错”
说完还用脑袋蹭了蹭灵舞的脸颊以示自己对灵舞的喜爱
“呵呵，看见你们这么和睦我就放心了！好了，你们年轻人去玩吧，我最近有些感悟我先去修炼一番”
“是的”“好的师傅喵”
虽然两人都是表示知道了，但是灵舞内心的吐槽可就没断过：你怕是逗我你是从哪看出我俩和睦的啊喵！
“嘿嘿，舞师妹，你以后就跟我一起住吧，沧溟宗最近没住的地方了，不许反驳，对咯，你叫我海师姐或者六师姐都行的”
“你不说话就当你同意了六师妹！”
灵舞：我还能说什么？偌大的沧溟宗你告诉我没地方住了？你还能更鬼扯点吗？
“好了你同意了，我们走吧！”
沧海也没管灵舞在那发呆，拉着灵舞就瞬移离开了那块地方
（我手机上打字比电脑上慢多了，无奈啊）

第三十三章 天端？
更新时间2017-08-28 13:27:04.0  字数：1646

 （噗嗤，6g多的流量结果联通信号不好老家只有2g网）
沧溟宗主峰上面核心弟子居住区某处房间传来两道声音
“不用了啊喵，我自己真的可以了啊喵”
“不要！就我来帮你，不然的话后果你知道的哦”
“好吧喵，你继续喵”
“这才乖嘛，你先出去等下进来吧”
“…………”
看着眼前热心于帮自己整理房间的六师姐，灵舞不知怎么的居然第一次对别人感到无奈了，而且还是属于异（同）性
数分钟后
“扣扣扣”“六师姐你好了没有啊喵，我进来了哦喵”
在门外等了几分钟的灵舞最终耐不住性子敲了敲门问道，她可不想自己未来居住的地方被人给弄成奇奇怪怪的模样
“好了，进来吧小师妹！”
“哦喵”
在得到沧海的答答复以后灵舞就将没反锁的木门打开，不过下一刻她就怀疑自己进错房间了，琳琅满目的玩偶以及粉红色的墙壁床单被子等等全是粉红色的
“你这是弄什么啊喵”
灵舞咧了咧嘴巴开口说道，她仔细的看看了门外的门牌号表明是自己的房间她没走错啊
“没弄什么啊，这很符合你的性格啊，软萌软萌的就适合粉色啊”
而这位沧海六师姐同孩明显不明白自己为灵舞布置的房间有什么不对的地方，摸了摸头不解的说道
“可你这显得那么幼齿的小熊草莓到底是什么鬼啊喵”
原本粉色灵舞都忍了，但是她刚才居然看到了什么？床单上面还有些许粉红色的草莓等等，还有衣柜里面的草莓，小熊内裤到底是什么鬼？
“很适合啊，怎么了，小师妹不喜欢吗？噢，我太伤心了，小师妹怎么能这样对待你的师姐呢，对咯，师傅跟我说过你怕的东西，我要不要，嘿嘿”
“请务必不要这样喵，我知道错了喵”
灵舞正了正脸色，用着她自以为严肃的神情望着沧海说道
“哇，好可爱，我忍不住了”
“要断气了喵！”
“哦呵，对不起啊师妹，师姐刚才不应该这样的”
“哦哦好喵”
处于缺氧状态下的灵舞双眼同呈现出蚊香状，神志不清的回答着
醒过来以后她还心有余悸的想起刚才所发生的，沧海当时不由分说的就直接把灵舞往胸部按，而她胸部不大不小，刚好可以闷住灵舞，结果就由想而知了
“反正我就一句话，你要是敢重新装排你的房间，哼，后果你知道！”说完，还拿手往脸上捏了捏以示后果很严重
“知道了喵”
灵舞也就没多管了，反正她崇尚的是好男不跟女斗，才不是因为怕被沧海惩罚呢
“嘻嘻，这还不错，对咯师妹，你天端号是多少啊”
“？？？天什么端喵？”
听到从未听到过的词语，灵舞头上仿佛出现了几个大大的问号以示其主人的不解程度
“哇，发现一只超纯洁喵娘”
谁知道这一问不要紧，沧海一听到后马上似饿狼般向着灵舞扑过来，弯下腰用头不停的凑着灵舞的脸
“哇喵，变…………你干什么啊喵，不就是不知道天什么号啊喵，你不用这样惩罚我吧喵”
从脸上不停的传来瘙痒的触感，灵舞准备一句变态甩出口，想了想后果的严重性，最后还是用着问问题的口语问道
“这么跟小师妹说吧！天端是娱乐与修炼的共存体，而天端号就是进去里面的身份证明，天端内有类似于科技师姐的网络存在，里面可以聊天，玩游戏，吹牛等等，最重要的是里面还可以进行修炼！还有个非正统的高手排行榜，里面所有的战斗数据都是以你当前境界来算的，不过那个排行榜并不准确，因为有些人不止有自身的实力，还有些是依靠灵器来打斗的”
迷茫，迷茫，除了密码，充斥在灵舞的大脑之中
“你啊你，真是笨的可爱，算了不跟你解释了，看这样下去我给你解释了都没用，我帮你建立个天端号吧，记住进去以后不要给我随便加人，更不要随便进入那些娱乐区！听明白没有？”
沧海用手指轻轻的点了点灵舞的额头，一副恨铁不成钢
的样子说道，不过心里却高兴坏了，在她眼中眼前这个连天端都没接触过的小师妹太纯洁了！
“诺，这是我多余的天端机送你了，我教你怎么用！”
说完，沧海手一抬就出现了一个科幻设备出现在灵舞眼前，接着噼里啪啦的在上面乱点一通之后
“恭喜你创建了帐号，身份认证为沧溟宗沧溟真人的第位徒弟，命名为——小舞小公主，现在正在进入天端世界中”
一道电子声音合成的声音出现在灵舞随后灵舞眼前变得虚幻了起来，最后进入到一片森林中
“嘻嘻嘻，这就是天端内了，怎么样，我刚刚给你取的名字怎么样？”
正在发呆中的灵舞听到了一道熟悉的声音，转眼一看不就是她那坑妹不商量的六师姐——沧海吗


第三十四章 天端内的调戏与出丑
更新时间2017-08-28 21:35:03.0  字数：1736

（不知七夕的你们是脱单了呢，还是一只单身汪呢，汪汪汪）
正在发呆中的灵舞听到了一道熟悉的声音，转眼一看不就是她那坑妹不商量的六师姐——沧海吗
“沧·，哦不，六师姐，这里是什么地方啊喵”
眼看着是熟悉的人灵舞原本的戒备也放下了，不过差点就顺口把沧海名字就叫出来了，她先前可是深刻体会到直呼沧海名字的后果可是非常非常严重的！！
“恩，这还不错，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你，这里是一个空间世界！！”
一开始听到沧字的时候沧海眉毛明显的往上抬了抬，不过听到灵舞改口重新叫了一遍以后就做出一副是你求我我才告诉你的姿态望着灵舞说道
“哦哦喵，空间世界啊~啊喵！！什么？空间世界！！”
听到自己的六师姐说明这里是空间世界后灵舞还搞不清状况点了点头以示自己明白了，不过说道一半的时候却猛然的想起来刚才沧海说的是——空间世界！
“嗯哼，看来小可爱师妹还算有点见识嘛，看你这么惊讶的样子，肯定听说过空间世界了吧？没错！这就是空间世界，是由我们四大宗八大派外加一联盟所共同创立的空间大世界！这里算的上是修者的第二世界！”
望着灵舞惊讶的样子，沧海作为一个老天端成员鼻子都要顶到天上的模样开口说道
“六师姐啊喵，你是不是骗我啊喵，虽然我见识少（读书少），但是我还是知道空间世界所需要的条件的喵，可怎么就···痛”
脑袋遭受重击的灵舞眼泪巴巴的望着行凶者——沧海
“谁叫你笨的啊！都说了是由四大宗八大派外加一个联盟才构造出这个世界的啊！真是笨死了，不过我喜欢”
接受到来自灵舞眼神传来的抱怨后，行凶者悻悻然的收好刚才的作案工具——拳头，盯着灵舞说道，不过说着说着就望着灵舞那仿佛小动物受伤后的表情后，在最后一句话后面加上了一句题外话，不过说的很小声罢了，以至于灵舞压根没听见后面还有一句
“那也不能随便打我啊喵，可恶的暴力女喵”
灵舞得知自己挨打的原因竟是这般罪（微）恶（不）深（足）重（道）后，便张开小嘴嘀咕道
“小舞师妹呀，你刚才说了什么呀，我没听见呀，能再说一遍吗”
“没有喵，绝对没有喵！我对天发誓！要是我刚才有说什么，就让我吃鱼被骨头噎喵！”
看着自家六师姐马上又要黑化了，灵舞连忙摆摆手改口说道，临了还发了一个毒誓，不过她说完这毒誓以后心里却在笑‘我又不吃鱼喵，嘿嘿嘿’
“恩，这毒誓对于你这个天灵猫一族的觉醒者确实够毒的！暂且就相信你了，不过我还是告诉你一下这句毒誓不能随便发，即使你现在不喜欢吃鱼那么未来你越加的成长，你血脉中属于天灵猫一族的特性就会越多的涌现出来，尤其是天灵猫一族喜欢吃鱼！”
说完，沧海眼睛似鹰眼一样盯着灵舞那张逐渐发白的脸蛋，‘哈哈，这个笨丫头真是越来越喜欢了，她那句嘀咕我早就听到了，原本只是想轻微的逗逗她不过现在也不错啊哈哈’
“好了，好了，这种毒誓就不用发了，全部反弹，我相信你说的，你刚才没有说我坏话”
看着灵舞在原地不停的发抖着貌似在想象着什么很恐怖的事，沧海连忙上前去摸摸灵舞的头戏言细语道
“喵~~~~唔，才·才没有羞耻到被人摸头就发出喵叫声呢喵！”
感受到头上传来舒服的触感，灵舞就从被鱼骨头噎死后一百种姿势中强行退了出来，沧海摸着摸着，却突然听到一声喵叫声，然后两人就这样大眼瞪大眼，好一会儿灵舞才结结巴巴的解释着，以示自己的清白
“是的，小舞没有这样，嗯，这才乖嘛，走，师姐带你去长长见识！去修炼区看看！而你目前的主要任务就是修炼！修炼！再修炼！毕竟你现在才元婴境界，要知道后面还有好多好多境界等你突破呢，最后一句千万千万别进娱乐区！还有什么游戏什么的千万别碰，不然会打扰你修行的！听到没有”
正了正脸色，沧海用着教训徒弟的语气对着灵舞说道，因为她可不想自己好不容易发现的纯洁小师妹被天端给污染了，这是她所不允许的！‘哼！小师妹只属于我一个人的哼，谁也不能把我家小师妹带污！’
“恩恩！知道了喵！我会听六师姐的喵”
看着沧海第一次露出一幅严肃的语气对着自己说话，灵舞在说话之间语气也不由的变得庄重起来回答道，不过她可不知道沧海内心的想法，不然的话，她绝对会以男人的名义向着沧海发出挑战的！不过下一刻一道唐突的声音却是瞬间击沉沧海号
“滴滴滴滴，您充值的真龙天子十万游戏币已到账，请查收”
“······”
“这个那个，哈哈，走吧，我们去修炼区”
“······”
“走啊，愣着干嘛？那我拖着你去哈”
“请务必不要喵，我自己会走的喵”
“好吧”


第三十五章 修炼区
更新时间2017-08-29 13:34:37.0  字数：1738

（啊啦啦，开学快要倒计时了）
“喵喵？？”看着眼前的巨大天坑，灵舞不解的望着前面领路的沧海道
“你别急啊，还有点距离啊，我都不急你急什么啊”
走在前面的沧海转过头撇了一眼淡淡的说道，不过她心里空荡荡的，貌似搞忘记什么东西似的
“啊~走了这么久喵，难道当初修建这个空间世界的时候没有设立传送点什么的嘛？”
这都走了好久了，可是被自家六师姐名为修炼圣地的地方，灵舞也忍不住嘀咕起这个世界的设计了，要知道她苍穹宗那个世界可是每个地方都有传送点的
“等等，貌似大概，啊哈哈，好像是有传送阵的啊，啊哈哈”
听到灵舞的嘀咕后走在前面的沧海猛的想起了什么，便挠头打着哈哈的说了出来，不过再怎么打哈哈都无法掩饰她先前类似于笨蛋的行径！不过这是灵舞心中所想的，沧海听不到罢了
“走！姐带你涨涨见识，开启两人传送，目的地沧溟宗修炼区！”
看着灵舞正欲吐槽的嘴型，沧海连忙跑过去捂住灵舞的嘴然后大喊了几句，随后两人面前就出现了一座五行传送阵，上面印着金木水火土五个大字也随着阵法的运转而转动起来
“······”
‘喵喵喵，我只是想喝水水啊喵，捂住我的嘴干嘛喵，要谋杀本喵吗？’感受到嘴唇上传来的触感灵舞不禁脸红了红内心却成功的被沧海开了萌萌哒的吐槽模式
“嗖”
五行传送阵上面的五个大字旋转的速度越来越快，然后嗖的一声，灵舞和沧海两人就消失在了原地
“滴，安检通过，可以进入修炼区”
传送阵开启之后灵舞就陷入了昏迷状态，然后一道电子合成的无感情声音传进她的耳朵里面，灵舞察觉到自己能睁开眼睛之后就顺势就起身，接着就看到一幕让她惊讶的一幕
“滴，请这位乘客下传送阵，您干扰了我们传送阵的继续运行”
眼前这个修炼区到处都是飞舞的机器人，还有无数的铁疙瘩在天上飞来飞去，而且那铁疙瘩像极了蓝星人未来的设计图纸上的悬浮汽车，高楼大厦层层叠加着，整一个钢铁科幻城市，一眼望去除了人还是人，不过其中有很多机器人罢了
“喂，笨蛋师妹快点下来啊！”
一道声音把正在发呆中的灵舞拉回现实，看到此时的沧海正瞪着一双铜陵一样大小的眼睛盯着她，灵舞也莫名的感到一股寒意，连忙从传送阵中下来了
“惊呆了吧！这可是我们沧溟宗专属的修炼区！名为沧溟城！”
看着自家小师妹还没从惊讶中醒过来，沧海也只好上前去捏了捏那粉嘟嘟的脸蛋然后解释道，不过言语中那种自豪感仍然还不客气的表露了出来
“你家六师姐我可先要告诉你，这世界可是3：1的时间相比例的哦，在这里你可以随便修炼道法，法术等等，当然在这里你的境界是不会提升了的，还有你也注意到了吧，在街上的有些人并不是我们沧溟宗的弟子，那些都是其他修炼区过来的，而我们这四大宗八大派一联盟的修炼区是特殊修炼区，其他的二流门派等等全部都在中央修炼区，当然散修们也在其中”
当沧海继续跟灵舞讲解的时候看见灵舞盯着街上一些人看来看去，她想了想貌似想到了什么，连忙开口继续跟灵舞说道；不得不说沧海这才和灵舞见面没多久就能透过眼神想到灵舞所想的（是灵舞把什么都写在脸上了）也是一种本领~~~
“哦哦喵！知道了喵，多谢师姐的解释喵”
听完沧海说完以后，灵舞点点头说道，刚才沧海的一番话成功的解开了灵舞许许多多的疑问，而且灵舞能感觉得到如果自己在这修炼以后自己法术的应用也能更顺手了，她也准备顺便把那本无名法术给修炼至小成境界
“恩~不错不错哦，看来小师妹没我想的那么笨啊，那我就继续说吧，所谓的特殊区其实就是我们一个宗独立拥有一座修炼城池，而那些中央城池的却是一年排一下名，根据名次来把中央城市的某些地方划分给某些宗派，就这么依次下去，不过就算你是最差的宗派也会拥有一块修炼地区的，不过那地方的修炼的效果程度和其它地方的比起来肯定是要差劲很多的，不过至少比外界要好一点罢了”
听到这里的时候灵舞明显的呼了一口气，幸好自己在大宗门里面，不然在小宗门内岂不是连修炼都不好修炼了
“当然！最重要的一点是里面的中央排名可是关乎到那些一流门派以下的那些宗门的存亡的！排名越高宗门那么他的宗门就不会有大量新血加入，越靠后的，这个就不用说了吧，好了！关于修炼区的规则就这些了！快去试试吧”
“是喵！”
“恩，精神气很好，走吧，跟我走，我带你去修炼区位置”
“好的喵”
沧海把爪子放到灵舞的头上，两人就这样的状态下你一言我一句的，殊不知沧海此时在路人的眼中像极了诱拐兽耳小萝莉的怪叔叔（姐姐）·····


第三十六章 这真的是装备？
更新时间2017-08-29 21:36:31.0  字数：1816

 （唉，不习惯在热闹，我喜欢安安静静的呆在某个地方）
空间世界沧溟城中
“所以说你到底想带我去哪去喵”
看着前面走走停停的沧海，灵舞终于是忍不住开口问道，要知道她可是为了那什么修炼区才进来的，结果却在这里闲逛半天这是什么事啊
“娜娜，师妹莫急莫急，等我先帮你把装备买好再带你去修炼哈，看，这些东西可都是给你准备的，乖，听话”
听到灵舞的抱怨声后沧海可不乐意了，扬了扬手上挂满的购物袋说道
“喵喵？你确定是帮我选的喵，可我明明……唔”
“住嘴笨蛋师妹！我这是为你好！好了，别的不要问了，乖乖跟着我就行了，你是乖宝宝吧，师妹！”
沧海说到最后一句话的时候眼睛突然变得老大，吓得灵舞连忙点头示意自己很乖，不会反抗她的
“嗯，小可爱师妹这才好嘛，来摸摸头”
“我们还是去赶路嘛喵”
看着自家沧海师姐那只越来越接近的爪子，灵舞习惯性将举起玉手交叉拦在自己胸前，双眼警惕的望着沧海道
“不好玩，不好玩，为什么小师妹这么防着你师姐我，我又不能把你怎么样对吧，难不成我还可以把你推倒吗？”
看着灵舞向自己露出的警惕性，沧海叹了一口气幽幽的说道
“那，对不起喵，师姐我知道错了喵”
似乎看见了沧海眼中的“真诚”，灵舞也软下心来心想自己也是，为什么跟女生一般见识呢？这么想到，语气也缓了缓开口道歉道
“哈哈，抓到了，嗯，蛮小的，不过好软好舒服啊”
趁着灵舞以为自己做错事的空挡，沧海用迅雷不及掩耳之势直接将两只狼爪覆盖了灵舞胸前那小小的凸起处，然后发出胜利者的欢呼…………
“啊！我以后再也不会相信你了喵！”
灵舞迅速的拍掉覆盖在自己胸前那双不安分的狼爪然后用一只手的手臂将两个凸起给遮住，另一只手用手指指着沧海后大吼道
“那个师妹啊，其实我是为了让你对这个世界有点戒心才会这么做的，你想想今天还好是我如果要是别人呢？所以你该好好的收收你颗善良的心，这次是袭胸，下次可就是要你命咯！”
眼看着灵舞越来越激动的神情，就连眼角也由一开始的湿润变成了泪水，沧海决定毅然发出自己那盖世神功，三寸不烂之舌！明显的效果对于灵舞是非常卓越的
“对-对不起喵！我误会你了六师姐喵，原谅我吧喵～”
听到沧海对自己“解释”后，灵舞果断放弃反抗双手十指相扣撒娇道
“不错不错，知错就改还是好孩子”
不得不说沧海被灵舞给萌到了，连忙跑过去抱住灵舞轻轻的拍着她的背说道
“呀！”“啊哈哈喵，报仇了喵，报仇了喵！真大真软啊喵！”
“站住别跑！给我回来！”
“就不喵，就不喵！略略略喵”
灵舞一边跑着一边转过头来对着沧海做着一副鬼脸道，就在刚刚，灵舞趁着沧海的戒心低下的时候顺手就在沧海胸前抓了两把然后拔腿就跑，惹得沧海怒气连连
“别跑了！快停下”
“我就不，就……喵？哦喵？”
还是那么熟悉的一幕，还是那些熟悉的动作，还是那么猛烈的摔了一跤～
“痛，痛死了啊喵，呜呜”
因为惯性刹不住车的灵舞顺利的摔了一跤然后头部直接撞墙～等头部传来痛感以后，灵舞捂着头上那个大包不停的哭泣着
“都叫你不要跑那么快了，唉，没事吧，呼呼呼，师姐帮你吹吹，吹吹痛痛就飞走了”
“师姐骗小孩呢喵，怎么会吹吹就不疼了喵，唉？真的喵？”
原本看着沧海真在自己受伤的地方吹气，灵舞还觉得这个方法幼稚，不过下一刻头上的大包真的消失了！痛感都没有了
“那当然，也不看看你六师姐是谁？我吹口气就能救活死人！”
表面上沧海是这么说的，但是心里却在笑，她还没告诉灵舞这个世界最基本的规则，受的伤不管再重只要不是特殊情况都能一分钟恢复
“师姐真厉害喵，能教教我吗喵”
虽然灵舞知道沧海又在开始吹牛了，但是还是耐不住内心的崇拜之情说道
“天机不可泄露！这些东西你以后就会知道的”
看着灵舞就差双眼冒着小星星望着她的沧海内心有种莫名的欺骗纯洁萝莉少女感，只得这样说打算就让这件事过去就行了
“你就告诉我爸喵～”
看着眼前的六师姐没有想告诉她的意思，灵舞可着急了，能让她六师姐这么看中的本领一定非常强大，于是她连忙甩掉男子汉之魂继续拉着沧海的手不停的撒娇卖萌～
“现在告诉你不可能的，你别想了，这些都不算太高深的方法，只是这世界中修炼后的特殊能力罢了，嘿嘿，我们别谈这些了好不”
其实沧海还想加一句。告诉你，你还不得打死我啊？
“好吧，那以后就真的能学会这种吗喵”
“真的，我可没骗你”
听到灵舞最后一句问题的时候沧海明显的呼了一口气，看来还能瞒一段时间了，同时她内心也是不停的想抽自己，你说你为什么找不到事干去装逼干嘛！这下好了！
“走，带你去修炼去！先说好，这些东西真的是你的训练装备，我没骗你”
说完也没有去管灵舞脸上的不解以及无趣，拉着灵舞就狂奔了起来


第三十七章 卖萌装？
更新时间2017-08-30 13:07:51.0  字数：1536

（修炼日常文，平稳的路已经为主角铺平）
————————
某处沧溟城内顶级修炼室
“来试试这件，这件不错，很符合你气质呢”
“…………”
“笨师妹你倒是说话啊”
“喵喵喵？师姐你继续喵，我继续发呆喵”
额头传来轻微痛感的灵舞从走神状态下退了出来，只是望了凶手一眼留下了一句话后继续呆呆的盯着沧海摆弄过后丢在地上的衣服
“这件真的不错啊师妹！我没骗你”
沧海扬起手中的裙摆兴奋的对灵舞说道
“…………你这句话都说了不下十遍了喵”
灵舞翻了翻白眼望着地上那一堆原本被说成最适合自己的衣服张开嘴说道，一开始灵舞还是挺相信沧海说的那句不过接下来听到这句话都快听出茧子来了，几乎每件沧海都说适合她，适合？一件衣服能当一套衣裤了
“真的！没骗你！真的，谁骗你谁就是小狗！”
“可你这话说得也超过三遍了喵”
灵舞没有去管沧海那无敌鬼扯神功，而是继续张开嘴说了一句后又进入了发呆模式，要她相信？现在灵舞眼中看沧海就是等于看着一条可爱的小狗在她眼前晃来晃去
“是吗？看来我要动私刑了！在问你一次自己动还是我来！”
说完，沧海还象征性的举爪在空中揉了两下表明接下来她要干什么，软的不行那就来硬的，要是平时的话沧海肯定是硬的不行来软的，但是她想看到灵舞自愿穿上她手中那件衣服
“那个，我来吧喵，请不要惩罚我喵，我知道错了喵”
看着沧海那邪恶的动作灵舞不自觉的护住胸前然后迅速后退退到一定距离后才双眼警惕的望着沧海开口说道
“这才乖嘛，来这件衣服拿去穿吧，这件叫卖萌装（她自己取的）！能够让你的萌能量增加百分之二百！”
瞬移，摸头一气呵成，摸够了以后才悻悻的放下手向灵舞解释手中这件衣服的“厉害之处”
先前听着还算正常可是灵舞越听越不对劲，尤其是那个萌能量增加百分之二百？这什么东西？她可是从来没听说过啊
“好了，别想了，乖，拿去换上去给我看看”
顺势，沧海又一次将狐爪放在灵舞头上不温不火的说道
，谁也不知道沧海内心此时的邪恶！！（本萌都不知道）
“好的喵，那我就……”“就在这换？没问题”
“可我不……”“别废话了，快点啊”
接着沧海在灵舞的抱怨眼中将手中的衣服丢在灵舞手中，然后嗖的一下就消失了，等沧海身影又出现的时候，她手上赫然有一根，，，板凳
“唉喵，好吧喵”
灵舞原本想进里屋换衣服的可是看到做到板凳上面使用着激萌星星眼的沧海之后也只得叹了一口气，然后就动手脱掉身上那件穿了好久的女袍服
女袍服很简单的结构，就在沧海发绿的眼光中，灵舞将腰带解开袍子一掀开整件衣服就这样掉落在地上
“霍！师妹你居然穿四角内裤？？多不好看，拿去这条，穿起来比你身上那条要舒服多了”
沧海想象中的灵舞穿着小内内不好意思的那一幕并没有出现，虽然灵舞现在真的是不好意思的模样，但是！她居然看见灵舞穿着安全裤！于是连忙开口让灵舞改掉这穿安全裤的习惯，好让她欣赏欣赏
“哦哦哦喵，好的喵，都听你的喵”
当一个小美女望着你只穿内衣裤的一幕双眼冒光你会怎样？虽然内心并不愿意穿上那条那么小的内裤，但是脸已经红透了的灵舞可没想那么多便答应了下来
不过灵舞还是聪明了一把，趁着沧海不注意就发动空间屏蔽然后迅速的脱下四角裤穿上印有草莓的小内裤（我怕被举报！这样写应该没事吧）
“啊啊啊！狡猾的师妹，哼！空间屏蔽！”
当灵舞消失又出现后沧海才反应过来，骄哼一声便呼出一道口诀将附近所以的空间全部封锁，除非比她强的人才能在空间内使用法决
“继续换衣服！快点哼”不过沧海并不打算就这么放过灵舞，大喊一声后手中就出现了一个科技世界的摄像机！
“…………”
“快点！”
“……我能不换吗”
“不行！快点！”
迫于沧海**的灵舞继续在摄像机的拍摄下脱换着衣服，期间不断的被沧海要求摆着各种对于灵舞来说是羞耻的姿势
以往被沧溟宗弟子所追嵩的极品修炼室今天却传来嘻嘻索索换衣服的声音
“哇，小舞不错不错，来抱一个！果然这件衣服最适合你了！”
（手机上面打字根本不知道一章有好多字啊！）

沧溟宗以及人物设定
更新时间2017-08-30 13:33:14.0  字数：501

 简介：上万年的大宗门，拥有数万记的弟子，四大门派之一，是四大宗门八大派中唯一一个处于中立的门派，宗门中有邪道有正道，鱼龙混杂，不过有着统一的管理，也算是修真宇宙中一个奇葩
来历：是由沧溟真人建立，沧溟真人以前是未知大能，外界传说沧溟真人乃是先天人型法宝，不过她真实身份却是：内宇宙沧溟宗的天才第一，奉宗主之命在外宇宙建立沧溟宗分部，不过她本人并不知道，她降生在外宇宙根本忘记了内宇宙中的事，之所以建立沧溟宗的原因却是因为脑中那道虚无缥缈的声音
姓名：沧溟（玄狐）
身高：171cm
体重：49kg
喜好：原本没什么喜欢的事与物，但在接触主角以后就有了喜欢的东西
性格：冰冷，无情，杀人如吃饭，智慧（喜欢调戏，腹黑，爱耍一些小聪明）
实力：目前处于外宇宙顶峰，她一直试着突破最后那道天险，不过即使她灵气怎么充足始终都无法突破（内宇宙那个沧溟宗的人不允许她突破是少要让沧溟宗独霸外宇宙之后才让她突破）
姓名：沧海
身高：164cm
体重：44kg
爱好：玩尽天下事（玩主角）
性格：善良，腹黑，傲娇
身世：是一个孤儿，在一生下来就被父母抛弃的她遇到了沧溟，沧溟将她受名为沧海，希望她的心胸如天海一般辽阔，并顺便带在身边传授功法与法决
境界：分神（成长中）

第三十八章 天端风波——始
更新时间2017-08-30 21:49:24.0  字数：1517

 （唉，怎么这几天我用手机码收藏就涨的那么慢捏）
沧海双眼冒着绿光死死的盯着眼前那只被她称为抱枕的某物
“六师姐喵，还请不要这样啊喵，人家，人家很困扰的喵”
刚换完衣服的灵舞一转身就望见一只如饿狼一般的生物，手不自觉的就放在衣摆处不停的**着，就连脸也在无意识下变得通红，好像一个红苹果
头顶带着一顶兜帽不仅没有遮盖住灵舞的一头秀发，还将头顶两只耳朵更加衬托出活泼可爱，一件长袖连衣裙，将萝莉少女灵动的一幕更加表现了出来，而一双纯白的白丝则刚好包裹过嫩白细腿膝盖部分
而这一幕被沧海瞥见后其眼中的绿光变得比之前更胜一筹，心里恨不得将灵舞抓到怀里蹂躏蹂躏
“嗯，小师妹啊，你这是在主动诱惑我吗？不说话我就当你同意了！哈哈我来了！”
说罢，原本只是像饿狼的某人此时真正化身为饿狼！一个猛扑就将灵舞扑倒到地，然后就开始了疯狂的吃掉属于饿狼的食物
…………五分钟后
“别蹭了啊喵，求求你别蹭了啊师姐喵！”
被扑倒后原本以为会迎来一阵暴风雨的灵舞发现并没有如自己所想那般，不过灵舞觉得被强行弄晕也比现在要好得多！
可是令灵舞感到无语的却是沧海居然开始刷无赖！直接开口说道“不要，就要蹭，你太可爱了，不多蹭几下我多亏啊”
“…………”
灵舞感觉自己最近无语的次数越来越多了，这不，又来了一个无语……
“那个喵，我想问问这什么”“卖萌装”
“对对！卖萌装喵，这件衣服有什么对修炼有益的吗”
正说道一半的灵舞突然忘记衣服的名称，不过好在身上挂着的某蹭提醒才将自己心中压住好久的疑问说了出来，她也很期待这衣服难道是法宝？
“这个啊～～，你把手做拳头状举在胸前，然后拳头晃动起来，同时还要喵～，喵完以后再撇撇嘴，嗯，就这些了！”
沧海明显看出了灵舞那一丝激动，于是又给灵舞下了一个套，让她跳进去
灵舞不好意思的拉拉裙摆开口说道“那个嘛喵，是不是太羞耻了啊喵”
“不羞耻，不羞耻，来吧！不然我才不会告诉你”
看见灵舞有那么一丝动摇，沧海在旁边开口添火道，心里却也在鄙视着自己，她自己都感觉自己是诱拐萝莉少女的变态了，不过如果这样能看到灵舞那副样子的话～～
“那好吧喵，我只会演示一遍喵，不要妄想我表演第二次，知道了吗”
“嗯嗯”
“喵～～～～～”
说完，灵舞就按照沧海先前所述将手做拳头状开启了卖萌模式
“嗯嗯，不错不错啊！嘻嘻，摄像机我好爱你啊，以后可以无数次看师妹卖萌了，笨蛋师妹，这都中招了”
看见灵舞卖萌完毕后，沧海愣了愣，等回过神来后立马本性暴露，将先前自己的念头说了出来
“你-你，你！”
灵舞被气的说不出话了，原本骗了就骗了，她都习惯了，但是她居然被当面嘲讽了！
“绝不会放过你！”
这一次说话灵舞连天灵猫一族的口癖都没有用上，直接心念一句“坚猫爪”后就直接向还在自己身上挂着的沧海抓去
“我抓喵！我抓喵！呼呼”
打？了半天以后，心头爽快不少的灵舞摸了摸头上出现的香汗说道，不过下一刻却让她想直接将沧海拍飞，如果她有这个实力的话
只见沧海正舒服的趴在灵舞腿上吸着不知道从哪里拿出来的可乐，看到灵舞没有继续攻击后，她说了一句差点就把灵舞直接气晕了“停下干嘛？继续啊，刚刚挠的挺舒服的啊”
“可恶喵！为什么会这样喵！难道？”
说着说着，灵舞却猛然想起一件事，难道是…………
“没错！先前我那空间锁定直接让你所有攻击法决无用，这可是秘术！整个修真界怕就我一个人会这招”
“好了，好了，别问了，我跟你说那卖萌装的作用哈，先说好，你知道后想穿就穿，不想穿也给我穿！卖萌装有个加成，那就是我先前介绍的，好了，快去修炼吧”
说完，然后就在灵舞一副我早就猜中是这样的眼神中离开了修炼室
“呼，还是先提高实力吧，听说这顶级特殊修炼室能提高感悟啊，我去试试”
目送沧海远去后灵舞放松般呼出一口气然后便在修炼室内打起坐来
——修炼室外——
“您已上传”
一道电子声音出现在过道中，不过那个什么您却眨眼便消失不见了

第三十九章 天端风暴——高潮
更新时间2017-08-31 22:08:47.0  字数：1696

（ps：这书里面有些无意间发挥出的我现在的水平你们也看见了吧~，大佬们说我这本书由于开始是那种新手文章那么到后面最好一直用着新手白话文来写，我其实偷偷开了一本发到了起点去试试水，反馈还不错，才几万字就被邀请签约了，不过我没同意，因为只是试试我现在的文笔，等我这本书写完了，我会在sf全面爆发！到时候请诸君来帮忙）
——————
时间流逝，光阴如梭、、、、、不得不说顶级修炼室的厉害之处！修炼室内过去了四天，而空间世界也只过去了一天而已
而在这一天当发生的事灵舞可不知道，仍顾自顾的运行一遍又一遍的法决与武技
“滴滴滴，我是第一楼！请博主这只妹子的名字，家住哪里”
“跪求妹子暖床”
“二楼是个变态，我只想求视频中那个软妹子来踩我”
“海儿粉丝报道！博主大大从哪里抓到的这么萌的妹子！”
“楼上没穿内裤！”
“我是一名绅士，表示视频中的两只妹子我都喜欢，都来到我的后宫团吧！”
“我知道！我知道视频里面的那个喵娘是谁！她是我妹妹！你们都不准动！三年起步，最高死刑！”
“神警叔叔，这里有好多变态，请您把他们都带走吧！把喵娘和博主留下给我就可以了”
“火线留名！这视频要火，转发转发！我也要趁机火火”
·········
此时沧海死死的盯着眼前出现的面板上出现的一道道视频评论，没错，企鹅博中她是一名粉丝破亿的小博主，其中不乏有内宇宙的强者也在粉丝之列，上亿人在偌大的修真宇宙中显然是非常渺小的，但是犹豫沧海有意的推动下，这道视频被无数人转发观看，猛的一下就到了企鹅博的榜首
“嘻嘻！粉丝破百亿了！哈哈，师妹真的是我的福星呀，不仅可以抓来暖床，还可以帮我涨粉丝！恩，这么多人都在议论我师妹的身份了，那我就再来爆一波，到时候又能涨一波了，真的是越来越喜欢师妹了”
看着自己的粉丝数量逐渐的增加着，才一天的时间就破了百亿粉丝了，破千亿粉丝也只是时间问题罢了，想了想，她决定将灵舞的身份发布了出去，因为这样不仅可以帮助她涨粉，又可以帮沧溟宗打打广告之类的
“恩，视频中的喵娘叫灵舞，是我沧溟宗沧溟真人最后的关门弟子，徒弟排行第七，是天灵猫一族血脉觉醒者，而且觉醒的是天灵猫一族的皇族血脉！精纯度极高，可以用天灵猫一族的皇室秘技等等，没错，她就是我的天才喵娘师妹！”
沧海一边看着自己准备的灵舞‘简介’一边将其念了出来，发现写的还不错，于是微笑着点了点头便将这段话上传了，而这段看似简单的简介却不止是让企鹅博彻底沸腾了起来，更是惊动了内宇宙中某处秘境中高层····
——————
某处由顶级灵石打造出的大殿内
“报！！皇子殿下，有关于公主殿下的消息”
一名穿着在外宇宙品阶高到吓人的制式铠甲的侍卫急急忙忙的将大殿内打开跑了进来大声喊道
“你·什么？有皇妹的消息？在哪？看到的消息可靠不！”
大殿正中正在修炼中的俊邪少男被莫名的打扰后正欲惩罚这名冒失的侍卫的时候却听到的那番话，激动的连忙从座椅上跳下来抓住侍卫的肩膀问道
“殿下·殿下，这里，您看”
随后，侍卫拿出一个类似于视频播放器一样的东西然后默念了一声开，里面的画面就显示了出来，里面一共出现了两道身影，而这道视频赫然是先前沧海上传的那道视频
“殿下！情况百分之百正确！那真是公主殿下，您看这个”
看着俊邪少年眼中的光芒飘忽不定，侍卫心里止不住的一格德，然后拿出一个小球摆到少年面前
“这！真的是皇妹！备星舰，不！去开启定点传送！我要马上到达外宇宙沧溟宗！另外你这件事干的好，给你星际统领当当”
“是！多谢殿下赏赐”
侍卫说完以后便满怀欣喜的离开了，看来他这一趟是赚到家了
“皇妹啊皇妹，你让你哥哥好找啊，呵，这次让我找到你了，我可不会让你再一次跑出去了！”
一想起自己皇妹不在的这几百年自己就连修炼都无法忘记那张天真单纯小脸的俊邪少男心里就一阵悲凉，不过转头又一想，自己马上就能见到皇妹了心里就高兴至极
“不行！得把这个消息告诉父皇和母后，还要做好准备，如果这次还有人胆敢将皇妹打劫走！那么孤绝对会让那人生！不！如！死！”
当说道最后一句话的时候，俊邪少男背后出现了一只巨大无比的天灵猫仰天长啸，并不是如寻常猫叫那般使人感到舒服，这一声长啸中的气势直接让听到的人脚下一软，一个个如看见了地狱般望着声音的来源····
可生为风暴中心的灵舞却依旧进行着自己的修炼，没有去管外面发生的事，她也根本不知道·····


第四十章 浪潮涌动
更新时间2017-09-01 13:39:13.0  字数：1654

（放心，我才不会让主角进入内宇宙后就修为增加到逆天）
离沧海发布视频已经过去了一整天，到了第二天的时候，企鹅博上面都已经快被沧海的视频给占领完了，就连沧海也没有想啊居然能引起这么大的轰动，不过粉丝也是疯狂的涨起，也就没管那么多，看着自己的粉丝增长速度傻笑了起来
沧海还是小看了企鹅博上面的绅士数量以及灵舞天灵猫皇族血脉觉醒者这一天赋是多么吸引人
企鹅博上也热闹非凡，某处交流区
“目标确认！视频中的小可爱真的是沧溟真人最后的关门弟子！众将士听令，抬起你们的脚，跟随本帅去沧溟宗！”
“是，谨遵吃屎大帅的命令！”
“住手！愚蠢的人类，灵舞殿下乃是我等猫族的公主！你们胆敢冒犯？”
“楼上臭猫妖一族很了不起？你以为你是谁？”
“我乃猫族太上长老！你说我是谁？”
“哟，就你？那我还是沧溟真人呢！小灵舞现在就在我手里，你要就来拿啊”
“楼上两位继续，我拿着灵果看着你们撕逼，不过你们好可怕啊，哎，抱着我家小灵舞瑟瑟发抖”
“楼上可否告诉我等你的位置？以及姓名？？”
“老子行不更名，坐不改姓！姓赵，名日天，至于位置？我不会告诉你这个丑男的，我要告诉我家小舞的‘害羞’”
“你·”
·······
妖之界，猫族祖地某处密室，内部装饰的十分奢侈，不过令人好奇的是，为什么没有侍卫？只有一个老者以及一个会发光的天端移动设备，突然老者将移动设备甩到地上大吼道
“混账！混账！来人啊，将此人的位置通过天端给我找出来！”
“是！”
听到老者的叫吼声后密室门被打开，显然这位仆人是第一次进来，一直盯着四周看个不听，不过他还是想起了自己的任务，连忙答应一声后便速速退去，他可不想遭受老祖的怒吼
“哎，通过天端找人？难啊”
将法决捏造出来后，却想起想要通过天端找人这件事几乎为零，要不然怎么那么多人放心在网上骂人而又不害怕被人现实中追杀呢
“算了，试着找找看，哎”
于是，在仆人叹了一口气后便正式开启了自己的分赃之旅
”公主殿下，想不到老朽在有生之年还能看到你，属下一定会把你安全带回天灵猫一族”
在仆人走后，老者身上那股迟暮的气息全然消失不见，气势变的惊人了起来，连背后原本出现的猫族投影都变成了天灵猫一族的形态，半猫化的老者张开了那张近乎于猫族的嘴开口说道
————————
沧溟宗空间世界顶级修炼室内
“啊~~一套打完神清气爽呀喵，不错，不错，苍穹怒已经练熟练了喵！果然我灵舞是天下无敌天才喵！恩，继续！我要把那些全部学会喵！”
原本安静的修炼室却在刚刚变的有那么一丝热情了起来，不过当话语说完以后，整个修炼室又变的如一颗哭死的树木
全身全意进入修炼状态的灵舞如果知道了那道视频被沧海上传以后不知道会怎么样做想，会不会直接被气晕？
“哎，小舞还真是修炼狂啊”
当修炼室宁静下来后，一道声音赫然出现，随后一个人影闪现出来抱起灵舞的额头亲了一下然后又消失不见了
———————
“晓玲？为什么要拦着我们去小舞姐姐那？”青小萝莉看到先前消失的晓玲又出现了，撇撇嘴，不高兴的说道
“小姬乖，小舞要学会独立，我们总不可能一直无时无刻待在她面前吧，你说对吧”晓玲伸手溺爱的摸摸小萝莉的头开口说道
“哦~，好吧，原来是这样啊”
听到晓玲的解释后小萝莉才醒悟过来，原本因为晓玲下令不可以去见灵舞的时候产生的那丝不满也顺意消失了
“走吧！那些弟子们的排名赛已经拖了也有一段时间了，嘻嘻，趁着她们在闭关突破，我们先去把这件事处理一下吧”
“恩”
说罢，两人都默契的向着苍穹宗广场跑去，顺手也发布了集合的命令
“明天进行排名赛！按照境界来比！练气境到筑基大圆满一个比赛区域，金丹以上一个比赛区域，两批前三就为核心弟子，两批前一百为内门弟子！那些新加入修真队伍的这场排位赛只是让你们涨涨见识即可！好了解散”
看着广场上那些精神饱满的弟子们后，晓玲充满欣慰的一笑后说道，如果灵舞在场的话一定会吃惊的，因为苍穹宗的人数至少又多了上千，这些都是晓玲带着随身空间跑去那些科技世界招收的资质上等的弟子们~
“是！万岁！终于要开始排名赛了！”“万岁！”“噢噢！”
听到晓玲宣布后那些苍穹宗的弟子们一个个的欢呼了起来，他们等这一刻等了好久！这下终于等到了
·········
（我苍穹宗未来主角的超级势力，必须来点料）


第四十一章 天才涌动
更新时间2017-09-01 21:33:31.0  字数：1959

（我们9.3号报名，当天晚上就上晚课，哎）
——————
苍穹宗斗法广场最高层观赏席座位上站起来一道身影
“规矩大家都知道了吧，还有奖励什么的如果你想成大器那就努力吧！现在！我宣布苍穹宗第一届排名赛开始”
那道身影正是苍穹宗目前的宗主——晓玲，只见她用手一挥就将广场分成两部分，然后开口说道
“是！”“核心弟子我来了”“我欲修仙！法力无法！”
“内门弟子等着我！”“第一名我要了！”
······
一时之间苍穹宗的弟子们非常亢奋的在台下叫嚣着，晓玲满是笑意的望着自家弟子们各自的动作，有这样的弟子，苍穹宗何苦愁不能成为灵舞的避风港？
“咳咳，第一境界区域的由我和白长老观战，青长老负责学生安全”
看着略显嘈杂的弟子们，晓丽站起身来运气灵气开口说道
“第二境界由我来主持阵法，其他的交给高长老”
等晓丽说完后台下还是安静的状态，灵婉也顺势站起来说道，不过冰冷的气质还是没有改变，话还是那么少~
“好了！解散！按照自己先前抽到的号码比试！”
在晓玲喊完以后苍穹宗弟子们也分散开来往后晓玲转身望着后面那一排岁数参差不齐的队伍
“你们是真的下定决心投靠我等苍穹宗吧”
“是的宗主！”
“恩~，可以，你们也算是通过了心智的考验的，不过我这个人不喜欢安一颗定时炸弹在旁边，所以··”
说道这里的时候，晓玲看似不经意的挠了挠头发，而那一队人瞬间就明白了什么意思连忙开口说道“我等愿意以天劫发誓，要是吾等有背叛您与苍穹宗的意思就直接降下神雷将吾等灭杀！”
几乎是在场的所有人都马上表露了自己的意思，因为他们可是知道苍穹宗的资源到底是多么的丰富！让他们只是付出这一丝代价就能换到那么好的资源，他们是非常乐意的，等他们说完以后，一纸契约凭空出现，然后又消失在空中，众人也知道这是什么东西，也就没去管了
“还有两位不同意？”
看着其中分神境界的两人并没有表态，晓玲的脸色刷的一下就冷了下来，字字都充满了杀机，他们既然不同意，那么肯定不会让他们出去暴露苍穹宗的情况
两人听到后对视了一眼后，便开口“我等两人愿意将命魂一部分交予宗主保管”
等他们两说完以后在晓玲的点头下，两人与晓玲的关系就链接在一起了，晓玲死他们死，他们死晓玲死不了，除此之外晓玲还能随时随地将两人杀死，就这么简单粗暴的契约
“咦，你们两个一个是高阶中炼丹师？一个是高阶下品炼器师？”
等晓玲探查一番后发现两人的另外的身份~
“正是！”
听到他们以后相当于‘主人’的晓玲问他们的身份，他们都不自觉的昂首挺胸起来，要知道阵法，炼丹，炼器可是最受人尊敬的
“不错，你们这境界也有分神，你们两人一个人为丹阁大长老，一个为器阁大长老，恩，其他人就暂时为执事，过不了多久我们就会到外界发展，到时候你们就有用武之地了！”
宣布完两块宝玉的职务后，却看到其他的人都眼神灼灼的望着自己，于是给他们留下这番话后便转身离开了，那群人听到后虽然有些失望，但是他们也不是那些穷凶极恶的人，失望后便是兴奋！因为能待在这么大的宗门可比他们当初那些个原始星球要好的多了！
——————
“985号林薇薇对阵998号林晓儿！有请两位上台”
台上的一名中年人大声喊出手中的名单，不得不说这些执事入职很快，很快就承担起了排名赛的重担
“嗖，趴，你好，我叫林晓儿，会是成为第一境界中打败你的那个林晓儿！”
在一连串的声音过后林晓儿抬起头来眼神戏谑的望着眼前这个刚刚才筑基的新人
“废话别多说！看招吧！”
林晓儿言语中传来的戏谑的意思林晓儿都听出来了，不过她也没着急，而是利用起林薇薇对自己的轻视而想起了对策
“好啊！天蛇降世！”
听到林薇薇的语气后让林晓儿非常不爽，她决定要将林薇薇打的满地找牙！轻忽一声后，手中中阶下品的灵蛇剑便幻化为一条紫青色的蟒蛇向着林薇薇冲去
看着林微微那粗略的防御姿态，林晓儿笑了笑，自己这剑可是每天拼死拼活做任务才成功换取了，也幸亏现在灵舞当初立下的打折时期还没过去，没有打那半折的话她根本就买不到这把剑！至于这剑的威力她还是非常自信的
蟒蛇庞大的身躯在空中向着林微微移动着，等到了林薇薇头顶后，整个庞大的身躯都已经将林薇薇全部遮盖完毕了，台下那些看戏的选手们一个个都选择看不下去了，不看了，不过懂行的人知道！接下来才是高潮！
“区区身躯庞大有什么用？道法之紫钟罩！”
林薇薇蔑视的望了一眼遮天蔽日的蟒蛇，娇喝一声后，一道紫色的类似于钟的模样的灵气模型出现在林薇薇头顶，将林薇薇严严实实的包裹着
“天蛇鬼舞！”
见蟒蛇迟迟没有攻破紫钟罩，这样耗下去迟早吃亏的是她，这么想着，林晓儿大喝一声加大对灵蛇剑的灵气输入，然后蟒蛇比之之前的威力更胜几筹，紫钟罩也渐渐的坚持不住了
林薇薇倒也没有慌，她在赌！在赌林晓儿会不会过来！因为她们两人境界相差实在是太大，正面单挑明显是不可能战胜的······
过了一会儿，眼看紫钟罩裂缝越来越大，密密麻麻的裂缝让紫钟罩看起来一碰就碎，显然是坚持不住的情景，看的林晓儿心里痒痒，于是命令蟒蛇将紫钟罩缠住，自己来最后一击


第四十二章 逐渐成形的宗门
更新时间2017-09-02 13:42:50.0  字数：2032


（读书的时候一天一更，周末两更，宝宝苦但宝宝不说，天天上晚课，星期六还要读书）
续————
“小微微看招哦，就让姐姐结束你最后的光芒！奉天剑芒出！”
这么说着，林晓儿的动作却没有丝毫的懈怠，手中赫然出现了一柄虚化的灵蛇剑，接着在林晓儿的调动下，无数的虚无剑浮在空中，从远处望去简直就像一个剑阵！而林晓儿也算有些智慧，并没有给林薇薇多少的反应时间，在林晓儿一声轻喝下，百千虚无剑向林薇薇刺去
只是一瞬间‘剑阵’就飞射到了林薇薇的头顶，剑芒遮天蔽日，已经完完全全的将林薇薇的身子遮盖住了，台下那些观看的弟子们无一不是脸色发白，心里想着，自己要是面对这样的程度能不能接下？
“这就是你最强一击？看上去也不怎么样吧”
并没有众人想象中的慌张，林薇薇感受到头顶传来的威压也只是轻轻的说了一句，便没有张嘴了，她在等待机会，她在确定自己是否能否反击一波
“呼，没错，也对，你都没有反抗之力了我还浪费灵晶干嘛？”
听到被自己笑看的对手都快要被打败了，竟然还敢来嘲讽她，林林晓儿也没有去管什么危险，将紫钟罩上缠着的蟒蛇撤掉，然后加大了奉天剑芒的灵气力度，力求将其敌人秒杀！
全力施展灵能在灵技上面，筑基境界的缺点就显现出来了，灵气不够用，将灵气聚集在剑芒上后，林晓儿周身围绕着的护体灵气已经渐渐的失去了光彩·····
“影步！”
看着自己的目的达到了，林薇薇也不含糊，直接将堪堪抵挡住剑芒攻击的紫钟罩褪去，在心中习惯性的默念一声法决后身子也变的虚幻了起来，顿时台上出现了七个林薇薇！而最近的那个‘林薇薇’刚好就到林晓儿的跟前
“烈阳掌！”
七道身影同时娇喝一声后同时挥出看似毫无为力的玉手，不过很快的，玉手附近就被大量的火灵力覆盖！感受到林薇薇手上传来的威能，林晓儿绝望的闭上了眼睛，因为她已经无法将外放控制的灵气收回体内，就算强行收回了也会遭到反噬，与其这样，还不如让执事们将自己救下·····
“恩，这两个个姑娘心境不错，就算日后修为上不去也会有一番大作为，不过林晓儿的心性需要锻炼锻炼，不然日后就算修为高超也免不了陨落”
在最顶观赏台上默默地关注着苍穹宗弟子们比试的晓玲满意的点了点头说了几句后就继续与后方那些新立的内门长老们商讨起来，毕竟核心弟子站小数，内门弟子才是一个门派的立派根本
“宗主，我有个请求，可不可以··”
林晓儿败后并没有丧气还干劲十足的样子让内门李长老眼睛一亮，然后对着晓玲开口说道
“准了！你们随便选，只要是符合内门弟子的又因为运气之类没进入内门的你们都可以收为徒弟”
这位说话的时候一直盯着比试台下因为大意而失去比试资格的林晓儿，晓玲不用猜就知道了，连忙打断了他的对话说道
这其也算是对那些埋没的天才们的补偿，至于这群内门长老们的忠诚程度相对于先前那些投靠自己的那群执事，晓玲还是非常放心的，因为这些人都是她一个个找到的，对于苍穹宗他们绝不会有二心
“啊，谢谢宗主！”
“李长老！那个丫头我也看上了！卖我个人情可好？”
“去去去，一边去，这个徒弟我要定了，让她修行我的功法刚刚好”
“哼，那就等着瞧，到时候让她自己选，肯定会选我的！”
·······
“我说，你们怎么不干脆打一场？正好我们还没有立内门长老的排名，你们比试一番后就直接按排名来挑选符合自己的徒弟”
看着两人在那因为一个徒弟在那吵闹下去，不仅连其他内门长老们直冒冷汗，就算晓玲心中也没多爽快，这样的内门长老成何体统！于是想了想开口说道
“宗主所言怕是不适，因为我们都是分神境界，而且实力都不会相差太大，打一场打的短一点就是一天，长一点怕是能连续打一个月都能！而宗门的弟子排名赛根本就不可能举行那么久”
晓玲刚一说出自己的计划后就被一个道骨仙风的老者给反驳了回去，晓玲也并没有生气，因为他说的确实有道理！
“黄长老此言确实，那我们就暂时按照岁数来算吧！黄长老这里面你修炼的年龄最大，就由你来当内门大长老吧！此时无需多意”晓玲想了想暂时也只能这样了
“遵命！”
听到自己为内门大长老黄齐天也并没有表现的特别的惊喜，他已经活了上千年了，早已看淡了名利，只是简单的回答了句便没有说话，而其他人虽然不服，但是现在也只有现在用这种办法了
“石长老，莫长老，因为你们两阁的特殊性，你们算的上宗门长老之列，你们可以随便招收外门，内门，核心弟子，不过内门弟子和核心弟子，你们两暂时需要他们的同意才行，你们也知道我们现在需要发展”
看到安排好内门长老排名后，晓玲又对着身边两人说道
“晓宗主我们知道！我们也只会去找那些有炼丹（炼器）天赋的人加入的，这个不劳烦您操心了”
而石林与莫言两人也算是活了上百年年纪的‘老人’了，点了点头便张开口说道，毕竟他们心里也已经快等不急招收弟子了！
而他们两人的回答正是应了晓玲心中所想，令晓玲原本准备好的说辞一番全部都白费了，不过她也没在意，这样最好
“嘻嘻，晓玲，这些弟子都蛮不错的，这批长老的质量也不错”
突然听到一道传音，不过不用晓玲猜都知道是谁了，当晓玲往右边转头就看到了旁边的青小萝莉在那对着自己笑，也没多少什么，晓玲也只是露出个真诚的笑容后便开始了日常的修炼，不过这次修炼时长比较长罢了


第四十三章 猫族来袭
更新时间2017-09-02 21:35:34.0  字数：1491


你说你是王思聪，那不是再说自己大众脸吗=-=）
——————
距离沧海发布视频后开始，沧溟宗的名气越来越大，以前虽然沧溟宗升为四大宗门之一，但是奈何宇宙太大那些离沧溟宗稍远的人也只知道有个沧溟宗是四大宗门之一，但是关于沧溟宗的实力之类的还是一无所知
而经过沧海这一视频发布以后，越来越多的人好奇到底是什么样的宗门才能拥有这等天才，而那些在纠结怎么选门派的散修也一个个争先恐后的跑去沧溟宗报名入门考试！
“小海儿啊，看看你给我惹的麻烦啊”
沧溟看着山下那人挤人的场面无奈的扶着额头扭着沧海的脸颊说道，因为她刚才感知到越来越多的人朝着他们沧溟星前来，区区一个沧溟宗那么大点的地方能装的下这么多人？
“师傅，师傅，别捏了，要死人了，我错了还不行吗，谁知道，谁知道师妹对他们的吸引力这么大啊”
感受到脸颊一边传来的痛楚，沧海强忍着脸部肌肉被牵动带来的痛感对着沧溟说道
“哎，总不能把这些人全部都禁止进入沧溟星吧？那样我们沧溟宗不得被别人安上耍大牌宗门？”
不过明显沧溟说的与她的动作不相符合，嘴上说着一套，手上一套，一个威力巨大的封印法印已经被她结好，就在她正准备丢出去的时候···
“诸位道友！我是猫族太上长老，期望你们速速离开沧溟宗，否则就休怪我等不客气了！”
两道惊人的气势从沧溟星外传来，气势较强的一个人影运起灵气对着在场的人吼道
“猫妖族？哼，平时我们要怕你们，这下你们只有两个人，我们可有好几千万人，还会怕你吗？
“是啊！是啊！”
“就是！”
·····
不过在那名自称为猫族太上长老的喊完以后场面并没有安静下来，反而在一个出头鸟的带领下比之之前变的更加嘈杂了起来
“死！”
猫明心情很不好，后果很严重，不过他也不好滥杀无辜，不然就算他是猫族台上长老也不好办，待他吼完一声后，先前吵杂的最厉害的那几万个人全部都进入地府报到去了
“尊·咕噜··遵命！”
而老者这区区一个字就杀了几万人的实力让剩下的人感到恐惧，回答一声后便连忙往外飞去，唯恐自己遭后手
“猫明道友，什么风把你吹来了？”
看着猫明替自己坐实了坏人之位的沧溟心情也是非常的顺畅，于是对着天上飞着的猫族太上长老问道
“沧溟道友，废话少说，吾是来取我族公主的”
“笑话，灵舞明明是天灵猫一族的，何时成为你们猫族的？你们这样难道不怕天灵猫一族的来到外宇宙来降罪于你们吗？”
“哼！少在那拿我们先祖来压我们！”
“恩，不多说了，等灵舞修炼结束后，让她自己选择去哪”
“也行！老朽就陪你玩玩”
因为两人都不好撕破脸皮打一架，所以在一番较量后，得出让灵舞出关后自行选择后便不再对较，猫明一个瞬移就来到了沧溟身旁盘坐起来，对此沧溟也只是笑笑而已，他知道这是猫明怕自己偷偷将灵舞带走而做出的手段
而猫明自然有把信心将灵舞带回猫族，在他心中想的是：当灵舞得知自己是猫族的公主后都会跟着他回猫族的
“也罢，你打坐那我也打坐吧”
接着沧溟不管自家徒弟和先前跟着猫明一起来的那位年轻人也原地坐下感悟天地···
不过，这可哭了沧海和猫族青年，两人还不知道发生了什么，前一刻还马上就要干架的阵势，下一刻就居然挨在一起没有防备的打起坐来了
“、、、、那个，我们等着吧”
两人在那大眼瞪小眼半天之后，沧海揉了揉有些酸楚的眼睛对着猫族小青年说道
“好·好的，那就等着吧，对·对了，你叫·什么？我叫猫林”
“哦猫林你好，我叫沧海，好了，别烦我了，我也去感悟了，这两个大能在旁边只要我们能参悟一丝他们的感悟就能提升好大一截境界呢”
沧海随意的摆了摆手后只是简单的说了一句之后便也进入了修炼状态
“·······”
“天啊！算了，我也去感悟吧！万一真的能感悟到了呢！”
听着耳边传来山林中独特的流水声，猫林终于也是耐不住寂寞，‘既然无聊那就修炼吧’这样想着，他也降落到地上修炼起来，谁叫他是个耐不住‘寂寞’的猫呢


第四十四章 奖励风波
更新时间2017-09-03 13:44:47.0  字数：1819


（不骗你们，龙组真的存在！原因我等下说）
——————
苍穹宗广场上众多弟子按照他们的排名依高到低已经列队完毕
“晓玲姐，我们该去发奖励和收徒弟啦！”
原本正在修炼中的晓玲突然耳边传来一阵痛感，接着传来一句震天吼，不用她猜都知道这个冒犯她的人是谁了
“哟呵，小姬这是脸皮厚了呀，要不要我给你揉揉啊”
当晓玲睁开眼睛看到一道身影正如她想的那般，先前轻轻拉她耳朵那个就是小萝莉，晓玲轻轻的拍了拍身上不存在的灰尘，抬头对着小萝莉做出一幅要吃了她的样子说道
“呸！小青才不怕你呢！小心等小舞姐姐回来我去告你状！”
早已习惯了晓玲个性的小萝莉也并没有表现的很害怕，只是搬出了灵舞这道在她眼中的‘大山’
“呵，行吧，行吧，我错了大小姐，走吧，不要说这些没用的了，我们该去看看我们苍穹宗的精英了”
虽然晓玲嘴上这么说着，但是心里却是对于小萝莉找的靠山一阵好笑，你找灵舞做靠山？这不是给我送菜吗，‘小舞呀，你倒是快点回来呀，我等你当小萝莉的靠山哟’
而远在天端空间世界沧溟城中顶级修炼室内的某人·····
“阿丘！谁想我啊喵？还差一点点啊，好可惜啊喵，继续练吧喵，马上就好了喵，过几天我那些法决天赋技能都学会了呢喵”
正在将天灵猫一族秘境修炼至小成的灵舞做着最后一步的时候却打了一个喷嚏，在一番懊悔后，便继续踏上了修炼法决之旅
——————
“好的，奖励就由我来发吧”
当说道这里的时候小萝莉显得非常兴奋，显然她早就惦记好这个位置了
“哈哈”“可以啊，给你啊小姬”“青长老愿意的话就去吧”
而小萝莉一幅想去又怕晓玲等人不同意的模样惹得众人笑声连连，不过敢笑的都是宗门长老至少也是内门长老，至于那些外门长老？他们连资格都没有站在这，一个个都在广场苍穹宗弟子前面呆着呢
“去吧去吧，你乐玲姐挺你！”“去吧，不会拦你”“是啊”乘以2
看着小萝莉那不好意思的模样，众人再一次忍不住开口鼓励道，毕竟这也算给小萝莉一个锻炼的机会，让她一个人去锻炼锻炼，不然以后总不能一直依靠她们吧？
“恩！那我去了！”
“祝你好运哦！”
随后小萝莉做出壮士一去不复返一般的动作，又一次惹得众人娇笑连连，不过她们倒也没有多担心小萝莉，小萝莉的头脑她们都见识过的，她可不像灵舞的脑袋那般呆笨 
“好激动啊，为什么宗门她们还没出来啊，我要进丹阁呀” 
“嘘，小声点，宗主她们应该是有点事要处理” 
“忍不住啊” 
····· 
“咳咳，安静！安静！今天就由我来给你们颁发奖励” 
等当小萝莉飞到广场上空的之前就已经听到了下面传来一阵交谈声，为了体现她的‘威武’，于是小萝莉故意咳嗽一声尽量让她看起来严肃一点 
“好了，现在我念下第一，第二境界的前三，第一境界的：林薇薇，林晓儿，叶杰明！第二境界：羽天裳，羽天艳，张凌阁！这六名子弟一人奖励灵池每个月可免费使用三天的特权！另外第二境界前三奖励一人一把中阶上品可以晋级灵器，第一境界奖励中阶中品灵器，外加六人每人一部高阶功法！” 
不得不说，小萝莉这个奖励给的实在是劲爆，尤其是那个灵池免费使用三天！要知道灵池内的灵气充裕程度是外界的五倍有于啊，在里面突破要比在外面突破要轻松多了，不过使用灵池一天要交付2000积分，虽然这些弟子们好好做任务还是勉强付的起的，但是好费积分啊这样！ 
另外还有那些灵器，不说那三把可晋级灵器就连那把中阶中品灵器也让那些弟子们看的眼红不已 
“好了，奖励就是这样！剩下的每一个进入内门人都奖励一把中阶下品制式灵器，可以当做身份证明，所有进入内门的弟子还有一些其他奖励这些奖励都将由你们的师傅或者教师派发给你们” 
崔头丧气中的内门弟子听到自己的奖励貌似也不低，一个个的也不由的变的兴奋了起来 
“其他外门弟子们你们外门长老会按照排名给你们发布奖励的，恩，就这样了！剩下的交给众位长老们！核心弟子跟我去领取奖励” 
说完，便直接小手一挥面前的六名核心弟子就消失在原地，等剩下的弟子们抬头想去望望他们的青长老的时候，他们的青长老也消失了，这又让他们感慨一番，纷纷幻想着自己未来这样的时候该做什么？ 
“咳咳！内门弟子出列，我是丹阁（器阁）的，你不错来这里吧” 
“弟子遵命！” 
“长老我可以进丹阁吗？” 
“恩，火属性可以，进吧” 
····· 
炼丹、炼器乃是一个门派的根本之一，所以当挑选弟子的时候晓玲就让石长老两人先行去挑选有炼丹（炼器）天赋的弟子，可以看出来他们两人很吃香，凡是被他们两人看上的都没有拒绝他们两···· 
待到两大长老选完以后，就是那些内门长老们选弟子的时候了，等他们选完才是外门长老挑选弟子，因为有晓玲的要求作为要求，六千多名弟子也算是都找到了暂时符合自己的师长 
（其实+——+我就是龙组队长）  
 

第四十五章 藏宝密室
更新时间2017-09-03 21:36:40.0  字数：1605

 （不骗你们，真哒，我是龙组组长）
苍穹宗某处密室外
“恩，里面是我苍穹宗的宝库，里面的东西可不能乱碰，不然触发了禁制，连我也救不了你们，甚至就连这座大门都有幻阵的存在”
一名年轻的少女轻轻的抚摸着泛着微微圣洁光辉的大门对着眼前那群好奇宝宝说道，她可不想等下一进去这六个人就不小心触碰了禁制被灭杀掉了
至于小萝莉她的任务完成了之后就跑去灵池修炼龙之身了，所以这次来负责给他们挑选灵器的正是晓丽！
“恩，谨遵晓长老教诲”
听到晓丽的话后，林晓儿一脸惊恐的望着大门说道，刚才晓丽说的话不止有声音的存在，还让林晓儿感受到了一种莫名的威压，这才让她从石门的幻阵中醒悟过来
“恩，没事就好那我开启密室大门了”
晓丽没有去管多的事，再确认林晓儿没事之后就直接念了一句隐晦的法决，瞬间就听到了铁链的声音，接着原本堵塞在密室与外界之间的巨大石门慢慢的抬了起来，露出了里面的情况
“哇！”
等只是看到冰山一角的时候，林薇薇等人的小心脏受不了了，因为她们仅仅只是看了一眼就被里面那些灵器给吓到了，中阶高阶灵器是宝库的主流，里面甚至还有她们都不能感知到到底是什么存在的灵器，不过她们一想就知道那些是什么东西了，至少应该是天阶！甚至仙阶灵器！
“进来吧，进去挑选自己看好的灵器，当然你们只能选在你们奖励范围内的灵器，其他等阶的灵器你们想拿都拿不到”
门一打开就闪进去的晓丽看着门口望着那些灵器发呆的弟子们，无奈的摇了摇头，开口说道
“啊，恩！”
还没等晓丽下定自行寻找的命令，这六名苍穹宗弟子们就忍不住在宝库中行动了起来
“时限是半天，慢慢挑选吧！半日后，我在这里等你们”
对于弟子那不敬重的做法，晓丽表示无所谓，她本身就不是要求严格的，给她们留下一句后便出了密室将大门关闭了
“哇哦！！好多宝贝，快上呀！”
看着自家长老离开了这里，羽天艳兴奋的叫了一下就兴冲冲的跑到了那些灵器面前，这里看看，那里看看，不过她也蛮自觉的，看到上面标识的超过了中阶上品她就不再过目~
半日很快就过去了，等晓丽再一次进入的，她才是被吓了一跳，看着这满地狼藉的样子不知道还以为遭受到了外族入侵····
而袭击苍穹密室的正是先前那六人中的两位，一位是羽天艳还有一个是林晓儿，而羽天艳表现的最像破坏分子头头，只见她抓起那些灵器，看一把丢一把，一边丢一边喊着这灵器不适合自己，把原本还算摆放整齐的中、高阶灵器几乎都给丢在了地上
看到大门打开后，羽天裳等人都是拿好自己早已心仪的灵器就跑到了晓丽身边，在她们想为什么少一个人的时候···就看到一个人影手中拿着细长剑向着她们跑来
“啊！就这把了，太适合了！哈哈”
等看到来人的模样的时候，羽天艳还很兴奋的叫了叫，这让她旁边的姐姐羽天裳无奈的扶了扶额头，看来她又得管教下她妹妹了
“谁把藏宝密室弄成这么乱的？”
看着自家中阶藏宝密室被弄成这样，这也让心态还算好的晓丽心境一紧，难免有些不爽，于是张开贝齿说道
几乎是所有人，就连羽天裳都在里面往后统一的退了一步，看着羽天艳一个人站在队伍前列，晓丽想起什么好玩的事，于是开口说道“羽天艳，惩罚你去丹阁当学徒免费打杂一个月！”
“啊！一个月学徒啊？炼丹学徒很苦的啊，不对呀，为什么只惩罚我一个人，还有晓儿也做破坏了的”
听到自己要接触在苍穹宗算是最苦的职业还是免费的帮人打杂，羽天艳脸都变成了苦瓜脸，张嘴就叫苦，还顺便把林晓儿给卖了，反正都是林晓儿先卖的她
“不用多说了，就这么定了，好了，我们去外面，边走边给我说说，你们都选了什么灵器”
看着羽天艳一脸的苦瓜脸，晓丽内心邪恶的笑了笑，直接下了一个霸道的命令，让羽天艳成功的闭嘴，然后手一挥众人又出了密室，至于密室内那被破坏后的模样也被晓丽随便念了一句口诀给修复了
‘这么厉害吗？看来以后我要变的比这更强，才能够有追求小舞的资格呢’
其他人看见晓丽轻松打扫密室这一幕倒也没什么感慨，倒是张凌阁心里却不由的加深了一道深深的压力
“哎哎，晓长老，我先说，我先说，我的灵器是····”
（读者：打死你这个想结尾就结尾的作者！）


第四十六章 太上皇者之剑！
更新时间2017-09-04 23:18:47.0  字数：2008

 （嘎嘎，晚上好啊喵，我第二卷的ps废话星期六删，对不起！不知道我原来写了这么多废话ps）
——————
续
“晓长老！你看！晨曦剑！这可是我挑了好久才挑出来来的”
羽天艳兴奋的将手中那把发着微弱光芒的细长剑递给了晓丽，当她说到这剑的时候还把头抬得老高老高，像极了一只高傲的…………
细细把玩一番羽天艳递过来的剑后，晓玲满意的点了点头说道“这位孔雀小姐，你选的剑确实不错，这应该是中阶上品巅峰了吧，眼光不错”
可晓丽她们怎么也没想到羽天艳接下来的一番话直接让她们表示无语
“真的吗？太好了，我当时选的时候只是看它好看才选的它的，没想到我运气这么好”
听到晓丽给了自己选的剑很高的评价，羽天艳非常激动的将剑从晓丽手上夺了回来抱在怀里爱不释手道
“…………”
“…………”
“还真别说，天艳师妹这把剑还真的是精致呢”
原本和谐的气氛被羽天艳这么一弄直接冷场了，心里想着我是暖场王的叶明杰开口对着众人说道
被叶明杰这么一提醒在场的人几乎都往那剑瞄去，精致的花纹刻印在剑身，剑柄上是一只凤凰的雕刻，末端还带有配饰用的月牙形玉佩，剑身与剑柄上的花纹融合在一起宛如凤凰嬉戏
“确实好看”
“嗯”
这晨曦剑确实好看，在场的人一开始都去关注这剑的威力如何，还没注意到它的外观到底是个什么样，当她们注意到这些精致雕刻后都发出了真诚的感叹
“晨曦剑确实不错！马上就要到高阶法宝了，嗯，对了，张凌阁你手中的剑拿来我看看”
晓丽也不由的佩服起羽天艳的眼光，不过她在意的不是这个，因为她从张凌阁手中的那把残缺剑感受到了一种莫名的力量
“嗯，晓长老请看”
没有一丝延迟，听到晓丽要自己手中那把剑后，张凌阁顺手就将手中的剑递了过去
“这剑！？”
晓丽将残缺的剑拿到手中后细细端详的后，发出了一声惊讶，因为她对于这剑还是非常熟悉的！这剑是她＇亲自＇封印在中阶藏宝密室里的！
她记忆中记得主系统原本外出游历的时候路过一颗死星，而这剑也是主系统从那颗死星的一处秘境中得到的
原本以为自己荣获至宝的主系统发现这剑已经破损而且无法修复以后就将其丢在了中阶密室，不过这剑被无数前苍穹宗弟子试着**可是都没有成功！
“能说说你是怎么拔出这剑的吗？”
晓丽下意识的问出了一番话不过看着张凌阁呆呆的模样以为他在装傻不想跟自己说，于是就补充了一句“不想说就不用说”
“不，不是，我不是不想说，是因为那个老者不让我说，不是，不是那个老者不让我说的”
显然，张凌阁被晓丽身上那股传来的＇怨念＇给吓到了，生怕眼前这位大神一生气就将自己捏死的张凌阁连吐字都不清楚了，甚至还直接将心中想的直接说了出来
“嗯，我知道了，不想说，肯定有什么原因吧”
看着自家弟子在自己面前手忙脚乱的，晓丽可耻的笑了笑说道，不过暗中却是直接与那柄剑交锋
“你是谁！出来！躲在剑里面等待抢夺我弟子的肉身夺舍？你不出来我就将你直接毁了！”
不过奇然，晓丽探入剑中后赫然发现里面有个剑世界，那么肯定有人躲在剑中准备夺舍！于是她非常恼怒的在剑世界中传音道
“哼！人类，我乃太上皇者之剑！休得无礼”
在晓丽发出威胁的警告后，一道声音幽幽传来
“哦？太上皇者的剑？怎么这么破才中阶上品，废物剑”
起初晓丽听到那个太上皇者的名字后并没有在系统查阅到关于他的事，不过却在一个小小的角落中找到了这传说中的太上皇者
太上皇者：大约一万年前一个超级天才，依靠着渡劫修为斩杀一名内宇宙仙级弟子！不过很快就消失匿迹，只留下一小部分宇宙史书记载
“老朽被内宇宙之人毁坏，不然会被落下如此下场？要知道老朽可是原本仙帝所创造的剑！区区内宇宙中型门派想要彻底毁坏我还差远了！”
已经活了上亿岁的剑灵怎么会不知道晓丽所用的是激将法，不过他根本就没什么害人之心，所以直接将自己身世说了出来，因为她有个心愿，而且他也找到了他命中注定那个人
“罢了，老朽在这里请求你这小娃一件事，让我好好呆在我主人身边，让我辅佐他重新成神，实话告诉你吧，你这徒弟正是我家主人——太上皇者”
又是一道声音不过这道声音已经能够完全听出其中的哀求与无助之感了
“行，我答应了，你去辅佐他吧，记得欠我一个人情，对咯，我这刚好有些材料可以帮你修复一下，应该可以进入高阶甚至天阶下品，不过这得靠你和你主人自己争取”
听到剑灵老者传来的话后，晓丽裂开了一张笑脸继续传音过去道
看来晓丽已经开始准备为了对付宇宙修真联盟着手准备了！
“这个行！希望我们合作愉快！”
老者听到这道传音后也不由的变得激动了起来说道
————
“张凌阁，你这剑也不错，我这里有可以修复它实力的材料，不过这就需要你自己的努力争取了！好了，关于这剑的事你不用说哦”
退出传音后，晓丽对着张凌阁诱惑的说道，毕竟张凌阁境界实力提升的越快对灵舞的安全越有保障！
“嗯，是的晓长老”
被晓丽那微微一笑看得呆了一会儿的张凌阁迅速反应过来说道，不过他心中爱慕的人还是没有改变罢了
“嗯，走吧，我们先出去，等下你们的灵器我在路上帮您看看吧”晓丽转过身对着身后那些弟子说道
“哦”
虽然她们都想知道自己眼光怎么样，自己选的灵器好不好，但是她们还是耐住内心的好奇回答了一声便跟在晓丽身后


第四十七章 灵舞出关
更新时间2017-09-05 21:38:18.0  字数：1963

 （唉嘿嘿，开学了都没多少人集中时间看咯）
————
“嗯，不错不错，看来你们的机缘都不小嘛”
慢慢行走在隧道中的晓丽将手中那件天丝宝甲丢给了叶明杰之后赞叹道
要知道林薇薇，林晓儿，羽天裳三人选择的灵器分别是青蓝琴，天之拳套，以及祝福葫芦这三样东西可都是中阶藏宝密室中最顶级之一了
除这还不算，叶明杰手中挑选的那件灵器甚至是中阶藏宝密室内明面上最顶级的那件！没有之一！
其本身就有中阶上品的灵器值加上其中被高人加持过的阵法甚至可以当成高阶中下品灵器！
“嘻嘻，当然了晓姐姐，也不看看我们是谁”
羽天艳做了一副鬼脸送给了晓丽，开口打趣道
其实以前的羽天艳再怎么调皮但是面对晓丽等人还是非常安分守己的，但是在刚刚路上的时候，晓丽已经对她们说过，在外面叫她晓长老，私底下就叫晓姐姐就行了
而羽天艳明显就是最快适应过来称谓的转变的！一路上一口一个晓姐姐的，都快让晓丽烦透了，她甚至在想自己是不是对她们太过于放松了？
“嗯，晓长老，既然我们的灵器都鉴定完毕了，那我们去广场那里选师傅吧！”
看着黝黑黝黑的洞口，叶明杰忍不住开口说道，要知道他可准备去炼丹阁呢，要是去晚了首座弟子不是他那就不好玩了
“嗯，不急不急，我带你们去个好地方，走起”
说完，晓丽直接带着众人来到了一处仙气弥漫的一处秘籍
“进去吧，这个是高级灵池，本该是核心宗门长老们才能够使用的，今天就便宜你们了，你们在这里几天应该能进步四分之一小境界”
晓丽轻手轻脚的走到一处雾气弥漫着的水池边，摸了摸里面的灵池水转身对着后面的众人说道
“不过你们别高兴，说是高级灵池，但是你们只能在灵池边打坐吸收，稍微离得近点你们就会爆体而亡”
看着众人跃跃欲试的模样，其中叶明杰更甚就差把衣服一拖就往水里钻的晓丽笑了笑对着她们说出了灵池的缺点
“哦，怪不得，怎么高级灵池只比中阶灵池多点灵气吸收，原来是我们根本无法进入灵池，所以才会只加了四分之一吧”
从听到灵池水只加比中阶加多点的时候就一直想着问题的张凌阁听到晓丽的话后才恍然大悟说道
“嗯，是这样没错，你们继续在这修炼吧！还有过阵子我就来接你们，不然你们还是会爆体的，根本原因你们也知道，所以加油吧！”
“对了，你们切记不要以为自己现在元婴境界就无敌了，这个宇宙可比你们想象的要大的多，除了外宇宙还有内宇宙，甚至还有核心宇宙！你们都懂我的意思吧”
正欲离开的晓丽突然回过神来转身对着身后兴奋的众人说道
“弟子明白”“弟子一定会更加努力的！”
而这一说恰恰让她们有所感想，也是她们最近因为各种荣耀让她们感觉到了一种飘飘感以至于以为自己天下无敌的错觉…………
“各位，我就先修炼了，因为我那个目标啊有点远大！”
说完，张凌阁就直接忍着灵压的洗礼在离灵池边最近的地方开始修炼了起来
他刚刚从皇者剑灵得知，原来她所要守护的那个人居然是这么霸道的存在！
所有人都在张凌阁的带领下陆陆续续的进入了修炼状态，不过他们没那么“作死”并没有坐在离灵池很近的地方修炼罢了
——————
“啊～好舒服啊喵，想不到我练完这些法决与武技后居然能够感悟到天道提升了点实力喵”
从修炼室内走出来的灵舞感受到从体内传来的阵阵庞大的灵气一猜就知道自己又晋级了一个小境界！
“咦，有张纸条喵？沧海写的让我马上出去喵，好吧”
灵舞伸了伸可爱的懒腰后看到休息室桌子上面有张纸条于是拿起来看了一眼就退出了天端
“出来了啊喵，等等，沧海在叫我马上过去喵？地址在北岭山？”
刚刚退出天端的灵舞就又接到了一道着急的传音，虽然灵舞不知道发生了什么事，但是还是立刻动身前往了上面描述的地址～
——————
“太好了！师妹出来了，她现在正在往这里赶来”
原本正在安静打坐的三人听到一声吵闹声，等听完以后也不由的开始兴奋了起来
“等着吧！我家徒弟肯定不会跟着你这老家伙走的”
得知灵舞马上就过来了，沧溟对着自己的“老对手”恶狠狠的说道
“哦？你不服？来打一架啊，小家伙！”
猫明浓厚的眉毛一抬挽起袖子像极了一言不合就开打的架势说道
“呵呵，等着吧，就你这老家伙哪里来的自信想带走我宝贝徒弟的？”
没有去理会猫明，沧溟只是冷笑一声说了一句话后便不再理会
“小家伙今天老朽就让你知道知道尊敬长辈！”
话音刚落猫明就直接一拳头向着沧溟打去，不过明显的不是真打，不然真打的话就是直接祭出法宝开站了！
“住手！你这臭混蛋喵，打我师傅干嘛喵！”
“哎呦，好痛啊，徒弟啊，有人打你师傅啊”
原本想随便挡挡的沧溟，听到天空中传来的声音后便迅速撤去外防御直接让猫明一拳头打到了自己的肩膀上
在外人看来是沧溟挨打了，毕竟连肩头刚才都被打扁了，不过只有当事人才明白，猫明根本就没打中沧溟！
“师傅你没事吧喵？这人是谁！居然这样打你喵”
灵舞虽然看到坑自己无数次的沧溟被打后觉得很解气，但是毕竟那是她自己的师傅啊！
“小家伙你不道德！你居然这样！”
猫明看着灵舞目露凶光的望着他，得知这多半是沧溟的计策，为的就是让灵舞多一分留在沧溟宗的把握，于是连忙祭出法宝准备大干一场道

第四十八章 危机与主族
更新时间2017-09-06 21:37:43.0  字数：1728

 （只为我的读者们更新！）
“够了！你是哪里来的喵？来我沧溟宗想干嘛？开战吗喵？”
灵舞心疼的看了看沧溟肩头上的那个明显的凹陷口，转身又看见猫明准备打架的阵仗后露出了一脸“愤怒”的吼道
“啊？我是来接你回猫族的啊，你是我猫族的公主！怎么能帮着外人？”
话音刚落，猫明就做出一副恨铁不成钢的模样望着像护犊子一样的灵舞
“什么猫族公主？我不知道喵！我只知道你打伤我师傅了！轻言所见的喵！”
虽然灵舞无意识的碰到了沧溟那个凹陷的那部分“伤口”但是也只是疑惑了一样便不再想这档事转身有对着猫明吼道
“既然如此！那公主得罪了！我强行带你回猫之界！”
“休想抓我徒儿！”
一听到猫明这句话后，沧溟马上反应过来将灵舞拉到自己身后对着正在像发神经一样跳舞的猫明道
“卡吗咪西咪西卡上……”
并没有理会沧溟的警告，猫明仍在那不停的跳上跳下的像是在弄什么仪式似的
“不好！这-这是猫族最核心的秘法，可以召唤内宇宙中的天灵猫一族真身降临”
虽然不明白这到底是在干什么，但是沧溟能够从天上时不时传来的威压给吓了一跳，于是瞬间就联想到猫明这是在干什么了！
“呵呵，晚了，祖先大人！猫族猫明在此需要您的帮助，还望你降下凡来助您子孙一臂之力！”
猫明蔑视的望着沧溟手中拿出的苍茫剑开口说道
“汝等召唤我而来？”
一道仿佛来自虚空的声音传到了众人脑内
“是的！祖先大人，您一定要帮帮您的子孙斩尽眼前的敌人夺回我猫族公主！”
听到那句声音后，猫明激动的对着虚空说道，生怕晚一步这位大神就跑了一般
“嗯，那就帮你一把，天道无极！大道衍生”
许久虚空中才回答，伴随着的还有一句法决，不过只是这区区一道看似高深的法决就直接让沧溟她们所在地直接变为了一片由岩浆组成的火海！
“噗，你们！内宇宙跑到外宇宙来就不怕天道的追杀吗！”
只是一个照面，沧溟所支撑起的防护罩就被击碎，看着离自己等人越来越近的火海，沧溟似有不感的对着天空吼道
“切，就你们还怕天道，我这里可是有屏蔽仙器的，虽然只能下来几分钟不过对付你这渡劫修为也够了”
来自内宇宙的猫族祖先不屑的说了一句后，便瞬间打破了沧溟心中的那一丝期望
“不许你伤害沧溟喵！”
“哦？虽然你身上有股熟悉的味道，但是如果你再敢拦在这个女人面前我就顺便将你送下地狱吧！”
在内宇宙某处洞府内感受到这个娇小身影中传来那一丝丝血脉的吸引，洞府内的一名中年男子微微周皱了皱眉说道
“死都不让喵！”
感受到越来越炎热的环境，灵舞闭上了早已被泪水湿润的眼睛，没有一丝犹豫的说道
“那好，那就休怪吾等无情了！”
还是那一成不变的声调，说到最后的时候一股无形的压力笼罩在了所有人头上
“大人！那-那个是公主啊！”
看着这位自己的祖先准备把灵舞一起击杀后，猫明颤颤巍巍的对着这名来自内宇宙的强者说道
原本猫明以为说出灵舞的身份以后，这位来自主族的大人会放过灵舞
可是接下来这位内宇宙之人居然不屑的说了一句让在场的人都绝望的一句话“哼，这还公主？那我还皇子！”
话音刚落，天空就凝聚了一道由极强的火灵力组成的火雷径直劈向最后的那一片没被火海侵浸的安宁之地
“混账东西！本皇子的皇妹你也敢动！”
眼看着火雷即将劈到灵舞等人的时候虚空传来一句爆吼直接将火雷散尽，连远在内宇宙中的某只天灵猫也被反噬，直喷一口黑血！
“皇兄喵”
不知道为什么，灵舞一看到那道身影就不自觉的喊出了一句让她觉得陌生的话
“嗯，乖，皇兄在这，谁也不能欺负我家皇妹”
那道身影直接将哭泣中的灵舞抱入怀中轻轻拍着灵舞不停抖动的肩膀说道
“皇-皇子殿下，您-您怎么在这！”
某内宇宙“强者”一直影藏在虚空中的身外化身呼的一下现形后颤颤巍巍的对着眼前那个俊俏的不像话的男子说道
“你是何人？也是天灵猫一族？”
冷除了冷还是冷，冰冷到令人发抖的话语从俊俏男子口中传出
“下-下人是皇都守卫军中一名小队长……”
“好了！没你事了，速速离去，顺便你这小队长也不用当了！”
“多谢皇子殿下宽容”
听到俊俏男子说出那番话后，身外化身声音越变越小，到最后只能勉强的听到一个容字
不过等身影完全消失后，俊俏男子残忍了一笑，然后对着某一皇都守卫军发出一道传音，内容是：杀
他之所以这样做是因为他才不想让他皇妹看到他残忍的一幕～
“哦，皇妹乖，在哭就不漂亮了”
传音过后，俊俏男子转过头后残忍的笑容消失在脸上，取而代之的是一脸和睦的微笑着抬起灵舞深埋在他胸口的头说道


第四十九章 重症妹控！
更新时间2017-09-07 21:33:50.0  字数：2116

 （啊哈哈，昨天写到一半就给上传啦）
续
“喵～不要，不要喵，我最漂亮了喵”
灵舞虽然不知道她自己也不知道自己为什么会这样说话，但是眼前这个俊俏男子给她一种很安全的感觉，一句像极了傲娇小女生的姿态就自然而然的显现而出
“皇-皇子殿下，我，外宇宙猫族族长来此请罪”
一道不合时宜的声音打断了这兄妹俩温馨的一幕，从俊俏男子脸上那一丝不爽就知道他对于这个扰乱他和他皇妹相聚的人是非常的厌恶
“行了行了，你无罪，另外保护公主殿下有功，等下我回去会如实向父皇母后禀报，不过我好奇的是你怎么知道我皇妹长什么样？”
先给一点甜头，然后直奔主题就是俊俏男子几万年来一直处事方式
“启禀殿下！当年我在主族内无意间看到过挂在走廊内那张图画”
猫明没有一丝的敢隐瞒，见到俊俏男子问道后便直接将自己知道的说了出来
“嗯，免了，你回猫族等待奖励吧！毕竟你这次保护公主有功”
听完猫明的描述后，俊俏男子厌烦似的摆了摆手让猫明离开说道
“诺”
即使俊俏男子很厌烦他似的，但是猫明仍然憋不住内心的激动，回答了一声后便拉着自己正在发呆的某族人离开了
“至于你们是谁？”
正准备和自家皇妹继续“温馨”的男子发现地上正躺着两人，虽然很恼怒她们打扰到他了，但是想到这两人可能是自家皇妹认识的人，所以就问了一句道
“那个，那个是我师傅啊喵，哥哥，你有没有丹药啊，我师傅她们快要撑不住了喵”
听到俊俏男子的疑问后，灵舞也顺着他目光望去，躺在地上的可不就是她师傅和师姐吗？于是便着急的拉着俊俏男子的胳膊说道
“嗯？”
俊俏男子看着两人的气息越来越弱，于是挥手一招两枚丹药就落入沧溟两人口中，丹药不一会儿就发挥了作用
“你好，我叫灵柩，是灵舞的哥哥”
看着沧溟醒过来后，灵柩顿了顿还是伸出了手对着两人自我介绍了起来
“幸会幸会，我是灵舞的师傅，我叫沧溟，咳咳”
明显的，即使有灵柩丹药的逆天恢复药效，但是要想一下好起来还是等于痴心妄想，当沧溟说道最后的时候还是不可抗拒的咳了几下
“师傅，你好休息吧喵，这里交给我就行啦喵”
看着沧溟咳嗽几下又咳嗽出了一丝鲜血，灵舞走上前去轻轻扶起沧溟，心疼的说道
“没事，没事，你师傅是谁？咳咳”
沧溟原本想重振她的“雄风”不过却又被涌上心口的鲜血给强行打断了
“好了喵！听话！好好休息喵”
原本就自责的灵舞又看到了如此倔强的沧溟，语气中也不由的带有一丝强硬
“呵，老了，连徒弟都敢这么对师傅不敬咯”
“不-不是的喵”
“嘻嘻，还是这样的小舞好玩，连亲一个”
“哎呀，不要闹了啊喵，你好好休息休息喵，不然不理你了”
开启腹黑模式的沧溟成功的看到了灵舞害羞慌张的一幕，最后在灵舞非常，非常愤（可）怒（爱）的目光中安静的闭上眼睛开始调理起自身来
“咳咳，师妹啊，你去跟你哥哥聊聊吧，我来照顾师傅”
早已恢复过来的沧海看到灵柩逐渐变黑的脸庞后，似乎是想到了天端上动漫内妹控症状与灵柩别无一二后连忙打发着灵舞离开，生怕这尊大神一不小心把她两杀了
“嘻嘻，是啊，皇妹，哥哥我有好多话想跟你说呢”
当灵舞的视线又回到灵柩身上后，灵柩原本黑化的脸瞬间变得灿烂起来，兴奋的拉着灵舞的小手说道
“这……好吧”
原本有一丝犹豫的灵舞看到了沧海传来鼓励等我目光后连忙点头同意了下来
“走吧”
听到灵舞的回答后灵柩显得更高兴了，在拉着灵舞消失前还不忘给沧海一个眼神，似乎在说她干的好之类的……
“呼，妹控的人真可怕”
看到两人消失后，沧海心有余悸的拍了拍自己的胸口说道，而她毫不怀疑，如果刚才自己没去制止灵舞和自家师傅的日常打闹的话……灵柩绝对会直接毁灭沧溟星
——我是可爱的分割线——
某处充满着科技感的战舰走廊内
“对不起喵，其实那个，我不是你皇妹喵”
走在后面灵柩后面的灵舞忸怩的低着头说道，当时她就想说了，但是她怕灵柩到时候一翻脸就将她的师傅她们也一并杀了……
“哦？不是我家皇妹吗？那怎么会一见到我就叫我哥哥啊”
并没有因为灵舞的解释给改变内心想法的灵柩转过头轻轻的拍着灵舞低下去了的头说道
“那个，那个，我也不知道怎么回事啊喵”
听到灵柩真问自己，灵舞顿时慌了神，连忙摆着手不断的解释道
“好了，好了，乖，我带你去见父皇和母后到时候你就知道你是不是我皇妹咯”
一边拍着灵舞的头宠溺的说道，一边在心里想着怎么回到主族内问问父皇母后皇妹能不能恢复记忆，他已经断定他皇妹失忆了之类的
但是等他认认真真扫描了一下灵舞体内的状况没有一丝失忆的症状，这让灵柩不禁的皱起眉头，看来他的皇妹可能伤在灵魂之处，才让记忆失却
“好了，听话，不然哥哥生气了，乖乖的回家问母后她们就可以了”
看着在自己怀里不停扑腾着的灵舞，灵柩轻轻的拍着灵舞后背细声细语的说道
“嗯，不过，要是我不是你皇妹你不要杀我喵，我还有很重要的人等着我呢喵”
“当然了，你要不是我皇妹我后放你离去，不过你说的那个很重要的人是谁啊，是你男伴吗？，能告诉哥哥吗？”
灵舞前面那句话的时候灵柩还是和睦春风，但是下一句却让他内心极度黑化，虽然面上还是那个知心哥哥的模样，但是内心恨不得将那个人千刀万剐
“她们是我的伙伴啦，还有她们是女的，女的啦喵”
“哦～没事没事，走，我带你参观参观这艘新战舰吧”
听到自家皇妹是是女的时候，灵柩呼了一口气，还好是女的，连忙绕开话题说道
“嗯嗯喵！”
早就在进来这艘战舰的时候，灵舞就想逛逛了，这下生命有了保障了，那就尽情的逛逛吧！
（这卷要完了）

第五十章 往事过往
更新时间2017-09-08 21:36:09.0  字数：1706

 （学校第一周放归宿假，啊哈哈）
————
“怎么样，你哥的专属战舰怎么样”
灵柩轻轻的拍了拍由不知名金属和天阶阵法组成的战舰板一脸自豪的说道
刚才他带着灵舞可是逛遍了整个战舰，这一路上灵舞的嘴就没从吃惊状态下退出来，这让战舰的主人灵柩自豪不以
“是啊喵，这艘战舰太-太晃人眼啦喵，我都有种想买战舰玩玩的冲动了喵”
无疑，灵舞对于这充满着科技色彩的东西是非常喜爱的，比如她在蓝星看着科幻动漫发呆……
“乖，等你成年了才可以有战舰哦，哦不对，你永远都不可能成年啦”
灵柩对灵舞这种对战舰的喜爱也很无奈，在他眼里，自己的皇妹只要负责卖萌就行了，于是轻轻拍着灵舞的头说道
“为什么喵？”
对于灵柩所说自己永远都无法长大，灵舞偏着表示不解的问道
“啊哈哈，没什么没什么，这都逛了这么久了去休息休息吧”
貌似灵舞问道了什么隐秘的秘密，灵柩打着哈哈一边说道一边轻轻推着灵舞往休息区走去
“好吧，那我就去巩固下修为哈喵”
既然别人不想说，灵舞也不好直接问的，就这么走了一会儿就走到了一个显得很女孩子气的房间内后，灵舞就顺着灵柩的意思说道
“嗯，好，皇妹慢慢休息，哥哥我去看看战舰上的军官们有没有偷懒”
灵柩走出房间门后，轻轻的将门带上然后在门外说了一句后就离开了
“唉～咦，这是晓玲喵！！？”
虽然灵舞是想休息下，但是看到这满是粉红色的海洋，灵舞表示自己的“男子魂”受不了，叹了一口气后却突然感觉到什么惊讶了起来
————
离开后的灵柩并没有真的如他先前所说去突击检查了，而是趴在主控室的桌子上发着呆，不过接下来却吓得主控室内的部署人员一大跳
“唉，该不该告诉皇妹呢？滚！死都不要让皇妹知道”
灵柩原本只是静静的当个美男子，不过却马上发神经似的大叫道，似乎见到了什么可怕的事似的
“皇子殿下！您要注意身体，有什么事告诉臣，臣帮你排忧解难”
主控室原本宁静的局面被打破，战舰所属人员正人心惶惶的时候，一个中年男子站了出来向灵柩问道
“林叔，我有个非常严肃的问题想问你”
“等等殿下”
听到灵柩说有重要的事要告诉自己，林兴隆连忙打断了灵柩的说话，然后用手一挥，一道若有若无的屏蔽罩就出现在了两人身旁
做好这一切后，林心隆这才放心的对着灵柩说道“好了，殿下您请说”
“我皇妹找到了你知道的吧”
“是啊殿下，当时我还高兴了好久”
听到灵柩问自己这个问题，林心隆发自内心的说道，要知道当初公主殿下失踪的时候整个皇都都哀鸣了好一阵子
“当初知道公主失踪的时候老臣是非常痛心的，这么好的一个孩子为什么会杳无音信呢，不过现在好了”
对的，当初公主在天灵猫一族的时候天真烂漫，没有一丝人上人的气势还动不动就帮助贫苦人民这可是赢得了众多人的喜爱
“嗯，接下来我要告诉你的是我族最隐秘的事情”
“殿下！”
“不用多说！你跟我这么多年我还不知道你对我族的忠心吗？”
看到林兴隆慌张的神情，灵柩连忙严肃的说道
“其实当初我皇妹是被人绑走的！”
“什么！绑走的？”
原本林兴隆表示只是听听而已，可是灵柩的话太让他吃惊了，不由的吼了出来
“你先听我说，我皇妹当初觉醒了上古血脉，而那个绑架她的人依我们看就是那个人看上了那个血脉，所以这才”
“殿下！可是那个神秘人怎么在皇都内绑走公主殿下的”
并没有遵从平时君臣的关系，林兴隆打断灵柩等我话慌张的问道
“嗯，当时皇妹就不在皇都，而她不在皇都的原因是我没看好她让她跑出去寻找解决她上古血脉带来的容颜永驻的办法了，可笑的是皇妹就是听我这当哥的说她永远长不大才跑去寻找的”
说道最后，灵柩抬起头自嘲般笑了起来
“殿下！事情都过去了，公主殿下这不也回来了吗”
林兴隆连忙开口阻止起灵柩这幅自暴自弃的模样
他做为跟随灵柩多年的老部下不忍看到他这幅自暴自弃的模样，要知道他的殿下可是内宇宙中赫赫有名的少年战神！
“殿下，我明白您的意思了？您最好还是不忙告诉公主好，等到时机成熟了再说吧”
多年的跟随灵柩让林兴隆瞬间就明白了问题的来源，连忙开始出谋划策道
“好，就依你所说吧！”
明显这是目前最好的方法，灵柩点了点头说完后便不再说话，顾自顾的就在按键声不停的地方吸收起灵气了
“嗯，殿下能明白就好”
灵柩可是林兴隆从小看到大的，自然明白灵柩的习性，看到灵柩平静下来了就挥手将隔音屏蔽去掉离开了
而另一边，灵舞处…………
（卖个关子啦啦啦，卖关子达人哦耶，明后两天双更）

第五十一章 团聚
更新时间2017-09-09 13:39:23.0  字数：1488

（啊哈哈，马上就新卷了）
——————
某粉红色海洋内
“啊～你们终于来了啊喵”
灵舞看着突然出现在自己面前的六人满脸激动的说道
“是啊～再不来，我们家的小公主都快被人拐卖走了”
晓玲满脸戏谑的对着无意识卖萌的灵舞反驳道
她们原本也不想出来的，但是她们在随身空间内看到灵舞和一个男的关系那么好，一个个的都忍不住跑出来要爆打灵柩一顿
“才-才没有喵，哥哥对我很好的喵”
听到晓玲又开始调悌自己了，灵舞红着脸跳到粉色的大床上抱着比她身高都要高的粉色泰迪熊猫耳耷拉着说道
“切～好说没有，那个男的哪里好啦”“就是，就是”
晓玲非常不爽的撅着嘴说道，晓丽等人也是非常同意晓玲所说，尤其是小萝莉一直点着头，在告诉灵舞她心内很不爽之类的
虽然嘴上这么说，但是灵舞一连串流畅的动作看的晓玲等人都忍不住邪恶的想要将她推倒该多好，实在是太萌了！！
“哎呀，你们欺负人喵，欺负我只有一个人，不理你们了喵”
因为不知道为什么心里总是对着灵柩有各种依赖的灵舞听到晓玲她们在诋毁灵柩连忙鼓着嘴生气的说道
“我们开玩笑的啦，小舞走，要不要带我们去见见你那个哥哥呢”
在晓丽她们记忆中，灵舞这还是第一次生气，所以晓丽连忙出来打圆场揉着灵舞的说道
“可是那样随身空间不就被发现了喵？”
虽然自己对于灵柩产生了莫名的依赖感但是那毕竟是自己的保命底牌，要是就这么让别人知道了还叫底牌吗，所以灵舞连忙阻止晓丽道
六人统一的眼光无奈的望着灵舞，仿佛再说这孩子这么傻离开我们该怎么活下来 
“噗嗤，小舞看来不知道这我们刚出来的时候产生的空间波动你以为一个仙之境中都算强者的人物会发现不了我们？”
只有最后在灵舞即将抓狂的时候灵婉才开口说道
“我不知道这些东西啊喵”
在灵舞心里渡劫期就是最强者了，但是仙之境她还真没听过
“所以说你笨咯！整个外宇宙内金丹期都能知道的东西你都不知道”
一边说着，灵婉又一次宛如看着一个笨蛋似的望着灵舞
“啊啊啊！谁笨了喵！明明就没有人告诉我这些喵”
一个拥有“男子汉”之魂的人物被一个冰山美人笑话笨了，灵舞当然很不爽了，连忙反驳道
这个确实是事实，是真的没人告诉她，因为这些东西只要是个修炼者都值得东西～谁会无聊的告诉灵舞
“要是小舞你再多一条尾巴就好了，抓狂的时候才萌呢，哦不，我开玩笑的”
看着灵舞又一次抓狂，小白忍不住开口说道，不过貌似不小心将心中想的说了出来，连忙改口
“啊喵！还不够吗！我都开始喜欢吃鱼了啊喵”
灵舞随着境界的提升她也渐渐的觉醒了新的上古天灵猫一族的特性，比如吃鱼，而且欲望随着境界成正比，恐怕在合体期的时候就会对于鱼有种强烈欲望
“那好啊，以后到了陆地的时候我们抓点鱼让你吃吃啊”
一想到猫咪吃鱼的可爱模样出现在可爱的灵舞身上，晓玲就一脸激动的说道
“讨厌吃鱼喵，谁要吃鱼啊！……不过-不过要是是好吃的鱼我也会吃的，你们别这样望着我啊喵！好吃的东西谁不想吃啊喵”
说着说着，灵舞看到晓玲她们又换了一个眼神，这眼神仿佛在说，这货又开始傲娇卖萌了，于是灵舞连忙着急的说道
“是是是，你讨厌吃鱼好了吧，走吧，我们去见见你哥哥，恐怕我们再不去的话他就要冲过来了”
知道这个时候如果还是刚才的眼光看着灵舞的话，灵舞肯定又一次抓狂，但是办正事要紧，所以晓玲忍着丢弃观看灵舞卖萌的欲望，一脸“严肃”的说道
“哦，嗯嗯喵”
而灵舞可不知道这严肃是晓玲装出来的，她还真的以为事情很要紧，所以也是一脸严肃的回答道
“嗯，走吧”
虽然嘴上这么说着，但是在场的六人都不由的在心中笑着灵舞傻的可爱，这都相信……
憋着，憋着，快憋不住了，于是众人在舱门打开的一瞬间就飞一般的逃了出去
“奇怪？她们这是怎么了喵？晕舰了？不管了喵，我也出去吧”
这么说着，在灵舞对着那个粉色大床依依不舍的眼色中也离开了这片粉色的海洋

第五十二章 天狼族？
更新时间2017-09-09 21:37:52.0  字数：1940

 （你们猜主角进入内宇宙后修为一飞冲天吗？）
——————
在一位好心士兵的帮助下，灵舞等人顺利的来到了主控室内部
“公主殿下，前面就是主控室最核心的地方了，属下权限不够，这门您还是自己开吧”
走到一个由不知名木材？打造而成的泛着金光的门前，士兵突然停下尊敬的对着后面的灵舞等人说道
“好吧喵”
看着士兵一脸为难的样子就不难猜出他所言句句属实，于是灵舞答应了一声后便走到门前利用权限开门了
“扣扣扣”
“怎么没反应呀，再来喵，扣扣扣，扣扣扣……”
只见灵舞走在门前，然后……轻轻的瞧着门，不过显然灵舞对门发出的声音太小了表示非常气愤，于是一个人使劲的在那敲了起来
“扣扣扣”
“…………”
“扣扣扣，嘭嘭嘭”
“……我说我们不去告诉下小舞姐姐吗？”
从开始的敲门到砸门，晓玲等人都是一脸无语的望着那个跟一个门计较的笨猫，最后还是小萝莉轻声问道
“小舞再一次的刷新了她的蠢萌下限，啊？告诉她啊？好吧”
原本打算继续看着灵舞秀卖萌的小白听到小萝莉这么说后便张开说道
“那个，小舞啊……”
“吱呀”
原本正打算让灵舞停下来的晓玲却惊讶的听到了门开了的声音！没错，门被灵舞砸开了？
“呼，还是我厉害吧，看吧喵，这才是权限打算的方式”
而灵舞也被门突然打开吓了一跳，等回过神来后一时之间竟然忘记了已经变得通红的手掌一下子就插到腰上神气十足的说道
“喵！好痛啊喵！”
两只手刚接触到衣服的时候，灵舞猝不及防之下叫了出来
“乖，不痛不痛啊，就这么点小伤口是难不住我家皇妹的啦，对不对”
一道身影从门内跑了出来，轻轻的抱起灵舞一脸宠溺的安慰道
“可是可是，真的很痛嘛喵”
可以说……灵舞的修真之路是玩闹着晋级的，这下因为先前怒气在身居然硬生生的将天阶上品材料制作而成的木门给拍响了，其想而知，这到底有多痛……
“嗯，呼呼，不痛了吧”
接下来俊俏男子却做出了让晓玲等人羡慕以及怨恨不以的动作，他居然将灵舞的手放在他嘴前吹了起来
“嗯嗯喵，是不痛了”
最初的疼痛过后，恢复了“男子汉”之魂的灵舞觉得自己刚才失态了，连忙摆了摆手说道
说完以后，灵舞感觉手指还是有点痛就将手指放在嘴巴里**了起来，还一脸可怜巴巴的望着灵柩说“真的不痛了喵”
“想必这位就是天灵猫族的皇子殿下了吧”
实在是看不下去灵舞对着除了自己等人之外的人无意识卖萌的晓玲悄无声息的走到灵舞旁边拉着灵舞的手对着灵柩说道
“恩，是的，我就是小舞的哥哥，那这位小姐应该就是我皇妹所说的同伴了？”
灵柩并没有如先前那般准备生撕了灵舞的这些所谓的同伴，而是一脸文质彬彬的回答着晓玲的问题
“以前多亏了你们照顾我家皇妹了，现在就我来弥补下作为哥哥的那份关爱吧”
灵柩是什么人？只是一瞬间就理清好思路，连忙对着晓玲发难说道
“呵，小舞是不是你皇妹都还不确定呢，你这么着急下定论干嘛？”
晓玲也显得老辣，简简单单一句话就引开了这个话题
“好吧，那自我介绍一下，我叫灵柩，是灵舞的哥哥”
只是这样磨下去也没用的灵柩也只得拉开话题介绍起自己来了
“我叫晓玲，我是，嗯？算小舞的监护人吧嘻嘻”
“什么啊喵！”
原本在一旁听得云里雾里的灵舞可是听懂这句话的，连忙不顾还微微做疼的手指，瞬间就扑到晓玲身上挂着
“这几位也是是我的伙伴喵，那个冰山美人叫灵婉，那只小萝莉叫青玄姬，还有那个看上去就很变态的是高乐玲，还有，还有喵，那个是晓玲等我妹妹，晓丽，还有那个身高只比我高一点的是小白”
想着又一次所为队伍的领袖的时候到了，灵舞毅然占了出来根据自己心中所想的说了出来
“什么啊小舞，呜呜呜，你居然说我是看上去就很变态的，你们评评理，我很变态吗”
灵舞对别人的介绍还是算好的，可是一到了高乐玲这里……高乐玲不服，连忙拉着旁边的几人说道
“嗯”
只是小萝莉回答了一句，而且还是“嗯”，而其她人则是一脸嫌弃的犹如看见了变态一般躲着高乐玲
“哇，没爱了，呜呜”
说完，高乐玲发出一声明显就是假哭的声音后便跑走了
“呃，要不要去追你们那个同伴”
而灵柩遇到这种事还是第一次，于是询问一下说道
“不用去管她，她就那样，我们这也算认识吧，嗯，那我们以后就跟在灵舞后面一起去你们天灵猫一族吧”
对于了解高乐玲习性的晓玲来说，这都不是事，于是便说出了她们来的目的
“这个行啊”
“报告！战舰雷达显示有大量不明飞船正在向我们逼近，请求下达作战命令”
灵柩刚刚答应晓玲的请求（要求），一个仓促的声音从门外传来
“嗯？那个，皇妹啊，你带你朋友去参观下你房间，哥哥有点事要处理下”
“嗯嗯喵，好的”
灵舞也是非常识趣的答应了，然后拉着几个人的手就走出了主控室
“呵呵，天狼族？怎么还打着我们的注意？命令，一级作战戒备！”
待灵舞等人走后，灵柩看着显示屏上面的飞船的形态就知道到底是什么人，在下达了一系列的命令后从一个格子出拿出一张照片
照片上面有三个小孩，两个猫耳小孩一个狼耳小孩，接着灵柩手使劲一撕就将那个狼耳小孩的照片处给撕裂了
“金逍林！没想到你还是这么冥顽不灵！”


第五十三章 “威严”的灵舞
更新时间2017-09-10 13:35:26.0  字数：1740

 （噗嗤，快了，快了，马上就开新卷）
————
天道指引者随身空间内
“我们这样不会被发现吗喵？”
灵舞望着慢慢悠悠走在队伍前面的晓玲一脸疑惑的问道
同时灵舞还在怀疑是晓玲变笨了还是她变聪明了，怎么连这种低级错误也犯？
“你呀你，你到底有多笨啊！你那哥哥早就知道了！只是没明说罢了”
晓玲并没有说话，而走在灵舞旁边的晓丽却用手指点着灵舞的额头“恶狠狠的说道”
“哦哦，好吧喵”
灵舞一想，貌似还真是，然后就不好意思的点了点头说道
“嗯，知道就好了，小笨蛋”
显然灵舞对灵柩有那么一点点的“防备”，晓玲就因为这一丝丝的防备竟然心情愉快，光听语气就知道她内心的喜悦感
“不管了喵，你这么急着拉我进来是干嘛啊喵”
遇到自己无法理解的事就选择绕过是灵舞的一贯作风，无法理解晓玲做法的她摇了摇头说道
“等你就知道了，耐心等着吧”
————
苍穹宗内，六名新晋核心弟子正围坐在一起
“喂，你们说说那个副宗主到底是个什么样的人，是男是女？”
实在等的没耐心的林晓儿忍不住开口问道，就连林薇薇和叶明杰眼中也透漏出些许疑问……
“噗嗤，新来的就是新来的，连本宗第一萌物都不知道”
羽天艳听到林晓儿的问题后一脸自豪的说道
“第一萌物？什么意思？”
“是啊”
“好像是青长老萌点吧”
…………
“嘘，别说话了，我能感觉到宗主她们来了”
张凌阁看着三人在那闲聊，忍不住皱着眉头阻止道
“好吧！我倒要看看这第一萌物有没有青长老可爱”
显然林晓儿对于羽天艳所说的第一萌物这个称号很不服，撅着嘴嘀咕道
当初她第一次见到青小萝莉的时候就被萌到了，现在从不知道哪里跑出来的人抢了她心目中的第一萌物称号，可以说她心情非常的不爽
叶明杰和林薇薇也是一脸的不相信的望着羽天艳等人，这让羽天裳眉头微不可查的皱了皱，林晓儿这话语可是对灵舞有污蔑的意思
“你们说的第一萌物是谁啊喵，是小姬吗喵？我也认为她很可爱呢”
一道声音传到了在场众人的耳朵里，虽然很陌生，但是不用猜就知道是那个副宗主，然后灵舞的话癖让林晓儿狠狠的鄙视一把，恶意卖萌？还第一萌物？
一片白云飘了过来，上面正是晓玲她们，不过让林晓儿她们好奇的是那个什么副宗主在哪？
“宗主，那个，您说去接副宗主的啊，那个副宗主在哪啊，我怎么没看到”
这么说着林晓儿对于灵舞更加鄙视了，居然还装神秘？
其她的核心弟子都没有望见灵舞的身影，于是也纷纷向晓玲等人投去不解的眼神
“什么啊喵？我不在这吗喵？哎呀！你们挡住我了喵！”
被林晓儿这么一问也是让灵舞愣了愣，随后看了一下自己前面左右两边占着的晓玲三人后，连忙推壤着从三人的重重包围中蹦了过来
“哎呀喵”
等灵舞推晓玲的时候，晓玲战斗习惯性一个侧身躲避就让灵舞扑到了地上……
“…………这猫娘是天然呆吗？”
可以说林晓儿她们还没仔细看到灵舞的模样，灵舞就摔到了地上，还是自己摔的……
不过灵舞头上的猫耳还是让她们看见了，林晓儿也就收回了先前对灵舞的诋毁，猫娘自带口癖正常，猫娘身高矮被遮住正常
“痛死了喵，晓玲我恨你”
栽倒在地后，灵舞抬起那张灰头土脸的脸庞望着晓玲“恶狠狠”的说道，一边嘴巴憋着气用来表示她的愤怒
“噗嗤，这是你自己摔的好不好呀”
“谁说的！明明就是因为你我才摔倒的喵！看我这样都没摔倒”
对于晓玲“敷衍”的语气，灵舞非常不爽的反驳道，说道最后还飞奔了起来，然后
“哎呦”
在即将跑到林晓儿她们站的位置后，又一次华丽丽的摔倒了……
“你们就是核心弟子了吧喵，嗯不错”
原本想哭几下的灵舞抬起头看到了六个人，连忙为了身为宗主的“威严”强忍着因疼痛而产生的泪珠在眼眶里打转“威严”的说道
“…………”
而灵舞这一系列的动作是彻底让林晓儿等人臣服了！这苍穹宗第一萌物名副其实，天然呆，傲娇等等萌属性灵舞身上都存在
“那个副宗主没事吧，我这有伤药，我给你揉揉”
林薇薇看到灵舞一脸“威严”的望着自己等人让本身就喜爱萌物的她非常不忍，连忙从怀里掏出一个淡黄色的瓶子从里面倒出些许粉末后下意识的忘记了灵舞是副宗主，然后一爪子抓到灵舞脸上揉了起来
“唔，好舒服啊喵”
无疑这伤药的效果是非常卓越的，灵舞只感觉到脸上传来舒服的感觉然后便叫出了声
而感受到手上传来的触感的林薇薇心内却一脸邪恶的想到‘哇，好舒服啊！好嫩的皮肤，真想这样一直摸下去’
越摸越快，然后原本白里透红的皮肤已经被林薇薇摸红了后，在灵舞幽怨的眼光中，林薇薇这才幸幸的放下手退出到队伍中
（这里我要强行分下章哈，要超过平时准时时间发了）

第五十四章 不为名状的标题
更新时间2017-09-10 22:47:22.0  字数：1624

 （续写）
————
在灵舞幽怨的眼光中，林薇薇这才幸幸的放下手退出到队伍中
“真羡慕你呢薇薇”
林薇薇一回到自己队伍后就听到一旁林晓儿传来嫉妒嫉妒的话语
“嘻嘻”
林薇薇表示不说话，只是笑了一下就不再理会嫉妒的女人了
“大家，这就是你们的副宗主，名为灵舞”
而站在远处一直笑意观看着灵舞与那些弟子们交流感情的晓玲等人走了过来开口介绍道
“副宗主好！我是新来的，我叫林晓儿”
“我叫林薇薇，喜欢一切萌物，尤其是副宗主这样的”
“嘻嘻，我叫叶明杰，我今年未婚”
林晓儿的话还算是正常的，但是林薇薇那话却让灵舞羞红了脸，尤其是最后介绍的叶明杰说出那样的话后让在场的都狠狠的鄙视了一下
“嗯喵，你们好喵”
对于几人的介绍，令我直接将叶明杰的忽视了，开口笑着对着几人打着招呼
“那个，晓玲你带我来干嘛喵，这下可以说了吧”
灵舞忽然想起自己先前的问题，于是开口对着晓玲说道
“那个，我们都收徒弟了，所以给你留了一个”
“谁啊喵”
“张凌阁你记得吗，蓝星上来的那个”
前些日子，因为那太上皇者之剑让晓玲对张凌阁关注甚佳，在一段时间的观察后发现张凌阁的习性非常好，于是晓玲就准备将张凌阁给灵舞当徒弟只有好处没坏处
“张哥吗喵，太好了！我就是想要张哥呢喵，还以为张哥被选走了喵，张哥有什么好玩的吗，我还想玩那个摩天轮呢喵”
对于在蓝星上面张凌阁带着自己到处玩的场景，灵舞还历历在目，于是跑到张凌阁面前激动的说道
“有啊，我可以帮你建个，很快的”
按照张凌阁如今元婴境界的实力修建一个摩天轮可以说轻而易举，于是连忙拍了拍胸口对着灵舞说道
“好啊喵，嘻嘻”
“…………”
显然让晓玲没想到的是，虽然一开始就知道两人认识，但是没想到两人却这么熟悉，就像亲密无间的朋友似的
幽怨的思想在晓玲的脑内只是闪过一下，晓玲明白了自己这么限制灵舞交朋友的话完全是害了灵舞，所以就随便灵舞吧，只要不过底线就行了
“晓玲！看你这是羊入虎口！要是小舞被张凌阁夺走心了，我要你好看！”
其她人可没晓玲缜密的心思，高乐玲直接开启了范围传音对着晓玲愤怒的说道，而其她人也是纷纷向晓玲投来埋怨的目光
“你们别着急啊！你们不觉得这样限制小舞交朋友，对于小舞来说非常不好啊！”
而晓玲也并没有被高乐玲吓到，也传音回去反驳道
高乐玲等人被晓玲这么一说想想还真是，倒是自己多管闲事了，最后高乐玲小声的嘀咕了一句“好吧，小舞要是出现了被拐卖打包带走的话，我饶不了你”
“不对劲呀喵，你是我徒弟了，你应该对我尊敬点知道吗喵”
看着张凌阁尾巴都要翘上天的模样，灵舞皱着眉头拉着
张凌阁的衣服道
“呃……是的小师傅”
“你为什么要加个小字啊喵”
“因为我比你年龄大啊，还有你身高比我矮啊，还有……”
面对一脸茫然问着自己的灵舞，张凌阁脸不红心不跳的说出一系列的话，不过最后那句话还是没说出来因为他正盯着灵舞微微隆起的胸部……
“我比你高好不好喵”
灵舞胸部所在的位置越来越高越来越高，结果都到了张凌阁仰视的角度了，在他疑惑的时候，一道非常得意的声音传来
“…………”
“完了，小舞又在发福利了！快把她拉走”
看着浮在半空中的灵舞正处于张凌阁一低头就能看到内裤的角度，晓玲无奈的扶了扶额头对着晓丽等人说道
“喂喂，你们别拉我走啊喵，我比他高好不好喵！喵”
最后在一阵惨叫声中，灵舞在空中被拖着走了
“喂，兄弟，你刚才看到什么了？”
还在发愣中的张凌阁感觉到有人在拍他肩膀，然后转过头就看到了笑的一脸猥琐的叶明杰以及三位愤怒的美女
“张凌阁！想不到你是这样的人！说！你刚才看到了什么？”
最先爆发的是林薇薇，只见她一副要吃了张凌阁一般吼道
不过这些都是外在的，其实林薇薇心里却‘这可恶的张凌阁居然能看到小舞的那里，为什么不是我！’
“咳咳，那个，我去修炼去了”
看着三个美女步步紧逼，张凌阁吞了吞口水拔腿就跑
“别跑！”
…………
“唉～这几个人为什么就不能学我文静点？等下直接搜魂不就行了？哦不，我说了什么了？”
看着三女一男追着一男跑，羽天裳叹了口气说道，不过她貌似说出了什么不得了的东西
（哦不，这几个人的性格特点我就不打出来了，自己体会才好玩！看着纯洁，实则黑暗的多的是哦）


第五十五章 天狼—金逍林！
更新时间2017-09-11 21:36:37.0  字数：1944

 （唉～每日一更来啦，还是稍微打点关于天狼族吧）
天狼一族，天生具有强悍的身体，越境杀人如吃饭一般简单，一直处于内宇宙顶峰一族，不过在近亿年的修真科技的崛起使得肉体变得不那么重要，而天狼一族也就从顶峰家族变为上等家族～
————
内宇宙与外宇宙连通的宇宙空间内
“金逍林！你这是要干什么！要和我天灵猫一族开战吗？”
在战舰支起保护罩后，灵柩凌步虚空走到战舰最前面一脸愤怒的指着重重包围着战绩的飞船吼道
“哦？自大到不想和我说话了都？你忘记几百年前你被我打成狗一样后灰溜溜跑回天狼族了？”
灵柩所喊之人并没有回应他，半天没收到回音后，灵柩眉毛一抬，冷哼了一声便说道
他倒不担心金逍林会下令攻击，因为一旦他这么做以后，天灵猫一族与天狼一族定然全面开战
“柩哥！我这次来没想干什么……”
“滚！谁是你哥？我何时有你这弟弟？”
一道身影从最大的一搜飞船飞了过来，同时伴有的还有一句话语，显然这句话很招灵柩厌恶，准确的说是那声柩哥让他厌恶不以
“不管你认不认我，你永远是柩哥！这次来我只是想见下小可爱（灵舞），这几百年我已经对当初的事后悔不已了！还请答应我这恬不知耻的请求”
那道身影越来越近，瞬间就到了灵柩面前，俊俏的脸上充满着颓废加上满脸的胡渣，光看外表已经可以称之为犹豫王子！不过这位忧郁王子却满脸渴望的对着灵柩请求道
“哼！当年你所做的事难道害皇妹还不够吗？我告诉你！我皇妹灵魂处出问题了！灵魂出问题！后果你应该知道的！”
一想到灵舞前几天一脸单纯的问‘你是谁？’就让灵柩心里一阵痛心，而检查出来却是灵魂深处吼道损害才出现这样的状况，经过金逍林这么一导火索，灵柩身上的气势已经完全爆发出来压向金逍林说道
当金逍林听到灵舞灵魂深处受到损害的时候心里一紧，灵魂受损可是说是治不好的绝症，于是连忙抓住灵柩的肩膀紧张的问道“柩哥！你所说句句属实！？？”
“我还会骗你不成？不过目前只是记忆受损，至于其它地方我还不知道，待我回族内后请求父皇探查一番”
看着金逍林满脸的紧张，灵柩仿佛看到自己等人小时候那种亲密无间，对着金逍林说话的语气也不由的一松
“不行！我得去求父亲大人将那颗顶级还魂丹给我拿来给小可爱（灵舞）用，我就算是偷都要偷到！”
听到灵柩说目前只是记忆出了问题，不过马上金逍林就反应过来，目前？于是连忙对着正在发呆想着事的灵柩说道
“你疯了？连你父亲大人的东西都敢偷？你就不怕被你家父打断手脚？”
听到金逍林的话后，灵柩心里一暖，按照他的记忆中金逍林说话一律是说道做到！于是连忙开口阻止
“丹药没了可以练，我手脚没了还可以重塑身体，小可爱（灵舞）没了就……”
“少主！舞小姐这不是没事吗！您先别动这种念头，再说要是那处损失只用小小的一二品之类的还魂丹就能治好呢？”
还未等金逍林把话说完，影藏在他旁边的那位暗卫可猛地一下从虚空窜出连忙阻止道
要知道顶级还魂丹可是能将灵魂陨灭之人救活的东西！而现在自家少主平白无故送人，这怎么能不让这位暗卫着急？
“混账！我说给就给！”
原本暗卫以为金逍林会顾及自己护卫他数十年的忠心，就算不同意也不会将他怎么样，可是谁想到金逍林一声爆喝就将暗卫丢撞到包围圈其中一艘飞船上
暗卫是经过层层挑选出来的精英，而这位精英却被金逍林一掌击飞？这其实是暗卫体内有道禁制让他们无法攻击自家主子
而这位暗卫是天狼族中修为最为强大同时也是最为骄傲的，被金逍林这么一弄，自尊心爆棚的他回过神来后眼睛恶狠狠的盯着金逍林轻声说道“你给老子等着！总有一天我要让你跪下求情！”
“嗖”
暗卫话语刚落一道就被划破虚空的透明剑气穿破头颅
“哼，不忠心的人那就去地狱报道吧”
发出那道剑气正是来自金逍林之口，只见金逍林如同杀了一只畜牲那样轻描淡写
“看来逍林弟已经恢复以往状况了？”
灵柩看着眼前自信威严的金逍林，似笑非笑的说道
“嗯，柩哥能原谅我已经是万幸了！”
金逍林抱了抱拳对着灵柩尊敬的说道
“嗯，好了，快滚去见我皇妹，我还有其他事要做”
“好的”
说完，在灵柩似笑非笑的目光中金逍林潇洒的甩了甩衣袖消失了
“嗯，看来这小子真的恢复过来了，跑的这么快”
金逍林离开后，灵柩回想起刚刚发生的一幕，莫名其妙的笑骂道，其实他对于这个弟弟最后一丝恨早在灵舞回到他身边的时候消失不见了，可是一看到金逍林一脸颓废的模样就忍不住恼火
——之前灭杀暗卫前几秒——
“你这个样子还像以前那个天不怕地不怕的金少？”
“我明白了柩哥！”
同时是当了几千年的首领，金逍林一瞬间就明白了灵柩话里的意思，连忙一脸郑重的答应了一句
“那我可不可以见……”
“行了！去见吧！如果这次你再把我皇妹怎么样了我绝对会把你砍成肉酱！”
“是！”
就在金逍林说完以后，他身上气势一变，接着就发出那道将暗卫击杀的剑气
——————
“嗯？不行！差点忘记他对我皇妹有意思了！绝对不会让其他人将我皇妹夺走”
金逍林走后，在虚空漫步的灵柩拍了拍脑袋说了一句莫名奇怪的话便向着自家战舰飞去

第五十六章 意外？与某些回忆
更新时间2017-09-12 21:34:40.0  字数：1729

 （哦买啦，会的快的不要急去内宇宙呀）
————
某粉色房间内前传来一阵“扣扣扣”敲门声
“皇妹啊，在不在啊，再不说话哥哥可进来咯”
敲门的正是灵柩，先前比金逍林晚走的他为了赶上金逍林已经算是动用秘法了，现在正上气不接下气的敲着门说道
“来啦喵”
对于房间内外发生的事灵舞自然是通过晓玲布置的预警系统得知，这不刚刚一个人退出随身空间就被灵柩急促的声音吓了一跳，于是连忙回答道
“噗嗤，柩哥我也没想到你还是那副老样子呢”
刚刚走到灵舞房门前的金逍林看着使劲喘气的灵柩正在敲门，随后他似乎想到了什么，连忙捂着嘴出言说道
“少废话，你个混蛋”
在灵柩心中自己的‘骄傲’已经完全被眼前这个金逍林一句话给破坏了，接着发出一道怒吼
“呵呵”
显然这种事情发生过不止一次，金逍林只是笑了一下便不再说话，不过他的心情却是异常爽快，因为他找到了以前的感觉
“吱呀”一声门被打开了，然后……
“喂喂，你们要干嘛啊喵！打架吗？”
灵舞一打开门就看到灵柩和一个陌生男子要动手的模样
，而且这个陌生男子貌似自己还认识，于是连忙跑到两人中间制止道
“你是小可爱？真的是你！没想到你真的还活着”
“……小可爱喵？……”
灵舞非常无奈的望着眼前这个既陌生又熟悉的男子，自己何时有这么乖的称号了？
“哈哈，恭喜你中奖了，要知道皇妹第一次见到我的时候就已经认出我来了”
看着灵舞一脸‘茫然’的盯着金逍林，灵柩忍不住大笑道，不过显然他可不想破坏自己在灵舞眼中高大的形象，猖狂一笑后便恢复了以往儒生语气
“小可爱，是我啊……”
“那个对不起喵，我不叫什么小可爱”
看着眼前这个男子居然还敢叫拥有‘男子汉之魂’的自己‘小可爱’后，灵舞强忍着‘怒火’打断金逍的话语后说道
“我是小马驹啊”
看着灵舞完全对自己没印象甚至有那么一丝讨厌自己的模样，金逍林连忙说出了自己那羞耻的外号
当听到金逍林说出小马驹后，灵舞似乎看到了两个小孩在一起嬉戏打闹的模样，坐在男孩背上的女孩正兴奋的喊着‘小马驹’
“想起我了？！”
灵舞的一举一动都逃不过金逍林的狼眼，看见灵舞发呆后，他心里那块大石算是沉底了，看来小可爱还是认识他的
“小马驹喵，好像有点印象，撕，好痛啊喵”
陷入沉思中的灵舞楠楠的说出了让金逍林兴奋不已的话，不过马上他却听到了一声哀叫，然后就看到灵舞正蹲在地上使劲的捂着头
“皇妹！你没事吧？”
看着灵舞脸上疼痛的模样顿时让灵柩心疼不已，连忙扶着灵舞亲切的问道
“好-好多了喵”
“行，快点进房间休息，没我的命令不要出来，听到了吗”
脑部隐隐传来的疼痛让灵舞说话颤颤立立的让灵柩大呼心疼连忙扶着灵舞就往房间里走
“谁-谁要休息啊喵，我好的很呢”
在灵舞的‘挣扎’下灵柩在猝不及防之下被‘彭’的一下打飞了
“你想要干嘛？小舞我来照顾就行了，男女授受不亲”
打飞灵柩的正是晓玲，她刚一出来就看到灵柩对着灵舞‘搂搂抱抱’，然后瞬间发出全身的力气打的让没有一丝防备的灵柩飞出去一米远，此时的她正一脸淡然的对着灵柩说道
不过谁也没有注意到晓玲背负在后背的手掌在不停的颤抖着，同时晓玲内心也是非常震惊的，自己全力一击对对方只是凭着肉身的力量轻轻松松的就挡下来了！
‘这家伙！！这么强吗？不行，小舞是我的，哦不是我们的，不能让这个混账把小舞抢走’
看着灵柩身上根本就没有一丝的损伤，仿佛刚才自己全力一击等于在给他挠痒痒（本来就是），顿时一种无名的怒火出现在晓玲心中
‘看来得给小舞加强下修炼速度了！’
到最后苦的还是灵舞，因为晓玲是根据比灵舞的实力高上一大层设置的…………
晓玲一边想着怎么快速的提升灵舞境界，一边以公主抱的姿势抱着灵舞走进房间内
“……”
“那个”
金逍林全程都在发呆中，呆呆的看着晓玲抱走灵舞后才珊珊的对着灵柩伸出了手
“还是自己兄弟管用，不对，你刚刚让我皇妹头疼的事我还没找你算账！”
在灵柩欣慰的心情下两人的手‘握在’一起，不过两人手刚一接触，灵柩就想到了什么连忙把金逍林甩在一旁说道
“啊哈哈，那个我去找找让我休息的地方”
知道灵柩妹控症又发作的金逍林二话不说从地上爬起来就跑…………
“混蛋！”
…………
某战舰哨位
“我刚刚是不是看错了，皇子殿下和金少主居然……”
这名新守卫看见自己心目中的皇子殿下居然……
“嘘，小声点！他两一见面就这样，别说话！安心站岗吧！你看错了！明白了？”
旁边一老兵连忙拉住新兵的手解释道，说道最后再三嘱咐新兵是看错了
“我看错了，我看错了，我看错了……”


第五十七章 又一梦境
更新时间2017-09-13 21:38:51.0  字数：1607

 （这章到底是算在新卷里还是老卷里？）
————
山清水秀的某地
“那我们拉勾”
一个模样精致的猫耳小女孩正对着呆瓜一样的狼耳小男孩兴奋的伸出手指头说道
“好啊…………那拉勾上吊一百年不许变”
狼耳小孩一脸单纯的答应了下来，并将自己的小拇指扣在猫耳小女孩伸出的那只小巧的手指头上继续喊道
“噗嗤，笨蛋啊你！听大人们说到了以后修炼一下就是坐几十上百，还有修炼一下就上千年的，不行，一百年不够！从来！”
听到是一百年不许变，小女孩眉头一紧，连忙开口对着小男孩说道，最后又将手指伸出来对着小男孩说道
“好的！拉勾上吊一生不许变！您的守护骑士，金骑士向您报道”
显然小男孩的头脑并没有那么呆，既然一百年不行，甚至一万年都不行，何不一辈子呢？说完以后还对着小女孩做出了一个‘标准’的骑士礼仪
“你们两个！玩游戏都不叫我！我也要当皇妹的守护骑士，还是最大最强的那个骑士！”
正当猫耳小女孩被狼耳小男孩那笨拙的动作给弄的咯咯直笑的时候，一道身影从天而降，在灰尘包围中吼道
“咳咳，哥哥，咳咳，你能不能先把灰尘给弄走啊，咳咳”
“好的！保证完成公主殿下的第一道命令”
听到猫耳小女孩传来的抱怨声，猫耳小男孩连忙做了一个标准的骑士礼仪然后呼的一下灰尘都消失不见了
“哇，哥哥好帅啊！比小马驹帅多了”
“那是自然，也不看看你哥哥是谁”
猫耳小男孩耍帅的一系列动作自然让猫耳小女孩看的双眼直冒金星崇拜的对着他说道，而猫耳小男孩也是一脸酷酷的回答道
“喂，马驹弟，你以后就是我身为公主殿下守护骑士的第一大骑士了哦”
狼耳小男孩看见猫耳小男孩被猫耳小萝莉称赞后眼中闪过一丝委屈，而这一丝委屈刚好被猫耳小男孩看到，于是猫耳小男孩一脸‘敬重’的对着狼耳小男孩说道
“是！保证听从公主殿下和守护大骑士的差遣！”
——————
天灵猫一族皇都内
“略略略，小马驹我请你帮我个忙好不好”
一名穿着简朴却不失华贵裙子的绝美少女？萝莉？对着身穿华服的少男说道
“帮什么？不会又是想出城吧？”
“哎嘻嘻，被发现了呢”
虽然因为少男和少女两家关系，导致两人几乎只有两家族有重要合作时才见面的两人已经养成了‘默契’，绝美少女（萝莉）听到俊邪少男的回答后，不好意思的笑了笑
“不行啊，家父已经告诉过我了，说这几百年都不能带你出城，外面有坏人”
在绝美少女（萝莉）满怀期待的目光中，俊邪男子留着虚汗不好意思的说道
“啊～小马驹，你就答应我嘛，我就玩一小段时间，我都快修炼的发霉啦，就带我出去一小段时间让我透透气，行不行嘛”
“不行啊，不是我不想……”
“哼，这就是我的守护骑士！居然敢违抗我的命令吗”
说完，绝美少女（萝莉）眼角居然有泪珠在里面打转的迹象……
“好了好了，我答应你就是了！别哭啊”
看到绝美少女（萝莉）那副楚楚可怜的模样，俊邪少男在心里感叹下自己的心软后便一口答应了下来
“耶！就知道马驹哥最好了！”
“嘘，小声点，我现在就带你出城，可别被发现了”
“好的！”
————
距离天灵猫族皇都稍远的一处空间内
“哇，这些人好厉害的感觉，居然能够在没有灵气的力量下能用那个小小的机械模样的手臂将那么大的东西举起来”
“呵呵，这有什么？你没……”
听到少女（萝莉）传来震惊的声音后，俊俏少男撇了撇这处在他眼中是低级世界的科技世界后一脸不屑的说道，不过说道最后他才想起一件事，少女（萝莉）一直都在皇都深宫内一直都很少出来所以对于这些东西也就很稀奇了
“我没什么啊？”
听到俊邪少男话说到一半就不再说话后，少女（萝莉）一脸好奇的问道
“啊哈哈，没什么，走吧，我能该回去了”
“不嘛，再陪我去下别的世界”
“…………”
————
某低武世界内
“咳咳！我们真的该回去了”
俊邪少男看着眼前兴致勃勃的少女（萝莉）一脸正色道，同时他心里从一开始就出现的不安感也越来越强烈了
“不嘛，再玩……”
还没等少女（萝莉）话说完，俊邪少男眼前出现一道黑影，接着，少女（萝莉）就这么眼睁睁的在他眼前消失了
“不！！！”
一道怒吼从俊邪少男口中发出，其中蕴含的狂暴能量更是将这个不知名的低武世界给彻底毁灭，这个星球上的人们还没等知道发生了什么就化为了一道道璀璨的白光……


第五十八章 内宇宙‘秘闻’
更新时间2017-09-14 21:34:30.0  字数：1847

 （我特么要开污卷啦！）
————
某粉色房间内粉色大床上面有一坨不明物体
“啊！”
在一声惨叫声中，从不明物体内钻出一道娇小的身影
“小舞？你醒了啊，没事吧，好点没有？”
不得不说晓玲办事的效率就是快，在随身空间内感知到灵舞苏醒后就连忙退出随身空间，她一出来就看到灵舞在那大喘着气于是连忙走上去拍着灵舞的肩膀亲切的问道
“我没事喵，只是做了一个奇怪的噩梦喵”
灵舞耳朵耷拉下来一脸颓废的对着关心她的晓玲说道
这一个梦让灵舞感觉很奇怪但最后那张仿佛是由无数只小虫子组成的脸盆却着实把她下了一跳
“好吧，噩梦都是假的，都忘掉就行了，那个我在苍穹宗内还有点重要的事要处理……”
知道灵舞已经好的差不多了，至于刚才那声惨叫则是因为做了‘噩梦’才发出后，晓玲心中那块巨石也彻底落地了，一脸轻松的她对着灵舞准备告辞道
“没事，没事，你去吧喵我再躺会儿”
灵舞听到晓玲有什么重要的事要处理的时候，连忙连推带拉的将晓玲‘扔’进了刚开启的随身空间入口
“好吧”
苦笑一下，晓玲便不再废话，答应了一声便转身进入随身空间了，因为她确确实实有很重要的事情要做
“呼，我做的那个梦到底是什么意思喵？而且那个小女孩怎么那么像我这幅样子的小时候？”
看到晓玲离去后，灵舞一边回想着刚才做的梦一边楠楠道
“难道！！？”
想了一番后，灵舞心中闪过一个非常不好的念头，那就是她其实是无意间夺舍了那个猫耳小女孩！而梦境里她刚刚以猫耳小女孩的身份看到的知道的则是猫耳小女孩的记忆！
“怪不得！怪不得！原来我是夺舍的呢喵”
一想到梦中那个天真烂漫的猫耳小女孩，灵舞内心就充满了负罪感，她实在无法想象自己居然夺舍了这么可爱的一个小女孩的身体！
“孩子，没有完全绝对的事，万物皆有，谁说这就一定是夺舍？”
当初灵舞被血煞绑走后唤醒灵舞的那道声音又出现了！
“你到底是谁喵！你想干嘛？夺舍我吗喵！”
虽然这道声音一直在帮着灵舞，但她已经完全被自责充斥着内心，灵舞怨恨自己，并将这股怨恨转移到了这道神秘的声音上面
“我？是谁？呵呵，早已记不住了…………，只记得别人称我为天道”
“噗嗤，还天道？那我还就是大道了喵！好了，谢谢您喵，我刚刚已经想明白一些事了喵，我都在怀疑我在纠结什么了，直接到天灵猫族一趟就明白了喵”
趁着那道声音的主人进入沉思状后，灵舞彻底将自己烦躁不安的思绪给拉直了一遍，想通好一切后又恢复了往日的模样，不过她却被那道声音给逗乐了，噗嗤一声说道
“呵呵，其实你还真是跟大道平级的存在”
那道神秘的声音渐变渐远，到了最后灵舞只能刚好听到那道声音的最后一个字
“唔，应该是某个大能帮助我吧喵，不过他（她）还真可笑喵”
全然不把那道声音的话语放在心里的灵舞，一脸开心的说道
“啊～下次见到这个大能一定要好好谢谢他了，他居然是为了我开心讲笑话给我听呢喵”
回想起那道声音传来的奇怪讯息，灵舞一幅了然于胸的模样真诚的感谢起那道声音了，她已经误以为那道声音的主人关羽她比大道差不多的事情上面是对她开玩笑的
————
“唉，希望在大道座上陷入沉睡之前她能成长起来帮忙管理下众生”
说出这话的正是那道神秘声音的主人，可是他并没有实体的存在，而是在一处天地间凭空发出这道感慨！
————
“皇妹！等下要穿过内宇宙和外宇宙的链接空间隧道了，你还是叫你朋友从空间内退出来吧，不然她们进入内宇宙后会很麻烦的”
心情愉快的灵舞刚一打开门就看到一脸严肃的灵柩正看着她紧张的说道
“麻烦什么啊喵？”
先前灵舞就听说晓玲在空间内有重要的事情要做，这下让她出来岂不是很不好？于是灵舞对着灵柩不解的问道
“总之就是很麻烦的，当然你只需叫出你那几个人就可以了，那些其他的人境界太低穿过这种隧道不会有什么损害的”
“为什么啊喵”
看着化身好奇宝宝的妹妹，灵柩叹了口气说道“你那几位同伴修为至少都是凡级合体境界了，天道有个不成文的规矩，外宇宙合体境界不能在空间内混入内宇宙”
灵柩讲完后看着一脸茫然的灵舞，心里又是无奈的叹了口气继续说道“你那几个朋友出来的话就不会被认为是混入内宇宙的就不会遭受攻击了，而你空间内其他人实力又太弱了，天道都不想管～”
“好吧！你早点说明白点不就行了吗喵”
对于灵柩的解释，灵舞表示一切都怪灵柩，没有他自己也就不会被绕了一大圈，于是撅着嘴表示不满的说道
“咳咳，没事我就走了”
话语刚落，灵柩就消失在灵舞眼前，只留下一个开着的房间门证明有人来过
“呼呼呼，差点就把持不住了！差点就让我在皇妹面前原形毕露了！”
对于超级妹控的灵柩刚刚看到灵舞一脸单纯天真的眼神‘恶狠狠’的瞪着他，灵柩表示把持不住，连忙从房间内退了出来靠在金属板上大呼着气说道
“真奇怪喵，不管了，先把晓玲她们叫出来吧”
………………

伪—内宇宙

第一章 不可名状的‘寻路’
更新时间2017-09-15 21:34:52.0  字数：1737

 （噗嗤，真的是新卷了！不过这是伪-内宇宙卷，哎呀你们看了就知道了，不过这个内宇宙是真的）
————
休闲区
“买大买小！买定离手了唉！”
“大大大！”
“小小小！”
无论什么样的地方都会有这一类人的存在—赌徒，没错，就在灵柩的私人皇家战舰上面也存在着这一类人，而且还不少
“小舞啊～你这都带我们走了这么久了怎么还没到战舰中层部分，这么久了居然还是在休闲区里闲逛啊～”
看着眼前那些赌博的舰员们，晓玲眼中闪过一丝历色，不过很快就被她压制下去，随后转身笑嘻嘻的取笑灵舞道
“是啊是啊，早知道就找人问路了～”“就是咯，想不到小舞姐姐是路痴唉”
虽然其她的人并没有责备灵舞的意思，但是还是忍不住配合晓玲调戏灵舞，一个个纷纷附和着，唯恐看不到自己心中所想的东西
显然晓玲等人的目的得逞了，而且和她们所想的还要震撼！因为她们看到了……
“那-那是因为这里太大了喵！都怪灵柩哥哥的战舰这么大！而且这战舰里面居然不能使用神识喵！要是让我知道谁设置这可恶的屏蔽功能，我一定打的他死去活来的！太可恶了喵！”
灵舞自然受不了自己的“女人”（同伴）居然这么笑话自己，连忙从地上蹦起来，又是挥动拳头又是跳的‘恶狠狠’的说道
而战舰另一边
“阿丘，谁想我了吗？不管了，对了，不如去看看皇妹？不过还是算了……”
正在批改着文件的灵柩猛的一下打了个喷嚏了，接着一边摸着鼻子一边楠楠道，当说道灵舞的时候，灵柩眼中射出一道精光，不过当他看到桌上堆积如山的文件，叹了叹气便继续开启奋战之路
————回转中————
“啊哈哈喵，没错是这样的！你们别用那种目光看着我啊喵！真的不是我的错喵！”
‘打’空气正相当勇猛的灵舞转头一看，这是什么情况？几乎每个人都用看残念的目光看着她…………
“好了，好了，我们得办正事了，我还想去中层看看内宇宙是什么样子的！”
看着灵舞那副羞的无地自容的模样，晓丽过来打圆场说道，顺便还瞪了几下晓玲以示警戒
“是啊是啊，走吧，不过这次就由我来带路吧，我可不想被某个路痴小笨蛋带着绕圈呢”
对于晓丽那警示的眼神，晓玲表示理解，然后继续调戏着灵舞……虽然她没说出来那个什么小笨蛋是谁，不过只要不是真的傻瓜都能知道那说的是谁……
“唔”
切好灵舞不是真的傻到生活不能自以的那种，虽然一开始她并不明白这小笨蛋说的是谁，不过大脑运转一下后，便不自觉的发出羞愧的声音
“这位小哥，请问怎么去中层？”
“妈的！谁打扰本大爷赢钱了？”
只见晓玲揪住了一个看上去小帅小帅的青年士兵问道，不过这位小哥刚好连输了一下午，这下刚好有个出气筒于是
“哎呦，这哪来的小妞，给大爷乐呵乐呵，参-参见公主殿下！公主殿下饶命！属下知错了！饶命啊”
这位正发着内心不满的小哥和晓玲头稍微一错位后看到了带在晓玲后面的灵舞，嚣张的语气瞬间变成颤抖音
“哼！你刚才说什么喵？”
看到有人敢调戏自家‘女人’，灵舞第一个不答应！走上去气哼哼的拿手指指着这位年轻的士兵小哥吼道
“没-没什么，公主殿下我知道错了！”
虽然灵舞这样子很萌但是这位士兵小哥明显看到的与其他人不同，他看到的是一只恶魔，不过这恶魔可爱一点罢了……
“哼！带我们去中层喵！还有活罪难逃死罪难免喵，呸，死罪难免活罪难逃，扣你三个月薪水！”
说完这句话后，灵舞大脑却是这么想的‘哼！这个惩罚吓死你没喵！我都感觉自己很残忍了！’
“不要杀我，不要杀我，啥？扣薪水？谢公主殿下不杀之恩”
当听到这个惩罚的时候，早已被围观的水泄不通的‘现场’却出奇的宁静，最后还是士兵小哥听到这个惩罚后高兴的大叫的声音联通了他们的大脑短路
“公主殿下万岁！”
同一时间，在场的士兵们一个个使劲的扯开嗓子喊道
‘公主殿下没变呢，还是以前那么善良真好’老兵们的想法
‘哇，传言不骗我啊！原来深居帝都的公主殿下这么善良’新兵们的想法
…………
“嗯哼！这是最最最最严重的惩罚喵！你接受吗”
听到周围传来的欢呼声，灵舞自认为这士兵小哥引起了公愤，而自己的惩罚很‘残忍’但是很符合他们内心的想法，这才赢得了他们的欢呼声
“属下！愿接受公主殿下的惩罚！”
这位士兵小哥平生第一次也是最庄重的一次做了一个非常标准的骑士礼仪，单腿下跪手臂捶胸对着灵舞说道
“……这样的小舞是萌，但是我感觉好丢人啊”
“赞同！”
晓玲看着在人群中还在无意识卖萌的某位，无奈的将手放在脸上，其她人也是纷纷表示赞同
“喂！小舞走啦！你不想看内宇宙的风景吗？”
“啊咧？来啦喵！”
…………
（看来简介我得加多点详细的东西了）

第二章 战舰游系列事件（一）
更新时间2017-09-16 21:33:15.0  字数：1560

 （嘿，买大买小！）
————
某一处重兵看守的金属大门门前
“公主殿下，前面就是中层区了，我们这些低层士兵没有权限随便进入，所以请恕属下无法继续带路”
年轻的士兵小哥看着那些一个个经过阵法和灵气加成的黑洞洞的枪口无奈的对着后面的灵舞等人说道
“嗯，你下去吧喵”
在灵舞心中既然到了中层区这位年轻士兵就没什么作用了，反正后面的她应该大概可能会走吧，于是抱着这样想法的灵舞将年轻士兵给打发走了
“什么人！低层人员不得靠近！”
等到灵舞等人走到那些中层士兵面前后，几道黑洞洞的枪口正指着她们的头问道，显然问这话的人已经将灵舞等人当成了低层某某的亲属了
“啊咧？我哥哥给我的权限这么低吗喵？”
灵舞颇为不爽的说道，终于到达中层区的灵舞愉快的心情被这几个人给毁坏了，她想既然自己是公主那么这些人不就……
“嘿嘿，小妹妹要不要跟哥哥走啊，哥哥可是代理小队长哦”
刚巧不巧，原本的队长因事出去一趟还没回来，而这位刚好就是代理队长，刚刚当上代理队长的他刚好有个不为人知的事，那就是控萝莉！
“哪里来的苍蝇啊？烦人”
听到这位代理队长的说话后，晓玲皱了皱眉头说道
“混蛋！敢骂我苍蝇！”
话音刚落，一股令晓玲等人感到危险的气势从这位代理小队长身上猛的一下冒出，当然灵舞和青小萝莉被关照了，没有受到威压
“哈哈！继续给老子狂？”
看着晓玲等人逐渐扭曲的巧丽脸庞，代理小队长狂笑了一下说道，同时在心里也已经想好了怎么处置晓玲等人，喜欢萝莉就不能上女人？
“李大头给老子滚！”
“老孙！你打我干嘛？”
看着眼前突的一下就出现并打了自己一拳的老熟人—孙队长，这位被称为李大头的代理队长气愤不已的问道
“滚！你的事等下我会让你上军事法庭的！唉嘿，公主殿下您怎么来这里了，有什么需要在下帮助的？”
老孙并没有去理那个李大头只是骂了一句后便转身一脸谄媚的对着灵舞说道
“我要去中层玩玩喵”
“？那您怎么不直接去中层”
听到灵舞的回答后，这位小队长非常不解的问道，他记得灵舞好像是住在特殊房间的？那里可直通往低中高顶层的啊？
“啊咧？不是要先从低层到中层吗？难道不是吗喵”
难道还有其它的入口？抱着这样的想法灵舞非常疑惑的偏着脑袋问道
“是是是，公主殿下说的对，在下带你们去中层吧！”
既然自家公主殿下都这么说了，自己要是还敢说其它的不是找死吗？于是连忙点头绕开话题道
“好啊喵”
于是众人在某个点头哈腰的奴才模样的小队长的带领下穿过金属大门，只留下一个被吓的大小便失禁的某人，口中还不停的说道“死了死了死了死了”
…………
——————
某一望无际的走廊
“嘿嘿，公主殿下，马上就穿过这条走廊到中层区了”
“好了好了，你回去吧！我们自己逛逛就行了”
看着这位小队长那谄媚的模样晓玲就觉得很烦，得知前面就彻底进入中层区后连忙摆摆手打发道
“小人遵命”
…………
“呸，这臭**，还真以为在公主身边自己就是宝了？妈的，本来想趁这个机会接近公主的，这下全泡汤了”
看着晓玲等人消失在了走廊尽头后，孙小队长对着金属地板吐了口唾沫星子后一脸凶狠的说道
————
“这！这是！”
一走进中层区最先发出惊讶声音的正是青小萝莉，不过令她惊讶的不是中层区内的景象，而是外面的景象！
一排一排的类似蓝星上面的钢化玻璃布满了战舰的外墙上，内宇宙的情景一览无遗，无数颗星球五颜六色的煞是好看，还有那时不时就穿过的飞船……
“不错，不错！居然能够看到外面的情况，而且这内宇宙的星球貌似被外宇宙要多得多啊”
“是啊是啊”
…………
晓玲看到这情景后并没有惊讶什么，反倒是看到那么多颗星球后才发出一声感慨
“奇怪？小舞怎么愣在这不动了，中邪了？”
还是时刻都在关注自家妹子的高乐玲先看到灵舞不对的情况，随后连忙拉着灵舞的肩膀使劲摇动着
在众人的注目下，被来回摇动数次的灵舞这才吐出了一句让晓玲等人苦笑不得的话 “好-好-好漂亮喵！”
“噗嗤，看来小舞妹妹被这景象迷了眼”
看着灵舞满眼的金星后，灵婉捂着嘴苦笑不得的说道
（有一有二，这战舰上发生的事还不止这一点）


第三章 战舰游系列事件（二）
更新时间2017-09-17 13:34:07.0  字数：1847

 （找个时间把内宇宙中的境界打出来，不过我可以说，内宇宙内并不是都是比渡劫修为强横的存在）
——————
“啊咧？你们盯着我看干嘛喵？”
面对众人的注目礼，灵舞‘瞬间’就从双眼金星状态退了出来一脸茫然的望着晓玲等人说道
“没事没事～哈哈，这中层区不错啊！居然能有这种类似玻璃的存在”
灵舞在那愣了好几分钟，而晓玲等人也就盯着她看了多久，看着恢复正常的灵舞那一脸‘无辜’的表情后，晓玲还是没忍心打击她的自尊心说道
“是啊是啊！也不知道这玻璃是什么结构的，居然能够在宇宙中当金属板用”
“是啊是啊”
“这位小姐，这是我们天灵猫一族的特产，天玄晶，其强度比那些经过阵法加成的陨铁还要强上一些”
正当众人对着这些类似于玻璃一样的透明晶体一边摸着一边讨论着的时候，一个和蔼的大叔从巡逻队中走出来彬彬有礼的对着晓玲等人说道
“哦～不错啊，小舞啊你哥哥看来蛮有钱的啊，这种天玄晶我也听说过挺贵的，关键还可以布阵呢”
听完中年大叔的解释后，通过阵道传承得知这天玄晶的贵重的灵婉拍了拍灵舞的头一脸羡慕的说道
她可是十分清楚这些东西在外宇宙的珍贵程度，只需要一个人大小的玄天晶就能让数个大型宗门争的宗毁人灭，因为这天玄晶在外宇宙中可以布置出能瞬杀渡劫修为以上的存在！
“啊哈哈，有吗喵？”
当看到这晶体的时候，灵舞就已经从那个猫耳小女孩的记忆知道这是猫耳小女孩宫殿上的窗户，虽然面前的玄天晶明显比那作为窗户的天玄晶要的多了，但也没让灵舞感觉很意外
“大叔，你能带我们逛逛吗喵？”
实在受不了灵婉传来的‘幽怨’目光的灵舞跑过去对着中年男人说道
“呵，可……”
“老熊！你跟那几个乡巴佬在那干嘛？”
看着眼前的灵舞，中年大叔表示非常喜爱，连忙答应道，不过紧接的就被一个气哄哄的声音给打断了
迎面走来的是一个穿着华丽无比的青年人，只见他一脸愤怒的走到那个被他叫做老熊的面前然后呼的一巴掌扇过去
“队-队长属下只是……”
“不用说了！老熊你知道你为什么这么多年职位还不如我一个刚入伍的新兵？”
青年人抽完中年大叔一巴掌后一脸老气横秋的说道
“属下不知”
虽然嘴上这么说着，不过中年大叔心里却是憋屈不已‘哼！还不是你这官宦子弟干的好事！要不然老子早就在你那个位置上了’
“喂，你这哪来的东西？居然这么打人喵？”
当着自己的面打自己‘看上’的导游，真是叔可忍孰不可忍！灵舞直接将手做拳头状举起来仰起头‘死死’的盯着青年人吼道
“哟，还真没看出来，原来这几个穿着垃圾的乡巴佬居然这么好看？小妞们要不要陪我玩玩，我可以给你们大量灵石哦”
正在‘训诫’自家部下的华服青年人被一个看似是天灵猫一族贫穷族人给打断了，当他低下头刚好就对着灵舞那双愤怒的眼睛，愣了愣后，这位花丛老手又抬着头看了看周围那些穷人后，一脸兴奋的说道
“…………话说我们这像穷人啊？”
听到华服青年的话后，走在队伍最后的高乐玲一脸尴尬的对着晓玲说道
“我看是吧，这是内宇宙并不是内宇宙”
对于被别人说成穷比的晓玲笑了笑并没有说什么，只是简单的回答了一下就准备看戏了，因为她感觉一道非常惊人的气势正在赶过来
“哦…………”
高乐玲想了想还真是，内外宇宙能一样吗？
…………
“怎么样？你们考虑的怎么样了？要不要答应本少啊？”
“小姑娘别答应啊！这个人坏透了”
看着晓玲等人看戏，灵舞发愣后，这位好心的中年大叔以为她们在犹豫什么，于是连忙开口说道
“狗东西！滚！来人啊！把他手给我废了给他一个教训”
对于敢打断自己‘泡妞’的中年男子，华服青年人连忙对着身后自己的狗腿子说道，至于为什么他不自己上？因为他打不过中年男人…………
“小伙子，你要想清楚哦”
感受到那股气势越来越近后，晓玲用着令人悦耳的声音一脸‘无害’的说道
“本少就是要上了你们，你们想怎样？等下把我服侍的更好一些吗？”
“哈哈”
对于深知自家老大这‘泡妞’的本领众位士兵都是非常配合的笑了出来
“哦？你说你要干嘛？”
一道仿佛来自深渊的猛的一下出现在了华服青年等人脑内
“阁下是谁！可知这是天灵猫皇族皇子柩殿下的专属战舰？胆敢在这里行凶不成？”
虽然那股气势非常吓人，但是华服青年并没有慌张，直接搬出了自己的杀手锏
“哦？那么你就消失吧”
“不！你不能这样！我家父还是皇都守卫军副团长很有财的！只要您不杀我我把钱财都给你！”
感受到那股令人窒息的气势杀意越来越强大后，华服青年已经吓得大小便失禁，连忙跪下对着虚空喊道
“呵呵，死吧”
一道身影从虚空闪现出来，而这个强者只是说了一句简简单单的话后，华服青年直接被毫无征兆出现火焰巨手给捏成虚无
“嗯？”
那道突然身影的身影看着地上残留的某不明液体皱了皱眉头，那些华服青年的跟班们马上就把他们主子最后一道能证明他来过的‘证据’烘干了


第四章 战舰游系列事件（三）
更新时间2017-09-17 21:36:01.0  字数：1274

 （差点就忘了今天放假双更，刚上玩晚自习回家）
——————
“啊咧？发生什么了喵？”
刚刚听到华服青年又一次说要‘玩’她的时候就进入发呆模式的灵舞回过神来看到无数人跪在地上的诡异场景忍不住开口问道
“还能是谁？当然是你亲爱的逍林哥哥做的了”
灵柩因为要批改大批文件将自己锁在了办公室无法感知，所以来到这的正是金逍林！此时他正满脸笑意的盯着眼前这个小糊涂蛋一脸自在的说道
“那个青年人呢？怎么没有了喵”
金逍林笑自在了，灵舞可非常不自在，那眼神盯着她浑身发毛，连忙做出东张西望状假装寻找那个消失的人
“那个啊，他看见你逍林哥来了就吓的屁滚尿流连滚带爬的逃走了”
金逍林自然不会告诉灵舞那个人被自己灭杀了，他可是清楚的知道这位天灵猫公主的习性，所以故意摆出一副臭屁的模样对着灵舞说道一番
“啊！你好自恋啊喵”
灵舞有些厌恶的看了看那张无论走在哪都能吸引正常女性的臭屁脸，然后一副厌烦的样子说道
“正解！这个人我都看不下去了，太不要脸了”
“是啊是啊，怎么这么不要脸”
…………
能诋毁自己等人的‘情敌’的机会晓玲等人可是一个都不会放过，虽然知道金逍林这是故意做出这幅样子的，但还是都纷纷开口继续拉低金逍林的下限
“好了，好了，开玩笑的，其实那个人只是带下去接受惩罚了而已，毕竟你可是天灵猫族的公主啊，他敢得罪你又怎么不能惩罚？”
看着自己带给灵舞的变态程度越来越高后，金逍林冒着冷汗连忙又重新编出了个解释
“好吧喵，那个……”
金逍林这个解释比较让人容易相信，所以并未引起灵舞怀疑，而晓玲等人也不想和金逍林撕破脸皮也就没继续说下去了
“嗯，等下哈，你们知道自己犯什么罪吗？快滚去刑事部领取惩罚！”
金逍林一转身，笑意全然没有，仿佛刚才的人是他的同胞兄弟似的，只见他只是按照‘正常’的口气下了道命令
“是是是”
…………
“其实，逍林哥，我想问下为什么那些人怕你啊？”
待那群跟班走后，灵舞一脸茫然的望着金逍林问出刚才一直迷惑在心头的问题
“那个啊，啊哈哈，我是天狼族的少主在天灵猫族也由地位存在的，他们当然怕我了”
金逍林在晓玲等人鄙夷的目光中，脸不红心不跳的编出了个理由
“好吧，那我们走吧”
灵舞并没有多想，因为金逍林说的都完全符合常情，还以为发生了什么精彩事的灵舞叹了叹口气说道
“对咯，小舞，你先前怎么在发愣啊”
看着自己糊弄过去的金逍林心中大呼一口气，然后赶紧转移话题道，他可不想等下某人又弄出个什么问题问自己，到时候自己回答不上来就尴尬了
“那个，啊哈哈没什么喵，真的没什么”
在在场所以人的目光中，灵舞挠了挠头脑袋望着天花板一脸‘自在’的说道，她可不会承认自己是被某人猥琐模样吓到了
“好吧，不说算了”
既然灵舞不想说，金逍林也不好说什么，不过他已经猜出个大概来了，他至少可以确定一点，他的小可爱容易发呆这一点没变，而且这下发起呆来还直接‘灵魂出窍’
“走！看我带你们逛战舰喵！”
看着周围越发刺目的眼神，灵舞当起了‘领头人’跑到了队伍最前面说道
“唉，看来我得看紧点小可爱了，对了，得给她们什么点东西来提升实力，不过这东西丹药都是毒啊，这么一搞小可爱她们潜力就会大大的减弱”
看着只留下背影的众人，金逍林皱了皱眉头嘀咕道
…………
（来不及打字咯，我有点事）


第五章 战舰游系列事件（四）
更新时间2017-09-18 21:36:25.0  字数：2258

 （抱歉！昨天其实就准备把系列事件完结的但是有点事，所以今天继续。）
————
续
金逍林说了唠叨了几句后便向着灵舞等人追去
“呼，那几个大人物终于走了，那个笑面狼最犯贱”
待金逍林一走，那些被吓得不轻的华服青年跟班这才瘫坐到地上抱怨
“可不是吗？不行，我们去告诉高大人！虽然他职位低但是如果我们添油加醋的说道一番说不定高大人很乐意去告那个笑面狼一番！”
几个瘫坐在地上的人中有一个尚有一丝力气的小年轻模样的跟班一脸邪恶的说道
“是啊是啊，嘿嘿嘿”
这几个华服青年跟班都不约而同的往一个方向想去了，他们甚至能看到金逍林那副悲催的样子了
不过下一刻他们就被人直接变为了虚空中的一员，而出手的正是……
“嘿，就知道这几个人不是好东西”
得知自己东西某些联接消失了后，金逍林却没有慌张只是嘴角上扬了一下，至于那些失去感知的东西金逍林完全不放在眼里，因为这是道种……
这些道种一旦察觉到被其附身的人对道种主人有什么不轨的想法就会直接自爆，而且还是连渣都不剩的那种
“啊～终于批改完了，好累啊，咦，皇妹去高层区了？旁边还有-金逍林！”
刚从专属办公室内出来的灵柩感知到了灵舞的气息出现在高层心中一喜，不过接下来感知到了另一个人让他大叫一声后就直接往某个方向飞奔而去
…………
高等区与顶级区连接入口前
“太酷了吧！机甲啊喵！还有那些板子模样的居然能在宇宙中飞啊！”
从中层区一直走到高层区的某人一直处于震撼当中，直到又到了层级分割线的位置后才发出一声惊讶声
“呵呵，这没什么的啊，还有一个星球大小的飞船呢”
这艘战舰是灵柩的，灵舞这么一夸就等于夸的是灵柩，晓玲等人当然不高兴了，连忙说出了另一个让灵舞震撼消息
“什么？一颗星球大小的飞船喵？？！”
当听到这个震撼消息的灵舞抬起头向玄天晶外望去，想知道那些星球是不是很小，不过没有一颗星球比蓝星以及灵动星的范围要小，相反这些星球无一例外都大的出奇
“小可爱要看吗？我有哦”
看着灵舞那震惊的目光后，金逍林眼珠子一转他貌似找到可以让灵舞去他那的办法了，于是连忙对着灵舞说道
在灵舞茫然的目光中，金逍林一喜，只要接下来他解释一番，那么他的计划就成功了！不过一道声音却突然闯入
 “阿拉，这位小姐，那些东西在下也有，不过这东西只是虚有其表，在我们贵族圈里都不会有人用这种东西” 
来的人正是匆忙赶到的灵柩，同时他心里也在幸喜，差点就让自家皇妹被拐跑了
对于灵柩说的话，金逍林表示完全正确，他们贵圈里是不会用这些东西的，因为他们完全有能力再建立个全新的星球，况且那东西真的很差！他们看不上眼
“哦？你倒是说说为什么那东西不行？”
金逍林知道，可晓玲可不知道，她的系统记忆中心因为她的境界提升又多了一些记忆，而那些记忆中说明，星球级飞船很不错……
“其一，性能太差，行动速度太慢，其二，在这到处都有可能遭人暗算的内宇宙中，谁敢开那么庞大速度慢的出奇，毫无攻击力的活靶子？”
‘又到了我在皇妹面前装逼的时候了！’这么想着的灵柩一条一条的将星球级飞船的坏处给列举了出来
“……”
晓玲听到灵柩的解释后并没有说话，因为确实，她刚才忘记内宇宙中还有大量的星盗了！
“嘿，柩哥，小可爱她们实力这么差就连一个中层的小队长都敢欺负她们你有什么办法吗？”
看着灵舞看向灵柩的眼中那崇拜的目光越来耀眼，金逍林咬了咬牙说道
“这个回到皇都后父皇和母后她们会有办法的，我还是先跟皇妹她们讲讲内宇宙的境界吧！”
对于无毒强行提升几个大境界的丹药，灵柩表示没有！几乎是冒着虚汗强行转移话题
“是啊喵，我们还不知道这个内宇宙的实力境界分布呢，哥哥讲讲吧”
而灵舞等人也表示想知道这个内宇宙的境界状况……
“好吧，这个内宇宙境界分为仙灵境，一共有十层，每一层有四个小境界！甚至我们天灵猫族每提升一个大境界都能获得一个专属天赋能力！”
灵柩只是简简单单的介绍了一下，但是就这简简单单的介绍却让灵舞等人吃惊不已！
让灵舞惊讶的是境界的多少，让早就在传承中得知内宇宙境界的晓玲等人惊讶的却是灵舞那专属天赋能力！
“切～这也没什么啊，你们天灵猫族最大的弱点就是身体脆，我们天狼族一近身你们就完了”
对于灵舞等人的表现，金逍林表示非常不爽，于是把气都撒到了灵柩身上，一脸不屑的说道
“哦～你能近身吗？”
听到有人挑衅自家的实力，灵柩当然也是立刻出言反驳道
“来啊！看我能不能！”
看着灵柩脸上那贱贱的模样，金逍林就气打一处来，自己风头全被这货抢了！抱着这样的想法，金逍林手背上赫然出现了几根泛着银光的爪子，将爪尖对着灵柩说道
“我怕你吗？来就来！”
灵柩心中除了他自身有两点最重要，其一是他的皇妹，其二是他的家族！被金逍林这么一挑衅，灵柩表示忍不了，当即背后就显出一条巨大无比的猫影对着金逍林咆哮
“殿下！我们到家族的领地了”
大战一触即发，然后一道声音却是强行打断两人的灵力输出，金逍林的狼爪消失了，灵柩的猫影也直接被轰散了
“哼！看在林叔的面子上就放过你一次下一次见到你绝对会把你打趴下！皇妹啊，走吧，哥哥带你去坐传送阵，好早点到皇都”
“哼”
看到那道声音的主人后，灵柩立下下一场战斗的时间后便转头对着又进入发愣的灵舞笑嘻嘻的说道
来人正是灵柩的心腹，那个看上去慈祥无比的中年人！谁能想到这个中年人会有如此实力！
“好…………好厉害喵！”
灵舞吐了半天才吐出几个字，这让吐槽灵舞进入发呆状态的晓玲等人脸上不由的一红，看来她们是误会灵舞了
“唉什么嘛，还以为可以看戏了！”
看着自己等人的两个‘情敌’要打架，晓玲等人表示乐呵着呢，刚才她们没有发呆所以完全有条件阻止两人，不过为了让灵柩两人出丑，也就坐在那看戏了…………
“傻皇妹！走，哥哥带你出去逛逛心情！”
（我这一补偿就是2000多字，嘛也，手好酸，这一系列的算是完了）


第六章 某宗成立
更新时间2017-09-19 21:36:52.0  字数：1853

 （略略略，改个简介，收藏都涨的快点了）
——————
某颗距离天灵猫族主星颇远的星球上最高等的飞船战舰停泊区
相比于其它战舰的冷冷清清，在一艘黑漆漆的巨大无比的战舰前一群人正在载歌载舞
“欢迎皇子殿下来到属下管理的星球！”
“欢迎欢迎，热烈欢迎”
战舰舱门打开后，先行跑出一群一群装备精良的士兵，年老的星球管理者眼睛却死死的盯着舱门内出现的那几道身影，待到看清后，连忙大声吆喝起来
“行了，别搞那些有的没的了，枭兽前辈，你的性子我知道，但是这样让我很难堪啊”
一下战舰灵柩就感觉有人抱住了他的腰，低头一看才知道灵舞被这阵仗给吓到了，看着灵舞那不停的发着抖的身子，灵柩叹了叹口气对着对面的老顽童说道
“唉，习惯就好习惯了好，我在这颗星球管理久了，连带着自己性子也变了不少”
枭兽也表示他也很无奈啊，虽然话里的意思没表明出来，但是心里却叫苦连天，其实他也是不想自己性子变成这么热情好客的
“理解，你这里是我天灵猫一族的外交星球，来自宇宙各地的人都存在，你们代表着我天灵猫族的脸面，所以热情是必然的”
“是啊是啊，多谢殿下体谅”
听到灵柩并没有责备他的意思还很体谅他的时候，枭兽心里一乐，看来他吓坏公主殿下的事，皇子殿下不会找自己算账了，于是连忙开口说道
不过马上，他脑内传来一道神识传音可吓坏他了
传音的人正是超级妹控—灵柩，他也只是说了一句简单的话“吓我皇妹的事等以后找你算账！这段时间看你表现”
“你们都走吧，我来带皇子和公主殿下参观特雷星”
在枭兽的吩咐下，那些热情似火的特雷星原住民们在一声欢呼声中迅速的离开了现场，因为在那些士兵们黑洞洞的枪口下他们压抑的太久了
“小可爱啊你怕什么啊，这些人又不是坏人”
“是啊，那些人只不过是太过于热情而已了而已，灵舞姐姐的反应怎么这么大啊”
面对金逍林和小萝莉的询问，灵舞只是红了红脸并没有解释什么，因为难道要她说她刚才看见了一个波涛汹涌的女人后就怕了？
没错，一处战舰舱门灵舞就望见了站在欢迎队伍最前面的那个女人，本身看见那女人胸前的规模灵舞就很怕了，谁知道那女人居然还对着灵舞抛了个媚眼……
“好嘛，我们在这修整一下，顺便带你去看看这颗星球的风格，你以前可是一直嚷嚷着要来玩，可都被父皇和母后他们拒绝了呢”
对于几人的对话，灵柩全部都听到了，既然自家皇妹不想说，总不能去逼她说吧？于是转过身来一副大哥哥的模样摸着灵舞的头轻声细语的说了句后便拉着灵舞先走一步了
“喂！柩哥！你太不够义气了！等等我啊”
金逍林发出一声惨绝人寰的叫声后也跟着灵柩消失的方向跑了过去
“我靠！快追！这货要带着小舞干什么！”
护灵舞小分队会放任灵柩带着灵舞‘私奔’吗？在某个人叫喊声后纷纷往那个方向跑去，好在她们的一次性道具，不然想追上灵舞等人都难
——转折线——
沧溟宗星球旁边某颗灵气充裕的小行星上正召开一次外宇宙宗门大会
“今日！我苍穹宗正式成立！”
某个老者在一群境界远高于他的前辈们的注视下登上了宗门大会上最耀眼的台上
“这人是谁啊？合体境界初阶也敢在这宣布成立宗门？”
“是啊是啊”
“老朽也纳闷啊，他有什么权利登上那个台子的？”
…………
“我沧溟宗与苍穹宗为同生共死关系！”
“我猫界与苍穹宗为同生共死的关系！”
“还有我狼界！”
在众多境界深不可测的外宇宙大佬们的质疑声中，台上又多了几个人，而这几个人喊出的意思都大致一致，更让人惊讶的是，报上名的无一例外全是顶尖势力！
“大家吃好喝好，这里以后就是我苍穹宗的山门了！我叫石林，只是苍穹宗一个小小的核心长老，我们宗主副宗主等人都不在，还望大家多多帮助本宗”
看着台下那些大佬们一副吃惊的表情，这位老者心里可是说不得的高兴，同时也钦佩跟了晓玲等人，而今天这一出正是晓玲搞出来的！那日晓玲所说的重要事就是在外宇宙开山立派
“苍穹宗的道友不必烦恼，有什么事，我凌霄派定当全力帮助”
“是啊是啊，石长老，我天火宗也是”
“还有我北冥宗”
…………
最终老者在众多强者的恭维下离开了现场，因为他还要安排苍穹宗弟子们，至于那些人为什么恭维？一个沧溟宗就可以横着走了，还加上那么多顶级势力，不想无敌都是难事！
“希望这什么苍穹宗以后不要太过分就好”
“嗯，核心长老都这实力，至于他们的宗主？能让沧溟宗那么门派世家臣服，多半也是一个高人”
…………
“哈哈哈，老石啊，看来我们这次真的选对人了”
一直站在某个角落里李长老看见石林出来后，拍着他的肩膀大叫道
“是啊！唉，先不说这个！我们先去建设下山门吧，按照空间内的苍穹宗来设计！”
石林轻轻的拍掉肩膀上的那只满是皱纹的手后，一脸雄心壮志的说了句后便离开了
“唉！等等我啊！”
————
（我说过哒，苍穹宗会在外宇宙立根的，这个外宇宙还只是苍穹宗的起点！）

第七章 这是逛街？
更新时间2017-09-20 21:36:51.0  字数：2611

 （进来看到某豪打赏，我还以为进错书了……多谢土豪打赏ԅ(¯ㅂ¯ԅ)）
————
特雷星星际第三大步行街
‘嘿嘿嘿，这下应该可以功过相抵了吧！’
某位为老不尊的老者正大摇大摆的走在由一群群士兵拦住道路两旁行人而形成的宽阔大道上，满意的点了点头在心里嘀咕道
在他眼中，灵柩和灵舞等人都不是不想被热情接待的主，让他们走在街上光是那样貌就能引起一堆人搭讪了，自己这一番作为成功抵挡住人群的骚扰
殊不知在他暗喜的时候，在他身后的灵柩脸色越来越黑…………
“这些人是谁啊，这么大的排场！星主帮他们开路？”
“不知道啊，不过这群人长的那还真是，男的帅，女的靓！”
“你们不知道了吧？那是天灵猫族的皇子，不过他旁边那个好眼熟啊，但就是想不起来是谁”
“嘿嘿嘿，管他是谁，反正是我喜欢的类型！”
“嘘！小声点，这女孩我认识，是天灵猫族几百年前失踪的公主！”
…………
原本灵柩想变幻个面容逛街的，但是没想到枭兽这一番好心可真的是办坏事了，听着道路两旁传来的议论声，显然已经将他的皇妹推到了风口浪尖上！
就连晓玲等人感受到越来越多的人行注目礼后心境也是一乱，不过很快就被高乐玲的晓丽的一句话给吸引了“姐妹们！好机会！如果现在让灵柩出口的话看他还有脸面出现在小舞面前不！”
“那我们该怎么做？”
“我们这样……这样……这样，怎么样？听懂了吗？”
“可是这样能行吗？灵柩的境界可比我们高太多了”
听完晓丽的计划后，灵婉的眉头几乎都皱在一起了，她感觉如果做了这件事后悔发生一件让她后悔的事，于是开口提出了一个大问题，想要阻止晓丽的计划实施
“没事！晓玲姐那有件一次性天阶灵器，不要小看只是一次性的灵器，它可是能让人手脚不协调，就算他境界高深，但是怎么的都能让灵柩腿软几下，然后就嘿嘿”
显然，晓丽对于灵婉的问题早已想清楚用什么方法了，只见她轻轻的抬起手指着晓玲笑眯眯的说道
“嗯！当当！就是这个，诅咒灵符！”
晓玲心中已经完全认可了晓丽的计划，听到这计划需要自己一件一次性灵器的时候，手掌一翻就显现出一道冒着黑光的符咒
“嘿嘿嘿，行动吧！等下看到人最多的时候就来一发”
“了解！”
…………
“怎么了皇妹？这些人没什么恶意的”
正走在队伍最前排的灵柩感觉到衣服被人扯住了，不用猜他都知道怎么了，即将黑化的脸瞬间变得如沐春风的低头对着那个某发抖的猫娘说道
“不是！我才不是胆小鬼喵！我不怕啊”
“是是是，你不怕，行了吧”
“本来就不怕”
灵舞虽然嘴上这么说着，但是身体已经出卖了她，灵柩感受到某物越来越抖，于是拿手轻轻的放在灵舞的头上不再说话，他已经将某人当成了怕生的小孩
这要是让灵舞知道了灵柩的想法的话，坑定会……乖乖默认，因为她打不过灵柩啊！
‘这到底是什么牛头马面啊喵！’
对于灵柩的想法，灵谷是丝毫不知，反正在她眼中，越来越多长的奇奇怪怪的生物出现在她面前，当她看到某一触手怪时终于忍不住在心里咆哮道
“皇子殿下，前面就是我们特雷星最大最豪华的建筑物！那就是……”
“是你的家吧”
“唉嘿嘿，这位小姐说笑了，啊哈哈，在下的星球府没有这个豪华，这可是特雷星球上最大星际交流中心！”
正当枭兽介绍她们游览的第一站的时候就被面无表情的灵婉给打断了，听到灵婉的话后，枭兽尴尬的笑了笑，刚解释完就被某块公示屏给打断了…………
星际交流中心旁某一块巨大的光屏上
“欢迎本次杨教授来充当我们特雷星星际中心的嘉宾”（鼓掌）
“大家好，我是杨教授，今天是我负责给你们介绍特雷星的！首先来我们特雷星最不能错过的地方就是星球府、星际旅游区、以及遍布城市的步行街！”（鼓掌）
“唉嘿嘿，大家还是快走吧，这些介绍都是瞎介绍的，都是骗外星人的”
看到光屏上面的杨教授介绍起自己的星球府的时候着实让枭兽吓了一大跳，乖乖，这要是让他介绍出来了，自己不就完了？于是赶忙走到灵柩等人面前开口说道
不过枭兽刚刚才把话说完，光屏中那个自称杨教授的嘉宾却说了一句差点让枭兽瘫坐到地上的话“这星球府可不一般的豪华！那是集我们特雷星珍贵材料于一身的产物！可以说是在这一片星域中除了天灵猫族的皇宫外最豪华的府邸！…………”
“殿下！这些都是假的！属下的府邸没那么豪华！您不要听那些人吹，那都是为了吸引游客的！”
这可是危害到枭兽的生命安全啊！这可是贪污！如果灵柩生起气来，那么他枭兽可是会被直接被斩首！
看着灵柩在那默不作声后，枭兽心里一疙瘩，也不管旁边那些被士兵拦住的民众怎样看待自己，连忙就趴在地上不停的磕头，顺便还露出小动物模样的眼光看着灵舞，因为这位主可比灵柩要善良多了去了
“那个，没什么吧！就小小惩罚下就行了喵”
灵舞实在受不了一个虎背熊腰顶着一张老人脸的人物露出小动物一般可怜的眼神，于是开口轻声劝解起旁边的灵柩
“没事没事，那个枭兽啊，你是我天灵猫族的老人物了，念你年轻时为我族做的贡献，那就惩罚你这个数不要薪水吧”
灵柩显然已经料想到灵舞会向他帮助枭兽求情，于是便将自己心中早已想好的惩罚说了出来，不过他伸出了一根手指，却让旁边那些看戏的民众们猜测不已
“这是什么意思？三年？三十年？”
“我觉得是三百年吧”
“我怎么觉得是三天呢？”
…………
看见灵柩一根手指后，枭兽心里咯噔一下，看来自己有好日子受了，这一根手指可是代表一千年，三根手指可就代表三千年了！
“多谢殿下饶恕，属下以后一定会清正廉洁！”
虽然心疼自己一下子这么多年没薪水了，但是这个惩罚还在枭兽承受范围内，就算不在接受范围也要强行接受！毕竟天灵猫皇族内的人他可打不过啊！
“呼”
看见枭兽那老头不再露出那般‘可怜’的表情，灵舞大呼一口气，刚才还真差点把她吓死了
不过她这么一叹气在别人看来却是另一回事
灵柩：‘不错！不错！皇妹内心善良的性格还是没改变呢！’
某群百合女：‘越来越喜欢小舞了！’
群众：‘这公主殿下还不错啊，有个这样的公主貌似也是我（们）的运气呢’
“这个，大新闻啊！对对！多记录几张！明天一定会上天端头条的！”
某个星际旅游中的职业记者正不断的拿着一个小巧的记忆水晶拍摄下这一全程，如果灵舞在场的话肯定会惊出声，因为这个记录仪居然连她那么小声的话都能记录下来！
…………
“不行！要快点行动了，我越来越喜欢小舞了！我都快忍不住将小舞那个了，灵柩肯定也是这么想的，所以计划一定要快点实施，早点让灵柩出丑，让小舞远离他！”
“高乐玲不要忘了我们保护协会的入会宣言！你要是敢私自动小舞的话，我第一个饶不了你！”
“是是是，我还记得呢，不用你提醒！”
说道这里的时候高乐玲都有点后悔加入协会了，她们当时的入会宣言是：绝不在小舞不允许的情况下强行侵犯！要不是有这么一个规矩在那，高乐玲早就扑上去了
（上完晚自习第一件事继续更新…………爆更！爆更！）


第八章 ‘特殊癖好’的枭兽
更新时间2017-09-21 21:36:28.0  字数：1708

 （本章太污啦，本萌受不了啊(●—●)）
————
“殿下！请原谅属下离开片刻”
从三千年没薪资的痛苦中回神过来的枭兽对着灵柩急急忙忙的说了一句后便离开了
至于担心灵柩对他私自离场有什么惩罚？答案是他不担心这个，枭兽有一件私事还真的需要马上去办
“嘿，这个枭老，真是的，刚刚那样子哈哈笑死我了”
看着枭兽离开后，碍于枭兽年纪而一直憋着的金逍林立刻捧着肚子大笑了起来，后面的人可能看不见，但是他可完全看见了枭兽那副‘可爱’的模样
“行了行了，继续走吧”
看着众人的目光逐渐的向灵柩几人聚集，灵柩连忙拧着金逍林的耳朵，拉着灵舞的小手，头也不回的往星际交流中心走去
“跟上！”
——分割线——
“斯！来人啊！把那个杨教授给我找来！我要办一件事！！”
枭兽离开打脸现场后，对着身后一直跟着自己的随从大吼了一句后，便不再讲任何话，就静静的坐在某块石头上
“大人生气了！看来那个杨教授要完了！”
“是啊是啊”
“嘘，大人刚才撇了一眼，你们别说话了”
…………
过了一小段时间，一声报告的声音传到了安静的众人耳朵里“报！杨教授带到！”
“好！好！好！把他带进那件屋子里！”
见到造就自己数千年没薪资拿的罪魁祸首，枭兽连叫了三声好后，然后一脸阴森的用手指着一间茅草房
“星主大人！在下只不过是一个主持人而已，不要啊！……”
某位还没明白发生了什么事，胡乱的解释一番后就被粗暴的丢进了那件茅草房
“没我的命令不许进来！”
“是！”
“彭”……
“斯，看来大人真生气了，嘿，我们就在这外面等着看好戏吧！”
茅草房内
“杨教授你很好！你好的很！”
不由分说，枭兽直接在杨教授身上踹了一脚，不过杨教授的反应却是让他震惊了
只见杨教授一副享受的模样舒舒服服的躺在地上
“老子就不信这个邪！”
枭兽彻底愤怒了，没什么用刑工具的他想到了自己的裤腰带，于是顺手就将裤腰带给解开
在外面偷听的若干随从就听到了这样的一句话“啊～星主大人，你解裤子干嘛”
“大大大哥，大人是不是有那种嗜好？”
“闭嘴！大人怎么会是这样的人？算了！不听了，乖乖站好岗！”
“是！”
…………
不过过了一会儿他们实在是忍受不了了！因为
“啊～啊～啊，不要，不要，轻一点”
“轻个锤子！不重一点难解我心头之恨啊！我那可怜的薪资！”
房内传出几句对话后又一次恢复了
“啊～”
“大大大哥，咕噜，这下你相信了吧！”
门外站岗的某个随从颤颤巍巍的对着身旁的护卫队长说道，他已经将枭兽想象成**老者了！
“别怕，别怕，他是大人，就算他有这种嗜好，我们也要忠于他，就算让我们那样也可以”
显然这位护卫队长也被吓的不轻，他无法想象一个壮硕的老者和一个精壮男子居然会做这种事，而且听声音自家大人貌似还是‘攻’？
“吱呀”“啊！心里爽快多了”
就在护卫队长安抚着随从队伍的时候，枭兽已经‘完事’了，在门吱呀一声后，枭兽出现在随从队伍眼前，不过这形象……
在随从队伍人员的眼中：枭兽衣冠不整的出来了，手上还在系着腰带，同时嘴上还发出爽快的声音
“你们愣着干嘛？快点跟我回去！我们还要去殿下那里继续介绍特雷星”
进入吃惊发愣状态的随从队伍被一阵暴喝给惊醒了过来
“大人！那个杨教授怎么办？”
“呵，不用管他，他多半已经不行了”
“是！”
原本跟随枭兽多年的护卫队长已经彻底相信自家大人其实是有特殊癖好的人，杨教授‘不行’了，护卫队长下意识往那个方面想去
“唉，希望不会有人知道这里的情况吧！”
看着枭兽带着随从队伍越走越远，落在后面的护卫队长叹了叹口气期待道，随后快马加鞭跟了上去
不过茅草房外某个草丛里却有动静
“嘿嘿嘿！大新闻，大新闻！一下两个大新闻！哈哈哈！发财了发财了！”
草丛动了动便变化出一道身影，这道身影看着远离‘现场’的枭兽后狂笑了起来，至于此人？正是先前那个职业记者，不过他更加喜欢叫自己狗仔
“快点快点！快点回酒店然后编辑一下，我一定可以成记者界狗哥！”
狂笑一番后，这个职业记者飞速的往城正中心飞去，闲速度太慢的他直接变成了原型——狗，然后继续向他的梦想飞奔
茅草房内地上的某杨教授蠕动了几下张嘴大骂道
“哎呦，妈哟，这枭兽也太恨了，害我这么帅气的脸变成这样！斯，痛死了，还好我有sm体质，不然还不一定能不能坚持住都不知道”
“唉，算了，还是先回家吧”
然后这位杨教授就一瘸一拐的捂着猪头脸在夕阳的照耀下离开了这块让他悲催之地，他还不知道明天他还会更悲催
（我变污了咋办）


第九章  意外进行时（一）
更新时间2017-09-22 21:35:27.0  字数：1885

（(●—●)更新反掉收藏，咸鱼如我）
————
特雷星某处平民小吃街
“这个地方还真好啊”
“是啊”
“真好吃喵！”
“小舞别吃那个了，来吃这个，超好吃的”
“来了”
…………
“哈？这个地方的东西能吃？”
金逍林对于灵舞几个女孩表现出的兴奋感到无奈，一走进小吃街本身就是狼，鼻子灵通的他鼻腔内充斥着各种难闻的味道
“呵呵，管那么多干嘛？皇妹高兴就行了”
金逍林旁边一个不明俊俏男子开口鄙夷了一下金逍林后，顾自顾的说道
“哦？柩皇子殿下，你这是什么话？”
随着金逍林的一句话后，不明男子的身份曝光，此人正是灵柩，先前从星际交流中心出来后，灵柩因为自身太出名就改变了下自己的外貌……
“我就是这个话，怎么了？还有你再叫我皇子殿下试试？”
灵柩和金逍林俨然已经变成了一见面就吵架的活家，对于金逍林的挑衅，灵柩可是丝毫不惧的反驳着，顺便还把刚刚金逍林暴露自己身份的事给拉了出来
“叫你皇子殿下又怎么了？难道你不是吗？好了好了，我们揭过这件事，现在我们说的是你为什么让小舞来这？”
看着灵柩一幅只要自己再反驳一下就要和自己拼命的架势，金逍林怕了，当然不是怕被打，而是怕好不容易来的休闲时光又没了，于是连忙摆手表示顺服道
“怎么了？这个地方不好吗？这些东西也挺好吃的”
正说着，灵柩顺手从旁边的烤肉摊拿出一根妖兔肉便张口吃了起来
“你难道没闻到那种味道？你不知道这里是下贱人来的地方吗！！”
金逍林看着灵柩满脸不在乎的样子后，将话说重了点，不过这些重是相比于那些旁边正在畅饮的平民们
“小子！你说什么？下贱人来的地方？我告诉你，这里还真是下贱人来的地方了！怎么了啊！”
在一群围观群众中出来了一个满是横肉的壮汉，手指着金逍林吐了把口水后张开满是腥臭的嘴恶狠狠的说道，在外人看上去煞是威风
“哦？哪来的贱狗？在这乱吠？”
这壮汉在别人看来很威风，但在金逍林看来这人根本就是个弱者，一个区区合体境界的也敢在他这种身份的人面前嚷嚷？
“老子就……啊！”
壮汉探查了一下金逍林的境界发现金逍林只有‘元婴’境，于是霸气的想要将金逍林提在半空好好的戏弄一番，不过很快，他的手就被一股巨力给扭断了，猝不及防之下壮汉直接叫了出来
“啊”“斯”
在壮汉的惨叫声中，旁边的民众却猛的倒吸了一口冷气，因为他们看到了壮汉的手臂居然被拧成了M形！
“大人！大人！我我错了！放过我这头畜牲吧啊……”
“哼！滚吧”
“是是是”
在金逍林看来，壮汉根本就是一个外强中干一类的，恐怕连个比他自己境界低的都能轻松解决他，对于这种人，金逍林百分之百不会理会，于是手一甩就将壮汉丢出了人群
“呵呵！你这可闹大了！怎么办？”
看着越来越多的人里里外外的包围着自己两人，灵柩心中的陪皇妹逛街计划完全落空了，于是怒气冲天的对着金逍林嘲讽道
“这样不就可以照样玩吗？管这些平民干嘛？”
在金逍林眼中，平民这一类的存在自己去管他们根本就是浪费自己的精力，于是摆了摆手说了句后就将气势放了出来吓得周围的围观群众乱滚带爬的逃离了
“你！”
虽然灵柩对于平民的认知比之金逍林好不到哪去，但那毕竟是他天灵猫族的子民，看到自家子民被外族人欺负让他怎么能不愤怒？
“正好！我尊你是我柩哥，但是你处处阻止我和小舞一块我早就看你不顺眼了！按照我们天狼族的规矩来决斗吧！胜者才能是小舞的那个守护骑士！”
“来战吧！”
——纯洁的场景分割线——
“恩喵喵喵，真好吃，咦？怎么周围人没人了喵？”
灵舞将一个卖鱿鱼串的摊位给吃了个精光后，正要付灵石的时候发现除了她们，周围连一个人都没有，连摊位老板都跑了
看着周围冷清的模样，灵舞貌似想到了什么不好的事情‘鱿鱼有毒，老板怕吃死人跑了！…………’这么一想她感觉她的肚子还真的疼了起来，看着晓玲等人还在吃那些小吃后，灵舞强忍着疼痛大喝道“鱿鱼有毒！别吃喵”
“小笨蛋！你想到哪里去了？你自己看那边好不好？”
晓玲敲了敲灵舞小巧的脑袋后一脸无奈的说道
“哪边？啊喵！不好他们打起来了喵！”
灵舞顺着晓玲手指着的方向转过去一看，结果就看到金逍林和灵柩正站在那，虽然他们没动，但是明显的，能让空间都在哀鸣的力量还不是在决斗吗？在一声惊呼声中，灵舞赶紧跑了过去想要阻止两人
“嘿嘿！姐妹们！机会来了！现在让灵柩出丑可以让我们少个情敌呢”
对于灵柩和金逍林两人的对话晓玲可是一字不落的听见了，于是赶紧叫高乐玲几人将准备好的东西拿出来后，一幅阴森的模样说道
“去吧！小灵符！”
在高乐玲大叫一声后，诅咒灵符顺势向正在对峙中的灵柩飞去，然后…………
诅咒灵符在晓玲等人欣喜的目光中……贴到了刚刚跑过去的灵舞背上然后融合了进去
“不好！那符咒进小舞体内了！晓玲快点削弱威力！小舞可受不了那种程度的诅咒之力！”
“我正在减！可是灵符能量已经降到最低限制了！降不下来了！”
（(●—●)带着灵舞卖个萌，卖个关子）


第十章 意外进行时（二）
更新时间2017-09-23 21:36:23.0  字数：1613

 （(●—●)感情路线啦～啦～啦）
——————
续
“高乐玲！你是光属性的，可以削弱点诅咒灵符的威力”
“可—可我怕灵符对灵柩无效，所以给灵符……”
“够了！我来！我是水灵气属性具有一定治疗效果，等下灵符发出作用的时候我来！”
在灵符进入灵舞的体内短短一秒内，晓玲几人瞬间变的慌乱不已，最后还是在青小萝莉吼完一通后场面才变得有序起来
纯黑色的世界内，一个全身泛着白光的老者紧闭的双眼猛的一下睁开
“唉～这个小东西还真能给我找麻烦”
随后老者对着虚空点了一下，奇妙的是灵舞体内那个诅咒灵符黑色气息又变薄了些许
————
“逍林哥！柩哥，你们别打了喵！”
丝毫没有注意到身体异常的灵舞一个箭步就想窜到两人气势比斗的中央
与此同时诅咒灵符也开始发挥作用，一脚跨步到半空的灵舞感觉身体不受控制，然后……“啪叽”一声，扑倒在光滑的街道上，而此时诅咒灵符因为多方削弱已经完全失效化为了虚无
“皇妹（小舞）！”
进入战斗状态的金逍林和灵柩两人一开始并没有注意到跑过来的灵舞，等他们注意到自己视线内有一道小巧身影的时候，那道身影已经彻底栽倒在地上了
“呼，还好还好，看来诅咒灵符放太久了本身的力量没多少了，不然这次恐怕还真的要出事”
远处的诅咒灵符主人—晓玲拍了拍胸脯心有余悸的说道，同时心里也在庆幸这灵符出了问题，不然那东西即使被最低威力了但也能至少能让灵舞受点伤什么的……
“小舞（皇妹）你没事吧，你怎么会在这？”
两族的皇子（少主）强忍着对灵舞摔倒后姿势的笑意上千去想要扶起灵舞
在金逍林和灵柩的视角里，灵舞还真的像是趴在地上碰瓷一样，不过～灵舞的姿势却是这样的：臀部撅的老高，脑袋深埋在‘地上’，也幸亏灵舞拉不下面子穿短裙，一直穿的那套从灵动大陆带来的衣服，不然还真的……出丑大了
“皇妹啊，先起来吧，是哥哥错了，哥哥不该和逍林弟比试的”
轻轻的拉了拉灵舞，灵柩发现灵舞貌似不想起来，想起了刚刚自己忽略了自家皇妹的灵柩不好意思的哄着灵舞道
“噗嗤，小舞这姿势”
“嗯呢，嗯呢，平地摔”
“啊～小舞姐姐好可爱的姿势啊～”
聪明的晓玲等人知道如果自己做出一副了然于一切的模样肯定会遭怀疑的，于是半开玩笑半关心的说道
不过眼尖的灵柩却看到灵舞随着晓玲几人的话语而越来越埋的深的头部，心中默念一声不好后……
“呜！”
灵舞猛的抬起头望着灵柩一副被打击到的模样
“皇妹，没事的，她们只是在开玩笑而已”
看着灵舞脸上挂着的泪痕灵柩心里一痛，连忙捧起灵舞小巧的脸蛋安慰道
不过显然灵舞并不领情，轻轻拿开灵柩的双手后便起身向远处跑去
“小舞！你要跑哪去啊！等等我啊”
旁边因为不愿破坏兄妹情一幕的金逍林看着灵舞起身就跑后拉住她的手想要阻止她，不过他的手马上就被灵舞甩掉了
“你们别追！我要找你们说一些事情！”
晓玲几人和金逍林都准备前去追赶灵舞的时候，灵柩却突然灵压一震，压住众人大喝道，因为他直觉告诉他这件事有点寻常，而他非常信任这个救自己无数次的直觉！
“你干什么！不追小舞，等下她跑丢了咋办，你负责？”
晓玲虽然很心虚，但是仍然盯着这强势的灵压质问着灵柩
“那个就不赢你们管了，现在我要个解释！”
早就在灵舞身上放了张定点顶级传送符的灵柩心里没有一丝担心，而他担心的是这群人到底做了什么？是否对他的皇妹有什么威胁
“好吧！那我们就说了吧”
面对灵柩强硬的态度，晓玲叹了叹口气后开始交代起她们刚刚做的那些搞怪事，不过内容肯定会修改些许的
——转折线——
“呜呜，好丢脸啊”
对于自己是怎么摔倒的灵舞并不知情，以为自己因为平地摔而感到丢脸的她一边跑着一边哭喊
“为什么啊！我可是男子汉啊喵！为什么这么丢人喵！”
灵舞跑了一段时间到了一个类似秃顶山的山顶上后用手做着喇叭状对着天空喊道，不过最后一句——在我的后宫里丢人！她不敢说出来，因为虽然这没人，但是万一有人呢？那她自己不就丢脸丢大了？
“呵呵，小姑娘可真有趣啊，明明是一个纯阴之魂体却说自己是男人呢”
“谁？谁在那？”
“老夫在你下面，哦不，我在你站的山崖下面”
那道神秘的声音说到一半的时候发觉自己的话貌似有点失礼，于是改口道
“出来喵！装什么神秘？”
“好的，我出来吧”

第十一章 意外进行时（三）
更新时间2017-09-24 13:46:02.0  字数：1493

 （烦！别人比我后申请改书名都改了，我的还没动！帖子还被删了，睡过头了！抱歉！）
————
在灵舞满怀期待的目光中出现了一个奇妙的物体
“……你特喵的是一个光团？”
“这个，那个，这不是我的本身啦”
在灵舞愤怒的质疑声中，光团居然露出一个非常人性化的表情‘辩驳’道
“你不是应该是什么超级老爷爷，超级神器之类的喵！”
在灵舞超大的脑洞中，那道声音的主人应该是如自己在蓝星上看的小说之类的，结果面对这个光团的时候幻想破灭的她可是出奇的愤怒啊！
“咳咳！什么老爷爷，破神器之类的！咱可是宇宙无敌超级无敌厉害的……”
“停停停喵”
看着眼前的光团居然露出一副‘滑稽’的表情说出一大堆自恋的话后，灵舞连忙阻止光团的自述
“你简单点说喵”
“臭喵娘！我就……哎！大姐，有话好好说，这么说吧，我非常厉害！”
光团在灵舞不知何时拿出的木棒威胁下，一脸自豪的说道，不过那自豪的的模样却意外的显的滑稽
“那你到底是什么啊喵？”
在光团一乱通解释后，灵舞表示还是没听懂它到底是个什么东西，到底是人还是神器
“哼！听好了！我可是，那个好吧，我是琴灵”
这灵舞‘威胁’的目光中，光团咽了咽口水后才开口继续说道
“琴灵啊喵，那你是不是很厉害啊喵？”
听到光团的话后，灵舞眼睛瞬间爆发出一股精光然后死死盯着光团
“当然了！”
光团非常自豪的享受着灵舞传来的目光，同时一脸淡漠的模样说道，不过那光团滑稽的表情一直没变就是了
“那你……那你怎么是个丑，呸，帅光团喵”
“我在山崖下面啦，被封印好久了，好久没有和人说话了呢”
听到灵舞说自己丑的时候光团以为自己听错了，等它仔细听的时候，又听到灵舞说自己帅光团的时候才骚气的说道
“那你本身就是这个光团还是什么喵”
不知为啥，灵舞看见这个光团那张人脸就想一巴掌抽过去，怕光团的本体也是这样的话，那她宁愿不要有着滑稽光团为器灵的不知琴
“不是啦，我器灵本体可不是这幅样子的，只是因为封印的原因只能出来这么点能量来构成这幅模样”
对于灵舞话语中传来的嫌弃感，光团做出一副非常无奈的模样说道，同时心里也在暗中想着等下怎么报复一下这只喵娘
“那你本体是什么琴啊喵”
刚开始拥有系统的时候，灵舞接受过一些记忆传承，所以对于器一类还是知道一二的，不过这毕竟是外宇宙的知识，在内宇宙管不管用，灵舞表示不知道有这层分割，以为外宇宙与内宇宙一样
“我可是混沌琴！怎么样，吃惊吧！”
自豪的琴灵说出这番自述后马上就被灵舞接下来的一句话给弄尴尬了
“混沌琴！！？什么东西啊喵，不认识啊”
起先灵舞被混沌琴这么威武的名字吓了一跳，不过马上她就露出一副疑问的模样问道
“啊啊啊！你这只蠢喵娘！你自己下来看看不就行了吗？我带你去吧！”
“好吧喵！可是下面好黑啊”
刚刚答应光团后，灵舞抬头望了望自己脚下黑暗的深渊后连忙摆手往后退说道
“别怕！我来了，别跑啊”
“啊！救命啊喵”
————
“所以说，你们就是抱着这样的想法，就只是单纯想让我出丑一下而已”
在晓玲等人绘声绘色的描述中，已经将灵柩描述成一个自大自傲的人物，就连灵柩也忍不住在内心想到：自己真的有这么坏吗？
“是啊是啊，就是这样的”
看着灵柩上钩了后，晓玲几人以相同的频率点头道
“哈哈，柩哥，原本你在别人眼中这么‘厉害’呢”
“少废话！等等，皇妹与我的感应不见了！”
正当灵柩要日常反驳金逍林的时候，他猛的发现自己与灵舞的链接消失不见了
“怎么会！？你别急！再找找”“是啊是啊！”
“真的没了！”
…………在这一通话后，场面异常的安静，最后还是灵柩打破气氛说道“皇妹与我最后一次链接的气息貌似在一个山崖边，我们快去吧”
“好！”
并没有多说什么话，众人提起灵气就往那座山崖闪去
（混沌琴：混沌至宝，相传上亿年前层出世过一次让混沌琴的拥有者—深渊族，一个内宇宙顶级势力，一月之间被彻底灭族）


我的错
更新时间2017-09-24 13:53:46.0  字数：70

这章上传错误阿拉，才不是正在码晚上那更的时候不小心点到提交章节的呢
对不起！打扰了各位读者大大的阅读，请看第十一章，那才是我今天中午更新的章节

第十二章 远古战场探险
更新时间2017-10-11 12:11:17.0  字数：1537

 （中午码晚上那更存稿的时候拽瞌睡，不小心把半成品发出来了，咳咳）
————
“啊！我死了吗喵？难道我罪孽深重到地狱了”
在一段惨叫声后，灵舞睁开眼睛发现周围全是灰蒙蒙的一片，还动不动就有一些吓人的白骨，也幸亏当初灵舞被小白家里白骨的场面吓到过，不然指不定会做出什么反应
“喂！有鬼吗？有没有帮我转世的啊喵，转世过后能帮我保留这一世的记忆啊喵”
看着深无一人的周围，灵舞手作喇叭状后对着前方吼了一句
不过显然的并没有回答她的问题……
“我是不是到九幽地狱了喵，怎么没人啊！我没做什么坏事啊喵，难道是我小时候捅了一个马蜂窝吗喵？还是……”
“够了！蠢喵！胡思乱想些什么！你根本就没死，你只是来了混沌琴的封印之地了而已啦！”
正当灵舞越说越离谱的时候，一句震耳欲聋的话语传进了她的耳朵里
“呼，好吧喵，还以为我死了呢，还有，不许叫我蠢喵！”
感受着耳朵被轰炸后的丝丝痛意的灵舞一想，还真是这样，自己死了为什么还会痛呢？于是终于搞清楚自己状况的她这才舒心的反驳了一句
“说你是蠢喵你就是蠢喵，怎的？想打我啊？来呀，来打我啊，我的本体你想打都打不烂哼”
“不和你吵了，不过我注意到一个事喵”
“什么啊”
“就是你这个发光的光团到哪去了喵，这里这么黑，你倒是出来喵”
也不知道那个光团是怎么看到灵舞现在的姿势的，反正它看到灵舞做出沉思状后开口问了一句后就被灵舞给吐槽的说不出话来
“我器灵本体不是那个放光的球啊！混蛋啊！我这么帅的器灵怎么会是那种东西！”
混沌琴器灵对着灵舞咆哮着说出一句后便又一次进入了沉默状态
“喂！在不在啊喵，我怎么出去啊喵，我是来救你帮忙解开封印的啊喵”
乱喊了一通后，灵舞还是没有听到那股让自己在这种环境下能够心安的声音……
“好吧！看在你是来帮我的份上就算了吧，现在跟着我的提示来找我吧，不找到我你想都别想出去”
“好吧，不过我怎么总感觉我在玩游戏呢”
答应了一声后，灵舞对着出现在眼前的绿色箭头无语的说道
“还不是你笨啊！你不笨我会这样？”
混沌琴器灵可是把灵舞一系列的反应全部都感知到了，对于灵舞那副尴尬的模样，某山洞里的器灵邪恶的笑了笑说道
“好吧！跟着这箭头就可以了吧喵”
“是的没错！少女啊，完成你寻找混沌琴的任务吧”
最终灵舞头顶冒着黑线跟着箭头所指的方向走去，要是之前灵舞才不会乖乖的听那邪恶的器灵的话呢，她才不是看到那箭头在黑夜中发光才跟着箭头走的呢！
——邪恶的转折线——
石头上被数根类似于铁链形状的东西给捆绑着的一把泛着金光的古朴琴一阵抖动然后出来一团被银光包围着的身影
“噗嗤，主人变得好可爱啊，对咯我这都和主人分离好多亿年来着？算了不想了，好好逗逗主人讨回点利息吧！”
身影全身被银光包裹住，根本无法让人知道她的外貌，不过至少可以从她那悦耳动听的声音知道她是女生
而那类似于游戏中的绿色箭头，以及接下来的东西，混沌琴器灵才不会说是自己在恶搞灵舞呢
“这箭头怎么越来越快了，还有这到底是什么鬼喵！玩游戏吗！”
感受到引导着自己走路的绿色箭头速度越来越快，到最后也灵舞也只是全力奔跑才堪堪追上，不过绿色箭头走到一处骷颅处停了下来，而那骷颅上面显示‘可拾取’！
“这箭头怎么又不走了啊喵！难不成真要让我去搜这具骨头吗？”
对于那个尸骸显示可拾取，灵舞并没有走上前去搜那个骨头的身体，毕竟她害怕，不过绿色箭头好像是和灵舞作对一般，灵舞没有去‘拾取’它就在原地一动不动（某器灵：就是和你作对！）
“啊啊啊喵！我搜，我搜还不行吗”
等了大半天的灵舞并没有想去搜骨头，但是看见绿色箭头的光亮越来越低后，灵舞这才大声喊道，不过奇怪的是，在灵舞喊完后那绿色箭头又恢复了以往的光亮……
“咕噜，前辈！我-我是被人逼的，您不要怪我对你动手动脚的喵”
说完，灵舞就闭着眼睛将骨头翻到一边，感觉到自己摸到一把类似于剑的武器后，灵舞这才将眼睛慢慢睁开
（(●—●)我怕是改不了书名了）


第十三章 某器灵的邪恶阴谋
更新时间2017-09-25 21:35:12.0  字数：1491

 （我要改的书名是不是哪里不行？等坐等改书名啊！）
————
“哇哇哇喵！哦……”
当灵舞睁开眼睛后就看到了手中出现一阵红光然后在灵舞的惊讶声中，红光消失了，留在手上的只有一把——锈迹斑斑的铁剑
“恭喜你完成新手拾取任务，获得锈迹斑斑铁剑一把”
“……逗我玩呢！出来！不出来我今天就不走了喵！”
不过刚说完这句话后灵舞就后悔了，因为绿色箭头并没有理她，而是一直往前飞着，照这样的速度下去马上就能消失在灵舞眼中了
“你走就走，我怕-怕，别走啊喵！我来还不行吗”
于是在灵舞一边心里说着她这只是暂时的安慰自己一边继续跟着绿色箭头前往未知之地
——转折线——
位临深渊上的山崖边上，某一个人影正静静的矗立在那，天地灵气也慢慢的向着他靠拢，整个人仿佛变成了一个由灵气组成的灵体，不过接下来那道声音猛的一下睁开了眼睛
“怎么样？找到了吗？”
“还没呢，根本无法感知到因果”
那道身影正是灵柩，就在灵柩退出探寻模式的时候，旁边那些等的急不可耐的金逍林几人连忙上前去询问，不过得到的确实一个让她们失望的答案而已
“呵呵！你们担心什么？枭兽给我们去买点东西来吃”
“殿下，那公主呢”
“你不用管了！我自有分寸，皇妹现在没有任何的意外，而且说不定还会有一场大机缘”
“是”
…………
待到枭兽在灵柩的感知中走远的时候，灵柩这对着紧张外加迷茫的众人开口解说道“好了！刚才有外人在，我怕出事，所以才支开枭兽的”
“别说这些没用的啊！先说说小舞在哪里啊”
“皇妹她有一场天大的机缘，现在别去打扰她”
“什么机缘？”
面对金逍林几人不解的目光，灵柩组织好简便语言后开口说道“下面是一个深渊远古战场！”
“什么！那个地方！那小舞一定危险了！”
“没事，皇妹有个大高手保护着，没事的”
对于超级妹控的灵柩来讲，只要灵舞受到一丝一毫的伤害就会扑上去，但是这一次他却没有，因为他刚才感知到了一股比天灵猫族现存的老祖身上的气势还要强！并且这股气势还在不知不觉的保护着灵舞
“那我们就在这喝喝饮料？玩玩东西？”
“嗯，没错，等下皇妹出来了肯定会让我们大吃一惊的”
“……”
——我是转折线——
“嘀，可采集灵药——幽暗草”
“嘀，采集成功”
“……”
灵舞一脸无奈的看了看手中那冒着黑光的灵药，再看看自己空间内那些杂乱七八的东西瞬间觉得自己这样是不是很傻？居然真的去采集和拾取
“距离目的地还有500m，请玩家准备好见混沌琴器灵大人！”
当灵舞听到这句话后先是沉默了一下然后……
“特喵的！还说不是在玩网游喵！这玩家都出来了喵！我绝对绝对不会去的喵！”
然后……看着飞离的绿色箭头以及身后那无尽黑暗，灵舞瞬间就跟着绿色箭头跑了过去
封印山洞中
“哇咔咔！笑死我了！主人啊主人！没想到你也有今天啊，这模样太可爱了，嗯！这一世改轮到我欺负你了”
光看着灵舞那傲娇的小模样就让某个邪恶的器灵心中畅快不已，同时心里也想起了她以前刚刚诞生灵智的时候被她主人欺负的样子……
“主人，主人，我为什么有意识啊，别的琴都没有啊”
“因为你是我在垃圾桶里捡到的，所以具有意识”
“呜，原来我是垃圾桶里出来的”
…………
“主人，为什么宇宙那么大呢，感觉大道哥哥好可怜”
“因为那是你干的啊，你让宇宙爆炸了，所以宇宙才变的这么大的”
“啊？那-那大道哥哥这么累原来是因为我啊”
“没错啊，就是因为你啊”
“呜呜”
…………
——转折线——
“这个洞，好阴森的样子”
看着眼前出现了一个黑乎乎，时不时传来一阵鬼哭狼嚎的洞，灵舞犹豫了，在她看来，这个洞比现在她所在的地方还要恐怖
“提醒玩家立刻马上进入山洞内完成新手指引”
“提醒玩家立刻进入山洞”
“提醒……”
“够了！别吵了喵！我进了是了！真是的喵！烦喵呀！”
然后一只喵娘顶着绿色箭头进入了阴森的山洞中
而某处又传来一阵笑声
“哇咔咔，这效果不错！再加点骷髅之类的吓吓主人，哈哈，完美！开启调戏主人之旅咯”
（(●—●)完了）


第十四章 山洞‘历险’
更新时间2017-09-26 21:35:18.0  字数：1386

 （争取在高三之前写完这本，然后等一年回来飙文笔）
————
山洞内
“呜呜，我好命苦啊，我还不想死啊～～”
“啊～有人类来陪陪我们吗，我们被困在这数亿年了！”
“人类！去死吧！我要吃了你们！”
…………
“这到底是什么地方啊喵，好-好吓人的感觉”
这些奇奇怪怪的声音全部都落入了独自一人外加一个箭头的灵舞耳朵中，本身就对山洞内阴森环境感到恐怖的她连忙退了几步浑身发颤着说道
此时灵舞脑内出现了两种不同的声音
‘不要怂！就是上！怕什么！鬼还能吃了你吗，你可是男子汉！’
而另一个声音却是
‘里面好可怕啊喵，不要进去，进去一定会死的喵，而且会死的很难看的喵，千万别进去’
“对对对！我不进去喵，太可怕了喵”
听到后面那道声音的话后，灵舞连忙点了点头，脚步往后越走越快，不过她没注意到绿色箭头一直在她先前停留的地方……
‘笨蛋！你看看你到哪里了！没了绿色箭头的光，周围会更恐怖的！’
‘别听她的喵，前面才可怕’
‘前面可怕’‘后面！’‘前面！’‘后面！’
…………
“够了喵！我自己来！”
听到两种声音在自己脑袋里居然开始吵起架后，灵舞大吼一声打断两声音的争吵，然后就转身往黑暗处走去，不过很快就……
“呜，后面好可怕，我不要什么男子汉之魂了喵”
只是略微的看了一眼眼前的黑暗后，灵舞转身连忙直奔绿色箭头跑去
————
“笑笑笑死我了！哇哈哈哈！笑死了！主人，主人居然有这么，这么可爱的性格！不行！我一定要保护好主人这一世能够重回圣位，因为这种性格主人的下一世可能就没有了！”
混沌琴器灵在一个超大屏幕中观看了灵舞的一系列表演后，听那笑音，我们就能想象到一个女生捂着肚子在地上打滚的样子
——回归线——
“呼，还是在这里觉得安全点喵，嗯！管他前面是什么牛头马面喵！”
说话的时候是大义凛然，不过进去后……
“啊！鬼啊！”
“啊！骷髅哇喵”
“触-触手怪”
“丧-丧尸”
…………
一路上灵舞遇到了许多游戏中才会出现的恐怖东西，当她看到一张爬满蛆虫的‘脸’后瞬间就昏倒了，在昏倒前她还庆幸自己昏倒了，这种路她可走不下去
“笑笑笑死了！哈哈，受不了了，哈哈哈，算-算了，不逗主人了，才不是怕她以后报复呢，哈哈”
正当灵舞即将脸部与潮湿地面接触的时候，一道神秘的斗篷人轻轻的接住了她，然后将灵舞放在一块干燥的石头上后……便在地上不停的打着滚
“忒”“嗯，这下好多了，这样子主人可以轻松来到封印之地了”
神秘人正是混沌琴器灵，只见她打了一个响指，然后山洞场景一变，视野变得霍然开朗，墙壁上还有一些奇奇怪怪的壁画以及燃烧着的火把
不过很明显，这些壁画和火把都不是什么平凡之物，见过会动的壁画吗？见过永不熄灭的人火把吗？
“吧唧”“嗯，主人身上的味道真香呢，咯咯，主人我等你哦，快来来吧”
披着黑斗篷的混沌琴器灵轻轻的亲了一下灵舞光洁的额头后，用舌头舔了舔嘴巴说出一番话后便离开了
不过也不知道是混沌琴器灵用了什么东西，那个吻居然在灵舞额头上留下一个火红色的唇印
——我是主角醒来转折线——
“嗯？这里是什么地方啊喵？我记得我不是在黑漆漆的山洞里吗？”
醒来后的灵舞揉了揉眼睛看着周围全然不同的景象后发出一声惊叹，不过更多的是欢喜，她欢喜的是终于不用在鬼山洞了！
“怎么感觉额头上有什么东西似的喵？难道是鬼！！？”
感觉到额头上传来的丝丝湿润感，灵舞小小的脑袋里瞬间冒发出无数种可能，其中也包括她最害怕东西——鬼！
“不怕不怕，去墙壁那看看喵，是不是有什么东西在我额头上”
然后灵舞就往那个被她看中略微发亮的墙壁走去，不过很快她就后悔了
“啊！鬼啊喵！”
（(●—●)emmm，什么鬼，就是鬼）


第十五章 壁画奇闻
更新时间2017-09-27 21:37:19.0  字数：1534

 （(ಡωಡ) 突然发现评分涨了0.1 谢谢支持）
————
“啊！鬼啊喵！”
只见灵舞慢慢腾腾的走到那道墙壁上，然后又发出一声尖叫，而她看到的正是墙壁上面画着的小人居然在画里动了起来！
山洞内一时间充斥着灵舞的尖叫声，不过当灵舞叫到嗓子干哑的时候将禁闭的双眼睁开后就看到了许许多多奇奇怪怪的灵兽和人类以及怪物！在打斗？
 “咦？不对劲呀喵，呼原来这只是个会动的壁画啊喵，啊不对！这是神级壁画，不然怎么会吓到我呢”
当灵舞仔仔细细的看了一通后发现这真的这是个壁画而已，只是它会动罢了，不想承认自己被一个壁画吓到的灵舞一边傲娇的嘟囔着一边观看着壁画上描写的事情
看着壁画上面的小人不知怎么的，灵舞觉得灵兽大军里有个让她觉得很熟悉的人，但她总是想不起来这到底是谁？
而壁画上面也只是记录着短短的战斗中一些片段，大概就是：一个人类模样的小人站在一颗巨大无比的巨龙身上和她眼前那几个各方大军对峙着
不过显然灵兽大军这边处于劣势，因为灵舞看见灵兽大军中已经躺下了不少尸体，而人类以及奇怪生物一方只是有着少量的牺牲
而站在龙首上面的那个小人将手轻轻抬起对着人类与奇怪生物等，不过可惜的是壁画记录到这里就彻底不动了
“啊！什么啊喵！看着差点就想起那个人是谁了喵！不让我看，我看其它壁画上看就是了喵！”
而看着壁画陷入沉思后的灵舞看着壁画停止播放后连忙非常气愤的吼道，说完便转身寻找起另一张壁画
而另一边
“哈哈哈……哎呀呀！糟了，我怎么忘了这茬了，可不能让主人继续看下去了，不然恢复记忆我就真的死定了！”
原本正笑的肚子疼的混沌琴器灵感知到刚才灵舞那边发生的一切后，大叫一声不好，然后手诀一掐……
“哼！找到了喵！这个应该就是那张壁画的续集吧喵”
寻找了一会儿后，灵舞发现另一张也是那副情景的壁画后连忙走上前去，不过正当她走近的时候脑袋却一晕厥……
“嘀，请玩家立刻醒过来前往封印之地！”
“嘀，请……”
…………
“啊！喵！我怎么到这里了喵！我的壁画啊！”
当灵舞被电子声吵醒后第一件事不是吐槽这设定，而是连忙死死盯着周围的景象，明显，她已经不在那个山洞内了，而是到了一个走廊……
嚷嚷了一阵后，灵舞法决走廊墙壁上面貌似也有壁画，于是就凑上去看了看，不过当她看了一段时间后，她后悔了
“这壁画上面的不就是我吗喵！”
看着壁画上面描绘出的事情，再加上这些事情和灵舞的回忆完全吻合，知道自己是壁画中的主人公后，灵舞非常的气愤！这侵犯了她的肖像权啊！
“呸，不管了喵，走完这个走廊就应该能见到那个什么器灵了喵！这一切多半就是它搞出来的！”
当灵舞静下来想了想后，她已经将罪魁祸首锁定为混沌琴器灵
“出发喵！找那个混沌琴器灵算账！顺便知道那副壁画的下一张喵！没错是顺便的！”
——我是邪恶转折线——
“我说我们在这吃东西真的好吗？”
“我也想问，也不知道小舞究竟有没有事啊”
“同上，不过就连灵柩都说有高人保护小舞了，我们怕什么？”
“也是，反正灵柩又不会害小舞的”
…………
看着眼前几个女孩有一搭没一搭的闲聊着，灵柩感觉自己在别人中树立的照顾妹妹的好哥哥形象要毁了，但是他也不好去找灵舞，因为那道声音警告过他，说他们一去就将灵舞困在那，不去的话就给灵舞一段机缘
“好了好了，你们看，我把天端机放到空间内的，现在刚好可以给你们用用，放心吧！皇妹没事的，难道我会害她吗？”
只见想好办法的灵柩从戒指空间内拿出几部天端机器出来然后放到众人眼前一脸笑意的说道
“也是啊！那我要看看最近最搞笑的星闻！”
“我也要，我也要”
“听说某个星际大亨后宫被炸了，我要看！！”
听到灵柩的话后，晓玲等人心中的担忧瞬间消失不见了，因为灵柩那妹控属性着实让她们安心啊，于是一个个的拿着天端机开启八卦之旅
‘嗯，不错不错，她们还是信任我是一个照顾妹妹的好哥哥就行了’
看着众人在那打闹着，灵柩舒心的想到，不过他并不知道晓玲等人放心的不是这一点罢了……
（(ಡωಡ) 国庆假要到了）

第十六章 当四格拼图遇到主角
更新时间2017-09-28 21:36:33.0  字数：1706

 （ԅ(¯ㅂ¯ԅ)国庆噢要去九寨沟，听说那里地震后出了新景观呢）
————
“咦，怎么没路了喵？”
走了老远的灵舞顺利的穿过了走廊来到了一处死胡同……
本来吧，以往灵舞迷路看见死胡同都会转身就离开的，但是这一次她感觉面前这壁墙并不简单！原因嘛……因为走廊就只有这一条路
“嘀，新手玩家终极任务，解开密码门，很好过的！少女加油吧！”
正当灵舞摸着光洁下巴思考的时候，那道电子声又出现了，并带说了一句让灵舞不得不吐槽的话后便又消失了
“老子是男的啊喵喵！”
然后在灵舞的咆哮声中那道电子音又出现了“嘀，检测出玩家是女性，如果真认为自己是男性那么请前往精神病院”
“我才不是精神病啊喵！”
“那么玩家就是女性”
“我不是女的！我是男的喵！”
“玩家是精神病”
两人就这样开启了唇枪舌战不过最后还是觉得自己脑袋快不够用的灵舞认输了“好吧喵！服了你了”
“玩家能这么想，本系统就放心了，记住了小猫咪你是女性哦”
然后电子音又开始潜伏之旅只留下在原地石化的灵舞，好半天灵舞才张开那张貌似几千年未曾张开的嘴唇说道“刚刚我一定听错了喵，一个游戏系统怎么会这样说话呢喵，还叫我小猫咪，嗯嗯，没错，是我听错了，肯定是我先前被吓的神经颠倒了”
——转折线——
“啊哈哈，笑死我了，不行了，快点让主人进来吧，不然我要笑疯了，我可不想成为疯器灵呢”
某位无良的器灵看到了灵舞石化等我那一幕后，发出了让山洞震动几下的笑声，最后还是她尚存的一丝理智让她清醒过来，不然恐怕灵舞就直接被活埋了
进入石化状态还没清醒过来的可怜灵舞还不知道发生了什么就被一阵晃动给惊扰了起来，不过幸好这晃动并没有持续多长时间，这才让担心山洞会塌的灵舞长长的舒了口气
“差点就要出名了喵，呜”
一想到自己可能以后会出现在天端星闻上头条：内宇宙某某猫娘被石头压死之类的，灵舞就一阵后怕
“嗯？这是拼图吗喵？哼哼，这么简单，怎么会难倒我呢，看我瞬间解开喵！”
就在灵舞叹了口气后，眼前墙壁上出现了四块格子，而每块格子上面对应着一些图画，在蓝星上玩过一些益智游戏的灵舞瞬间就明白这到底是让她干嘛了，于是连忙动手起来
过了一会儿
“呼，看！这么难的拼图都被我解开了喵！我真是天才！”
看着眼前自己耗费脑力半天才拼好的四格拼图，灵舞叉腰大笑道
“怎么墙壁还没打开啊？我解开了啊喵？混蛋！逗我啊喵！”
等待半天的灵舞发觉墙壁并没有如自己料想那般打开，心里急躁的灵舞只好对着墙壁大喊大叫
“开门！开门啊！难道要说口令啊喵？”
叫了半天以后，灵舞觉得自己这样乱叫纯粹是浪费时间，理了理头绪，说了一句后就开始了口令之旅
“芝麻开门！”
“妈咪妈咪哄”
“神灯神灯”
“天王盖地虎”
…………
“什么嘛喵，根本就打不开啊”
学着自己记忆中听到过看到过的口令，灵舞再一次失望了，墙壁仍然是那幅一成不变的样子，并没有从中间出现一个门
“玩家口令不对”
“啊？终于来提示了喵！口令到底是什么”
再一次听到电子音，瞬间来了精神的灵舞连忙问道
“口令是喵～～～，还需要玩家jion their hands（双手合成十字）”
“…………”
听到腹黑电子音说出的一番话后，灵舞再一次无语了，居然连蓝星上面的英文都来了！她都严重怀疑自己金了某人的调戏空间了
电子音说完一句后后再一次的消失了，只留下无语的灵舞以及某山洞内笑的岔气的器灵
“好吧喵！来就来！我怕你不成吗喵！”
某器灵感知到这句话后，笑的岔气她不知从哪弄到一个天端机，然后打开了摄影功能，运用空间能力将镜头对准了石壁前的灵舞
“对咯！”
看着屏幕前卖萌的灵舞，混沌琴器灵总觉得不对，想了想后明白差了什么的她打了一个响指然后灵舞的玉女心经的层数居然神奇般的上涨了些许，而灵舞也迎来了她的第三段变化……
“喵～～～”
卖萌入神的灵舞并不知道自己身上又多出一条毛茸茸的东西，而是继续喊着卖萌口令，不过某个摄像中的器灵却直接被萌倒了
只见浮在半空中拍摄状态的天端机上屏幕显示出这样一个画面：一个美若天仙的猫娘正不断的摇动着尾巴，口中发出可爱的叫声，就连头上的猫耳也是非常配合着时不时的抖几下
“啊啊啊！不叫了喵！好累啊！这门怎么还不开啊喵！”
想着要把墙壁叫开的灵舞叫了半天后发现墙壁仍然是纹丝不动，于是干脆坐到地上‘耍横’了
“哎呀！受刺激过头了！快点打开吧，不然让这小可爱主人伤心可就是我的罪过了”
（(ಡωಡ) ԅ(¯ㅂ¯ԅ)应该能懂那个英文，中式英文应该能看懂吧）


第十七章 见面的神调戏
更新时间2017-09-29 21:35:45.0  字数：1478

 （(ಡωಡ) 我家外面广场有明星开演唱会，我在窗台站着可以看完全部内容）
“求求你，开门吧喵！”
几乎都准备在地上打滚来发泄自己不满的灵舞在说完这句话后便惊呆了，只见墙壁上面真的出现了一道门！而且还散发出了耀眼的光芒，不过光芒消退过后……
“我特喵！说好的超级无敌炫彩的藏宝地点呢喵！”
耀眼光芒消失后，灵舞终于看到了自己所期待着的东西，不过明显的让她大跌眼镜，因为映入她眼帘的是一个滴着水的山洞，山洞里也并没有什么奇特的东西，简直比她先前走过的走廊还要简陋！
不过异变却在灵舞期待的目光中出现了，只见山洞内凭空出现了一道道铁链泛着银色的光芒紧紧的缠绕着一块石头，不，准确的说是石头上面的一把琴！不过这些在灵舞眼中……还是简陋
虽然灵舞并不知道那些铁链以及那个朴素七弦的琴有什么来历，不过当她看到那块石头的时候却是被吓了一跳
“补-补天石？！！”
在灵舞的颤抖声中，那块泛着七彩光芒的石头被她成功的喊出了名字，至于灵舞为什么会知道补天石的，因为这石头她听灵柩说起过，当然灵柩也没用具体的说，只是说这石头很珍贵！一小块碎石就比得上一个二等家族！
当然对于什么二等家族灵舞还是不知道，但她知道的是她的天灵猫族是一等家族就这么厉害了，那么只比一等差一线的二等家族会有多差？
就当灵舞眼睛发光差点就扑到补天石上面的时候，一道非常悦耳动听的声音传进了她的耳朵里 “没想到小家伙还认识什么补天石呢？不过这石头并没有什么用，只是在我虚弱期间配合着大量真-圣器暂时封印住我罢了”
话音刚落，混沌琴里就漂出一道娇小的身影，而且模样居然跟灵舞差不了多少！ 清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微抚动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花般娇嫩欲滴，以及那凹凸有致的魔鬼身材……
“美女你好啊喵”
“噗嗤，我是你姐姐哦，不要叫我美女，要叫我姐姐，妹妹也很漂亮呢”
听到从发愣状态中醒过来的灵舞第一句话居然是这么一句后，混沌琴器灵表示苦笑不得，当然顺便还在口头上占了点便宜，一句话就将灵舞摆在了妹妹的头衔上
“那个，请问你知道那个电子音那个冒充游戏系统的是谁吗喵？”
抱着‘这么漂亮，一定不是她干的’心理，灵舞开口向不知道怎么掩着嘴的混沌琴器灵问道
“哦，妹妹你在说什么啊？那个本来就是系统啦，不是哪个人干的呀”
混沌琴器灵一猜就知道灵舞因为某些原因没怀疑自己恶搞她了，于是眼咕噜一转就对着灵舞说道
“好吧喵！对咯，姐姐你叫什么名字啊，我叫灵舞”
没有得到自己想要的答案灵舞也不好继续过问，对于混沌琴器灵叫自己妹妹的事，灵舞表示正好我可以套近乎
“我是混沌琴器灵——于曦，在此同意灵舞为我主人！”
“啊咧？？”
就在灵舞问完后，于曦念了一句让灵舞摸不着头脑的话，不过下一刻灵舞就被惊呆了！因为她的脚下居然出现了一个六芒星阵，同样的于曦脚下也出现了一个六芒星阵，然后……灵舞就晕了
签订契约的时间很短，很快灵舞就从晕厥状态醒了过来，不过她发现自己眼皮很重，根本就抬不起来，在这个时候她冒出了很多坏想法 ‘那个漂亮姐姐是坏人吗？好痛啊脑袋’‘该不会是夺舍我吧喵！’
随着时间的逝去，灵舞眼睛传来的疲惫感也渐渐消失，抱着‘大义凛然’想法的灵舞猛的一下睁开了那双充满灵气的眼睛，然后就看见了一张非常大的脸
“妹妹你醒了？”
那张大脸在灵舞的视线中慢慢变小，然后变成普通人大小的脸蛋后后张开诱人的嘴唇说道
“唔，那个，那个，姐姐你能不能先从我身上起来”
完全恢复正常的灵舞感受到腿部传来的酸麻感后，抬起头看了一眼就看见了于曦正端坐在她腿上，姿势暧昧至极，至于什么大脸完全就是因为于曦把脸挨近的原因，心里尴尬的灵舞脸瞬间就红透了，连说话都是结结巴巴的
（(ಡωಡ) 明天吧，明天吧）


第十八章 邪恶的于曦
更新时间2017-09-30 21:36:19.0  字数：1481

 （(ಡωಡ) 我来了，我来续昨天的了）
————
续
“唔，那个，那个，姐姐你能不能先从我身上起喵”
完全恢复正常的灵舞感受到腿部传来的酸麻感后，抬起头看了一眼就看见了于曦正端坐在她腿上，姿势暧昧至极，至于什么大脸完全就是因为于曦把脸挨近的原因，心里尴尬的灵舞脸瞬间就红透了，连说话都是结结巴巴的
“这个啊？为什么要起来啊，挺舒服的啊这样，我就要坐这怎么的了”
对于灵舞的要求，于曦只是摆了摆手满脸不在乎的说道，至于为什么这么说，完全是因为她想多看看灵舞害羞的模样
“呃”
既然于曦都这么说了，灵舞也不好说什么了，说多了怕自己说漏嘴自己原本是男孩，一想到这里，灵舞就仿佛看见了于曦拿着把菜刀一脸凶神恶煞的瞪着她
不知为何，灵舞想的越想越歪，到最后已经完全将于曦想成了拿着菜刀的丑恶魔女，不过她没注意到坐在她腿上的于曦脸色越来越黑
 “菜刀是什么刀？还有我在你心里就那么恐怖吗？妹妹哦”
在灵舞想到一处‘惨不忍睹’的场景时，于曦突然开口一脸‘茫然’（黑化）问道
虽然无法从于曦那张已经因黑化而变成的面瘫脸上看到一丝一毫的心情，但是灵舞还是能从周围环境变的越来越冰冷中得知——某人生气了
“嗯嗯嗯，哦哦哦？什么啊喵？不知道啊！什么菜刀啊喵，姐姐不恐怖，姐姐很漂亮喵”
实在受不了周围逐渐寒冷的灵舞抿了抿那诱人的淡红色嘴唇后，抬起头一脸天真烂漫的对着于曦说道，不过心里…………
‘好可怕啊喵，我该怎么办，我不想死啊喵’
当然这些心理活动于曦作为签订契约的一方还是能感觉到的
于曦眼中戏虐的目光收了收，换上了一副知心大姐姐的模样对着灵舞说道“乖，姐姐本来就漂亮，还有不要让我感知到你骂我哦，不然的话，嘿嘿，算了不说咯，你不想知道刚才那个契约是怎么回事吗？”
“姐姐能不能别偷看我的想法了！还有那个是什么啊喵？”
虽然得知于曦能感知到自己想的什么，但是灵舞惊讶了一会儿后便不再感到出奇了，毕竟人家于曦比她自己的境界要高的多，能做到这些也很正常，相反，灵舞对于于曦所说的那个很感兴趣
“就是一个简单的认主契约罢了呗，安啦，这些都对你有好处的，担心我害你？先前那番就是考验啊傻妹妹”
说完于曦便起身抱住因想到一些不好事情而浑身颤抖的灵舞
“你不是说不窥视我的想法吗喵！”
“啊哈哈，没忍住，没忍住，下次不会了”
“不用担心！我混沌琴器灵说道做到！”
“你不是说不窥视我的想法喵！刚刚你怎么知道我对你不信任的喵！”
“这个不算下次，这个是这次的，不算不算，好咯好咯，别用那种眼神瞪着我，我带你出去吧，至于混沌琴的事情我以后跟你说”
于是于曦就顶着灵舞‘凶狠’的目光不管不顾灵舞的叫喊抱着灵舞就走进了一个类似于传送阵的阵法内
“乖乖，别乱动，空间跳跃很容易遇到空间乱流哒，到时候你掉进去了我都救不了你哦”
在于曦说完这句话后吓得灵舞在于曦怀里动都不敢动，不过其实于曦根本可以直接撕破空间折叠进入到她们相遇的那个山崖上，至于为什么要这么复杂用传送阵呢？这完全是于曦想调戏调戏灵舞罢了
“停停停！问一下，这个什么传送阵进去后是黑黢黢一片吗喵？”
就在传送阵即将启动的时候灵舞叫住了于曦一脸认真的问道
“是啊，怎么了？”
灵舞说道黑黢黢的时候明显的浑身发颤了一下，以于曦的脑袋也是瞬间就想明白了，连忙压住内心的笑意回答道
“那-那我们还是别去了吧喵，我们走回去”
“走回去？你走回去要数千亿年！”
当听到灵舞说道走回去的时候，于曦故意做出一副凶狠的模样说道
“别废话了！姐姐会保护你的！”
“啊咧？不要啊喵！”
传送阵一打开于曦就先将被自己压迫住穴道的灵舞放了进去，然后嘿嘿一笑也进入了传送阵
其实灵舞并不知道空间乱流其实不是黑色而是一种让人看了一眼就欲罢不能的奇妙色彩…………
（奇妙啊色彩啊，奇妙色彩啊）


第十九章 无标题调戏
更新时间2017-10-01 13:49:04.0  字数：1528

 （(●—●)放国庆假也是一天一章可好，不想码子哒）
————
“好了，乖，睁开眼睛看看吧”
“不要，死都不要喵，黑黢黢的地地方简直不是人呆的”
“很好看的啊外面，要不，你看看？”
“肯定是引诱我‘犯罪’，我告诉你！想都别想喵！”
“啊咧，真的很好看啊”
“别说了喵！”
…………
‘唉，我是不是玩过头了，主人貌似被吓成了神经了？’看着穿梭在由炫彩银光组成的空间内死死闭紧双眼的灵舞，于曦忍不住在心里问自己道
“嘿嘿嘿，别怪我心狠手辣了！”
“等等！你要干什么啊喵！”
禁闭双眼的灵舞虽然无法看到于曦的活动，但是于曦说的每一句话可都落在了她的耳朵里
“没想干嘛啊，就是这样嘿嘿嘿”
说完，轻手轻脚绕道灵舞后面的于曦将手指伸到了灵舞手臂下的胳肢窝里不停的抓挠着
“哈哈，别，别这样啊喵！犯规！你犯规，哈哈哈”
刚开始灵舞还能依靠自身的意志抵挡住于曦的挠抓，但是到了后面面对于曦越来越猛的‘攻势’，再也受不这般惩罚的灵舞开口说道
“滋滋，别想了，你答应我就睁开眼睛看一眼我们现在的场景我就放过你”
对于因为什么才会做弄可怜的灵舞，于曦表示她只是想依靠空间乱流的绝美场景来获得她和她‘主人’这一世的‘第一次’
“不！我就不！好好，不要！哈哈，不，哈哈，我看，我看行了！不要挠我了”
而灵舞由于闭着眼睛无法判断怎么阻止于曦的挠痒攻击，所以这才张口服软
“这才乖嘛，要不要姐姐帮忙？”
“不要！不要过来啊喵！我自己来就行！”
故作镇定中的灵舞听到于曦这么一句话后吓得她连忙开口阻止道
“反正都是死！我豁出去了喵！”
鼓起勇气，灵舞做好了一系列的死亡准备后猛的一下睁开了双眼，不过她却发现空间乱流根本就不是黑漆漆的…………
“这！你逗我玩啊喵！这么好看的流星你居然说是黑漆漆的喵！银色啊银色不是黑色的喵”
当灵舞从震惊中醒悟过来后，连忙对着身旁的于曦吼道，她已经下意识的认为于曦不认识黑色与银色了
于曦听到灵舞居然在那开始教导自己？心中佩服一下灵舞内心单纯强度后点了点头表示自己还真的分不清黑色与银色，毕竟让灵舞知道她做弄她，灵舞铁定会做出什么麻烦事的
“知道了吗！这是银色！不是黑色喵，你就这样想，黑色很难看！银色很好看”
“哦哦哦！那妹妹你觉得现在的空间好看吗？”
不忍灵舞继续卖蠢的于曦像个乖宝宝一样举了举爪然然后问道，当然她也顺利的将自己的目标拉进一步
“空间乱流有什么好看的喵？”
正说着，灵舞便转身往背后望去，结果却让她望见了惊人的一幕，无数的流光穿梭在她的周围，而且这些流光无一例外全是银色的，站在灵舞那个角度看，刚好能够看到其它角度看不到的东西
前面的无数波涛汹涌的流光，后面却是显的温顺至极如丝线般的整整齐齐排列着，一凶一顺，让灵舞仿佛感觉到了来自宇宙的恩赐
‘噗嗤，看来小主人真的中招了！哈哈，接下来到我表现了！呀！主人那块香香的地方我来啦！’
于曦看到灵舞发愣的一幕后心里一喜，乱七八糟乱想一通后开始正式开工了！
“妹妹啊，你说这里美不美啊”
首先，于曦走到灵舞面前假装漫不经心的聊聊
“美啊”
对于从外宇宙中一个相当于穷乡僻壤的地方出来的灵舞看到这样的场景哪能不觉得震撼？几乎是不假思索的就回答了于曦的问题
“要我看啊，这些都还不够漂亮，想不想要更漂亮的？姐姐这里有哦，只要级答应姐姐做个小游戏我就送给你哦”
于曦已经将半开玩笑半诱惑的把戏发挥到极致，按照灵舞现在的状态多半会中招
“好啊喵，什么游戏啊”
果不其然，并不知道于曦有什么阴谋的灵舞瞬间就中招了，还摆出一脸期待的样子‘诱惑’着于曦
“你看，这是两半小香肠，等下你蒙着眼睛不要动，我将香肠放到你身上任意肌肤上面”
“好”
灵舞盯着两根小香肠先是愣了一下，最后还是忍不住于曦的诱惑答应下来了
“好！那我们开始吧！”
说吧于曦就将一块黑布绑在灵舞的眼睛上，‘小游戏’开始到底时候于曦却把小香肠给扔了…………
（(●—●)(●—●)晚上公布）


第二十章 归心似箭
更新时间2017-10-01 21:47:25.0  字数：1422

 （(ಡωಡ) 到底于曦想干嘛捏，我只能说好可怕哦）
“嘿嘿嘿，我等这一刻等了好久！终于让我等到了，滋，小主人我来咯哦”
丢掉手中的两根伪装物后，于曦瞬间就原形毕露，几乎是留着口水慢慢的解决灵舞超市让灵舞知道于曦这一幕‘恶心’的模样，说不定会转身就走，说自己不认识她
靠近，灵舞与于曦两人的距离越靠越近，最后还是停留了一下，之后于曦直接将头一低轻轻的在某人嘴唇上着了一口后这才在一脸‘正义’的对着灵舞说道“可以了哦，小游戏结束了”
“啊？结束了啊喵？这么快吗？”
只是感觉自己嘴唇被动了几下的灵舞得知自己就这么容易通过考核后一脸惊奇的望着于曦
“废话！你还想再来一次游戏吗？我不介意色”
“不了，不了喵，虽然不知道秘到底怼我做了什么，但是宗觉得输不好的事，我不要再来一次喵”
似乎是望见了什么恐怖东西的灵舞连忙将手拿到半空中摆动中，同时也结结巴巴的说出了一些拒绝的话语
“好的，妹妹，马上就到我们当初来的地方了，到时候你不要紧张哦，我先跟你说一次，免得你等下被吓到了”
于曦反正自己都占着便宜了，光看着灵舞单纯的脸，于曦都不好意思继续偷偷摸摸的占便宜，要占便宜就该光明正大的！
“啊～～哦，那我先眯会儿喵，等下到了再来我”
这几天由于被于曦用各式各样的恐吓调戏法而吓得好久都没睡个好觉的灵舞今天终于能够‘安稳’到底睡个觉了
“啊～怎么办，主人睡着了呢，我要不要？”
“不行！你都偷偷摸摸的人将小主人的第一次给拿了，你怎么能想要这么多呢？”
“听我的！上去直接把小舞给就地正法了！”
脑海里的另一个声音眼看着于曦已经将手放在依靠在墙壁上睡着了的灵舞大腿上的时候，那个一直阻止她的声音说出了让她在意的一句话 “别这样，这样会遭主人讨厌的！
然后于曦凭着自己‘超优良’的自制力硬生生的没去管熟睡中的灵舞，而是在一边回忆起刚刚自己嘴唇上残留的芳香去了
“嗯？吧唧吧唧，甜甜的，嗯，就是好闻呢”
只见于曦舔了舔自己的嘴巴然后一脸陶醉的说道，几乎是每说到一处精彩处，于曦与灵舞身体的距离就越来越近
“啊咧？我怎么到这里来了？算了，那我闻闻应该不算占主人便宜吧”
半天后，于曦从**状态退了出来就望见一张安详的小巧可爱的脸正呈现在自己的眼前，故作平静的说出一句话后便肆无忌惮的开启闻香之旅
闻着闻着，于曦觉得某一处的香味一直在吸引着她，说是变态闻体香，其实是于曦对于某种香味有着莫名的依赖，而那一处吸引于曦的地方正是灵舞那诱人的红唇！
感受到那片引诱自己的地方离自己越来越近后，于曦小小的兴奋了一把，然后将眼睛睁开就看到了让她尴尬的一幕
灵舞不知道从何时已经醒过来，此时正瞪着大眼睛一脸茫然的望着于曦的一系列怪异行为
“啊～我是来叫你的，我们到了”
为了给自己找个借口，原本还至少需要一天左右路程的空间折叠被她强制性的压缩距离一瞬间就到了
“好吧！”
别人都说了是来叫自己起床的，灵舞也不好说什么了，至于为什么于曦会露出一脸‘**’的模样，灵舞表示自己没看见，或者是自己看错了……
“好的！我设置下，我们马上后可以出去了”
看着灵舞对自己信任的模样，于曦心里一揪，连忙找借口离开了
——转折线——
“皇妹（小舞）的气息！”
几乎是同时，两个打坐状态的灵柩和金逍林同时喊出了这么一句话，吓得旁边刷天端的青小萝莉天端机掉到地上了
“小舞没事，小舞马上就能回来了，而且你们发现没自身实力的变化？”
听晓玲这么一说，晓丽等人纷纷探查了一番身体状况，发现虽然境界没提神多少，但是庞大的灵气储存量已经强到吓人了！
“噗嗤，小舞果然是有艳遇呢，我们也得了好多好处”
（(ಡωಡ) (ಡωಡ) ）


第二十一章 某人要装神秘
更新时间2017-10-02 13:39:38.0  字数：1258

 （(ಡωಡ) 怎么感觉一天过的好快，这都放假的第二天了）
————
“近了！来了！哇，好激动，马上就能见到晓玲她们了喵”
本来灵舞和于曦两人可以直接瞬移到晓玲等人旁边，但是奈何有个无良，自傲的器灵偏偏要从深渊下面慢慢飞上去，原因是“这才能体现我的神秘感”这句话
“好了，好了，不就几天不见吗？你至于这么激动吗”
对于灵舞几日不见伙伴们就激动成这样，于曦表示非常不解，因为在她看来几天的时候不过是她闭关修炼的千万分之一罢了
听到于曦这么问自己，灵舞顿了顿想着于曦是器灵已经不懂人类的感情于是赶紧说道“当然了喵！这几天可想死她们了！”
不过当灵舞说这句话的时候，她没注意到于曦的笑脸已经慢慢的像面无表情方向发展了，此时的于曦已经将灵舞想象成了思念丈夫的小妻子了（灵舞：为什么是小妻子？）于曦心中的占有欲让她感到心中出奇的愤怒
“你没事吧喵？脸色不怎么好？”
“没事没事，我在思考一件事而已，不用担心”
“好的喵”
…………
灵舞望见于曦脸色‘不怎么好’问了一句后就被于曦给打发了，然后于曦面无表情的用着非常小声的话说出了一句话
“还好主人的元阴还没破，我还是有希望哒”
小声归小声，灵舞听得见归听得见，因为于曦并没有布置什么小型的隔音阵，所以灵舞将这句话一字不落的听到耳朵里了，吓得她原本站的非常‘潇洒’的站姿一下就被破了～
“妹妹哦，你怎么这么不小心啊，来，我扶你起来吧”
于曦看见灵舞一个踉跄就在空中躺着了，于是赶紧将手伸过去关心的问道，仿佛先前那句非常露骨的一句话不是她说的似的
“没没没事，我没事！这周围好漂亮啊喵”
于曦当没事人了，但灵舞可不能把那句话当成废话，一脸戒备的望了于曦一眼后就站起来背过身去假装看风景去了
“噗嗤，是啊，风景好好哦，全是乱七八糟的丑石呢”
于曦下意识的往灵舞望的方向看了一眼，放眼望去全是石头，毫无风景可言后，假装捂着嘴说道
“啊哈？有吗喵？这些石头挺好看的喵”
听到于曦说的话后，灵舞脸红了红，然后转过身来假装一副无所谓的模样说道
对于灵舞那似红苹果的脸尴尬的模样，于曦并没有像以往那样继续用这个条件来调戏灵舞，而是一个箭步就走到灵舞身后然后……
“啊，你揪我哪里啊！尾巴啊喵！对咯我还有尾巴的喵”
“别摸啊，好痒啊喵”
“嘿嘿嘿，毛茸茸的让我再摸摸啊”
“不要！死都不要喵！啊，到了喵，我们快上去吧”
“好吧”
说完，灵舞就将尾巴抱在胸前跳到了山崖上面
…………
“手感真好啊，嘿嘿，下次继续，现在是我装神秘的时候了！”
望着灵舞逃走时尴尬的小模样，于曦也只是‘委婉’的一笑后说了一句便起身向空中飞去了
——转折线——
深渊山崖上面
“小舞！”
“嗯”
“没事吧”
“没事啊喵”
…………
“小舞，你说到底那个高人怎么还没有来啊”
当灵舞回到队伍里的时候将发生的事情都给说了一遍，不过省去了中间那些让自己丢脸的事情，然后一行人就站在这里等着于曦的出现，别人不知道混沌琴是什么，但他们可知道！
“不知道啊喵，可能她回家吃饭去了吧喵”
“……”“哈哈”
面对众人向自己投来询问的眼神，灵舞表示她也不知道，说出一番话后倒让众人再一次无语了
“吾乃混沌琴，不允许任何人损害我主人！”
就在众人被灵舞逗笑的时候，一道声音仿佛从九霄云外飘来……


第二十二章 第一次见面的战争
更新时间2017-10-03 10:54:37.0  字数：1787

 （ԅ(¯ㅂ¯ԅ)嘿嘿嘿，王者荣耀我星耀咯）
————
 “吾乃混沌琴，不允许任何人损害我主人！”
就在众人被灵舞逗笑的时候，一道声音仿佛从九霄云外飘来……
正当众人疑惑的时候一道仙气萦绕的身影就这样无声无息的出现在了众人眼前，她的一出现就带动了全场的惊讶，晓玲等人惊讶的是于曦的美貌，至于金逍林和灵柩则震惊的是于曦的实力！
不过还是有个人没被震惊到，那就是灵舞，此时的她正在心中无休止的吐槽着于曦的脸皮厚度
“这位前辈应该就是这些日子照顾我家舍妹的那位了吧，我灵柩在这里谢谢前辈！”
灵柩可以肯定的说道眼前那道身影至少也是自家老祖一样的级别！因为他身上老祖给的空间侦测器居然无法感知到空间波动！要知道那可是连他老祖的空间波动都能测出来的东西！
“呵，不用谢了，这个小家伙我很喜欢呢，现在她也是我的妹妹了哦”
看着灵柩一脸尊敬的模样对自己说话，于曦心里也是非常的痛快啊！看来她心中的计划成功了一大步了！
此时她的想法要是落入灵柩的耳中，灵柩就算不死也要被气的半死‘嘿嘿嘿，看来计划非常成功呢，哈哈，我就是聪明啊，这个时候出场比和主人妹妹一起出现要炫酷，要神秘多了’
“前辈，我是金逍林，一个小小一品家族的少主，在这里问问前辈是否有去处，如果不介意的话还望来我们天狼族休息几日”
至于金逍林就不知道于曦的实力到哪个地步了，他将于曦的修为放到了和自己父亲相差无几的存在，至于其他一品或者顶级家族的人？他表示自己多年精通外交一直都不知道有这号人物的存在
“呵呵，金逍林，前辈可是我家皇妹的姐姐，既然前辈在这个地区内，我们天猫族自然会照顾前辈”
听到金逍林居然在自己眼皮底下拉人后眉毛一皱开口说道，刚得知于曦这位大能和自己皇妹认识，将来有很大机会留在天灵猫族的存在，灵柩自然不会让金逍林的拉拢成功
“大姐姐，我们不要理这些坏人了，我们还是来说说你皮肤是怎么保养的吧”
青小萝莉可不知道什么实力，只是将于曦当成了漂亮姐姐罢了，于是慢慢飞到半空中牵着于曦的手撒娇般说道，而金逍林对此也是非常无奈，自己说的话居然就被这么强行扯过了
“噗嗤，可爱的小家伙，你现在这么小孩需要保养什么皮肤哇，再说咯，你是修炼者寿元还很足呢，根本就不会出现皱纹之类的”
对于青小萝莉的问题，于曦只是捂着嘴笑了笑说道，不过说着说着身影却是闪到了被自己封住灵力无法动弹的灵舞旁边**着那毛茸茸的尾巴
“前辈，不知您跟小舞，嗯？是什么关系，当然我是说具体那种”
对于于曦居然在自己眼皮子底下摸到自己刚刚得知并开始憧憬的东西，晓玲非常的气愤，不过面对莫名的超级强者她也不得不压制怒火一脸‘尊敬’的说道
“我们啊～我是她姐姐啊，刚刚我都说过了哦，还有哦，我是正直的人！绝对不会干那种性别之间的事，我用清专一……”
于曦一开始只是用着一般的语气说着，不过到了后来越说越激动，说着说着就将自己给金逍林和灵柩等人留下的完美形象给破坏的差不多了
“你们……再说什么啊？还有你啊喵，嘴巴一张一张的怎么没声啊喵”
当于曦停下来后，灵舞这才疑惑的张开嘴说道，刚刚她从于曦的第一句结束后耳朵便听不到任何声音，刚刚于曦停下来后，灵舞又感觉到自己听力又恢复了……
“啊咧？啊哈，没什么，没什么”
当灵舞张嘴说话的时候因为于曦说的太露骨，所以晓玲已经做好了灵舞会发狂的准备，不过当她听到灵舞说的话愣了愣，不过也是很快的就反应过来说道
“是啊是啊，没什么，的”
“小舞啊，刚刚于曦前辈并没有说什么啊，我们还是聊聊其它的事吧”
…………
“咳咳，皇妹我们改走了，战舰已经修整完毕了，可以回到母星见父皇母后大人了”
被于曦说的话毁三观的灵柩听到耳边传来的女孩叽叽喳喳的声音后也是瞬间就反应过来走进灵舞面前轻声说道，不过那只想要抚摸灵舞头部的手却是被于曦给瞪了回去……
“哼，唔，你们不愿意说那就算了喵！走吧！”
听不到自己能轻松知道的答应后不用去想的灵舞也还懒得去猜什么，只是哼了一声说了一些气话便转身离开了
“嗯呢，我们走吧”
“呼，于曦前辈对于你刚刚屏蔽小舞听觉的做法我表示很赞同，但是我绝对不会讲小舞让给你的！”
看着灵舞离开的背影，晓玲大呼了一口气后转身对着一脸笑意的于曦说道
“是啊！我们也是”
只是简单的几句话便能看到其中的火花，当几人说完非常嚣张的话后便也跟着灵舞向战舰遁去
原地只留下听得目瞪口呆的金逍林和灵柩两人，好一会儿两人才对视一眼异口同声的说道“唉，看来我们以后‘独宠’皇妹（小舞妹妹）的机会很渺茫啊”
（ԅ(¯ㅂ¯ԅ)(ಡωಡ) 我才注意到小舞，小舞，东罗大陆，小舞小舞）


第二十三章 于曦之特殊告别
更新时间2017-10-03 13:45:45.0  字数：1514

 （(ಥ_ಥ)这都过去两天了？这速度）
————
“哼！你们快点行不行喵！我都等了你们半天了！”
“是你自己跑那么快的啊，我们有没有什么急事那么慌干嘛”
“就是就是，小舞慢慢走萨，特雷星区域风景还是不错的，等下我们都要离开了多看两眼啊”
“我不管，就是你们很慢就是了喵！”
…………
许久未曾说话的灵婉看着几人在那争执不休的时候说了这么一句话 “那个，小舞，你为什么站在分叉口等我们？”
而这一句话也成功的吸引了晓玲等人的注意，然后灵舞盯着刺眼的目光吞吞吐吐的说“我才-才不是不认识路呢”
“哟，妹妹哦，你是不认识路还是根本就是属于迷路那种”
“才不是呢喵！”
看着一出线就拆自己台的于曦，灵舞非常愤怒的反驳道
“呵呵，是是是，嗯？我过来呢是来跟你说件事的，姐姐我有点事要办，要离开些许日子，不过当你到天灵猫母星的时候我会过来一趟的”
于曦这一次出奇的没有调戏灵舞，而是做出一副知心大姐姐的模样轻轻的摸着灵舞的秀发轻声细语的说出了一番话
“那-那你去多长时间啊具体喵”
不知怎么的，灵舞面对这个几天内就做弄她无数次的于曦居然有丝丝不舍，就连她自己都不知道自己为什么会这样
看着于曦做出一副沉思状并没有说话后，脑海里对刚才发生的事疯狂转动想法的时候，却让她想到了一个非常可怕想法 ‘难道我是SM？！才不是啊喵，我不是变态’
“嗯？妹妹，你没事吧？使劲摇头干嘛？”
而在灵舞思想外界现实中，于曦看着灵舞一会儿点头一会儿又使劲摇头的，尤其是这摇头堪比拨浪鼓……于是忍不住开口关心的问道
“嘻嘻，姐姐这次居然没有窥视我的想法呢？”
听到于曦问自己发生了什么的时候，灵舞先是一愣然后高兴的挥着手说道
“呵，我答应过你不窥视你想法，我就是不窥视啊”
虽然于曦脸上是一副大义凛然的模样，好像说的都是真的似的，不过心里却是‘哇咔咔，果然我聪明，这么问几下就将我窥视她想法的事给解决了，嗯嗯，以后也这样用’
对于读取过灵舞在蓝星上面的记忆后的于曦对于灵舞所说的另类地球语也是知道的，所以她表示，灵舞刚刚心里想的她都听明白了
“好了，要乖哈，我先走一步了”
于曦做出的这一副模样，不知道的还以为真的是个温柔大姐姐……
“好吧喵，早去早回啊喵！”
“YES！”
“哦耶！这个披着天使面孔的恶魔总于走了哇”
看着于曦与灵舞告别后就消失不见了，高乐玲捂着嘴小声的窃喜的说道
“轰隆”
突然一道雷电不偏不倚的就批到了高乐玲身上让高乐玲直接变成了黑炭人，就在所以人都疑惑这雷是从哪里来的时候一道声音让她们知道是什么人何为“哼！我还没离开多远就你就开始骂我坏话了，这雷只是一个小小的惩罚，下不为例哦”
“小--小的惩罚……”
灵舞看着黑炭人站在地上嘴里还不挺的吐着黑雾的模样，心里瞬间对于曦有种害怕的感觉……
看着黑炭人吐了一会儿烟雾后，本来心中的恐惧感被消耗一空的灵舞耳中却传来一道这样的声音 “哦，放心吧！姐姐是不会用这种方法惩罚你哒，你自然有其它舒服的惩罚哦，所以妹妹千万别乱做坏事哦，不过被我抓到你做坏事的话姐姐会让你舒服一下的”
当听到最后一句话后，灵舞直接不争气的腿脚一软瘫坐到草地上了
“咯咯咯，不逗你们了”
看着众人一副紧张兮兮的模样，处于虚空中的于曦‘委婉’的一笑后说了一句就真的离开了
“这个老巫婆走了？”
过来一会儿先前被于曦吓得半死的高乐玲心中认定了于曦离开了这才开口问道，至于老巫婆，在高乐玲眼中大能一般都上亿岁！外貌年轻但是说不定早就可以当别人祖宗的年纪了
“是啊，漂亮大姐姐走了吧应该”
青小萝莉也是怕怕的说道，刚刚她可是被高乐玲那黑炭人模样吓得都变矮一节了（抱头蹲防）
“好了，别闹了，小舞走，你逍林哥带你回战舰”
说完金逍林就头也不回的走在了队伍最前面……至于什么原因那就不得知了
“喂，这家伙那是老子的战舰！”
看着众人真的跟着金逍林的步伐走后，愣在原地的灵柩暗暗的咬了咬牙说道

第二十四章 天端上的那些事
更新时间2017-10-03 21:40:25.0  字数：1493

 （(ಡωಡ) (ಥ_ಥ)要道校园卷了哦）
————
特雷星某处军用休息区原本宁静的夜晚变的嘈杂了起来
“各单位注意，各单位注意，全体人员立刻马上到达战舰区！重复一遍，全体人员迅速到达战舰区！”
无数的穿着军服的士兵们在一阵阵广播通知声中迅速往战舰区跑去，虽然他们并不知道发生了什么，但是军人的天职就是服从命令！
基地内集合是迅速而又方便等我，只是短短的一小段时间，无数装载着士兵的悬浮车从四面八方聚集在了战舰区……
“各单位注意！迅速调整好队形！”
有一道身影声站在战舰区广场前一块台子上面，等他转过身发布命令到底时候露出一张皱纹脸，那个满脸皱纹的脸庞正是枭兽！
枭兽心情非常不爽！因为他今天无聊上天端找找乐子的时候看到了两条热点星闻，而这两个标题分别是：特雷星惊现天灵猫族失散多年的公主！以及：特雷星星球枭兽居然是这种人！为老不尊！
不过，更让他愤怒的是写那两个星闻的人，第一条星闻里面有一些写的非常好的文章，无一不是赞美灵舞，以及尽显灵舞清纯唯美的照片
而反观枭兽自己那一则星闻内容就惨不忍睹了，全是贬低他的语句，不过他可以自豪一下，因为灵舞那一个星闻是照片，他的则是比照片还要高级一点！录音以及一些视屏
不过不得不佩服那个写关于枭兽那一则星闻的人，他将枭兽当时‘**’的声音，已经杨教授的啊～惨叫都给裁剪的非常完美！这更加误导了那些观看星闻的人
“可恶！气死老夫了！想不到我枭兽一世英名就毁到这小小天端上了？让老夫找出是谁我要日你全家！”
一想到这里，站在台上的枭兽就觉得气愤不已，一说话就是破口大骂，不过大骂等于小声罢了，因为他今天还有更重要的事要做
“报告！第十八团列队完毕！”
“报！第五装甲兵团整队完毕！”
“报！第五九旅全员报道！”
…………
听着台下时不时传来精气十足的报告声，枭兽原本愤怒的心情也是缓了缓，他心里有那么一丝自豪……
“嗯，各位今天我们的目的就是欢送皇子和公主殿下！”
没错！枭兽今天的目的就是送灵柩和灵舞，刚刚送别于曦的灵柩等人原本并不想这么高调离开，但是却被枭兽硬生生的抱住大腿一把鼻涕一把泪的给‘打动’了
在枭兽喊完以后，几道身影就出现在台子上，穿的无一例外都是属于天灵猫皇家的服饰（金逍林？他一个天狼族的来这里干嘛）
“敬礼！”“唰”
在许多列队长官的一声呼喊声后，全场军队整齐的将手握做拳头状放在胸前，整齐到都能够听到非常明显的风声
“好了！你们这些镇守天灵猫疆界的将士们幸苦了！本殿下放你们放假！所有消费都是你们的枭星主来负！枭星主应该没问题吧”
说到这，灵柩眉毛还故意往上抬了抬
“是是是，殿下说的对”
虽然嘴上这么说，但是枭兽内心在滴血啊，自己刚没了千年薪资，这下又要多少钱啊！当他望了望台下那些眼睛灼灼盯着他的将士们，枭兽恨不得军队里只有一个人该多好？
“皇妹嘛，她有点事就先到战舰里去了，好了！依次解散！去玩闹一天吧！”
“是！”
灵柩说完后便转身就离开了，听着后面响亮的呼声，灵柩心里别提多高兴了，他这也是算做给枭兽的报复了
至于灵舞现在在哪呢？
“小舞没事了没事了，那些人又不可怕啊”
“是呀是呀，要是我的话站在那个台上肯定感觉面子倍增，你居然不去，太……”
正说着话的高乐玲被晓玲给瞪了一眼后便笑了笑没有继续说下去了，至于让她继续说下去？开玩笑，继续说下去说不定就要死定了
而灵舞之所以在这则是因为她在刚刚看到那么多人都严肃的站在哪的时候瞬间就脚软然后被迫只能先行回到战舰了
“呀，小舞！别蒙着自己了！你上热点头条星闻了！”
晓丽手里拿着天端机摇着床上的某一坨被子兴奋的喊道
“哪里？哪里！我们要看！”
一听到关于灵舞的星闻居然上热点头条了，众人眼睛发光的盯着晓丽手中的天端机说道
“好啊！嘻嘻，我们也顺便出名了呢嘿嘿”
（(ಡωಡ) 枭兽的惨不忍睹往事章节）


第二十五章 邪恶天端事
更新时间2017-10-04 13:40:21.0  字数：1511

 （(ಡωಡ) 看了这么些章了，现在知道这卷为什么叫伪.内宇宙卷吧！）
————
续
正在晓玲等人进行‘激烈’八卦的时候床上那一坨被子突然露出一个脑袋张口就大叫“什么喵？出名了！在哪在哪，让我看看喵”
“诺，给你”
晓丽顺手就将手中的天端机给了灵舞，不过却把手背在背后做个OK状，晓玲几人也是微不可查的笑了笑，没错！这一切都是晓玲几人的‘邪恶’阴谋
——回转分割线——
灵舞房间内走出两个身影
“怎么办？按照小舞这性格没有几天都不一定好的过来啊”
其中一道身影正是晓丽，只见她张口就向旁边的身影——晓玲问道
“是啊，怎么办呢？让我想想，哦！对咯！你还记不记得上次某个大家族天之骄子登上榜首后，当时小舞就感叹说她也想这样，记得不？”
正在苦思冥想的晓玲，突然敲了敲自己的脑袋一脸神秘的说道
“哦哦！对啊！记得！记得！难道你是要这样？”
听到晓玲的提示后，晓丽瞬间就知道用什么办法了
“嗯！非常完美还正巧小舞今早就上天端头条了！”
“好听你的！希望有用吧！”
——放转分割线——
“让我看看喵，没想到我就这样上天端头条的了喵”
看着离眼睛越来越近的天端机，灵舞兴奋到连尾巴都不自觉的摇了起来，摇摇晃晃的看得晓玲等人眼中的爱心也跟着左右摇晃
“啊！还真有啊喵！看起来是说我好的事情呢喵！是不是说我很帅！（漂亮）”
灵舞那一则星闻因为点击量特别高，紧紧一天就上了头条，于是就摆在了天端主页上非常醒目的位置，所以灵舞一打开天端机就看到了自己出名的那个星闻于是便急不可耐的点了进去
进去星闻后灵舞看到了一张自己转身时的全身照之外就是一些关于天灵猫族公主的一些事迹，虽然这些事迹连非常微不足道的事情也写上去了但也无一例外是在塑造出一个性格善良，活泼可爱性格还特别软的公主形象
看到中篇的时候，灵舞才是开始崩溃了，中篇除了写具体发生的事情之外还有大量的灵舞全身照以及害羞照！
星闻的后篇则是一些精致的结尾篇张，可以说和前面那一部分想呼应了，这一点都能体现出写出这篇星闻的是一个文笔大能啊！
“那里！那里你不能看啊”
正当灵舞强忍着自己被偷拍的羞愧感准备看下面那些来自内宇宙各星球的评论的时候，却被晓玲连忙捂着天端机的屏幕强行抢走后说道
“为什么不能看啊喵？”
原本因为非常不爽并不是很想看评论的灵舞觉得这事很不寻常，于是张口问了问
“不能看就是不能看！还有！这段时间你不能使用天端机！”
原本想等下偷偷看得灵舞听到晓玲这句话后瞬间如同晴天霹雳批到她似的，看着晓玲将天端机放的离她越来越远后，灵舞‘撕心裂肺’的在床上叫了起来
“喵！喵！喵喵喵！喵喵喵！喵喵喵喵喵喵！…………”
“什么评论！我看看”
在晓玲还来不及收回天端机的时候在她身后的青小萝莉将天端机顺走后看了起来
上面的评论
热门第一条评论——我是绅士：天灵猫族是少数保留皇制的家族，所以这是一只真正的公主殿下！骑士团参见公主殿下！【在这条评论下面统一的全是这样的话语：骑士团参见公主殿下！】
三条热门评论除了第一条非常正常外剩余两条看得青小萝莉感觉眼睛瞎了
热门第二条评论——伦家不是变态啦：想舔这个女孩脚和被美腿蹂躏的点个赞【这一条评论点赞无数，评论明显要比第一条热门评论少了不止千百倍】
热门第三条评论——兄弟们顶我上去！我不意思的说下，看到这么可爱漂亮的妹子那张天真烂漫的脸，我可耻的那个了【虽然点赞为三者最少但是回复这条评论的为三条回复最多的！】
青小萝莉并没有继续看下去，而是紧闭着眼睛仰天哭喊道“哦！我的眼睛！”
“看，看看，叫你要看，都说了不许看了！你还看！”
当晓玲发觉手中的天端机不见后就看到青小萝莉抱着头蹲在地上貌似在害怕着什么，晓玲也刚好看到了青小萝莉手中的天端机，于是走上去轻轻的拍着小萝莉的肩膀安慰道
“好，好多变态啊”
（(ಡωಡ) 青玄姬：居然让我看到这么恶心的东西！我要你死，说完一巴掌就把作者拍飞了…………）


第二十六章 惊天动地的‘哭声’
更新时间2017-10-04 21:45:15.0  字数：1118

 （其实我可以刻画的详细点，但是如果这样写的话我1500一章几句话几个动作就没了）
————
续
“现在你安心了吧，其实天端上面变态多多哦”
“可是为什么我以前看到的星闻没有变态”
听到晓玲这么解释后，稍微好点的青小萝莉张开口问道，一张小脸上透漏出满满的疑惑
“唉～你看的是什么啊～你看的少儿星闻～里面没这种变态的～”
让青小萝莉想不到的是，晓玲听到青小萝莉说的话后一双眼睛宛如看一个傻瓜一样望着青小萝莉继续解释着
“什么是，呸！少儿频道！我传承的记忆中我已经上万岁了好不好！”
青小萝莉一开始还没反应过来什么是少儿星闻，但是似乎是想到了什么马上就反驳道
“好了好了，你不是小朋友可以了吧”
说完，晓玲眼睛还微不可查的顶着青小萝莉那比灵舞小笼包还要贫瘠的某处
“呸，看什么看！不管你了！小舞姐姐都叫了好久了，虽然这样很萌就是咯，但是为了小舞姐姐健康着想是不是啊”
从那一撇中得知了某些信息的青小萝莉并没有去管晓玲，明知道自己说不过的她也懒得去说什么了，正巧又听到了那连绵不绝的‘喵’叫声后这才继续说道
“是哦，差点忘了这件事了，没办法～都怪小舞叫的太好听了，我以为自己在听自己在听什么动听的音乐呢”
虽然晓玲话这么说，但是她的脸上戏谑的表情却出卖了她，明显的晓玲是故意的，至于原因嘛～日常调戏——灵舞
——两人进门分割线——
“小舞哟～不要闹了，来我给你讲讲为什么不给你看下面评论的原因吧”
一进门的晓玲这么说着，一边还向那些因灵舞哭闹而‘手足无措’的姐妹们投去感激的目光，要是刚刚有人先行劝阻灵舞成功的话那么晓玲先前那霸道形象肯定会给灵舞留下一些不好的印象
但是如果换成晓玲她自己来解释的话那就不一样了，当然，晓丽等人无法劝阻成功的几率为零，毕竟灵舞那智商堪忧～
“不听你解释喵，算了喵，给你个机会吧喵！”
果然，灵舞说的话跟晓玲预期的差不多，一听到晓玲说的话灵舞先是小小的傲娇了一下便答应下来了
于是在灵舞期待的目光中，晓玲说了这么一句话“原因是～看后面到底评论必须要活够一千年才能看哦”
“真的假的哦，你不要骗我啊喵”
对于晓玲说的话，灵舞还是绝对信任的，但是听到晓玲这么离谱的话后，灵舞犹豫的问了下
“我骗过你吗？”
望着灵舞那张迷茫的洁白脸颊，灵舞居然生出一种羞耻的感觉，但是表示上还是脸不红心不跳的继续编下去
“没有喵……”
“对咯，这不就对咯”
还没等灵舞说完，晓玲就赶紧接口说道
“好了好了，别问了，你知道你刚才中途跑了回来给了人家灵柩多了好多麻烦吗？还不快跟我们去跟领口他们认个错什么的”
“唔，知道了喵”
看着晓玲做出一副严肃教导自己的模样，说得话还句句在理，觉得自己理亏的灵舞脸都变得绯红一片
“好了，走吧！跟我去吧”
说完拉着将脸深深低下都快埋进胸口的灵舞便离开了那片属于灵舞的粉色大房间～
（我在看战狼2～没时间～就这么多字咯，嘿嘿嘿）


第二十七章 让灵柩变成女孩子吧！
更新时间2017-10-05 13:41:13.0  字数：2059

 （(｢･ω･)｢嘿你掉的钱包————里面没有钱）
————
“皇妹啊，好些了吗？”
战舰指挥办公室正在用天端机玩着什么的灵柩听到了开门声，一转头就看到一张发红的侧脸，不用猜，能有这么完美的侧脸，灵柩不用猜都知道是谁
“她好多了，我们来这里就是跟你说下可以前往你们那母星了”
不等偏着头左手玩右手的灵舞答话，灵舞身后又钻出了一个脑袋，来人正是晓玲，只见她一脸自在的说了一通
不过某人可不高兴了，灵柩以为只有灵舞一个人过来，那么他就可以好好的过过和妹妹‘独处’的时光，可没成想，灵舞的背后居然还有人
‘这个死八婆！靠’
灵柩对于感敢破坏他和他皇妹的‘好事’的人可不管什么贵族礼仪啊什么的，不过也只能在脑海里这么骂罢了，他可不想被外人知道他这个彬彬有礼的皇子殿下骂人，不过最重要的一点是！灵舞就在周围～
“哦！没事，很快就能启航了，不要慌，我已经向父皇和母后她们说了，他们同意我们使用空间折叠技术了，这次我们用空间折叠来赶路，很快就能到的”
相比之下，内宇宙大的出奇，就连天灵猫一族身为一品百族所拥有的星球也多的出奇，如果他们继续按照战舰自带的空间移速来赶路的话怎么都要半个月
所以了解这一档事的灵柩刚刚立即就向母星申请使用战略时期用的空间折叠，没出半分意外，当灵柩思女甚重的父皇听到后马上拍手同意了
至于为什么灵柩的父皇和母后为什么不直接来？因为作为一族之皇他们不能随意离开母星，不然会被天灵猫族的子民们谴责的，那倒不是他们怕了，而是他们不想自家女儿一回到皇宫就被传的风言风语的
“空间折叠是什么喵？”
对于新词汇的加入，灵舞不解的偏过头来问着灵柩道
“不知道哦，这些你长大后便知道了”
显然，灵柩并不想告诉灵舞一些事情，对于他来说，他的皇妹对天灵猫族知道的越少烦恼越少，以前的他也是这么做的
“哼！不说就不说喵，那个晓玲，那个空间折叠是什么啊”
“不知道哦，我怎么会知道呢，我也是外宇宙过来的”
在灵舞满脸期待的目光中，晓玲说出这一番话，至于她说不知道那全是瞎扯的，因为她知道这空间折叠并不完整使用的能量源不是什么天然的灵石，而是唯一一个需要人造灵石的技术，用什么人造？用死人来造！
“也是哦，不知道就算了喵，哼，略略略，还有你不说就算了！真是的！”
听到晓玲的话后，灵舞想了想还真是，于是做出一副我很成熟的模样跟晓玲说了一句后便又将头对着灵柩‘恶狠狠’的吐了吐舌头便离开了
“谢谢你没有跟我家皇妹说”
看着正欲要跟着灵舞一同离去晓玲，坐在办公椅上的灵柩叫住了她并做出一副真诚的模样道谢道
“你也不用这样，毕竟如果让小舞知道如果自己这一次空间折叠旅行需要大量生灵的生命的话肯定会伤心的，到时候我也会痛心，所以我这是为自己好，与你没半分关心”
对于灵柩真诚的道谢，晓玲乱七八糟的说了一堆，不过还是让灵柩给理清了思路对着继续说道“反正不管在呢吗有！我都得谢谢你！”
说着，灵柩居然起身对着晓玲鞠了躬以示自己的诚意，而晓玲却不管不顾的甩门而出了
“呼，这个灵柩魅力蛮大的啊，喜欢女孩子的我居然，咦，想想自己要是喜欢一个男孩子的话就觉得恶心，不过灵柩要是变成女的我倒是愿意接受，嘿嘿”
一出了办公室门到底晓玲连忙拍了拍自己的胸脯说出了一番话，不过到了后面的时候话语却变得变态起来，让旁边那些工作人员都非常吃惊的望着眼前的百合女
“看什么看！没看过美女吗！”
从变态模式退出来的晓玲一眼就望见了这么多工作人员都停下手中的事盯着她看后连忙吼了一句，不过得到的确实在场工作人员统一的点头……
“咳咳”
得知自己失态了到底晓玲在尴尬的咳嗽就几声后便往灵舞离开的方向跑去了，留下一群恢复正常的工作人员
“是，我们没见过这么变态的美女”
“是啊是啊，喜欢女女就算了，居然想要我们的殿下变成女的供她享乐”
“对对对！一定要告诉一下皇子殿下，不然让那变态女成功了就了不得了！”
“唉，可惜了，这么漂亮的女孩子居然是女同”
在一声叹息中，工作人员陆陆续续的围在灵柩办公室门口敲门
在等待敲门的时候，一阵出奇好闻的香气弥漫在整个办公室外，在办公室门被打开后便又消失了
“滋滋滋”
打开门的是灵柩的秘书，当他一打开门就看到这么多人围在门外以为出了什么大事，于是赶紧问道“出什么事了！”
然后在这位秘书紧张的注视下工作人员们说出了一些话
“秘书长！出大事了！对咯，什么事来着？”
“我来说，事情是……什么来着？”
“咦，我为什么在殿下办公室外？糟了！我的切割机还在工作啊！不要把我这段时间的心血给毁了！”
“啊！我的程序！”
…………
“你们够了！滚！赶紧给我滚去干活！”
看着一群工作人员那在苦思冥想的样子，这位秘书长终于忍不住吼道然后按下关门按钮回到了办公室内
“怎么了？小李”
秘书长一走进门就看见灵柩一脸紧张的问道
“没什么，工作人员们的恶作剧而已”
“哦？看来平时太放纵他们了！居然恶作剧到我头上了！下令！他们这半年薪资全没了”
“是！”
于是就灵柩和秘书长短短的几句对话，那道好心的工作人员们无缘无故的被扣了半年薪资
————
宇宙之颠某处
“这个系统！到底是让她去帮助轮回圣的还是去帮倒忙的！还好吾帮忙解决了，不然问题就大发了”
（轮回圣(｢･ω･)｢嘿前面第一卷就梦境里就出现过，不过她的真身是谁你们也该知道了吧）

第二十八章 终于出现名字了！
更新时间2017-10-05 22:22:02.0  字数：1412

 （(๑˙ー˙๑)今天王者荣耀本萌新上星耀了ԅ(¯ㅂ¯ԅ)）
————
“开启空间折叠！”
“是！”
短短的一应一答，一项用无数生命堆砌而成的修真科技就这么在特雷星附近悄无声息的开启了
运用空间折叠来赶路是非常快速的，就跟外宇宙通过黑洞穿越一样，而且灵柩开启的还是最高一级的空间多次折叠，所以不一会儿灵柩的母星——天猫星就呈现在他的目前
“完美，该去叫皇妹她们准备准备去皇宫了”
看着眼前五彩斑斓的富饶星球，灵柩起身后满意的点了点头说道
“滋滋滋，有人来通话”
“哈哈，皇儿你回来了？你皇妹呢？”
在一阵电子音忙碌音后，一个满脸胡渣的壮汉就出现在一个超大的虚拟屏幕上面，那个壮汉一开口就是用着爽朗的声音喊道
“啊？父皇大人！皇妹她在房间里呢，要不要我去叫她过来？”
对于自家父皇突然出现，灵柩还是略微惊讶的，不过马上也就释然了，他的父皇母后也很久没见过他们的宝贝女儿了这么心急也是正常的
“不用不用，我就是来跟你说下，你母后已经在天猫星星舰港口等你了，注意点啊，没等下错过了”
显然，这个满脸胡渣的壮汉并没有像他表面的那般模样霸道，而是一副慈祥的摆了摆了手打断灵柩的动作后说道
“哦～我说怎么母后不在啊，原来是这样啊”
听到自己父皇这么解释后，灵柩这才点了点头表示了解，一开始他还以为他母后不喜欢灵舞了，虽然这个可能性为零，但也不是没有可能啊，现在听到他父皇这么说后，灵柩心里顿时明亮了许多
“好了，我们先别说这些了，我听说你扣了你枭叔叔数千年的薪资？”
正当灵柩着手准备降落到天猫星的时候，他的父皇又一次打断他的动作说道
“父皇，你不知道，枭叔贪了多少，再说了，当时那么多人看着，要是不给点惩罚的话，恐怕以后对我能皇家的名誉不好”
“那，那也不用扣那老匹夫数千年薪资啊，那老匹夫我最熟悉了，他只是喜欢钱而已，这钱多半也是外来家族给他的送礼，你要让他贪族内的钱她也没有那个胆子啊”
看着表情严肃的灵柩，灵柩的父皇不由的满头大汗的继续帮着枭兽求情道
“就是因为这样我才是只扣他千年薪资！要是他敢贪族内的资金，那么他早就身首异处了！”
面对自家顽固不化的父皇，灵舞一副恨铁不成钢的样子就差指着壮汉的鼻子说话了
“好好好，反正我不管政事的，你要这么做就这样吧，反正我没什么，只是可怜你那枭叔年轻时为我族立下汗马功劳，到老了居然被后代唉”
“好了！别说了！只扣五百年行了吧！我还要到港口去剑母后呢！”
听到壮汉那故作深沉的语气说出一番话后，灵柩头上的青筋都快爆起了，连忙对着胡渣壮汉又说出一通话
“好嘞！就等你这句话了！嘿嘿”
自己的目的答到了，胡渣壮汉在一声嘿嘿过后便挂断了虚拟视屏，脸上一副笑嘻嘻的模样，仿佛刚才并没有发生什么事似的
“唉”
灵柩不用猜都知道胡渣壮汉正在偷着乐呢，这就是胡渣壮汉的本性，以坑儿为乐，当然这也还是他的父皇——猫-地逍，一个在内宇宙被人尊称为神威将军的人（猫）
没错，灵柩的全名叫猫-灵柩，‘灵’这一字是天灵猫皇族专用，它代表着天灵猫族第三代皇族，至于‘地’则是代表着第二代皇族，第一代就是现在天灵猫族的老祖‘天’字辈
“自动接轨天猫星轨道”
“是！”
于是灵柩在布置一道命令后便转身离开了办公室直奔灵舞那一间粉红色海洋跑去
——转折线——
某个一个宗门就占尽全部范围的行星上面，两名老者正在交谈着
“哈哈，我们苍穹宗越来越厉害了啊”
“是啊是啊，现在我们有外宇宙八大派之一的实力了，我们已经名副其实的是第九大派了！”
说道最后，两人老者同时盯着桌上的那一张请帖，一张只有八大派四大家族才能有的请帖大笑了起来
（对不起！我睡觉了！）

第二十九章 即将拜见长辈
更新时间2017-10-06 13:43:16.0  字数：1449

 （╭( ′• o •′ )╭☞就是这个人！昨晚不是故意晚发的）
————
天猫星最大的星际战舰区迎来了几位身份尊贵的贵族以及当今皇后
“启禀娘娘，皇子殿下和公主殿下所在的战舰已经开始链接天猫星了！”
作为战舰区的最高指挥官的林熙傲现在正对着一个贵妇人鞠了鞠躬尊敬的说道
“嗯，熙傲啊，你们林家这战舰接待区管理的不错啊”
被尊称为皇后娘娘的贵妇人没有去接林熙傲的话，而是看了看周围那副全是高科技产品后点了点头说道，不过其实她的话里还是有其他意思的，因为她走过来的时候看到了一些并不怎么好的事情
“不知娘娘的意思是？”
林家作为帝都四大贵族其门第都是一些老滑头，怎么会不明白贵妇人话里的意思，并不知道自己哪里做的不好的林熙傲恭着手弯着腰尊敬的说道
“嗯？你没看见先前那一对母子？”
显然贵妇人并不有责怪林熙傲的意思，而是一脸慈祥的看着这个年轻少年提醒道
“母子？”
听到贵妇人提醒后，林熙傲先愣了一下，先前她们是看见了一对母子，不过当时他并没有注意那两个衣着普通的平民，他不明白为什么贵妇人要提关于那对母子
“看来怒不明白啊，唉，先前我看见那对母子似乎是想找什么人，但你看看你管理的士兵们是怎么对待她们的？”
“！娘娘！我明白了！”
这下林熙傲终于知道为什么贵妇人为什么生气了，因为当时那对母子是哭喊着被撵出去的！
“嗯，知道就好，以后不能这样做了，我们天灵猫族虽然没有战乱但是每年还是会死不少士兵的”
说着说着贵妇人似乎陷入了什么回忆不过很快就反应过来，叹了叹口气说道“唉，算了，政事就交给你们年轻人吧，还有在没有外人的时候叫我姨妈就好了，记得帮我向你家母问好”
“是的！灵姑妈”
说完，林熙傲还做了一个标准的军礼，至于灵姑妈？没错，贵妇人全名叫‘猫-地灵’原本跟林熙傲的母亲一个姓，但嫁给猫-地逍后便改名为猫-地灵……
“你啊你，就跟长不大一样，唉，我那苦命的孩子，也不知道她在外面吃了多少苦”
地灵笑骂了林熙傲一句话后，便想到了灵舞小时候天真烂漫的模样叹了叹口气伤心的说道
“姨妈，别伤心了，表妹这不回来了吗？说实话，表哥还真是有本事呢，这都让他找到表妹了呢”
“噗嗤，也是难为了灵柩那孩子了，这几百年又要管整个天灵猫族又要找小舞这个小糊涂蛋……”
“姨妈，别说了，她们来了！我看见战舰了！”
看着贵妇人又进入回忆杀唠叨模式后，林熙傲望着刚刚从宇宙进入天猫星的漆黑战舰仿佛变成了救星一般打断了贵妇人的唠叨
——转折线——
“身份确认，欢迎殿下”
在电子音消失后，几道身影从金属大门后面钻了出来，至于来人正是灵舞等人
“皇妹，我们就要着陆了，准备好哦”
“什么？什么喵！我刚才修炼去了！不知道啊喵！原本还想看看天猫星的外貌的呢”
听到灵柩的提醒后，灵舞便吃惊的说出了一番让你觉得好笑的话
“噗嗤，没事没事，以后给你看，母后还等在那，我们先着陆吧，不要让母后等急了”
面对灵舞在那气恼的模样，灵柩也只是轻微的笑了笑便张口说道，因为他在期待着他母后和皇妹见面后的‘温馨’场面，他还记得以前的灵舞是多么怕她母后
“听我命令！下达登陆指令！登陆具体位置为战舰区AAA1接轨口！”
“明白！”
“还有！战舰一二一部队准备出战舰打头阵，我们也要来个大排场！”
……
因为位置不够而枕在晓玲大腿上的灵舞看着在指挥台上发布出一系列的命令后那副潇洒模样又想到了她那即将见面的母后楠楠道“我的母后吗喵？嗯，能再有母亲的味道真想试试呢”
“没事的，一切都会好的”
晓玲听到灵舞楠楠声后以为灵舞在伤感后就摸着灵舞的头部秀发轻声安慰道
不过灵舞心中还有一个想法晓玲并不知道，那个想法就是她多么想变成台上那个威风的男子汉！
（╭( ′• o •′ )╭☞就是这个人！你想要当男子汉？做梦吧！）


第三十章 要换衣服的喵娘
更新时间2017-10-06 21:48:06.0  字数：1483

 （各位大大们注意国庆节玩耍的时候脚不要受伤啊，尤其是指甲！好痛的啊！）
————
“编号56-13号战舰与AAA1接口对接完毕可以正常进行下一步计划”
不一会儿，一道御姐型声音便接入了战舰内通过战舰内部的广播传到了战舰的每一个角落
“很好！一二一部队！上！”
早就带着灵舞等人来到出舰口等待的灵柩大喝一声，身后一些机甲与普通人型装甲组成的部队迈着整齐而又快速的步伐向正在缓缓打开的巨大舱门走去
“那个，哥哥，我想问问金逍林怎么不在啊喵？”
正欲跟着部队身后一同走出的灵柩听到了灵舞的问题后，脚步明显的顿了顿，随后转过头说道“金逍林啊？最后我们天灵猫族与天狼族有点纠纷，所以他不好跟我们一起露面就先回天狼族了”
“哦，好吧喵！”
本来就没有怎么关心金逍林的灵舞听到这么一个回答后也没有继续说下去，反正在她心里已经认定了灵柩不会骗她之类的
“呼”
看着灵舞并没有继续问下去，灵柩松了一口气，他才不会告诉灵舞他将金逍林叫走了，至于用了什么办法那就不得人知了
“嘿嘿，装酷？我最喜欢了！小舞，我们快走吧！我等不急了”
走在灵舞后面的高乐玲边嚷嚷着边推着灵舞往前面跑，惹得灵舞惊叫连连
“唉！皇妹你到底衣服要不要换换啊！不符合皇家体面啊？”
看着穿着‘朴素’练功服的灵舞在后面追逐打闹，走在前面的灵柩无奈的摇了摇头，至于问灵舞换不换衣服都是假的，他已经在心里想着该给灵舞穿什么衣服了
“衣服？好啊！我这里有个样式的图纸！觉得好看到爆！只是没办法这么短时间做出来啊”
一听到关于衣服，灵婉瞬间来了精神，连忙从空间内拿出一个羊皮纸兴奋到底说道
“嗯？这样式不错啊！至于衣服制作这个没有问题，我这里可以制作一次性衣服，只能存在一天的可以凑合着穿穿噢”
拿着手中那张画的非常详细的图纸，灵柩眼睛亮了亮，这个样式可重来没有在内外宇宙中出现过！样式新怡不说，样式还精美，既衬托出华贵又吐出了小女孩的天真！当即灵柩就把这件事给拍定了下来
“华老！你来一下！模拟一件衣服，就这个！”
只见灵柩对着空气挥了挥手，一个人影就凸现出现，然后灵柩便头都没有抬一下便知道是谁，顺手就将手中的图纸拿到了这位叫华老的手中
“是！”
只是一个简简单单的答话声的时间，华老已经照着图纸用某些材料造出了一个非常华丽的衣服
“嗯！好了！没你的事了，你离开吧”
“是！”
华老答应一声后便又化为了虚空
“哇！好漂亮啊！”
“是啊是啊！”
“我也好想要啊”
………
“那是那是，也不看看我是谁，那件衣服是我设计出来的”
听着同伴的赞誉声，灵婉居然完全舍去了平时的冰山像，一脸骄傲的说道
“喂喂！你们考虑过我要不要穿吗喵？”
看着晓玲等人完全无视自己的模样，心里等的着急的灵舞忍不住大叫了出来，要知道那件衣服要是穿在她身上的话她会疯的，太羞耻了！
“抗议无效！嘿嘿！我来帮你穿吧小舞”
“不-不用了喵，咕噜，我自己来就行了喵”
实在受不了晓玲那饿狼似的眼睛，灵舞屈服了，她同意穿衣服来保全自己到底小命了，尊严什么的，在性命面前都是不存在的
“快去快回哦，皇妹～等你哦”
就连灵柩也是进入了调戏模式，手一挥就出来了一个很小的独立空间指了指示意灵舞可以进那里面换衣服
“哼！坏人”
说了这么一句后，灵舞就一脸视死如归的跨入了独立空间内，还好灵柩知道灵舞怕黑，所以就将独立空间给弄的明亮些许了
“一二一部队已经整队完毕！距离正式与娘娘会面还有半小时左右！请殿下早点下退出战舰”
“嗯，我明白了，归队吧”
“是！”
随后士兵就又跑回了属于他的天地
谁也不知道灵柩心中的想法，要是让灵舞知道了肯定会从空间内蹦出来跳到灵柩脑袋上进行重击的，至于灵柩此时想的是‘嘿嘿，没想到调戏调戏下皇妹貌似也不错啊？’
（(ಡωಡ) 呸呸呸，以前没写好衣服之类的描写，现在补回来）

第三十一章 萝莉美少女登场
更新时间2017-10-07 13:47:19.0  字数：1471

 （～(￣▽￣～)~公主殿下登场，大家鼓掌）
————
众人等待一会儿后，一直关注那个独立空间的晓玲感受到了空间波动，貌似是灵舞要出来的迹象
“嘿嘿，小舞要出来了”
“是啊，我也感受到空间波动了”
“准备准备！”
“是的晓玲会长大人！”
…………
在众人的期待中，一个小巧可爱的身影从独立空间内狼狈的钻了出来
然后众人包括眼睛使劲往独立空间撇的士兵们惊呆了！只见他们的公主殿下穿着着一身并不算繁琐却尽少女活泼可爱的新奇衣服再加上那无比诱人的少女情怀
浅红色的秀发调皮的撒在小巧的脑袋两侧，刘海上端挂着一个紫色的大蝴蝶结，因为害羞而扑闪扑闪的明亮大眼睛，以及因为惊奇而张成椭圆形的小嘴
再看看那身新奇如几件其它类型合并而成的衣服，紫色紧身衣服和白色的裙子，以及白色的长筒袜都是一些常见的服饰，但是当它们组合在一起后便又形成了新的格式
一身无袖外套紧紧包裹着萝莉少女那含苞欲放的胸部，洁白无瑕的细嫩手腕上两个跟紫色蝴蝶结一个颜色的布婉正安静的包裹着手腕，还有那白丝长筒袜与白色的公主裙的长度刚好恰到好处的遮盖住了整跟白葱腿，只露出一小截莲藕状的白嫩大腿，而那神秘之地更是引人遐想连连……（本萌描写累了）
“看什么看喵！再看就生气了喵！混蛋啊！快点出去啊喵，到时候错过了可别怪我！”
就在众人陷入仿佛看到世界上最美好事物的时候，原本因为穿衣服而感到羞愧的灵舞瞬间就大吼了一句
“是的！公主殿下！起队！弟兄们我们该出去了！让外人好好看看我们的公主殿下的美貌！”
第一次，这位年轻的一二一部队的指挥官并没有听从灵柩的指令，而是吆喝着自己发布了出动的指令，而那些一二一部队的士兵们也没有去管谁发布的命令，一个个迈着整齐的步伐向着舰外走去，此时的他们已经忘记了还有个灵柩的存在
“皇妹，你看看你打扮起来多漂亮，以后听皇兄的话，好好穿穿那些漂亮女孩穿的衣服哈，那个，咳咳！我们该走了”
原本还想说什么的灵柩望见了灵舞那如‘怨女’一般的目光后马上义正言辞的假装咳嗽了几下便上前拉着灵舞的手跟在一二一部队后面
“嘿嘿，真好看，背影都这么好看，好诱人哦，晓玲，我想申请退会，我不要遵守什么誓言了”
“想都别想！我拿不到你们也别想拿到！进了保护协会就不能退出！否则休怪我翻脸”
因为身份原因只能跟在灵舞和灵柩身后的晓玲等人在后面议论着什么，不过气势嚣张的晓玲马上就被青小萝莉一句话给打入了沉默“晓玲姐姐你翻脸很可怕，只要能跟着灵舞姐姐，你再可怕我都不怕”
“嘿嘿嘿，小青啊，你境界最近貌似一直没涨啊，一直都在渡劫期呢，嗯，看来姐姐得帮你训练训练了！”
青小萝莉刚‘砸完’晓玲的场子，晓玲便坏笑着开启了她的‘残暴’之旅
“喂喂！别欺负我小啊！我们都跟灵舞姐姐签订了系统契约的啊，境界我们都是一样！凭什么就我训练，你不训练！”
“哼哼，抗议无效，因为我身高比你高，所以你要听我的！不要抗议了！等今天过后就对你进行魔鬼训练！”
看着青小萝莉那‘张牙舞爪’的模样，晓玲双手叉着腰一副‘老娘天下无敌’的口气对着青小萝莉‘解释’道
“不要啊！你这个坏晓玲！不理你了！”
“你跑不了的嘿嘿”
——转折线——
而在战舰外面因为灵舞这个失踪数百年的公主回归也变得宛如国家庆典一般，当然也有是被那则热点星闻吸引过来的
“哒哒哒”“滋”
战舰舱门在万人瞩目之下缓缓打开，从里面跑出来了一个部队，这个部队正是一二一部队，只见他们跑出来后，机甲在前，人型装甲兵在后，一左一右在舱门两旁列成两个竖排，士兵们一个个的昂首挺胸等待着他们心目中的公主殿下的登场
一二一部队刚刚列好队，那漆黑的舱门内又出现了几道身影，民众们不用猜都知道那是谁，欢呼声响彻整个皇都！
（一二一，一二一，一二一，你们觉得像什么？）

第三十二章 两眼泪汪汪
更新时间2017-10-08 09:28:26.0  字数：1996

 （(๑＞ڡ＜)☆今晚是最后一晚放假的晚上，后天就要读书了呢）
————
不过欢呼声并不是什么‘皇子殿下，公主殿下万岁’之类的，因为是非正式场合所以她们（他们）是这样叫的
“噢！王子！我的王子出来了！”
“王子殿下帅到爆！我们是你的柩粉！唷！”
“哇啊！公主殿下好可爱！”
“舞公主殿下！我们是你的骑士团！”
…………
这一幕看得晓玲等人在后面直吐槽“这是蓝星上面的大明星来了？”
“呵呵，非正式场合所以，呵呵，没事，过几日就是正式的典礼了，到时候你们就可以看看什么叫声势浩大了！”
对于晓玲等人的吐槽，灵柩并没有多说什么，只是简单的叫她们等待几日便知
“？皇妹？你怎么了？”
就在灵柩说话的功夫，那响彻天地的喊叫声居然就这么突然消失了？正当灵柩疑惑的时候他却从手臂上感到了湿润的感觉，转过头一看，灵舞的双眼不知何时已经被眼泪给填满了
“呜呜，不知道啊喵，呜呜，就是想哭啊”
不知道为什么，当灵舞看着一个眼角被泪水打湿的贵妇人后便不知不觉的眼泪便跟着流了下来，就像是她于贵妇人心意是想通似的，贵妇人伤心她就伤心
“噢～我懂了，走，我带你过去”
顺着灵舞的目光，灵柩就看到了因为高兴而流泪的母后瞬间像是明白了什么，心里一喜，看来他的皇妹并没有忘记母后呢
“孩子，你还记得我是谁吗？”
因为是所处在星球而非宇宙，所以灵柩可以运用短距离的空间移动直接到贵妇人旁边，当贵妇人看着灵舞出现在自己旁边后先是愣了愣，再然后又擦了擦泪水拉起灵舞的小手一脸激动的问道
“你是？不认识你啊喵，我也不知道你是谁，反正就是一种怎么说来着喵，那个是怎么说来着喵”
“母亲的感觉？”
“啊对！就是这个喵，唔”
等灵舞说完以后才反应过来，贵妇人已经将手放到了灵舞的眼角处轻轻的擦拭着泪水，而那句提醒正是贵妇人所说，一想到自己刚才的失态，灵舞的脸刷的一下便红了
当灵舞说完就是这个的时候，贵妇人再也忍不住了，抱着灵舞便哭了起来，原本只是在眼角里打转的泪水这个是真正的放开的往下掉
“唉唉唉！你-你干嘛啊喵！”
感受周围人像自己投来‘莫名其妙’的目光以及贵妇人的哭声，灵舞顿时方寸大乱，像个小孩子一样安慰着抱着自己痛苦的贵妇人
“噢！美丽到底公主殿下终于和她的母后团聚了！”
“是啊是啊！好激动”
“刚才公主殿下哭的时候我也不知道怎么回事我自己的叫喊着就停下来了，就像是控制不住自己一样”
“我也是呢，主要是公主殿下太可爱了，都不忍心看着她哭呢”
看着笨拙安慰自家母后的灵舞，那些围观群众们心情也不由的变得好了起来，原本因为灵舞的哭泣而让众人感到的伤感在这一刻也消失不见了，一个个的已经恢复到以往自己的状态
在战舰区能看到登陆现场的某个不起眼角落里
“！这个一定能再火一下的！嗯，我也越来越喜欢这个失踪回归的公主殿下了呵呵”
混进战舰内一直跟着灵舞以求又来一波大星闻的记者影藏在暗处盯着手中不少灵舞身着可爱公主服的照片露出了心悦的笑容，同时他是打心眼里喜欢灵舞了
这要是说出去恐怕都没人信，因为星闻记者不能抱有感情写文章，要让记者们对自己有好感可以说是不可能的，而灵舞却在不知不觉之间做到了！
而另一边
“乖女儿不认母后了，呜呜”
贵妇人抱着灵舞哭了一会儿后，松开了那双‘死死’抱着灵舞的手，正当她的眼睛盯着灵舞发慌的时候，贵妇人说话了，不过越说越有要哭的迹象
“啊咧？母后喵？我不认识你啊喵”
听到贵妇人说她是自己母后后，灵舞一脸迷茫的望了望身后的灵柩然后才开口说道
“咳咳，母后，您老别玩了，皇妹失去记忆啦，我跟你说过的吧，我记得”
看着灵舞那似求救般无助的目光，灵柩毅然的决定出手了，只见他先是假装咳嗽几声插入两人的对话后便阻止了贵妇人下一步的‘调戏’
“我老？呵呵，小柩啊，母后刚才没听清楚，再说一遍呀”
“不不不，母后不老，母后年轻数亿岁！不！母后的年轻与宇宙同岁才对！”
看着贵妇人几乎黑化的成熟脸蛋后，灵柩几乎是强忍着心中的害怕说出了一大推夸奖贵妇人年轻的话
【这才对嘛～还有我调戏调戏我女儿怎么了？不允许吗】
听到了令自己舒心的话后，贵妇人这才满意的点了点头，对着灵柩传音道，已经后面那句实在不好说出来的
【没事，没事只是我们别误了正事，先帮皇妹看看灵魂方面到底出了什么事才对】
【嗯，走吧，回皇宫，我一个人无法施展那招，必须要找你父皇一起来】
看着自家的儿子非常严肃的对着自己传音了一段话后，贵妇人也不由的变得严肃起来
“嗯！走吧”
于是贵妇人和灵柩在众人疑惑的目光中拉着灵舞做着飞马离开了，留下了在原地干瞪眼的晓玲等人以及一脸欣慰的皇都民众们
“愣着干嘛！快追啊！”
看着自己的队友都还在发呆，晓玲恨铁不成钢等我模样骂了一句后便跟在飞马的后面开启了追踪之旅
“啊！对啊！快追！一定是灵柩想偷偷甩了我们！”
在高乐玲反应过来后大吼了一声，剩下的人也跟着从发愣状态退了出来，而小白和青小萝莉直接仰天长啸一声变华为一虎一龙跟上去，因为心急自家皇妹安危而暂时忘记晓玲等人的灵柩就这样莫名其妙的躺枪了
（(๑＞ڡ＜)☆我可以告诉你们，下一卷就是学院篇哦，正经八百的学院篇）


第三十三章 现代皇宫的奇妙
更新时间2017-10-08 17:13:14.0  字数：1511

 （(ﾉ ○ Д ○)ﾉ好多夜猫子噢，半夜三更还有点赞的）
————
战舰区在东面接近郊区的地方，而皇宫在皇都的城中心，距离还是非常远，不过在飞马的速度下不一会儿灵舞就看到了那个金碧辉煌的皇宫
“恭迎皇后娘娘，皇子殿下，公主殿下”
被贵妇人带着飞在空中的灵舞听到下面传来非常统一的尊称，而她的母后——皇后，却没有一丝一毫想要下去打个招呼之类的，这让灵舞不禁皱了皱眉头
“怎么了皇妹，是飞马速度太快了，不舒服吗？”
第一个发觉灵舞迹象的正是灵柩，他从一开始就担心灵舞这啊那的，所以都在有意无意的关注的灵舞，就在刚刚他看到灵舞眉毛皱了皱后，便出声问道
“没事喵，只是难道真的像那些书上说的一样，皇帝，贵族都不把平民当人看吗？”
“乖女儿哦，这些话还是别说了，让那些守旧老家伙们听到了可不好，至于为什么你会这么想，我大概已经明白了”
还没等灵柩回话，地灵就转过头来用手摸着灵舞脸颊两旁的秀发一副严肃的模样说道
“嗯～这么说吧，我们天灵猫族虽说是唯一保留皇制的但是如果那些平民没有犯错的话，即使是我们也无法惩罚别人，我们就相当于是执法者，不是什么统治者哦”
在灵舞目光的注视下，地灵思考片刻后便详细而又简略的将天灵猫族的皇制制度给介绍了一遍
“别想了，我们到了哦”
就在地灵一番话让脑袋并不怎么灵光的灵舞进入出神状态后，又一句温柔的声音似乎是有什么魔力一样强行的将灵舞从思考中拉出来
“咳咳，母后，这里就由我介绍吧！皇妹哦，这里就是皇宫内部！第一代天灵猫族祖先建立的后宫！现在里面不仅仅住着皇亲国戚，还住着一些重要大臣之类的，总之我们总是亲切的称呼为‘大杂宫’！”
灵柩意气风发的说完了一整句话，不过某人貌似并没有听进去，因为灵谷已经被眼前的场景震撼了
如果说皇宫外面的城区是现代科技全是高楼大厦之类的，但是皇宫内部可完全不一样！无数座古老而又显得辉煌的木制房错落有致的分布在其中，其中有写着林府，华府，兆府之类的匾额方方正正的挂在青铜大门上端
天上以及树林中还有一些灵兽在嬉戏打闹，还有许多人坐在类似于仙鹤之类的在空中欣赏美景，就在那一瞬间，灵舞感觉自己进入了世外桃源
“噗嗤，柩儿啊，你皇妹根本就没听你讲好不好，看来你魅力不够大啊”
“呃呃，是嘛”
正手足无措的灵柩听到了地灵的‘嘲讽’后又望了望还没有醒过神来的自家皇妹，随即尴尬的笑了笑
“哎呦，干嘛打我啊喵”
没有注意到周围事物的灵舞额头被人‘打了’一下，瞬间就让发愣中的她醒了过来，灵舞醒过来的第一件事就双手笨拙的抱着额头，眼泪在眼角打转可怜巴巴的望着灵柩以及地灵两人
“呃，你个柩儿！为什么打你皇妹，快给你皇妹道歉”
原本想吐槽一下灵舞这么容易发呆的地灵看到了灵舞那副委屈的模样后，连忙调转枪口对准了灵柩将责任全部都推给了他
“明明是……皇妹，对不起啊，哥哥就是想让你从发呆中醒过来而已，没想到下手重了”
让灵柩背这个黑锅，灵柩当然不同意了，不过最后还是在地灵瞪眼攻势下妥协了
“嘿嘿，乖女儿，你就别怪你皇兄了，来，母后带你去见你父皇噢”
随后，地灵就拉着灵舞的手舍去了飞马直接就往地上一座最大的建筑物飞去，而灵柩也只能叹了口气继续跟了上去，说实话有这么一个妈，他也很无奈啊！
被拉着在空中飞行的灵舞又一次的华丽丽的进入了发呆模式，不过这一次的发呆却和她刚才做出的举动有关‘奇怪？为什么我刚才不自觉的就做出那种动作，就好像是顺其自然一样就做出来了……’
只是一会儿，地灵就拉着灵舞的手降落到了一座大到离谱的府邸前，光是那大门就跟城门一般大小了！更不要说里面的建筑物到底有多大
而站在大门门口的除了成群的禁卫军以外还有一个穿着华丽长袍到底胡渣壮汉，就跟灵舞在蓝星上面看过的电视剧中的龙袍一样，不过上面除了颜色从黄色变成紫色外，龙袍上面的龙也变成了一只非常凸现威风的巨型猫狐


第三十四章 奇葩‘父皇’
更新时间2017-10-08 21:36:53.0  字数：1716

 （●﹏●成功的在国庆八天裸奔破千，谢谢各位大大的支持噢）
————
看到那道身影后，灵舞虽然能够感受一股熟悉感，但是显然她并不会把一个从性格透漏出一股阳光气息的大汉当做自己的父亲，当然，除去满脸的胡渣便更阳光了
灵舞下意识的认为这位衣着华丽的壮汉是自己大哥之类的，因为这么大的皇族总不可能只有两位殿下吧？（还正是呢）
正当灵舞以为自己推理完全正确而感到沾沾自喜的时候，胡渣壮汉突然一句话打脸了 “哈哈，乖女儿，我就知道你不会有事的，哈哈”
“你是父皇喵？！？”
“怎么了？记得你老妈，咳咳，记得你母后就不记得你父皇了？”
看着灵舞一副不可思议吧模样望着自己，心中害怕女儿忘记自己的地逍在仓促之下一不小心就将心中想的说了出来，不过他也是非常机灵，刚一感受到他自己的老婆传来杀人的目光便瞬间就改口
“唔”
然后就在众人疑惑的目光中，灵舞脸唰的一下便红透了，还好她先前没有先把大皇兄之类的叫出来，不然的话她还会更尴尬
“哎呀呀，你这孩子怎么这么容易脸红啊，是不是出什么毛病了啊”
发觉灵舞又一次进入脸红状态的地灵，仿佛想到了什么好玩的事情，连忙‘关心’的问道
“没-没石啊喵”
感受到地灵传来‘关心’的目光后，灵舞摆了摆手示意自己没什么事
“这不行，我得检查检查，走！到母后的行宫里把衣服裙子都脱光了，让母后给你看看”
“不用了不用了喵，我真的没事啊喵，看！”
看着地灵露出豺狼一般的眼光后，灵舞浑身一哆嗦，说出一番话后还原地蹦了蹦表示自己真的没事
“唉，你看，你脑袋都糊涂了，无缘无故蹦什么蹦啊，肯定是身体有毛病了！来人啊！帮我把公主架到我行宫内”
让灵舞没想到的是她的母后居然用刚才自己那番动作为由，直接叫来几个女仆？要将灵舞架起来抬走
“母后大人，现在当务之急是探查皇妹灵魂那方面的问题”
原本灵柩想事不关己高高挂起的，但是实在是受不了灵舞对着他传来的目光后便用手将几名女仆拦住后说道
“灵魂方面有问题？我家女儿这不是好好的吗？我看是身体上有问题，还是让我先去检查检查吧”
对于灵柩的阻拦，地灵也只是皱了皱眉头，然后满脸不在乎的模样说道，反正在她心中灵舞能安然在她面前，什么灵魂受损之类的都是屁话
知道自己无法帮忙后，灵柩不停的对着后面的地逍挤眉弄眼，最后在一番‘沟通’后，地逍假装咳嗽的一下后说道“咳咳，灵儿啊，灵魂方面重要，身体方面也重要，我们是该全场举手表决了！同意先去检查灵魂的举手”
刷的一下，全场除了地灵一方的女仆没有举手以外，那些禁卫军全部都哗哗的将手举起来，结果是地逍完爆地灵
“你犯规！这是你的私军！不算”
“哼哼，抗议无效，灵柩！快带上你皇妹到主宫内！”
看着地灵在那气的乱蹦乱跳的模样，地逍原本因为前几天被要求跪搓衣板的‘怨气’也不自觉的消失了，两只手别在一起一副霸道的语气说了一句话，说完人就消失了，连带着灵柩和灵舞也消失了
“气死我了！追！”
…………
而就在她们刚刚走后，晓玲等人才刚刚进入了皇宫内，距离皇宫之内的城中城还有段距离，不过也幸亏有某个在灵舞与地灵相认时存在感为零的林家小子帮忙，不然她们连皇宫大门都进不来……
——我是纯洁的转折线——
“来，别傻站着了，来躺下啊”
“唉，你说你这孩子真是的，快躺下来，父皇好给你检查灵魂方面的问题啊”
只是一瞬间，灵舞就来到了某处豪华到让人羡慕的房间内，地逍非常自在的走到了一个大床面前示意灵舞坐下，不过灵舞并没有理会他
“啊哦，来了喵”
然后在在场人无奈的时候，灵舞是从发呆状态中醒悟过来，乖乖的躺在了床上
当灵舞一躺下后，地逍原本放浪不羁的气势一变，变得莫名其妙的严肃，然后他便将手覆盖在灵舞的额头顶上
只是一会儿，地逍便退出了探查，原本手掌上附着的光灵力也消失了
“怎么样了？皇妹（女儿）没事吧？”
几乎就在地逍退出探查的一瞬间，灵柩和地灵异口同声的问道
“唉，有一团能量阻挡着，我查觉不到啊”
地逍是第一次露出愁容满面的模样，就在刚刚，他那以往坚不可摧的灵气居然只是一个照面就被一团奇异的能量给哄散了，无论他怎么加大威力，还是没能攻破那团能量
“呵呵，当然了！依你现在的实力想要探查还是先做梦比较好”咯
就在众人因为地逍一句话而一个个的都陷入沉默的时候，一道身影出现在众人眼前，伴随着的还有那天籁般的声音
（●﹏●(ღ♡‿♡ღ)明天就读书了，非常不爽呢，你们发现没，我这几章都在补第一卷的坑）


第三十五章 被活捉的萝莉少女
更新时间2017-10-09 21:37:33.0  字数：1674

 （(⑉°з°)-♡突然发现与我同期的好多神佬，等我破35万字我就不裸奔了！要个buff护体）
————
模糊的身影逐渐成型，到了最后便出现一副惊世红颜，正是这幅容貌有人欢喜有人愁
“不知前辈是……”
地逍并没有因为神秘人的美貌而忘记那道让他感到恐怖的声音，不过话还没说完就被某人给强行打断了
只见见清楚来人后，躺在床上到底灵舞二话不说就跳到了于曦身上像八爪鱼一样挂着，脑袋还不停的蹭啊蹭，惹得于曦娇笑连连
“好了，别蹭了，你是为了报复姐姐前些日子捉弄你吧，呵呵”
“哎呀，被发现了喵”
看到自己的把戏被人揭穿后，灵舞吐了吐舌头，然后从于曦身上跳了下来，不过心里却想着某些邪恶的事情
对灵舞与于曦关系毫不知情的地逍对着灵柩挤了挤眼睛
“父皇，您别担心了，这个是皇妹在外面认的姐姐——于曦”
实在是受不了一个大男人对着自己做出那样‘妩媚’眼神的灵柩摊了摊手一脸无奈的说道，原本正在气头上的他还真的打算一直不说话
“啊，原来是乖女儿的姐姐啊，那你是不是会一直在我们天灵猫族啊”
一听到灵柩的解释后，地逍眼睛几乎都快被一种莫名的精光给占满了，一边说着一边还摸了摸脸上并不存在的口水，活像一个变态什么的
“父皇！”
灵柩看到地逍那模样后就差找个石头缝钻进去了，头上青筋冒起的他怒不可遏的叫了一下地逍
“呵呵，没事，没事，伯父这般也是别有一番风味啊，对咯，我们先不讨论什么留不留的问题了，先把小舞妹妹的事给说清楚了再做打算”
地逍那模样真真切切的恶心到了于曦，不过一想到地逍是灵舞的父皇，就这么杀了他不太好，于是强忍着恶心感将话题扯到了灵舞身上
“对啊对啊，我家乖女儿到底怎么了？”
实在等不了对灵舞进行换装游戏的地灵也凑上来说道，不过心里还是有那么一点担心灵舞安危的成分
“伯母，这事可大可小，这么跟你们说吧，就是小舞妹妹在身躯还在的时候灵魂就进入轮回，而前段时间灵魂又回到了身躯里，然后二者之间因为长年相隔出现了一点排斥，所以就导致了小舞妹妹记忆方面出问题了”
在灵舞震惊的目光中于曦说了一大串话，在灵舞的记忆中，于曦是第一次一次性说了这么多话！
“哦～这样啊…………也就是我乖女儿没事吧？走！乖女儿，妈妈给你换衣服去！”
听到于曦的话后，地灵先是摸着下巴思考了一下，不过在灵舞绝望的目光中，一边说着边拉着灵舞往外走
绝望中的灵舞再一次把求助的目光投向了灵柩，不过这次灵柩摇了摇脑袋表示帮不了，然后灵舞又将目光对准了于曦，于曦更是直接掩着嘴偷笑！
彻底死心了的灵舞在心里‘仰天长啸’：‘苍天啊喵，难道是我占于曦姐便宜的事遭到报应了吗喵，呜呜呜’
“等一下！先把侄女留不留在天灵猫族这件事解决了”
就在灵舞准备接受事实的时候，沉默许久的地逍突然出手阻止道，刚才他想了很多，想的最多的就是如何让于曦留在天灵猫族！
然而地逍明白自己刚才那番失礼的行为已经让于曦感到厌恶（不是厌恶！是想杀了你！），所以他只能在灵舞还在的情况下拉下自己那张老脸
“伯父，别说了，我会在天灵猫族的，不过我有两个条件，第一个条件是我不会呆在天灵猫族的，但是如果天灵猫族出事了我会来帮忙的，这个同意吗”
本就打算在天灵猫族休息一段时间的于曦打断了地逍的劝阻计划说道，至于帮助天灵猫族？废话，灵舞就是天灵猫族，要是天灵猫族出事，灵舞会不帮？于曦不会帮灵舞？
“没问题！那么请你说第二个条件”
几乎是不加以思考，地逍连忙就答应了
“第二个条件很简单，我要你的女儿……”
“这个不行！请你换个条件！”
于曦话还没说完，地逍就一脸严肃的拒绝了
【先听我把话说完啊！我要你的女儿做我的人～】
只见于曦对着地逍建立了单项传音说出了一句会让灵舞觉得天崩地裂的话
【不……等等！你这话是什么意思？好吧！这个我同意！】
“哈哈，就这样咯，成交，以后天灵猫族我护着！”
“好的好的，你看，过几日就是我乖女儿的回归庆典，到时候你也一并上去吧”
“嗯，没问题！”
…………
“她们到底说了什么喵？我怎么听不懂喵？”
看着于曦和地逍两人在那几乎勾肩搭背的模样，被地灵死死抱住的灵舞偏着头不解的问道
“嘿嘿嘿，先想象自己吧～”
正是灵舞这一番无意识卖萌的举动让同样不解的地灵一个坏笑就拉着灵舞往自己行宫走去
“不要啊喵！！！”
“皇妹，皇兄对不起你，皇兄救不了你，愿圣人保佑你”


第三十六章 这一定不是‘猫-地灵’
更新时间2017-10-10 21:43:38.0  字数：1548

 （●﹏●明天就要第一月考了，好恐怖哦）
————
某处华丽的房间内
“乖女儿噢，那个什么于曦是什么实力啊，你母后我仙灵六层的实力都感到害怕”
“不知道喵”
“那你怎么和她认识的啊，看她样子对你很在意的样子”
“不知道喵，就这样就认识了”
“唉唉唉，为什么女儿你对我这么冷清啊”
“那你能不能将你手中那件衣服拿开喵！”
几乎是喵咪炸毛一般，灵舞愤怒的指着地灵手中那件在天端上极为火爆的黑色哥特萝莉服
“唉嘿嘿，不要嘛，就让母后玩玩嘛”
地灵将手中哥特萝莉服拿到了身后后，对着灵舞嘿嘿一笑撒娇道
“别-别这样喵，我绝对不会换的！”
要知道地灵的外貌可是一个正值年轻的熟女模样，只是一下子，灵舞脸就红透了，连忙低下头一直摆着手表示自己的决心
“那这样就别逼母后了！定字决！”
“你干了什么喵！为什么我动不了了喵”
刚刚听到了地灵念出某种口诀后，灵舞就被一种莫名的力量紧紧‘按’在原地动弹不得，惊恐不已的灵舞连忙对着地灵‘吼’道
令灵舞没有想到的是她吼完以后地灵非但没有生气，而是一脸享受的说道“不错，不错，多叫几声～蛮好听的啊”
“臭不要脸！老巫婆喵！”
“呵呵呵，老巫婆哇，嘴巴也封住吧，嗯嗯就这样，封字决～”
原本以灵舞那骂人的词汇量还真的无法让地灵这个厚脸皮的存在生气的，但是那句老巫婆可是直接让地灵黑化了，一副病娇的模样对着灵舞说道，顺便伸手将灵舞身上那层衣服褪去
“唔唔唔唔唔”
接着，就在灵舞恐惧的眼神中，她自己眼睁睁的看着身上的衣服一件一件的被脱掉
——我是脱衣服的分割线——
对于灵舞那副万年不变的身体，非常熟悉灵舞身体构造的地灵脱衣服的速度非常的迅速，只见她左捏捏，右捏捏，不一会儿灵舞身上那层衣服全变成了灵气消失了！
没错！消失了！地灵搞清楚这件衣服是由灵气构造之后，左捏捏右捏捏正是打断灵气输出路线，让衣服自行崩溃
“唔唔唔唔唔”
眼看着自己已经赤条条的站在地灵面前的灵舞，连忙使劲的试图发出声，可怜她连脖子都动不了了不要说发声了
“滋滋，嗯，还是没变啊，不大不小刚好我的手掌可以握到，非常不错哦～”
没理会灵舞在那发出唔唔唔的声音，看着出现在自己眼前那两个小笼包，地灵两只手非常熟练的握了上去，同时口中还在不停的称赞着
然后，原本就感受到胸部传来的奇妙触感的灵舞听到了地灵那毫不掩饰的称赞后……激动的晕了过去
“呸，以前明明还可以在玩会儿的，这次怎么这么快就晕了啊，无聊，哼，放过你这次就是了，唉，明明还想玩玩那个地方呢”
感受到脸色潮红的灵舞原本活泼的气息变得沉稳起来，地灵不用猜都能知道某人晕过去了，随即，地灵两只手从两个小笼包上面放了下来，一脸不爽的说出一番话，如果让灵舞知道了自己刚才那一晕而躲过一劫的话，恐怕高兴的尾巴都翘上天了
“唉，谁叫我不喜欢玩一具没有生气的身体捏，放过你一马吧，先给你换衣服去咯，哦哦！好兴奋好兴奋！都快等不急看看乖女儿换上那套衣服的模样了！”
原本正因为灵舞的晕倒而感到烦躁的地灵一想到自己可以对自己女儿进行换装play后又马上行动了起来
不过在进行换装play之前，地灵拿出了天端机，打开了页面，如果让灵舞知道后一定后觉得震惊的，因为地灵天端机上面粉丝破百亿！
【滴滴，我正在为你们的小公主换装哦，过会儿我给你们发图片～】
这么短短的一句话在短短的时间内就这么神奇的登上了头条热搜，许多不明事理的天端用户点了进来发现里面只有这么一句话后一个个的都怀着疑问翻看着下面的评论
不过看完评论后，他们（她们）也成了催发照片的一员～因为透过评论无一不表现出那个什么小公主就是天灵猫族的公主殿下！
而因为灵舞在特雷星时候的照片而暖化心灵的天端用户们哪个不认识什么天灵猫族的公主殿下？
“嘿嘿嘿，不错～调戏女儿还可以涨粉呢，好的！开启换装之旅！”
而天端机前的地灵看着自己粉丝数量涨的飞快后，不由的邪恶一笑说了一句话后便开始对灵舞动手动脚了……
（灵舞：特喵的！我的母后是这种性格？某萌：对啊）


第三十七章 星际直播那些事（一）
更新时间2017-10-11 21:39:45.0  字数：1475

 （今天考试，下午开考直接睡了半小时，有谁跟我一样呢）
————
早就帮灵舞换好衣服的地灵感觉时间差不多了就将天端自带的摄像功能打开，玩起了星际直播
刚刚开完直播间，大量的粉丝拥了进去，也幸好天端官方的技术已经炉火纯青，不然还真的无法突然一大星际的人都在一条直播服务器上
“好了好了，别问了！小公主马上就来了哦”
看着直播间内清一色全是来询问灵舞在哪的，地灵微笑着对着镜头说道，顺便开启了全员禁言，现在能说话的就只有几个管理……
我是兔子：灵姐！快点哇，别让姐妹们等急了啊
咋是大可爱：是啊是啊，好期待啊，那套新奇的衣服也很好看啊
林家顶梁柱：你们啊～照我说什么衣服穿到表妹身上都好看
兔子老爸：我赌一万天然上品灵石，小灵儿会遭打，我来坐庄
我是兔子：切，可能吗？那我压三颗升灵丹不会遭打，你输了可不要赖账啊庄家
史真香：我呸，老匹夫，看我不赔死你！我压……
…………
“切～你们也别说了，按时间，这个时候乖女儿也应该醒过来了，想看小仙女的，乖乖站好队～”
看到几个管理员居然打起赌来了，地灵嘴角不由的抖了几下，强压住骂人的冲动后，一脸‘严肃’的说道
“斯，这-这是哪里？我怎么在这啊喵，对咯！好像是！啊！啊！！”
地灵将手中的天端机放在一个隐秘的角落后，就看见醒过来的灵舞一脸呆萌的说了一些话后连忙捂住自己的胸口大叫起来
“乖女儿噢～叫什么叫啊，不就给你换件衣服嘛，又没把你怎么样～”
地灵非常自然的将手搭在灵舞的肩膀上轻松的说着，不过那直播间可因为某个管理员的恶意关闭全员禁言而变得‘热闹’起来
我是小绅士：天！这衣服原来可以穿的这么好看！看着就跟虚幻出来的人物一样！
全宇宙萝莉都爱我：楼上是智障，鉴定完毕，我家小舞公主穿什么都好看，光是站在着就比那些穿着哥特萝莉服的娘们在那恶意勾引人要好看的多了
我是萌萌哒：哥特萝莉服吗？我也要买！
星际网购：亲，我这里有出售的，我给您发链接～
而正是在灵舞的‘带领’下，原本只是少数人才会买来用作制服诱惑的哥特萝莉服进入了大卖特卖的状态
“果然是我女儿，真漂亮，滋滋”
看着眼前灵舞还处于迷糊状态，地灵好好的过了一次眼瘾，只见黑色的哥特服，袖子和领口是白色荷叶边，裙子过膝，有层层蕾丝装饰着，金属质的链子环绕着腰部，袖摆微宽，再加上其主人那一脸茫然的状态，更加吐出了灵舞的呆萌气息
“啊啊？你真的没有对我这样喵？”
刚刚醒过来后脑袋里一团浆糊的灵舞理了理思路后歪着脑袋对着地灵问道
“什么这样？是这样还是那样？”
说完地灵还把手拿到空中仿佛是在捏什么东西一样抓着，看得灵舞好一阵脸红
“就是那样那样啊喵”
灵舞紧紧的抓住裙子的下摆，就好像地灵还问是什么样的话二话不说就将裙子掀起来
“好了好了，别逗你了，我真没对你那样！我发誓！行了吧”
灵舞这一番举动可吓了地灵一跳，这可是在直播啊！这要是一掀，地灵感觉自己要崩溃了，于是连忙安抚灵舞那颗‘幼小的心灵’
不过直播间内原本因为灵舞的美貌而造成的冷场却瞬间就被刷屏了，其中置顶的是管理员——我是兔子：我靠！姐！你太不仗义了！还我的掀裙必杀死！还有！姐！你这么欺骗天真的小萝莉真的好吗？
而下面的评论而是——我不是大叔：求博主再骗一下，我给博主刷战舰！
女神护卫队：楼上！别做梦了！天灵猫族还不差一艘战舰！我给娘娘来一艘
【嘀，直播间XXXXX女神护卫队给博主送一艘战舰】
【嘀，震惊！直播间XXXXX我不是大叔给博主送出十艘战舰！】
【嘀】
…………
某处大型直播间内
“龙哥！有人刷高大上礼物啊！要不要去看看”
“嗯！刚好讲解完了，去看看也无妨”
听到脑中传来的传音后，被称为龙哥的少年回答了一声后便跟自己的粉丝道个别，关掉了直播后搜索地灵所开的直播间去了
而他的粉丝也好奇的跟着‘龙哥’一起搜索直播间，点击进入直播间……


第三十八章 星际直播那些事（二）
更新时间2017-10-12 21:35:04.0  字数：1360

 （明天就考完了～这星期是我收藏涨的最慢的～大家都是因为什么事而看小说呢）
————
续 
而他的粉丝也好奇的跟着‘龙哥’一起搜索直播间，点击进入直播间……
当他们进入猫-地灵的直播间后便觉得自己是不是进错频道了？
某处天端全息虚拟群
某个显的有点落魄的身影闪了进去后大叫道“发现百亿年难遇美萝莉公主，点我进！”
“哈哈，小儿子，什么萝莉公主？你是不是次元空间进去多了脑袋坏了？就算再好看也不可能百亿年难遇啊！”
“哈哈哈，是啊，笑死我了，这货肯定是新番看多了”
“表示正解～”
…………
“爱咋滴咋地，老子好心来跟你们说，你们却这样子？爱看不看，反正我去看了”
那道落魄的身影看着眼前的人都做出嘲笑的动作也不由的变得恼怒了起来，说了一句后便退出了虚拟群重新对着天端移动机舔屏……
而全息虚拟群在那道身影离开后，整个群都炸了，要知道他们这个群的宗旨正是——萝莉无敌～
“我靠，这货居然生气了？”
“是啊，难不成是真的？不行，拜拜，我先点进去看看”
“等等我！”
——转折线——
“嗯～来，女儿哦，来摇摇尾巴”
地灵利用窥视法决看见天端机上面直播间内正在被粉丝疯狂刷屏要求灵舞卖萌后眼咕噜一转对着灵舞说道
“为嘛？你这个变态老……那个没啥喵”
原本顺口就要将老巫婆骂出来的灵舞看着又一次进入瞬间黑化的地灵后咽了咽口水继续说道
“你说什么？我没听见呀，你骂了我变态了哦，我要惩罚你，不想被惩罚就摇摇尾巴卖个萌吧”
“什么？！不可能喵！我才不会这样，这样做”
一想到自己摇着尾巴那‘憨痴’模样，灵舞就浑身一哆嗦，她的‘男子汉之魂’不允许这样做
不过她并没有注意到在她说这样这样做的时候身后的尾巴不自觉的左右摇摆了起来，就连手也不知不觉的握成拳头状放到了脸上，整个眼睛微微嘘着，头顶的耳朵也变得直立了起来
“怒看你这不是卖萌了嘛嘿嘿”
看着灵舞做出这一系列动作后，地灵微不可查的笑了笑，心里得意的不得了，因为灵舞刚才之所以这样就是她刚才将心灵暗示偷偷的下到了灵舞身上……
“什么啊喵！我才不会这样做的喵！这么羞耻的动作！”
身为那些羞耻可爱动作的主人——灵舞并不知觉自己无意间已经卖完萌了，听到地灵这么说，灵舞立马‘翻脸’炸毛了～
跟着灵舞一起炸毛的还有直播间内的粉丝们，在这个时代全民都是人类形态的时代半兽人已经很少见了，而有这么漂亮的半兽人炸毛他们根本就没看过，所以当灵舞整根尾巴像柱子一样立起来后，整个直播间又炸了
“好好好，你没用这样～来看看这套裙子噢，这可是你母后珍藏多年的老版公主服哦～还是我最喜欢的白色呢，快来换上吧”
话一说完，地灵手一翻就出现了一套崭新的白丝公主裙？吓得灵舞连退了好几步
“嘿嘿嘿，你自己来还是我来哇～”
“等等喵，你真的是我亲妈吗喵？”
叫住地灵后，灵舞摸着下巴思考了一会儿后开口对着地灵问道，她是真的有点怀疑这到底是不是亲的？亲的这么捉弄她？
“呜呜呜，女儿大了，懂得骂妈妈了，呜呜呜，好伤心”
听到灵舞的问题后，地灵先是一愣然后又很假的哭了起来，哭的灵舞心里拨凉拨凉的
“我穿，我穿还不行吗喵！别哭了啊你”
原本想着让地灵尽管去假哭吧，自己在这看戏等我灵舞最终还是受不了自己看不得女性哭泣的性格，随即抱着头蹲在地上喊道
“嗯嗯，早这样不就行了”
…………
正在兴致勃勃的观看地灵直播间的某器灵看见灵舞蹲下的那一幕后手中的杯子一下子被捏破，然后瞬间就消失不见了
而直播间内也由那一蹲又进入了统一的刷屏模式，全屏全部是这样的评论——再低一点！再低一点！继续！
（●﹏●）

第三十九章 又有天道传音
更新时间2017-10-13 21:35:49.0  字数：1024

 （٩( 'ω' )و 是我打开方式不对吗这几天）
————
正当直播间内的粉丝在等待着灵舞‘下一步’动作的时候，就在灵舞身旁白光一闪，让一个绝色大美人就出现了银幕前，正当众人因为银幕里的一大一小绝色美女而感到幸福的时候屏幕就黑了……
“伯母！你这是在干嘛？”
于曦在地灵惊讶的目光中扔掉了手中烂成两半的天端机，于曦几乎是强忍着怒火对着地灵问道
“啊咧？天端机喵？为什么有天端机啊喵”
灵舞看着突然就出现在自己面前的于曦说着一些她听不懂的话，于是便不解的问道
“没你的事！乖，一边玩去吧～天端机，开启虚拟全息游戏，嗯……选择游戏——坦克大战”
于曦摸了摸灵舞的头后就顾自顾的说了一些话然后在灵舞的反抗中强行把灵舞塞进了空间世界……
“现在我们可以好好谈谈了，‘伯母’你刚才到底想干嘛？想毁了你女儿？”
“没有啊，怎么毁了！我这是在帮她啊！唉，说了你也不懂，我只能说如果不提高小舞的身价的话，那个上古狼族就要我女儿嫁给一个傻子少主！再说了也不是没露出来吗？”
听到于曦的话后，地灵愣了愣，回想着刚才自己做的事后，这才开口幽幽的说道，说到最后越说越激动
“上古狼族？那个上古家族？傻子少主？这到底是什么回事？”
地灵的一番话也是让于曦一愣，上古狼族她还是知道的，因为当初那个家族出来了一个老家伙帮她‘挠痒痒’，她到现在还记得，这可是她第一次被人挠痒痒呢
“唉，事情是这样的……”
………
于曦从地灵那得知，上古狼族在前段时间给地灵发了一条单向传音，上面的意思就是让灵舞百年后嫁给他们的少主，不过这样的事地灵应该会感到高兴才对，但是无奈的是那个少主却是个先天脑残……自知以天灵猫族无法违抗上古狼族的命令，所以逼不得已地灵就打起了提升灵舞身价这一办法
好一响，于曦才从深思状退了出来，而她的第一句话“就这样？一个小小家族不就有最个仙灵九层的也敢这么想？还把我放眼里？”
“呵呵，于曦话不可以乱讲，小心被人听到然后给自己带来杀生之祸”
地灵已经全然忘记了先前于曦出场时的气势将她当成了喜欢幻想的女孩子……再说她也不信于曦能扳倒上古狼族
“好吧，嗯，没事就这样了，再见伯母”
说完于曦便一溜烟的功夫就消失不见了，而地灵下意识的将于曦想成害羞的女孩子，于是微笑了一下说了一句也离开了
而原本气势汹汹的于曦为什么就这么跑了呢？
原来就在刚刚，于曦脑内传开一道传音？发布者——天道！然后于曦就想都没跟着那道传音的提示离开了
虽然于曦并不认识什么天道，但是灵魂内传来的情切感就是让她听从天道命令的关键所在
（主线来了！主线了，呜呜，好辛苦，终于到主线了嗯，有点困了，今天字就少点吧哈）

第四十章 被儿童‘群殴’
更新时间2017-10-14 21:35:49.0  字数：1566

 （_(:з」∠)_昨天码子的时候真的困死了～）
————
就在地灵离开后不久，空间波动又一闪，于曦又出现在了空荡荡的行宫内
回想起那道自称自己为天道的传音，于曦就感觉非常不爽，没错，这个世界上自称是天道的就只有她那个喜欢劈凡人为乐的‘哥哥’，相比起天道，于曦更喜欢大道多一点……
“呵呵，就这么不喜欢老朽吗？”
就如同鬼一般，一道波纹一闪，凭空就出现了一道仙气萦绕的身影，只见他捂着自己那白须胡一脸笑意的对着于曦说道
“刚刚你为什么让我不能动那个上古狼族？不就是个小小的内宇宙家族，为什么我不能动？核心宇宙里面的大人物我都敢揪他胡子呢！”
看着出现在自己面前的老者，于曦像连珠炮一般连问了好几个问题，以此来证明她现在非常不爽！
“不能动后是不能动，你知道那个上古狼族的少主是谁吗？”
“呸，不就是个傻子少主吗，对咯，地主家的傻儿子”
听到老者的回答后，于曦非常不屑的做出了吐唾沫的动作，顺便引用在灵舞脑内得知的一个蓝星上面的梗说道
“他是战圣噢”
不得不说，天道顶着一张老脸做出‘卖萌’的动作效果是非常波群的，就在他说完这么一句话后，于曦翻了翻白眼张嘴说道“你能不能别这么喜欢扮老？！看的我心烦！”
于曦虽然嘴上这么很凶狠的吐槽，但是心里却是忍不住有点震惊了，被她认定为傻子的那个少主居然是待人冷漠，杀神如麻的战圣？
“呵呵，我就喜欢这样，怎么了？作为极者最高境界的我还不能当长辈吗？还是在轮回圣面前这样做才爽，哈哈不说了，又有人从外宇宙渡劫了，我去看见”（极者境，等下介绍）
说来就来，说走就走，话音刚落，老者的身影便消失不见了，只留下原地脸色煞白的于曦在发愣？不过头上的青筋是这么回事？
好一会儿于曦头上的青筋消失后才说出了一句话“诅咒你在主人觉醒记忆后被主人打死！”
“呼，气死我了，呵，也不知道让那些人知道天道原来是这种德行的话那表情很丰富吧”
因为大道和天道本身就等于宇宙的产物，所以他们本身寿命等同于无限，至于变老？不存在的，就连他们的性格也不会变化，所以于曦似乎是想到了什么好玩的事，捂着肚子大笑了起来
“嗯，不笑了，那个傻子少主，呸，战圣那件事怕是有点麻烦呀，又不能动他，看来真的只能提高小舞的地位了？”
笑了一会儿后，恢复正经的于曦想起天道说的话后也忍不住一阵头疼，好半天才想到只能用地灵那个办法了
“那，找个时间道歉去吧”
在脑袋里安排好事情后于曦这才开口说到道歉的事，毕竟她刚才可是不知好歹吼地灵来着
不过马上，于曦又想起了一件非常重要的事，然后只见她指尖一滑一个小巧玲珑的身影就这么出现了
那道身影一出现就做出抱头蹲防的动作口中不断重复着
“呜呜呜，不要打我喵，不要打我喵”
“不要打我喵”
…………
“好了，好了，没事了，乖，姐姐在这”
于曦虽然搞不懂自己只是送灵舞去玩个虚拟全息游戏就出现这种情况，但是有便宜不占非于曦，抱着这样的想法，于曦将灵舞抱在自己怀里，一边享受的摸着灵舞白嫩丝滑的手臂一边轻声问道
“不要打我……咦？我出来了喵，于曦！呜呜”
等灵舞回过神来后，第一眼看见的就是于曦，于是连忙抱住于曦哭了起来
“发生什么了？”
于曦虽然有很多疑问，但是到了口中却变成了这么一句，她也实在想不明白为什么自己把灵舞送到一个儿童玩的游戏世界后会变成这样
“唔，那我告诉你了你也后再也不要把我送进去喵…………事情是这样的……”
于是，在于曦的点头示意后，灵舞便把她进入坦克世界后的经历说了出来
不过当于曦听完以后却让她感到了莫名的好笑，原来是灵舞因为不知道用坦克然后被无数儿童‘群殴’，又因为憨痴痴的她不知道调试痛觉感，于是到了最后灵舞就只能蹲在坦克里不停的发抖了～
“没事没事，姐姐在这，那些坏人都滚蛋吧”
用着安慰小孩子的语气对着灵舞说道，不过很快就遭到了稍微恢复一点精气的灵舞的吐槽“当我小孩子吗喵”
“嘿，还真是的，哈哈，被儿童群殴，哈哈”
“混蛋，住口喵！”
（极者：仙灵以上的境界，在圣人之下的境界，详细境界层数分部未解锁(ಡωಡ) ）


第四十一章 来颗‘糖豆’吧
更新时间2017-10-15 13:38:22.0  字数：1878

 （(ಡωಡ) 极者不等于圣人，圣人高于极者，极者低于圣人）
————
不得不说两人‘玩闹’心之重，两人居然就这么在皇宫里追逐了整整一天！跑了好几个来回，看得那些贵族以及守卫们纷纷感叹“年轻，真好”，至于灵舞为什么要追这么久那就要看下于曦在干什么事了……
“你们两个在干嘛？”
正当于曦继续挑逗着身后的灵舞的时候，几道身影出现在了道路前端，走近一看，正是不知何时来到皇宫到底晓玲吗？只见晓玲看着两人的嬉戏打闹一脸茫然的问道
“晓玲！快抓住这个坏蛋喵！这货太坏了！”
说完，就在灵舞期待的目光中，晓玲渐渐走进，然后……用手抓住灵舞的衣服后端的领子将她提到半空中，然后一脸无奈的说道“别闹了，跟着我去找你父皇去，你的回归庆典不要了？马上就要开始了，到时候你这个主角不在的话会让伯父伯母尴尬的”
“什么喵？都要开始庆典了？怎么会啊喵，我才感觉过了一会儿而已啊喵”
被提到半空中四肢扑腾不已的灵舞听到这句话后非常不解的侧着头问道，而她也确确实实的才感觉过了一会儿而已
“嘿嘿嘿”
就在晓玲摊了摊手表示不知道到底时候，处于被两人遗忘的于曦却发出了一种莫名的坏笑，笑的灵舞头皮发麻在心里大呼这件事绝对不简单！
“快说！是你干的喵！居然浪费我这么多时间喵！还想逛逛皇宫的说”
当灵舞说出这句话的时候已经完全将于曦想成了某个罪人，就连语气也不由的变得‘气势汹汹’
“哼，你不是逛了皇宫整整一天了喵？哼！才不会告诉你我延缓了我们两人的时间流速呢，哎呀，不小心说出口了”
话是这么说，但是只要是明眼人都看得出来于曦是假装说出来的，因为她正捂着嘴使劲憋笑中
“算了小舞，乖，先去集合～到晓丽她们那里去”
看着手中又开始变得扑腾不已的灵舞，晓玲连忙哄道，其实她已经震撼了，于曦居然能不依靠外力控制时间？！要知道时间流速可以控制，但那是要有阵法的前提呢
“哼，这个小人，女人，我不想理了喵，对咯，那个-那个晓玲能不能……能不能先将我放下来啊”
就在晓玲‘鼓励’的目光中灵舞支支吾吾的说了一句话，说完以后，晓玲将灵舞放到地上后一脸尴尬的望着她两人视线也正好重合在一起，于是就出现了大眼瞪大眼的状况……
“噗嗤，按照你们这样的速度过去怕是赶不上咯，到时候又是把责任推到我头上，还是让我帮帮你们吧”
说完，只见于曦微不可查的念了一个字，然后三人就同时出现在了当初检查灵舞身体状况的那座尽显奢华的主宫内
——载入中——
“你们来了？咳咳，那个于曦呀，我们刚才讨论了很久关于我女儿等人的境界，她们现在的境界在外宇宙是横着走，但是在内宇宙可完全上不了台面，而我天灵猫族又没有那种灵丹妙药，你看……”
三人一出现，地逍就连忙做出一副讨好的模样对着于曦说道，让旁边那些刚刚和他谈论怎么快速提升实力的晓丽等人下巴都要垂到地上了
“嗯嗯，是个问题，诺，这个怎么样？”
这个关于灵舞等人境界问题，于曦以前也想过，于是就在早番和天道见面的时候要了一颗在核心宇宙算是当点心吞的无毒灵丹，于是借着地逍的话，于曦就将灵丹拿到手掌上说道
“这！这是什么丹药？好浓郁纯洁的灵气！没有一丝杂质！顶级丹药？！不！还在顶级之上！”
灵丹一出现众人的视线中一股浩瀚的灵气就将她们震惊不已，首先第一个反应过来的正是老道的地逍，一眼就看出灵丹本质的他一脸不可思议的对着于曦问道
“你们至于吗？……”
看着所有人都愣在那，于曦非常不解的问道，要知道这个‘糖豆’她以前也吃过，后来不好吃还丢了不少……
好半天于曦才搞明白是怎么回事，原因只有一个，核心宇宙的东西是无法流通到内宇宙中，这个宇宙中能将核心宇宙里的东西带到这里来怕是就只有那几位了
而那几位也不是没事找事的主，也只有天道才会将‘糖豆’随身携带着‘吃’，所以这颗‘糖豆’在外宇宙的珍贵程度恐怕高的吓人
“什么至于啊大姐！一个没杂质的丹药等于无毒丹药，看着灵丹的压缩程度，恐怕能让渡劫修为的皇妹直接到达仙灵二层而且还是无副作用！那个大姐你还有多少这种丹药？”
看到丹药的瞬间，一心想让天灵猫族变强灵柩也丢弃了节操，一口一个大姐的说道
“嗯～没有了，就只有这么一颗而已～”
于是就在灵柩期待的目光中，于曦半开玩笑的说道，她也想直接把灵舞用丹药堆成极者境界，但是无奈天道不允许，她还记得天道那时候是分外的认真，这也是她第一次见到天道露出这么认真的脸庞……
“唉，那没有就算了吧，对咯，先将丹药给皇妹试试看效果”
因为只有这一颗，而不知道晓玲等人其实是和灵舞境界是同提升的灵柩下意识的就偏向了灵舞
“好啊，正有此意，来，小舞张嘴，啊～”
于是就在于曦的‘指挥’下，灵舞张开了那张樱桃小嘴，脸色也不由的变得羞红，一直红到耳根处，此时的她脑袋内只有一个想法‘被投食了，被投食了，被投食了……’
（(๑òᆺó๑)要进入学院篇不得不提升下主角实力哦耶）

第四十二章 实力飙升
更新时间2017-10-15 21:39:49.0  字数：1313

 （ヾ(＾。^*)当我码这篇的时候是在中午）
————
于是就在于曦的‘指挥’下，灵舞张开了那张樱桃小嘴，脸色也不由的变得羞红，一直红到耳根处，此时的她脑袋内只有一个想法‘被投食了，被投食了，被投食了……’
丹药入口即化，灵舞只是感觉脑袋‘翁’的一声一种飘飘欲仙的感觉涌上心头，不一会儿药效就出来了，只见灵舞身上气势一变，整个人如同九天仙女一般仙气凛然，全然没有了平时那丝呆萌气息
就在众人目瞪口呆的时候丹药融合完毕，灵舞又变成了当初那个呆萌喵娘，不过明显的，能够感觉到她身上有那么一丝若有若无的仙气
“唔，你们干嘛这么望着我啊喵”
灵舞一睁开眼睛就看到了众人对着她投来注目礼，刷的一下，灵舞原本因为融合丹药的时候才变得稍微正常点的红脸又变成满脸通红了
“没什么啊，呵呵，我们走吧”
于曦虽然心中惊讶刚才她仿佛看见了那个傲世宇宙的轮回圣，但是表面却是一脸春风和睦的模样笑嘻嘻的转移话题
“等等喵，晓玲，你们怎么也才仙灵二层喵？我仙灵二层你们也应该是仙灵三层了啊喵”
看着晓玲等人都是才仙灵二层，灵舞十分不解的仰着脖子侧着头问道
“那个，系统里面的灵气只够我们到仙灵二层咯，所以以后我们也要靠自己修炼了”
晓玲无奈的摊了摊手对着灵舞说道，不过其实原本那个系统的伴生成长只是按照她一个人到仙灵九层境界的，现在多了这么多人和她共享，再加上空间传送耗费的那一部分，系统内存着的灵气已然不够用了
“嘿嘿嘿，不管了反正我收获不小喵”
没有去多想晓玲几人面临的问题，灵舞一脸高兴的说道，至于为什么这么说？因为她的《灵女心经》进阶了！没错，这次是进阶，按照原本上面的简介，那么灵舞这下就能够‘玩’雷了
一想到自己左手一个雷光，右手一挥就是如同天劫降临般威力的雷电，灵舞就兴奋不已（纯属主角自我想象）
“皇妹啊，你怎么没天劫啊，你渡劫到仙灵没天劫吗”
正当灵舞喜滋滋的时候，一道不合时宜的声音突然打断了灵舞的幻想，正是这么一句话吓得灵舞连忙紧张兮兮的望着头上，深怕一道闪电就劈死她了
“噗嗤，不会啦，不会有天劫劈你哒，这丹药是非正常的晋级丹药，不仅无毒，还不会造成天劫之类的”
灵舞抬着头东望望西望望的模样可乐坏了于曦，好一会儿于曦才强忍着笑意对着灵舞解释道，不过她的解释全是胡扯，没有天劫其实是于曦一开始早就跟天道说好了，不能在灵舞没自保能力前降雷劈她
而天劫促进肉体成长的作用，于曦表示自己接下来会用‘温柔’的方式帮助灵舞达到同样的能力……
“呼，原来是这样啊喵”
“别说了，庆典要开始了！快跟着母后一起去”
就在灵舞才刚刚舒口气后，旁边沉默不语的地灵连忙拉着灵舞就往外走，边走还边嚷嚷着
“不换衣服那喵，要不，我们不去了喵”
一想到庆典的时候数万人盯着自己，灵舞就感觉头皮发麻，连忙搬出地灵最喜欢干的换装游戏说道
“不换了～就这套，蛮好看的嘿嘿，我们要做到亲民效果～”
令灵舞没有想到的是，地灵居然一点都不受换装play的诱惑，说着说着还扯出亲民这一说法了
于是，就在灵舞的嚎叫声中，地灵抱起灵舞就往庆典会场赶去，留下众人在原地面面相觑
“愣着干什么快追！”
最先反应过来的于曦，只见她身形一闪就闪到了地灵，灵舞两人身旁，其次反应过来的是晓玲，在一声怒吼过后这一队人又开始了追逐之旅，不过显然，经过境界的大提升，她们要追上灵舞并不需要多久


第四十三章 非凡庆典
更新时间2017-10-16 21:42:28.0  字数：1201

 （到庆典了(ง •̀_•́)ง）
————
庆典的举行地点正是皇宫大门前那座巨大无比的练兵场，此时的练兵场已经布置成了由多个空间折叠而成的超级豪华会场，到处都是灯型灵器，靠着灵器散发出的微弱光芒照亮着整个会场，就单单这拿灵器当灯饰的做法就不得不得让人感叹天灵猫族的势力之强！
就在会场的前段，也就是皇宫大门前正搭建了一座超级豪华的舞台，灯光，镜像投影机一应俱全，就连天上也有着无数正在进行现场直播的镜像投影机，靠着这些投影机，将整个会场的一切动向都拍摄了进去
至于为什么只是失踪的公主回归就办这种堪比顶级家族的会场，这一切原因只有地逍才知道，但这无非不是用来彰显天灵猫族的强盛罢了
————
除了灵柩与地逍以及一开始就闪到灵舞旁边的于曦以外，其她的人由于境界不足就没有那么快到场了
不过很快，从皇宫大门里钻出几道身影，这几道身影一见到即将上场的灵舞后便都大呼一口气，还好她们赶上了
“小舞，紧张吗？没事的，很快就过去了”
这几道身影正是晓玲等人，当晓玲看到灵舞正拉着不知名华丽材料做成的帷幕往外面看，看着看着居然发起抖来了，下意识的晓玲便走上前去安慰道
“啊，晓玲！你们能不能陪我一起去啊喵，好多人啊喵，我怕”
一看到晓玲等人，灵舞仿佛看到了救星一般连忙请求道，这一点也可以证明晓玲等人在灵舞的心中份量很重啊……
“不行啊，你们一家子的事，我们上去不好吧”
还没等晓玲说话，灵婉看了看站在舞台上谈笑风生的地逍几人便不好意思的说道
“嗯，婉儿说的对，快去吧，这也是对你的一种修行啊，而且，难道你不希望得到别人崇拜的目光吗？”
愣了一会儿的晓玲也想到了灵婉说的那个问题，又听着灵柩在台上叫灵舞，于是便接着灵婉的话说道
“好的！那我去了喵”
不得不说，灵婉那个崇拜的目光抓住的非常好，一听到许多人会崇拜她瞬间灵舞眼睛就发光了，连忙点头答应
“嗯，去吧”
就在晓玲这一句话说完后，灵舞便望了望各个空间里那密密麻麻的人头，就头皮发麻，不过一想到那么‘崇拜’，灵舞便心里一横走了出去
“公主殿下出来了！”
“噢，我感觉被治愈了”
“强势！天灵猫族有这种公主也是福气啊”
“皇上等下念制度吧，先让公主来说说话！”
…………
“咳咳，安静，既然我害羞的皇女已经出来了，那朕也不必念什么条咧了”
说完，地逍就拉着地灵默默的走到了后台，一走出后台连忙大呼一口气，要知道他刚刚准备的那些制度都快念完了，这要是灵舞还没出来到时候脸面可就要丢大了
“加油，这是我们皇室成员必要的，所以皇妹你也要这样哦”
而留在台上的‘其余’人员就只有站在灵舞旁边小声给她打气的灵柩了
“那个啊喵，大家好，我是天灵猫族的公主——猫-灵舞，庆典开始前我可以给你们讲个故事吗？”
有了灵柩在自己旁边站着，原本慌乱中的灵舞也不由的有那么一丝安心，虽然脸上的表情有点，嗯？不自然，但是至少嘴上却没尴尬的结巴了，至于什么故事完全是灵舞自己临时的想法
现场也因为灵舞的这句话也不由的变得安静下来，一个个的屏住呼吸准备聆听这位貌美喵娘公主的故事
（Σ(っ °Д °;)っ故事明天讲，明天见）


第四十四章 一个故事
更新时间2017-10-17 21:43:00.0  字数：1992

 （这章因为我没写内宇宙实力分部所以你们看了会有点绕哈）
————
续
“以前有个傻的可爱的小孩，以为上天是公平的，但唯一没有公平到她（他），她（他）很彷徨，自己是否有存在的价值……直到遇到了她那几个朋友之后一切都发生了改变……她（他）嗯？怎么说呢，算是找到了自己的家人，她（他）现在很快乐”
讲这个不算故事的故事，灵舞全程都闭着眼睛思考着，说到最后闭上眼睛的她嘴角微微的笑了笑，笑的令人心旷神怡
但当灵舞说道家人的时候，还是愣了一下，其实她并没有把自己当成天灵猫族的公主，而是想成了她是那个天灵猫族公主的意愿，让灵舞变成她的身体里来继续完成她的心愿……
就这么简简单单的一句话，无数个空间组成的会场气氛也随着灵舞的话语而变化着，时而悲伤时而高兴，当灵舞讲完后整个会场里的人皆是一边擦着眼泪一边热烈的鼓掌，因为他们都懂那个小孩是谁
“唔，那-那就这样了喵”
面对数亿人眼睛灼灼的望着自己，就算灵舞感觉这种‘崇拜’的目光很享受，但也享受不了这么多人的‘崇拜’，于是支支吾吾的说了一句后便落荒而逃了
“安静，我宣布，庆典正式开始！”
看着灵舞落荒而逃的模样，灵柩微不可查的笑了笑，对于灵舞最后那句话他表示心情非常好，就连宣布庆典最主要的部分的时候也变得满面笑容
灵柩笑容的杀伤力还是蛮大的，下方人群里不时的少女晕倒就足以体现这笑容的强大
不过很快，众人的目光就被一群肩抗莫名巨型武器的装甲兵吸引了，面对这种从未可见的武器，众人都将疑惑的目光移向了台上的灵柩
“咳咳，想象大家也看见了，这就是我们天灵猫族最新科技！仙灵三层一炮只要能中就能轰死仙灵五层！”
就这么简简单单的一句话，那些天灵猫族的族人们一个个的欢呼雀跃
不过他们并不知道的是灵柩还有一句话没说完，虽然能够做到那等实力，但轰中几率小的可怜，首先蓄力久，这个先不说，直接说最大的危害，那就是使用者会被直接吸成人干！
至于为什么要省去后面这句话呢，其实完全是在提高身价！让天灵猫族的上级家族上古龙族重视天灵猫族这个小小一品家族，不然以一品家族对抗顶级家族——上古狼族直接等于找死
“其实还不止这一点，甚至是仙灵七层也能使用，能轰杀掉仙灵八层的！只不过有些缺陷，所以我们正在改进中”
看着群众的活跃性，灵柩觉得猛料还不够，于是又加了一句，为了防止以后被揭穿副作用，灵柩还在后面另外加了一句，反正到时候不能轰杀就不能呗，内宇宙存在几十亿年了，发展科技与法术融合也有数亿年了，但是至今为止还真没谁开发出能越级挑战的科技产品
没有了后顾之忧，灵柩便在台下地逍和地灵旁边坐着了，就连灵舞也不知何时被地灵拉着坐在她身旁，烩成了一副一家四口和睦的图画
然而与此同时，天端上已经彻底疯狂了，关于此次庆典的各种消息星闻一个接一个登上了全宇宙头条！要知道先前灵舞那则头条只是属于上古龙族的那部分头条，这次直接成为内宇宙头条！属于五大顶级家族的各级家族都能看到！
三则星闻被疯狂点击，第一条正是以灵舞在讲台上作为封面的星闻，标题是——惊爆天灵猫族失踪多年公主回归情况属实
第二条则是地逍在台上念制度的时候，而标题取得更是人眼球——一个小小一品家族居然摆出顶级家族的庆典！？
而第三条也就是点击量增的最快的一条，这一条星闻的封面正是灵柩所说的黑科技武器，标题——！一品家族，天灵猫族研究出跨亿年武器！随随便便跨境界击杀！
——转折线——
与此同时，在一间尽显沧桑古老感的密室内原本安静的气氛被打断了……
“老祖！老祖，在不在？我有急事！”
“进来吧小乔，真是的，进老祖的卧室打什么报告啊，直接进了行了”
打坐中的老者听到后先是不耐烦的睁开了眼，待听清楚楚后便满面春风的说道，说道一半的时候一个少女就出现在了他的面前，于是便有了下一句话
“老祖，先别说这个了，看看这个！”
被唤作小乔的少女并没有去接老者的话，而是将手中的天端机拿到了老者手上说道
“哦？天端机？这东西什么好看的？罢了看看吧”
看着出现在手中的天端机，老者先一愣，想了想还是打开来看了看，不过看了之后他的眼睛便离不开了，因为天端机熄屏的时候正是灵柩黑科技武器那一则星闻，现在他一打开就正好看到了……
“老祖，天灵猫族这东西不会是假的吧”
看着老者脸上眉飞凤舞的变化着，少女忍不住开口问道
“不会！绝对不会！快叫人去天灵猫族！我要见见照片上的这个年轻人！”
老者激动着连忙说道，至于为什么这么信任天灵猫族，因为他觉得天灵猫族如果真的是假武器的话摆那么大的排场不是作死吗？所以这件事一定是真的！
“等等，小乔啊，看来你也会关心家族里的事了，呵呵，未来我们上古龙族就靠你了”
看着正欲离去的少女，老者欣慰的摸着胡子说道
“那当然，也不看看我是谁？”
少女打开传送门的动作愣了一下转过身来一脸自豪的对着老者说道，至于真正的原因她才不会告诉老者自己是被灵舞那则星闻吸引进去然后点开了与那则星闻相关的链接这才看到那则星闻的
“嘿嘿，这个小可爱我要咯～”
少女通过传送门传送到一个由重兵把守的入口后是说了这么一句话后便离开了，留下了原地发呆的守卫们


第四十五章 完满结束
更新时间2017-10-18 21:40:49.0  字数：1493

 （成绩考差了，我妈和我吵架收手机，恐怕我以后不能码子了）
————
就在一些装备着奇奇怪怪武器的装甲兵走后，后面的部队全是如往常一般的普通，不过这也难当天灵猫族族人的热血澎湃，试想，谁不想看见自己国家强横？
但是，有庆典的开始就有庆典的结束，在群众们依依不舍的目光中，驻皇都军分区最高司令官——林书豪上台讲话“我宣布！庆典圆满结束！”
与此同时，伴随着话语结束的还有炫彩夺目的烟火升起，小小的烟火照亮了整片天空
——转折线——
庆典宣布结束散场的时候，地逍等人在众多星闻记者的包围下离开了贵宾观赏席，不过这些星闻记者谁也没有注意到他们要采访的对象之一已经神不知鬼不觉的从人堆里挤了出来
“呼，好多人啊喵，吓死我了，真可怕，还好我韧性好啊喵，不然会被挤成肉饼吧喵”
逃出来的正是灵舞，只见她正靠在一处墙壁上喘着粗气的说了一句话，说着说着浑身还抖动几下，仿佛看见了某些恐怖的东西
“哈，找到了，肉饼？不存在的”
“啊”
一道声音强行打断了灵舞的猜想，吓得灵舞惊声大叫了起来
“是我们啦，别叫啊”
那道声音的主人将灵舞嘴巴捂住强行将其扭过来后，一脸笑意的说道
“晓玲？？！你怎么在这啊喵”
待灵舞稍微看清楚点，来人不正是晓玲吗？于是连忙喜出望外的叫道
“不止是晓玲哦，还有我们哦，嘿嘿，惊喜吧”
不知谁说出这么一句话，然后就在灵舞‘逐渐欣喜’的目光中，从晓玲背后钻出来几道身影，这几道身影就是剩下的晓丽等人
“嘿嘿嘿，惊喜过头了？怎么没反应啊？是不是坏掉了？”
高乐玲看着眼前笑容凝固的灵舞后，拿手在她眼前晃了晃，灵舞还是没反应，然后转过身来对着后面的晓玲的目光热闹说道
不过在高乐玲眼中，晓玲几人脸上的颜色并不自然？其中青小萝莉还盯着自己露出一副恐惧的模样
“我有那么可怕吗？”
看着众人的反应，高乐玲张口问道，说完，高乐玲还摸了摸自己的脸表示不解
“什么？后面吗？”
最后还是青小萝莉指了指高乐玲的身后，高乐玲这才摸着自己的头发一边说着，一边往转身往后面看，不过马上她就后悔了
“呵呵呵，那你们就这样看我被那样了喵？不救我？不救我，不救我……”
只见灵舞做出一副黑化病娇歪着头就连身后也变得黑暗一片的模样对着高乐玲说道，当然这些都不是让高乐玲害怕的存在，相反，她还觉得这样的灵舞是别致的萌，不过前提是灵舞先放下手中那把比她自己身高还要长的太刀再说
“啊咧？我-我不知道，不关我的事，真的不关……”
高乐玲看到这幅场景马上就怂了，连忙就想将事情推到别人头上，不过马上就被某群人无情的揭穿了
“就是她！小舞（姐姐）！我们可以作证！就是她干的！她知道你被困的情况，就我们不知道！是她瞒着我们不让我们救你的”
几道声音强行将高乐玲的话给打断了，话语落完后，高乐玲一脸别捏的扭过头就看到了几根手指正指着她，就连青小萝莉也被晓玲一个眼神望了一眼后，一只手颤颤巍巍的举了起来，指尖正是指着她——高乐玲
“哇！你们！你们不能这样！那个，小舞，你听我解释，事情……啊”
高乐玲顿时慌了神，连忙大声吼道，不过感受到身后传来的阴冷气息后又改口解释，不过还没等她解释完就被某人送上天上了，只留下一声惨叫声
然后……灵舞就在众人战战兢兢的目光中……晕倒了，还好晓玲眼疾手快，将灵舞扶住了
“唉，没想到因为我们一时为了好玩，居然弄的小舞晕倒了，唉”
“是啊”
看到灵舞‘晕倒’后，灵婉和小白就在旁边自责道，不过很快她们就尴尬了
“呼～呼～”
…………
“算了，我们还是去找找乐玲吧，那个，我们先走了”
一声莫名奇怪的声音传到小白等我耳朵后，小白尴尬的笑了笑，说了一句后便拉着灵婉飞一般的跑了
“唉，原来小舞只是睡着了，吓死我了，那我们带她去她的行宫吧？”
“嗯，走吧”
简单的两句对话后灵舞就被晓玲以公主抱的姿势走在了显得有些寂寥的皇宫内
（本书完，哦耶，才怪）


第四十六章 某少女降临
更新时间2017-10-19 21:42:10.0  字数：1479

 （唉，被节制玩手机了，不过码字时间还是可以挤出来）
————
地逍和地灵共同居住的行宫内
“哈哈，不错不错，天端上面反响挺不错的，哈哈”
蹲坐在大厅里的躺椅上的地逍笑着将手中的天端机放在一边说着，边说边还手足舞蹈来表示自己的欣喜程度
“咳咳，父皇，注意你的颜容举止，咳咳”
站在地逍旁边的灵柩眼睛扫了扫正站在他们面前的大臣贵族们打断了地逍的举动说道
“你们下去吧”
瞬间地逍就恢复了身为帝王的威风，仿佛刚才那个如同疯子一般的人并不是他自己一样
“是”
大臣贵族们也感觉看了不该看的东西，连连边退出行宫边说道
等到大臣贵族们都走掉后灵柩这才开口说道“父皇！好消息啊！上古龙族已经给我们发来消息，说会派人来我们这里休憩一段时间，应该马上就到了”
“是吗？太好了，这样女儿的危机应该解除了吧，哈哈”
灵柩这句话，惊的蹲坐在躺椅上的地逍连忙跳起来抓住灵柩的肩膀一脸笑开怀的模样说道
“嗯，使者应该很快就会到了，应该就这几……”
本来笑着说着的灵柩说着说着就说不出话来了，因为他看到了一个空间裂缝，然后从裂缝中出来一个人影，虽然因为刚从空间内出来的原因看不清楚面容，但是这道身影身上的玉佩灵柩可看清楚了，一个龙飞凤舞的龙字！
“哈，我来了，不用很快就来了，嘻嘻”
随着空间的缝合，身影的面容身材也都要体现了出来，来的人正是那个在密室内被老者唤为小乔的少女，只见她一脸笑意的对着发愣中的地逍和灵柩说道
“参见欧阳小姐”
最先反应过来的不是身为老一辈的地逍，而是身为天灵猫族现任真正管理者的灵柩
“嗯，免了免了，呼～照片上面的小可爱捏”
在灵柩两人目瞪口呆的目光中，少女说完这句话便消失了，只留下一股清香证明她来过
“唉～年轻人的世界我们搞不懂，我们俩还是继续说说关于我们天灵猫族的现阶段实力吧”
“嗯，皇都平民的经济水平是改想办法提升了”
——华丽丽的转折线——
又是一个粉红色的房间内，不过这次的房间比在战舰上面的粉色房间大得不知道几倍，已经可以称为‘粉色海洋了’，而这座粉色海洋里现在暂时只有一种声音“呼～真好吃，emmm，香香的鱼我来了喵”
“我说，我们是不是该在小舞睡觉的时候出去？”
说话的人正是晓玲，只见她望着在粉色大床上睡着了的灵舞时不时的做出无意识的卖萌动作无奈的说道，不过前提是将她手中那个天端机不算进去先
不过众人并没有去接晓玲的话，而是‘盯——盯’
“你们望着我干嘛？”
‘盯——盯’
“好吧好吧，我收好不就行了，真是的”
最终，晓玲在三道毫无波动的眼神中，将手中高举的天端机给放进了随身空间内
‘盯——盯’
“你们还盯着我干嘛！我都收好了！”
收好天端机的晓玲看着众人还是死死的盯着她，于是几乎崩溃的说道
最后，还是跟晓玲关系最铁的晓丽说了一句话“记得把备份传给我们”
“ok！好了，不用盯着我了吧，我们先说说正事”
听到晓丽的话后，晓玲那厚如城墙的俏脸居然微微红了一下，连忙点头答应道
不过当她说完她发现众人还是盯着她看终于崩溃的吼道“你们还盯着我干嘛！我真的没有小舞的内衣照啊！”
“不是你说有正事吗？还有刚刚那个什么什么内衣什么的给我来一份”
这次回答晓玲的并不是晓玲而是高乐玲，只见她脸色一脸严肃的说了句，不过舍去话里的内容就完美了
“真是的，还好那只小萝莉还有灵婉出去了，不然你们这样不被打死才怪”
于曦偷偷将晓玲天端机内的视频拷贝到自己天端机上后，做出一副十分无奈的模样对着另外三人说道
“哦，知道，我们先谈谈正事吧！”
领头人——晓玲可不会去搭理一个刚刚猛吞口水的某位，心中知道自己斗不过她于是连忙转移话题说道
“嗯，趁着小舞没醒来，正事要紧”
“赞同”
话音刚落，‘唰’的一声，这四个各具风格的大小美女便瞬间围坐在一起商讨她们口中的重要事情！
（(ง •̀_•́)ง相信我，这书我要破百万篇章）


第四十七章 准确的抛物线
更新时间2017-10-20 21:42:28.0  字数：1580

 （每日一更一句吐槽已成习惯～）
————
此时，在躺在床上熟睡的灵舞耳中听到几种奇怪的声音
“叽里呱啦，叽里呱啦”
“瓜拉几里”
“模拟迷你，模拟迷你”
“呼啦呼啦呼啦呼啦”
…………
这种可以称的上美妙噪音的声音，让某人的吃鱼比赛变成了外星人解刨某喵娘的场面……
“该死的外星人！去死吧喵！”
终于，在一声怒吼过后，一个枕头被抛出一个了一个完美的抛物线，准确无误的砸到了四个挤在一起的脑袋
“啊～安静了喵，唔，原来是做梦啊喵，做梦都做到这种事十分的不爽啊喵”
而射出完美抛物线的主人起身揉了揉眼睛，过了一会儿才发现刚才那些场景都是一场梦，然后心里不爽的她转动了一下脑袋就看见了这样的场景
四种类型的大小美女正蹲坐在地上一脸‘无辜’的望着她，其中一个头上还顶着一个枕头……
“于曦姐，没事吧喵，我不是故意的，真的喵，我不知道啊”
灵舞越看越觉得那粉红色的枕头有点熟悉，这不就是她这床上的枕头吗？于是灵舞便连忙从公主大床上跳了下去光着脚跑过去拿起于曦身上的枕头抱在胸前一个劲的道歉
“没事，没事，不过捏，我要……”“哇”
看着一脸歉意的灵舞，于曦眼咕噜一转似乎想到了某些邪恶的东西，就连嘴角也不由的微微上扬，不过她说的话却被某到声音给打断了
“哇，小可爱，来，姐姐抱抱你”
目睹了灵舞道歉全过程的某少女一从空间内出来就将一脸蒙逼状态的灵舞给按进了自己的怀里
“哪来的疯女人！给老娘滚！”
脑袋聪明的晓玲两人以及另有念头的于曦并没有去打扰某位少女的**行为，而某个思考不经过大脑的——高乐玲一个跨步然后边叫着边将少女拨开
“呀，你！…………胸部很大了不起啊！”
少女猝不及防之下轻而易举的就被高乐玲给拨开了，感受到怀中的某物消失后，少女非常愤怒的叫道，不过素质教育好的她并没有找到骂人的话语，而是往高乐玲身上某个凸现出来的器官说事了
“小舞，你没事吧？”
专注于关心灵舞的高乐玲并没有发现某个少女已经怒气冲天，高乐玲看着怀怀抱中的灵舞眼睛禁闭的模样便开口问道
不过灵舞的下一句话就让某少女彻底没了底气“唔，好……好咯人啊……”
…………
“好了好了，别闹了，噗嗤，噗嗤，咳咳，那边那个你叫什么名字？为什么在这里？”
看着气氛莫名其妙的诡异，晓丽出来打圆场说道，不过她中途想到了某陷入昏迷的喵娘的一句话后忍不住笑出声来
“！我那里不小！还有我是上古龙族的使者！我叫欧阳小乔！上古龙族——欧阳世家！”
少女说第一句话的时候还挺了挺自己那跟灵舞差不多大小的胸部以示‘清白’，说道最后姓氏的时候还抬着头一副趾高气扬的样子
“…………”
看到全场无话后，欧阳小乔心中得意的想道‘哼哼，胸部大小不重要！咋用家室压死你们！’
好一会儿高乐玲才开口不好意思的说道“那个-欧阳世家是什么世家？”
这是老实话，高乐玲虽然知道内宇宙有那几大顶级家族，而其中一个顶尖家族便是上古龙族，但她并不知道欧阳世家是个什么鬼？
“盯——盯——盯”
“啊！不和你们说了！”
原本并不相信高乐玲不认识自己那姓氏的欧阳小乔在死死的盯住好几秒后最终发出一声咆哮便突的一下窜到了高乐玲旁边，将灵舞抢到怀里抱着就往地逍那跑去
不得不说，欧阳小乔是真的聪明，她想的是跑到那个天灵猫族的领头人那里之后，她想要的就都能得到……
“你们愣着干嘛？快追小舞啊，小舞被人抢了啊！”
当高乐玲反应过来后便连忙追了出去，顺便还往后吼了一句让‘发愣’的众人清醒过来
“滋滋，走吧，看好戏咯”
“可我不想去啊，我想看刚刚小舞睡着的那段……”
“叫你走你就走，那东西以后再看吧”
“哦……”
一小段的对话结束后，寂静了百年之久的华贵粉红行宫又一次陷入了它的寂静之旅
虽然因为在皇宫内被莫名的阵法压制了直接用空间移动，但是靠着超音速奔跑的速度不一会儿，某个行宫内原本正在你一说我一答的两人就被一道‘门’给强行打断了
“…………”
灵柩看着插在墙壁上的木门后滴了滴冷汗，强大的心理素质让他暂时压制住‘恐惧’转过头去望着那抱着某物的少女，此时少女的脚还悬挂在空中，插在墙壁上的木门上的脚印正在无声的控诉中……
（Σ(っ °Д °;)っ明天更新咯，后天放假双更）


第四十八章 冤大头——小乔
更新时间2017-10-21 21:40:40.0  字数：2016

 （Σ(っ °Д °;)っ敢给我改书名，我就敢把第一卷全改一遍）
————
续
 “…………”
灵柩看着插在墙壁上的木门后滴了滴冷汗，强大的心理素质让他暂时压制住‘恐惧’转过头去望着那抱着某物的少女，此时少女的脚还悬挂在空中，插在墙壁上的木门上的脚印正在无声的控诉中……
“欧阳小姐？你这是？”
看着木门上面的脚印地逍心疼了一下便对着肇事者问道，毕竟自家的门无缘无故的被踢坏了，谅谁也不好受
“啊咧？不小心把门踢坏啦？对不起啦伯父，嘻嘻，等下我赔你个新的门，比你这个木门要高大上多咯”
地逍脸上肉疼的模样欧阳小乔看见后做出一副毫不在意的模样说道
听到欧阳小乔的话后，地逍心疼咧了咧嘴，要知道这木门的材料是世界之树的树干做成的，一个星球在毁灭后产生的世界树只能做十分之一的木门大小
不说木门的材料难寻，就说木门的功效都是属于极品了，能自动产生灵气，在一定空间内增强灵气浓度，而这世界树做成的木门唯一缺点就是很脆！就跟普通木头一样！
“嗯嗯，没事，不就一个门吗？来人啊！去仓库里用天仓木给我做一套门出来！”
“是！”
好一会儿地逍才从打击中醒悟过来，第一件事就是让门卫去做门，不过这门的人材料可是地逍专门给欧阳小乔准备的！
“啊咧！伯父原来你要换天仓木门啊，这可是提炼战舰甲板的材料呢，还好我先前踢的时候没换，不然我非得痛死不成呢”
欧阳小乔一边说着，一边还象征性的抖了抖表示自己的恐惧
“嗯，我早就想换了，早知道就早点换了”
欧阳小乔的这句话又使心疼的某人心碎无力感产生，就连言语里的意思都无时无刻的显示出其主人的怨念
“欧阳小姐，不知道你抱着我家皇妹干嘛？”
就在欧阳小乔正准备接着说下去的时候，旁边从欧阳小乔进来开始就装沉默的灵柩做出一副严肃的模样问道
“啊，啊哈，对咯，是这样的……嗯嗯，哦哦，应该是这样…………好像大概是这样吧”
——解释分割线——
“所以说？你想把我皇妹买回去？”
欧阳小乔解释完一切后……灵柩表示他没听明白，但是欧阳小乔最后一句话他听懂了！心里十分愤慨的他低着头让人看不清他在想什么
“什么买回去啊，不是买呀，只是换呀”
感受到灵柩身上传来的莫名压力，欧阳小乔往后退了退解释道
“换？我皇妹是商品？！？！”
“够了！小柩你理解错了，欧阳小姐的人意思是要你皇妹跟她一起去学院而已，什么换不换的，对不对啊欧阳小姐”
就在灵柩即将处于爆发边缘的时候，地逍的一声威严满满的语气对着灵柩吼道，说道欧阳小姐的时候眼睛还斜视了一下欧阳小乔
“我！我才不是呢，我是用天山雪莲换，咕噜，是的，我只是想让灵舞跟我一起去沧海学院而已啦，啊哈哈”
正想反驳的欧阳小乔看着灵柩低下的头猛的一下抬起来，两只眼睛冒着黑光的模样着实下了她一跳，连忙改口道
“嗯，我同意，皇妹还小，是该去学院，有欧阳小姐带着她我也放心了”
谁知道下一刻灵柩的转变就又一次的让欧阳小乔震撼了，只见原本即将黑化的灵柩居然一脸阳光的对着她说道，边说还边露出和睦的眼光
而导致灵柩发生这等变化的……正是某个正在揉着眼睛眨巴眨巴嘴的某喵娘“唔，脑袋好晕啊喵”
“皇妹你醒了啊，这位是欧阳小姐，她今天来是来给我们送礼的，还顺便带你去学院玩，是不是很好啊”
灵柩看着欧阳小乔脸上露出后悔的模样后连忙走上去对着刚刚才挣脱了少女怀抱的灵舞说道
“真的？学院？原来还有学院喵？谢谢欧阳姐姐”
一听到学院灵舞就来劲了，要知道她在蓝星上面无聊的时候看的一些网络小说，里面的主角无一不是在学院起步，然后跨上人生巅峰，迎娶……
“没事没事，哈哈，谁叫小舞长的这么可爱呢”
看着自己的目标已经对自己‘这样了’，欧阳小乔也不好说什么，只好打碎牙齿往肚子里面吞，顺便还促进一下好感度
“好了！就这么定了！学院之旅我们来了！”
早就在外面偷窥的三人团这个时候跳了出来大声的说道
“你们！好好好，一起去一起去”
原本想到了学院慢慢攻略灵舞的欧阳小乔看着突然出现的几道身影后正要发火，不过在她不小心撇到灵舞正眼巴巴的盯着自己后心一软便答应了下来
“嘿嘿，我们也能去学院了，真是托小舞姐姐的福啊”
空间又是一个波动，从中走出一只萝莉和御姐，这双人组正是外出的灵婉和青小萝莉
“欧阳姐姐喵(๑òᆺó๑)”
“好好好！都去都去！没事，姐有钱！供得起你们上学！”
“哦耶！”
就这样……偌大的房间内一群少女正在欢呼中，旁边还有一个觉得自己是冤大头的欧阳家的小姐，至于为什么于曦也跟小女孩一样在那高兴？她会说好玩，你管我？
‘呜呜呜呜，完了，看来我的零用钱泡汤了，没事，只要能得到这只小可爱一切都是值得的！’
看着为能去学院欢呼中的众少女（找到冤大头了）欢呼中的，欧阳小乔在心里憋屈的想道，不一会儿又元气满满了
‘嘿嘿嘿，我们的计划完美！这样不就不用灵柩帮助我们也能跟着小舞进入学院咯’
‘是啊是啊，还是于曦姐厉害’
‘那是当然，也不看看我是谁’
而这一段对话则是由于曦建立的联络空间，其她人都听不到的存在，也包括欧阳小乔也没听到这段话，不然能够气死的
原来在来的路上她们无意间想起灵舞应该会去学院，那个学院学费贵的吓人，而表示不想出钱财的于曦便想了这么一个办法……而地逍说的话也全是于曦传音过去让他照着说的……


第四十九章 天苍学院
更新时间2017-10-22 13:39:38.0  字数：1539

 （到了今天放假，双更的时候了）
————
续
“呵呵，你们怎么高兴成这样？不就去个天苍学院嘛，就算没有欧阳小姐我也会送你们去的”
灵柩看着在自己面前兴奋的不成样子的少女（里面有几只是装的）无奈的摊了摊手说道，他是真搞不明白去个学院而已，至于这么兴奋吗
灵柩话音刚落全场一片安静，安静到让灵柩觉得自己说错了什么话
至于为什么安静下来的原因？于曦和晓玲几人刚好不想装下去了也就没做出高兴状，而剩下还在兴奋的就只有天真的青小萝莉以及懵逼状态的灵舞，不过这两位看着大家都不说话了也就没有继续说下去……
“滋滋，要不要我给你们讲讲天苍学院？正好我也在天苍学院的分院仓木学院”
最后，实在受不了诡异气氛的灵柩滴着冷汗转移话题道
“分院？仓木学院是天苍学院的一部分吗喵？”
一听到灵柩说的话，灵舞瞬间就来了精神双眼发亮的对着灵柩问道，因为在她心里，有很多学院=要pk=走上人生巅峰
“嘿嘿，是啊，不然呢，天苍学院可是有好多个分院组成的，这局让欧……算了，我来讲吧”
原本只是打算转移众人注意力的灵柩想让欧阳小乔帮忙讲一下，不过，欧阳小乔不知道从何时起愣在原地发起呆来了，只好作罢自己来
“咳咳，天苍学院是五大院的总称，分别是仓木学院，北冥学院，战神学院，奥斯科技学院，以及神武学院，由于这五大院都处在天苍城，所以统称为天苍学院，可以这么说，天苍学院是我们内宇宙南方区域的最高等的学院”
一次性说了这么多话，灵柩脸不红心不跳的准备继续说下去，不过却被某喵娘举手问道“那这些学院都是分别干什么的喵，都是修炼的吗？”
“皇妹问的正是我要说的，仓木学院等于培养指挥官，培养一个家族的继承人，北冥学院则是装门研究法决的学院，战神学院是为我们这块内宇宙南方区域快速培育出优秀士兵，奥斯科技学院正如其名，这个学院主要是研究科技为主，而神武学院可以说入门要求最高的纯正修炼学院……”
“没错没错！小舞妹妹，我就在神武学院哦，到时候跟我一起，就算你天赋不行我都能帮你弄进去！”
正当灵柩想继续说下去的时候，某个原本心疼零用钱的少女连忙插嘴说道，那样子就像谁和她抢她就和谁急一般
“嗯？可我想去奥斯科技学院呀喵，好吧。……神武学院就神武学院吧喵”
灵舞刚一说完想去奥斯科技学院就感受到了一股淋漓的‘杀气’，于是连忙改口道
眼看着自己的小心思即将成功的时候，晓玲几人又走过来说道“嗯，小舞去哪，我们就去哪，我们也是神武学院”
“好啊，大家一起去啊”
看着灵舞以后和自己的关系越来越难进一步发展后，欧阳小乔一副生无可念的模样‘微笑’着答应了下来
‘哎呀喵，这不是在那些动漫里病娇女主的笑容吗喵？好恐怕的样子’
灵舞心中默默想起自己以后可要小心点，不然就被病娇柴刀了就安逸了，不过为什么病娇娘会柴刀她呢？
“话说，欧阳小姐，你们神武学院多久开学，我们仓木学院就这几天就要开学了，你的休息作业完成没？”
“嘿嘿，多谢灵柩哥的关心了，没事的，我现在仙灵四层，作业是用分身去外宇宙寻找某一特定的东西，我已经找到了”
对于关于灵柩的问题，欧阳小乔才不会说她的作业目标就在某蓝星上，只用了半年就找到了目标后又在蓝星上面疯了几年，期间正好遇到了某喵娘在外宇宙的时候，虽然灵舞身上迪欧了些东西，但是欧阳小乔一眼就认出了这个喵娘就是自己在蓝星上面看到过的
至于从聊学院开始就一直处于插不上话的地逍只得讪笑一声说了一句便离开了“嗯，就这样吧，你们年轻人慢慢聊，我出去了”
“伯父慢走，不送哈”
当地逍的脚刚刚踏出门槛的时候，欧阳小乔的这句话差点让他摔跤，这到底是谁的家！！这么想着的地逍不由的连脚上的力道也加重了，然后……门槛被踩出个脚印
“伯父，你怎么……”
“没事，我看以后如果用天仓木来做门就应该做一套，所以就把这个门槛给弄坏了好换新的！嗯，就这样，我有事，你们慢慢聊”
说完，地逍便转身离开了，同时心里也在滴血状态中
（变相介绍学院）


第五十章 修炼=睡觉
更新时间2017-10-22 21:43:28.0  字数：1536

 （Σ(っ °Д °;)っ）
————
续
“就这样了吧喵，我去修炼去了，玉女心经已经升级了呢，我去看看喵”
灵舞瞄了瞄一直盯着自己看的欧阳小乔后浑身不自在，连忙开口说道
“去吧，那我们也去巩固下境界，毕竟前阵子我们一下子就跳到了仙灵二层，是该消化一下”
灵婉摸了摸头道“嗯，我的阵法之道也可以修炼更高一层的阵法了”
…………
“呵呵，既然大家要去修炼那就去皇宫里的修炼室吧，我带你们去”
话音刚落，灵柩就带着灵舞等人消失在原地……
“我靠，你们不是吧，哼，我也修炼！就在这修炼了！哼”
‘现场’只留下一脸茫然的欧阳小乔，气哼哼的说了一句后便曲腰，盘腿打坐一气呵成，不一会儿……就传来一阵呼噜声
————
皇家修炼室外
“怎么都是一个样啊喵～还以为外观会不一样了”
一路走来，一开始看着还算宏伟的的建筑看得多了也会看腻，原本以为修炼室应该是非常高大上，结果还是那一成不变的标准皇宫建筑，只是略微显得古朴点罢了
“没事，去修炼吧，别看它外形可能不怎么出人意料，但它的功效却是吓人哦”
对此，灵柩并没有对灵舞介绍这个修炼室有哪些地方不同，而是吆喝着叫灵舞进去
看着那黝黑的空间入口，灵舞吞了吞口水后说道“那我进去咯”，说完便朝着灵柩给她指的那个外观比其它黑黝黝一片要显的明亮点的洞口进去了
“嗯，我们也进去吧”
看着灵舞进入独立小空间后，晓玲也顾自顾的是哦了一句便随便挑了一个空间黑洞入口进去了，为什么不进去灵舞那个空间呢？因为修炼室是里的阵法单人制，多人进入修炼的话会导致修炼室内的阵法崩溃
进入修炼室后，灵舞发现……这特么不就是她的那个粉红行宫吗？一模一样！
“？？？”
灵舞进去后马上又顶着大大的问号又走了出来一脸茫然的望着灵柩
“嘿嘿，惊喜不，这可是给你安排……”
“打住，跟我房间一样就等于修炼室吗喵？那我不就直接在房间里修炼不一样吗”
看着灵柩又要有一番长篇大论的模样，灵舞赶紧做出暂停的手势问道
“呵，这个房间可是跟你那个房间不一样，简单来说，唯一的最大的差别就是作用！修炼室可以按照10：1的时间修炼，怎么样，惊喜不？”
然后在灵柩自豪的眼光下灵舞说了这样一句话“哦，这样啊喵，那我去修炼了”
你说10：1的修炼室会让灵舞兴奋？灵舞表示随身空间内的灵泉与修炼室结合区可以在里面修炼几年，外界才过去一天，不过灵舞的境界无法使用罢了，就算能使用，随身空间也因为强行从外宇宙带入内宇宙一直处于封印状态
“我说？嗯哼，皇妹一定是傲娇了，表面上这么说着，其实心里乐坏了，那我也去参悟下那个法决，唉～没法，有个傲娇的皇妹”
看着消失的灵舞，灵柩一边说着一边还做出一副非常无奈的模样，就仿佛他知晓一切一样，说完后也进入了修炼室——独立小空间
——我是内外宇宙转折线——
而外宇宙某个毫无生机的星球上今日却围满了人，只见天劫赫然矗立在一个长发男子头顶
‘轰隆’！‘跨！’
‘轰隆’！
煞时，令天地都闻之色变的劫雷连续的轰向长发男子，而长发男子仿佛视天劫如大补丸一般吞噬着？
…………
无数道劫雷落下过后便是雨过天晴
“恭喜张师兄晋级合体境界成功！”
“是啊是啊，小妹我们才分身境界，张师兄都合体境了，好气啊，明明我平时也很用功啊！”
“就你？还用功？天天打游戏，不然你那么好的资质怎么还比我都要差”
“略略略”
“哈哈，徒弟，合体境界了恭喜啊”
与此同时，几道穿着打扮都比围在一起的‘普通人’要豪华的多的身影凭空出现在天空上对着长发男子打趣道
“呵呵，羽天艳你好好跟你姐姐学习学习，说不定下一个合体境界就是你咯”
长发男子听着耳边传来的恭贺声也没有丝毫的自豪，而是对着那个活泼可爱的女孩说道
“yes！但是要赶上你这个师兄是不可能啊，这才几年就到合体境界了！谁不知道你张凌阁是我们苍穹宗第一啊！”
…………
“我的目标可是那个内宇宙啊！”
继续听着耳边传来一些善意的打趣话，张凌阁并没有去搭理，而是望了望天空一脸惆怅的说出了这么一句话
（内宇宙几个月=外宇宙几年，可不要搞混咯）


第五十一章 银发紫瞳登场
更新时间2017-10-23 21:43:46.0  字数：1483

 （悄悄的告诉你们，你们上到黑车了！）
————
粉红海洋内有一只正在打坐状态中的喵娘那有规律性的抖动着的猫耳一下子立了起来，就连身后原本放在床榻上的尾巴也如此
灵舞识海内
一本略微显的有些豪华的擎天书正矗立在白茫茫的世界里，而灵舞的识海化身正在那本书的正面张大了嘴巴吃惊不已
…………
“厉害了喵！看来我以后是不是可以控制天劫了喵！哇咔咔咔，那样子酷毙了！”
灵舞看过灵女心经上面新出现的几页后小嘴不知不觉的就变成了o字形，好一会儿才插着腰大笑道，那样子有多‘狂’就有多‘狂’
而擎天巨书——灵女心经上面新出现的几页正是介绍的一个法决！一个能让世人疯狂的法决！没错！上面的正是灵女心经简介上面介绍的——天雷诀！
而对于天雷诀的简介当初灵舞只是看了一句简简单单的一句话，但是就这简简单单的一句话就已然让灵舞心动不已；炼成此诀者，可化雷电如自身，以控劫雷以破万物！
“法诀在手喵，嘿嘿，天下我有，嘻嘻，给我等着喵”
不知道为什么，灵舞看到这么强悍的法决后想到的第一件事居然是——好好的整整于曦
“唔，应该不难修炼吧喵，毕竟咱可是天才！”
说完，灵舞便在识海内盘坐下观看起天雷诀，不过，临末还嘀咕了一句“奇怪？咱是不是又多了什么奇怪的口头禅？不管了喵，抓紧修炼吧！”
一数一人，一世界，白茫茫的识海世界由于其主人的专心修炼也不由的变得安静下来，只有灵舞身上那闪烁着的银色雷光时不时的发出声响
不知过了几天？几十天？原本正闪烁着银色雷光的黑发喵娘的发色不知不觉的就变成了银白色？
猛的一下，盘坐的喵娘就从打坐状态中退了出来，直接就这么立在半空中，而那紧闭的双眼也一下子张开了，露出那双充满灵秀的眼睛
而醒过来的喵娘——灵舞并没有露出以往那副呆萌呆萌的模样，不温不火的神情出现在那张可爱的小脸上显得出一种别致的萌
“呵呵，没想到，这就是我的转世吗？也罢，我就剩下这一道残念了，还是早点融入吧，嗯……现在的你叫晓玲吗？失忆了也好，再见了朋友们！”
说完，‘灵舞’便又恢复成原先的打坐状态，只不过原本乌黑靓丽的秀发变成了银色罢了，而原本其身上啪啪作响的雷电也开始被灵舞吸入体内
——转折线——
现世中
又过了几天的样子，修炼室内正盘坐修炼的灵舞眼睛猛的一下睁开，让人称奇的是灵舞的眼睛已经被无数电光给充斥着，好一会儿才恢复成‘正常’模样
“唉～原来这么难修炼啊喵，这多久了？咱才刚刚入门而已，要不是中途不知道怎么又可以使用的随身空间内爆发出一股莫名的力量，我可能连入门都做不到啊喵”
看着手指尖出现小小电花，灵舞摇了摇头非常无奈的说道
不过失望归失望，高兴归高兴，一想起自己又可以使用随身空间后，灵舞就觉得特别激动，因为在她眼中随身空间=无限资源，有了无限资源害怕以后走不上‘人生巅峰’？
“算咯算咯，咱出去吧，也没什么好修炼了，算算时间外面也过去几天了吧？”
说罢，灵舞便起身走到独立空间出口出去了
而早就修炼的差不多的晓玲等人就在外面等着，等着等着灵舞所在的小空间便出现了波动，然后一个灵舞？从里面走了出来
“你们这么看咱干嘛啊喵，我脸上有什么东西吗”
而一走出小空间的灵舞第一眼就看到了众人疑惑的望着她，便下意识的以为自己在修炼的时候又流口水了（为什么说又呢）
“呃，小舞啊，你自己看吧”
晓玲说完后便变幻出一个镜子立在灵舞面前，同时还在心里说着“这样看上去就更像她了，也许真的是她的转世？”
“看什么啊喵，好吧，那我看看吧喵”
灵舞表示听不懂晓玲的话正在茫然的摇着尾巴的时候看到晓玲手中出现的镜子，于是便凑上去看了看
盯着镜子看了好一会儿，灵舞才不屑的说道“切，还以为脸上有什么东西呢喵，不过就是头发变成了银色，眼瞳变成了紫色而已啊喵，哦不，等等！”
（Σ(っ °Д °;)っ记住！银发银瞳才是主角最强状态）


第五十二章 上下齐手
更新时间2017-10-24 21:40:37.0  字数：1534

 （😖这个表情可以看到吗？）
————
“银发紫瞳？！咱怎么变成银发紫瞳了喵！谁在镜子里冒充咱！”
在灵舞的视角里呈现在镜子上的人儿跟她一模一样，而明显的，镜子上面的那个人儿的头发和眼瞳都要和她不一样
“我说小舞啊……你是不是想的太多了，一个镜子而已怎么会什么冒充你……”
晓玲看着灵舞周身雷电噼里啪啦的作响，大有一副马上将镜子毁坏的架势后无奈的用手撑着头说道
“可咱原来是黑色的头发啊喵”
虽然镜子里的人跟她很相像就是了，但是灵舞绝对不会承认自己会有银色的头发以及那如星空般的紫瞳
“咳咳，皇妹，这真是你如今的面貌，我们还是先别在纠缠这件事了，你都进去了好几十天了……”
“啊！对咯啊喵！天苍学院开学了吗？完蛋了，迟到了喵”
还未等装出一副老道模样的灵柩将话说完，灵舞就做出一副悲伤欲绝的模样仰天长叹道
“噗嗤，小舞，那个什么学院开学推迟了，好像要举行什么全宇宙招生，于是便推迟了三个月，算算时间现在应该还有十来天吧”
而在一边的小白看着灵舞那模样就忍不住了，直接笑了出来，笑着笑着解释完了关于学院的事情
“哦哦，还有十多天啊喵，不对！我进去了几十天了喵？这里一天里面十天，那咱岂不是……我记得没那么久啊喵”
解决一个问题，新的问题又出现了，那就是灵舞自己不知道自己居然在毫不知情的情况下连续修炼了接近半年！
“正常啊，我一般在里面修炼一次都是修炼几个月的，你这十多二十天就开始叫多了啊？父皇他们进去一次差不多都是一年呢”
最终，还是灵柩这一句话让心中动荡不安的灵舞稍微好受了点
“那咱们去找欧阳姐吧，咱们现在就去学院啊喵”
说完，灵舞便撇下正以看好戏的目光盯着她的众人飞速的往某个方向跑去，这个方向到底是跑向哪里的她都不知道，纯属为了躲避尴尬，防止脸红
“噗嗤，看来小舞这次收获很大啊，身上貌似多了些不得了的东西”
看着灵舞落荒而逃的背影，灵婉忍不住开趣的说道，顺便还说出了她刚才所感觉到的异象
“嗯，浓厚的生命之力，看来小舞以后就是我们的治疗师咯”
而晓玲显然比灵婉的见识要广，一下子就感觉出了灵舞身上的那股浓郁气息，说道最后还开了句玩笑暖和下气氛
“哈哈，是啊是啊，我还记得某人曾经说过要当什么破坏力天下第一来着”
“嗯嗯，我也记得，当时还说的让我也‘雄心壮志’了呢，现在捏”
“变成萌物治疗师一个咯”
…………
晓玲的一句话成功的打开了一众八卦女之间的对话，你一言我一语的就跟真的一样，但是她们也只是说说罢了，谁说有浓郁生命气息就一定是负责辅助吗？网游上面不是还有比战士还肉的法师吗？
嘴上功夫了得，手上功夫也并不慢，而皇宫那些基层士兵们只看到了几道光飞过来，然后……就没了，一个个都眨巴眨巴眼睛，下意识认为是某些贪玩的贵族子弟乱跑着玩了……也算是猜中一部分吧
在众人不知道的角落中，晓玲那双眼睛越发的明亮了起来，她心中那块始终放不下的巨石彭的一声落地了，对于前途的光明也正摆放在她的眼前
——我是转折线——
还是在地逍的行宫内，由于被某人霸占了的原因，显然地逍并不在这个，只有某人打着修炼的名义在那……
“嗯～～噢……嗯～”
然后原本有规律的呼噜声就被一道声音给打断了
“欧阳姐！欧阳姐在吗”
“嗯？怎么了？发生什么事了？你是？小舞妹妹！哇”
正在迷糊的揉着眼睛的欧阳小乔看着出现在眼前气喘吁吁的灵舞，先是一愣然后便两眼发光的扑上去开启了**之旅
一边揉一边还在心中狂叫道‘哈哈哈！纯天然银发紫瞳！比那些靠灵器整出来的要可爱多了，真是爱死了’
“憋（别）肉（揉）了，连（脸）摇（要）怀（坏）乐（了）秒（喵）”
然而正在狂喜的某人并没有听到灵舞的‘请求’，而是不断的**着那张白嫩嫩的脸庞，有时候还上下齐手……以至于到了最后，只有某人一张发烫的脸正在无声的控诉着
“唔，对不起，我不是故……”
好一会儿欧阳小乔才停下手看见灵舞的惨样后不好意思的说了句对不起
“欧阳小乔！我靠！你！”
（最后那句话不是不骂人的主角说的）


第五十三章 又挨宰的小乔
更新时间2017-10-25 21:39:18.0  字数：1578

（你们看出来没，庞大的百合宫～） 
————续
“欧阳小乔！我靠！你！”
只见高乐玲正一脸怒气的盯着欧阳小乔，那副咬牙切齿的模样好像要把欧阳小乔吃了一般
“呃，乐玲你怎么……”
“小舞乖，等下我们在玩哈”
“…………”
看着显得分外严肃的高乐玲对着自己说了这么一句话，灵舞表示十分无语
“欧阳小乔！你到底对小舞干了什么，你自己说！”
原本想一巴掌给欧阳小乔呼过去的，但是奈何欧阳小乔的境界实力比自己高，所以高乐玲只能这样瞪着欧阳小乔吼道
（至于为什么高乐玲发这么大火呢？时间回转）
因为实在等不及看灵舞‘娇羞’的模样，于是便提早到达地逍行宫的高乐玲看见了这样的一幕：
只见灵舞衣冠不整的站在一脸‘邪笑’的欧阳小乔旁边，再加上一张脸变得绯红一片，以及眼角的泪水（被疼的）……一股怒火就在高乐玲的心头燃起
“我干什么了？没啊，我没干什么啊”
对于高乐玲的问题，欧阳小乔表示十分不解，她记得自己只是揉了揉灵舞的脸之类的，最多只是揉过头了而已，哪里还干了其他的事？
“装傻啊你！看我不……啊，于曦姐来了，于曦姐你要为小舞做主啊”
正准备‘收拾’收拾欧阳小乔的高乐玲眼睛撇到了旁边突然出现的于曦后连忙一脸激动的说道
“什么？什么？”
对于早已通过某些途径知晓这一切的于曦来说这件事并没有什么大不了的，但是当她进来后看见灵舞那副惹人怜爱的弱气形象后便想整整欧阳小乔
同时还在心中嘀咕道‘哼哼，我的专属物怎么能让你这么白碰了，哼，等着瞧！’
“打住打住，事情真没你想的那样！我只是摸了摸小舞而已，没干什么其他的事”
“就是就是喵，你们干嘛这么激动喵”
看着高乐玲不小心露出来的阴森笑容，欧阳小乔就知道要遭，于是连忙对着对于她来说等于庞然大物的于曦说道，就连灵舞也在旁边赞同表示事实确实如此
至于为什么灵谷会帮忙？完全是因为她深知某人的腹黑程度，而把一副笑容挂在脸上多半就是有了腹黑计划！
“哦～只是摸摸而已啊，那你都摸了什么地方啊，还有，摸了小舞就得给钱！”
“哦，原来你要钱呀，没问题，要多少我出，顺便问下小舞多少钱归我” 
然后就在灵舞惊愕的目光中两人开启了买卖之旅……
“不卖，再多钱也不卖，不如把你们欧阳家收藏的宝贝都给我，怎么样嘿嘿”
“不行！免谈！绝不退步！虽然我想，但是我家老祖要是知道了，不一口龙息喷死我！”
“嘿嘿，免谈就免谈，那我们先说你行驶摸小舞的权利需要多少钱，一口价，我们所有人在学院的开销全由你来！”
“不是吧！我的钱都是零花钱唉！你们光是学费都要好多了”
最终，欧阳小乔在于曦一副你不答应就吃掉你的目光中含着泪答应了下来，同时还在心里计划着要不要真的来一场偷家？然后带着灵舞远走高飞？
“噗嗤，多谢欧阳小姐的资助了，我们啊会努力修炼的，对咯，我们还有几个修炼阵法的噢”
看着因为钱包问题而心痛的欧阳小乔，于曦忍不住再一次打击道，让某少女又发出了惨叫声“啊！不是吧！”
“唉？你们在干嘛？我叫几个人的功夫怎么这样了？”
而就在这时，早先被叫去叫人的晓玲带着晓丽等人走了进来，进来便发现衣冠不整的灵舞以及仿佛被束缚的犯人状的欧阳小乔
“没什么，人叫齐了吧？欧阳小姐，我们多久出发啊～好通知一声”
“嗯，明天我们就去学院！”
而这次回答于曦的并不是欧阳小乔，而是刚刚进入行宫内的灵柩以及背后还有地逍地灵
“这样吗？可以啊，早点去早点熟悉环境呀”
于曦对于出发日程并没有说什么，只是说了这么一句后便不再讲话
“呵呵，今晚有宴席～早点准备去吧乖女儿，还有这个你拿去，明天我怕忘了”
说完，地灵便翻出一个类似于项链的灵器放在灵舞的手中
“这是什么喵？项链吗？”
看着手中显得非常‘普通’的项链，灵舞非常不解的问道
“是哦，是项链，不过它有一些功能，等你到了天苍城我再告诉你”
对于灵舞的问题，地灵并没有多说什么，而是故作神秘的说出了这么一句话
“好吧喵”
既然地灵不想说，那灵舞自己也不好多说什么了，只不过她的心中也莫名其妙的多这个项链多了一分好奇？
（(づ ●─● )づ有发现主角身旁发现女性越来越多了吗）


第五十四章 晕厥？
更新时间2017-10-26 21:43:00.0  字数：1458

（(づ ●─● )づ）
————
清晨，阳光透过窗口照射在粉色大床上，床上一只正在熟睡中的喵娘时不时的抖动着那两只毛茸茸的耳朵，脸上还挂着一股若有若无的微笑
‘彭’“？？？”
但是，这样温馨的场面并没有维持多久，在一声巨响过后床上的喵娘被成功的吵醒了，坐在床上头顶顶着大大的问号看着站在大门前的某人
“这都几点了！还不起床吗？都要到出发时间了”
只见门被粗暴的推开后人影也顺利的显现出来，做出这一切的正是地灵，只见她插着腰一副恨铁不成钢的模样对着灵舞说道
“一觉睡这么点时间很短啊喵，明明还有一些睡上千，上万的存在啊喵！”
看着一脸严肃的地灵进来后，灵舞以为发生了什么大事，结果知道是这等‘微不足道’的事后便也有了些许怨气的回答道
“那些都是人家在修炼啊，还有别跟我扯这些了，说说昨天你为什么晕了？害我丢脸丢大发了！”
前一刻还是一副恨铁不成钢的模样，下一刻便如同怨妇一般说道
“什么晕了？咱记得咱昨晚就是睡觉啊喵”
听到自己又晕倒了后，灵舞便偏着头一脸懵比的望着地灵道
“唉～真拿你没法～昨天你在宴会上一进场就晕了，还让好多亲戚朋友笑话了，最最最可恶的是，居然有人对我说我把你榨干了！”
看着自家女儿一副萌萌滴的问号，地灵叹了叹口气解释道，一说到最后那句话的时候就连语气也不由的变得愤怒起来
地灵还清楚的记得，昨晚灵舞晕倒后，就是自己的一个耍的很好的毒舌闺密吐槽自己把灵舞榨干了，然后全场轰然大笑，虽然这些笑容里没有包含着什么恶意，但是这对于极其爱好面子的地灵来说是一种耻辱！
“啊咧？貌似大概咱想起来了……这不怪我啊喵，谁叫那些菜品这么奇特喵……”
说道这里，灵舞便想起来昨晚她晕倒前见到的一幕：一个小女孩身上有类似于藤条状的触手缠绕着，然后触手便这样钻进了小女孩嘴里，小女孩还露出一副心满意足的模样，一想到这里灵舞便忍不住发起抖来
“？总觉得你在想什么奇怪的事情，昨天你看到的那东西你觉得很恶心吗？恶心就对了！那个小女孩是我侄女，你的表妹，很贪玩的，操作控制能力很强，昨天你看到的都是她操控出来的”
对于灵舞所说的奇特的菜品，地灵昨天也看到了，在心里笑了笑灵舞后便开口解释道
“这样啊喵，难怪咱居然感觉不到那个触手是**纵的啊，明明那个小女孩才仙灵一层的实力，害咱以为这是昨天晚会的菜品呢喵”
听到地灵的解释后，灵舞拍了拍胸脯说道，大概意思就是因为小女孩实力比灵舞低，但是操纵实力强，让灵舞感觉不到那触手是死物
“那，那个触手真的是触手吗喵”
“不是啊，只是你表妹用一些常见的菜通过重塑造出来的而已，味道就是等于菜的味道”
“哦，这样啊喵”
了解完一切后，灵舞的心中霍然开朗，同时心里也有些紧迫感，因为——太丢人了！
“好了，没事了，快点起来吧，我出去了”
看着灵舞脸越变越红的趋势，地灵叹了叹口气说道，说完便离开了
离开房门后，地灵才觉得自己忘记了什么事，但是一想到灵舞那张萌态十足的模样后便摇了摇头向着皇宫大殿走去
“呼，突然发现自己逃过一劫呢喵，算了算了，还是去集合吧，不然等下再烦事了就尴尬了喵”
说完，灵舞一个鲤鱼翻身就从床上跳到了地上，不过随即她就发觉了一个很严肃的问题！
“啊！怎么会这样喵！”
只见灵舞全身上下只有两块遮羞内衣堪堪能拦住隐私部位，而其它地方就只有放福利的份了，这也可以说，灵舞刚刚在几乎裸装的情况下和地灵聊了半天？
“算了算了，不想了喵！再想下去总觉得不妙！先去集合！”
脑袋里越来越向着事态严重方向想的灵舞摇了摇头说道，说完随手一招把旁边衣架上面的某人准备的新衣服换上后便向着大殿走去
至于刚刚灵舞想到哪里了？她可以说已经想到衣服是谁‘脱’的了
（(ಡωಡ) 要学院篇了，还灵舞一个‘上学梦’）

第五十五章 准备进军学院
更新时间2017-10-27 21:49:31.0  字数：1437

 （(ಡωಡ) 五五章了）
————
大殿内
“好了，我们走吧”
看见出现在大殿门口的某只抖动着两只耳朵的喵娘后，灵柩便满脸笑容的说道
“唉～小舞终于来了，我等的花儿都泄了”
高乐玲顺手就把手中的天端机收好，然后做出一副伤心欲绝的模样‘自怨自艾’道
“唔，怪咱咯喵，咱也不想啊，咱不是故意的”
自怨自艾？灵舞表示不信！不说别的，就光说为什么偏偏就对着她的方向抱怨？最后实在受不了高乐玲那张充满着笑意的脸，于是便做出一副事不关己的模样
“呜呜呜，小舞变了！以前的小舞可不会这样啊，呜呜……”
“乐玲你是不是傻了？没时间陪你玩咯，我们还要去天苍城”
最终，还是晓玲看着灵舞头上的青筋有爆起的意象后连忙打断了高乐玲的鬼哭狼嚎的声音
“呃，是啊，你们还要去天苍城，距离这里还是非常远的，对咯，还有个人要跟你们一起去”
刚才地灵就早就想一巴掌把高乐玲扇出去了，但是想到是自家女儿的朋友也就没有多找闲时，现在看着‘正常’后，这才出来说道
而灵舞听到有人来也顺口问了句“哦，什么人要来啊喵”
“嗯(づ ●─● )づ你认识的，放心有了她以后你们的生活会更‘精彩’的！”
“怎么总感觉这个精彩有什么奇异似的喵”
听到精彩这两次后，灵舞感觉不对劲，于是便小声嘀咕道
“那你愿不愿意让她跟你们一起？我看她还小所以就……”
“没问题喵！包在咱身上喵！咱会照顾好小妹妹的！”
心中知道地灵又开始唠叨模式的灵舞连忙打断地灵说话，拍着胸脯一副信誓旦旦的模样说道
“嗯，行了，小星啊，你可以出来了，你表姐同意你跟着一起去了”
当灵舞听到那句表姐的时候心中一咯噔连忙祈求老天爷保佑，不过她心里的祈求并没有得到某人的保佑，在灵舞受打击石化的目光中，一个粉琢玉雕的小萝莉从空间内蹦出来一副笑嘻嘻的模样盯着灵舞看个不停
“你好啊小舞表姐，嘿嘿，我来陪你去学院咯”
看着似乎被风吹一下便会变成碎石块的灵舞，小萝莉一副天真烂漫的模样笑道
“母后，这！怎么表妹也要跟着我们一起去？你先前没说过啊，而且小星的实际年龄也不够啊！”
而灵柩看见灵舞一副见了鬼的模样后便知道了什么似的，连忙对着地灵说道，话里的意思大概就是：不要让林星跟着他们一路！
“没事没事，学院方面很愿意接收一个对于某一天赋特别厉害的孩童哦”
明显的，地灵并不打算让某人继续留在皇宫祸害人，于是拒绝了
当灵柩把求助的目光放到地逍身上后，好半天地逍才憋出了一长串话“走咯走咯！还不快去吗，不知道那边战舰已经开启了吗？多耗能源啊，快去，还有，不要让我知道你欺负你表妹，不然你回来后要你好看”
“就是！要你好看！哼！”
说完，林星还表示还不泄愤扑到灵柩背上拔起灵柩的头发来了
“斯，行行，走咯，我们走吧！”
看着灵柩拉着灵舞走后，晓玲等人也跟着一起过去了，不过于曦却是露出了一个神神秘秘的微笑
“哈哈！老婆大人，我的表现还可以吧，这下小煞星终于被送走了，就是可怜灵柩和灵舞这两个孩子了”
灵柩等人离去后，地逍这才大笑道
“不，我们的女儿不可怜，我能看得出那个孩子是真的喜欢和灵舞呆在一起，难道你都没有发现刚才小星在看向我们女儿的目光都不一样吗？还有！我有那么老吗！呼～不要生气不要生气”
不得不说，地灵观察的很仔细，就连这些细节神情都不放过……
“不老不老，您不老，您最漂亮呵呵，那小柩这孩子才真是受苦了要”
看着地灵越说不生气，脚下升起的灵气压力就越大后，地逍便连忙摆手拍马屁道
“可怜什么？这算是对他的锻炼！不说了！我去玩星际联盟了”
“嘿，等等我啊，今天我一定要拿到一局第一名！”
“切，就你啊，还差远了！我才是第一！”
“哦，那试试？”
“来”
…………
（(づ ●─● )づ本章完，出现两只萝莉咯，嘿嘿，双子萝莉）


第五十六章 战舰系列——续
更新时间2017-10-28 22:01:01.0  字数：1545

 （昨天我用2g网传的，从9.40传到9.49……我……）
————
而在某基地的战舰区内
“所有维修人员立即撤离，重复一遍，所有维修人员立即撤离”
在一声仓促的广播声中，正在进行战舰日常检修的维修人员拿着自己随身携带的工具就往安全出口跑去
“嗯，不用这么大阵仗了，我们就这样走就行了李将军”
站在战舰主控室内的灵柩无奈的看着屏幕中维修人员离去，一排排的士兵也由通道内跑出来列队，灵柩顿了顿对着旁边那道显得有些沧桑感的虚影说道
“！恕在下无法遵命，在先祖传下来的规矩中这些已经是最简单的仪式了！”
沧桑身影（暂时这么叫）对着灵柩抱了抱拳弯着腰说道
“好了，没事了，就这样吧，还有 您就别折磨我了，您一个长辈怎么能这样对一个小辈呢？”
看着同自家父皇一起出生入死的伙伴——自己的叔叔正在那对着自己弯腰鞠躬，灵柩实在是受不了，所以这才开口道
“呵呵，没事没事，嗯就这样了，那么恭送皇子殿下了”
而沧桑身影听到了灵柩的‘建议’后笑了笑继续对着灵柩说了句后便消失了
与此同时，除了启动完毕正缓缓飞离对面的战舰发出巨响外还有无数整齐而又繁多的衣袖声……
在战舰粉色房间内的灵舞听到了这与众不同的声音也是好气的抖动着耳朵向着窗外望去
只见先前那些跑出来的士兵们一个个都把两只手做交叉状放在身子前面，脸上还是那一成不变的招牌式严肃，而刚才那声巨大声响的衣袖声正是这些士兵做出来的！
“这是什么动作啊喵，不是敬礼吗或者锤胸口吗喵？”
作为从未了解过天灵猫族呃呃灵舞来说……要是她都知道这些动作代表的意思还得了？
而灵舞的一句问话成功的问倒了天天抱着天端机八卦的晓玲等人
“咳咳，小舞妹妹啊，这是你家啊，你问我们干嘛”
最后，还是由欧阳小乔站出来说了句，毕竟能增加灵舞对她的好感度的事情她很乐意去做
“咱咱咱不知道啊喵，欧阳姐姐这么厉害肯定知道了！”
欧阳小乔说完后，霎时，无数双原本迷茫的双眼盯着灵舞，灵舞往后退了好几步才缓过来转移话题！
“想转移话题？没门哦，还有姐姐我只知道那个捶胸的动作是什么，现在你看到的敬礼动作应该是表示尊敬，毕竟这幅严肃的模样一般都是这个意思”
欧阳小乔毫不留情的将灵舞的小伎俩给捅露出来了，还顺便说出自己知道的动作是什么意思
“那捶胸到底代表着什么啊喵”
灵舞愣了愣继续问道，她对于那段‘不属于’她的记忆中两个小男孩做出的捶胸动作很她看到的那些士兵的捶胸动作明显不一样而感到好奇，想知道这中间到底代表着什么意思
就在大家觉得为难怎么和灵舞解释的时候，坐在角落里不知道在哪谁游的于曦开口说话了 “呵呵，小舞妹，这两个只见的差别可大了，你记忆中的是正锤心对着胸口，而那些士兵则是侧捶心对着胸口”
“那到底是有差别啊喵，差别大吗？”
听完了于曦的解说后，灵舞另一个问题又脱口而出，丝毫不觉得发生了什么奇怪的事
“差别啊，大咯，士兵得侧捶胸动作代表着忠诚，崇敬，而正捶胸则是等于绝对忠心，别的我就不多说了，简单的说就是永生永世都会对你好，宣誓的意思”
“啊咧？意思是两个男人已经对我宣那什么誓了喵？意思是我会和他们！”
一听到后面的那句话，灵舞瞬间慌了神，似乎想到了什么不好的想法，于是连忙开口说道
“想什么！不可能的，别多想，真要是这样那我对你也来个什么宣誓你就归我了？”
于曦瞧瞧的伸出一更手指在灵舞额头上戳了戳安慰外加解释说道
“噢呼，这样就没事了喵，不过总感觉什么奇怪的事情”
说完，灵舞便摇了摇头不去多想什么，因为她得出一个结论，那就是她会把事情越想越糟！
“啊咧？什么奇怪的事情哦，那个什么感觉被窥视的感觉是你多想了哦，怎么可能会有这种存在呢？”
于曦嘴角微微上扬，然后张了张那张刚才说了一大串长话的嘴唇说道，同时还做出一副无辜的表情
“于曦！！！！！”
于曦短短到底几句话成功的激活了灵舞的愤怒模式，因为即使是笨如二哈的灵舞也能听出那句话的意思吧？
“嗯嗯嗯，叫我干嘛？喜欢我吗？”
（(づ ●─● )づ明天双更）


第五十七章 战舰系列——续（二）
更新时间2017-10-29 13:40:52.0  字数：1331

 （Σ(っ °Д °;)っ发现自己放假后越来越没有时间观念了）
————
续 
“嗯嗯嗯，叫我干嘛？喜欢我吗？”
不知道怎么的，于曦养成了某些变态属性，看着灵舞几乎抓狂的模样她还觉得非常过瘾，顺便还补了一刀
“谁-谁会喜欢你啊喵！”
“滋滋，傲娇了？”
看着灵舞耳朵和尾巴都立起来后愤怒的样子，于曦心中就一阵爽快，于是开口继续打趣道
“咱才不是傲娇，呸，别扯在这个话题上啊喵！先说你又偷偷看咱的事！”
还好灵舞早已深知某些人的套路，连忙扑到于曦身上边喊边用手去扯于曦两颊细嫩的肉，不一会儿白嫩的脸颊也变得有些微红
“哟哟，反了你哦，敢这样弄我？傲娇喵娘你死定了！”
说完，于曦便拍开灵舞的两只小手，一用力就将灵舞推到床上
“咕噜，你-你要干嘛喵？”
躺在床上的看见逐渐靠近的于曦脸上挂着‘邪恶’的笑容后蜷曲着双腿往后面爬了几步将一个等身布偶娃娃抱在怀里，吞了吞口水颤颤巍巍的说道
“我要干嘛？嘿嘿嘿，妹妹们要不要一起来？”
于曦看着一脸害怕的灵舞简直是‘食欲大开’啊！不过周围那么多双眼睛盯着她，她也觉得过意不去，一句话看这样从于曦嘴里抛出来
“我要！我要！我先来！我先来！”
这可把高乐玲给乐坏了，以前因为一直都有晓玲在旁边阻止她，让高乐玲从来都没好好‘爽过’，这下有于曦‘撑腰’后瞬间眼睛放光一步一步的向着灵舞走去，还有她嘴角边得晶莹液体是什么？
“唔”
而灵舞看见后只是把脑袋藏在布偶娃娃后面，一双充满灵秀的眼睛透过一道细缝打量着高乐玲
而这双眼睛的主人却进入了两个小人争吵模式
‘怎么办，怎么办，她们好像要‘上’我啊喵？’
这个念头一出线灵舞的脑海里，两个跟灵舞一个模子里刻出来的小人出来了，一个拿着夜叉一个拿着了天使棒？
头顶盯着两个小尖角的迷你版灵舞说道‘怕什么？直接上！你还是不是男子汉了？’
另一个穿着纯白衣裳的迷你版小人连忙用手中天使棒挥动几下后说道‘不行啊！就算她们要‘上’你，你也不能这样啊！就算真的是这样，你也应该是攻而不是受！懂了吗？’
‘臭白衣你乱说什么？为什么不能同意？同意多好？同意等于人参赢家咯’
似乎是看见了灵舞犹豫不绝的样子，手拿夜叉色的人小人了笑诱惑道
‘不要同意！有了第一次就有了第二次！你隧道知道吗？
说完，使小人的愤怒的人眼神中，恶魔斯将夜叉对着她打了一棍i，白衣小人成功到底消失了
“嘿嘿，来吧，咱准备好了喵”
对于黑色小人的意思，灵舞完全同意，是攻是手受她毫不在意
“？小舞准备好了吗？”
虽然灵舞那句话说的很小声，但这也成功的让晓玲听佛了，要知道灵舞那句话歧义很大啊！什么准备好了？
“唔”
看着一双双盯着自己的眼睛，灵舞实在找不到什么说的，眼睛一闭脑袋一偏就这样等待‘审批’了，同时脑袋里也脑补出了很多yy场景
“真的可以吗？于曦姐？”
进入**状态的高乐玲马上就要摸到灵舞脸蛋的时候精神清醒了过来，一转身就对着于曦问道，毕竟她可害怕某人等下反悔，那个时候就好玩了
“什么真的可以？我说过吗？还有千万别乱动小舞妹哦，不然嘿嘿”
果不其然，于曦还真的有自己的想法，当于曦说道最后那句的时候，高乐玲心里一晃，幸亏刚才她没有动小舞，不然她今天死定了，一个轻轻松松毁坏一个顶级家族的人境界实力会差吗？
“？”
眯着眯着灵舞居然睡了过去，不过因为半天没听动静了，灵舞便睁开一直眼观察着时代动向，丝毫不知自己早就被感应灵敏的众人发现了


第五十八章 战舰系列——吻（三）
更新时间2017-10-29 21:44:05.0  字数：1418

 （两年后新书还你们一本真正的小说！我发誓！）
————
嘘
“看不见我，看不见我喵，看不见我喵”
最终，灵舞无数声‘祈求’被成功的揭穿了
“喲哟，小灵舞醒了啊，来，我们来商量一下等下怎么玩才好玩捏”
只见于曦做出一副等下看好戏到底模样对着灵舞说道，一边说着还一边拿出手象征性的抓几下空气
“？怎么不出来吗？”
过了一会儿，于曦只看见灵舞身上有发颤的迹象丝毫没有要起身的意思
“那我……”
“吱呀”
正当于曦要说下去的时候，粉色房间的房门却突然打开，露出一个‘探头探脑’的脑袋出来
“呃，你们在干嘛？”
进来的这个人正是因为有事要找灵舞等人商量的灵柩，当他第一眼看到房内的情况的时候愣了愣便反应过来帮助她的皇妹解围
“没干嘛，没干嘛啊，我们只是在闹着玩的”
“是啊，我们怎么会做出这等对小舞姐姐的事呢，我们是在闹着玩而已”
果然，灵柩的一句话刚好卡住晓玲等人的脖子，让晓玲等人尴尬不已，连忙说着只是闹着玩而已
“噢，这样啊，那我有事要跟你们说，我去战舰主控室等你们，你们可以做这里的传送阵直接去主控室”
说着，灵柩指了指灵原本并不存在于粉色房间中的一小块凸起按钮，以示这个就是那个什么传送按钮？
“唉，麻烦，你先去吧，我们马上到”
欧阳小乔盯着灵柩一脸不爽的说道
“嗯，我看，我还是先带皇妹一起走吧，不然等下你们要慢悠悠的让我等多久都不知道”
说完，灵柩便以迅雷不及掩耳之势在灵舞一脸期盼的目光中拉着灵舞就往门外跑，等众人反应过来的时候灵柩已经带着灵舞开启传送阵逃之夭夭了
“这！”
欧阳小乔表示惊讶了，一个在她印象中等于爱护妹妹的温柔哥哥变成了江洋大盗？原本的被灵柩身上若有若无的气势所吸引的她失望了……
“这什么这？习惯就好，我们走吧”
高乐玲看着欧阳小乔一副受打击的脸后并没有多想，而是拉着欧阳小乔就前去追赶灵柩了，至于为什么高乐玲会拉着欧阳小乔？高乐玲表示欧阳小乔也是一只萌妹子
而目睹了闹剧全程的于曦只是笑了笑并没有说话，刚才她完全可以一个念头就能阻止灵柩的离开，但是她没那么做（这让我们嗅出了阴谋的味道）
————
“唉，皇妹噢，这下行了吧？所以说你们到底干什么了？你怎么这幅样子”
从战舰传送阵走出来的灵柩转过身对着身后的灵舞接连问了好几个问题，殊不知自己在某只萌妹子大小姐中已经变成了猥琐之流的他感觉好奇至极
“唔，咱不知道啊喵，她们就这样一下子想对我这样那样了喵，还有，这次谢谢你了哥哥”‘吧唧’
感受到侧脸传来的冰凉触感，灵柩先是一愣慢慢的喜悦的表情充满在了脸部，而某只因为自己不知不觉间做出特殊举动的喵娘则是捂着脸跑到了沙发上面躺着了
‘我好幸福啊，多久了？多久没这样了？’
就这么一个简单的算不上吻的动作就已经让灵柩心中兴奋不已了，要知道这样亲密的举动只有失踪前的他的皇妹才会这样做！
而灵舞虽然和他一直保持着好兄妹的关系，但是一直无法回到从前那种亲密无间是他心中最大的遗憾
“喲，小喵咪你干了什么了？这么害羞啊”
正当灵舞捂着脸，灵柩脑袋回忆状态的时候，传送阵一闪又出来了几个身影，其中一道高挑的身影——于曦用着怪腔对着灵舞打趣道
“我们都看见了！看见了！小舞！见者有份啊！”
高乐玲则是一脸兴奋的对着灵舞叫道，其实刚刚如果灵舞亲的是别的男人的话，高乐玲不介意帮那个男人吐吐血，但是灵柩是谁？在她眼中灵柩是灵舞的亲哥哥，亲一亲无所谓，而且又不是嘴对嘴……
“什么见者有份啊喵，不知道啊喵，咳咳，哥哥你不是有什么事要跟我们说嘛？”
被人看见了怎么办？装傻呗！灵舞成功的演绎了装傻（真傻）界颠覆强者的神话！
“小舞姐姐！我要亲亲！”


第五十九章 战舰系列——强吻（四）
更新时间2017-10-30 22:18:25.0  字数：1316

 （(ಡωಡ) ）
————
“小舞姐姐！我要亲亲！”
而最厉害的还是青小萝莉，只见她靠着自身身高的优势从队伍的最后方钻到了灵舞的旁边用一副天真无邪的脸庞嘟着嘴说道
就青小萝莉这一诱人的动作就看得灵舞头皮发麻，她怕自己还真的忍不住亲下去了，毕竟青小萝莉用手指指着嘟着的嘴唇还是很诱人的～
“乖，咱们不亲哈喵……唔”
顿了一会儿灵舞便以一种姐姐的身份摸着青小萝莉的头温柔的说道，不过还没等她把话说完一张小嘴就将她微微张开的嘴唇吻（咬）住了
“唔唔唔”
尽管灵舞想挣脱出来，不过明显没有成功，毕竟青小萝莉正死死的抱着她的脑袋呢，她又不好用力，不然伤着了青小萝莉就不好了
“呼～小舞姐姐的嘴唇好甜啊”
好一会儿青小萝莉才松开早已泪眼汪汪的灵舞舔了舔嘴唇说道
而旁边那些**们已经进入了看戏模式～她们想看看接下来这两只萌物会怎样做
“啊！小舞姐！对不起对不起！我不是故意的”
等青小萝莉反应过来后才注意到泪水在眼角里打转的灵舞，而灵舞那张诱人的小嘴上面正是有两排牙印！于是赶紧对着灵舞道歉道
“唔，没事啦喵，一…点…都…不…痛…喵”
“真的没事吗？”
青小萝莉看着灵舞几乎是咬着嘴唇很痛苦的样子一字一字的说话后，担心的问了问
“真的喵，没事，这点小痛怎么会难道咱这未来的通天大神呢喵”
说完，灵舞还用手做拳头状举在自己胸前以示自己说出的话的可信度
不过这些在外人看来只是傲娇罢了，因为灵舞眼角那一直存在的泪水直接的出卖了它的主人的心理感受
“滋滋，小舞还真是弱不经风呢，不过这才好呢，不要要我们有何用？”
“没错啊！”
…………
而全然不知晓玲等人在嘀咕什么的灵舞其实并不是如她们想的那样，灵舞表示这点痛她还是能忍过来的，但是她心痛啊！她心痛不是她去吻女孩子，是女孩子去强吻她！
‘唉，算了，咱这也算是占了便宜了吧喵？嘿嘿’
表面上灵舞擦了擦自己眼角的水雾便不再说话，心里却是自己给自己安慰中
要是让灵舞知道这不是她的‘初吻’会怎样？她可是到现在都不知道自己的初吻已经被某人不知不觉之间骗到手了
“真的没事，等一会儿就好了喵，只是有点痛罢了喵”
看着青小萝莉伤心自责的样子，灵舞使用出了独门秘籍！对着青小萝莉使用了痒痒攻击，为什么是独门呢？因为她是用的尾巴挠的
“嘻嘻嘻，别闹了小舞姐姐，好痒啊”
果不其然，这招的效果非常完美！青小萝莉那张沮丧的脸一瞬间就变得开朗起来，一边推开灵舞挠自己胳肢窝的尾巴，一边笑道
“那你要答应咱永远不要露出这幅悲伤的样子哦喵”
“yes！嘻嘻”
只是一瞬间青小萝莉就变回了以前那个活力满满的元气萝莉了
“这才乖嘛喵”
见状，灵舞一边摸着比自己身高矮不了多少的青小萝莉的头发一边做出一副‘欣慰’的模样说道
不过等下高乐玲的一句话却成功的让灵舞和睦的脸变成了如同霜打了的茄子一般焉了下去
“嘿嘿，小舞哦，你还说别人，那你自己呢？嘿嘿，今天就放过你了，别忘了你欠我们一人一个吻哦，我要嘴对嘴那种”
“哈哈，是啊是啊，我不会忘记的”
跟高乐玲混的还算比较熟悉的小白也跟着接嘴道
“哼！你们这些平民以后再要那个吻吧！本小姐今天就要！香香喷喷的我来了！”
这一句话吓得灵舞浑身直打哆嗦，而说出这话的正是在半空中扑通个不停的欧阳小乔
“放开我！”
“不放不放，谁叫你刚才相对小舞那样的嘿嘿”
“你们这群小人！女人！”
“你不是吗？”
“…………”
（(づ ●─● )づ发晚了！实在对不起）


第六十章 争论
更新时间2017-10-31 21:42:26.0  字数：1557

 （随性而为(づ ●─● )づ）
————
“咳咳，各位小姐们，我们还是先说说正事吧”
最后还是早已清醒过来的灵柩假装咳嗽的几声打断了这场闹剧
“是哦是哦，先正事，你们还是别闹腾了”
说出这话的是从开始就一直保持着沉默的灵婉，毕竟她实在是看不下去了，因为这场面太……像捉奸现场了
“噢，这次就放过你一次吧，下次要是还这样，那就呵呵，别怪我不客气咯噢”
晓玲看着已经在半空中折腾的半死不活的欧阳小乔吐出一句话后便将欧阳小乔放下来了
“你没事吧小乔？”
第一个冲过去接住欧阳小乔正是高乐玲这个见萌忘仇的**，只见她一个顺身就将欧阳小乔抱在怀里，然后用着自以为温柔的语气问道
“没事……没事才怪！”‘啪’
几件欧阳小乔吼完一句后便抽了高乐玲一巴掌成功的将高乐玲‘面壁’思过
“呵呵”
对此，晓玲等人并没有说什么，只是笑了笑，因为她们‘在一起’这么久了，还不知道高乐玲的德行？多半又是干了什么让别人厌恶的事情吧
马上，欧阳小乔就以简单的一句话成功的验证了晓玲等人的猜想
“靠！敢摸本小姐的屁股！不想活了？”
欧阳小乔一边拍着臀部一边骂骂咧咧的说道
“息怒，息怒，呃，那个，咱们不是要听要事吗喵？先说这件事吧喵”
看着正在和墙壁做着斗争的高乐玲，灵舞吞了吞口水硬着头皮上前扯开话题道
“噢也是哦，那个，灵柩呀，你就说吧你想讲什么？”
听到灵舞这么一说，欧阳小乔也觉得对，可不能因为某只色狼而浪费时间啊，于是连忙对着灵柩催促道
“欧阳小姐，这些事你也应该知道吧？不过是一些天苍城的一些事情罢了，要不你来讲吧？”
欧阳小乔那仿佛使唤奴才的口气成功的让灵柩动了微怒，于是连忙把自己要说的事交给欧阳小乔来，至于为什么呢？因为他知道一件外人不知道的事……
“唔，算了算了，还是学长您来吧，我讲不好的”
一听到要自己解说，欧阳小乔的脸色都变了，连忙摆手示意让灵柩继续
“嗯，这样啊，那还是我来吧，看来欧阳小姐不行啊～”
灵柩表面上还是那副温柔的模样，心里却是冷笑道‘呵呵，就知道你这宅女不知道怎么解说天苍城’
原来，灵柩早就知道某人因为特殊原因而根本不知道天苍城的路线之类的，所以才有了刚才那一出
“这是自然，学妹怎么会有学长厉害呢，不过学长能够解说的那么详细吗？”
为了不让自己在天苍城学习多年却不知道路的欧阳小乔脸上恭维的说着话里话，心里却是暗骂着灵柩
“噢，可能我不知道那么详细吧，但至少比某个一天到晚只会在网上……”
灵柩正说着，话还没说完就被欧阳小乔强行打断“不不不，灵学长谦虚了！您肯定能解说的很详细！”
“啊咧，学妹过奖了，学长我还没这么厉害咯”
“灵学长太谦虚了吧”
“哪里哪里”
……
“话说他们在干嘛？”
看着场内两人表演的众人头上都一阵暴汗，最后还是青小萝莉开口表示看不懂
“对啊喵，咱也没看懂他们在讲些什么”
紧跟着灵舞也表示自己也没有听懂灵柩和欧阳小乔两人到底在干嘛
“乖，大人的事，小孩不用知道，你们安心的跟着我们就行了”
看着两个未成年人疑问的眼光，晓玲也只是笑了笑说出了含糊的一句话后便拿着爆米花看戏中……
“什么啊喵！什么叫大人的事小孩不用知道喵？咱是小孩？”
灵舞对于晓玲敷衍自己的行为表示很生气，后果很严重！
“就是就是，我是小孩吗”
就连青小萝莉也挺着胸口一脸正气的说道
然后青小萝莉就被灵舞一句话给无情的抛下深渊“你就是小孩好不好喵”
“你才是小孩呢！我不是小孩！”
“你才是喵！咱是你的小舞姐姐！怎么可能是小孩喵！”
“是姐姐就不是小孩了？那我以后叫你小舞妹妹！”
“哼哼，就算是你妹妹咱也不是小孩喵，咱比你大”
…………
“唉～不错不错，大家都来看戏吧，呵呵，这边好看些，两只小萌物争论谁才是小孩”
晓玲看见灵舞和青小萝莉也开始了争论中后便将手一挥，几个板凳就出现在了空间内，每个板凳前正悬浮着在蓝星上面被成为爆米花之物
“好！两边我都要看”
“嗯嗯，我也是”
就这样吵吵嚷嚷中，几个女孩都坐在了板凳上坐着看戏，就连灵婉也是红着脸坐了上去看着灵舞和青小萝莉的方向


第六十一章 天苍过往
更新时间2017-11-01 21:43:38.0  字数：1809

 （emm，这书应该叫修仙日常顺便拯救宇宙）
————
“既然学妹这么说我这个当学长的也不好推脱了”
“哪里哪里，学长同意就好”
“呵呵”
好一会儿欧阳小乔和灵柩的‘谦虚’才算完结，胜利者当然是老道的灵柩了，欧阳小乔这个平日里不问世事的大小姐怎么会关于交涉方面的？
脸上带着笑意转头的灵柩脸上的笑意瞬间就凝固了，他看见了什么？
只见一只小萝莉正扯着一只喵娘毛茸茸的耳朵，而喵娘却死死的拉扯着小萝莉有些许婴儿肥的秀丽脸庞
“放开咱的耳朵！”
“不放！小舞姐姐先放开我的脸我就放开你的耳朵！”
“！不要喵！你要骗我！”
“那-我们一起放？”
“好的喵，3 2 1放”
在一阵数字后，这对奇葩动作连接在一起的两人终于分离了，青小萝莉‘分离’后的第一件事就是拼命揉着自己那张已经快扯的通红的脸庞，而灵舞第一件事就是轻轻到底揉着自己耳朵，虽然无法看到耳朵的状况，但是耳朵焉哒哒的样子就知道灵舞现在有多痛
“呜呜，咱的耳朵，好痛啊喵，都是你害的喵”
说完，轻轻揉着耳朵的灵舞便以怨妇似的的眼光望着青小萝莉
“喂喂，小舞姐姐呀，你不公平！明明就是你先抓我脸的！”
“你还敢顶嘴喵！小孩纸”
“我不是小孩子！”
“你……唔”
正想继续和青小萝莉大战三百回合的灵舞正要开口说话就被一张强有力的手捂住了嘴巴，只得发出唔唔的声音
“皇妹啊，你是小青的姐姐，姐姐就应该让着妹妹啊”
正当灵舞‘剧烈’反抗的时候，一道温柔的声音传入了她的耳朵里，只是一瞬间灵舞便平静下来说道“嘛，那就算了喵，咱是小孩行了吧”
“哦耶！赢了！小舞姐姐承认自己是小孩子了！嗯？怎么感觉不对劲？”
一看到灵舞服软后，青小萝莉便高兴的大叫起来，不过最后她总是感觉哪里不对劲的感觉
“咳咳，认真的，不开玩笑了！我先给你们说说天苍城的来历！” （emm，这书应该叫修仙日常顺便拯救宇宙）
————
“既然学妹这么说我这个当学长的也不好推脱了”
“哪里哪里，学长同意就好”
“呵呵”
好一会儿欧阳小乔和灵柩的‘谦虚’才算完结，胜利者当然是老道的灵柩了，欧阳小乔这个平日里不问世事的大小姐怎么会关于交涉方面的？
脸上带着笑意转头的灵柩脸上的笑意瞬间就凝固了，他看见了什么？
只见一只小萝莉正扯着一只喵娘毛茸茸的耳朵，而喵娘却死死的拉扯着小萝莉有些许婴儿肥的秀丽脸庞
“放开咱的耳朵！”
“不放！小舞姐姐先放开我的脸我就放开你的耳朵！”
“！不要喵！你要骗我！”
“那-我们一起放？”
“好的喵，3 2 1放”
在一阵数字后，这对奇葩动作连接在一起的两人终于分离了，青小萝莉‘分离’后的第一件事就是拼命揉着自己那张已经快扯的通红的脸庞，而灵舞第一件事就是轻轻到底揉着自己耳朵，虽然无法看到耳朵的状况，但是耳朵焉哒哒的样子就知道灵舞现在有多痛
“呜呜，咱的耳朵，好痛啊喵，都是你害的喵”
说完，轻轻揉着耳朵的灵舞便以怨妇似的的眼光望着青小萝莉
“喂喂，小舞姐姐呀，你不公平！明明就是你先抓我脸的！”
“你还敢顶嘴喵！小孩纸”
“我不是小孩子！”
“你……唔”
正想继续和青小萝莉大战三百回合的灵舞正要开口说话就被一张强有力的手捂住了嘴巴，只得发出唔唔的声音
“皇妹啊，你是小青姐姐，姐姐就应该让着妹妹啊”
一道威严满满的声音成功的打断了青小萝莉的思考，没法，青小萝莉只能先认真听完再说……
“是这样的，大约在五千年前我们内宇宙当时发生了一场内宇宙五大霸之间的旷世内战之战，据说起因是由来自核心宇宙得一把琴所导致的，呵呵，按我说，这本身就是借口，这五个种族早就有想分割下地盘了”
说道最后，灵柩还嘲笑般的扬了扬嘴角，丝毫不在意旁边还有一位来自五大种族之一的欧阳小乔的在场
看着大家都是一副想继续听下去的眼神，灵柩也不好意思了，连忙说道“嗯？那么我继续说咯，这场内战整个内宇宙都被牵连进去，无数的种族家族都相继被灭杀，就连我们天灵猫……算了，不说这个”
“嗯，简单的说，当初那场内战打了几百年，最后各个种族都元气大伤，而天苍城就是当初被称为最后的希望之城！整座城防御力跟上古龙族的龙城防御力相当，最后由一位仙灵十层的前辈在那建立了我们现在的几大学院！没错！仙灵十层！虽然现在不知道这位前辈去哪了，但是他就是天苍城学院的创造者！”
一口气说完了一大串话的灵柩脸不红心不跳的仰望着天花板，仿佛是遇到了那位在传说级别中的人物一般
而灵柩这一番话也让灵舞等人成功的陷入了惊讶之中，他们居然知道这个宇宙居然真的有仙灵十层的存在，这个仙灵十层还是自己以后学院的创始人？
在场的也只有于曦的嘴角微微上扬了一下，也不知道她在想些什么
（猜猜仙灵十层与于曦有没有关系？）


第六十二章 奴仆之术
更新时间2017-11-02 21:43:19.0  字数：1572

 （Σ(っ °Д °;)っ马上就会进入天苍城嘀）
————
某处房间内发出了一声叹息声
“啊～好无聊啊，怎么还没到天苍城啊喵”
而这座房间正好是灵舞那片粉色花园
“唉快了，快了，你柩哥不是说已经用了最快的速度了吗？相信这几天就到了，或许马上后到了呢”
躺在床上玩弄着手中天端机的晓玲头都没转一下便回答道
“啊！这句话你都说了多少次来着喵？”
灵舞仍然不依不饶的问道
“啊咧？在意这些的都是浮云啊！好好练练你的耐心吧！”
躺在床上的晓玲仍然没有去管某只喵娘，一双手在天端机上不停的触碰着
“啊！那你也应该给咱一个天端机玩啊！你们都有！就咱没有啊喵！”
听到这句略微显得愤怒的话语后，晓玲终于将视线从天端机屏幕上移开，结果就看到了非常暧昧的一幕……
此时的灵舞正以鸭子坐的方式坐在她的身上，而灵舞的手正按在晓玲的‘胸前’，那双清澈明亮的紫瞳也在死死的盯着晓玲的‘脸’（天端机）
“啊！你什么时候上来的！还按住那里！”
‘被人袭胸了，还是被受袭胸了！’这个念头瞬间就出现在了晓玲的脑海里，然后在一声叫喊过后，晓玲一个鲤鱼翻身就将灵舞反压在身下
“咳咳，你们两个能不能检点一点？做这种事居然不叫上我？”
就在灵舞迷茫，晓玲惊慌的时候，一道不合时宜的声音闯入了进来
说话的正是不知何时高乐玲从游戏空间退了出来，在她的眼睛里看到的是这样的一幕：
晓玲一脸紧张的将灵舞按到身下，两只手不偏不倚的刚好以一种捏的方式放在灵舞的胸口上，而灵舞则是一脸‘高潮’（迷茫）的躺在床上两只手也是按到了晓玲的胸口上，而两人的腿正以一种交叉的方式连接在一起，就连那神秘地带也刚好一上一下……
总之因为种种的巧合让高乐玲错以为灵舞和晓玲两人正在……
“闭嘴！滚！”
没有出任何意外，在某人一声怒吼过后高乐玲便发现自己就这么到了房间外面，这让高乐玲一个劲的叹息，最后还是默默的又进入某游戏厮杀去
“那个，唔，咱可以玩玩天端机吗？就一下下喵！到了天苍城，哦不，到了天苍城所属的星球我就还给你喵！”
看着正处于愤怒中的晓玲，灵舞没忍住内心的痒意吞了吞口水顶着被屁头破骂的风险忸怩的问道
“呃，你真要玩啊？”
看着灵舞两眼放光的望着她，晓玲这下也不好意思的拒绝了
“没错！等到了天苍城就还你喵！”
‘有戏’听到晓玲这么问后灵舞心中一喜，一个念头便出现在了脑海里，几乎是一瞬间便昂首挺胸的回答道，生怕晓玲不信任自己
“小笨蛋，你当我笨啊，你刚刚可是说的到了天苍城所属星球就不玩天端机的哦，我都听到了”
刚才灵舞那句话里的小心思晓玲哪里不知道？于是便扣击了几下灵舞的头张嘴说道
“噢，知道了喵，那咱那天端机是不是该那个，那个呢喵”
虽然并没有感受到多少疼痛，但是灵舞还是下意识的捂着脑袋的说着
“哦，诺，给你，记得你刚才说的那个时间，到了马上就给我哦”
在灵舞期待的目光中，晓玲只是手一招一个粉色的天端机就静静的‘呆在’了晓玲的手中…………
“哦耶！天端机喵！天端机！”
灵舞接住天端机后眼睛几乎是放着奇异的光芒，要知道她可是第一次接触天端机啊！以前都只有她看着晓玲等人玩的份，就连青小萝莉都有天端机，而她却没有，这让灵舞感觉非常不自在……
与此同时战舰的另一边却有不一样的声音
某间房间内于曦正以一种人上人的方式坐在房间的正中，而于曦对面正是灵柩，只不过此时灵柩的状态有点奇怪？
“我的仆人，告诉我天苍城学院的创始人现在在哪？”
“回主人，在下不知道她在哪，我只知道她只会在我们天苍城再一次受到威胁的时候出来”
“噢，这样啊，那么控制解除～”
就在于曦说完以后，于曦的身影便彻底消失不见了，整个房间只留下刚刚醒而处于发懵状态的灵柩
“？我怎么到这里了？算了，快点回去，应该快了那件事”
灵柩看了看四周并没有发觉什么不对劲，摇了摇头后是哦了句话便离开了
“嘿嘿嘿，奴仆之术还不错～可以控制任何人，还不伤害脑部，只不过只能用一次～看来下次要换个法决了”
就在灵柩离开后，于曦的身影又出现在了房间内，不过很快便又消失了，这次是真的离开了
（(づ ●─● )づ）


第六十三章 抵达天极星
更新时间2017-11-03 21:41:26.0  字数：1502

 （emmm，码子咯）
——回转线——
“欧耶可以玩天端机了喵！”
此时灵舞则是满脸激动的按照晓玲给的说明书一步一步的打开天端机中
“嗯，这么简单吗？怎么总觉得哪里不对喵？算了，就这样吧喵，嘿嘿，就让我看看‘传说’中的天端机里面到底是什么吧喵”
灵舞看了看‘说明书’后便摸着下巴装出一副侦探的模样顾自顾的说道，最后还是那个懒得思考的性格让她瞬间就放下了心中的不解连忙按照说明书上写的步骤打开了天端机
“嘿嘿，果然咱是天才！这么难得说明书咱都能看懂喵！”
看着天端机屏幕正如晓玲等人使用到底时候一样亮了起来后灵舞便彻底自豪起来了！
而被灵舞随手丢掉的天端机说明书正静静的躺在地上，上面写了这么几样大字：第一步，按住天端机上端的粉色——aus按钮五秒中，第二步：静静等天端机屏幕扩展开来进入主页面，第三步：可以正常的使用天端机了……
“呼呼，应该是这样吧喵”
看着手中天端机移动版屏幕亮了几下后便变成了一个投影仪？而画面正是显示的只有几个大字：欢迎使用天端机
随后，在灵舞一副惊奇的目光中，一个类似于蓝星上面电脑按键就出现在了灵舞眼前，不过这个按键看起来是影像一般……
“哇！居然这么厉害喵！”
下意识的灵舞便伸出小手去摸摸了这些看似不存在的虚拟按键，结果却是让她彻底的吃惊了！因为她摸到那些按钮了！这说明什么？说明这些看似虚幻的按钮其实是真实存在的！
就在灵舞惊讶的时候天端机虚拟屏幕上面又出现了几个字‘嘀，请问是否切换为移动简版，当前模式为移动全屏版’
“移动简版？什么鬼啊喵？”
看着屏幕上面出现的陌生字眼灵舞不解的问了问
这个时候，天端机屏幕上面又出现了一句话‘嘀，移动简版为手拿模式，屏幕会变得很小’
“这样啊喵？那么晓玲她们就是用的简版吧喵？嗯，那咱就用全屏版！咱要玩游戏！”
灵舞看着天端机显示到底温馨提示后想起了晓玲刚才玩天端机的时候貌似也是简版吧？但是！灵舞想要的可是高端大气上档次！
“正在对第一次进入主页面进行加载请稍候……”
这句话的后面还有一个进度条，不过那个进度条的加载速度是真的让灵舞感觉到一种残念……
本来以为马上就可以玩玩天端机上面的游戏的灵舞发现有什么加载中后便一直等待着，不过加载进度条她实在是恭维不起，几乎是十来秒才涨百分之一！这对于心急如焚的灵舞来说如同度日如年……
就这样，实在没法的灵舞只得在那静静的等着这个进度条记载完毕
…………
过了几年（灵舞的感觉）
在灵舞欣喜的目光中进度条已经加载到了百分之百！然后……
“请着陆单位注意，已经到达了北宁星系，准备在天极星天苍城着陆，重复一遍，请……”
灵舞听到这句话的时候脸上的笑容瞬间凝固，随即便露出一副崩溃模样
“为什么啊喵！为什么啊喵！咱还没玩呢喵！”
不得不说，灵舞是真的笨……在她‘仰天怒吼’的同时晓玲也成功被吵醒了……不过晓玲并没有立即走下床只是静静的在那观察着，还是一如先前一般的晚天端机的状态
‘咦，不对喵，咱可以偷偷的玩’
好一会儿灵舞才想到了一个让她觉得刺激的想法，于是便转过头去望了望正在继续‘玩天端机’的晓玲，发觉晓玲并没有什么动作后灵舞便开始行动了……
“？游戏在哪啊喵？不是这里，不是……啊！找到了喵，呸，居然放在这么偏僻的地方喵”
灵舞第一步行动便是找到类似于游戏中心的入口，可是奈何她用手指在天端机虚拟屏幕上翻了半天硬是没找到什么游戏，但是马上她便在一个‘不起眼’的角落里发现了游戏中心……
‘嘀’‘正在为第一次进入游戏中心请稍候’
找到游戏中心后，灵舞的第二步行动便是点击进入，在灵舞毫不犹豫的点击了处于天端机虚拟屏幕最顶端的游戏中心后又是一声提示声，以及一行温馨提示
这一次的第一次进入并没有出现什么类似于进度条之类的很快游戏中心便打开了，顿时一个五彩斑斓的世界便展现在灵舞面前，然后……
“你在干什么？”
（Σ(っ °Д °;)っ主角要被人进行‘教育’了！）


第六十四章 马……赛……克
更新时间2017-11-04 21:46:26.0  字数：1524

 （(ಡωಡ) 进入游戏中……手机关机中，心情会多么澎湃）
———— 
“你在干什么？”
就在灵舞正要点击位于游戏中心游戏榜单第一的游戏到底时候一道悦耳动听的声音便传入她的耳朵里，吓得她浑身一哆嗦
“那个，啊哈，没什么啊喵，怎么了喵？”
灵舞强制的压下心中的恐惧，将天端机放到手背后便转过头露出一副‘平淡无常’的模样抬着头对着声音的主人说道
“噢，那我怎么感觉有点不一样噢～出什么事了？级晓玲姐会帮你的”
说话的人正是晓玲，只见她努力让自己露出一副和睦的模样对着面前被吓得半死的灵舞说道
“没-没什么喵”
发觉晓玲‘没发现’自己手中的天端机，灵舞的手便往里缩了缩继续装出‘平淡无奇’的样子说道
而灵舞那‘平淡无奇’的模样晓玲可把它看成了害怕，因为什么呢？你见过满头大汗的平淡到底模样？见过使劲咬着嘴唇的模样很正常？
“ 噢，那你手中的天端机是怎么回事？”
早就知道灵舞在偷玩而感到内心很愤怒的晓玲看着灵舞那副可怜的模样又不好发脾气，她决定使用温柔教育
同时她也想着是时候把这什么天端机给灵舞使用了，毕竟到了天苍城后晓玲可无法保证灵舞不会通过其他渠道玩天端机，与其这样，倒不如现在给灵舞好了，当然这需要一个跳板，于是……
“唔，好吧喵，给你就是了喵”
实在受不了晓玲传来的那种‘恶狠狠’模样的灵舞红着脸将背在手背上的天端机拿出来放到晓玲面前一双耳朵耷拉着沮丧的说道
“嗯，这才乖嘛～你要记住答应别人的事一定要做到，知道了吗？”
看到灵舞一副低头认错的模样晓玲欣慰的点了点头伸出手一只手拿着天端机，另一只手摸着灵舞的秀发一副教导的样子道
“懂了喵，只不过咱还没……”
灵舞点了点头表示自己知道了，但是她心中的人沮丧程度可一点都没下降，她还惦记着明明马上就可以玩的天端机呢（话说，跳板是我简化的意思……）
“看你这么诚实的份上，那我就给你一次机会吧！”
见到自己的跳板目的达到了晓玲笑了笑说出了自己刚才想到的事情
“什么机会啊喵！咱一定完成！什么任务咱都会答应的，就算是那个……哎呦”
“想什么呢！还好我有先见之明把天端机给你，不然你不给我出去到处浪啊！”
看着捂着头蹲在地上的喵娘，晓玲一想起刚才灵舞说的话便一阵好气，同时也庆幸自己打算给灵舞天端机了，不然后果很严重啊！
“诺，给你天端机，以后不要产生什么奇怪的想法了，知道了吗？好了好了，我去刷星博了～”
原本想继续教训教训一下灵舞的晓玲想起了自己一件很重要的事情后将粉色天端机放到灵舞手中后便匆忙走开了
不过很快她就被灵舞的嘀咕声给雷倒了，而灵舞只是这样嘀咕道“晓玲这是怎么了喵，咱不就是想说让我干杂物活之类的事情，至于打咱吗喵，嘻嘻，不管了～天端机，嘿嘿”
就是这句话让原本已经重新回到原本一直坐着的位置上的晓玲脚下一个哆嗦差点栽在了床上……
‘唉，想不到是我想多了……算了吧，还是先把那件事弄好，然后找小舞讨回点吓我的利息！’
这么想道，晓玲便踏踏实实的坐在床上思考其他的事情了
‘嘿，对咯，先给小舞远程设置下东西，不然那些肮脏的东西入了我家小舞的眼可就不好了’
这么想完晓玲便将天端机切换为全屏模式然后手指在屏幕上东点西点，不一会儿便有四个字：设置成功，出现在了屏幕上，看到这四个字后晓玲满意的点了点头满意的伸伸懒腰后便点开了星博开启了奋战……
…………
而另一边灵舞在等待天端机重启完成后便打开了游戏中心，然后……
“为什么喵！怎么多了这么多马赛克啊喵！！！”
灵舞看着原本很多衣着暴露的游戏封面现在变成了一片马赛克后，发出了一声惨叫
随后灵舞便退出了游戏中心点开了星博，然后顺势随便的电了一个热度还算可以的帖子，然后入眼的又是一排排的……马赛克评论……
‘嘿嘿，想不到吧！我把关于少女不宜的东西全都设置成自动打码了，呼，这样小舞便没事啦’
奋斗中的晓玲透过细缝看着灵舞因为马赛克而感到不爽的模样后，她的心里却开心的想道
（码到最后的时候脑子有点乱……见谅）

第六十五章 好厉害的嘴
更新时间2017-11-05 16:54:58.0  字数：1613

 （(ಡωಡ) 马……赛……克）
续
————
‘请编号为0813号战舰停靠在飞舰停靠区，请编号为0813号战舰停靠在……’
就在某只猫娘为手中天端机上一‘坨坨’马赛克而苦恼的时候一道广播的声音就这么毫无征兆的出现了
“哇～好舒服啊，好想再玩一局呢，嘿嘿，看我的无敌金身，嗬”
与此同时另外几人也从游戏中退了出来，一出来青小萝莉就做出一副劳累过度的样子伸伸懒腰说道
“没法啊～广播通知都通知到了游戏里了，不出来不行啊”
小白一回想起刚才自己明明在游戏里的上古战场上厮杀的时候一条占了她视线一大半的通知栏出现在眼前的时候，她就会感觉到一股深深的无奈……
“咦，小舞怎么这幅样子，你和晓玲两个是不是要节制一点？”
说出这话的正是先前撞见灵舞和晓玲两人暧昧姿势的高乐玲，只见她看着灵舞一副受打击的模样后便摸着下巴说出了让旁边欧阳小乔惊讶的话
不过很快……
“你闭上你的嘴，没人拿你当哑巴，再敢乱说一句那就不要怪我来封住你的嘴了！”
“ok，ok，我闭嘴，我闭嘴不就行了”“唉，真是的，敢做不敢承认”
看着晓玲做出一副阴沉样子后高乐玲连忙点头表示自己理解，不过却还是小声嘀咕着晓玲这‘不公道’的人行为
“你说什么？”
没有隔音掩饰的嘀咕声一个不落的传到了众人的耳朵了，瞬间晓玲的脸就黑了
“没什么啊，我说过什么啊，我没说过什么啊”
显然高乐玲是非常不服晓玲单独‘享用’灵舞的，嘴上虽然说着无辜的话，但是动作却看起来一幅老子天下第一的样子……
“你！”
“唉，别吵啊喵！又不是真的发生那种事！”
灵舞伸手拦住正欲冲过去的晓玲后劝架道
“傻蛋，没感觉到小舞妹妹体内的元阴之气吗？她们最多只是搂搂抱抱而已”
就在双方对峙的时候，站在高乐玲旁边的欧阳小乔退了几步离高乐玲远点后鄙视的嘀咕道
“…………”
“…………”
然后就造成了灵舞和高乐玲都一脸无奈的望着欧阳小乔，前者是因为尴尬，后者而是因为埋怨欧阳没有早点说……
“噢？你们在玩什么？怎么围在这呢？”
场面再一次冷场的时候作为无数次巧合进场就打破冷场的灵柩走进来了，没错！他就这么说都不说下就直接跑到了自家妹妹的闺房！
“呃，你们这幅眼神是什么意思……哦……我懂了，咳咳，我来是来说件事的——我们已经到了位于天极星天苍城了，离开学还有几天，嗯？你们要不要下去逛逛？”
看着四周传来不怀好意的眼神灵柩蒙逼了，实在不懂为什么晓玲等人会以看变态的眼神看着她的灵柩只得说：我懂了，为了防止意外就直接切入话题
“我们早就知道到天苍城了，广播都通知了！”
晓玲等人这么说着眼中的不屑可以明确的看见越来越深……
“哥哥，咱们逛街的花销你是不是那个喵，嘿嘿”
对晓玲等人为什么鄙视灵柩毫不知情的灵舞扑到了灵柩身上抱着灵柩的手臂做了个鬼脸问道
“噢，这个去，没问题啊！你们买衣服买吃的钱我都都帮你们给了吧”
听到灵舞说的话后，灵柩似懂非懂的点了点头，下意识的他以为这就是先前晓玲等人对自己冷眼看待的原因
“啊！谢谢哥哥喵”
灵柩眼看着自己的阴谋得逞后便给了灵柩一个大大的拥抱感谢道
“嗯，没问题，我们的花销就你报销了～还有，小舞，不许去买新的天端机，就你现在的那个粉色的天端机就行了，要知道那可是限量版的唉”
心里想着等下坑死灵柩的晓玲说道，顺便还直接将某只喵娘心中的小心思给打破了……
“啊！为什么啊喵！咱抗议！”
灵舞自然不干连忙大声抗议道
“抗议驳回，无效！你知道现在内宇宙还有多少人吃不上饭吗，你知道你手中那个天端机能抵得上多少人的饭钱吗？你…………（此处省略一百字）你现在还想买新的天端机吗？”
“唔，咱错了！咱错了！别说了喵”
晓玲越说灵舞就越感觉自己罪孽深重，当晓玲说完后灵舞已经自责的就差流泪了……
“乖，不买新的天端机就行了哦”
刚刚唱完红脸的晓玲又赶紧唱起了白脸，连忙将灵舞抱在怀里安慰道，看得剩下不明所以的众人们一脸冷汗
“嗯，知道了喵”
…………
在场的所有人几乎都冒出了这么一个念头‘好可怕的一张嘴，看来以后还是躲着她点，惹不起惹不起’
而一直在某个空间角落里看着房间内发生的全程直播的某人摸着下巴笑着说道“不错不错，真不愧是天道哥创造的，真是继承了本于曦大姐头的优秀品质～”
（_(:з」∠)_通宵打游戏的我眼睛真痛）


第六十六章 一脸蒙逼
更新时间2017-11-05 21:44:18.0  字数：1357

 （今天的第二更到达(づ ●─● )づ）
————
灵舞的小心思被彻底瓦解后便如同八爪鱼一般死死的抓着粉色大床不肯出去
最终灵舞还是在晓玲一片生拉硬拽后也是跟着一起去逛逛了……
这次她们是等于低调出们，所以走的是战舰紧急出口，并没有如同上次那般一下战舰就有一片围绕着战舰的人山人海而灵舞被拖出战舰后便双手举起大喊“啊，倒霉啊喵！为什么这样对咱啊喵！”
灵舞是真心的无奈啊！原本她是因为可以偷偷买天端机才说出逛街的，现在呢？买不成天端机去逛街干嘛？去当人肉衣架呗
“多多逛街对你有好处啊！你看看你身高都这么久了一点都没长，全是因为你没运动的原因”
心里想着看来又要对灵舞进行一次思想‘教育’的晓玲当仁不让的当起了孩童教导员
“哼！咱长不高是咱对不起你咯”
听到晓玲的话后灵舞那颗憋屈的心情也是发泄了出来，起先她先是残念的看了看自己的身高，然后望了望四周都是她仰望的存在后嘟囔着嘴‘自责’的说道
“呃，身高什么的都是浮云～看，小姬（青小萝莉）不是比你还矮吗？”
晓玲感受到灵舞身上传来的黑气后便改变了下语气，变得轻柔起来安慰道，说完还用左手比做灵舞的身高，右手比做青小萝莉到底身高一上一下做比较
“嗯哼，知道了喵”
顿时，灵舞的心情还来不少，毕竟她不是最矮的不是吗？
“啊咧？你们再说什么啊？在聊我高吗？嘿嘿，被你们发现了，其实我才不是这个小布丁身材，我的原形可是龙啊！嗯，现在的我大概10来米高吧”
一旁的青小萝莉看着晓玲莫名其妙的动作后迷茫了几下，便挺起胸膛自豪的说道，而这令她自豪的‘身高’却让某人……
“就咱最矮，就咱最矮，就咱最矮……”
“皇妹，没事吧？你以后还不会长的啊，相信我不？相信我就好好的逛逛街放松放松这段时间在战舰内憋屈的精神”
晓玲等人觉得蹲在原地画圈圈的灵舞很萌不想打断但是灵柩可不一样了，要灵舞这一动作刚好对应当初她失踪前的动作，原因都是因为长不高，长不大……这可把他吓坏了
“唔，相信你啊喵，好吧！信你了！”
灵柩在晓玲等人眼中等于变态妹控，在灵舞眼中等于‘绝世好哥哥’，听到灵柩这么一说后，灵舞便不由自主的相信了
“跟着我走吧，我带你们出战舰区，今天就由我来带你们逛逛这天苍城！”
灵柩丝毫不理会晓玲等人传来的鄙夷的眼光，道出了他的目的——向导
然后就被某少女一句话给无情的打断了“我记得天苍城是由多位面组成的吧？然后，如果我们逛的话一年都逛不完吧？”
“欧阳小姐说的对，所以我今天就带你们去中心逛逛而已”
“……”
灵柩听到欧阳小乔打脸的话后只是淡淡的一笑开口说道，只是用简简单单的一句话就帮助他自己摆脱尴尬的局面这一点就能看出灵柩还是比欧阳小乔要厉害点
“哼，我抱着我家小舞妹妹不说话总行了吧？”
说完，欧阳小乔一个顺身就将灵舞拉到了自己的怀里，还不忘给处于蒙逼状态的灵舞一个香香的吻
‘嗯哼！羡慕吧！嫉妒吧！死妹控！略略略’
这么想着，欧阳小乔便将头抬起来偷偷的望了眼灵柩，发觉灵柩并没有什么反常还是那一如既往的微笑，下意识她认为灵柩在装，不过全身心关注灵柩脸部变化的她没注意到身后以及身旁的黑气
“啊！你干什么啊喵！”
终于，处于蒙逼状态的灵舞终于清醒了过来，连忙从欧阳小乔怀里挣脱出来钻到灵柩身后露出一个脑袋看着眼前这个无缘无故亲自己的‘变态’
“好了，别闹了，我们该去逛逛这座传奇城市了！”
灵柩摸了摸灵舞的小脑袋后笑着说道
“嗯，行吧，走吧，你带头，迷路了你就要支付我一个月零用钱！”
（Σ(っ °Д °;)っ）


第六十七章 灵舞要开车！
更新时间2017-11-06 21:44:57.0  字数：1576

 （ԅ(¯ㅂ¯ԅ)）
——载入线——
 “嗯，行吧，走吧，你带头，迷路了你就要支付我一个月零用钱！”
丝毫不理会晓玲等人那震惊的目光，欧阳小乔撅着嘴说道
“行啊，一个月的零花钱？可以啊，我还是给的起的”
其她人不知道欧阳小乔的零用钱是多少，但是灵柩可清楚的很！但是没法，他怎么说也是一个种族的少主这点钱还是给的起的
“哦，那就行，先说好了，我的零用钱最近起伏不定哦”
看着灵柩果然二话不说答应了下来，欧阳小乔嘴角出现一个冷笑，嘴上一幅‘可爱’的样子说着，心里想的却是‘哼哼！等着被我整穷吧！把你零用钱用光了就安逸了！’
这么想着，欧阳小乔貌似忘记了一件事，灵柩虽然只是一品家族的人，但是天灵猫族似乎是皇制的？相当于整个天灵猫族都在向他们家纳税……
“没问题，走吧”
说完灵柩便走在了队伍最前端招手示意跟着他
单论个人财富灵柩可是完虐欧阳小乔～
“逛街之旅开始吧！走吧！快点！小舞！活力点！看你就知道你的性格是软性子了，动作这么慢”
见到灵柩的动作后众人也开始行动起来，其中最为兴奋的是高乐玲，毕竟她是在这群女孩中性格还算正常的……喜欢逛街，只是比正常女孩多一点——喜欢女孩罢了
“别推着咱啊！咱自己会走路的喵！”
高乐玲一兴奋，灵舞就成了受罪猫，因为她是直接被高乐玲推着走的！没错！推着走的！尽管灵舞双脚死死的踩在地面上都能被高乐玲推着走，也幸亏灵舞脚下的鞋子料子好，不然……
“一想到逛街我就好兴奋啊！我们也跟上吧！”
说完，于曦她们也跟上了灵柩的步伐，不过她们兴奋的不是逛街，而是——报复灵柩计划终于可以展开了！
——进度线——
“啊～好快呀喵”
“不快啊，这已经算是慢得了”
“这都还慢啊喵？那么快起来……好阔怕的样子”
“嘿嘿，快起来我都怕的”
以上是某个私人陆地快车里两人的交谈对话
“呵呵，想不到灵柩学长这么有钱？这车子贵的离谱不说，性能远远比不上我们直接利用空间裂缝来赶路，这可是真真正正的奢饰品啊（装饰品）！”
欧阳小乔这么说着，其实她还有一句话没说出来，那就是她羡慕啊！要知道现在很多星球都不允许用撕碎空间来赶路，这些不用撕碎空间本身速度飞快的快车也就开始受人推崇了
“哪里哪里，欧阳小姐客气了，这车是我父皇配给我皇妹的，不然我哪有这么好的待遇坐这车去逛街？”
看着欧阳小乔装作一副无所谓的表情，但是她眼睛里露出的羡慕之感灵柩都看见了，于是他笑了笑说道
“啊咧？原来这车还是咱的？那咱是不是可以……”
“你啊，想都别想，你来开这车？你有驾驶证吗？……这车父皇是让我开嘀，皇妹还是尽早断了开车的念头吧！”
一听到这辆外观霸气，配置超好的车居然是自己‘座驾’
的灵舞兴奋着歪歪的说道，不过话还没说完就被灵柩弹了下额头后来了一通批评教育
“呜，咱要开车！咱要开车喵！咱就要开车嘛”
一哭二闹三撒娇……灵舞的原则，她想要却得不到的东西就是靠这七字得到的……
“好了好了，可以给你开啊！但是首先你有一个条件够吗？”
果不其然，灵柩一看到灵舞使出‘七字诀’后马上就挥手表示投降，不过他说的那个条件多半是灵舞无法达到的……
“什么条件喵？”
看到自己的绝招得逞了灵舞马上就不哭闹了，眼睛闪烁着亮晶晶的目光盯着灵柩兴奋的说道
“嗯，这个条件就是要你成年！成年之后你就能去考驾照了，到时候你就能开了”
“这么简单吗喵？成年？那我只要随便修炼一下等几年就能考驾照了喵？”
原本以为要求会很难的灵舞一脸不可思议的模样盯着灵柩缓缓的说道
“没错～就只需要成年了行了！”
“哦耶！”
得到灵柩再一次确认后，灵舞终于是放下了心中的疑惑，高兴的欢呼起来
可是灵舞并不知道自己在欢呼的同时某个猫娘邪恶的哥哥心里的活动是这样的‘哼哼，我们天灵猫族一直都是以外貌身材皱纹之类的来定年龄，皇妹貌似是亿年难遇的长不大类型，要想登记成年做梦吧！’
“女孩子家家的这样子可不好啊小舞，看来你需要淑女培训了！”
“请务必不要喵！”
灵舞的兴奋成功的被在旁边看得冷汗淋漓的晓玲给打断了……一听到淑女培训灵舞脸色都变了变连忙正色的恭恭手说道
“看你表现咯～”
（(ಥ_ಥ)）


学院卷

第一章 进入步行街
更新时间2017-11-07 21:40:37.0  字数：1770

 （(๑˙ー˙๑)侧面说明了主角不会长大）
————
“哇，莱斯特豪华限量版啊！这车貌似一个星系能有一辆就不错了吧？”
处于天苍城步行街与车道交接处一个小青年模样的少年捂着嘴看着眼前停下来的豪华车叫道
“大惊小怪干嘛？继续逛吧，等你熟悉天苍城后就不会觉得吃惊了，不过真的好有钱，好羡慕”
小青年旁边类似于长辈的男子轻轻的拍了拍他的肩膀说道，说完眼睛还止不住的往那车看个不停，他多么想也能开得起这种车啊！
“等我以后从学院毕业我也要开这车从天苍城离开！”
看着在自己眼中越来越耀眼的豪华车，少年道出了自己以后的梦想，不过这个梦想貌似有点远大
“你小子！醒醒吧！先考上学院再说！就你，我看你连吃s学院都进不去吧，哈哈”
梦想是美好的，现实是残酷的，男子清楚的知道这种车代表着什么，他也没有打击少年的梦想，而是半开玩笑半认真的说道
“不是吧老爸！这么打击你儿子的信心啊！”
少年一听到男子说自己去吃s学院立马就不高兴了，做出一副委屈的模样盯着男子
“走吧走吧哈哈，先逛逛，给你买点以后的日用品，我的儿子一定能考上学院的！”
“嗯！这还差不多，这才像老爸啊！”
——转折线——
名为莱斯特豪华限量版的车内
“我们到咯哦”
看着眼前尽显繁华的步行街，灵柩转过头对着坐在后排的众人说道
“？你们怎么不下去？”
在灵柩说完后一会儿后，他发觉灵柩等人根本没下车而是还坐在座位上一动不动
不过灵柩这么一问后，晓玲等人眼睛一撇，灵柩往晓玲她们看得地上望去，结果就看到了……
“对不起，我忘了，劳士顿，关闭车锁！打开车门！”
“明白主人”
在一声电子音过后车门被顺利的打开了，至于为什么灵柩一眼就看明白为什么晓玲等人没用动呢？答案是他看见了灵舞正一脸通红的拉着门把手，可门就是没打开，这才让他想起自己忘关车锁了……
“喂！你们这么看着咱干嘛！是哥哥没开车锁啊喵！不是咱的错啊！不然咱早就打开了喵！”
见到车门打开后，灵舞自豪的将脸转过去，结果就看到了一排一排看智障（呆萌）的眼光
“哦哦，这样啊，那小舞可真棒哦”
“请你在夸咱的时候不要摸咱的头！”
“好吧，好吧，我放下手不就行了吗？”
在灵舞愤怒的目光之下，晓玲恋恋不舍的将手从灵舞的脑袋上移开了
“那个我说两位大小姐们，你们是不是该下来了？你们这样让别人很为难的”
正在灵舞对晓玲进行眼神攻击的时候，一道优美的声音传到了两人的耳中，待带灵舞和晓玲定眼一看瞬间就涨红着脸从车上下来将车门关上了
说那句开玩笑的人正是小白，而让灵舞和晓玲感觉尴尬的是因为小白后面平地上正是不知道何时已经下车的晓丽等人
“话说我们是怎么让别人为难了？”
下车后的晓玲因为小白让自己丢脸了，所以便露出一脸不高兴的模样对着小白问道
“诺，你自己看那”
小白笑了笑眼睛往晓玲的背后动了几下示意看后面，顺着小白的视线晓玲转身便看见了让别人为难的原因了
——只见一辆民用的家庭小轿车在她们所坐的限量版车的后面想要进入停车位，但是由于一直没关车门就让这辆小轿车左右为难了，进也不是退也不是
“对不起！你们先开进来吧喵！”
第一个道歉的不是拉不下脸的晓玲，而是知错就改的灵舞，只见她推着晓玲走到空地上对着小轿车鞠了鞠躬说道
而灵舞的这些动作让小轿车里面的人都感觉松了口气，连忙发动车子开进了停车位，至于先前为什么他们不按喇叭提醒？因为他们怕惹到社会上层人士……
“母亲，没想到天苍城内的达官贵人们这么有礼貌，不像我们那里，唉不说了”
在小轿车还在倒位停车的时候车内一个少女想起了以前自己那些地方的‘土豪’们在跟天苍城内的土豪们做对比，没有对比就没有伤害，素质高低太大了！”
“那当然了！这可是天苍城哦，跟我们那些地方完全不可能对比的，看她们的样子也是天苍城某个学院的学生，你也要加油考上学院哦”
中年妇女轻轻的抱住正在发呆的女孩后，脸上一脸笑意的用着灵舞等人鼓励着少女
“嗯！妈妈！我会的！这座城市真的很美好呢”
少女并没有怀疑自家妈妈说的话，说了一句后便继续一脸憧憬的规划着自己以后的宏伟蓝图……
‘唉，这孩子，这个宇宙社会怎么会这么好？要不是今天遇到的是那些素质算好的大家族子弟，不然恐怕看我们不顺眼一掌把我们车打烂了都不成问题’
看着眼前一脸天真的少女，中年妇女在心中叹了叹气想道，说实话她刚才是真的怕遇到后者，要是后者的话她们这一次就算完了
你跟中年妇女说有法律？中年妇女表示法律那种东西都是穷人们用的，对那些上层社会的人来说等于玩笑！
（注意注意！噢是不会写那些对小说无用的路人党！）


第二章 又有新伙伴？
更新时间2017-11-08 21:40:07.0  字数：1574

 （我特喵前几章忘了分卷了……）
————
“母亲，你在想什么？快点下来啊！”
正在中年妇女在想着现实的残酷的时候，她女儿略微带着催促的声音闯进了她的脑海里
“来了，不要急啊，我还没有拉好刹车啊”
说完，中年妇女装模作样的把早已拉好的手刹重新拉了一遍然后便下车了
——视线转折线——
“唉！她们下来了呢喵，晓玲你貌似大概好像应该没道歉吧！不道歉就不是乖孩子咯喵！”
好不容易让灵舞抓到一次教育晓玲的时候，她哪里会放过这次机会？于是在看见少女和中年妇女从车上走下来后便拿头推着晓玲往少女两人的位置走去
“神气什么？我知道道歉！你这是要干嘛？造饭吗？！”
晓玲听到灵舞那带有嘲讽的话语后脸先是一红不过马上便黑了下来，运用简单的悬空术将灵舞提到自己面前做出一副恶狠狠的样子说道
“唔，不道歉后不道歉喵，吼咱干嘛”
再一次被提到半空中的灵舞看着晓玲那恶狠狠（温怒）的目光马上就焉了，耷拉着耳朵別着嘴不爽的嘀咕着
“走，姐带你道歉去！”
原本还想继续吓唬吓唬晓玲看见了先前从小轿车上走下来的两人都在以一副好奇的目光往这边看，于是便将灵舞放到了地上拉着她的手往小轿车走去
“我说我们是是不是存在感太弱了？不行！我要露脸，我也要过去！”
这么说完，高乐玲也欢乐（屁颠屁颠）的跑到了晓玲与灵舞两人旁边准备过去露脸了！
“……要不，我们也过去？”
“好主意，反正无聊着呢”
…………
“那个-那个请问您们有什么事吗？”
看着灵舞等人出现在自己面前后，中年妇女心中一咯噔，心道‘糟了’，于是连忙摆出一副很尊敬的样子对着其中唯一的男性——灵柩颤颤巍巍的问道
至于为什么问灵柩呢？因为中年妇女看见从驾驶座上走下来的正是灵柩
“我？呵呵，我没事啊，是我皇妹-那个我家妹要找你们有点事”
看着因为害怕而浑身发抖的中年妇女在天灵猫族身居高位的灵柩居然产生了一种名为放心的物质，就连在介绍的时候差点把自己的身份给暴露了
听到灵柩的话后，中年妇女一愣，因为刚才灵柩说的皇妹中年妇女还是听到了！在她疑惑的时候一仔细看灵舞的模样她就知道灵舞的身份——天灵猫族的公主
她可是靠这天灵猫族公主发财的哪会不知道灵舞？当初天灵猫族公主那件哥特萝莉服让她大卖了一笔，不然也没有钱送她女儿来天苍城学院上学……再说灵舞头顶和臀部的两个‘零件’可是标志性物品！
“喂，那个，醒醒啊喵，咱叫这家伙给您道歉来了！快去！”
就在中年妇女再一次陷入思考的时候，灵舞推着一脸不情愿的晓玲来到了中年妇女面前，说道最后灵舞还推推晓玲示意该她上了！
“？？？”
被灵舞的话说的不明所以的中年妇女满脸疑问的盯着晓玲打量个不停
“去就去，我怕你？……对不起阿姨，我先前不是有意拦着你们进入停车位的，那个我叫晓玲很高兴遇到你们”
被灵舞推向前方的晓玲前一刻还凶狠的对着灵舞下战书，下一刻便转过脸对着中年妇女一脸和善的说道
对此灵舞表示 ‘啊，女人啊，邪恶啊喵，翻脸比翻书还快啊！’
“小玲啊，你好啊，我叫淑芳，这个是我女儿——蔡莹莹，来莹莹向你未来的学姐打个招呼”
看着晓玲的表现中年妇女笑了笑并没有多说什么，没有去接晓玲道歉的话，而是给了晓玲一个台阶下互相介绍起起来了
“咳咳，那个可能你们误会什么了，我们也是今年的新生，还有这个叫灵舞——负责卖萌的，那个是她的哥哥——灵柩，这个是……”
晓玲给了中年妇女一个赞许的眼神，她刚才是故意放下那个台阶让自己下的，让她没想到的是中年妇女居然这么配合，于是晓玲在介绍上面也就介绍的详细多了
“……咱不服！为什么咱比她们的介绍多几个字喵！”
“你看看，是不是卖萌来的？看看这尾巴，滋滋看看这耳朵，连生气都在卖萌呢”
晓玲丝毫不理会灵舞尾巴和耳朵同时立起来的生气状态，继续打趣道
“那个，晓玲姐姐，你们是伙伴吗？”
一直没开口说话的蔡莹莹没‘头脑’的问了句，当然，原因是她不忍心某只喵娘被继续调剔
“没错哦莹莹，我们这都是认识的，关系都是很好的那种！”
明知这是眼前的小姑娘在给灵舞解围，但是晓玲并没有放在心上，还是以常态的模样说道
“那我可不可以……”


第三章 果然是她！
更新时间2017-11-09 21:41:49.0  字数：1399

 （写完这章我被自己绕晕了……）
———— 
“那我可不可以跟你们一起去学院呢？我在这边没认识的朋友，所……”
“莹莹！乱说什么呢？不要打扰别人了，我们等下还要去测试天赋呢！”
就在蔡莹莹想继续说下去的时候，旁边的淑芳连忙叫住了，说着说着就拉着蔡莹莹往外走
而此时淑芳的脑袋里只有一个念头，那就是快走！因为她的女儿刚刚居然对‘上层人士’说出了‘这种话’，要知道‘上层人士’可是都看不起平民的存在，而刚刚她的女儿却想和‘上层人士’一起……
‘还好我反应快，不然今天就真的栽在这了，虽然在天端上的资料上显示这个喵娘公主对人很好之类的，但是如果资料是假的话……’
一想到这里，马上就要走出停车位的中年妇女就浑身一个哆嗦，她根本就不敢继续想下去了，因为‘上层人士’最忌讳的就是面子，而平民向他们提出同行的要求绝对会死的！
“？？这个阿姨怎么了喵？咱长的很可怕吗喵？”
看着不打声招呼就拉着蔡莹莹离开的中年妇女背影，灵舞拉了拉她那张富有弹性的白嫩脸蛋皱着眉头说道
“不知道啊，我也搞不懂啊”
而晓玲也摆手表示不知道为什么中年妇女这么紧张，她刚才从蔡莹莹身上感受到一股熟悉的味道，但是中年妇女眼中一丝名为恐惧的事物阻止了晓玲叫住中年妇女的举动……
“小姑娘，我们同意你来我们队伍哦”
就在中年妇女为成功离开‘上层人士’而自喜的时候，一道如同鬼魅的声音出现在了她的脑后，吓得她浑身一哆嗦
“真的吗？这位大姐姐”
一听到自己可能会结交新的朋友，蔡莹莹马上就从中年妇女的怀里挣脱出来抱住声音来源的人欢天喜地的问道
来人正是于曦，只见她摸着蔡莹莹的脑袋轻声说道“那当然咯，以后你就跟小舞她们一样叫我于曦姐吧”
“大人！大人！饶过我家小女吧！小女不是故意惹怒大人的！”
有人欢喜有人恐惧，只见淑中年妇女一下字便跪在地上不停的磕着响头边磕还边喊
“母亲！你这是干嘛啊！快起来啊！”
蔡莹莹一看到自家母亲居然做出这种事后连忙跑过去想要抱起她，但是她却发现自己力气根本抱不起自家的母亲
“？大妈，你是不是搞错点事了？”
感受到从蔡莹莹方向传来求助的目光，于曦顿了顿貌似想到了什么了然的笑容出现在了脸上，然后便运用隔空悬浮术将中年妇女浮在半空中细声细语的问道
“您们不是要杀我和小女吗？”
于曦这一系列温柔的表现不紧惊呆了熟悉她的晓玲等人，就连中年妇女也被惊呆了，她实在搞不懂为什么还不动手，难道是上层人士中属于素质算好的？
“呵呵，为什么要杀？大妈貌似真的搞错什么了”
丝毫不在意自己年龄其实早已破亿的于曦仍然一口一个大妈的叫着
“对不起！我是糊涂了唉！”
听到于曦的‘疑问’后，原本恐惧的淑芳心里也是一愣，想起刚刚那只喵娘道歉时候的诚意，这个时候她才反应过来，在起身后便狠狠的拍了下自己的大腿说道
“那您同意您女儿成为我们的同伴吗？”
看到中年妇女恢复正常后于曦脸上又一次挂上了职业般的微笑对着中年妇女说道
“当然！当然愿意！”
还未等中年妇女做出回答，蔡莹莹就连忙跳起来挥动着双手兴高采烈的说道，这一幕看得中年妇女直摇头，不过摇头归摇头，脸上的人笑容归笑容
“那我就欢迎我们的新成员咯！你好啊莹莹”
说着，于曦便将手伸出去表示想要和蔡莹莹握手，而蔡莹莹也没有丝毫犹豫马上后握了上去
‘呵呵，果然是她的转世！没想到她也靠转世来感悟本源了呢，不过这性格就算转世也不会像主人那样变得差距这么大吧？’
一握上手后，于曦脑内就疯狂的运转着思路，因为她刚才无法感知的东西终于能够感知到了！结果果然不出她的意料，这个人正是她非常熟悉的一个人……


第四章 画圈圈
更新时间2017-11-10 21:48:05.0  字数：1591

 （(๑°3°๑)咱不想说出莹莹的身份）
————
“那我也带着我们家卖萌物来欢迎新伙伴咯，来，小舞，来喵～一个”
现实并没有让于曦多想的时间，不过是一会儿，在远处看着于曦上演拉人特技的晓玲等人也走了过来对着蔡莹莹欢迎道，不过这欢迎方式有点奇怪罢了……能说出这种话的大概只有……
“！高乐玲找扁啊喵！啊喵！算了，不和某只猪吵架”
灵舞一句愤怒的话语成功的暴露了先前说出轻佻话语的某人，不过灵舞话语的意思还是明确表示自己不想和高乐玲在这个时候吵起来，而高乐玲也没有自讨没趣摊了摊手便没有说话了
“滋滋，没想到啊，这新伙伴长的也不错啊”
就在灵舞和高乐玲两人在那生闷气（灵舞单方面生闷气）的时候，一直在盯着蔡莹莹看个不停的晓玲摸了摸下巴打趣道
而晓玲这句没来头的话也成功的吸引了灵舞的目光，然后一直没仔细看过蔡莹莹的灵舞毅然决然的走到了蔡莹莹面前，瞪大着眼睛‘观摩’着蔡莹莹的容貌
只见并不算得上精致的五官正端正的在属于它的位置上做着，一双并不算大眼睛却异常明亮的双眼扑闪扑闪着，还有那薄薄嘴唇上的淡绿色唇膏更是衬托出一股清新脱俗之意，不过眼眶上挂着一个黑又丑的大镜框却是拉低了整体的评分，光看脸是属于耐看型美女类型的
不过灵舞表示她在意的不是这个！在意的是蔡莹莹的身高啊身高啊身高，以及那三围啊三围，因为蔡莹莹虽然发育的并没有于曦好，但还是该凸的地方凸，该翘的地方翘，并没有如同某只喵娘那令人残念的身材……
“？这个，那个小舞？你怎么了？没事吧？”
原本因为被一只非常可爱的喵娘紧盯的蔡莹莹发觉喵娘突然做出奇奇怪怪的动作来后，担心的问了问
“啊哈？什么有事没事的喵？怎么了喵？咱做出什么奇怪的事情了吗？”
原地蹲下用手指在地上画着圈圈的灵舞蹭的一下跳起来装出一副若无其事的样子，还一再表示自己并没有做出什么类似于丢脸的事
‘靠啊喵！为什么咱会嫉妒女孩的身材？还是贫乳好，贫乳可是稀缺资源’
曾经作为男孩的那一部分意识干扰着灵舞的想法，灵舞一边暗悔自己刚才的丢脸行为，一边扫视了一下眼前一众人，发现都是**（她眼中的**）之类的后便变得昂首挺胸起来
当然，灵舞把某个上古龙族的大小姐的贫乳有意识的遗漏了
“噗嗤，对哦，对哦，小舞刚才没做出什么丢脸的事，我们没看见对不对？”
看着不明所以变得自豪起来的灵舞，小白忍不住笑出声来后用手捏着鼻子起哄道
“表示赞同！”
第一个接话的不是没反应过来的高乐玲，而是灵婉！而一直不说话的灵婉都发话后场面就变成……
“是啊是啊，我也赞同呢”
“没看见没看见，我表示没看见什么奇怪的动作”
“什么奇怪的原地蹲画圈圈的动作？我没看见啊”
“小舞姐姐她们都看到了！我在看你画圈圈的时候亲眼看到她们看到了的！还有小舞姐姐你那个圈圈是怎么画的，好圆啊”
一场装无辜调戏大会被某只天真的小萝莉这么一问后又变了……
“哈哈哈”
“请你们先停一下好嘛？各位大小姐们！这是在外面！”
最终实在受不了自家皇妹被人群调戏的灵柩果断的站了出来阻止道
“灵柩哥哥，在外面怎么了？哇！好多人啊！他们拿着影像投影器干嘛？”
晓玲等人听到灵柩的话后仍然继续笑着，不过青小萝莉的一句话却让她们的目光顺利的被吸引了过去
“不要说话，先回车上去，剩下的我来解决”
而灵柩只是是指了指那辆豪华限定版的车示意众人陷进去后便转身对着那群人走去，背对着他的灵舞等人并没有发觉灵柩脸上的变化，不过只要是认识他的人都知道他动怒了……
“？哥哥这是要去干嘛喵？”
拉着蔡莹莹和淑芳跑上车后，灵舞望着窗外的灵柩对着旁边的晓玲不解的问道
“小孩子家家的管这么多干嘛？那个什么闹死顿，开启车内屏蔽系统！”
“尊敬的用户，下次不叫对我名字的话我拒绝您的命令！”
在电子音结束后，灵舞只感觉眼前一花，然后就看不到外界的情况了，不死心的她试着用神识感知，但无一例外全失败了
“别试了！来玩天端机吧！”
与此同时，灵柩走到一群穿着打扮异常怪异的一群人面前阴沉着脸说道“你们是自己把东西交出来还是我来？”
（晕，今天回家晚了，所以发的时间有点晚）


第五章 狗城管阵
更新时间2017-11-11 21:42:54.0  字数：1210

 （(ಥ_ಥ)这应该叫步行街卷）
————续 
与此同时，灵柩走到一群穿着打扮异常怪异的一群人面前阴沉着脸说道“你们是自己把东西交出来还是我来？”
“啊？您说什么？我们这只是路过到底对不对兄弟们”
看着气场突然变得强大的灵柩，这群人中拿着最大的摄影仪的壮汉站出来丢开手中的‘吃饭的家伙’装作无辜的模样说道，还拍了拍旁边的小弟眼神示意了一下
“对对对，老大说的对！我们就是路人，你-你不能这样对我们！”
明显的，这位小弟属于新手，这一番回答看得壮汉直摇头，看来这装傻的办法行不通了，不过他也没想到灵柩就没相信过他们……
“呵呵，继续继续”
看着眼前这群宛如跳梁小丑般的‘狗仔队’，灵柩轻蔑的笑了笑说道
“今天就算我们栽了！兄弟们丢下摄影仪！我们撤！山水有相逢！下次我们一定会再见的！”
见状，壮汉拍掉旁边那个已经发抖的小弟手中的投影仪说了这么一句后便率领着队伍往后撤
‘嘿嘿，这傻蛋，果然上当了！’
看着眼前逛街的人越来越多的壮汉咧起嘴在心情愉快的想道，不过很快他就笑不起来了，因为只是一瞬间一道看不见摸不着的墙就这么出现在了他们这一群人的前面，然后……就晕了
“？刚刚我明明看见有一群‘狗仔’打扮的人在我面前，怎么一下子消失了？”
在壮汉等人晕倒后，一对情侣刚好就遇到了他们消失的空挡，情侣女挽着情侣男的手不解的问道
“我也看见了，难道是那群狗仔惹到人了？”
情侣男顿了顿将心中想到的说了出来
“那就是太好了！快点发天端上！怎么我们也能火一下吧！”X2
情侣男和情侣女两人双眼都同时泛着亮晶晶的光芒自问自答着
不过很快她们就被一个从天而降的巨掌给吓得回神了，看着地上多出来的那巨坑，情侣男和情侣女两人都是深深的呼了一口气，刚才要是这巨掌拍到她们的话恐怕她们都成肉酱了
“走吧走吧！”
情侣男吞了吞口水知道自己貌似惹到了惹不起的人便推着发呆中的情侣女边推边说着，不一会儿两人就彻底跑远了
而这一幕让某处的灵柩冷笑了一下，刚才他是准备一掌把那两人拍死了，毕竟这危及到了灵舞的‘声誉’的问题，不过他最终还是无法在灵舞面前杀人，所以就便就了那个坑
对于那对情侣的‘懂事’，灵柩还是非常满意的…………
“嗯？我们逃出来了？”
正在灵柩赞许情侣男女的懂事的时候，作为狗仔队老大的壮汉醒了过来看见周围全然是一副陌生的人空间后不解的问了问
不过很快他脸上的愉悦便消失了，因为他看见一个人正端坐在一个王座上脸上挂着似有似无的微笑正盯着他看
“柩殿下！我们将投影仪都丢了，您这是？”
看着王座上面的优雅男子，壮汉那良好的职业素质造就了他还能在这个时候装出一副受委屈的模样
“呵呵，将你手中的那个什么小卡片给我吧？还有，这是我利用空间法则创造出来的一个真正的一方小世界，你们就不要想着跑了，在这里我就是这个世界的神！”
从始至终都是将壮汉等人看做跳梁小丑的灵柩从王座上站了起来高傲的看着壮汉道
“哦？阁下真的以为自己打的过我们了？那么今日就让你见识见识狗仔队的厉害！弟兄们检验你们成果的时候到了，列‘狗城管阵’！”
（今天双十一，有事，咳咳）

第六章 恶心的‘城管队傀儡’
更新时间2017-11-12 13:42:23.0  字数：1510

 （(ಥ_ಥ)狗城管阵已经列好）
————
“哦？阁下真的以为自己打的过我们了？那么今日就让你见识见识狗仔队的厉害！弟兄们检验你们成果的时候到了，列‘狗城管阵’！”
“是！”
壮汉原本正在昏厥（装死）中的众小弟们听到自家老大这么一喊后一个个都激情澎湃的站了起来回答道
不过……他们喊完之后便又栽倒在了地上，而壮汉居然不生气，还眯着眼睛笑了笑，这让远处看着小丑‘杂耍’的灵柩非常没有风度的咧嘴笑了起来
下一刻灵柩就觉得事情有趣了，因为他觉得自己可以和小丑们玩玩咯
只见在壮汉顺直倒在地上后，那些小弟的头上也莫名其妙的出现了一些阵符，这些阵符漂浮起来刚好汇成了一个看似阵法又不似阵法的轮廓
“呵呵，有意思，有意思，宇宙之大无奇不有，今日就让本皇子看看这传说中的‘狗城管阵’”
灵柩一边说着，一边还很不给狗仔们面子，没有出手去阻止狗仔们施展阵法，这种行为恰恰是一种蔑视的行为
“噢噢噢，皇子殿下好腻害的样子，既然殿下这么正直（自大）那么我狗大今天就满足你的愿望！顺便说一句，明年的今天就是怒的忌日！”
好一会儿，狗仔们合力施展的‘狗城管阵’终于施展开来，而壮汉也起身对着灵柩狰狞无比的说道，要知道刚刚他可是想了很多才有了杀了灵柩的决心，而这片独立小世界就刚好可以为他打掩护，这样他以后就不怕被天猫族找上门来
“噢，那快开始吧，等的你好无聊啊”
因为壮汉等人施展阵法时间太过于长，所以灵柩早已在某个王座上坐了下来晕晕欲睡，听到壮汉这么一说后，灵柩抬起头望了一眼说了一句便起身伸了个懒腰
“可恶！靠！阵法启动！”
显然，平时的灵柩并不是这个样子的，这个时候这番做法多半是为了激怒壮汉，因为灵柩也没把握那个阵法到底是厉害呢还是厉害呢还是什么的
毕竟一群仙灵二层外加一个仙灵三层如果有什么同归于尽的东西的话还是能杀死灵柩这个仙灵四层的
在灵柩成功激怒壮汉后，壮汉启动了阵法，显然是个召唤阵法，然而灵柩看到阵法内出现的人型丑怪物却是不屑的笑了笑
“怎么样！怕了吧！哈哈哈！这可是上古战场之一的乌塔城里面的城管队队员！我们经过千辛万苦制作成了傀儡！”
看着人型怪物，壮汉却不如灵柩眼中的不屑，而是一种名为疯狂的东西
“哦，这丑东西很厉害？那我就来试试咯”
虽然因为人型怪物是傀儡灵柩无法探知到它的实力，但是灵柩毕竟是天灵猫族以后的继承人，所以对于上古乌塔城还是知道一些，里面的城管队员大概就是仙灵三层与四层之间
为什么说人型怪物是丑呢？因为真的是丑的无法见人了！要是某只喵娘在这绝对会直接被吓晕，先不说脸上一坨一坨的蠕动的不明虫子，就是那张全是腐肉的身体也怪吓人的
身体上的零件东缺一块西缺一块的，就像是拼凑而成一般，相貌这么恶心就算了，那什么城管队队员傀儡居然直接抓住脸上一坨不明虫子就往嘴里喂
这已经突破恶心的境界的了！就连灵柩看到傀儡往脸上一抓就是一把蠕动的虫子，抓完就往嘴里的时候灵柩差点吐了，他实在受不了这种恶心存心
“无尽焚炎！”
本来灵柩就是一个用剑诀的修炼者，但是看了傀儡相貌后灵柩还是不忍将空间内的炎刀拿出来，最后只得施展自己手中威力最大最能毁尸灭迹的火系法决
只看见在灵柩喊完以后，天地间的火灵力以肉眼可见的浓度汇集到一起，最终无限压缩成一个小火球，小火球出现后傀儡脸上的虫子有些开始自然的掉落到地下
不过这并不是无尽焚炎，就在壮汉以为小火球就这点威力的时候，小火球对着傀儡飞去，然后便化为一片火海，这片火海一落地壮汉连同他那众小弟们便直接化为一片灰烬
“呼，这么恶心的东西终于解决了，唉，先回去吧，嗯？”
看着壮汉消失后，知道召唤阵法阵主一死召唤物就会死的灵柩准备转身就走的时候却闻到了一处不同寻常的气息，当他又转回去看得时候他的脸上第一次露出了名为惊讶的东西
（(ಥ_ಥ)你以为城管队这么好杀？错错错）


第七章 ‘乌力秘巨霸’
更新时间2017-11-12 21:50:51.0  字数：1299

 （～(￣▽￣～)~后天考试咋办——凉拌）
————
在灵柩的视线中，只看见那城管队傀儡居然将壮汉等人死亡后的灵魂化为了它的一丝本源，而明显的，恢复了一些本源的傀儡拥有了它生前的记忆，这一点可以从傀儡的脸变的人性化可以看出
“没想到，哇嘿嘿嘿！没想到我居然活过来了！”
恢复记忆后的城管队傀儡先是大笑的仰天怒吼，庆幸自己逃过一门死劫
“滋滋，用那群辣鸡的力量才让我恢复这么点力量还不错，不过这幅身体真的是糟糕透了，恶心，老子以前怎么会吃这种恶心的虫子”
只见傀儡一边抓住脸上的虫子一边就随手往地上扔，不到一会儿傀儡脸上的虫子被愤怒的城管队傀儡一脚给踩成肉酱，而傀儡脸上也因为虫子的消失变得……更恐怖起来！原先是恶心，这下完全是恐怖了！因为傀儡直接少了大半张‘脸’！
“这怪物真的恶心，还好没带着皇妹过来，不然她还不直接被吓死？”
看着城管队队员傀儡这么吓人的面相后，灵柩大呼了一口气后说着，而就这微不可查的嘀咕声却成功的让某怪物警觉起来
“谁？不错不错！这才应该是我这么帅的人才有的脸，嗯！就决定夺舍你算了”
人型怪物听到灵柩的嘀咕声后警觉的转过头去，刚好就看到了正一脸淡然的灵柩，当看到灵柩的时候人型怪物先是一惊，然后大声的连说了几个不错
“噢，你要夺舍我？就你这个肮脏的小虫子？”
既然敌人都这么狂妄，那么灵柩也就懒得做出一副斯文的模样了，直接亮出兵器不屑的说道，显然他对于这场战斗还是没有把握，不然他也不会拿出自己的本命灵器来杀这么丑陋的东西
“老子肮脏？老子可是乌塔城最帅的城管队队长！”
被人指名道姓的说肮脏，本身就是属于阴暗产物的人型怪物非常不乐意的抖了抖身上沾满苍蝇的腐肉直接进入了战斗状态对着灵柩飞扑而去
“不是城管队队员吗？怎么变成队长了？”
一听到城管队队长灵柩脸色唰的一下便冷了下来，那种存在他可是从小就记得，那可是上天能屠龙入地能掀摊的存在（好像不小心加了什么进去……）
“哈哈哈！没错！老子就是乌力秘巨霸！乌塔城所有城管队长中最帅的那个城管队长！”
看着吃力躲下自己进攻的灵柩，人型怪物‘笑’了，连忙停下手中的动作进行自我介绍
如果让灵舞看到这个‘笑’的话……反正就这个‘笑’就已经让灵柩冷汗淋漓了，太瘆人了！
听到了人型怪物说的话后，灵柩又一次变成了吐槽达人“我记得乌塔城里面只有一个城管队队长吧？还有乌力吉你叫‘五厘米**’？”
“什么只有一个城管队队长？滋滋，不想解释了，还有恭喜你念对你大爷我的名字了！哈哈哈，死来！”
说完后的人型怪物正准备继续进攻，但是他看到灵柩的目光一直在盯着他看，准确来说灵柩正盯着他下身某个部位看？
“呵呵，五厘米都没得吧？”
人型怪物自恋的以为灵柩在看他，但是灵柩表示自己只是撇了一眼便出口讥讽道
“什么五厘米？我叫乌力秘！靠！先夺舍再说！你这小子废话比本事还多！”
听到人型怪物这么一句话后，灵柩感觉自己比窦娥还冤，明明就是人型怪物自己的话里很有吐槽意义，不然一直说话不多的他会说这么多？再说了，貌似他还没有人型怪物说的话还多……
“咚”
人型怪物并没有给灵柩‘申冤’的机会，一个冲身就冲到灵柩旁边，然后一拳头锤向灵柩，不过灵柩只是一个闪身便闪开了，犹是如此，灵柩还是能感觉到人型怪物这一拳的威力，地上堪比导弹炸过的巨坑就可以证明

第八章 灵柩之危
更新时间2017-11-14 19:53:09.0  字数：1607

 （emmm，明天就期中考试了）
————
“哎呦，这位小朋友居然能够躲开我的拳头？不错不错，真是后生可畏啊”
看着脚下的巨坑乌力秘（简称）抬起头看着微微喘着气的灵柩说道，就连眼中那股蔑视之意也出现了一丝尊敬？
“不敢当，不敢当，谁愿意当你这个人型怪物的后生？”
虽然乌力秘（人型怪物）对他还是尊敬了一些，但是灵柩表示他不愿意被一个不知道实力以及最最最重要的丑的吓人的人为他的前辈！
“噢？小朋友这是在耻笑大爷我的相貌吗？嗯，这确实是个问题，不过你确实是让人倾佩，要知道我被改造成了傀儡后就没有灵力了，但是一身铜皮铁骨也厉害，就刚刚这一拳要是砸中了仙灵五层都扛不住”
“谁会占着让你打？傻”
听到乌力秘这么说后，灵柩眼中那股看白痴的意义越来越重了，他想谁会被一个全是腐肉以及蛆虫的拳头砸中？躲开很容易啊
“呵呵，你不懂就算了，嗯，你这下可以去死咯，我会给你，我们那个对勇士的最高礼节的！”
对于灵柩的蔑视，乌力秘只是一笑而过，因为别人不知道他的拳头是什么，但是他可清楚的知道当初建造他的时候那群狗仔们无意间将乌塔城遗落的幻术秘宝给按在了他的手臂上……
“来就来，怕你不成？”
今天灵柩遇到这人型怪物后他觉得自己貌似回到了自己当年初来天苍城的时候带着那股变强寻找皇妹的奋斗意识，于是他随即对着乌力秘招了招手调戏道
“吼吼吼吼吼吼吼吼”
对此，人型怪物也不认怂，仰天怒吼了一声后便直接再一次的奔着灵柩冲过去
‘该用什么办法？怎么办？’
灵柩一边闪避着乌力秘的锤击一边大脑疯狂的运转着，因为他这么躲下去不是办法啊！乌力秘是傀儡不会感觉到累，但是他却是人啊（啊呸，是猫）他可是会感觉到累的
“无尽焚炎！”
“无极剑诀一层！”
看着乌力秘因为地形而停顿了片刻后，灵柩先是故技重施使出了他最强的法术攻击，明知这法术只能让乌力秘停顿片刻的灵柩使出了他的成名绝技！
“滋滋，这招不错不错”
被灵柩一剑在身上劈出一道口子的乌力秘丝毫不在意身上的伤口，反而是称赞着灵柩
“呵呵，来啊，试试看！无极剑诀二层！”
灵柩虽然惊讶于自己平时越层挑战的绝招居然只能对对方照成这么点伤害，但是表面上却没有露出一丝的慌张，平平稳稳的用出了无极剑诀第二层
无极剑诀第二层明显要比第一层要厉害的多，就连声势都不一样，如果第一层等于普通一剑那般，那么这第二层就等于万剑归宗了！
只见半片天空都被灵柩用灵气与剑意幻化而成的晶莹剔透的灵剑，在灵柩挥动手中的炎剑对着乌力秘冲去，煞时天地间只能看见一柄柄剑对着乌力秘奔涌而去
近了！近了！灵柩手中的剑尖立乌力秘越来越近了！已经与乌力秘作为傀儡的核心能源只差一步了！然后……
“呵呵，不错不错”
明知这一剑根本躲不开的乌力秘也没有想着用他那笨重的身体去躲，就在灵柩即将刺中他的时候他成功的用了一只手为代价接下了灵柩这来势凶猛的一剑
接住灵柩一剑到底乌力秘现在是有多惨后有多惨，变成肉末的腐肉手臂就是悲惨的受害者，而乌力秘的手臂就是被灵柩用手中的剑从掌心的位置穿透而过的！
不止这样，乌力秘身上还多了许许多多的伤口正在疯狂的留着青色的血液，不过灵柩脸上并不是高兴的表情，而是——绝望？
“真的不错呢小朋友，现在你的身体我就用了哦”
只见只是一瞬间乌力秘身上的伤口就尽数痊愈，虽然伤口没有了，但是乌力秘还是非常的不爽，于是连说话也不由的变得狰狞起来
“你来……”
尽管灵柩想做出一副平静的模样，但是他的身体却出卖了他此时的状况，话还没说完他便杵着剑半蹲在地上了，因为刚才那一招对于他目前的境界来说还是反噬太大了
“也罢也罢！哈哈，没想到被天苍城尊称为无极剑圣的皇子殿下居然会这么憋屈的死了，虽然不甘但也没法呢”
因为灵柩一开始的轻敌，导致他身上并没有携带什么神器之类的，所以不出意外，灵柩就死定了，知道自己即将死去后，灵柩摇了摇头不甘的说道，要知道他自己的梦想就是保护他皇妹，他要是死了还怎么保护？……
‘滋滋，小舞妹妹的哥哥这么没用吗？你还有点毅力不？’
就在灵柩绝望，乌力秘一步步靠近的时候，一道声音传进了灵柩的脑内……
（～(￣▽￣～)~）

第九章 教练我-我要上厕所
更新时间2017-11-14 21:43:39.0  字数：1597

 （啊～好像去写那本网游变身的书）
————
‘呵呵，于曦？我知道你很强，但是你在遇到打不倒的敌人试试！’
对于脑袋内嘲笑他的那道声音，灵柩不用猜就知道是谁，没错，就是一开始他就看不对眼的于曦！碍于灵舞的原因灵柩并没有说什么，可现在于曦居然在他即将死的时候嘲笑他！
对于于曦救他？灵柩就没想过，在他看来，在于曦眼中自己死的越快越好
‘哎呀呀，你这个人真是的，不识好人心！要不是我怕以后小灵舞会伤心到底话会来帮你？送你一场机缘都不要？’
光听这语气灵柩就能想象得到一个内心腹黑无比的强大女汉子做出一副小女孩姿态……
‘什么机缘？’
因为被于曦故作‘装嫩’的语气吓到的灵柩不小心撇了一眼，结果发现乌力秘动作居然变得异常缓慢，就刚刚他们这聊了几句话的功夫乌力秘居然才将跨出的脚收回！由此灵柩又开始恢复以往的镇定对着于曦问道
接着灵柩被于曦的下一句话彻底凌乱了！
‘呵呵，不怕了？现在来装大神了？算了懒得管你，诺，你脑袋里的那部就是无极剑诀的后半部分，你那前三层练完可就没咯～加上这个就行了’
‘你到底是什么人？？！！’
看着脑海中猛的被灌入的剑招，灵柩眼睛收缩起来，一脸恐惧的对着脑海里的声音问道
别人不清楚，但是灵柩可清清楚楚的知道这剑诀是他当初在一个上古古迹中探险机缘巧合之下得到的！而她（于曦）居然拥有整部剑诀！
‘呵呵，所以呢？你这样子也敢自称剑圣？告诉你吧，你这剑诀的创始人就是无极剑诀！核心宇宙中的大能存在’
灵柩闻而不语……
‘懒得和你多说了，你好好的练就是了，别的你别管了还有，这东西我帮你解决了吧’
‘别！有没有什么办法让他能像个正常人？’
一听到于曦要出手将乌力秘给灭杀掉，因为对乌力秘产生同情感的灵柩连忙阻止的说道
‘哦，那你先出去找小灵舞吧，这都小半天了，她都在急着嚷嚷着要来——噗嗤，救你了，天道哥来帮帮忙唉’
然后……灵柩便失去了意识了，但是最后于曦说的那句话灵柩还是听得清清楚楚，天道哥！天道！但是灵柩并没有多想，他下意识的认为是某个自大的人自取名为天道了，因为他实在不敢相信‘天道’是真的天道！
“我说于曦妹妹，你暴露我干嘛？”
在灵柩刚刚消失的一瞬间，天道又一次以道骨仙风的老者形象出来，不不过脸上的埋怨？意义可是大大的毁了那张严肃的脸呀！
“噗嗤，暴露了咋的？这样不是更让那小子多费点心思想想我的事？”
“噢噢噢！原来于曦妹妹喜欢……啊！我错了，别拔了！再拔我这漂亮好看的胡子就没了！”
“那就少废话OK！让他多废点心思在我身份身上他就会少骚扰下主人啊！”
看着爱怜着抚摸着自己胡子的天道，于曦不屑的说了一句
“这事交给你了，记得，给我把他变成内宇宙强横的存在，不然我要你好看！”
“放心！天道出手，必属精品！”
看着一脚跨入空间裂缝的于曦，天道不由的打出了他的招牌话……
——转折线——
某个豪华限定版车内正上演了一场闹剧……
“放咱出去喵！你们拦着咱干嘛！”
“小舞，于曦大姐头叫我们不许让你出去，你这样让我们也很难干啊……”
看着被自己夹的紧紧的灵舞，晓丽摇了摇头继续解释着，也幸亏这车是高档货，可以开启小空间模式，不然就那么点地方还不得让灵舞给掀了？
“小舞乖，别闹了，很快你哥哥便回来了，你哥哥一定能打倒那些坏人的”
灵婉也站出来帮忙劝解着说道
“…………”
“咱说了喵！咱只是出去上厕所啊喵！不是担心哥哥才出去的喵！”
被夹的紧紧的灵舞先是一阵无语，然后又一次道出了自己的目的，不过她的目的貌似并不得某些女孩子相信呢……
“小舞又傲娇了吧？哎呀呀，还不到小舞这么大了还粘着哥哥呢，这傲娇的小模样让我越看越欲罢不能啊！”
“是啊，小舞，别傲娇了，虽然这样很萌，但是你哥哥真的没事，等下你哥哥就回来了”
“是的呢，小舞姐姐就乖乖的等会吧”
…………
“呜呜呜”
最终，实在受不了众人那名为误解的东西的灵舞露出了一副生无可恋的模样，留下了伤心的眼泪，要知道她不过是想让个厕所而已啦！为什么会让她遇到这种事！
“呀，小舞哭了！小舞乖，别哭了，那个什么闹不死！关闭小空间！打开车门！”
（(⑉°з°)-我干脆来个主角轮回到科技世界玩网游算了）


第十章 贞操何在？
更新时间2017-11-15 21:12:07.0  字数：1522

 （我看我还是停更几天去重新写前面的几章吧）
————
“呀，小舞哭了！小舞乖，别哭了，那个什么闹不死！关闭小空间！打开车门！”
虽然小白再一次念错了某豪华限定版车人工智能的名字，但是可怜又可悲的劳士顿还是照样给她们开了门……
“哎呦，小皇妹这是一会儿不见哥哥就哭了吗？”
小白抱着灵舞退出小空间后，一只脚刚一跨出车门就被一张关心中带有一丝若有若无的微笑的俊邪脸庞给吓了一跳
“呜，哥哥你终于来了喵”
正在小白在鄙视灵柩自恋的时候，在她怀抱里的灵舞一下子就蹦到了灵柩身上抱着他哭起来了
“好了好了，哥哥这不是回来了，你哭什么哭啊，哭了就不好看了”
“呜呜”
对于灵柩安慰的话语，灵舞貌似并没有‘听进去’，因为她心里全是同一句话‘咱可以上厕所了喵，咱可以上厕所了喵’
抱着这样想法的灵舞在不知不觉之间身体放松下来，结果就……
‘舒服多了喵，不过怎么感觉这厕所不对劲啊喵’
在一通放松过后灵舞眯着眼睛看着周围的场景，刚因为愉悦感而脑袋放空状态的她貌似发现了某件不得了的事，她貌似在……她哥哥身上……
“啊！”
在一声尖叫声中灵舞从灵柩身上跳了下来，一着地的灵舞先是看了看灵柩身上发现并没有不明液体，心中松了口气的同时也捏了一把汗……
因为灵柩身上没有，那不明液体是不是……还没等灵舞脑袋发出指令灵舞就将裙子掀开脑袋往下面伸去，然后……
‘彭’“哎呦”
“你看什么看？你这样很不淑女啊！真是的！丢人啊！”
头部受到重击的灵舞捂着头一脸委屈的向声源处望去，正巧对上了晓玲那张恨铁不成钢的脸庞……
”是不是灵柩这变态对你做什么了？”
从一开始就在关注灵舞一举一动的晓玲听见了灵舞奇怪的尖叫，然后在对应上她刚刚看到的灵舞那些莫名其妙的动作，她已经确定灵柩对灵舞干了什么邪恶的事，而且就在刚刚！
“喂！你这个女人乱说什么鬼？少在我皇妹面前诋毁我！我干什么了？”
九死一生逃过一劫的灵柩这下又听到有人当他的面诋毁他，真是叔可忍蜀黍不可忍！
“呵，诋毁你？难道不是吗？不然小舞刚才怎么做出那些奇怪的动作？还掀裙子往私密处看？你敢说你刚才没趁机占便宜？”
一直嫉妒灵舞‘关心’灵柩迟迟没有回来的晓玲自然是不打算放过这次机会，一连串话如同连珠炮一般发射了出去，将灵柩糊的一愣一愣的
“呵呵，疯女人，懒得和你多说”
灵柩可以发誓他真的没做什么奇怪的事，但是晓玲最后那句却刚好说中了，他刚才却是趁着某只喵娘掀开裙子的一瞬间看见了小裤裤，还是小熊内裤……
灵柩和晓玲两人在吵她们的，而灵舞却在在奇怪自己内裤怎么变成了小熊内裤了，她记得她穿的是普通的啊！
然后思考无果的她抬起头看见了这样的一幕：
于曦正一脸笑意的一只手捂着嘴，另一只手上面正好捏着灵舞那条白色内裤的一角，而那条白色内裤上面正嘀嗒的往地上嘀着水滴，似乎在控诉将它弄湿的某人……
如果是蓝星动漫里面的话，灵舞已经开始冒蒸汽了，只见她整张脸只是一瞬间就憋的通红，红的就跟打了乙烯的红苹果一样——鲜艳无比的大红色！
“咦，小舞你的脸怎么这么红了？”
正在和灵舞‘评理’的晓玲无意间撇到了旁边的‘红苹果’后裔不解的问了道
“没-没事喵”
“真的没事吗？”
听着灵舞结结巴巴的回答，下意识的晓玲将头转向了灵舞望见的方向，结果就正好看到了远处一脸笑意的于曦
这下晓玲是真的相信灵柩说的话了，毕竟灵舞现在的模样加上先前的奇怪动作外加某人在附近的话……刚好对的上了，聪明机智的晓玲已经知道了事情的真相！
“皇妹皇妹怎么了？走火入魔了？要叫医师吗？”
而灵柩也看到了灵舞一脸通红的模样，连忙急急忙忙的跑过去用一只手放在灵舞的额头上一脸关切的问道
而显然，晓玲并不想打破这个无论怎么看都很温馨的场面，也是唯一一次居然没有出手阻止灵柩‘占便宜’之类的，这也算是她误会灵柩给的补偿吧
“没事喵，真的没事喵！脸它自己就红了喵”
（(⑉°з°)-♡其实我想写晓玲望见了远处一家‘特殊’的店的）

第十一章 难以置信
更新时间2017-11-16 21:41:25.0  字数：1477

 （✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺各位考试考的好坏？）
————
“没事喵，真的没事喵！脸它自己就红了喵”
听到灵柩关心的话语后，灵舞脸不红（本来就是红的）心不跳的再一次撒了一次小小的谎
“真的没事吗？等下我叫人过……”
“哎呀！说了没事就没事嘛喵，你就别操心了喵”
灵柩可没有把灵舞的拒绝当成真的，只是认为灵舞身体出了什么毛病然后正在傲娇中，正当他准备叫人过来看看的时候，灵舞却从他怀里挣脱出来阻止他
“还病的不轻呢，居然对哥哥这么说话呢”
谁知道，灵舞的一番阻拦却是让灵柩更加的认定灵舞病得不轻了，这一幕看得晓玲直翻白眼，她真的不明白灵柩是哪个来的自信灵舞不会反驳他说的话一样
“小灵柩哦，别紧张，你皇妹没事的，放心吧！你连你大姐头都不相信了？”
就在灵柩马上就顺利的将灵柩生拉硬拽的拉离现场的时候，在旁边看好戏的于曦终于是看不下去了边走边说的
走到了灵柩面前
看见于曦也出来了，另一坨看戏的女孩子们表示已经准备好观看高潮了！接下来等待她们的一定是一场波涛汹涌的战争，不过很快她们的头上就像被浇了一盆冷水……
让她们没想到的是她们的好戏貌似并没有成功？因为灵柩听到于曦的话后居然一脸恭敬的对着于曦恭恭手开口说道 “嗯，那我就放心了！”
“不对啊！导演！这剧本不对啊！为什么会这样啊！”
最喜欢看好戏的高乐玲看到了这样的一幕当然是忍不住了，连忙跑到灵柩面前大声嚷嚷着，她实在搞不懂为什么灵柩对于曦这么信任以及恭敬？
“这事有点怪啊”
作为女生队伍中的智多星——晓玲又开始发挥她大脑的能力，一只手撑着下巴顾自顾到底思考中
“还是于曦姐好喵”
别人在惊讶于灵柩对于曦的态度的时候，灵舞可没管那么多，刚才于曦‘救’了她一命，于是马上便和于曦好起来了，似乎已经全然忘记了刚刚让她尴尬的事是谁干的
“噗嗤，那当然！也不看看我是谁？作为我的妹妹我当然会保护你了！”
感受到怀里的触感，于曦强忍住内心的邪恶感一脸正气的说道，说实话她都快爱上这种感觉了！要不是想着怀里的是她主人，不然她早就准备随时随地来一场‘暧昧’了！
“那个，我有点事，你们这些小姑娘们小伙子去逛街吧，我女儿就多帮我管下”
作为一群年轻人中顶着中年模样的淑芳也不意思继续在这里待下去了，说完便转身离开了
“早去早回啊母亲！别忘了带天端机，找不到我就给我个通话”
“嗯，乖女儿，这里是外面大城市咯，可不是以前那种小镇大家都认识的那种，所以啊你要乖点别给别人舔麻烦……”
“好咯好咯，我知道了！母亲你快去吧！要不就迟到了！”
实在受不了淑芳开启唠叨模式的蔡莹莹连忙出声阻止道
“噢，要乖点！”
不知不觉就进入唠叨模式被蔡莹莹叫醒后，淑芳有点不好意思的笑了笑，说了一句后便朝着人群的某一方向走去，身影很快就消失在了人群里
“话说外面的人看不到我们吗喵？”
有个问题灵舞早就想问了，那就是无论她们在这里闹到底多凶外面人来人往的人都没回过头来望一眼，这让经常受人瞩目的灵舞感觉怪怪的，她在车镜上看了看自己并没有发现自己身上有什么不妥啊！
“噗嗤，小舞这才注意到啊，这个啊是天苍城城主利用了空间本源做到的，据说是个阵法呢，外面的人看不见我们，我们可以看见她们”
“欧阳小姐这点事情我还是知道的，不用麻烦您来解说的”
就在刚刚灵柩准备解说的时候，早就查阅好资料的欧阳小乔一口气全说完了，这让灵柩心里有点不爽！
“谁说都一样！我们还是先去逛街吧！这都快一天了，结果我们才下车！”
知道灵柩和欧阳小乔两人定然会开战的晓玲连忙出来当和事佬，她可不想看着两人因为无聊的事浪费她们的时间，她还准备去坑灵柩的小钱钱呢！
“咱来带路，咱来带路喵！”
经过于曦胸慰的灵舞已经恢复到了原来的活力，连忙小跑跑到众人的正对面兴奋的喊道
“随便你咯”
（٩( 'ω' )و 变身奥特曼）

第十二章 小白：虎躯一震
更新时间2017-11-17 21:38:54.0  字数：1259

 （emmm点赞就是支持我啦✪ω✪）
“这边这边喵”
“那边那边喵！”
“没错没错就是这里喵”
“不对，是这边喵”
…………
“我说小舞你到底认不认识路啊！”
看着一次次将队伍带领着原地打转的灵舞，晓玲还是没忍住出声阻止了正欲带领队伍原地打转的灵舞
“可是，可是咱有地图啊喵”
听到灵舞这么一说后，原本漫无目的漫游状态的众人也跟随晓玲的视线往灵舞手中的地图望去，结果……
“笨蛋啊！笨的可以啊！地图都拿反了！”
“好痛啊喵，这不怪咱啊喵！都是地图的错喵！”
头部受到一万点伤害的灵舞捂着脑袋蹲在地上无辜的说道
“好啊！原来我们一直在停车区还没出去呢！难怪那些人看见我们都没有做出望过来一眼的举动”
晓玲摊开天端机的虚拟地图看了一会儿后心中的疑问终于是解开了，原本她们每次刚刚要走出停车区的时候又机缘巧合的打了个弯，然后成功的避开了出去的路线
让晓玲感到无语的是她们走了这么多圈有很多次机会马上丢能出去了，然后都被灵舞一个拐弯给一弯带过了，这是需要多大的运气？
“那个咱怎么知道呢喵，啊哈哈，喵呜，救命啊哥哥”
装傻充愣中的灵舞最终还是抵不过晓玲那要吃了她到底目光，连忙小跑跑到灵柩后面躲着了
“唉，还是我来带路吧，这地方我熟”
灵柩从刚才灵舞一系列的反应中途看得出灵舞不想逛街，虽然不知道是什么原因，但是该来的还是该来了，她不想去也不行了
“乖，告诉哥哥你为什么不想去？”
灵柩丝毫不在意众人一副怎么不早说的眼色，摸着灵舞的头细声细语的问道
“是这样的喵！不是我不想去，是-是……，快去带路呀”
说着说着灵舞还往于曦的方向望去，发现某人手上还拿着湿答答的某物后连忙改口让灵柩去带路了，不过让她奇怪的是为什么于曦旁边的灵婉和青小萝莉跟没见到于曦手中的某物一样！
如果让于曦知道灵舞心里想的话一定会高兴的哈哈大笑，因为她们能看见才怪，这可是她要珍藏的物品，她可要等着以后拿着威胁某喵娘
“？奇怪，嘛，算了，走吧”
灵柩顺着灵舞的目光看过去正好看见了一脸微笑的于曦，虽然灵柩知道这件事跟于曦有关，但是于曦并没有做出什么动作啊！于是他只好作罢顺手就拉着灵舞的手往外走了
灵柩拉着灵舞走后，小白感觉到周围有一种难闻的味道于是开口输了“……（嗅嗅），我貌似感觉到了一股强烈的怨气，还在我的周围？难道……”
“怨你个头啊！还不快走？让那货拉着小舞一个人跑了？”
“唔”
还没等小白把话说完，一股巨力推的小白脚下一个踉跄，差点栽倒在了地上
看着从身旁走过的身影，小白貌似知道了刚才那股怨气到底是谁的了，因为晓玲身上那股几乎实质化的黑气太吓人了！
“唉，让她们争吧～我慢慢的实施我的计划夺取小舞的爱意就可以了嘿嘿嘿”
一想到自己那不知名计划成功后灵舞趴在她身上一脸暧昧的看着她的场景小白就感觉浑身虎躯一震，不过很快她的yy就被一个不明飞行物给破解了
“！！拖鞋！”
“鬼叫什么？地上捡的，你还要来一只？凑一双？”
“没-没什么，不需要了这种拖鞋”
说完小白嫌弃的丢掉了手中那双臭的不行的烂拖鞋，至于捡的？她会信？她会告诉你她刚才看见了某车被砸出了一个窟窿，然后里面正好有一只拖鞋正孤单的摆在上面……
“还不快点！我可不想等下回来找某只笨虎！”
“来了来了”
（(●—●)）


第十三章 ‘特殊’原因
更新时间2017-11-18 21:43:24.0  字数：1300

 （～(￣▽￣～)~放假啦）
停车区与街道的连接处阵法波动了几下几个人影便从里面出来了……
“呼～终于是出来了，原来灵柩哥哥这么厉害啊”
看着周围传来一阵阵的吃惊，青小萝莉张开双臂一脸遐逸的说着
“小青妹妹，你别被这个家伙的外貌骗了！听姐的没错！”
灵柩一脸‘自豪’的模样刚好就落在了欧阳小乔眼中，欧阳小乔连忙拉住青小萝莉到底说劝解道
“……”
看着青小萝莉听到欧阳小乔的话后一直点头的模样灵柩才是无语了，刚刚他貌似并没有惹欧阳小乔吧？要是让他知道欧阳小乔心里的想法的话一定会大嘀冷汗，谁特么自豪了？
“奇怪了喵，咱还是第一次逛街没有被人群‘特殊’对待呢喵”
一开始就不知道什么原因一直捂着脸的灵舞裂开了一个小缝隙偷看外面人群的反应，发现人们并没有做出如她想的那般‘疯狂’的举动，最多只是拍拍照录录像之类的后不解的问道
“噗嗤，当然了，这里可是天苍城啊，素质都不一样好吧！”
也不知道欧阳小乔是有心还是无心的，这话可是很伤了天灵猫族的面子啊！
“呵，天灵猫族和你们上古龙族都差不多吧，主要是因为天苍城是公共星系，虽然任何人都可随便进入，但是毕竟不是在自己的地盘上自然行为会有约束了”
果然，灵柩听到了欧阳小乔的话后连忙出口反击道，真的是句句在理让欧阳小乔百口难辩
“哼！还不是因为有天苍城的城主和学院长们在这星系里，不然这里早就反了，哪里会有这么好的素质存在？”
等欧阳小乔气哼哼的说完以后才发觉周围群众的目光有点不对劲，知道自己说错话了的她只得就这样‘放过’灵柩了
“小舞，小舞！啊！小舞！回神啦！”
心里气不过的欧阳小乔只得去找灵舞牌抱抱求安慰了，不过等她叫了半天后灵舞都没有反应
过了一会儿，就在众人以为灵舞怕是又进入日常发呆模式后了，灵舞动了！只见她拉着欧阳小乔的衣角慢慢的转动着小脑袋，很快灵舞的面部表情便彻底暴露在了众人的视线内
只见灵舞抬起头双眼发光的望着欧阳小乔，同时还用空闲的左手指了指前面的某个地方
“……”
当众人跟随灵舞手指指着的方向望去就彻底无语了，因为灵舞正好指着一家——天端机店
“想什么想！不买！就是不买！不想想这些了！”
这可把晓玲气的啊连忙插着腰拒绝道
“哭也没用！说过不买了就是不买！还有，眼睛别乱看，没人会帮你的！”
看着欧阳小乔听到了晓玲的话后也跟着一起点头后，灵舞便转头对着灵柩和灵婉几人，不过很快就被晓玲再一次骂了一顿
“唔，为什么啊喵！咱就想要个天端机而已，为什么这么难啊喵！”
在灵柩慢慢的摇了摇头后，灵舞最终还是忍不住叫了出来
因为灵舞这么一叫后，原本还算镇定的人群马上后骚动了起来……
“小妹妹，姐姐帮你买好不好？”
“小妹妹，哥哥这里有灵石，走，哥哥带你买天端机去”
“公主大人别哭了，我帮你买”
…………
‘瞪’
最终，在晓玲一个眼神下，路人们只得心里抱着遗憾停了下来
“告诉于曦姐，你为什么想要天端机？我记得你不是有一个粉色的天端机吗？”
有人唱红脸于曦当然愿意唱白脸啦！这可是拉进‘感情’
的好机会啊！
“呜，有是有喵，但是有一些特殊的原因喵”
一想起自己天端机上数量众多的马赛克灵舞就感觉到一阵无力，想换又换不了
“哦？什么原因啊？”
因为说过不偷看灵舞的想法就不偷看的于曦，一听到灵舞说特殊的原因马上就来了兴趣连忙问道
“就是那个，那个喵，唉！就是那个啊喵！”


第十四章 我没偷看（才怪）
更新时间2017-11-19 13:45:24.0  字数：1571

 （能感受到我不想码子的怨念吗(●—●)）
————
“就是那个，那个喵，唉！就是那个啊喵！”
“……算了，不问了……还有不要看着我！我也不会帮你买的”
在灵舞的一通解说之后于曦胸闷了，她第一次感觉和灵舞交流原来这么郁闷
‘唉，我自己看得了’
这么想着于曦便在在灵舞的卖萌攻势下，神不知鬼不觉的将神识探入灵舞的识海内看看这传说的那个那个到底是什么东西了
“噗，噗噗嗤”
看了一会儿后一开始还算正经的于曦便再也忍不住笑了起来
“？？你笑什么喵？难道你知道那个的恐怖了喵！”
看着不明所以便笑起来的于曦，灵舞便忍不住抬起头看着于曦不解的问道
“啊，那个，没……噗嗤，没笑什么”
知道自己如果这个时候不好好的解释一下的话多半会让灵舞知道自己又偷窥她思想的于曦连忙摆手否认，不过话说到一半便又想起了灵舞搞笑的那段又忍不住笑了起来
“你该不会是又偷看了咱的想法了喵？”
这么说着，灵舞的眼中都透漏出一股名为危险的味道
“怎么会呢？我像那种不守诺言的人吗？”
于曦连忙矢口否认道，毕竟她可是看见灵舞已经把虎牙露出来了！要是她敢说一个‘是’字，她绝对会毫不犹豫的咬上来吧！
一想到灵舞一口牙咬在自己的手臂上于曦就感觉一股肉疼，不过事后她才后悔了，为什么当时就想着肉疼！没想到趁机占便宜捏？毕竟自己来和别人蹭上来的感觉可不一样啊！
“stop！看看这个！息怒息怒！”
看着灵舞一脸嫌弃的张开嘴准备扑过来的样子，于曦连忙使出了她的杀手锏（使用超级最终兵器）——白色小裤裤！
“…………”
果不其然，灵舞一看见这个白色小裤裤连忙就从‘战斗状态’退了出来一脸委屈的看着于曦
“好了好了，别露出这种表情了，以后我不用这招还不行吗？”
看着灵舞一副委屈的模样，于曦都感觉自己晋升为坏蛋级别了，对于用某喵娘小裤裤威胁多次的事情于曦居然对自己产生了不耻？
“太好了喵！等的就是这句喵！”
眼角泪水朦胧的灵舞一听到这句话马上就来了精神一个猛扑就扑到于曦身上对着白嫩的手臂就向下咬去
“啊！！！”
虽然在外人看来于曦很痛苦，但是于曦的心理活动却是‘……咬吧咬吧，我才想起来我又不怕这种程度的攻击的’
但是一回想起先前的举动于曦就感觉一阵尴尬啊，为什么先前她了忘了还有这茬呢？心里不平衡的只得继续装下去以掩饰自己的尴尬，不过没想到这却让她更尴尬了……
“啊啊啊啊，痛死了！别咬了！”
于曦在一边闭着眼睛叫着，而另一边却是……
“？？？咱不是没咬了吗？怎么她还在叫啊喵”
不知什么时候站在灵柩旁边的灵舞歪着头不解的问道
“不知道，可能是她在修炼什么新的奇特的功法吧！”
灵柩一句回答成功的拉走了关于这个的话题，他也很无奈啊！他也没想到刚刚才认的大姐头居然这么，这么‘奇葩’，明明一开始那么冰山那么神秘的
“噢，好吧，那咱刚刚的那一口应该不会打扰她修炼吧喵？”
对于灵柩说的话无条件相信的灵舞当然把这句‘善意’的谎言当成真的了，她还真的以为于曦在修炼什么功法之类的，还在担心自己刚才的做法会不会打扰到于曦修炼
“嗯，修炼完了，这功法就是奇怪，还必须要真修炼，是不是看起来我跟灵气暴动一般？是就对了”
虽然于曦早已清醒过来，但是因为一直没有台阶下所以一直维持着原状，这不，这下刚好可以借助灵柩给的台阶下去了
“嗯嗯，哦哦，不对喵”
“不对什么？对的！好了，打断这个话题吧！”
“嗯嗯哦”
于曦真的将步步紧逼发挥到了极致，这一连串的连珠炮可成功的把灵舞那本身脑容量就小的脑袋给糊弄过去了
‘嘿嘿嘿，成了！’
看着灵舞迷迷糊糊的答应了一句话后，于曦高兴了，在心里邪恶的笑了起来，这下她不用维持在尴尬的状态了
这一幕被路人党们看完了整个过程，将它编成了多个版本以至于有一个称号在之后维持了上亿年还有人记住这个名字——于巫婆（专门抓小孩的）
“前面有家吃食店，我们先前那里吃一顿吧”
灵柩将脑袋被绕晕了的灵舞揽入怀里后指着天端机店旁边的‘贝宁饭馆’说道
“好，刚好我饿了！”
终于到了宰灵柩时刻了，这哪能让欧阳小乔不兴奋？只见她喊完一句后便飞奔饭馆而去


第十五章 魔饭店？？
更新时间2017-11-19 21:54:23.0  字数：1501

 （（*/∇＼*）晚上更到了）
————
在贝宁饭店内正上演了这样的一出老板亲自迎客？
“欢迎各位大人来到我们贝宁饭店，请问要吃点什么吗？
只见一个穿着打扮非常‘时髦’的中年人——老板，正卑躬屈膝的对着他眼前的年轻男子说道
“哦，随便来点吧，把你们这最贵的菜都拿出来吧”
“遵命”
年轻男子看也没看这个穿着‘时髦’的老板一眼，直接开口说道，打发中年人走的意思很明确，而中年人也只是继续低着头回复了一声便下去了
“晓丽，那个男的身上全是灵石不会显的很老土吗喵？”
看着被一群饭店服务生簇拥着离开的全身上下挂满灵石做成的装饰物的中年人，灵舞不解的对着旁边的晓丽问道
因为在灵舞的认知中，灵石等于货币，一个人把货币当成装饰品那得有多高的品味？
“你该不会也像那样吧？你要是那样做我就把你脱光光的丢在大街上！”
显然，对于中年人的做法，晓丽也是非常反感的，也顺便打消了灵舞想弄条灵石项链挂在她光洁白嫩的脖子上的想法
不要问她怎么知道灵舞想要灵石做成的项链！中年人露出的那发光的大肚腩上面那么大一根很明显啊！
“唔，没有啊喵，你想多了吧喵，咱只是想说那项链好丑，还没咱母后给的项链好看呢”
灵舞听到晓丽的话后先是浑身一颤，貌似想到了某些不好的东西，再然后她才纠正自己对‘路灯’项链的看法
“嗯，好吧，你没那个想法最好了，不过你母后给你的项链倒是真的漂亮，就是不知道有什么用”
晓丽摇去了脑内某只喵娘带着一根都快拖到地上的加大号灵石‘项链’的场景，看着灵舞手中正在把玩着的项链，一脸赞许的说道
“那当然，也不看看是谁的母后喵”
说着说着，灵舞便挺起胸膛露出一副自豪的样子，让旁边无意间听到（看到）的晓玲等人露出一脸好笑的模样
“呀！上菜了喵，先不要说话了！上菜了喵！”
近朱者赤近墨者黑这句话完美的演绎在了灵舞身上，跟着晓玲等人跟久以后，就连灵舞强行转变话题的能力也变到底很强悍了！这不，看见中年人端着菜盘走上来后连忙大声喊道
“嘛，算了，看看这家的菜好不好”
众人一眼就看穿了灵舞的劣质转变话题‘技能’，但是并没有声张，因为当前最最最重要的是疯狂吃！拼命吃！吃垮灵柩的灵石钱包！
“来咯！呐，大人！这可是本店的招牌菜之一，请您们品尝”
因为一些特殊原因而亲自上场的饭店老板学着自家服务员说的话外加敬语，再做了一个‘花式’动作后，中年人将盘子上端用来遮盖的盖子给拿开了，而那传说中的招牌菜也‘赤条条’的展现在了众人眼前
只见一个可以打上马赛克的一坨黑漆漆的物体正孤单的在盘子里，虽然显然这一坨物体并没有什么奇怪等我味道，但是晓玲那一群女孩子却觉得一股刺鼻到底味道充斥着她们的鼻腔
“大人这魔蝎离菜不和你们胃口？来人啊！上菜！把菜全部端上来！”
泥人还有三分土性，别看中年人像是个混混之类的，但是他钟爱的却是‘美食’，而这道黑漆漆的一坨正是他的‘成名’菜，在被晓玲等人小看后他也忍不住有点气恼了起来
“对-对不起，晓玲她们不是那个意思喵”
最为队伍里性格还算正常的灵舞自然出来当个道歉王咯，毕竟这让别人看来就是她们来挑事一样
“大人，先等着菜齐了吧，到时候我给您们介绍介绍”
中年人对于灵舞的道歉先是一愣，他根本想不到灵舞这一阶层的人会道歉？而后面他说的话也变得温和多了
在一阵脚步声与盘子之间的碰撞声过后，整张桌子上面已经整整齐齐的摆满了一桌的菜盘
看着桌上全是自己的得意之作后，中年人笑了笑依次打开盘子，一边打开还一边介绍着
“这个是魔戒心，血霉魔的心脏做成的，这个是八仙魔爪，顾名思义是用八种不同的恶魔的脚爪混合而成，还有这个这个…………”
“…………”
随着中年人打开的盘子越来越多，晓玲等人也越想越想吐了，这尼玛是给人吃的？比如那个什么魔戒心完全就是一个正在跳动着的心脏啊！
“啊！小舞晕了！”
（（*/∇＼*）先洗了个澡，so，发晚了）


第十六章 拆饭店
更新时间2017-11-20 21:43:56.0  字数：1521

 （这就不知不觉的读了半学期的书了？）
————
“啊！小舞晕了！”
在新成员——陈莹莹的呼喊下，众人艰难的将视线从桌上的恶魔料理移开只见灵舞口吐白沫，嘴里还在说着什么的样子
待晓玲将灵舞的脑袋放在自己大腿上后众人总算是能够听清楚灵舞在说什么了
“好难吃…………”
‘难吃？’听到灵舞这句话后，众人不明所以，难道灵舞还没吃就知道难吃了
‘吧唧’
在一声类似如东西落入地上的声音后，众人将视线对准了地上一坨残缺不明食物，而刚好，那坨食物的另一半残缺的部分正好在它坠地的上端——灵舞手中
“…………”
所有人，包括于曦和灵柩看到这样的场景都不自觉的离眼前的桌子远了一点，准确的来说是离桌子上的‘食物’远一点
“没事没事，小舞妹妹只是晕过去了，很快就会好的，你们别着急”
远离了桌子后，于曦一脸大姐头领导者的模样指挥着因为‘食物’而骚乱的女孩子们
“特么！这家饭店是想害本大小姐吗！老板给我滚出来呀！”
遇到这种情况，以上位家族为荣耀的欧阳小乔自然是忍不住发火了！只见她一边喊着一边左手叉着腰，右手凭空唤出一条火红色的鞭子抽在地面上，地面也顺声出现了一条深沟
“这位小姐！在下便是这家店的老板！我们并非没有想加害各位大人的意思！”
在众人服务员盯着地面上的深沟头皮发麻的时候，先前那个中年人站了出来一副怒不可遏的模样瞪着欧阳小乔说道
“呵呵，没有？懒得废话了！今天这家店我拆定了！”
‘啪’‘哐当’
对于中年人的解释，欧阳小乔并没有在意，她在意的是她的伙伴（宠物）在这家店出意外了！
“各位大人要是不喜欢请出去！我们不欢迎你们！”
说起来中年人也很冤枉啊！这确实是他们店里最好的食物了，因为他们的饭店其实是叫‘魔界食物’；而中年人也成功的被欧阳小乔的举动惹恼火了，心疼的看了一眼地上的花瓶碎片后抬起头红着眼睛对着欧阳小乔吼道
“哦呵，我就拆了你家店你怎么的！”
被中年人这么一吼，从小到大就是家族宝贝乃至全种族宝贝的欧阳小乔自然来了脾气，原本只是吓吓中年人这下也准备真的来一场轰轰烈烈的拆店了！
“我不信你真的敢拆，城主大人会为我出头的！”
对于欧阳小乔，显得非常黑社会的中年人非但没有害怕，一副慷慨赴义的模样死死的盯着欧阳小乔说出了他的保命符
“呵呵，你让我伙伴（宠物）昏迷了，一个小城主也能拦得住我？”
对于中年人所说的城主，欧阳小乔先是一愣，但是一想到灵舞正在昏迷中等待她的回归（她想的），自然也显得毫不在意的开启了拆房之旅
“别拆了大人！我错了！”
偏偏欧阳小乔居然想着羞辱下中年人还是怎么的，鞭子在房间里到处飞，但是就是不毁房子重要的部位，中年人只得眼睁睁的看着无数的古董被欧阳小乔打碎
“欧阳小姐，够了，在这么下去事情会闹大的”
处于欧阳小乔风暴安全区的灵柩终于是开口说话了，只不过也只是善意的提醒一下，毕竟这可是自己的顶头家族的认
“切，不要，难道你怂了？怕一个小城主？看我今天不把这个店慢慢的拆完咯！”
说是这么说，但是欧阳小乔的屏蔽工作可做的不错，随手一招就是一个阵盘出现，然后一个由水组成的水幕将饭店和外界隔离了，外界连饭店内的一点声音都不听到
这让许多以为出事的人听到声音又‘消停了’，然后便没有继续前往查看
‘咣’‘铛’
“住手！！！”
欧阳小乔还在继续拆房中，而中年人那不知何时低下的头猛然间抬起来，一双眼睛通红的盯着欧阳小乔怒吼道
先是眼睛变得通红，再然后一双红色的恶魔翅膀也出现了中年人等我背后，就连中年人的头部也长出了一对火红色的犄角，外加上中年人身上的火红色火焰，这让他整个人都变成了恶魔火人
“哟，我拆我拆”
看着中年人变成这幅模样，欧阳小乔先是嘲笑了一下便继续开启他的拆房之路，而中年人在一声怒吼过后扑过来却被一堵看不见摸不着的墙给拦住了去路，只得在一旁瞪大红色的眼睛看着欧阳小乔拆房
“呵呵，好大的胆子啊！在我天苍城闹事？”


第十七章 你的身材好咯人
更新时间2017-11-21 21:44:11.0  字数：1351

 （咪西咪西）
————
“呵呵，好大的胆子啊！在我天苍城闹事 ”
就在欧阳小乔拆家，中年人欲哭无泪的时候，一道声音居然透过欧阳小乔布置的屏蔽阵法传了进来，吓得欧阳小乔手中的动作一哆嗦
“那个那个霜姐姐啊，这都是这个奸商的错，你看看他给我们给的都是什么，还将我朋友毒晕了！”
就如同老鼠见了猫，小鸡见了老鹰一样，光是听到这声音就让刚刚还强势状态的欧阳小乔马上就瘪了，急着将责任推向中年人，为了证明自己是清白的，欧阳小乔还将昏迷中的灵舞抱起来
“哦呵，还真的晕了，那么我还真的冤枉你咯？”
就在欧阳小乔正对面，一道被蝴蝶笼罩着的身影出现后又慢慢的说着，而见到这道身影后，中年人原本沮丧的表情瞬间变成了兴奋？
“城主大人！求您为小人做主啊！”
做商人的，无论在何时总是最会演戏的演员，这不，中年人一把鼻涕一把泪的就差抱在那道身影的大腿上哭起来了
“好了，没你事了，你先下去吧，这件事到此为止吧”
让中年人没想到的是他盼望的城主大人轻飘飘的说了这么一句话便将他‘轻飘飘’的放到了店门外？包括他的那一干服务生们也一并同他出现在了饭店前
“！！！！”
中年人惊讶了！他搞不懂为什么自己是受害者却受到这种待遇？
“？？？”
而随着他惊讶状态的时候，原本并不算是主干道的街道却活跃起来了，被无数闪光和无数声女孩子尖叫醒神的中年人一脸茫然着转动着脑袋，他又迷茫了，为什么这些人会有这种反应
就在中年人不解的时候，一个还算他的心腹的男服务递过来一套衣服捂着半张脸尴尬的说道“咳咳，咳咳，老板！你还是……你还是先把衣服和裤子穿好吧！”
听到自己心腹这么一说后，中年人便真的往自己身上望去，结果……
“啊！”
只见中年人往下一看正好因为魔化解除后变成的一地碎片，以及他身上一丝不挂浑身**的模样，就连身为男人重要的部位还就这么露在外面，在一声惨叫过后，中年人抓起衣裤就往饭店里飞奔
‘碰’
在一声巨响过后，中年人成功的撞晕了，以大字造型外加一丝不挂的方式躺在了大街上
“快点扶老板去最近的酒店！”
心腹吼完一句后无意间撇到底中年人头上出现的血肉模糊的痕迹，吞了吞口水，刚刚他可是看见他的老板就这么撞到了一个透明墙上，要不是内宇宙人人都有修为在身，不然他的老板可能就会当场阵亡
“不去，丢人！我不干了！”
服务生队伍里最初出现了这种声音，渐渐的，属于中年人手下的服务生们全部都要离开了这个让他们丢脸至极的地方
“你们！”
这让心腹气的牙根痒痒，但没办法，气归气，扶自家老板又是另一回事，心腹心里怨恨的将中年人扶起来后用了一张传送符便消失在众人眼前
在之后，在一群有心人的‘照顾下’这一则星闻居然闹得全城皆知
——转折线——
饭店内
“嗯嗯，所以你真的不是故意惹事的？”
在中年人‘出名’进行时的时候，欧阳小乔半真半假的解释着事情的前因后果，说的极其小心翼翼，生怕她一个不小心就惹得眼前的女子生气
“呼，那就这样算了吧，不要有下次了，不然你父亲那里我可不保证不说实话”
女子将身上的蝴蝶‘特效’散去后，露出一张漂亮的瓜子脸以及丰满成熟的身材对着欧阳小乔呼了口气说道
“太好了！谢谢霜姐姐！”
一听到自己担忧的事情解决了，欧阳小乔高兴的直接抱住眼前的丰满美女大叫道
“那当然了！我可是霜雪梅，霜城主，当然你的干姐姐咯！不过话说你的身材还是这么咯人啊”
前一刻还露出高兴表情的欧阳小乔听到了后面一句话脸色马上后黑了
“霜城主，别来无恙啊”


第十八章 去开车（去打脸）
更新时间2017-11-22 23:07:58.0  字数：1439

 （（*/∇＼*）鬼畜阔怕）
————
“霜城主，别来无恙啊”
果然，灵柩还是认识这位天苍城的城主的，看见霜雪梅露出本来的面目后，灵柩便以官方式的微笑对着霜雪梅打着招呼
“哦呵，这不是被尊称为无极剑圣的天灵猫族的皇子吗？怎么也在这？难道”
说着说着，霜雪梅眼睛就止不住的在欧阳小乔和灵柩两人之间撇来撇去，一双眼睛眯的像极了奸诈的狐狸
灵柩听到霜雪梅这句话后摊了摊手并没有说什么，但是欧阳小乔却是急红眼了，连忙双手捏成拳头状一副气势汹汹的样子‘解释’着
“我呸！谁和这个死变态是一对？还有，霜姐姐，我喜欢的你又不是不知道，说起来还是你……”
“行了行了！别说了！回去再说！”
原本还在享受着欧阳小乔的娇怒的霜雪梅貌似听到了什么不好的事情，连忙丢弃身为城主的威严，一把捂住欧阳小乔的嘴巴在她耳旁轻声的说
“…………”
在怎么轻声细语是要没有布置隔音阵法也逃不过在场人的耳朵，霜雪梅这句话原封不动的传到了在场众人的耳朵里
众人乍一听还不觉得怎么样，可越想越不对劲，在联合欧阳小乔那还没说完的话，众人貌似明白了什么
“放手啦！让别人看见了多不好意思真是的，？？你们这么看着我干嘛？”
欧阳小乔从霜雪梅的手中挣脱出来后整理了下衣服埋怨着霜雪梅刚才的举动，可是当她整理好衣服抬起头就看到了一双双奇异的目光
“你好漂亮啊，所以我们都在看你啊”
“啊啊啊，高乐玲！”
其实欧阳小乔是误会了，那些特殊的目光是望向她身后的霜雪梅的；看见欧阳小乔机缘巧合下居然破了自己尴尬的局，霜雪梅心里别提多高兴了，因为她又看上了新的‘猎物’可不能在这个时候丢了面子
“咳咳，小乔，别闹了，别人来我天苍城那就是我的客人，你怎么能这么对待姐姐的客人？”
霜雪梅将准备冲过去和晓玲大打一架的人欧阳小乔拉住后一脸严肃的批评道
“我……”
“好了，别说了，我知道你心里不爽，别说话了，就这么过去吧，走，我带你们去我住的地方吧”
被拉住的欧阳小乔刚好说什么，可马上又被霜雪梅一只玉手堵住了嘴，霜雪梅对着欧阳小乔递过去一个威胁的眼神后，欧阳小乔马上就不挣扎了，瞪大着眼睛看着霜雪梅的表演
听到霜雪梅这句话后，貌似想到了什么的晓玲等人眼光齐齐的望向于曦，似乎在询问她到底去不去
“你们看着我干嘛？随便咯，想去别人家玩玩就玩玩呗，还有那个什么霜城主到时候可别后悔哦，我们很能闹腾的”
尽量降低存在感的于曦发现自己又成了一群‘小孩子’的目光聚集点，于是便抱着当小孩子玩过家家的想法唔玩玩
“嗯，那个，这个昏迷的小姑娘还是我来抱着吧，我有一辆快车，还算极品车吧，这样小姑娘要睡的安稳点，等下我就叫司机过来”
“别-别了，还是我自己来吧，还有不用等什么司机了，我们就有车，很快的，你飞在外面带路就行，相信你身为天苍城城主应该有权利在天上飞吧？”
说道这里，抱着灵舞的晓玲还撇了撇空中残留的空间波动，她没想到这天苍城城主居然带头撕碎空间来移动，不用猜，她肯定在天极星限制空间阵法里有特权
“不用就不用吧，那我就在天上带路吧，还有别让我丢脸哦，不然别人说我一个城主居然给开普通车的人带路”
看着自己的计划泡汤后，霜雪梅压住内心的怒火说道，话里话外满满的嘲讽味，因为在她心里：抢我妹纸者——打死
“哦，那我去外面等着你们，你们去开车”
说完，霜雪梅就抱着看戏的态度走了出去，她还要等着等下嘲讽呢，将晓玲等人当成了灵柩的‘女朋友’们的她可不信晓玲能开出什么好车，因为她可是知道灵柩低调的连车都没有呢！
“噢，小白，去，开车去我们也在这里等你”
看见霜雪梅走后，于曦直接将灵柩给她的车钥匙丢给了小白对着小白笑说
“嗯嗯，等我，我很快的”
（对不起！忘记发了！）


第十九章 惊天标记
更新时间2017-11-23 21:47:22.0  字数：1558

 （emm昨天真尴尬，差点忘记发了）
————续
于是乎，在刚刚‘暴露狂’出现的地方又出现了几道靓丽的身影，尤其其中还有天苍城居民的城主大人，这让那些民众们也不由的放下脚步多看几眼
“我说，怎么那位女孩开车怎么这么久都没过来？要不就做我车吧，司机马上就到了”
虽然小白只是离开了一会儿而已，但是霜雪梅还是捂着脑袋故作头疼的说道
“噢，一样的，虽然我们的车和您的爱车不一样，但是不管什么车能开得动就是好车！”
霜雪梅不知道晓玲等人是坐的什么车，但是欧阳小乔可是清楚的明白的，可是刚想和她的霜姐姐说，就被人制止，实在没法的她只得找个理由等下给霜雪梅一个台阶下了
“小乔说的不错，好车坏车都是车嘛，我可不介意车的好坏的，还有哦，我的司机马上就到了”
对于欧阳小乔善意的台阶，霜雪梅可一点也不知情，刚刚受到自家司机传来即将到达的传音的她连人都变得自信了
“来了”
看见人群出现骚动后，霜雪梅打了个响指提醒众人道
只见一辆火红色的快车正缓缓开进人们的视线，火红色的外观，就连车头的前段也有一只火红色的火凤凰，还有那流线型的车身尽显豪门贵族气息
“大人们，请上车”
在众人的目光中，从车上窜下一个穿着女仆装的少女做着请的姿势对着晓玲等人说道
“噗嗤，小甜，这都是我的朋友，你叫她们名字就好，对咯，名字就等下介绍吧”
看着车上下来的女仆少女，霜雪梅挤了挤眼睛，一脸开心的说道，不过说道介绍名字的时候她才想起来她连别人名字都不知道……
“嗯，我叫青玄姬，你可以叫我小青！小甜姐姐，等下再介给你慢慢介绍晓玲姐她们吧，这里人多”
最高兴的要数青小萝莉了只见她玩弄着齐甜身上的女仆装一脸兴奋的介绍着自己
“嗯，那个小姑娘貌似还没把车开来，先上我车里聊聊吧”
说出这句话的时候，霜雪梅满满的自豪感，不过令她奇怪的就是为什么晓玲等人眼中的神色没有一点变化？丝毫都没有恐慌的意思
就在霜雪梅刚刚说完这句话的时候，人群再一次爆发了一次骚动，如果先前霜雪梅那车的到来是赞誉声一片的话，那么这一次来的车却是惊呼一片
一辆与晓玲等人先前乘坐的几乎相同外观的车慢慢的开进了围观群众的包围圈内
至于惊讶声？只因车子的外观太过于惊人，只要是明眼人都能知道是豪华限定版的快车，但是让群众们惊讶的确实这辆快车车上的标记！
“劳士顿，你怎么把标记给启动了？”
看到那个标记后，一直沉默的灵柩皱了皱眉头对着行车管家——劳士顿密语道
“主人，是**说这是你的命令的，如果您不喜欢我可以马上关闭”
“算了，就这样吧，唉，我就知道这标记迟早要露出来的，也不知道于曦是安什么心，把这个东西给了我们”
听到劳士顿的解释后，灵柩叹了口气继续密语传输过去，不过他刚刚在说的时候能够感觉到一股目光在盯着自己，也不知道是不是他敏感过度了还是怎么了
这下是该轮到霜雪梅惊讶了，她没成想她眼中的小姑娘居然能开出限定版的快车，让她更没想到的是那个标记！那个全内宇宙五大家族一共只有100多个的标记！
霜雪梅可深深的知道这代表着什么，虽然这标记并没有什么作用只是摆设用的，但是它的获得却是跟成为仙灵九层一样难！
为什么难呢？因为一块标记代表着你在顶级种族里有了
发言权，不算遗留在某空间的标记，现在表面上上古龙族这片区域里全一共才5个标记而已
“嗯！？这是怎么了喵？你们怎么都在外面喵，怎么这么多人啊喵！”
在众人惊讶的时候，灵舞已经成功的从食物中毒状态醒了过来，醒来后先是揉了揉眼睛，然后看着周围多出这么多的围观群众，马上又不好意思的蜷缩在晓玲怀里
“小舞醒了啊？那我们上车吧，出发去城主府”
在场位唯一镇定的只有晓玲等人这群‘乡巴佬’了，而于曦和灵柩则还是原样，并没有多表态
“哦，那快点吧喵！咱要咱的大沙发！”
一说到上车，灵舞眼睛马上就发亮了，看着因为小白刚刚从车上下来后还敞开的车门做出一副急不可耐的模样
“嗯，霜城主，那我们先进去了”
“嗯嗯，噢…………”
（某空间——于曦那个空间，你们懂了吗）


第二十章 好奇心害死某喵
更新时间2017-11-24 21:43:42.0  字数：1313

 （可能大概要出个‘戏份’很足的真正冰山美人）
————
某豪华版车内，在一阵‘风卷残云’论述过后，青小萝莉艰难的将晓玲等人介绍完毕，顺带还讲了讲她们的经历
“嘿嘿，想不到你们这么厉害啊！居然还是从外宇宙进来的”
“那当然了！也不看看我们是谁？我们可是外宇宙超级无敌出名的五大美女！”
“够了，小青哦，你的脸皮貌似又变厚了点哦”
看着一脸神气的叉着腰一副理所当然模样的青小萝莉，晓玲用手拍了拍青小萝莉的脑袋后一脸的无奈的说道
“哦”
不过当青小萝莉答应完这句话后就彻底无语了，因为晓玲说了这么一句话“哼哼，你不算美女，最多是小美女而已”
“噗嗤，你们可真有趣，好羡慕你们啊～”
看着又开始玩闹起的晓玲和青小萝莉，齐甜抬头随便望了望后吐了口气一脸忧愁的说道
“啊咧？难道是霜姐姐对你不好吗？”
在场的人无一被齐甜勾起了好奇心，尤其是很齐甜还算熟悉的欧阳小乔更是凑过来竖起耳朵一脸好气的模样说道
“不可能吧喵？霜姐姐对我还蛮好的啊喵”
趴在小白怀里的灵舞看见众人一提起霜雪梅就不屑模样顿时就不高兴了，双手按在小白的双手上登起身子帮霜雪梅辩论道
“噢，嗯嗯，你说的对，小舞真乖，来卖个萌，给个糖豆给你”
晓玲在灵舞看不见的地方白了白白眼在心里感叹了一下灵舞的单纯后，转过头做出一幅和睦的模样摸着灵舞的下巴勾手道
“……凭什么咱要卖萌去喵！”
被晓玲撩了以后，灵舞先是一愣然后从小白怀里跳下来身体前倾的尖叫道
“嗯嗯，对对，不错，给你，你的糖豆！”
看着某人炸毛中无意识卖萌，晓玲感觉自己邪恶了，将手中的糖豆准确无误的丢进灵舞微微张开的小嘴后笑道
“谁要，唔，还不错喵！还有吗喵？”
刚刚想要说话的灵舞被一颗糖豆呛了一下，但是很快糖豆的味道就充斥了灵舞的味蕾，让灵舞再一次出卖了她的节操……
“唉，其实我不是那个原因，只是我这几天遇到心烦的事罢了”
就在晓玲和灵舞‘玩耍’的时候，齐甜强行将自己那憧憬的目光移走，移到早已习惯晓玲的日常调戏的众人面前伤悲的捂着脑袋
“？怎么了小甜姐姐，是有欺负你吗？不要怕，小青会帮你出头的！就-就算小青打不过也会咬下她身上的皮的，当然男的就算了”
身为正义真-萝莉的青小萝莉当然看不得刚刚认识的姐姐伤心了，连忙到一处宽敞的地方做出一幅磨刀霍霍的样子一脸正义之气
“噗嗤，其实没什么啦，就是家里逼婚而已”
看着青小萝莉那让人忍不住笑的模样，齐甜心中的雾霾也少了不少
“什么什么逼婚喵？”
哪里有八卦，哪里就有灵舞！刚刚还在晓玲手中争夺糖豆的灵舞一听到了八卦事件连忙就窜了过来两眼发光对着齐甜问道
“逼婚就是逼婚啊～小灵舞现在还小，还是少知道点好”
看着灵舞两眼发光，外加头上的猫耳时不时抖动的模样，齐甜表示受不了了，只得说出话想要将灵舞打发掉，不然她可压不住内心某种冲动
“小舞别闹，嗯，那霜雪梅知道吗？”
被凉到一边的晓玲走了过来就是对着灵舞的脑袋一顿猛搓，然后趁着灵舞还处于头昏目眩的时候转过头一脸严肃的对着齐甜问道
“她还不知道呢，不好说出口”
“呸，我就知道，呃那个，没啥，嗯，就这样了”
听到齐甜这句话后，晓玲做出果然如此的模样，刚想说什么的时候又碰上了一双黑洞洞眼睛出现在了齐甜身后，由于觉得在背后说人坏话理亏的晓玲只得作罢
“这件事我知道了，小甜，你别管那么多，谁敢来逼婚我就让他有来无回”

第二十一章 壁咚
更新时间2017-11-25 21:41:16.0  字数：1439

 （我会告诉你们我们学校这周放两天吗？）
————
“这件事我知道了，小甜，你别管那么多，谁敢来逼婚我就让他有来无回”
此时霜雪梅心里只有一个念头，那就是切死那个抢她老婆的男的，但为什么不切死齐甜的父母呢，毕竟她们魁祸首，但是霜雪梅会说：我不切我岳父岳母大人！
“咳咳，别那么严肃嘛喵，对咯，刚才你在哪来着喵？”
灵舞将刚刚才怒搓了自己的晓玲瞪了一眼后整理了下仪容对着霜雪梅心虚的说道
“？没有啊，刚才我一直在前面啊，别多想，姐姐我洁身自好的很”
说了什么了？霜雪梅表示一脸茫然，难道刚才她和灵柩两人‘交涉’的时候被晓玲等人看见，然后误会她们两人是那个了？
“噢，那就好了喵”
看见霜雪梅第一反应是一脸茫然的时候，灵柩就知道答案了，果不其然，霜雪梅说的跟她想的差不多一样
，这让她不禁松了口气，要是让她心目中的霜姐姐听到那些话后一定会气炸的，作为两人只是一见面就变成小迷妹的灵舞来说这是不允许的！
“嗯？算了，灵大少，我的城主府就离这里没有多远了，你不要开过了哦”
虽然不知道发生了什么，但是心思敏捷的霜雪梅还是发现了什么不对劲的对方，虽然到底是个怎么个情况不知道，但是她肯定是关于她的事！而且还是坏事！
“呵呵，没事，我已经跟劳士顿说了，它自动往那里开去”
“……话说霜姐姐你车内管家名字叫什么啊喵，咱觉得哥哥给这车取得劳士顿这个名字好难听啊喵”
看着又开始陷入沉默的霜雪梅，灵舞充分发挥了她的外貌以及身高优势；仰着头一脸期待的望着霜雪梅说道
“……，呃，嗯，姐姐也有的，她的名字就叫小甜，怎么样这个名字比你哥哥那什么劳士顿好听多了吧”
霜雪梅微不可查的咧了咧嘴，然后微微俯着身子用手轻捏着灵舞的脸庞介绍了她‘车内管家’的名字，还不忘借接嘲讽了下灵柩的品味
“？小甜？好熟悉的感觉啊喵，可就是想不起来啊喵”
灵舞在霜雪梅说出她的车内管家——小甜的人时候感觉有点熟悉，当地就是想不起来，急得她用手指使劲戳着自己富有弹性的脸颊
“什么什么熟悉啊？我第一给你介绍我车管家的名字吧～别戳了，戳的我心疼”
看见灵舞脸颊被手指戳了之后还回弹了几下，看得霜雪梅心里痒痒，她多么希望戳那张脸颊的是她的手，然而对于灵舞的小纠结，她还是只得老老实实的继续编下去了
“就是，戳的我们多心疼啊，对咯，老四顿（劳士顿）还有多久到城主府啊！”
就连晓玲也跟着过来帮忙‘劝阻’道，不过嘴上喊着心疼，但是手上到底动作可没闲着，明着是用手爱怜的摸着变得淡红的脸颊，实则是在摸……
“唔，不用这样喵”
晓玲这一暧昧的动作还是让‘心平气和’的灵舞慌了神
“这么紧张干嘛？我又不会吃了你”
看着灵舞脸颊慢慢的变的越来越红，晓玲觉得调戏时间到了，给晓丽等人挤了挤眼睛过后，晓丽等人也会意的点了点头走远了一点，留下一脸茫然的蔡莹莹，最后还是小白过来拉着蔡莹莹退到一边去的
“嘿，所以，你希望我吃了你咯？”
因为是在小空间内离墙壁有点远，晓玲为了实现自己‘壁咚’的愿望居然从随身空间内随手掏出一面墙摆在灵舞的后面
“…………唔，你别过来啊喵”
看着背后出现的墙壁后，灵舞先是一阵无语，然后又看见了晓玲离她的距离越来越近了，她连忙双手做成x状放在自己的胸前，边往后退边‘威胁’道
“嘿嘿，你叫吧，你叫破喉咙也没有人会来救你的”
说完，晓玲还示意让灵舞看看周围的人会不会帮忙解围，灵舞用了百分之一百的萌点都没能让晓丽等人过来帮忙，一个个似笑非笑的望着她，只有高乐玲一副愤愤不平的样子要过来帮灵舞，但都被小白拉住了……
而要帮灵舞的那个——高乐玲心里是这样想的‘靠！老子要先！别和我争第一！’
“已到达目的地了！可以下车了，嗯？你们在干嘛？”


第二十二章 拥有感情的车
更新时间2017-11-26 13:44:31.0  字数：1550

 （冻的手都不好码字了。。）
————
“已到达目的地了！可以下车了，嗯？你们在干嘛？”
一直在驾驶着劳士顿的灵柩一进入车内小空间内就看见了两女在搞什么‘妹妹’的事，其中一个还刚好是她的妹妹，一副弱气受的模样
“没有什么啊，走走喵，咱们去看看传说中天苍城城主的城主府是什么样子喵，劳士顿帮忙开个车门喵”
只是一瞬，灵舞就抓住了灵柩的话题连忙顺着这个话题往下爬，还一副急不可耐的模样让劳士顿快点打开车门
“遵命，骑士劳士顿在这里小小舞公主的命令！”
也不知道是劳士顿的创造者设置的还是灵柩自个设置了，因为这明显带有幽默搞笑的话语居然被一个不带有任何感情的机器人口中说出来了
“噗嗤，劳士顿你变了喵，你以前可不是这样的喵”
而车门也在劳士顿一段幽默搞笑的话语中打开了，打开门第一个跳下去的正是灵舞，在下车后她感觉自己的危机已经度过了，所以便和劳士顿开起了玩笑
“嗯嗯，我变了，但是我还是属于小小舞公主殿下的，只要小小舞殿下叫我，我一定随叫随到”
“那你能不能变成人型啊喵”
灵舞不知道为什么越和劳士顿说话，就越觉得劳士顿是个人一样，但是摆在她面前的特别豪华的车正在提醒她，劳士顿是一辆车，这让灵舞心里还是有点不爽快的感觉
“嗯！当然了！不过那之前要请晓玲大人先从车内下来，不然会很容易伤到她的”
劳士顿听到灵舞说人型过后二话不说就直接说它能，不过在这之前要让它体内的‘某物’出来
“…………”
灵舞被劳士顿这么提醒过后就看见周围已经占满了人，已然是晓丽等人已经从车内下来了，但是关键的少了一个晓玲
“晓玲姐姐！快点出来吧喵”
急着看‘汽车人’的灵舞原本想进去直接将晓玲拉出来的，但是奈何自己的力量摆在那，只得向生闷气的某人请求道
“哼哼”
灵舞的撒娇卖萌请求可谓是效果博群啊，在灵舞喊完过才一会儿的功夫就看见晓玲双手插在一起，一脸不爽的走出来了
‘唉，咱也不想这样啊喵，我们俩换个角色，我来做攻你来做受咱才会来，不然打死咱，咱都不干呢’
看着脸色不好的晓玲，灵舞下意识的认为她是在为刚刚她逃走的事生气，于是便在心中默默的想着一些邪恶的事情
但是，晓玲真的为这件事生气吗？对于灵舞‘临阵脱逃’到底事情她压根就没有生气，毕竟这次没有还有下次嘛，反正机会多多，她真正气的其实是——快车也会撩妹了！
没错就是快车都会撩妹了，而且在晓玲眼中，劳士顿撩到底灵舞效果非常超群，只是简简单单的几句话就吸引了灵舞的目光，这让自以为了解灵舞的晓玲心里更是不爽快
‘酷酷咳咳咔咔’
在晓玲刚下车一会儿，劳士顿就开始了由车子变成人型的变动，而灵舞光是听到这声音就收不住目光了，因为她想到了她在蓝星上面最喜欢看得——变形金刚！
“呵呵，没想到啊，一辆纯科技制品居然也产生了自我意识呢，你说对不？小灵柩”
“嗯嗯，是的，我也没想到居然会有这种事情的发生”
“小灵柩，你可不要想着去摧毁它哦，不管任何东西，只要拥有了灵智便可称之为人了，所以别给我想着去销毁劳士顿哦”
“这个自然，这些道理我还是知道的”
“嗯，这才是威风凛凛的小灵柩吧”
“呵呵”
和于曦交谈的灵柩对于于曦对自己的称呼很无语，尤其是最后那句话，差点让站着不动的他吓得摔倒在地
“哇！厉害厉害喵！”
而另一边的劳士顿也成功的完成了由车变为人型的转变，至于造型完全是它按照灵舞所描述出的“大黄蜂”形象转变的，结果它刚一转变完成就引来了灵舞一阵鼓掌声以及一连串的赞美之词
就连和灵舞一样在蓝星呆过的晓丽，晓玲和小白三人也是震惊不已，因为劳士顿转变成的大黄蜂形象的还原度接近百分百了！完全找不出什么瑕疵，就跟蓝星电影上面的大黄蜂一模一样！
“嗯，小小舞公主殿下喜欢就好，那劳士顿以后就这个造型了！这个样子才像小小舞殿下的骑士嘛”
人型的劳士顿抬起手臂看了看，发现还真的不错，于是便张开那张机械嘴又说出了几句话，说的灵舞丢觉得不好意思了
“不过，咱很好奇喵，劳士顿你是变色龙吗喵？”

第二十三章 抵达天苍城主府
更新时间2017-11-26 21:46:25.0  字数：1405

 （今天的第二更……）
————
 “不过，咱很好奇喵，劳士顿你是变色龙吗喵？”
在劳士顿摆着pose的时候，灵舞道出了心中‘浓浓’的疑问，她搞不懂，为什么一辆黑色的车在变成人型之后还能变成黄色？
“呃，不用在意这些小细节的小殿下，这个是在下自带的功能，自由改变外观而已，当然颜色坑定也会跟着变的啦”
这下就让劳士顿尴尬了，其实刚刚它是未经主人——灵柩允许自动定型了人型形态，意思就是它以后的人型形态都会是这种样子，不会在改变了
“劳士顿真厉害喵！”
一听劳士顿的‘解释’，灵舞便不淡定了，自行改变外观？这得多牛叉的天赋！
“啊呸，还随意变形？算咯，小舞，快点进城主府看看吧，我快等不急了”
看着劳士顿在那骗得自自家‘老婆’团团转的晓玲自然是把持不住了，当即就反驳了一句，然后机智的转移了某喵娘的注意力
“咳咳，前面就是我的城主府了！我来带路吧！”
霜雪梅也赶紧抓住这个机会好借此来尽她的‘地主之仪’，当然尽地主之仪是次要的，主要的目的是增加某某的好感度
“呦西！开路喵！”
显然，灵舞这个时候显得非常的兴奋，就连说话都不小心将她在蓝星上面某岛国所说的话也一并念了出来，还念的有模有样的
“话说，呦西是什么鬼？不管了，撩妹去咯，这次的女主角很好撩呀，看我一年之类我的百合宫又多一名成员～”
在一行人跟着灵舞离城主府越来越近的时候，愣在原地的霜雪梅看了一眼正大摇大摆走在队伍前端的灵舞后嘀咕了一句摇了摇头便追了上去
只是一小会儿的功夫，众人便到达了两扇雕刻着双龙戏珠的铜制大门前，光是看门口摆放的两个威风凛凛的石狮子就足以让人所震撼，而铜制大门上面放着一个由金丝线勾勒出的三个烫金大字‘城主府’！
“这里我熟悉，我来带你们参观吧～”
看到到了自家门口的霜雪梅眼睛一亮，自然是当仁不让的取代了灵舞领头的职位
“噢”“好的”“麻烦霜姐姐了喵”
对此，众人并没有说什么，除了晓玲和高乐玲两人回答的有些冰冷外，其她的都是笑着点了点头
晓玲是因为气自己居然比不过一辆快车，而高乐玲则是气先前壁咚灵舞的不是自己！两人的怒气不相上下，可谓是…………
‘看来我的抓紧时间了！这几位同道中人已经开始排斥我了！可不能被她们阻止了！虽然她们也很可爱就是咯，但是我不会放弃小可爱舞的！’
而晓玲和高乐玲这无意识的举动却让某某城主加快了追后宫之主的进度，也导致了她们事后的某些事情的发生
“咳咳，通灵兽你们两个出来见见客人吧”
要说这城主府外面有什么让霜雪梅自豪的？不是那些巡逻的雄壮士兵，也不是那高大的围墙，而是她的两只宝贝通灵兽
只见在霜雪梅喊完以后，原本那摆放于正面的两只石狮子动了！然后在灵舞的目光中，两个石狮子变成了真正的狮子了！还多了双羽白色的翅膀
“哇，好厉害喵！石狮子变天使狮！”
看着天上飞舞的两只狮子，灵舞忍不住大叫了出来，惹得晓玲等人直翻白眼
“没什么，就是石化术而已，它们原本就是狮子啦，只是石化术伪装成石头罢了，我也会的”
晓玲翻了白眼后第一件事就是上前去给孤陋寡闻的灵舞补了一点小知识，毕竟在晓玲眼中，灵舞的无意识卖萌是属于她们的！才不是给那些人看呢！
晓玲一想到灵舞‘珍贵’的卖萌姿势被一群迅雷的士兵看见了，她心里就是一阵气啊气！
“不哦，这可不是什么垃圾石化术，这是我的狮通灵兽自带的天赋，没有仙灵八层境界的人都会真的以为它们是真正的石狮子，用来偷袭最棒了”
霜雪梅招呼着两只长着翅膀的狮子降落在灵舞脚步旁边后，说了一句话成功的抬高了她养的通灵兽的身价，这可是她以前泡妞的秘密武器来着，可不能掉了身价
（明天见）


第二十四章 有偷窥者！
更新时间2017-11-27 21:45:27.0  字数：1433

 （٩( 'ω' )و 新的一天）
————
“噢噢噢，知道了，除了这对长着翅膀毫无用处的狮子外还有什么？”
这次该轮到小白不爽了，狮子和老虎本来就是天生的敌人，而小白此时的敌人居然被灵舞抱着，别提小白心里有多气了，她都没享受过这种待遇呢，当然她下意识的把她小老虎形态没算进去
“呃，这个，没有呢，外面装饰的那么好有什么用？给别人看吗？府里面才是精华呢，嗯嗯没错”
原本对于小白那语气，按照霜雪梅的性子她早就发怒了，但是好歹小白也是漂亮的妹子一只，这让霜雪梅不得不压下火气同时也压下心中的尴尬，因为她的城主府外面真的只有这一对狮子可以撑门面……
“什么什么？还有吗喵？”
正趴在其中一只狮通灵兽身上的灵舞听到城主府里面还有更好玩的，马上就停下了正在折磨狮通灵兽毛茸茸脸的双手对着霜雪梅问道
“是啊，还有啊，里面好玩的多得去咯”
底气不足，豪气来凑，只见霜雪梅直接大手，将城主府的全景图用天端机模拟出来摆在空中一脸骄傲的说道
“厉害了！这么大！”
从未见识过‘贵族’生活的蔡莹莹瞪大着眼睛看着虚拟全景图上面那横纵大半条街城主府惊讶的说道
“切，这算小的了，别惊讶，以后带你看看真正的大家族～”
哪知蔡莹莹的一句被‘民房’惊讶到的话却让小白鄙夷了一番，没办法，谁让白姐心情不好呢？刚好被蔡莹莹碰上了
“噢，好吧”
对于小白那鄙夷中途带有俏皮的话蔡莹莹并没有当真，只是当成了小白在和她开玩笑，于是点了点头表示理解了
现在队伍里有三个人因为霜雪梅间接的心情不好了，她们心情不好怎么办？当然是霜雪梅该倒霉了，接下来的路程恐怕霜大城主并不好过了
‘汗颜！等我先把小小舞攻略下来了我在来攻略你们这群傲娇冰山，哼！’
接二连三被小白等人挑事的霜雪梅不禁在心中邪恶的想到道，想着把小白等人全部纳入她那‘美妙’的水晶宫
“嘛，废话不多说咯，银花叫妹妹们去准备见客咯，我先带着你们的‘新伙伴’去逛逛城主府～”
霜雪梅在心中yy的同时嘴上也没停下来，说完后便对着空气勾了勾手指然后一个身穿铠甲的女孩就出现在了她的眼前
“是！”
突然出现的女孩子还并没未等灵舞等人看清楚她的容貌一个抱拳就离开了，不过走的同时她还对着霜雪梅发出了一道传音‘嘿嘿，霜姐看来这是要给姐妹们增员？’
“士兵们开下大门”
在盔甲女孩走后，霜雪梅自认为帅气的打了个响指然后对着当她们不存在照常巡逻的士兵喊了句
“吱呀”
只听见吱呀一声，两扇堪比城门大小的铜制大门被人由里到外推将开来，然后跑出一小队手持激光枪的士兵跑了出来在城门两边列成两队
“朋友们～跟着我走吧，带你们真正的参观下属于我的城主府！”
“好的”
对于这队士兵，在场的人除了蔡莹莹这个‘贫苦’人家的孩子之外全是露出一副自然的神态，在跟着霜雪梅穿过这些仿佛迎接士兵的时候几乎是全程牵着高乐玲的手颤颤巍巍走的
这可把高乐玲乐坏了，自己什么也没做就收获了一个妹子的心？但是她不知道其实是因为蔡莹莹看着她离自己比较近，再加上蔡莹莹觉得两女孩这样没什么关系于是……
“碰”
在所以人穿过铜制大门后，门被碰的一下关上了，城主府外又恢复到原本的寂静中
——转折线——
天猫族皇城内某个角落两人正围着一颗小小的水晶球嘀咕着说话
“嘿嘿，乖女儿还蛮不错的呐，居然这么就获得了天苍城城主的好感啦”
“皇后此言差矣，我在想女儿会不会也喜欢女孩？看她周围这么多女同，我很担心啊”
“担心什么？喜欢女孩不更好吗？我可不想把我家宝贝女儿丢给那些臭男人呢！”
“…………”
看着自家老婆一副愤愤不平的样子，这位天灵猫族的最高统治者再一次的选择了沉默
至于‘讨论’灵舞女同事件的两人正是猫-地逍和猫-地灵两人
（٩( 'ω' )و 正能量能吃吗？）


第二十五章 吃晶石吗？
更新时间2017-11-29 13:53:48.0  字数：1600

 （谢谢支持（*/∇＼*））
————
城主府内，它的主人正带着一群少女和一名少男走在宽敞的道路上
“啊～好无聊啊喵～好普通啊喵”
审美疲劳的灵舞逛了一会儿就觉得不好玩了，于是便在队伍中耷拉着兽耳开始抱怨了
“呃，这个，还行吧”
作为不腹黑不伤别人心的好公民——灵婉，看见灵舞居然当着主人的面说主人家里不行，虽然这城主府真的很‘普通’就是了，但是出于礼貌问题，灵婉还是摸着灵舞的兽耳劝慰道
“…………”
尽管灵婉算是给足了霜雪梅的面子，但是这还是让霜雪梅一阵尴尬，因为她忘记了最重要的一点——灵舞可是天灵猫族的公主！怎么会看上她这个城主府呢？
在她认为一开始灵舞的兴奋来源于好奇，待看到自己好奇的事物变得不那么神秘后便如同落叶一般没了一丝的‘盼望’，不过其实霜雪梅是误会灵舞了……
“不是觉得还行喵，是觉得很行啊！只是咱肚子那个了喵”
感受到兽耳上传来的触感后，灵舞当然是反驳了灵婉的话，因为这城主府虽然比不上天灵猫族的皇宫，但是另类的风格照样是吸引了灵舞的注意力，不过她因为特殊原因无法继续观看罢了
‘咕～～’
在众人疑惑关于灵舞肚子在哪出了问题的时候就听到了一声怪叫，然后众人的目光便投向声源处，刚好就看见灵舞红着脸不好意思的捂着肚子，然后肚子又不争气的‘咕’了一下
“哈哈，我要被小舞逗死了！”
“噗嗤”
“嘻嘻，小舞姐姐真搞笑”
“唉，我怎么有这么一个伙伴（宠物）哦，不过我喜欢”
“妹妹，我这里有点点心，你要不要吃？”
…………
“啊啊啊！不就是饿了吗喵！至于吗？你们不会饿吗喵？”
面对众人嘲笑她尴尬事的时候，灵舞怒了！算算她可是大半月没吃饭了！饿了肚子咕咕几下怎么了？
“不会啊～几年不吃饭喝水照样行的啊”
“小舞姐姐，我没遇到你之前有几百上千年没吃过饭啦，照样不饿”
“滋滋，小舞还真是柔弱呢”
“……你们……算了喵”
看着一脸淡定的回答着自己问题的众人，灵舞无语了，她真的好想大叫一声变态，可是最终还是没说出来，她怕后果很严重……
但是让她冒冷汗的却是劳士顿的行为，只见劳士顿将一块极品能量晶石摊在手中摆在灵舞面前一脸真诚的说道
“小小舞殿下饿了吗？要吃点灵石吗？味道很好哦，一小块就能让身体充满力量呢”
“……咱不吃晶石！咱咬不动！”
看到劳士顿想继续推销它的晶石，灵舞赶紧用手捂着耳朵进入不听不听王八念经状态大吼道
“好了，好了，小舞刚才在那个饭店就没吃东西的，还吐的差不多了，霜姐姐，请带我们去你家餐厅吃饭吧！”
欧阳小乔看见劳士顿看着手中的能量晶石不解的时候，站了出来阻止了这场因‘咕咕’而引起的群笑大战
“咳咳，这个自然有啊～话说小小乔来了这么多次了一次都没在我这里吃过饭呢，这次我要好好的款待你和你的朋友们”
知道自己继续带人参观只会让自己越发尴尬的霜雪梅连忙点头答应了下来，同时心里默默的给欧阳小乔点了个赞，并在心里欧阳小乔从偏房中的一员移到第二房，大房当然还是灵舞啦～
“我没意见，那就吃饭吧”*N
被灵舞用闪耀的光芒轮番照耀的众人纷纷表示自己没意见，可是一起去吃饭，就当是陪人吃饭咯
‘嘿嘿，主人还挺会闹腾的呢，不过吃饭吗？貌似我已经好几亿年没吃过饭咯，跟着一起去试试吧！要是好吃的话就留着带给天道小逗哥和大道哥尝尝’
看着莫名其妙就变得兴奋的灵舞，于曦在心中默默的想道，不过前面想的还算正常，越到后面想的便越是吓人，什么食物难吃的话就屠城啊之类的
“噢，小芳哦，吃饭问题就交给你咯，还有，把天苍城最好的厨师给我找来，叫他帮你掌厨！”
霜雪梅后宫团第三名成员在霜雪梅的叫声中出现了，这次不是穿着女仆装的也不是穿着铠甲的少女，而是一个穿着围裙的萌妹子？
“哦哦哦，掌厨时间到咯，嘿嘿，保证完成任务！才不是因为霜姐姐叫做的事情本芳才不会马虎的”
“小芳真是的怎么还是这么没大没小的，这么跟霜姐姐说话，看来还要教育一下她”
看着见面到说话包括离开都风风火火的萌妹子，齐甜在队伍的后面有点不开心的说道
“好了，别管这么多啦，你先带着小舞她们去餐厅，我有点事”
对此，霜雪梅只是笑了笑，便开口劝解道
“噢”
（（*/∇＼*）霜雪梅没这个性格是开不起后宫团的）

第二十六章 又一觉醒天赋
更新时间2017-11-29 22:04:08.0  字数：1236

 （(๑>؂<๑）8.6评分了）
————
某处客厅？饭厅？桌子上正摆着一桌外形豪华，美妙的如同艺术品的菜品，而一直吵着要吃饭的灵舞却
“隔～好饱啊喵”
灵舞在桌子的正中拍了拍肚皮打了个可爱的饱嗝之后缓缓的说道，不过这一幕却让正准备刚刚开始夹菜的晓玲等人爆汗淋漓
“这就吃饱了？没吃饱就继续吃啊，不吃饱是不会长高高的哦”
晓玲捂着脑袋看着灵舞那个位置的菜品——空碟子后对着灵舞说道
“是啊，咱吃饱了吗喵，吃饱了就会长高高，不吃饱才不会长高高”
“噢，随便你咯，你开心就好……”
被灵舞左一句长高高又一句长高高绕进去的晓玲点了点头示意明白后便不再理会某个说吃饱的喵娘，当然帮某人擦手是必须的
帮灵舞擦手的晓玲心里是崩溃的，因为她刚才居然看见这样的一幕：原本一直还算正常的灵舞看见波斯蒸鱼上来后眼睛闪着光芒直接一爪把鱼丢进了自己的嘴巴里……
这原本还算正常的粗鲁吃鱼方式放到灵舞身上却让晓玲感到惊讶了，她搞不懂，为什么灵舞的嘴就跟樱桃那般大小，而那个波斯鱼一个鱼头便是半个人头了，灵舞到底是怎能用樱桃嘴将脑袋大小的鱼吞进去的！
“晓玲小傻妞哦，这你就不知道了吧，这是上古天灵猫族的一项最基本的，嗯，怎么说来着？最基本的秘籍吧！”
看着擦完手还在舔着手指姆的灵舞以及发呆中的晓玲，于曦笑骂了一句后解释道
“还有哦这应该是小舞觉醒血脉自带的，所以，请不要吃惊，看见你们那副无知的脸庞我就心痛”
“哦”*N
听到于曦稍加详细解释后，原本跟晓玲一样看不懂灵舞奇怪动作的众人纷纷点头，表示自己明白了
“别！你们想问是不是小舞这样就无敌了？错！这个‘技能’只可以用于被它主人认定为可食用好吃的鱼才能使用的！”
看着众人一幅想问又不敢问的模样，于曦双掌叉成叉子一脸正色道
“哦，我就知道怎么可能会这么厉害嘛，还是我聪明点，来，摸摸头”
欧阳小乔做出一副我早就知道的模样一脸的自豪，还趁机摸了摸同样听见了于曦说的话却处于萌逼状态的灵舞的头
“于曦姐，你能再讲一遍吗喵？咱没听懂啊喵”
从呆滞状态清醒过来的轻轻的拍掉头上的某只不安分的爪子，然后走到于曦面前拉了拉于曦的群角对着她真诚的说道
然后于曦也做出一副真诚的样子双手合十双眼紧盯灵舞的眼睛说“对不起哦，姐姐我不会讲第二遍哦”
“特喵的！就不能……”
“看爪子！不能讲脏话”
看见灵舞要开始爆粗口了，旁边到底晓玲一个瞬移就到了灵舞背后，然后就是一顿猛烈冲击怒搓
“知道错了吗？”
好一会儿晓玲才幸幸的放下手对着灵舞一脸严肃的说道
“唔，咱没有想说脏话，咱只是……”
“还狡辩！再来一顿暴击！”
可怜的灵舞话还没有说完就又进入了被蹂躏的状态，她刚才想解释来着，可是某人完全就没有给她解释的机会，就这样，灵舞平白无故就遭受了两次魔鬼蹂躏
“唔，咱搓了喵！错了喵！别揉了！要死喵了！”
被揉的头晕目眩的灵舞能够完整的说完这句话就是十分不易了，被蹂躏的实在受不了的她最终还是选择了屈服于酷刑
“噢，知道错了？这才乖嘛，来，给你颗糖”
“唔”
一颗糖准确无语的丢进了灵舞的小嘴里面，而灵舞也只能敢怒不敢言，咬着糖泄愤了
“噗嗤，晓玲，你和小舞也太逗了吧”
（(●—●)今天就这么多点吧，有事）

第二十七章 惨无喵道
更新时间2017-11-30 21:39:31.0  字数：1370

 （emm，修仙日常）
————
“噗嗤，晓玲，你和小舞也太逗了吧”
听到这句话后，被‘误以为’是小逗逼的灵舞将埋怨的眼神移向了正在掩着嘴偷笑的蔡莹莹
“咱不是逗”
“没错！都怪这个小家伙的错！把我都变成逗比了！太坏了这个小家伙！”
在脑袋里思索了一会儿后，灵舞成功的组织好了语言能力，然后也成功的被晓玲一个一只玉手挡住了，只见晓玲一边用一只手掌捂着灵舞的嘴，一边愤愤不平的说着
看着晓玲将自己抹的越来越黑，灵舞忍不住了，即使被捂着嘴也要努力的发出声音，一会儿的功夫就几乎是被涨红了脸，不过她也成功的发出了‘唔唔唔唔’
“嘘，再叫就把你脱光了丢床上去！”
而灵舞的骚动也成功的引起了某个‘虚伪’的少女，只见她猛的将头转过来龇牙咧嘴张狂的说道
“呃，这个小家伙不懂事，小莹莹啊，别放在心上哈”
“哦，知道了”
面对于这样的晓玲，蔡莹莹吞了吞口水后答应道，刚才晓玲那不加掩饰的威胁确实是吓到了这个天真纯洁的蔡莹莹了，现在的蔡莹莹看着晓玲那姣好的面容就跟见了魔鬼一般……
“呃，你们还吃不吃的？”
“……”
灵柩适可而止的**来说了句，众人才发现不知何时她们桌上的菜已经冷了，虽说还没冷完全，但也没有似先前那番热气腾腾
“要吃的话我就叫人再去做一遍吧，这菜应该还不错吧”
作为东道主的霜雪梅也觉得不好意思了，刚才她看戏去了居然忘记了对桌上的菜来个用来保温的法决
“嗯，还不错，可以入口”
早在众人看戏闹腾的时候就一直在吃着菜的于曦放下手中到底筷子一脸平淡的说道
“还是不吃了吧，反正我们又不饿，不用麻烦那个下厨的小姑娘了”
“是啊，懒得麻烦那只萌妹了”
“赞同”
“嘛，反正我在饿一万年都不会饿啦！”
听到灵婉这么一提醒道，众人这才反应过来她们是客来着，而且做饭的还是个柔弱的小姑娘，自己等人先前还嘲讽霜雪梅让小姑娘做饭，如果现在在那样做不就和霜雪梅一样了吗？
“麻烦？不会的！小芳可是最喜欢做饭了！”
就在众人纷纷表示不麻烦霜雪梅（萌妹子）的时候，一道元气十足的话语传入了众人的耳中，只见先前那个围裙少女左手拿着汤勺，右手拿着锅剽站在了大门前
“你们别担心我麻烦了！我在重新做一遍吧！”
自称为小芳的这个少女一脸紧绷着脸一脸严肃的对着晓玲等人说道，因为在她心里不让她做饭就是等于不认同她的厨艺，不认同她厨艺的……自然就……
“那个小芳啊，你来的正好，刚刚我还想去找你呢，来来来，我来介绍下，这是魅芳，我们这里的后勤大主管哦”
知道这是萌妹子——魅芳发怒前的前兆的霜雪梅连忙走过去拉住她的手，一边假装介绍着，一边使劲的对着魅芳使着眼色
“……你们好啊，我叫魅芳，请多多指教”
在霜雪梅坚持不懈的‘挤眉弄眼’下，魅芳终于是褪去了身上的围裙，将手中的‘武器’丢进了空间内切换成活力和蔼模式
“你好啊！可爱的小厨娘喵”
看着微微鞠躬的魅芳，灵舞想起了在蓝星上看过的一个动漫，然后便情不自禁的将心中想的说了出来，结果就引来了……
“哇，喵娘公主？居然让我在这里碰到了！先前还没注意到呢，来姐姐抱抱！小顽皮，你才可爱呢，姐姐没你可爱”
哪知被灵舞‘搭讪’的魅芳看见了灵舞的模样后瞬间就跳到灵舞面前给了灵舞一个大大的胸枕，胸枕过后又将灵舞的脸抬起来用她自己的脸使劲蹭着灵舞的通红的脸庞
“…………”
这一幕戏剧性的变化看得众人不知道该怎么说，是该说好呢，还是该说好呢？
“快救人啊！呸，救喵啊！”
终于，还是在于曦有意的提醒下众人看见了眼睛变成蚊香眼的灵舞，那嘴角的白沫貌似还有上涨的意味


第二十八章 一脸萌比
更新时间2017-12-03 11:09:54.0  字数：1593

 （emm(๑>؂<๑）我来了）
————
“快救人啊！呸，救喵啊！”
终于，还是在于曦有意的提醒下众人看见了眼睛变成蚊香眼，嘴角上面貌似有着莫名白沫的某只喵娘
“啊，要死了喵，有活人吗救救咱喵”
被魅芳一顿脸蹭的灵舞此时此刻感觉自己的脑袋已经不是她自己了，如果可以重来，她宁愿选择晓玲的用手猛搓一顿也不会选择受这罪！
在晓玲等人拼尽九牛二虎之力硬是没有将进入**模式的魅芳从灵舞身上弄下来，气的高乐玲大呼了一句“我次哦！！！”
霜雪梅看到这一幕冷汗淋漓，连忙拍了拍魅芳的头部喊道
“看招！你怎么还没改掉你的毛病？看你把这只小可爱折腾成什么样了”
“啊咧？对-对不起，那个，兴奋过度啦”
感觉到头上一股熟悉的触感，魅芳终究是从**状态退了出来，转过头看见霜雪梅一脸严肃的表情后，又将头部转过去刚好看见白沫吐一嘴的灵舞，顿时露出无辜的模样低着头颤抖着说道
“啊啊，没-没事喵”
灵舞对于哭泣中的晓姐姐也不好骂之类的，擦了擦自己嘴角的白沫后，尽量压下自己脑袋眩晕带来的‘仙界’感觉，结结巴巴的说了一句安慰的话
可是让她万万没想到的是，正是她这么一句话让她成功的再来一轮蹂躏，也幸亏这次魅芳有分寸，不然灵舞这次绝对会死的吧！
“啊咧……我，没忍住……好久没看见长的这么乖巧，性格这么萌的萌萝莉了”
魅芳将已经彻底陷入晕迷的灵舞以公主抱抱在怀里后，看见了晓玲等人的手还悬停在半空中，顿时大囧，连忙笑嘻嘻的解释了一遍
“算了，截过吧，小事情，不要多说了，灵柩大哥，何时天苍城学院开启？”
收起自己那反应不够‘迅速’的手后，转过头尽量不去看灵舞惨样的晓玲对着灵柩问了一句‘正事’
“？噢！这个我知道啊！算算，我们这貌似也过了一天多了吧？还有两天左右就开启大招生了”
看着又有自己的用武之地后，欧阳小乔连忙打断了正欲开口的灵柩，举着手兴奋的宣布了一件和‘了不起’的事情
“咳咳，说起来各位貌似还没逛街吧？都怪我打扰你们的计划了，今天我就带你们逛街吧！我等下会有特殊作用哦”
霜雪梅神神秘秘的一句话搞得众人搞不清头脑了，这双眼，到底在搞什么？什么特殊作用？
——转折线——
“老板，便宜点吧”
“嗯，行”
“老板，买一送一怎么样？”
“是是是，买一送二吧！”
“大姐，你这衣服多少钱？”
“不要钱的，您拿去吧”
…………
以上就是霜雪梅带着晓玲等人在逛街中遇到的各种打折以及赠送问题
“我说，你还能再无耻点吗？”
终于，憋了半天的小白终于是将心中的话说了出来，刚才她看到了怎么样的场景？那些老板见到霜雪梅后一个个都急着送东西之类的……
“这就是我的特殊作用啊，你们不喜欢吗？这不好吗”
手中大包小包走在最前面的霜雪梅转过头偏着脑袋一脸茫然的问道
“是啊！喜欢！我们喜欢的不得了！”
霜雪梅可以说是成功的引起了晓玲等人的怒火，就连晓丽也开口咬牙切齿的说着，尤其是后面那句话听着感觉就是要吃了霜雪梅一样
“我怎么了？这不是很好吗……”
这就搞得霜雪梅一脸的茫然了，她甚至都不知道自己是怎么样惹到这群靓丽少女的，她记得她是不会惹漂亮妹妹生气来着，真正的原因她永远都不会知道的
“算了算了，别生气了，等下次吧！”
相对于把某件事看得很重的小白等人，青小萝莉居然开始档期了和事佬，看那一套一套的模样，看得众人直想笑却笑不出来
“哼！算了就算了！”
虽然心中气恼坑不了灵柩的小钱钱了，但是也却是不好继续认真下去，在场中属于和霜雪梅是‘老相识’到底欧阳小乔哼了一句后便不再讲话了，不过那双手别在胸前的模样还是让人觉得她很生气之类的
“…………”
霜雪梅再一次无奈了，她今个到底是怎么了？出名没看黄历吗？竟然在一天之类引起众多妹子反感
“话说，你们生气什么？说说看”
在一旁也一知半解糊涂中的于曦看见众人熄火了，连忙插嘴问了句，哦不，是直接探入小白的识海内查看起来了……
“不知道，懒得管”
一直在队伍末尾和劳士顿在一起（灵舞在劳士顿车型态里面）灵柩睁开了眼睛说了一句后便继续在车前壳上打着坐
“继续逛吧！”
在心里嘀咕了一句‘女人心海底针’后，霜雪梅率领了众多妹子又开启了她的购物之旅
（更新到了！）

第二十九章 恼火的众人
更新时间2017-12-03 14:04:21.0  字数：1344

 （补不了……我要去走亲戚，抱歉）
————
在霜雪梅借购物发泄心中‘无辜’的时候，晓玲等人也跟着瞎逛了半天，就连昏迷中的灵舞也早已醒过来跟着瞎逛了
“…………我说我们为什么这样？”
好半天后，晓玲才开口说道，因为她刚才猛然间想起了一件很重要的事情——她们为什么要跟着一个疯婆娘瞎逛！
“我擦！！！我们走！”
性格暴躁的高乐玲被这么一提醒后这才反应过来，连忙掉头就走，当然，在经过刚从昏厥状态清醒过来还有些懵比的灵舞的手拉住了
“别闹了，这样不挺好吗？可以省点钱”
因为探入小白识海后感觉这样做不人道的于曦并没有去探寻记忆，这也导致了她并不清楚晓玲等人究竟是怎么了，怎么这般无缘无故的生气
“没啥，就是不爽”
作为闷声发大财的小白来说，这个时候暴露自己等人的意图还怎么坑某人的小钱钱？不过小白说着说着眼神却是止不住的往霜雪梅手中的大包小包望去
“噢，我懂了！”
霜雪梅常年作为城主的敏锐就在这个时候‘发功’了，鹰一般的眼睛让她看见了小白刚刚在说话的时候总是往她手中的衣服看，自以为知道真相的霜雪梅做出一副了然于胸的样子说道
“懂什么了？”
这不禁让晓玲等人大喜啊！霜雪梅懂了！霜雪梅会配合她们来坑某人的小钱钱！
“你在干嘛？”
可是等了一会儿晓丽却发现了霜雪梅说的懂了貌似并不是自己等人认为的懂了，因为就一会儿功夫霜雪梅就化为了一道光消失了，再出现的时候空中便堆满了衣服等物
“你们不是要衣服吗？我给你们啊，什么干什么？”
霜雪梅从空中越积越多的衣服堆里钻了出来，看着眼前的少女们都是摆出一副不高兴的模样再一次茫然了
“噗嗤，不要浪费时间了，不管你们再气什么都不要闹了，明天都要到学院招生的日子了，还不如修整一下”
作为四好少女的于曦看见霜雪梅要和某些人擦出‘爱情的火花’后连忙出面制止了，并以学院招生为新的话题
“哼！不说罢了！”
可真的气死欧阳小乔了，连于曦都出面了，意味着坑不到灵柩的小钱钱了，坑不到小钱钱她就不爽，但也没法，既然于曦都发话了她只好照做了，不过还是气的她牙根痒痒
“？小小乔居然对我生气了吗？嗯嗯嗯嗯，这可不行啊，那个，先前某人干了一些令人生气的事情，嗯？我要不要告诉某人的父上呢？”
“请务必不要！我刚才说的话您就当是放屁好了！”
“哦，好的，嗯，这个屁不知道香不香呢”
“不知道”
看着终于是平静下来的霜雪梅，欧阳小乔终于是松了口气刚刚她在一怒之下居然忘记了自己的把柄还在某人那里，而且她貌似可不止一个把柄在某人手中来着
“嗯，你要乖乖的！”
霜雪梅做出长辈的样子点了点头说了这么一句后便拂袖而去，刚刚经过调戏欧阳小乔让她恢复了一些‘妹纸能量’，能装逼就装！不过她转身后便后悔了……
‘彭’
“谁！……不知道于曦姐你拦住我干嘛？”
一转身一飞行，霜雪梅成功的撞在了看不见摸不着的墙壁上，气恼的她抬起头刚好就看到了傲立于空中的于曦，于是连忙笑着问道
“没干嘛，只是我们要去你家住宿，在这外面住宿我可不放心呢”
霜雪梅还以为于曦看不得欧阳小乔受虐要来教训她，可没想到于曦提的条件这么普通，这么一般，这么引人怀疑
“好的，这个自然啊，原本我就想让你们去我那住的”
虽然明知道这件事不可能这么简单，但是霜雪梅还是满脸堆笑的答应了下来，原因有两点，第一点是因为她打不过于曦，第二点则是——这么多妹子到她家住她能不同意！？
“嗯，这就好了，要款待我们哦”
（（｡ò ∀ ó｡）我陷入了手机2g网的存在）

第三十章 请温柔点
更新时间2017-12-03 21:44:40.0  字数：1398

 （(๑˙ー˙๑)不吃不吃，王八就吃）
————
天苍城城主府内
“…………”
现在霜雪梅终于是知道款待是什么意思了，她现在特别想抽自己嘴巴，怎么就这么欠抽呢？
“还有吃的吗？劳士顿还想要”
“抱歉，城主府里真的没有能量晶石了”
看着某神级吃钱货又伸出手掌后霜雪梅果断拒绝了，她可给不起了！
“好吧，吃的差不多了，第一次吃的这么多，应该够我一千年左右维持超级人形态了～看来本帅有一千年时间干那件事呢”
听到霜雪梅这么说后，劳士顿打了个饱嗝？说出的一番话都能够知道此时它心情的愉悦程度了
“恭喜恭喜啊！”
霜雪梅强制将目光从劳士顿旁边由已经失去能量的极品能量晶石的小山堆移开，俗话说，装比就要装到最后，虽然没本钱，虽然很心痛！但是必须做出一副这都不算事的样子！
“霜城主，这些晶石多少钱？劳士顿是我的车，这钱都算到天灵猫族的账上吧，毕竟这可不是少数目”
“不用了，如果你还需要的话我再叫人去拿”
忍住啊！忍住啊！现在答应的话前面的装逼就全部失败了啊！心中这么想着的霜雪梅以一种‘舒心’的表情婉言拒绝了灵柩的好意
“这样啊！劳士顿还想要！劳士顿保证能吃完！呃，算了，劳士顿不想要了”
听到自己还有吃食，劳士顿瞬间来了精神，不过说着说着就感觉后背上某个零件不舒服，转过头去刚好就看见了霜雪梅一副怨妇的模样于是连忙改口
“你们在干什么喵？还有鱼吃吗喵？”
就在霜雪梅松了口气的时候又有一道声音传进了她的耳朵里，待她仔细一看，果然，这道声音的主人正是轻轻拍着平坦肚皮的灵舞！
“……”
如果说劳士顿吃晶石会让霜雪梅心疼，那么灵舞吃鱼就真的是惊吓了，因为她看见灵舞吃鱼都是一口塞进嘴里，然后突突突突……一地鱼骨头
“哎呀呀你们别吃了，把别人吃穷了可不好呢”
一股名为嘲讽的话语在霜雪梅耳中回荡，可是霜雪梅并没有发怒之类的，只是低着头默默不语，不知道的人以为她在伤心，知道的人却知道她要黑化了！
“小白姐，霜姐姐都这样了，你就别说了，我们先去看看学院好不好？我们用特权应该大概可以在招生处提前考试吧”
曾被霜雪梅黑化后‘暴行’过后的欧阳小乔连忙占了出来，拉了拉小白的衣袖后挤眉弄眼的说着，是个明眼人都知道这是让跳过这件事的意思
“……呃，好啊，可以啊，我早就想见识下学院的风采了”
在欧阳小乔媚眼和霜雪梅‘伤心’的攻势下，小白终究是服了软，连忙摆了摆手表示跳过那个话题
“我们没意见”
然后，被欧阳小乔希翼的眼神盯得发毛的众人纷纷表示自己没有意见，可以先去学院玩玩
“学院那边霜姐姐就不用去了嘛，城主应该有很多事情要做来着，你先去忙吧，待会见”
事情圆满成功的欧阳小乔并没有松口气，反而变的更紧张了，因为她感觉到一股黑气从霜雪梅身上升起，得知此地不宜久留的她说了一句后便连忙用了一张小范围传送符将自己等人传送走了
现场只留下了女仆少女和魅芳，好一会儿后女仆少女才红着脸问旁边的魅芳说道“咳咳，怎么办？你来还是我来？”
“上次是你来着还是我来着？忘了，石头剪刀布吧！我出布！”
“我输了，我来吧……”
看着女仆少女手上大大的剪刀，魅芳留了一滴汗水，没法了！这次是真的该由她上了！看来是混不过去了！
“那你来吧～我先走了，这货马上就黑化完毕了，我可不想被连累”
说完，女仆少女便消失在了原地，只留下脸色通红的魅芳
就在女仆少女走后不到一会儿，霜雪梅就已经抬起头来了，不过这次的她那双原本乌黑的眼睛却变成了蓝色海洋般的眼色，看得让人头晕目眩
看着霜雪梅彻底黑化后，魅芳鼓起勇气说道“唔，来吧！请温柔点，上次那里还疼呢”
（（｡ò ∀ ó｡）最后一段我污了）


第三十一章 打扁你的脂肪！
更新时间2017-12-04 21:44:45.0  字数：1355

 （（｡ò ∀ ó｡）鬼一般出没）
————
天苍城城主府的练武场内……
“啊哈哈，睡得真的好舒服啊喵，这阳光也好啊喵”
照耀在阳光下的灵舞仰起头双手张开做出一副非常享受的样子，真是令旁人（晓玲等人）‘眼花缭乱’
“睡舒服了吗？该去看看学院了～要在今天下午之内把所有学院都逛逛吗？”
晓玲看见了灵舞享受的模样先是一愣，不过很快就反应过来连忙做出一副‘大彻大透’的表情说道
“逛不完吧？一个学院那么大，如果我们想好好逛逛的话一个天都不一定逛的完，半天大概……就只能去几个地方吧”
深知天苍城几大学院面积恐怖的欧阳小乔连忙站出来否定道，别人不知道她可是知道这些能包含内宇宙四分之一天才的学院到底有多大！
“……嘛，算了，几个地方就几个地方吧！那我们去哪里？”
自己到底话刚说完就被人否认的晓玲并没有生气，而是愣了几下，想了片刻，也觉得是这个理
“那去仓木……”
“当然是去我的学院啦！神武学院才是最牛叉的学院！其它学院比都比不上呢”
正当灵柩准备叫灵舞等人去仓木学院，但是奈何被一心想着当向导的欧阳小乔给强制性的打断了，最终，始终保持绅士风度的灵柩只好摊摊手不再说话
“我觉得还不如去拜访下天苍城所有学院的学院长看看算了，好为以后打基础”
深谋远虑的晓玲摸了摸下巴后最终得出的一个想法——先和最高位者打好关系！不过这恰好阻挡了欧阳小乔相当向导的‘理想’
“不好见面的，还是去神武学院逛逛吧，我那边还有关系的，很容易就进去了”
果不其然，欧阳小乔听到晓玲深谋远虑的话后果断的拒绝了；开玩笑她会放过真正当一次向导的机会？这次去的地方一定要是她熟悉的地方才行啊！
“学院大招生，学院长不是应该很容易就见到吗？”
“不会的，学院长都是神秘人物，可没那么容易被见到”
“那我们去见副学院长总行了吧？”
“不行啊，副学院长日理万机，没多余时间见我们”
“那哪都不去总行了吧！”
两人你一言我一句说了一长串，最后长期属于队伍的领导者的晓玲终于是忍不住大吼了一句
“随你咯，你不去算了”
“别吵了喵！要咱说去神武学院逛着去见神武学院的学院长算了喵！”
得知事情会因为**之争而越变越大的灵舞连忙小跑到晓玲和欧阳小乔中间说出了自己的意见
“貌似大概这还真的还行吧？”
沉默中的小白在三人形成尴尬局面的时候，小白却突然说出了自己的想法
“唔，我不活了，连小舞都知道的主意，我就不知道，不活了不活了，放开我，我要撞死在这块软糖上！”
“…………”“…………”
晓玲和欧阳小乔对视一眼，相互更尴尬了，她们一开始还没想到，但是经过高乐玲有意无意的提醒过这才反应过来，作为吉祥物的蠢萌物都知道的主意，但是她们两个却为了这件事吵了半天……
“高乐玲！你这话是什么意思喵！有本事再说一遍！说清楚点喵！别拐弯抹角的！”
有两人在尴尬，却有一人正愤怒，因为高乐玲那句话只要不是猪（灵舞是猫）都能知道什么意思，整就是拐弯抹角的说灵舞笨的意思
“我说了什么了吗？没有吧？你是不是搞错什么了嘛，我怎么会乱说什么呢？相信我！我没干什么！我是无辜的！”
然后……高乐玲做出的一副无辜的样子成功的被灵舞逼退了……
“嗯，就小舞那个方法好，别吵了我们两个，她们会笑话的”
“同意”
就在灵舞和高乐玲‘对战’的时候，晓玲和欧阳小乔都赞同了灵舞那个主意，成功的和好了
而由于高乐玲和灵舞两人的对战是属于一边倒的结果，所以……
“放开咱喵！有本事放开咱，看咱不打死你喵！把你胸部上的脂肪打扁！”
“…………”*N
（(๑˙ー˙๑)（*/∇＼*）写的我不好意思了）

第三十二章 冰麟神族
更新时间2017-12-05 21:45:39.0  字数：1256

 （（*/∇＼*）一天1000多怪不好意思的）
————
“放开咱喵！有本事放开咱，看咱不打死你喵！把你胸部上的脂肪打扁！”
“…………”*N
“就你啊，还是算了，怎么了？羡慕了？滋滋，可你就是没有啊”
高乐玲看着被自己提在半空中张牙舞爪的灵舞说出了这么‘猖狂’的话，一开始还没有听懂是什么意思，但在大脑的高速运转后得出了这么一条结论——灵舞在嫉妒她的胸比她自己的大！
“……特喵的！放开咱啊！谁羡慕了喵？”
羡慕吗？不存在的，灵舞对于自己此时的胸部大小可是相当满意的，不然以后打起架来还要按住胸口？那怎么打？一只手打别人两只手？
“不放就是不放，怎么的？打我啊！来咬我呀，略略略略略”
灵舞越折腾，高乐玲就感觉心情越舒快，看着已经进入狂魔乱舞状态的灵舞，高乐玲果断选择了继续挑逗！
“特么喵！你……”
“呵呵，看来大家心情都不错啊，都在愉悦的玩耍呢”
正当灵舞准备用“三寸丁神功”将高乐玲制服的时候，一道声音打断了她说话，至于来人正是她们所在地方的主人——霜雪梅
“是啊，心情不错啊我们”
在高乐玲和灵舞‘愉悦玩耍’的时候便一直默不出声的晓玲站了出来拱了拱手说道
“咦，魅芳姐姐呢？”
特别喜欢萌妹姐姐的青小萝莉看到跟在霜雪梅后面的只有女仆少女——齐甜之后马上就出声问了问
“哦，是在公事上面出了点事，她就先过去了，等下我们也会过去的”
霜雪梅可是做好了十足的准备，对于青小萝莉提出的问题她早已准备好了回答，再加上她高超的成功的讲这谎话说的就跟真的一模一样
“嗯，那咱们就先去神武学院了喵？不打扰你们办事了”
虽然霜雪梅并没有下逐客令的意思，但是脸皮比较薄的灵舞还是觉得自己等人继续待下去就是等于给别人找麻烦了
“这……好吧，嗯？这个牌子你拿去吧小小舞，还有在天苍城受欺负了就尽管来找霜姐姐吧，霜姐姐会帮你解决一切苦难的！”
霜雪梅原本还想挽留一下眼前的小可爱的，但是没法，魅芳那边‘公事’事情比较严重，如果自己和齐甜还不去的话怕是要乱套了，不过她还给了灵舞一个金色的小牌子，上面龙飞凤舞的写着‘冰’
接着在霜雪梅等着看灵舞被吓一跳的可爱模样的时候，灵舞说出的话却让她瞬间尴尬了
“唔，这是什么喵？看起来好普通的样子喵”
只见灵舞做出一脸疑惑的样子盯着眼前的金色小牌子看个不停，看了半天后才开口说了句让霜雪梅吐血的话
“……小舞，这是冰麟神族表示认可的人才可以拥有的牌子”
识货的欧阳小乔可没有像晓玲等人那么平静，而是赶紧和灵舞解释了起来
然后在欧阳小乔自认为解释的非常完美的时候，思考片刻的灵舞说了句让人抓狂的话“冰麟神族是什么族啊喵？”
“…………”
好吧，这次算是欧阳小乔认栽了，她居然见到了一个连冰麟神族都不知道的内宇宙人，不过她转念一想，灵舞的头脑貌似真的不知道吧？
“冰麟神族，怎么说呢？就是说很厉害很厉害那种”
然后欧阳小乔用非常简单的一句话带过了冰麟神族的介绍，她会说她自己都不知道冰麟神族有什么光明事迹吗？
“多厉害喵？”
由于灵舞听得一知半解，所以只好对着欧阳小乔继续追问道
“就是很厉害很厉害那种啊”
这下欧阳小乔彻底尴尬了，她虽然清楚等我记得她祖宗和她讲过关于冰麟神族的一些事情，但是她的老祖从头到尾都在重复，冰麟神族很厉害……惹不得

第三十三章 轻点真正的意思
更新时间2017-12-06 21:53:31.0  字数：1528

 （（*/∇＼*）又来了）
————
“不知道就不知道吧～纠结什么捏，反正不是什么大事，我们还是先去神武学院吧”
虽然灵舞等人不知道冰麟神族到底是什么，但是于曦和灵柩可是知道，灵柩心中的震惊以他自身长久保持的心态压了下来，但于曦心里压力可没这么大……
知道于曦实力的灵柩并没有对于曦说的话感到什么奇怪，但是欧阳小乔一直将于曦当成仙灵六七层的人物，被这么一惊后当然是…… “你居然说冰麟神族不是大事！”
“……冰麟族很厉害吗。。至于吗？不就是什么核心宇宙里面有人吗，在核心宇宙冰麟族还敢称神？”
当初在核心宇宙待过数亿载的于曦虽然没有那些老古董一般待了上百亿年之类的，但是对于核心宇宙中的势力只要是排的上号的她都知道，而在内宇宙中的冰麟神族刚好是于曦认识的一个不起眼的中型家族——冰麟族
“于曦小姐，我们冰麟神族虽然在核心宇宙不起眼，但是！请不要侮辱我们！”
虽然隐约的感觉到于曦的身份不简单，但是长期受内宇宙世人敬仰的家族一员的霜雪梅还是出来说了句，因为她觉得于曦这是在挑谑她的家族！
“没事没事，你们家族厉害好了吧，好了好了，我先带着我家妹子们先走了，回去对你家老祖之类的说‘混沌’，然后他们就应该知道我是谁了”
对于霜雪梅的怒气，于曦感觉莫名其妙，翻了翻白眼后一连串连珠炮就从口中射出，说得同为经验老道的霜雪梅根本接不上去话
在于曦说完后，众人连同不是妹子们一员的灵柩也一并消失在了城主府，只留下霜雪梅和齐甜两人在原地思考着什么
————
在天苍城某个角落里，随着空间细微波动，几道人影便出现了
 “可是，这样好吗喵？”
带着喵口癖的正是刚刚从城主府传送出来的灵舞，只见她一脸担忧的望着城主府的方向（不要问我她是怎么知道方向的！）对着旁边伸着懒腰的于曦问道
“……关我什么事，在我们那里可没有谁像这么容易生气的啊”
而于曦也是摆出一脸无辜的样子回答着，她说的也是实话，在核心宇宙，从来不会有人为了口角之争就真的准备大打出手的，一打就是几千上万年还只是动动手脚，有这功夫还不如去感悟大道？
“你们那是你们那啊喵！这里可不一样的喵，没有什么地方都是一样的啊……”
然后，在于曦一副生无可恋的模样中，灵舞讲出了一打长串道理，吓得于曦赶紧将灵舞那仿佛停不下来的嘴给堵住了
“停停停，我错了，下次不这样做行了吧？”
捂住了灵舞的嘴后，于曦连忙真诚实意的道歉道
“唔，这还不错喵，下次见到霜姐姐，记得对她道歉哈喵”
于曦故意将捂住灵舞的嘴放松后，一副神气十足的模样就出现在了灵舞脸上，只见她一边做出一副过来人的模样教育着于曦，一边还学着老人一般摸着自己并不存在的长胡子
“噗嗤，别逗了，快去学院看看吧！我还想多跟你们介绍介绍神武学院的伟大之处呢”
虽然看于曦吃瘪让晓玲的等人很高兴，但是欧阳小乔可没有忘记她的目标，连忙拉住灵舞的手就往神武学院赶去
“噢，我们也去吧”
“好的，不知道神武学院到底怎么样”
“我也是呢”
“反正没我仓木学院好……”
…………
————
此时的天苍城城主府内
“怎么样了，好点了没？”
霜雪梅一脸柔情的看着床上躺着的魅芳轻声细语的问道
“嗯，好多了，就是不是叫你轻点吧，差点痛死我了”
躺在床上的魅芳揉了揉身上某个部位一脸不爽的说道
“嘿嘿，你不是也有好处呢，你看你，你都仙灵三层高级了，原本还是仙灵三层初级呢，要不再来一次，直接让你仙灵四层”
看着床上一副可怜兮兮样子的魅芳，不知怎么的，霜雪梅就升起了一股调戏的意味
“别，就算你想也不可能啊，你那传功对你有害吧，如果现在再传你的修为会下降的，要不是你先前黑化能量过多，不然这次传功可没准了”
魅芳的一句话成功的结束了两人暧昧的对话，也成功的让霜雪梅从色狼状态回到正常状态
“啊，无聊～不和你聊了，来我们来看点星闻吧”
霜雪梅在以天端机为掩护的情况下坐到了魅芳脚边，两人也成功的进入八卦模式，房间内时不时的传出少女铃儿般的笑声……
（（｡ò ∀ ó｡）本书完，ohyear 才怪）

第三十四章 进入神武学院
更新时间2017-12-07 21:54:27.0  字数：1581

 （咳咳，改书名不可能了，原因自己猜（*/∇＼*））
————
“话说这就是神武学院？”
“是的，这就是我们神武学院入口啊”
“我感觉还是去仓木学院看看算了”
“嗯，赞同”
“唉唉！你们去神武学院看看再说啊！”
“……小乔姐，你这神武学院也太……太简陋了吧喵”
“……”
最终，灵舞那句话真相了，还在不停的劝阻着众人随自己前往神武学院的欧阳小乔愣了一下，不过只是愣了一下很快便笑出声来了
“奇怪，小乔疯了？怎么对着发臭的茅厕傻笑啊？”
看着不明不白就狂笑的欧阳小乔，高乐玲忍不住开口对着众人问道，因为欧阳小乔笑的地方正是她们所嫌弃的神武学院入口——茅厕！
“呵呵，她没傻笑啊，你们看这个”
作为老远就看出这个茅厕不正常的于曦说了一句后便用手一挥，然后众人就感觉眼前的茅厕在扭曲着，更厉害的还在后面，茅厕扭曲着扭曲着就消失了！
“茅厕捏？”
盯着茅厕消失的地方半天的小白发现并没有出现某些列如奇怪的某些物品便开口问了问
在于曦眼神的示意下，众人将目光望向了笑的没那么嚣张的欧阳小乔那里
“噗嗤，噗嗤，临 兵 劫 羽 傷！”
因为某一群人引起的笑话而笑个不停的欧阳小乔看见众人眼神都往自己这方向望过来，马上就正了正自己的面部表情，一脸庄严的喊出气势磅礴的五字口诀
‘轰隆’‘轰隆’
欧阳小乔的口诀并没有让人失望，在她喊出傷之后原本空无一物的广场居然垂直的出现了一个门！
“想不到这里还有个传送门啊？”
待门出现后，众人的震惊才少了不少，因为这门应该不是神武学院的正门，因为上面写着——神武学院侧门传送门！
“学长们这么辛苦呢？这次侧门的伪装是，噗嗤，茅厕啊”
而欧阳小乔也是一副自来熟的模样走到跟传送门一同出现的两个穿着蓝色高领打底衫的男子说道
“这个，这个也没法啊，学妹，你又不是不知道学院这个传送门伪装是随机的，也不知道是谁将伪装茅厕加进去的”
而两人中间一看就是领导者风范的男子站出来一脸惭愧的拱了拱手说道
“那，我带我朋友进去行吗？放心，明天她们就是你们的新小学妹了，不过这货除外”
说着说着，欧阳小乔将两只手的小拇指指着一脸淡然的灵柩，一脸嫌弃的说道
“这个，自然”
“不行！这个男的有仓木学院的身份可以进！这群女的不能进！”
正当和欧阳小乔交流的男子马上就同意她的时候，旁边那个拿着身份识别仪的男子连忙大声吼了一声的阻止了领导男的说话
“你乱说什么！你！别说话！欧阳学妹，真对不起，我这个同学脑袋有点问题，你们先进去吧，我在这里教育教育他”
领导范的男子连忙打了倔强男子一拳，捂住了他的嘴后连忙对着欧阳小乔赔礼道歉
“嗯”
经过这么一闹后，原本刚刚还是嬉皮笑脸的欧阳小乔整个人都感觉变成了一座冰山一般，回答的话中都莫名的带着一股寒气刺激着领导范男子的神经
然后，等欧阳小乔带着一脸蒙逼的众人（灵柩，于曦除外）进入传送门后，领导范男子这才松开了捂住倔强男子的嘴
“卢哥！你干嘛！学院规定过的！她们不能进啊！”
倔强男子嘴部刚刚得到解放，马上就做出一副牛鼻子瞪眼的模样看着正在喘气的领导范男子说道
“没什么！你知道刚才差点惹货了吗？欧阳小姐我们惹不起！你还敢拦她？想带着我一起死吗？！”
经历过神经的高度紧张后的领导范男子被倔强男子这么一吼后也老大不开心了，连忙反吼了回去
“这是学院啊！人人平等”
虽然知道欧阳小乔身份不一般，但是心里仍然不服气的倔强男子还是继续说出了学院的宗旨，不过因为领导范男子的生气他说的话语气倒是缓和了不少
“平等个屁，这是对于低层的我们罢了，那种存心我们还是惹不起的，好了好了，别说了，以后看我眼色行事，不要给我继续惹祸了”
领导范男子听到人人平等这句话后心里不屑的笑了笑，然后强制自己做出一副和蔼的模样对着倔强男子解说着
“还有没有王法了……”
“别说了！她们就是王法！我还想安稳度过站岗的这十年呢，别给老子惹事了！”
看着倔强男子还是‘死性不改’，领导范男子气恼的书评了一句后便启动着传送门进入了伪装模式，先前消失的茅厕又一次出现在了平地上，看起来和先前一般并没有什么变化

第三十五章 雄伟雕像
更新时间2017-12-08 21:45:18.0  字数：1424

（我想用词语堆积了，小白体受‘关爱’了(●—●)）
————
续
明显的，凭空而出的传送门实用价值肯定也蛮高的，果不其然，灵舞等人进入在看着感觉虚幻不已的传送门后就感觉自己是想对了
传送门外面是个样，里面却是另一个样，在虚幻人影闪动了几下后众人也是顺利的通过了传送门到达了神武学院内部
众人感觉眼部的禁制被解开后便纷纷睁开眼睛打量起四周，不看还不要紧，一看就吓一跳系列，当然于曦，欧阳小乔，灵柩三人除外
“哇！这就是神武学院吗？好厉害啊！那是什么啊！就是天上飞的鱼？以前都没见过呢！”
当然，说出这种话的当然是属于‘平民’的陈莹莹了，这也是没办法的事情，毕竟一个属于普通人家的孩子一下来到了‘上层社会’不惊讶才怪
“真的不错唉喵，还有那个，咱以前还真的没见过喵”
就连‘见多识广’的灵舞也是略微的惊讶了，如果说天灵猫族的皇宫是属于高端大气上档次，连一砖一瓦都是珍品的话，那么神武学院就显得更加有吸引力
在众人中的视角里，映入眼帘的不仅仅是华贵之类的，更大的是壮观！因为一个巨大的雕像参天而立，最让人惊讶的不是它的高度，而是——雕像里面全是海洋生物！准确的来说是雕像里面还有雕像！而且那些里雕像一个个都栩栩如生，仿佛真的一般，要不是没有从这些雕像身上感受到生命的气息，众人恐怕早已将雕像当成实物了
不说别的，光是擎天雕像的效果就惊人了，达百多米的宽度就让人生畏，一个雕像居然能够将一个海洋生态环境刻画出来这已然突破天际了！
“噗嗤，破雕像什么好看的？哦，我知道了，你们怕是不知道这个雕像是怎么来的，其实很简单啊”
对于这处地方可以说是见怪不怪的欧阳小乔看着众人齐齐愣住后先是一愣，觉得不明所以，然后马上就反应过来了，因为她想起了一件关于这雕像很重要的事情
“什么破雕像啊喵！这么牛叉的雕像，怎么破了啊喵”
看着雄伟壮观的雕像将海洋世界活生生的展现在自己面前而感到震惊的灵舞听到欧阳小乔这句话就不乐意了，马上开口反驳
而灵舞反驳的话几乎得到在场所有人的认同，因为她们也是这么想的
“噗嗤，你们知不知道这雕像怎么来的？你们以为是刻的吗？当然不是”
灵舞在生气激动，欧阳小乔在玩逗，看着灵舞脸上激情澎湃的表情，欧阳小乔总是忍不住想调戏调戏
“嗯哼，这个方法很简单啊，只要把一个星球的海洋一部分冻成这样不就行了吗？”
享受着众人不解目光的欧阳小乔终于是出声了，只见她摆出一副这很正常的模样成功的拉低（提高）了雕像在众人眼中的地位
“这么厉害？！这么一大片海洋要怎么冻才能不伤到一丝一毫的根本？那个人到底有多厉害！”
这次该轮到晓玲惊讶的出声了，大脑超高的运转速度让她在短短的片刻内就得出一个结论——内宇宙海洋比外宇宙的海洋更加难以冰冻，能冰冻还能不丝毫破坏移到这里来，能做到这一切的人实力非常强！强到可怕！
“啊咧？貌似大概很厉害啊”
一直没考虑过某个问题的欧阳小乔愣住了，对啊！她来神武学院已经数百年了怎么没考虑过这个问题呢！
“怎么不说是破雕像了喵哼”
看着愣住思考的欧阳小乔，灵舞哼了一句别着手说道，虽然只是有卖萌的意思，但是华丽**裸的嘲讽的意思还是让欧阳小乔羞红着脸抬不起头来
“好了，别闹了，可能先前小乔没想到呢，因为某些特殊原因，比如脑袋笨啊笨的之类的”
这个时候，高乐玲的神补刀也成功的到达了，欧阳小乔听着前面那句话还对她心怀感激，但是听到后面那句话的时候马上就怂了
“嗯嗯，就是，笨死了喵”
最让欧阳小乔受打击的不是被高乐玲说笨，而是被她眼中的小笨蛋——灵舞说笨了！而且灵舞眼看弱智般的眼神更是让欧阳小乔抓狂
（破百万很遥远啊）

第三十六章 会说话的雕像
更新时间2017-12-09 21:50:29.0  字数：1379

 （✪ω✪推荐一首歌‘9420’）
————
‘彭’
“走了走了！你也好不到哪里去，好意思说别人？”
“痛痛痛”
“快点跟上来啊”
看着蹲在地上抱头蹲防的灵舞，晓玲颇为无奈的摊了摊刚刚痛扁灵舞的手叹了叹气说道
“哦”
灵舞原本还想继续蹲下去直到脑袋不痛为止，但是她抬头就看见众人已经离她所在的位置已经有不少距离了，可以看出众人在那个位置正等着某人，于是灵舞也不好蹲下去了，蹭的一下起身就跑了过去
“唉！等等我啊！”
灵舞一到位，众人便启程了，但是作为向导的欧阳小乔这时候才从灵舞的批评中反应过来，结果就看到众人清一色的背影，没法，只好边喊边跑了，不过这一跑跑的她真心心累啊！
“谁！，，干的！”
原本只是非常短的距离，但是欧阳小乔却发现自己就是追不上！每次都是最后一厘米的时候前方的众人就‘跑’远了，一开始她还以为是晓玲等人是故意的，但是后面开始她就觉得不对劲了
“？？你怎么了？什么怎么了？这么短距离还要我来牵你吗？”
正在和众人慢慢悠悠的走在两旁都是高大雕像的晓玲听到后面有呼喊声也是转过头去非常不爽的问道
认为自己被晓玲冤枉了的欧阳小乔连忙反驳道 “不是！有人害我啊，我走不过去啊！”
“什么啊喵？笨蛋吗？还要咱来拉着小笨蛋走路吗喵”
作为有着爱护呆萌女的优良传统美德的灵舞嘴上这么说着，但是她的实际行动已经出卖她了，只见她拉着欧阳小乔一撇一脚的走到了队伍中间，没错！就这么走到队伍中间了！
“看吧！我和你们说过有人……呃，当我没说”
被灵舞拉着在往队伍行走的欧阳小乔一脸得意的说着，不过说道一半她就说不出来了……因为四周全是鄙夷的眼光，看得她简直无地自容
“神经兮兮的啊，快去当向导啊！傻站着干嘛呢，是你说要当向导的啊”
看着一脸不好意思的欧阳小乔愣在原地，小白翻了翻白眼轻轻的推了推她然后以命令式的语气说道
“哦哦，大家跟着我走，前面有个在神武学院都算得上号的建筑”
“好的！”
“哦耶！我们来了”
“很好！”
…………
在欧阳小乔当着向导带着众人走了后雕像却发生了惊人的变化，如果是有人看见这诡异的一幕的话肯定会吓一跳的！
因为——雕像那影藏在云端的嘴唇居然咧成了月牙状！准确点来说！它笑了！没错！雕像笑了！笑的这么没有违和感……才怪！
“谁叫小辈说吾是破东西了？唉，睡觉睡觉，守个传送阵真不容易唉”
在说完这句话后，雕像再一次的恢复到以前那般沉默，仿佛刚才说话的不是他一般，但是他说的话还是非常有价值的，可以从话里知道他应该是守卫者什么的，也可以这是知道某人被误会为笨蛋的罪魁祸首，可惜某人还不知道，还在心里纳闷中
“看！有石林！难道我们去的地方有宝藏！”
在经过欧阳小乔的带领下，晓玲等人来到了一个石林外面，整个石林显得十分寂静，中间只有一条窄窄的小道，而青小萝莉看着这么一处跟某端上面描写的宝藏地址很相像后兴奋的直乱叫
“真的唉喵！难道真的有宝藏喵？！”
妹子说有宝藏，那就是有宝藏，原本显得非常普通，最多算得上寂静过头而已的石林却在青小萝莉‘提醒’过后，在灵舞眼中呈现出了一种不同的色彩，现在灵舞的眼神就是看哪都有宝藏的意思
“……我……这……”
“宝藏在哪吗？快点说啊喵！”
“这……这只是一条小道而已，连同神武学院内部的入口而已……哦对了，现在我们还在神武学院外部呢，刚刚要是没有守卫的认同的话我们会被困在那进不来呢”
最终，在灵舞和青小萝莉两人的期待着，欧阳小乔说出了石林的‘真相’，而这也是先前她为什么不直接在倔强男子拒绝的时候硬闯的原因
“…………”
（（｡ò ∀ ó｡）我马上就能在菠萝圈说话了）


第三十七章 人间‘真爱’
更新时间2017-12-10 13:48:32.0  字数：1380

 （1400了我的内心毫无波动✪ω✪）
————
“…………都怪你喵，没事乱叫什么啊，果然都是笨蛋呢喵”
尴尬的气氛弥漫在灵舞和青小萝莉身上，而灵舞迟钝的脑筋经过晓玲的魔鬼训练居然能够做到让自己脱离尴尬组的方法！那就是——耍赖！
“谁笨蛋了！明明就是你笨！你要是聪明怎么先前不反驳啊，你要是聪明那怎么没人夸你，你要是聪明怎么平地摔，你要是……”
而脱离了‘害羞’阶段的青小萝莉也不是吃素的，在面对灵舞指着自己鼻子‘指责’自己笨的时候也是使用了终极反弹，无限揭灵舞的短
“……啊哇哇！小青，姐姐错了喵，别说了，还有外人呢喵”
灵舞看着青小萝莉的嘴没有停下来的意思，实在受不了周围不知何时出现的围观路人莫名的眼神的她连忙捂住青小萝莉的机关枪小声的说着悄悄话
“呵呵，你们两个别闹了，这应该是属于神武学院‘有人烟区’，你们再这样会造成交通堵塞的哦”
奈何情急之下，灵舞并没有是通过神识交谈，所以导致她那如蚊子般大小的声音成功的被晓玲等人以及周围的路人听得清清楚楚，在这种情况下，晓玲本着自家萝莉就由自家人看，不给外家人看得原则打断了两人的争吵
“这两个小姑娘好有趣，好久没见过这样的场景了”
“是啊，好像回到了我们小时候还没有进入神武学院之前呢，那时候我们可没有那么多算计”
“这位仁兄，你这话说的，岂不是将神武学院说成了邪院？”
“呵呵，开玩笑的，你我能在众多神武学院茵茵学子中相遇便是缘分，要不我们去酒馆喝一杯？”
“甚好甚好！”
就这样，在灵舞等人爆汗的情况下围观的两名路人互相挽着手仿佛一对情侣般向着前面走去，尤其这两个貌似还是属于神武学院中体修的那一部分，两人浓密的腿毛粘在一起真的是……‘人见人爱，花见花开’
“呕”
在两个壮汉挽着手离开后，高乐玲终于是忍不住直接吐了出来，她都感觉自己数年前吃的鸭腿都快被吐出来了
可是某人却觉得这不恶心，准确的是她觉得同性恋并不恶心，而她直说了一句话“愿天下相爱之士都能成为神仙眷属，天道会保佑你们的，哦弥陀福……”
“于曦姐……”
这简直吓得灵舞等人纷纷往后退了一两步，一脸谨慎的望着于曦，还是灵婉觉得于曦这种行为实在有损她作为领队的面子忍不住出声打断了某人的哦弥陀福
“？我说了什么吗？没有吧？快快快，小乔乔快去带路，我还想看看神武学院里有什么建筑会被上古龙族的小公主称赞呢”
说完，于曦便不顾欧阳小乔的挣扎将欧阳小乔放到了队伍的最前方，并示意她往前面走
“……我，还是算了，来！大家跟着我，跟上我的节奏”
原本还想说自己想歇息下再带路的，但是架不住于曦那‘善意’的眼神让她屈服了，这也是没发现的事情，谁叫她打不过于曦，外加刚刚那番恐怖的话，不过她貌似忘记了她自己也是喜欢萌，软，呆的妹子来着……
“唉，真的是，一不小心就把心里想的说出来了，还有，你们不也是那个吗？至于跟着某喵和某萝莉一样发抖吗？”
看着以机械步行走在石林中的羊肠小道众人，于曦在队伍最后面一脸懊悔的说道，不过她脸上的笑容还是出卖了她心中的想法……
于曦这‘自言自语’的话传到了前面除了蔡莹莹，灵舞和青小萝莉的耳朵里，当然这三人是于曦故意让她们听不见的
‘我靠，对啊！我不也是相当于同性恋’
被于曦有意无意的提醒过后，众人心里同时冒出了这样的想法，开始觉得于曦的爱好其实很‘正常’，可是一想到先前到底那两个壮汉搂在一起的情景……
‘乱想什么呢！楠楠（男男）什么的都去死吧！软软香香的妹子多好？’
众人统一的抱着这样的想法，摇了摇头后便不再多想，不过明显的众人行走的速度加快了不少

第三十八章 修真爱情死不了
更新时间2017-12-10 21:46:05.0  字数：1331

 （✺✪ω✪上完晚自习的第二更来了）
————
“欧阳学妹好啊”
“嗯，学长好”
“哇！欧阳学姐！能给我签个名吗？你那鞭法能不能教教我，看起来好威风”
“没问题啊小弟弟”
“欧阳学妹，要不要我送你回宿舍？你这么漂亮的人可不能没有护花使者啊”
“抱歉，不用了”
“欧阳学姐”*N
“欧阳学妹”*N
“！！！给本小姐滚！”
欧阳小乔黑着脸看着神武学院的‘精英’们一个个的都跑来对自己搭讪，一开始她还得意的很，看她在神武学院多么受欢迎？结果越到后面欧阳小乔就觉得越不对劲了，最终一群群男女学生的眼神盯着她身后的女孩后她便明白了……
“哎呀，欧阳学姐，我就是想送你回宿舍而已，您没必要发这么大脾气吧”
放到平时，神武学院里这一辈的学生只要被欧阳小乔这么一吼必定会到处逃窜，不过此时也不知道究竟是什么力量让欧阳小乔正对面的男子还敢笑嘻嘻的开着玩笑
“快跑啊！小魔女发飙了！”
随着‘护花使者’的继续作死，欧阳小乔的脸色越来越黑，还算理智的一个男学生看见了马上大呼一声便急急忙忙抛开了
“快跑啊！不想死的都快跑吧！”
有了领头人，原本一群正准备集合众人之力将阻挡他们的漂亮魔鬼——欧阳小乔赶走的学生们马上就纷纷四散撤离现场，生怕一个不小心自己就死了
“我也跑，呃，那个，欧阳大小姐我知道错了，欧阳大姐！我错了！饶了我吧！”
‘护花使者’看见情况不对，便也想撒腿子就跑，不过肩膀传来的巨力却是让他动弹不得，强忍着内心的空间后转过头去尽量做出我是好人的模样解释着，不过欧阳小乔手上的力道稍微一加重他便开始鬼哭狼嚎之路
‘彭’
“滚！”
看见‘护花使者’脸上的痛苦之色，欧阳小乔终于是舒心了，一脚就将‘护花使者’踢飞到地上，然后用手指指着远方示意‘护花使者’可以离开了
而‘护花使者’一个鲤鱼翻身一溜烟就跑的没有人影了，边跑还边笑，看来欧阳小乔折磨的他还不够啊！
“小舞啊，这些人没有一个好人，姐姐在帮你打坏人哦，坏人都该打”
欧阳小乔望了望由拥挤变得空旷的道路，满意的摆了摆手，捏了捏手，结果当她一转身就看见了目瞪口呆的灵舞，邪笑瞬间消失，知心好姐姐的脸庞一下子就出现在了她的脸上
“嗯，知道喵，那是坏人”
虽然表面上灵舞是一副迷迷糊糊回应着欧阳小乔，心里却是……‘信你才怪啊！这么恐怖吗！’
“嗯嗯，你明白就好，好了好了，马上就走出石林了，到时候我们就可以用学院内的传送阵直接去那”
灵舞的一脸迷糊成功的让欧阳小乔觉得她的谎言成功了，还做出一副洋洋得意的模样解说着，就在刚刚她觉得自己就跟传说中保护公主的骑士一般，然后骑士和公主那个……
“话说，学院内部也有传送吗？”
蔡莹莹摸着下巴不确定的问道，因为一个是传送门一个是传送阵，这两个意义可不一样，但简单来说，二者都是用来便宜赶路的……
“是啊，怎么了？”
“没事，书上不是说一个地方不能存在多个传送阵的吗？这里怎么会有这么多传送阵”
“……是吗？什么书啊？”
书上有这么说吗？没有吧？但是不了解内宇宙的晓玲还是在欧阳小乔解释之前问了问什么书里说的
“诺，就是这本”
然后当蔡莹莹从包里淘出一本泛黄的小本子后，众人觉得……无语……非常无语……十分无语
蔡莹莹到底拿的是什么书呢？能让晓玲等人全部无语？抱着这样想法的灵舞也伸着脑袋凑上去看看，结果后看到了这么几个字《修真爱情死不了》 
“咳咳，莹莹姐，那个是外宇宙的喵，跟内宇宙的教材不一样吧喵”
（✪ω✪来了第二更，刚出炉哒）


第三十九章 擂台
更新时间2017-12-11 21:45:35.0  字数：1596

 （✪ω✪打着修仙的日常文）
————
续
“没法了，只能这样慢慢传送过去了，学院有规定啊！不能一下子就传送到想去的地方，只能一个地方一个地方传送，还美其名曰的说是为了让学生锻炼”
把蔡莹莹教育一遍后，众人成功的通过了传送阵来到了一个陌生的地方，正当大家以为到达目的地的时候，欧阳小乔却突然气氛不已的说道
“？这不是我们要去的地方吗？看样子挺热闹的，”
“那个是竞技场啦，我要带你们去的地方是我发现的一处十分隐秘的地方，很少有人知道呢”
顺着晓丽指着的方向，欧阳小乔发现了在她后面的一排一排的‘小型’擂台，无奈，只得摊了摊手解释了一番
“这里还不错啊，还有好多人打架呢”
高乐玲指着正前方无数擂台上面打斗着的人满意的点了点说道，在她心里神秘地方哪有看女孩子打架好玩？一不小心就露下骨啊，露露胸什么的多好玩？不过这些打斗着的擂台上面很少有女孩子对打就是了
而相比于其它擂台的人数相比之下观众数量算多的就算她们视线里的第三个擂台了，虽然台上两人还没开打，但是台下的观众们可都喊破天了
“虻齐学长！加油！让这臭小子见识见识您的厉害！”
“霖虞学长才是最棒的！人还那么帅！”
“切，**，看颜值的蠢货，还没虻齐学长好，人实力强不说还很暖，不像霏虞学长对人那么冷淡”
“呵呵，那是你们这些男生的看法，霏虞学长人也很好，只是你们没注意过罢了”
“喂喂！学姐，我们也是男生啊！别把我说进去啊，我们也支持霏虞学长的！”
…………
“……咱说霏虞和虻齐是谁喵？为什么这么受欢迎？”
一开始由于在擂台观赏区外有屏音的作用所以只能看见一群人在欢呼着什么，但当她们进入擂台观赏区后就感到无解了，因为这完全就是撕逼大会啊！对此灵舞可是十分嫉妒的问了问
“呃，虻齐和霏虞都是第四届的学生，算是我的学长了，但是他们两个实力还算不错，加上人嘛，因为某些原因，所以在学院很受欢迎呢，两人可是算死对头了，因为他们一个是白浪分院一个是林宇分院的，这两个学院不对付”
本着要照顾某喵可能听不懂，所以欧阳小乔这次解释的十分的详细，就连两人不对付的关系都说了出来
“欧，好吧喵”
“白浪分院？林宇分院？”
灵舞点了点头表示听明白了，虽然气恼自己不是台上那个受众多妹子欢呼的两人之一，但是点了点头后也没用多说什么，倒是晓玲一下子就抓住了欧阳小乔话里的新词汇……
“那个啊，这么说吧，神武学院很大很大，所以呢，除了主院，分院也是很多很多，反正我只知道有好几十个分院，而这两个分院刚好就是我知道，还有很多分院我都不知道的”
身为神武学院主院的欧阳小乔表示自己也不知道其它到底分院了，因为分院实在是太多了
“哦，懂了，那么学院应该有分院长还有总分院长之类的吧？”
分院这么多，难道没有总管之类的管理吗？抱着这样想法的晓玲两只手环抱在一起做出一副了然于一切的模样说道
“是啊，没有分开管理的难道让学院长一个人管？呸，说错了，是副学院长一个人管？”
欧阳小乔对于晓玲说的话翻了翻白眼后说了句，不过说到学院长管理什么的马上就改口了，因为——她来学院长数百年多次去学院长办公室都没看见过学院长……
“哦哦！那我们先看这两人打架吧！都开打了！”
丝毫不关心什么学院不学院的高乐玲连忙强行打断了两人的继续对话专心致志的看着台上的两人打起架来了
“噢，四层对四层，貌似要打很久吧？……”
欧阳小乔没有继续讲话了，但是一直尽量不说话减少自己存在感的灵婉却小声的嘀咕了一句，在她看来这擂台等于白设，大家都是仙灵境界了，打个架不打个数十年都对不起自己的身份
“噗嗤，这个啊学院早先设立擂台就考虑过的，所以这个擂台是一般只能打半小时，看这个半小时内的得分情况，当然这个分由学院长亲自布下的阵法分析得出的”
欧阳小乔掩嘴一笑，笑着解开了灵婉的疑问，心里也是在夸着灵婉的思维敏捷，连这个方面都想到了
“好吧，谢谢”
原本听到得分情况来判断谁胜谁负的时候皱着眉头的灵婉听到是神武学院长布置的阵法来判定后便不再多想，随口答应一句后便转头对着台上
（（｡ò ∀ ó｡）滑水太对不起你们了！所以还你们一个学院！）

第四十章 实力强势的裁判
更新时间2017-12-12 21:55:10.0  字数：1620

 （上一章就不是日常就显得短小无力……）
————
续
“霏虞，让我算算，我们都好久没对打过了吧？”“虻齐学长好帅！”
处于擂台左端的一个直立的男子45度侧脸对着观众席做出一副十分成熟的模样摸着手中的剑怀念的说道；相应的，台下观众席属于虻齐的小迷妹也是尖叫声突起
“噢，我怎么记得好像一百年前的学院排位赛我们就打过吧，当时你”
对于虻齐故意耍帅的行为，霏虞只是轻笑一声然后摸着脑袋像想着某些事情一样的动作
“够了！今日我就是来讨回当年之耻的！老师！将擂台比斗时间定为两小时，我们要开打了” 
显然的，虻齐可不会让他将某些事给说出来，连忙将袖子一挥，将先前擦拭完毕就背在身后的剑抽出来指着霏虞，口中还嚷嚷着让旁边的裁判老师开启擂台战斗模式
‘时间两小时订正完毕，在十五秒后开始战斗’
在随着女性电子音响起的同时作为裁判的老师也是走到了擂台底下，要他继续待在台上？做梦吧！他现在可是非常看不惯虻齐的嚣张劲，但是没法，谁叫他们这一职只能算学院教职员工‘外编’人员呢？能被叫老师就是不错的了
‘十，九，八，七，六，五……战斗开始’
“来吧！”
虻齐大吼一声便将剑做出一副刺击状态向霏虞飞奔而去
“叮”
对于这明显是试探的一剑，霏虞只是挥了挥手中的黑色棍子就非常轻松的拦了下来，两把兵器接触在一起发出了金属碰撞的声音，显然黑色棍子也当属于坚硬之物
“呵呵，你从哪来的垃圾棍？哈哈！也好！垃圾棍子配垃圾人，哈哈”
虽然心中诧异自己这看似软绵无力实则暗藏杀机的一剑居然被霏虞挥一挥剑就挡住了，但是怎么的也不能输了脸面，抓住了对手手中的武器外貌就笑个不停
“哈哈，虻齐大哥威武，这臭小子居然这么穷啊，虻齐学长要不要给他一把好剑？这破棍子真是丢了白浪分院的脸喲”
“就是就是，丢人哟”
经由虻齐的有意转移众人关注的方面，众人的目光也是放到了两人手中的武器上，虻齐手中拿着一把泛着金色的灵剑，加上一身白衣随风飘荡，整一个飘洒剑仙的模样，反观霏虞，虽然人是长的不错，但是手中握着一根漆黑的烧火棍就真的是大煞风景啊！当即，林宇分院的学生们就对着白浪分院的人嘘声一片
“一群没见过世面的东西，那烧，呸，那黑色棍子是你们那什么虻齐手中的破剑比的？”
白浪分院这边知道霏虞手中‘烧火棍’来历的一名男学生忍不住大声的打断了林宇分院的嘲笑
“什么破剑？我没有听错吧？圣器中阶的碧津剑居然是破东西？哈哈，笑死我了”
“呸，圣器中阶也敢乱显摆？霏虞大哥手中可是通灵神棍乃是……”
“小凡子别乱说什么，霏虞学长手中的棍子就只是普通棍子罢了，关键是看使用者的水平，你看，我们霏虞学长能用烧火棍和手持圣器中阶剑的虻齐对抗，这貌似就能看出谁强谁弱了吧？”
正当白浪分院这边感到气愤不已的众人准备说出霏虞手中棍子到底是何物的时候，一道饱含着灵气的声音令说话的人强行闭嘴，只见一个女子做出一副恨铁不成钢的样子指着被称为小凡子的男学生说个不停，但是其中的意思再明显不过了——虻齐比霏虞差的远了
“你说什么！臭**找死！啊！”
林宇分院这边火气暴躁的也不在少数，只见一个只穿了神武学院校服裤衩的男学生直接一声怒吼想要将说话的那名女同学给拍飞，但是接下来他就发生了一声惨叫身影倒退出了擂台观赏区
“擂台观赏区不许动用武力！违者，这就是下场！”
出手的正是先前早已下台的裁判老师，只见他轻轻的撇了一眼陷入了昏迷状态的‘**’壮汉严肃的说道，同样的，心里却是高兴了不少，他早就看林宇分院这边不顺眼了，这不？机会就来了
“擂台继续打斗！两个小时限制！要打就打，不打就不要打扰别人想斗！”
裁判老师说完后挥了挥衣袖便离开了现场，闪到一边观看（喝茶）去了
“噗嗤，这个裁判老师仙灵七层？怎么会在神武学院当个小小的，那个啥？裁判老师？”
早已趁乱混进了观看路人队伍一员的于曦却是掩着嘴笑了起来，因为她觉得这个裁判很有故事！
“别笑了喵，好多人看着呢喵”
就在于曦想着想着时不时发出一丝笑声的时候，站在于曦右边的灵舞却是轻轻的拉了拉她的裙子不好意思的说道
“……”
（星期天将关于兵器等级码出来(●—●)算是进入打斗修仙吧！）


第四十一章 两人的对战
更新时间2017-12-13 21:43:29.0  字数：1455

 （1500一更的我无法详细描写打酱油党）
————
“你们继续，我们只是路人，过来看看的继续啊，愣着干嘛？”
原本如果只是笑的话可能灵舞这一行人可能还不会倍受人瞩目，关键是于曦先前那一番女王三段笑真的太引人注目了！看见了灵舞皱着的眉头，于曦便知道自己惹事了，连忙‘平抚’着周围观众
明显的，于曦的话并没有起效果，原本观众席上观众的目光还是往灵舞这一群人身上望，男的看着灵舞这群，女的则是望着灵柩，这也算是错落有致了！
“看什么？你们还看不看台上打架了？要点脸不？花痴不是在这个时候好不？该干嘛干嘛去”
赶走视线对于在神武学院早已遭受过这种目光的欧阳小乔来说，简直简单至极，只见她翻了翻白眼扫视了一圈就吓退了一帮子男生的视线，就连女生的目光也开始变得躲躲闪闪
被迫再一次被瞩目的虻齐却不像第一次那么骄傲了，看到了人群那道熟悉的身影——欧阳小乔后便尴尬一咳嗽道“咳咳，霏虞，要不我们改天打？”
“嗯，我也刚好有点事要处理一下”
霏虞则是撇到了虻齐对自己的挤眉弄眼，两个死对头在这一刻居然产生了心灵想通的感觉，明白了虻齐的意思后，霏虞也是把手中‘烧火棍’一手便准备下场了
“喂喂！虻齐别跑啊！继续打啊！我带小妹来见见世面而已的，你们急着下去干嘛？”
“真的有事啊大小姐！”
此时的虻齐恨不得钻进地面去，他怎么也想不到会在内部空间好几个星系大小的神武学院遇到欧阳小乔，被点名了没法了，只好硬着头皮上去将剑拿在手中拱了拱手装作一副我很急的模样
“小乔姐姐这么受神武学院内的学员尊敬吗？”
沉迷于小说的蔡莹莹虽然没有那么多的见识，但是刚好她喜欢看的就是执剑仗天下的那种小说，又刚好知道虻齐的握剑的方法是一种别人尊敬的手法
“那当然，也不看看我是谁？他们当然尊敬我咯，喂，你们说是不是？”
“是是是，欧阳学妹（学姐）乃是我神武之福啊”
看着插着腰挺着胸一脸傲气的欧阳小乔，众人纷纷回答是的，没错！嘴上这么说着，心里却是在不停的叫苦着‘不这么做要被打啊！你以为我们想‘尊敬’吗？’
和欧阳小乔同为仙灵四层的虻齐和霏虞也是叫苦连连，他们自己等人也算是第四届学员中叫得上号的，但是欧阳小乔更逆天，身为第三届学员居然拥有第四届学员中高手的境界，加上她身上的法宝众多，底蕴丰厚，即使是第四届学员第一也打不过她啊！
“你们不打？算了！灵学长，我们两个来一场吧？”
看着虻齐和霏虞两人脑袋摇的跟拨浪鼓一般拒绝再战，欧阳小乔就把目光对准了她一直都看不惯的灵柩身上，两人虽然是不在同一个学院但是都是属于天苍学院总体的，所以她还是按理叫了声学长
“？我？行啊，需要压制我境界吗？”
原本正在脑海里想着某件装备的构造蓝图的灵柩被欧阳小乔这么一问先是一愣，但是还是马上便爽快的答应了下来
“呼”
此时不走更待何时？虻齐和霏虞两人眼睛对视一眼后便运起身法快速了离开了擂台，头也不回的退出了对战区，因为欧阳小乔其实还有一个嗜好——喜欢虐人！这就是两人害怕的原因，其实两人是怕丢了面子，被当众虐了，面子得丢多大？
“什么什么？小魔女要和仓木学院的无极剑圣对打？我没听错吧？”
“这下好玩了！等着看她受虐吧！”
“不一定吧，毕竟说了压制境界的，无极剑圣不一定打得过魔女吧？”
“切，无极剑圣可是号称同层无敌，还能跨境界战斗的人，肯定能打的过小魔女”
“我看不一定，小魔女又何尝不是等于同层无敌？她身上的宝贝可能就连仙灵八层的全力一击都能轻松挡下吧？”
“嘿嘿，这种东西在可不能用的，不说了！先看看吧！”
同样惊讶的还有那些原本到底路人以及林宇，白浪分院的学员们，就在她们讨论的时候，灵柩已经和欧阳小乔站到了擂台上面
（(ಡωಡ) 哦呵呵呵，女王三段）

第四十二章 暂时压制
更新时间2017-12-14 21:41:37.0  字数：1425

 （(ಡωಡ) biubiubiu）
————
‘三二一，比赛开始’
“火云鞭！”
同样的擂台，同样的观众，不一样的决斗者……
“火焰之地！”
鞭子一到手后，欧阳小乔便大吼一声，顿时手中的火云鞭泛着红光抖动了几下，发出了令人窒息的火焰，这就是欧阳小乔自悟的领域——火之地！在这片地方她就是火焰女王！
‘嗖’
火焰很快就将擂台变成一片火海，火海完成之际就是欧阳小乔出手的时候，只看见她用力一甩手中的鞭子，鞭子卷起一层层火浪就对着灵柩飞去
“嗯？还不错啊，自己领悟的，还是欧阳一族用了什么秘法传授给你的？”
外行人看精彩，内行人看门道，虽然这火焰到处都是显得并无作用，但是灵柩能够明显的察觉到欧阳小乔现在的攻击力不止仙灵四层，不过他也不是等闲之辈，从空间拿出炎刀的他只是一档就轻松的接下了这股火狼
“哼！当然是我自己领悟的！等着！更厉害的还在后面呢！”
自己的攻击被轻描淡写的接下后，欧阳小乔并没有生气，这个结果显然是在她预料中，要是刚刚这么随便一击就能将灵柩打败，那么灵柩怎能会被人称为无极剑圣呢？
“看招！”
并不是靠法诀攻击为主要方式的欧阳小乔果断的再一次挥起了手中的鞭子，第一鞭为虚，第二鞭那就不一定了
“哦？有点意思啊，这个欧阳小乔倒是好悟性，这个武技也算很难学会的那种”
台下的于曦看着欧阳小乔手中的鞭子直立着对灵柩飞去却是小声的夸了夸欧阳小乔，因为她看到的鞭子轨迹并不是竖直对着灵柩飞去，而是以千变万化的方式！行进的路线无时无刻都在变动着，却又是同一个位置——虚虚实实
‘叮’
在观众们的惊呼声中，灵柩接下了这一击，至于惊呼的原因？欧阳小乔的鞭子前一刻即将接触到灵柩的胸前，下一刻就来到了灵柩的背后，不过是被灵柩给档下来的
‘有的看头了啊！’
惊呼过后，很多明白事理的人都知道自己等人是看到了至少是高级的武技了！不由的纷纷在心里乐呵乐呵，白看的热闹谁不看？这可是堪比学院竞技场的对决！重要的是免费的！
‘叮叮’‘叮’‘叮’
被灵柩用炎刀接住的火云鞭在其主人的意动下弹向了灵柩的腿部，手部，腰部，但无一例外全被灵柩给拦住了
“你还是别用这招武技了，这招对付普通的仙灵四层高手还可以，对我就不好用了，你鞭子的轨迹我看的很清楚的”
两人一攻一守了几个回合过后，灵柩却突然开口笑着说道
“要你管？火舞风云鞭！”
被灵柩看出来自己偷偷使用了武技攻击没有使用武技的他，欧阳小乔顿时一顿语塞，不过既然这招没用，那我用别的不就行了？
…………
“小魔女在跳舞？”
在喊出了火舞风云鞭过后，观众后看到了在火中戏舞的欧阳小乔，在火焰的照射下使得少女白嫩皮肤变得诱人无比加上还有舞动的舞姿，众人心里皆是一跳，这可是他们第一见欧阳小乔用这招，以前的欧阳小乔都是用极快的速度羞辱对手一番来着
“还真别说，跳的还真的很漂亮啊！都快成为小魔女粉丝了”
一名男学员在陶醉一会儿过后张了张嘴yy道
“嘘，你还知道她是小魔女？少声点！不然你怎么死的都不知道”
yy男旁边的好友连忙拉住了他劝阻道，而这之后的他们都称欧阳小乔为天使以及魔鬼的共存体，并随着一传十十传百的方式在神武学院流传着
相比于舞姿优美的欧阳小乔，灵柩这边就显得奇怪多了，看着灵柩时不时做出一些奇葩动作，众人茫然了，当时看着灵柩身上衣物被割了几道小口子，不用说就知道怎么了……
‘这！以前没见过啊！怎么办！’
欧阳小乔动人的舞姿却在灵柩眼中如同一只发疯的狼狗一般对着他就是一顿猛攻，就在刚刚，他已经不经意的受了些许伤，忍着点蚂蚁痛看着某处的屏幕上欧阳小乔的分不断上涨而自己却无法近身的灵柩在心里略微着急的想道
‘嗖嗖嗖’
（✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺神仙是怎么打架来着）


第四十三章 惨败
更新时间2017-12-15 21:54:06.0  字数：1349

 （原来字数这么好混）
————
续
“炎刀——封字诀！”
灵柩抓住了欧阳小乔舞蹈的一个空挡，硬抗了几鞭子受了些许伤总算是冲到了欧阳小乔面前，可是面对惊慌失措的欧阳小乔，灵柩留手了，他并没有用他的无极剑诀……
“魔焰闪耀——爪！”
鞭子来不及收回的欧阳小乔小乔开始了使用了第三个同样属于顶尖之列的法诀，只见她周身一瞬间就围绕起一圈圈的黑色火焰，眨眼间就形成了一只龙爪对着灵柩的剑接空而上
黑色火焰形成的虚幻龙爪硬生生的抗住了灵柩手中的炎刀，就在灵柩和龙爪较量的时候，欧阳小乔居然运起身上残留的黑色火焰聚集在头部随着她大叫一声
“魔焰闪耀——龙吼！” 一道刺耳而又威严的咆哮声便如同黑夜中唯一的‘优美’
“！！！”
龙吼声也是一下子加入到了和灵柩炎刀的较量中，原本和龙爪势均力敌的炎刀就显得非常吃力了，而灵柩也是此时非常的懊悔，自己刚刚怎么就仁慈了呢？现在他的处境非常不妙，只要他一撤力，龙爪和音波吼就会马上击中他，不撤力的话马上又被攻破了
欧阳小乔看着逐渐抵挡不住的灵柩嘲笑道“看你这下怎么挡！你以为本小姐只会鞭子吗？”
“无极剑诀第一层——兵！”
脑内飞快运转的灵柩为了不让自己不在自家妹妹面前丢了面子，无法，只得低声一句后启用了上次于曦交与给他的无极剑诀完卷上面第一层临！兵！斗！者！四字口诀中的斗字诀
“？小柩柩这是要用这招了？这不是欺负人家小姑娘吗？”
亲自将无极剑诀完卷交给灵柩的于曦看到灵柩手中的炎刀又开始光芒大放，她就知道灵柩用了那招，深知无极剑诀乃是核心宇宙中都算顶级剑诀的存心的她当即就为欧阳小乔感到愤愤不平
“？什么招喵？很厉害吗喵？会翻盘吗？小乔姐会受伤吗喵？”
一直在紧张着看着比赛的灵舞听到于曦的惊呼后连忙使用出了萌新四连问，就刚刚那一会儿就已经把她快逼疯了，帮欧阳小乔吧又对灵柩不好意思，帮了灵柩吧，以后对欧阳小乔又不好意思，这让她万分绕脑中
“呵呵，那是我给你哥的，是很厉害很厉害的！还有，小乔妹也不会受伤的，再说了，我这里还有些丹药呢”
其实，于曦并没有对灵柩的做法有什么气恼，因为她注意到了灵柩所用非是四字剑诀中最强攻击的斗字诀，而是用了兵字诀这一主要用于防守的，所以面对灵舞的问题，于曦并没有趁机诋毁灵柩什么的
“啊！”
随着炎刀上面的光芒越来越强，在灵柩一声怒吼下，一面仿佛透明的墙将龙爪和炎刀分割开来，接着，灵柩挥动了手中的炎刀的背面就对着欧阳小乔飞去
‘彭’
“啊”
接着，看着对着自己飞过来的炎刀，欧阳小乔呆住了，在炎刀在擂台砸出巨大声响的时候才反应过来大叫一声
‘比赛结束，因在比赛时间内完成比赛，所以所有比分作废，直接宣布仓木学院——灵柩为胜利者’
不得不说，神武学院长布置的智能阵法真的厉害！居然能够将这种情况都算进去了！没错，灵柩刚刚那一击欧阳小乔在那种状态下根本躲不了，但是按照规矩灵柩并没有胜利，但是智能系统还是将灵柩判为胜利，这一方面就能得出阵法的智能厉害之处
“啊咧，小乔，你别伤心了，刚刚那招仙灵五层都扛不住的！你仙灵四层输了很正常”
和欧阳小乔交处‘非常好’的高乐玲连忙上台将欧阳小乔抱到擂台后方安慰道，但是受到人生第一次惨败的欧阳小乔显然并没有听到心上
“呵呵，小乔妹，我这里有部法诀和鞭诀很适合你，你要不要？刚刚灵柩也是用了我的功法哦”
就在欧阳小乔愣住的时候，一道通过神识传递的话语落入了欧阳小乔空洞的脑海内……
（（*/∇＼*）没时间了）

第四十四章 ‘微胖’女神
更新时间2017-12-16 21:45:23.0  字数：1186

 （吹牛逼去了差点吹过头了（*/∇＼*））
————
“无极剑圣厉害了啊！只是轻描淡写的一招就将小魔女给打败了！我夜湖在这个服了！”
胜者为王，败者为寇，光芒总是属于胜利者的，灵柩刚刚一下擂台，下来的观众席便纷纷四议开来，其中一个长的贼眉鼠脸的男子兴奋的喊道
“夜壶，你懂个屁！轻描淡写的一招？你抗的下来？你给我抗下试试看”
夜湖旁边的男子狠狠的撞了一下他气势汹汹的说道，明显，这种人应该就是属于欧阳小乔的粉丝之类的，毕竟这个宇宙可不乏受虐狂啊受虐狂之类的，加上刚才欧阳小乔的舞蹈真的吸晴不少，让众人对她的改观极大
“嘻嘻说说而已说说而已，狼兄，别激动，别激动，气坏了身子就是夜壶我的不对了，呀，我家小师妹找我有事，我先走一步了！”
说完，夜湖转身就跑，不过还没从拥挤的人群挤出去，被他称为狼兄的男子却用了一句话让他脚下一滑，摔倒在地“哈哈，夜壶兄你有小师妹了？何时的事了？哪家小师妹这么不开眼成了你家的了？”
“柩兄！我家四弟不懂得礼仪，狼某在这里先做个道歉！告辞！以后有缘再见！希望你多来神武学院玩玩，下次我要和你较量较量”
被称为狼兄的男子对着人群中间的灵柩拱了拱手说了一番话后便离去了，这次围观的众人居然故意挪了挪位置让开道路，明显的这个男子的地位不低啊！
“让让！让让！让咱进去啊喵！”
人群给狼兄让出了条道路，这可就哭了某个刚刚仗着身材娇小可以随意‘走位’的喵娘陷入了挤扁状态，好半天才将手伸出了人堆，对着灵柩的方向摇晃着
“嗯，这位同学，请你，嗯，让下”
虽然现场的噪音比较多，但是非常清楚自家皇妹的口癖的灵柩当然是听出了这带有喵字的口癖，径直走到一个‘微胖’女子面前戏语的说道
“哦嗯嗯”
偶像和自己说话了，怎么能不让这位‘微胖’界‘女神’惊慌，脑袋一瞬间就点成了如同发报机一般，然后‘微胖’女子出来，移开位置，结果……
“？小妹，你在哪？不在这里吗？”
结果‘微胖’女生让路过后，灵柩并没有发现某个快无法呼吸的喵娘，因为刚刚女生占着位置正空无一人，灵柩心想，这就奇怪了，我明明听到声音是这边传来的啊，怎么没声了？
“哎呦，老娘的屁股上怎么感觉有什么东西”
而站在一旁的‘微胖’女生一脸奇怪的望着身后那些脸色‘不好’的众人，然后就感觉到自己的屁股后面貌似有神东西似的，让就伸手去抓
“娘唉！这是啥？”“哈哈哈，受不了了！让我笑笑”
‘微胖’女生抓住了在自己身后的罪魁祸首，然后举在自己的眼前就看到了一个正吐着白沫到底某喵，然后她大呼的声音更是让后面那些围观群众们笑的快疯了
“…………”
灵柩非常无语的看着‘微胖’女生手中的喵娘，然后一个闪扑就将喵娘从‘微胖’女生手中救出来，抱在怀里闪到一边一脸戒备的望着‘微胖’女生
“快憋死了喵”
灵舞感觉自己的脑袋都已经快成了过山车过弯道一般，但是还是那个熟悉的味道，她已经猜到了是谁，连忙便开口抱怨了起来
“咱跟你说！咱来见你好不容易的喵，刚刚还被外星人抓去捂住脸了，差点憋死喵了”
（(ಡωಡ) 有事要做）


第四十五章 人体模型
更新时间2017-12-17 23:44:21.0  字数：1615

 （一不小心又是双更天了）
————
续
“柩学长阁下，事情就是这样的”
因为灵舞处于迷迷糊糊状态，所以灵柩没打算从她嘴里问出缘由，然后将眼睛一撇，就撇到了一个掩着嘴偷笑的男子，男子也是非常知趣，给灵柩将了一遍缘由……
“这么说来”
灵柩听完男子的解释后还是有点不信，左手抱着灵舞，右手摸着下巴就转到了一脸紧张的‘微胖’女生的身后，一看他就释然了，当然，惊吓是必不可少的
“！！”
当灵柩看到‘微胖’女生的背后，就感到一股无语感充斥着大脑，也幸亏他从小养成的绅士风度，不然恐怕当场就跟着围观群众一同笑了出来
“小舞？小舞呢？唉，大哥们嚷嚷啊！”
正当灵柩根本无法入口的时候，一道着急的声音却闯进了人群，紧跟着一道身影便出现在了人群包围圈的空地中，这道人影身后还有一个小队的人马……
“灵柩，你看见小舞没，她来找你来了，怎么找不到她”
没错，这群人影正是保护小舞小分队，而说出此话的正是高乐玲，只见她看着灵柩的背影喘着粗气开口问道
“那个，那个是？噗嗤”
有人问灵舞的去处，灵柩当然是跟着转过身来了，示意灵舞现在安好，在他手中睡着了，可是当高乐玲气凶凶的冲上去想要将灵舞给抱走的时候，高乐玲却完整的看见了某个‘微胖’女生身后的‘人体模板’，当场就笑个不停
“你笑什么？”
高乐玲肆无忌惮的笑声也是吸引了晓玲等人啥会过前查看到底发生了什么，难道灵柩使坏？抱着样想法的晓玲当仁不让的上前查看一番去了
“这是啥！服！”
结果，当晓玲看到‘微胖’女生身后一个‘模型’后便大叫了一声服气，上不服天，下不服地的她还是第一次说了服气，因为她实在做不到如‘微胖’女生那样
想要做到‘微胖’女生那样在场任何人丢做不到才对，原因无他，就是那个宽度，厚度就没人能做到如此吧？
只见‘微胖’女生的后背处有一个脸的形状，在臀部处还有两只手的模样，这也不是说灵舞趁乱非礼了‘微胖’女生，而是因为‘微胖’女生的背部如果连在一起的话完全就是一个凹进去的人体模型！
“嗯，先等等”
突然，晓丽想起了一件可能很好玩的事情，于是便从高乐玲手中抢过灵舞，抱住灵舞的双臂将其提起来，然后又放到‘微胖’女生的后背处重新比对一番，结果……
“噗嗤，噗嗤，果然！厉害咯！”
结果，在晓丽精准校对下，‘微胖’女生后背的凹印居然是灵舞婉言重合！就连灵舞头上的猫耳也是刚好卡在人体模型脑袋旁的小凹点内
“笑死了，意思就是小舞被挤的凹进去了？哈哈”
在场的人包括‘微胖’女生因为怕危害灵柩的脸面问题都没有继续笑下去，但是高乐玲可是属于没心没肺那种，看到晓丽精准的校对准了以后当即便大笑起来
“没你的事了，你走吧”
“嗯！谢谢”
‘微胖’女生感激的望了一眼晓丽后便连忙就往人群里钻去，因为她感觉丢脸走的比较急，还都是横冲直撞，所以……
“哎呦！别挤啊！死肥婆！”
一个被‘微胖’女生硬生生挤的只有身体一半左右宽度的男同学终于是忍不住开口咒骂起来，迎接他的是‘微胖’女生那饱含着怨恨的一拳，然后，世界清净了……
“可算是出去了，这货也忒肥了吧！”
“就是就是！”
“恐怖啊，地面的振动是地震了吗？……”
由于‘微胖’女生已经挤传音出了圈子，一开始敢怒不敢言的热血男同胞们也是愤愤不平的叫了起来
“嘘！别出声！快看那只肥婆脑袋在往这里望呢！”
说完，这位好言相劝众人停止对‘微胖’女生的议论的少年郎也成功的飞出了人群，而且这还是畅通无阻的超音速飞行飞出去的，看得众人一阵‘羡慕’，一时间现场只留下了众人喘着粗气的声音
————
“话说小舞这么容易就晕了啊，真可怜”
处于包围圈内部的高乐玲一脸怜悯的望着晕迷中的灵舞，想想，灵舞晕了几次来着？
“呃，这次怪我，那个各位同学们，都散了，我们先走了”
“听到没有？快点出去吧！”
家事不可外扬，灵柩当即就对着周围的路人党们拱拱手微微鞠腰的说道，加上有裁判带有境界压制的语气，原本围在一起的围观群众瞬间就消失的无影无踪
“不用谢，你们聊吧，我也不喜欢那么多人打扰老头子我的清静”
对灵柩表示感激的举动，裁判老师并没有多说什么，只是随手招了手，再随手说了一遍——不用谢的意思
（病句，刚改好）


第四十七章 镰刀少女
更新时间2017-12-18 19:33:09.0  字数：1302

 （（*/∇＼*）晚上好）
————
“嗯？头好晕啊喵”
离开了擂台区的晓玲等人在即将进入欧阳小乔所说最牛叉的建筑的时候，在晓玲怀中的灵舞终于是醒过来了，第一件事还是惯例揉眼睛，然后看着两边不断倒退的建筑物进入懵比状态
“醒了啊？那还要我抱着吗？”
晓玲饶有兴趣的看着怀中再一次进入发呆状态的灵舞打趣道
“不用了喵，咱自己走吧”
问言，灵舞脸红了红，马上挣扎着从晓玲怀里跳了出来，双脚一着地马上就跑到灵柩后面露出个脑袋对着晓玲说道
‘哼！怎么不来我这里来’
看着灵舞找的庇护所不是自己而是灵柩的时候，高乐玲心里忍不住不爽的想到
“前面就是我们目的地了，能到时候再玩吗？”
作为向导的欧阳小乔经历过擂台之败后，这次对别人不符合自己安排的事情没有那般盛气凌人的感觉来说话，众人不由的想到：想必擂台之战对她影响挺大的;于是便统一的不再讲话
“嗯，那我们走吧”
欧阳小乔对于众人的配合满意的点了点头，说了一句后便昂首挺胸的向着前方走去
“看来她真的变了好多啊”
“嗯，是的”
“别急着说话，先跟上去吧，别人这么大改变，我们不给面子岂不是伤人心？”
…………
第一次，众人对欧阳小乔的指挥这么的默契，欧阳小乔在前，众人在后，路上居然配合到没有发出一丝一毫的声音
只是众人除了于曦知道欧阳小乔真实情况外，五人知晓欧阳小乔现在的心理活动，其实现在欧阳小乔的心理活动是这样的
看到众人这么配合自己，欧阳小乔表面上还是一副受‘教育’了的表情，实际上却是‘嘿嘿，于曦姐教给我的方法果然奏效，都跟着我走呢，这样就不怕类似于擂台那般了，越快到那里对我就越有好处，不丢脸比丢脸简直是相差万倍！’
而不知道真相的众人还都认为欧阳小乔变了，不那么盛气凌人耍大小姐脾气了，尤其是高乐玲，那高兴的就差说一句‘女儿长大了，懂事了！’
————
神武学院灵兽试炼空间内圈内一场屠杀结束了，而始作俑者却是愣在了原地
“嗯？他（她）来了？该死！早知道就不先进入战斗模式了！连他（她）来了都不知道！”
看着手中手镯上面还残留着的气息，这位手持死神镰刀的少女可以肯定，就在刚刚，自己等待的人已经出现了，奈何她先前在战斗状态，根本无法第一时间赶去气息的来源，只得气的在原地直跺脚
“哼！都怪你们这些灵兽！”
说完，少女将手中死神镰刀一挥，顿时，先前还剩下尸首的各种灵兽们瞬间就化为了灰烬
“等我！”“老东西！你的小弟被我打死完了！还不出来吗！”
镰刀少女摸了摸手中泛着淡蓝色光芒的手镯柔情的说了一句后便话气一改，另外不知道跟谁说了一句后，便提着镰刀就飞到空中挥动着巨大的镰刀引起山石的不断的被激荡
“吵什么吵！打就打！动什么手！老子怕你？”
终于，在镰刀少女不断的‘打脸’下，属于先前那批死亡灵兽的boss终于是出现了，只见他（它）摸了摸脸上却了的那块石头，然后运气恢复后一脸气愤的对着镰刀少女吼道，而他正是镰刀少女此行的目的——先天石之灵
“陨灭死神镰！”
————
神武学院内一个传送阵旁
看着一旁的电子显示屏上显示着自己的目的地，欧阳小乔长长的呼了一口气道“唉！终于是要到了！只要过了这个传送阵就行了”
‘是否选择去……区域？’
“确定！”
‘需支付500……’
“确定！”
‘传送在十秒后开启，祝您旅途愉快’
在众人兴趣昂扬下，女性电子音结束后，就进入了分辨不出男女的纯电子合成音的倒计时时间

第四十八章 内有空间的洞
更新时间2017-12-18 21:50:20.0  字数：1291

 （(ಡωಡ) 老熟人了哈）
————
“马上就到了就在前面”
刚刚传送到某某区域的众人四处张望这传说中的那个地方到底是个什么地方，不过欧阳小乔却是用了一句话就让不安分的某些人平静下来了
“你怎么不早说啊喵……咱说怎么看不出什么不同的喵”
灵舞瘪了瘪嘴说道，就在刚刚她以为到了目的地了，连忙东看看西望望，结果发现周围完全就是非常普通的树啊树的
“哼哼，那地方可是我发现的，先前传送阵上面可都没标记呢看看，就在前面的”
看着四周越来越熟悉的景物，欧阳小乔长呼了一口气后恢复到原来的语气自豪的哼哼了一句
“……谁知道是不是你们学院弄出的寻找‘彩蛋’有奖活动呢？”
说真的，晓玲还真的不信她们要去的地方真的只有欧阳小乔一个人知道，饱读圣书（学院类小说）的她一下子就把这神秘的地方当成了‘圣书’里所写的让主角逛逛学院然后就捡到神器之类的……
“什么彩蛋？算了，懒得想了，等下要去的地方我保证让你们看得掉下眼珠！”
对于晓玲说的彩蛋，欧阳小乔表示自己不想知道是什么东西，多想还不如早点到达目的地，好早点装一波比，好早点让刚刚擂台之败丢掉的自尊心好点，虽然刚刚她因为于曦给了她某某法诀让她心情大好，但是法诀是想用就用得出来吗？她等不了那么久！
“要到了吗？那快点啊！我都快等不及了！”
青小萝莉一听马上就来了兴趣，马上就嚷嚷着让队伍加快前进
——飘逸的转折线——
森林的某处
“这……这就是你说的你发现的神武学院最最伟人的壮观？”
晓丽看着眼前一个非常非常‘不寻常’的东西心里咯噔一下对着欧阳小乔说道
“对对对！就是这个！怎能样厉害吗？”
只见欧阳小乔仰着天，脑袋动都不动下便开口回答了晓丽被‘惊讶’的连说话都结巴的问题
“……走吧走吧，没意思”
“是啊，好失望啊”
“是啊喵，没想到那个神秘的地方是这么一个地方啊喵”
…………
“唉唉！你们别走啊！干嘛走啊！我们都到了目的地了啊！前面那个地方就是我发现的神武学院最最最厉害的地方！”
看着众人纷纷摇着头准备离去，欧阳小乔急了，一个闪身就闪到走到最前面的高乐玲前面伸手拦住大声的说了句试图让众人随她一起去看那神武学院的最最厉害的地方
“不想去，我懒”
“嗯嗯，我也是，太无聊了啊”
“欧阳姐，别叫咱们去了喵，你那个神秘地方很平常啊喵，不就是有一个大洞的树吗？平平常常啊喵”
最终，灵舞那句话真相了！因为先前欧阳小乔所指的地方正是一个普普通通的树，外加普普通通有点大的树洞而已！
“？哦！我懂了！原来是这样啊！你们别急着走啊，你们误会了，那不是我们要去的地方啊！”
欧阳小乔暗骂了自己的粗心，嘴上也是连忙的解释那树洞才是自己等人要去的地方
“什么地方？裱和我说树洞里面是另外一个空间，然后里面有个长的奇奇怪怪的boss，打死它就有神器爆”
听到树洞不寻常后，自从进入内宇宙后，曾经沉迷过游戏的高乐玲眼睛一亮，她似乎想到了某些只在小说和游戏里面才会有的场景
“嗯嗯，对对没错，里面是有空间，很厉害很厉害的！虽然不知道有什么神器之类的，但是想来可能有吧！我都没仔细看过”
虽然遗憾于无法自己解释出来，但是经历过‘教育’过后的欧阳小乔拿得起放的下，马上就怂恿起众人进去看看，接着她表示自己不知道有没有神器，因为她只进入过一次，而且说来惭愧，她进去后就被吓出来了……
“那等什么？快走吧！”


第四十九章 进入小黑树洞
更新时间2017-12-19 21:45:08.0  字数：1333

 （手快被冻僵了(●—●)）
————
“呃，是这样进去没错吧？”
看着眼前的树洞，蔡莹莹将一只脚抬起来伸进去，结果发现自己的脚居然就这么看不见了！很明显，欧阳小乔说的都是着的，因为就算她境界是队伍最低仙灵二层层，但是正常情况下好歹能看见黑暗中的东西啊，看不见就说明里面真的有个空间将她的脚给‘传送’过去了
“是啊，就是这样，进去吧！一定会大吃一惊的！”
看着蔡莹莹怯生生的又将脚伸出来后，欧阳小乔连忙鼓励（怂恿）道，那样子恨不得将蔡莹莹推进去一般
“哎呀！磨磨蹭蹭的！我先下去玩好了，不就是黑嘛，怕什么？”
早在黑暗世界待过的青小萝莉看着蔡莹莹居然露出如此这般害怕的神奇，轻蔑的笑了一声后，走到树洞口非常不客气的比了个中指然后一转身蹭的一下就钻了进去，而作为向导的欧阳小乔也不甘落后，也跟着跳了进去
“嗯！我也先去了！要是有宝藏什么的可要先归我一大半哦，当然，如果你们想要的话可以穿上女仆装在我面前……哎呀”
“废话比修为还高的家伙，嗯，我先下去找找小青吧，她一个人先进去总是觉得不安心一样”
小白拍了拍悬停在空中的右腿，然后收回来，手中抱拳一副气恼的模样解释她将高乐玲踹下去的原因，接着望了晓玲等人一眼，在望了灵舞一眼，不用说都知道小白这是用眼神示意众人照顾好灵舞，然后以不放心青小萝莉为由跟着跳了下去
“那我们两个也先走一步咯”
有于曦在身后，晓玲和晓丽还怕灵舞等人没有安全保障？当然她们两个直接无视了正在周边戒备打着酱油的灵柩了
“怎么办，咱不想下去啊喵，咱怕黑”
看着众人一个接一个的跳进了树洞，仍在外面因怕黑一事而感到纠结的灵舞硬着头皮说出了自己众多缺点中的小缺点
“不怕，黑，不可怕，走吧我们，下面有东西”
队伍中只有于曦，灵柩和一直隐藏自己存在感的灵婉在了，于曦在那看好戏，灵柩又不好来安慰，只得灵婉上去安慰一下，想着怎么把灵舞骗下去
“不去，咱怕黑喵，里面有再好的东西都不要……大不了，咱去问着高乐玲要，她一定会给我的喵”
被灵婉拉着逐渐走进树洞中的灵舞脑袋摇的节奏快的惊人，使劲的挣扎的，一边挣扎着还一边喊着，一时间让没法强迫灵舞下去的灵婉在原地干瞪眼
“碰”“啊！”
“谢谢”
在一声惨叫中，灵舞就这么飞进了树洞中，暴汗的灵婉看着悬停在半空中还做着诱人动作的美腿的主人——于曦说了一句谢谢，然后直接运起灵气飞进了树洞中，抱着一定要在灵舞落地前到的目标，这速度也是非常的快
“啊咧？我干什么了？谢我干嘛？真是的！整的我不明不白的，喂！把话说清楚啊！”
于曦在灵婉飞进树洞后连忙做出这是谁干的？我不知道啊，是你吗？这样的神情，然后边喊着让灵婉回来的话语边冲进了树洞
“…………”
整个树洞外只留下了一黑脸怪——灵柩，刚刚居然有人在他眼皮底下踢了他的皇妹！这对于妹控极致的灵柩来说——叔可忍叔叔不可忍！
“呼，我乱想些什么？她都是为妹妹好，只是踹了一脚罢了，对对，就是踹了一脚罢了！踹！了！一！脚！罢了！”
‘轰’
说着说着，灵柩就将手一挥，旁边的树木可就遭殃了，它们在这片森林已经土生土长了数千年上万年虽说因为资质无法成精，但是就这么死了一大片还是非常可惜的
“呼，进去吧，没事的”
发泄了一番的灵柩强制了安慰着自己的情绪，也幸亏于曦帮了灵舞和他不少的事，不然灵柩指不定就算打不过于曦也会找她拼命，到时候又碍于灵舞无法伤杀灵柩之类的于曦就真的‘好玩’了

第五十章 隧道‘暧昧’
更新时间2017-12-20 21:47:19.0  字数：1188

 （(ಡωಡ) 我又来了）
————
续
“啊啊啊！于曦！咱跟你没完喵！”
说来也巧，树洞的空间传送阵并不如平时灵舞所坐的传送阵一下子就传送到目的地之类而是类似于隧道之类的，这也就导致了灵舞在黑不见底的隧道中不停的下坠……
“谁？是鬼喵！不要啊！”
正在咒骂着于曦中的灵舞感觉身上传来了一阵柔软的触感，神经高度紧绷的灵舞马上就尖叫着惊出了声
“别动，是我”
一道声音在灵舞的耳边想起，而这声音正是后来追上来的灵婉，听到这声音后，灵舞又是纠结又是心安，心安的是因为有灵婉在，纠结的是灵婉说话的位置好巧不巧正是她头顶上猫耳的旁边！一阵阵暖风吹的她满脸通红
“哦哦，知道了喵”
被吹的面红耳赤的灵舞被心急着关系灵舞状况的灵婉捏了下耳朵，灵舞马上就反应了过来表示自己明白了！
这小妞子没事啊？看来我来的还算合适，这么想着，灵婉用手用拨了几下灵舞的猫耳，在继着呼了呼气，算是调戏了吧？
“别弄了啊喵……痒的很啊喵”
这下灵舞算是欲哭无泪了，她貌似想起了自己曾经想过美女和她说悄悄话让人看起来两人很亲密的样子，但是她没想到当真正实现了却是这么个情况！
‘这该死的‘耳毛’！改天把你们全拔了喵！’
本来不就是有人在自己耳边吹风吗？灵舞还是能忍住的，但是无奈猫耳毛茸茸的虽然好看，但是灵婉每吹一次风，那些毛都会动一动，总是能引起灵舞的耳部传来一种异样的感觉
‘算了，还是不拔了，会痛死吧喵？’
“小婉姐姐，你能不能不要吹气了喵，好痒的啊，快痒死了喵”
真让灵舞下定决心痛一痛拔拔毛那是不可能的，没法，感觉到自己耳朵处传来的异样感觉越来越浓的时候，灵舞终究是忍不住出声打断了正乐在其中的某人
“……有吗？不是故意吹的”
被灵舞这么一提醒，灵婉马上便反应过来了，也幸亏周围都是黑漆漆的，不然红着个脸的情况让灵舞看见了的话，她的脸面可真的丢大发了
“嗯嗯，是这样的，换个地方呼吸吧喵”
心中对某冰山无比信任的灵舞下意识的认为灵婉不是故意的（是有意的），连忙点点头开口让灵婉换个地方呼吸……
“嗯”
灵婉心中一喜，灵舞这句话可是充分的体现出她并不知道灵婉干了什么见不得人的事
“下面有亮光了喵！还是蓝色的喵！”
就在灵婉愣着出神的时候，灵舞发现了脚下传来了一阵亮光，再过一会儿以后能够看出这光是蓝色等我了，心中喜悦的灵舞连忙大叫了出来
‘咳咳，我这是怎么了？快给我调整回来啊！’
灵婉心里一惊，她可没忘记现在自己可是平常万年难遇的红脸状态！心中着急的她连忙在心中呐喊着，同时直接运起大量的灵气强制的将涌上脸色的潮红给压制了下去
而灵婉并不知道自己的举动都被某人看的一清二楚……
“呵呵！真有趣呢！感吃我的人，就算是吹耳朵我也不允许！嘛，算了，看你长这么漂亮份上那么就用你肉身来补偿我吧”
早就在灵舞和灵婉上空的于曦看着逐渐通往隧道出口的两人忍不住恶狠狠的说着，说着说着就变成了貌似新的目标出现？
“我来了！别让我抓住机会！不然我会让你连本带利的吐出来哦，到时候不将你那里给你揉大一圈不解我心头之恨啊！”

第五十一章 你‘不行’啊
更新时间2017-12-22 21:47:02.0  字数：1340

 （✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺今天真的来了）
————
“啊啊啊啊！要摔死了啊喵！”
在发现隧道口居然是在半空中后，一时间没有人保护的灵舞居然忘记了运起灵气飞行之类的，看着越来越近的灵舞忍不住叫了出来了
“咦？咱没事喵？难道咱主角光环发挥作用将地面变软了？跺一跺脚就知道了！”
好半天，捂住眼睛不敢往下看的灵舞惊喜的发现自己平安无事的到了地面，在身上一阵搜索一番发现自己身体并没有什么不适的她又开始作死了……
然后，因为在灵舞心里要知道地面软没软，就得不用灵气之类的，就用肉身在跺脚，然后……
“啊！痛死了喵！这什么破泥土怎么这么硬啊！”
一不小心用力过猛的灵舞用手捂着刚刚跺的那只脚，一边原地单腿跳，一边大声咒骂着一开始被她认为‘软’的地面
“噗嗤，智商是硬伤啊！不过小舞也太弱不经风了吧，就这土都能把自己脚给弄痛了？真的不行啊”
正在轻柔自己那只可怜白嫩脚丫的灵舞头上的猫耳动了动，一道似嘲笑又似关心的话语就这么传进了她的耳朵里，待她抬起头就望见了一脸笑意的小白正掩着嘴偷笑中
“什么智商是硬伤啊？还有，你来试试这泥土？！很硬的啊喵！”
灵舞愤怒了，别人可以说她弱，但是不能说她不行！男人不能被人说不行！虽然现在的她已经快丢完男人的节操了，但是在她心里她还是‘男人’！
气愤于被人说‘不行’的她一生气就将脚放了下来，然后……“哎呦”，惨叫一声后，灵舞的身子便不由自主的往侧面倒去，心里想着糟了的灵舞干脆眼睛一闭什么也不管了，反正又痛不死人
“哎呀，你看看，不行就不行啊！逞什么能啊？”
闭着眼睛的灵舞视角中：小白？一个侧身就将自己抱在了怀里，结果一抱就是一通理骂
“所以，你懂了吧？”
看着灵舞又重新的把眼睛睁开了，刚刚对着灵舞一通说教的小白连忙双手叉腰摆出了一副师傅的模样说道
“哦，知道了喵……不……等等！你在咱面前？那抱着咱的是？鬼啊！”
觉得自己是有点弱了的灵舞连忙点头哈腰的说道，不过说道一半她就觉得不对了！小白站在她面前说话，那么站在她身后抱着她的是谁？顿时一丝冷意从灵舞脚底往上窜，吓得灵舞使劲的想要挣扎出来
“不怕，是我”
显然，灵舞那一点都没锻炼过的身体，以及没有一丝‘作战’经验的意识根本就无法挣脱‘鬼’的怀抱，于是便在灵舞的绝望，小白的忍俊不住下，一道显得冰冷的话语却如同冬天里一个温暖的火炉照亮了灵舞的心灵
“吓死咱了喵，原来是小婉姐姐啊，呼”
在灵舞抱着一丝怀疑的心情用手半掩着眼睛偏过头正好望见了一脸面无表情的美人——灵婉正两眼灼灼的望着自己，两人眼光一接触，灵舞的脸庞瞬间变得通红将头埋进灵婉的胸口里捂捂的说道
“喲，小舞这算是吃婉姐的豆腐吗？嗯嗯，真的像一只小**呢”
“什么啊喵！才没有！只是不小心的而已啊喵！”
正在一对温暖**前享受的灵舞冷不丁的听到了小白饱含笑意的话语，于是连忙就将头伸出来对着小白辩解道，不过看着小白脸上笑意更甚了，灵舞觉得要哭了，她刚刚真的只是习惯性的啊！
灵婉听着小白的话后，脸神奇般的红了红，然后连忙开口说道“没事”“其实要吃的话也没关系的”当然，后面那句肯定是……
“？小婉姐姐？你刚刚说什么啊喵，太小声了，么听到啊喵”
专注于和小白对架的灵舞听到灵婉的嘀咕声后又将头转过来望着灵婉问道
“没事，我们先集合吧”
灵婉心里一跳，不过还是很快便反应了过来，以转移话题为目的说了句
“嗯！先集合！先集合喵！然后去找宝藏！”
（(ಡωಡ) 要圣诞了啊）


第五十二章 蓝色空间恐怖？
更新时间2017-12-23 21:56:52.0  字数：1525

 （明天又是到了七天放一天假了(ಡωಡ) ）
————
就在灵舞‘带领’着小白和灵婉召集队伍的同时，在遥远的天猫族母星上的天猫首都皇城内
“咦？这个树洞不简单啊！”
“嗯，有点眼熟啊”
“怪了怪了，能屏蔽项链的蓝色空间？到底是什么来着？”
“不清楚……好像在当年某本书里看到过吧？”
某个类似于办公室的房间内，两双眼睛盯着眼前的巨大荧幕里显示的无信号字眼，其主人更是时不时的发出一阵惊呼声，而她们两正是一直偷窥的地逍和地灵两人
“没道理啊？怎么会？”
能屏蔽项链的蓝色空间？在地逍和地灵两人眼中是多么触动人心啊！要知道那个项链虽然没什么了不起，但是它到底主要作用就是使用者可以看到佩戴者所看到的一切，而今天却突然失灵了？
这不得不上二‘老’摸着下巴寻思一番，不过也幸亏她们看到了是蓝色的空间，很快她们脑海里就出现了一个符合她们猜想的地方
“难道！”
两人几乎是同时从沙发上面站起来互相用惊讶的目光看着对方，看样子她们这是想到了一块去了
“不！不会的！停停！别多想了，乱想什么？可能吗？别瞎想了，可能女儿把项链取下来了，嗯嗯，就是这样”
看着欲言又止的地灵，地逍连忙出声安慰道，虽然两人已经早已通过眼神交流得出了灵舞等人现在所处的地方，但是现在也由不得她们瞎想了！越想越让人急
“等等吧，应该没事才对”
地灵眼圈已经开始显出了明显的红色，但是地逍刚刚的那一番话虽然并没有起到什么镇定的作用，但毕竟让她想到了很多狠狠的咬了咬银牙愣着神又坐到了沙发上
“嗯”
地逍看见地灵这番样子，虽然心中也是对那个神秘空间很害怕，但是身为上位者的气势却是让他强忍着内心想要冲过去的想法跟着地灵坐到了沙发上，因为她们两个谁也不能虽然离开母星！
——转折线——
而另一边蓝色空间内
夜幕降临，整个蓝色空间仿佛如蓝色的灯光一般看上去美丽动人
“喂！怎么都走到天黑了还没有走出这片森林啊！明天还要参加学院招生啊！可不能错过了啊，先回去吧”
天性比较灵敏的晓丽发觉周围不同寻常，异常安静的景象也是朦生了退意，借着天黑浪费时间为由提出了先出去的话语
“别担心，这个啊没事的！这个空间时间流速和外面不一样的，好像是这里面十多天才是外面一天的样子，不用慌啦，慢慢玩吧”
因为来过一次蓝色空间的欧阳小乔在前面带着路，听到了晓丽这句话后转过头来一脸笑意的说道
“你怕什么？不是有我在吗？”
就在晓丽犹豫着到底还要劝不劝众人离去的时候，她感觉肩膀被人轻轻的拍了拍，随着一道让人听着就很舒服的话语传进她的脑海内顿时她那躁动不安的心终究是平静了下来
“可是……好吧”
遵循于自己第七感的晓丽虽然还是想要反驳一番，但是一想到说话的人——于曦那强横的时候，心里那块悬挂于上空的巨石终于轰然落地
“嗯，没事了，继续赶路吧，反正白天和晚上都差不多吧？都能看见路”
“是！”
“探险家不会因为一晚上就会怂的！”
“咱要挖宝藏喵！不就是浪费点时间那喵？咱等了是咯！”
“嗯”
…………
“嘿嘿，我这算不算坑人啊？等下找个机会离开，趁这次机会好好的锻炼锻炼她们，嗯，对咯，还是压制一下这里面那些存在的实力吧！”
看着叽叽喳喳的走在羊肠小道上的众人，跟在队伍末尾的于曦邪恶的笑了笑，说了一句让人摸不着头脑的话手便拿出了一颗珠子，然后……
‘糟了，这次怕是有事做了，唉！’
一直处于警戒状态的灵柩也是很快就注意到了于曦这边，正巧，于曦说的话一字不落的全进了他的耳朵里，心中无奈的他只得在心里默默的想道
“天道无极，冥月惠丽，万物皆由吾之里…………，呼，好了～还好提前坑了坑天道哥，不然我要想这么简单就让这里面的老东西在这个空间内降实力还真的不可能呢”
在念了一些隐晦的话语后，于曦大呼了一口气，同时也十分庆幸的看着手中那毫无特点的白色珠子，刚刚就是这颗珠子帮她直接控制了法则，而这个珠子其实还没有名字，而它就是由天道随手造的，作用却是——能使用天道的法则之力！


第五十三章 好戏开始前
更新时间2017-12-24 13:59:15.0  字数：1004

 （咳咳破40万字了！小小更来了）
————
蓝色森林与翠绿色草原到底交界处
“啊～终于走出来了喵，这什么破森林啊喵！”
看着眼前一大片还算正常的草原上一只只小动物在上面奔跑着，再看看身后那虽然美丽但是感觉很阴森的毫无动物存在的蓝色森林，心中憋屈的灵舞用手做喇叭状大吼了一声
“切，不就是出来了吗？至于这么兴奋吗？”
旁边的青小萝莉却撇了撇嘴嘲讽了一句，不过她脸上喜悦的表情却是出卖了她此时的心情
“你们两个，那里有只可爱的小兔子快去追吧！”
知道青小萝莉是口是心非的小白知道如果再不出面的话这两个绝逼吵起来，到时候吵到底没完没了了那可真就浪费时间了
“真的啊！蓝色空间里的兔子一定很特别吧！快点！我们去抓一只瞧瞧”
“嗯嗯”
青小萝莉一听到有兔子就在不远处，连忙就拉着灵舞的手就往小白所指的方向跑去，还在跑的过程中得到了灵舞的支持
“我们也快点过去吧”
本着在未知区域不能分散队伍的欧阳小乔也跟着灵舞和青小萝莉两人跑去
“呵呵，好戏要开始哩～”
就在众人以懒散的形态慢悠悠的往‘兔子’方向走去的时候，于曦却是微不可查的说了一句没由头的话，说的无意间听到这句话的晓丽直挠头
“？怎么了吗？”
虽然明知道晓丽貌似听到了什么，但是于曦可以百分百确定晓丽不知道她说的什么……于是便转过头去问了问
“没事没事”
大姐大问自己问题了！怎么办！嗯嗯，大姐大说的对，大姐说的都是对的，大姐大关心自己那就说没事吧！
“哦，走吧”
于曦微微的笑了笑然后非常自然的挽起了晓丽的手将她的头放到自己的肩膀上，顺势在运用起自己在这个空间不受约束的法则用回到了渐渐远离的队伍中
“！！你们两个……”
对于于曦和晓玲到底发生了什么事并不了解的高乐玲看着突然出现自己面前的两人的动作瞬间凌乱了，惊讶的连说话都结巴了
“快点跟上啊你们！”
就当晓丽想要解释一下的时候一道声音却是从队伍得最前方传来，原来是晓玲看见不知为什么灵舞和青小萝莉两人已经快跑的没影这么个情况，连忙催促着众人加快速度前进
“有点怪”
手中拿着一本用蓝星繁体字铸成的一本书的灵婉皱了皱眉头不安到底提醒了一句，因为她刚刚发现了一件很重要的事情——手上的预警器响了！其预警器所指的方向是身后而她身后并没有人的存在
“其实我也感觉有点不对劲来着”
一看有跟着自己一样想法的存在，晓丽马上便来了兴趣，显然亢奋，一开始就察觉到空间内不正常的她终于是一道知音了啊！
“你知道吗！虽然一开始我就知道了，但是我为了顾全大局随意次啊没有说出去”
（不行了！刚刚码这章的时候困死了）

第五十四章 ‘兔爷’
更新时间2017-12-24 21:55:05.0  字数：1357

 （(ಡωಡ) 且看我一天1500写完100万）
————
“随……意次？”
对于某人表现的非常自得的样子，灵婉也不好去打扰什么，只好问了问晓丽话中的新词汇（打脸）
顿时，在晓丽的耳朵中一群乌鸦欢快的叫声凭空出现，一嘎一嘎似乎在嘲笑某人的愚蠢一般，然后晓丽一张嘴说出了‘惊人’的话“啊哈哈，我会告诉你我口误了吗？嗯，才不会呢”
“哦”
灵婉神奇般的翻了翻白眼，对于晓丽‘故意’的‘卖萌’并没有说什么，甚至还有点不爽，其实在她不知不觉的情况下已经把晓丽故意‘卖萌’的行为和某人无意识卖萌对比了一番……
“嗯！就是这样，那我们要不要跟她们说呢？”
丝毫不理会自己刚刚说的话被别人以为是‘卖萌’的晓丽头也不回的转身就加快了自身的前进速度再一次的跟上了大队伍，如果让她知道灵婉刚刚想的什么，那么她一定会疯的吧？
“唉，麻烦”
先是误会晓丽故意卖萌，再然后，灵婉又将晓丽想要去瞧瞧到底会发生什么而加快速度的行为想成了傲娇，再一次无意识的将晓丽和心中那个小人对比一下后，灵婉非常的无奈的说了句便也跟上了队伍
——转折线——
“嘘，兔子就在前面了，我去抓，笨蛋小舞姐姐就在这等着吧！”
在一个巨大草丛里的青小萝莉用左手捂住灵舞的最后又用右手竖起中指对着小嘴轻声说道
‘唉，奇怪了？今天怎么了？小舞姐姐真的变成笨蛋了？怎么都不反驳了？’
正准备接受灵舞一番‘暴揍’的青小萝莉非常不解的看着瞪大着眼睛却不说话的灵舞，按照惯例灵舞会打她才对，这让青小萝莉在心中十分不解啊！
“咕噜，咱们还是走吧咕噜，咱先走了喵”
说完，灵舞就手脚并用，就想往后爬去，不过青小萝莉会让她离开吗？
“喂，怎么了？怕什么？不是有我吗？也不看看我是谁？哎呀！别拿细针碰我脸啊，好痒啊”
青小萝莉一把抓住了灵舞的手臂，然后做出天下地下吾乃无敌的模样说出了一番让灵舞镇定（才怪）的话，不过说着说着，她就感觉到自己那柔嫩的脸上被什么东西给挠了一下怪痒的，于是又补充了一句
“哎呀！都说了！别挠了啊！真是的，笨蛋小舞姐姐怎么……哇！”
脸上在被细针浮了几下的青小萝莉怒了，然后一把抓住‘细针’向着始做俑者——‘灵舞’望去，不过这次她却留了个小心眼，对着细针的来源望了一眼结果被吓得半死，抓住灵舞的手就往回跑
‘碰’
“这什么怪物！还有！笨蛋姐姐怎么不早说啊！”
看着自己两人刚刚趴的位置多了一个大坑，心有余悸的青小萝莉连忙职责起灵舞来了
“咱提醒你了啊喵”
而灵舞却是做出一副我很无辜的模样轻声说了一句，刚刚那怪物近在咫尺的模样还是让灵舞忘不了！实在是太恐怖了吧！
“什么时候提醒的啊！根本就没有好吧！”
一想到这怪物那轻易叉穿石头的‘细针’，青小萝莉就一阵后怕，要知道刚刚她居然还用手去摸了那个那个大杀性武器来着！
“哼，不管你了，笨蛋姐姐，连……连只兔子都怕，不过就是……就是大了一点罢了！谁怕谁啊！”
青小萝莉一边职责灵舞的胆小，一般结结巴巴的表示自己不怕眼前这只体型巨大无比，双目通红，利爪陷入土层的兔子
说不怕是假的，如果远距离看这只怪物兔子可能还觉得有点可爱，但是就刚刚！一想到那双通红的充满着杀气的眼睛盯着自己看，青小萝莉就感觉一阵阴风袭来
而被青小萝莉称为一点都不可怕的兔子正在离她们不远处看着她两，不过说是看还不如是在贪婪着什么，尤其是望见灵舞的时候，它眼中的贪婪之色更甚了！
“哈哈哈！今天兔爷的运气真好啊！居然遇到两个化型的兽类，还有个居然还是先天化形！”
（圣诞快乐！）

第五十五章 装死大神
更新时间2017-12-25 21:49:59.0  字数：1252

 （(ಡωಡ) 兔兔爷）
————
“兽类？不是，咱不是啊！咱是人啊喵！”
作为一个‘土生土长’的人来说，被人当成了是兽类，怎么能不让灵舞生气，灵舞表示就算自己有只尾巴摇啊摇，耳朵抖啊抖的也不是兽类吧！
“就是就是，我们是人，她的耳朵啊！是假的！不是什么你的同类的，你快走吧，我不想杀你，唉，念你修行不易，本仙就先放过你”
旁边的青小萝莉一个劲的点头，自己哪里像兽类了？而灵舞头上一动一动的耳朵实在没法解释了，就说成了假的猫耳道具什么的
“少骗兔爷了！你们一个有猫族的气息一个有龙族的气息，虽然很淡，但是兔爷是谁？兔爷照样嗅出来了！”
兔子既然能成精，那么智商肯定不会低什么的，只见它一脸肯定的认定了灵舞和青小萝莉两人的身份，不过当它说完后总觉得自己哪个字说的不对来着？
“哦哦，居然嗅出来了啊！厉害！”
敌人（兔爷）知道自己等人的真实身份了，那么青小萝莉也不好隐藏了，现在的她特别想做一件很中二的事——大吼一句：没错！我就是！来战吧！
“呵呵，承认了就好，兔爷手底下不收无品种的敌人！”
“哼！卑微的兔族这么嚣张了！好！就让你见识见识龙族的厉害吧！”
“兔爷不会怕你这种幼龙的！”
“……”
看着兔爷和青小萝莉两人对峙在一起，灵舞非常的无语了，她何时是兽类来着？如果真的是这样，那么以后她和妹子做那种事的时候算**吗？至于和男的，呵呵，灵舞表示先让那个男的从宇宙毁灭中存活下来吧！
‘彭’
就在灵舞在一旁暗暗吐槽的时候，兔爷和青小萝莉两人的对峙状态却是结束了，只见青小萝莉一拳就对着兔爷轰去，而兔爷也不甘示弱直接挥起爪子就对着青小萝莉拍去，两人并没有用什么武技什么的！这是纯属力量以及境界的比拼！
‘啊’
“…………”
看着一拳就被自己挥到地上躺着的兔爷，青小萝莉无语了，她想不通这……这兔爷不是很厉害吗？刚刚表现的以为多厉害似的，结果却这么不经打
而如果暂时陷入昏迷的兔爷要是知道青小萝莉想的一定能蹦三十仗高！它也不懂啊！为什么平时开山劈石的爪子怎么变得这么弱了？
其实并不是青小萝莉太强了，也不是兔爷太弱了，说来也巧，这兔爷……其实是被于曦特殊关照过的，谁叫它是第一个怪呢？太强了吧，于曦狠不下心，先派个弱的来让众人有信心吧……
“哇，小青原来这么厉害啊！厉害咯”
‘啪啪啪’
在伴随着一阵掌声，于曦那懒散的话语也是进入到了一脸蒙逼的青小萝莉耳中，只见于曦牵着灵舞一脸笑意的对着自己走来
“哦，啊哈哈，当然了！也不看看我是谁？”
虽然搞不懂为什么外表如此‘吓人’，说话如此嚣张的兔爷就这么晕了？不懂归不懂，但是该装逼的还是要装比的！
“等等，先别说话了！现在该想想的是怎么处理这个装死的兔子吧！”
跟着于曦一起同来的晓丽却是非常不爽的指了指躺在地上吐着舌头的兔爷，虽然她不敢肯定这空间有没有什么问题，但是他敢肯定兔爷在装死！废话！兔爷的肚皮还在一起一伏，明显是在呼吸啊！
“？还不起来？”
看着众人都在盯着看得兔爷，而兔爷也并没有要起来的意思，气的晓丽直接一个气刀对着兔爷挥去
“别别别！大仙饶命！大仙饶命！”
兔爷一个鲤鱼翻身（话说兔子是怎么翻身的？）就从地上起来，躲开了气刀后跪在地上一个劲的求情中
（hhhh）

第五十六章 幽冥空间
更新时间2017-12-26 21:49:22.0  字数：1228

 （٩( 'ω' )و 好好学习，天天向上）
————
“仙子大人饶命啊，小的真的错了啊！小的不敢了！小的就是个屁您大人有大谅就放过小的吧！”
看着晓丽手中不知何时越聚越大的风刃，兔爷果断的出卖了自己身为兔精的节操，一把鼻涕一把泪的就差抱着晓丽大腿了
“哼！”
“CNM！臭**！老子都向你求情了，还杀老子！老子要RN！……”
晓丽并没有多说什么，明白某兔小心思的她用了她到底行动来说明了她此时的想法，而兔爷看着飞快向着自己袭来的足有半尺高的风刃连忙狼狈的躲闪，一边闪着还一边开口骂了起来，骂的晓丽脸越变越黑了
“既然你这么执迷不悟，那么我就成全你吧！”
在兔爷骂的越来越不堪入耳的时候，晓丽也是回了一句，然后便不再说话，直接化灵气为钝刀刃对着兔爷冲去
“CNM！一个小辈在老子面前嚣张？要不是老子……啊！”
而兔爷瞪大着兔眼看着迅速向它飞奔而来的晓丽，没办法了，力量刚刚被削弱的它只好用起了骂人神技，然后还没骂几句就被钝刀给击飞到了天上，痛的它直接惨叫了起来
“我们要不要去阻止下晓丽？”
小白在一旁看着进入虐人（兔）模式的晓丽直接冷汗淋漓，这特么太残暴了有木有！只见兔爷一会儿被击飞到天上，一会儿又呗轰到地上，而且都是用的钝刀这种打人贼疼，她都在思考着以后打死也不要惹晓丽了，不然，斯，一想到这里小白就浑身一颤
“管什么？让她发泄发泄吧～”“实话”
而于曦则是表示是兔爷太过于作死，居然把晓丽的阴影面都给引出来了，就连灵柩也是赞同于曦大姐大的看法……
“这么恐怖吗喵？”“恐怖”
看着还在场上虐人的晓丽，灵舞和青小萝莉两人直接抱在一起互相颤抖着，太恐怖了有木有！尤其是晓丽刚刚还对着她两个‘笑’了一下唉！
“作死不可活”
一直抱着一把拿来当配饰剑的灵婉也是非常冰冷了说了一句然后便继续参悟起脑中的阵法之道了，不知道为什么，她有种预感，只要她能将阵法之道再晋升一下便能看出这个蓝色空间的本源
“录下来！录下来！快录下来！hh，发到天端上我一定会火的，哦耶！”
而相比于他人的冷眼旁观，蔡莹莹就相当兴奋多了，手拿着天端机拍个不停，恨不得跑过去面对面拍了
——时间转折线——
“哼！服了没？”
晓丽一脚踏在鼻青脸肿，身上更是处处留痕躺在地上沉默不语的兔爷身上，‘吊吊’的问道
“……”
现在兔爷想死的心都有了，天呐！地呐！神啊！我到底做了什么！这不公平啊！
“噗嗤，这晓丽也不错哦，能让一个在幽冥空间里的怪在念叨神没帮助它？”
对于自己人不会释放读心术的于曦当初可没说过不看敌人的心思来着，而兔爷那番话更是让于曦感到笑点十足啊！她都没想到这个传说中空间内的怪物会信神，它们不是都恨仙和神吗？
“啊！我错了，大仙我错了，我服！我服”
原本想使用赖皮功然后趁着自己熟悉地形借之逃之夭夭的兔爷听到于曦说的话后奔溃了，它可是知道能知道蓝色空间的名字的人一个个都不是简单的人物，而于曦随意就能读取它的心思更是让它坚信于曦是传说中的人物
“知道错了？”
细丝观察下，晓丽发现眼前的兔子貌似真的认错了？
“对对对，姑奶奶，小的错了”
“呸！本小姐有那么老？找死！”
“啊，不要啊！”
（兔爷是好还是坏捏？）

第五十七章 于曦的第一个小弟
更新时间2017-12-27 21:52:18.0  字数：1371

 （～(￣▽￣～)~我怎么那么活力呢）
————
续
良久
“呜呜，大仙，我真的错了”
兔爷扒拉着兔耳心疼的看着自己那原本修长漂亮的爪子，要知道这爪子可是让它年少时泡了多少兔妹妹的，居然就这么没了？
“好了，好了，小丽啊，再折腾下去可就是你的不对咯，怎么能这么对待‘俘虏’呢”
“多谢大仙！多谢大仙！”
就在兔爷看着头顶上又出现了的钝刀刃准备再一次迎接痛苦，不过一道仿佛天籁之音般传入了它的耳中，而在兔爷定眼一看正是被它惊为天人的于曦，得知自己是由仙人大姐大救下来的，可真的让兔爷感激的就差跪下大喊恩人了
“嗯，没事，有我在肯定不会让你欺负俘虏的，我们啊，是优待俘虏嘀”
于曦嘴角微微上扬了一些，表面上做出仁慈观音（别问我观音是谁……）的模样，内心却是乐开了花，其实吧！逗逗兔子也不错的吧？而且兔子还没有人权的，到时候，比如说让兔子穿裙子之类的嘿嘿嘿……
“嗯嗯，大仙真好”
兔爷在这时也不管自己那丢在地上捡都捡不起来的节操了，直接一个猛扑就往于曦身上扑去，虽然被于曦给躲开了，但是兔爷并不在意，只是以为这是眼前的仙人的战斗本能之类的
不过兔爷并不知道于曦此时内心的想法，不然就算是变成灰它也要飞快逃离
而于曦对于兔爷内心的激动不同的是‘切，好恶心，果然还是没有成精的兔子好点，要不找个时间做掉它来煮来吃了呢？’
此时于曦内心是无比的嫌弃脸，你说一只兔子对着她飞扑来她也不会躲开之类的，但是兔爷那副样子，真的是我见犹怜才怪！恶心死她了真的是
“有个问题问下，你们部落在哪？还有这片草原的王又是谁？”
很好，非常完美，于曦看着兔爷脸上的感谢之意非常的满意她要的就是这个效果，看来她刚刚的战术很不错啊，成功的收到一名在蓝色空间内的第一名小弟
“嗯嗯，大人请听小的慢慢的说”
自知自己现在的处境已经没有先前的危机了，兔爷也变得圆滑了起来，撇了撇旁边还在生着闷气的晓丽，转而对着于曦整张脸变成了滑稽脸满脸堆满笑意的说道
“……这尼玛是兔子啊喵！”
于曦非常淡定的看着兔爷脸上那种非常让你想笑的模样，但是旁边的众人可不一眼了，一个个都是憋足着脸，就差一个不小心后笑场，而又恢复为吐槽大队队长的灵舞当即便吐槽了一句
“唔，是……是兔子喵”
就在灵舞刚刚吐槽完后，兔爷那双通红的眼睛就盯着她中，看得灵舞浑身发毛连忙支支吾吾的表示兔爷是兔子
“噢！”
“不许吓我家小舞”
看着被自己打趴到地上头顶还顶着四分之一脑袋大小的兔爷，于曦摸了摸手中的拳头，非常不客气的往上吹了吹气，活像一个黑社会大哥大的模样
“是，明白了大人”
也幸亏兔爷虽然力量没有，但是怎么也是活了上万年的精怪了，硬生生在头顶顶着大包的状态下从地上翻身起来一脸知错的模样说道
“还是很可怕的模样啊喵”
有了于曦撑腰被兔爷吓了无数次的灵舞当然不会选择原谅它咯，当即就表示兔爷的模样还是很吓人！真的吓死人了！吓得她抱紧旁边的青小萝莉不敢说话
“啊！痛痛痛”
“别装了！有正事要办呢”
晓玲看着放开青小萝莉蹲在地上抱头蹲防的灵舞撇了撇嘴说道，对于灵舞的心思她要是还不知道岂不是说她比灵舞还笨了？
“笨蛋姐姐！你心里想的都摆上脸上了！”
就在灵舞疑惑晓丽怎么就知道自己想干嘛，难道晓丽也由读心术之类的时候，青小萝莉一句话直接真相了，没错！真相就是如此！
“…………”
有真明显吗？抱着这样的想法，灵舞环顾起周围人的希望得到一个答案，但是无一例外在场的所有人都是用看小笨蛋一般的目光看着她，结果就不用说了
（(ಡωಡ) 要元旦了？）


第五十八章 ‘那招’
更新时间2017-12-28 21:47:35.0  字数：1323

 （(ಡωಡ) 明天下午放元旦假）
————
“大人，现在斯库里草原上的情况就是这样了”
半人半兽形态的兔爷喝了口手中早已凉透了的茶润了润嗓子后起身拱拱手对着于曦恭敬的说道
“嗯，不错，诺，这跟草就给你吃吧”
“谢大人！”
看着于曦手中的不知名草，兔爷眼睛亮了，虽然它不知道这珠草有什么奇特的地方，但是既然是大人随身携带的肯定会名贵才是！于是当即愣在了现场，不过也是很快的反应过来道了声谢便放到了自己的行囊内
“嗯，一根普通的草罢了”
而于曦摆了摆手示意这跟草并没有什么不同就是一根普通的草罢了
不过显然，兔爷并不相信，一想起于曦种种行为，它更加确定了这珠在大仙眼中普通的草到底是多么不一般的存在
其实兔爷并不知道的是……那珠草真的是普通的草罢了，只不过是于曦随手在地上拔了以后运用法则之力修改了它的药效罢了，药效就是消去记忆啊记忆什么的，而在这之后，兔爷在一次心魔渡劫中恰好就用了这不起眼小草救得自己一命……
“好了，于曦姐你大概来说下刚刚得知到的情况吧！嘻嘻”
早在兔爷在对于曦将了半天关于斯库里草原的事情的时候因为无聊而跑去玩了一会儿的晓玲等人也是恰好回来了，晓玲一回来看着这架势就知道完事了，连忙走过去抱住于曦的手亲昵的说道
“唉，你们刚刚不听，唉，算了，我简单说下吧………（省略句）”
“哦！懂了！意思就是这个蓝色空间其实大的出奇吧？而斯库里草原只是属于空间的一小部分，而这货是兔族的，刚刚它所在被草原狼王——成吉思灭族了？”
说道最后，晓玲还非常鄙夷的望了一眼全族被灭还在这里‘玩’的兔爷
晓玲那眼神已经充分的说明了她想的意思，看得兔爷泪流满面啊！就差破口大骂了，还不是你，我堂堂兔爷会在这？老子还要赶去复仇呢！靠！
在简单的介绍了一下当前处境的之后便闭着眼睛深思的于曦睁开了那双睿智的眼睛开口对着盯着她的众人说出了她刚刚想的计划“现在我们来说下寻宝计划，A计划——灭了草原狼王的部落，然后拿到它们部落所有的财物！B计划——与A计划一样，你们选哪里？”
“…………”
“…………”
“选A！选A！灭了这狗日的狼族！”
在场的人无一不是沉默不语，只有兔爷在一旁使劲的叫嚷着
“选A吧……这个好点”
“貌似只有A可以选吧？”
在随着晓丽说完一句话后，蔡莹莹也来了一次神助攻，刹时‘天崩地裂，地动山摇’
“那好，就A吧，对咯，先说下，我是不会帮你们的哦，你们自己去灭了草原狼族吧，去吧，我相信你们，一定要杀了成吉思哦，不然后果你们知道的嘿嘿”
就在众人以为可以去参观草原狼族的一下无人部落的时候，走在前面的于曦却是神神秘秘的转过头来说了一句，然后……消失了
“……我特么”
“大仙！大人！你回来啊！不带这么玩的啊！”
“蛋糕了喵，怎么打？不带这么玩的喵，那个boss好像是仙灵六层的实力吧喵……怎么办？”
看着众人无语，兔爷跪地哭泣的时候灵舞呼了一口气说了一句沮丧的话
“你们盯着咱干吗喵？……咱是不会帮你们解决心中龌蹉思想的喵！啊呸，不是，是……”
灵舞刚刚微闭着眼睛说了一句话后看到众人的目光清一色的往自己投来，其眼中的光芒甚是恐怖，恐怖到灵舞一边用手紧了紧衣服一边往后退，吓到语无伦次
“嘿嘿，我想到了一个办法，貌似很不错”
“我也是呢，貌似只可以用那招了”
“嗯嗯，赞同赞同”
“虽然不怎么好……但是只能这样吧？”
…………
“哥哥啊，救命啊喵，这里有一群变态要咱做什么奇怪的事情啊喵！”
（成吉思……成吉思汗(ಡωಡ) ）


第五十九章 恋少女癖
更新时间2017-12-29 22:07:44.0  字数：1123

 （电脑中毒了咋办！）
————
续
“你跑什么？再说了你哥哥早就被于曦姐拉着不知道跑哪去了，不然你以为我们会用那种办法？直接带人过去砍了那个什么成吉思什么的就是了”
晓玲翻了翻白眼对着边往后退边四处张望的灵舞说道
“不过，小舞，你知道我们说的那招是什么吗？怎么这么害怕呢？”
对于灵舞那种神经兮兮的表现，晓玲感觉莫名其妙难道灵舞知道她们的计划了？可是等她转念一想又感觉不对了，她们的计划虽然不怎么好，但是灵舞至于这种举动？
灵舞一脸警惕的望着晓玲张了张薄薄的嘴唇说出了自己所只得计划“不就是，就是，那个，卖身嘛喵”
“噗嗤”
半天没喝水的小白趁着这点功夫刚刚才举起水杯抿了一小口，还没等咽下去就被灵舞那句话就‘吓’的喷了出来
“唉！”
晓丽对于众人要么无语要么类似于小白一般的状态并没有多说什么，只是举起了手撑着脑袋叹了口气
“喵喵喵？说错了吗喵？难道不是吗喵？”
这一幕看得灵舞一脸蒙逼了，难道她想错了？不是这样的计划？难道是她脑容量过大太过于丰富了吗？
“咳咳，小舞啊，其实我们的计划并不是这个，具体的我们也不知道，你可以问问晓玲姐”
蔡莹莹清了清嗓子出声挽救了这一尴尬的局面，其实吧，她也不知道这到底是怎能回事，但是她注意到了于曦离开时那别有深意的眼神表达的意思是‘你们可以用这个喵娘啊’
“嗯！那我们就先来分析一下吧，还有，小吴你别想跑，这次计划是围绕着你来办的”
自己也不知道自己说的计划到底是什么鬼的晓玲也并不是泛泛之辈，只见她话锋一转就将众人的话题引到了别处
“呃呃，好吧喵，前提是不许是卖肉啊卖肉之类的喵！”
正蹑手蹑脚意图逃跑的灵舞被晓玲一声暴喝给吓了一下，转过身来一脸尴尬的答应了下来，不过也是一再的表示她不参与卖肉！
“安啦安啦，放心吧，真叫你去卖我还舍不得呢”
晓玲连忙摆了摆手表示自己才不会用那种下三滥的计划，而对于让灵舞出卖肉身之类的，想都不用想！要想这样先过她这关再说！
“哦～那就好，那咱就放心了喵”
“嗯，那就谈正事吧！”
晓玲丝毫没有去管灵舞那松了口气的小模样有多可爱啊怎样的，一口就进入了正题，因为她刚才想起一件事，一件很重要很重要的事一件足以轻松杀到成吉思的‘小事’
“首先，我们掌握了一些关于成吉思的一些情报，而我先前在整理的时候发现了能让他致命的一件事，那就是”
说道这里，晓玲还故意停顿了一下卖了下关子，因为她还得下套啊！不下套等下某只喵娘会同意这件事吗？
“是什么啊！快点说啊”
“是啊！话说一半很遭人厌的啊喵！”
“就是就是”
…………
成功的调动起了众人包括灵舞的灵舞好奇心的晓玲心里笑了笑，看来她的功夫没下降嘛，这么想着晓玲一字一字的说了句
“恋！少！女！癖！”
“啊”*N
一连串的惊讶就足以证明众人们的惊讶，至于为什呢？其实她们也不知道，反正就是觉得好厉害的样子
（有事emm(●—●)）


第六十章 三点计划
更新时间2017-12-30 22:02:50.0  字数：1246

 （都特喵的存着来宰我呀（｡ò ∀ ó｡））
————
“嗯嗯，没错，没错，就是恋少女癖”
晓玲满意的点了点头，表示自己非常认同众人脸上惊讶的表情
“恋少女癖，不就是恋女癖吗？再简称，喜欢女的吗？……”
这一波强势拆台，可以给波666了，只见晓丽由繁到简的解释了一下恋少女癖的字面意思
“错错错，你们真的这么认为吗？这个之所以叫恋少女癖呢？这么说吧，成吉思只喜欢二八之龄左右的少女，呃呃一旦是有二三十岁的女人站在他面前撒娇之类的，他会一刀劈过去，这么说你们懂了吧？”
晓玲是何许人等？岂是那些泛泛之辈？她说的话可都是（才怪）经过大脑的深思熟虑所得出的，好吧，其实她才是刚刚想起还有这茬，然后刚刚和成吉思某件事交流在了一起罢了
“噢！直接说是恋童癖不更好？”
说话一点都没尊敬晓玲的意思的不是某些人，正是某个人，某个一开始就被于曦给坑了一把现在才回到队伍中的——欧阳小乔
‘好气哦，好气哦！真的好气啊！’
表面上回归到队伍的欧阳小乔只是在翻着白眼鄙视的说了一句，可实际上欧阳小乔的内心里却是一直对某个人无良器灵进行气恼三连击
“你这么想就错了，二八之龄是儿童吗？那我为什么会将小舞作为主要人物而不是将小青（青小萝莉）作为任务中心呢？”
不得不说，晓玲这句话Kim的意思大着呢！表面上是在劝阻某某，中层意思又直接将灵舞摆了出来，而内层意思则是……
“混蛋啊！谁是儿童啊！我特么都好几千岁了！靠！”
青小萝莉直接发飙了，看得灵舞在原地瑟瑟发抖，那场面实乃真‘恐怖’
“好了，别闹了，一边玩去哈，乖”
“嗯嗯，好的”
青小萝莉一边享受着头上传来舒服的触感，一边眯着眼睛答应道
“小兔啊，你先带小青却一边玩玩去吧”
对于晓玲的安排有些抵触的兔爷被晓玲当场点名，并把青小萝莉这个和它算是老对手的人物，叫它带着青小萝莉去安全区域玩
而显然的这个差事是非常的‘肥美’啊！兔爷一听到带青小萝莉出去玩，吓得它兔兽差点落地，开玩笑！谁要和暴力萝莉（它自己取的）玩？那是玩吗？是单方面挨打吧！
“不是吧！这位大人！我不，好的遵命”
原本还想据理论阵的兔爷一看到晓玲那双眼睛便都不由自主的将眼睛眯上，它怕了，最终熬不过晓玲杀气的兔爷同意了‘玩’
“嗯，反正别的我不多说，在场的就小舞最适合了，我们都不行，小舞你同意吗？”
“同意同意，非咱莫属喵，嘿嘿”
看着一脸傲气的灵舞，一直隐瞒了一件很重要事情的晓玲笑了，因为刚才她少说了关成吉思的都是乱编的，恋少女癖也是真的，不过他有个非常终于到底癖好——只喜欢贫胸，厌恶大胸部
之所以晓玲没有把话说完整其实就是怕某只喵娘闹腾起来，虽然她并不怕某喵要乱闹腾，但是本着找开工早结束的原则，晓玲还是把这句话给压了下来
“具体计划是这样的，分为三点，第一点勾引，第二点孤男寡女共处一室，第三点，趁他病要他命！”
晓玲将她的计划分成了三点，一个极其简单又极其复杂的分点作答，生动形象的演绎出了她所说计划的完整度！
“……不行！绝对不行！想都别想！做梦！这三点我只同意第三个，前两个想实现那就先从我尸体上塔过去吧！”
还没等脑袋转不过弯到底灵舞反驳，高乐玲当即就拍桌（地）而起对着晓玲咆哮道
（卖肉（｡ò ∀ ó｡））

第六十一章 外宇宙风暴
更新时间2017-12-31 13:40:32.0  字数：1176

 （（｡ò ∀ ó｡）续写因为打瞌睡没写完的小更）
————续
就在青小萝莉发火的这段时间里，外宇宙可是发生了一件轰动所有修真人士的大事……
“凌霄阁——林大人到～”
“沧溟宗——沧宗主到”
“鹤龄派……”
…………
苍穹宗内被誉为第一峰——天峰上，正不停的有着身着蓝色服饰背着两把不同刀剑的男弟子们在喊叫着来宾的名号……
而刚刚从云端飞升而下的老者看着山峰上那些人来人叹了口气对着旁边同行的中年人说道
“嗯，不愧是被称为外宇宙第一大宗，核心弟子居然这么大气吗？居然安排他们去当迎宾弟子他们都愿意？要是我们宗的弟子，唉，不说了，人比人气死人”
“算了老伙计，你不行的，你怎么能和苍穹宗比呢？这可不像你飘渺尊者啊”
旁边的‘中年人’听到老者的话后也是愣了一下也是微微的叹了口气小声的嘀咕了一句便让老者不要继续说下去了，以免引起不良后果之类的
“你这老家伙，我只是在感叹罢了！再说了，人家苍穹宗对我们不薄，我为什么要嫉妒？”
老者居然‘调皮’的翻了下白眼鄙夷着‘中年人’的说出了别有深意的话
“…………哈哈，走吧走吧”
‘中年人’听了老者的话愣了愣，随即笑着拍着老者的肩膀示意先到了再说
“唉，难道你们还真的要那样做吗？”
老者看着‘中年人’的背影叹了口气说出了一句让人摸不清头脑的话
想着想着，老者便想到了苍穹宗这些年对他们这些门派宗门的照顾，不说别的，就说苍穹宗弟子资源上面，苍穹宗几乎都是收的那些资质不算高的，把高资质的却给了他们，就单单这点老者就佩服苍穹了，因为优秀弟子乃是门派之本，而苍穹宗居然如此大度，怎能不让他佩服？
“罢了罢了，我飘渺派就保持中立吧”
老者刚想完苍穹宗对各门各派的照顾又想到了那一天，几乎所有的门派宗门都参加了的除魔会，而那除魔会的内容就是：苍穹宗弟子修的是魔功！理由：苍穹宗资质不好的弟子居然随随便便超过他们宗门的天才
其实只要是个明眼人都能看出来这些‘正’派不过是在嫉妒苍穹宗罢了，而老者更是清楚的知道那些苍穹宗的弟子到底是受了多大的磨难才有的今天！
‘哒哒’
既然进入了人家地盘老者也不好继续飞了，直接踏在山石上运起灵气往山峰上‘飘’去
“大师兄说的不错，这群人果然另有所图，不行我得去通知师门！”
在暗处运用由内宇宙之人所建造的护山大阵躲避身形的一名少女在两人离开后身形一闪便出现在了原地，说了一句后一脸愤愤不平的离开了
与此同时，在山峰上……
“咳咳，今日是我苍穹宗建立苍穹界的日子，我代表整个苍穹宗宣布！苍穹界将公共开放一千年，一千年后将闭界修整”
在众多蒲团的前面正有一个看上去短小精悍的中年男子意气风发的挥了挥他那看似饱受风霜的手一脸笑意的说道
“多谢贵宗！”
“苍穹宗不愧是我们正派的第一大宗”
“是啊是啊”
“佩服佩服！”
……
此时看着正前方的中年男子，众人纷纷表示万分感谢，不过其实心里却是止不住的在想着我是不是该跳槽到苍穹宗？什么时候丹药长老都能代表整个苍穹宗说话了？
因为在他们这群人心里，宣布这种大事的都是宗主门主之类的……
（晚上还有续（｡ò ∀ ó｡））

第六十二章 ‘魔宗’
更新时间2018-01-01 22:07:08.0  字数：1281

 （唉嘿嘿，这几天对不起你们咯）
————
续
“凌霄阁——林立有点事想要和贵宗请教一番！”
来了，听到这句铿锵有力青年人的声音，在场的人心头不由的一颤，他们或多或少的也参加了这次‘行动’怎么能不让他们紧张？
“哦？不知道是有什么事？可以跟我说说，本宗长老并不会和外宗弟子随意谈话”
站在众多的蒲团前面的炼丹大长老（前面打错了……）这次并没有回青年人的话，而是一道稳重富有磁性的声音从天而降，而磁性声音的主人话里的意思很显然：想要长老和你谈话？你还没那个资格！
“张凌阁！我在和你们长老商讨重要的事！滚蛋吧你！”
被凌霄阁派来当炮灰会话员的林立一脸狰狞的望着眼前的青年人怒吼道，他还清楚的记得眼前这个男人在某次决斗中一拳将他这个凌霄阁青年第三的弟子给轰飞的！
“哦，林立，不说别的，就说按照我们辈分，好像我是属于你师兄一类的吧？你就这样对你师兄？看来今天师兄要好好教训教训你了”‘啊！’
对于某只疯狗的狂吠，张凌阁直接‘**’的甩了甩手中的匕首说了一句后便刺向林立大腿，而林立也不负众望，大腿直接来不及收缩被一匕首刺穿了
“大胆妖魔！我林氏弟子也敢伤害？！”
而一开始完全能救起林立但是却袖手旁观的林宗主总于是出手了，直接他直接运起灵气化为一只擎天虚幻大拳对着张凌阁挥去
“呵呵，林弟呀，你这话说得对，有点难听了，什么叫妖魔？我苍穹宗的弟子是妖魔吗？”
说时迟那时快，因为被境界压制了好几个阶级的张凌阁无法躲避这一拳的时候，又是一道悠然的声音传进了众人的耳中，而林阁主的擎天幻手也被一只更大的擎天巨手给击散了
而挥去这一掌的正是不知何时到达会场仙风道骨的——苍穹宗副宗主：石林
“哼，话不多说，这个张凌阁的实力我是知道的，原本他是金丹境，而我三弟子则是元婴境，现在呢？这才几年，他居然都到分神高阶了，而我三弟子才堪堪利用多年累积到达分神初阶，我三弟子的天赋大家都有目共睹的，而张凌阁呢？辣鸡星球出来的能修炼的真快？所以在下断言张凌阁是妖魔！吸人血练人肉才能在段时间内到这修为的！”
林宗主轻蔑的笑了笑，然后噼里啪啦的说了一串话，简单的就是说张凌阁为什么能用低资质高修炼速度？肯定是走的邪魔歪道！
“老匹夫，说完了没有？还有吗？”
张凌阁并没有如林宗主所想极力辩论，而是直接在一旁‘坐下’？在林宗主说完以后才站起来打了个哈欠说道
“石兄，这就是你们苍穹宗的好弟子啊！”
张凌阁这番不给他面子，林宗主当然是怒了，但是他们此行是以正道名义来‘除魔’，这样没搞清楚就想去杀别人这是不是影响不太好？于是林宗主便撇了撇石林故作感叹道
不过，让林宗主没想到的确实平时对他不错的石林的回答“嗯，这个事我自然会管，就不麻烦贵阁主了”
“林阁主，在下想为张凌阁鸣冤，苍穹宗内有不少资质和张凌阁相同，但他们同样达到了很高的成就，这说明张凌阁并不是走的特殊路线，所以请林阁主务必不要继续口出妄言了！”
在林宗主眼神不停的示意下，一位穿着衣服华丽的中年男子占了出来为张凌阁鸣冤的来了
（张凌阁：是敌军！是敌军！快！快开炮！）
“呵呵，老吴，照你这么说，整个苍穹宗不就是妖魔宗吗？”
华服男子旁边一个掂着肚子的‘和尚’喝了口手中的酒后对着他笑道
（有点修仙的意思没？）

第六十三章 好戏即将开始！
更新时间2018-01-02 22:03:59.0  字数：1285

 （下个星期我断更哈，因为下星期一过就考试）
———— 
“呵呵，老吴，照你这么说，整个苍穹宗不就是妖魔宗吗？”
华服男子旁边一个掂着肚子的‘和尚’喝了口手中的酒后对着他笑道
“原来是这样啊，我说怎么苍穹宗弟子怎么一个个那么厉害”
“是啊是啊，原来是这样”
“嗯，这就解释得通了，恐怕这事上也只能靠邪魔歪道才能修炼的这么快”
“骂的，我说苍穹宗怎么一个个飞天遁地，原来是这回事，各位，不如我们联合起来讨伐这魔宗！” 
“熊兄说得对！一个魔宗没有必要存在于我们修真界！”
…………
原本还在惊讶于苍穹宗是魔宗的众人路人党在某派姓熊的长老挑拨中，渐渐的，原本来参加苍穹宗开创苍穹界的宾客们直接是纷纷表示要剿灭魔宗！
“哦，你们要剿灭魔宗啊，可以啊，出门右转，那里有个传送阵可以到魔界，去吧，我们不拦你们”
石林只是撇了撇骚乱不已的众多门派大亨们便不再多视，只是随口说了一句便不再理会
“石宗主，想不到你们苍穹宗当真是魔宗？我裂筽剑派要为我修真界除去这一害！”
一个长相中等偏上，衣冠楚楚的公子哥模样的男子摇着手中的扇子从人群中走了出来气愤不已的怒怼石林
“少爷，剑派正好有一队弟子跟着我们一起来，所以可以……”
“好！叫他们攻打苍穹宗！我们在这里撑着！”
“是！”
一个仆人大声的吼了几句后在公子哥的示意下快速离去，并用其门派信号弹直充云霄
这时，又有几个类似大门大派的重要人物占了出来一脸惋惜的说道
“苍穹宗虽然待我们不薄，但是我们今天也要除魔卫道！我派弟子也来帮忙！”*n
‘咻’*n
“报告！山下那些来宾弟子偷偷的将我们的接待人杀死已经往山上扑来了！人数一开始不多，但是他们居然用我们给他们的权限开启了我们传送阵，现在人数已经达到上万人了！”
就在几人的信号弹发出去不久后，一个苍穹宗持剑弟子急忙的跑了进来急忙的打了一通报告
“既然这样！我凌霄阁也要助各位一臂之力除去这一害！”
嘴上这么说，但是林阁主的心理却是笑开了花，很好，很完美！就这样！
“宗门弟子何在？不来救援？”
就在场面异常焦灼，马上就乱斗在一起的状态下，张凌阁皱着眉头问了句
“大师兄！他们利用盗取到的权限将我们那些师兄弟们拦在了阵法外……”
“你下去吧”
“是”
进来报信的弟子心有余悸的捂着胸离开了，在场的人包括林阁主这个经验老道的老狐狸都以为这小伙子被吓破胆了，然而外面却是……
“三师姐，任务完成了”
“嗯，你完成的很好，你下去吧，拿去记得去藏书阁选部好点的武技”
“多谢三师姐！”
“嘿嘿，真正的表演要开始了！”
看着一脸欢快的拿着牌子就飞奔下山下的男子，被称为三师姐的女子笑了笑说道，至于什么好戏呢？晓玲在内宇宙叫的人设置的阵法这么容易被破？可能吗？那群人一出传送门就死一个，要不是有空间转移的话山下已经血流成河了
“走咯，去看好戏咯，哼哼，这次也幸亏我通知的快呢，要不是我去通知的话，说不定还要稍稍吃点亏呢”
三师姐一边往旁边的树上跳去一边嫣然的勾起诱人的红唇，而这句话也暴露了她的身份——羽天艳！那名来通知她这件事的弟子就是她的直系派系中的一员
“呵呵，苍穹宗你们这是想反抗吗？等我们数万大军前来你们还想活？”
林阁主只是撇了撇旁边保持中立的飘渺派之后便对着看着还手持着武器的苍穹宗弟子嘲讽道
（(●—●)啦啦啦啦）


第六十四章 暴乱结束
更新时间2018-01-03 22:05:14.0  字数：1437

 （这章完咯就是主角视角了……）
————
林阁主只是撇了撇旁边保持中立的飘渺派之后便对着看着还手持着武器的苍穹宗弟子嘲讽道
“按照时间也差不多了，来人啊！都进来！围剿魔宗高层！”
一开始就站出来的那个掂着肚子的吃肉和尚拨动了一下脖颈上面的佛珠后大吼道
然而，事情并没有像那些口口声声喊着剿灭魔宗的门派们想的那般数万人密密麻麻的将这个院子包围着，场面倒是一直的紧张，那些原本就不放心的门派们纷纷起了退意，这时候他们才想起苍穹宗是多么大的庞然大物，怎么这么简单就让他们攻下？
“呵，废物，怕什么？动摇军心？滚！怕这魔宗几十个弟子就灭了我们数万精英弟子吗？！！”
林阁主对着一个开始交头接耳的二流门派长老吼了一句以示他们现在的处境很好，可能他们的弟子因为某事耽搁了罢了
‘……’
显然的，这位二流门派的长老并不敢和林阁主对吼什么的，被吼了一句的他也是暂时镇定了，当然了，不镇定都头鬼了，先不说林阁主会不会一巴掌拍死他，就单说几十人能厉害到抗住数万法术攻击？要知道这个世界可有类似于叠加攻击力的法术啊！
“阁主，阁主！”
就在讨伐队伍的躁动平静下来的同时，一名凌霄阁的弟子突然跑了进来脸色涨的通红的喊道
“大事……大事……”
凌霄阁的这名弟子在林阁主的眼神示意下急忙的喊着，喊着喊着就不知道为什么就栽倒在了地上，看得众人有种不好的预感
“怎么没用？怎么回事？”
一看到给自己报重要信息的弟子还没把情报说出来就死？去了，林阁主连忙蹲下对着他输送起灵气，企图强行让他多活几秒，可是他却发现自己的灵气根本就输不进去！
“哈哈哈，什么怎么回事？那就是你的那数万精英弟子去黄泉了呗”
就在林阁主左眼皮跳啊跳的时候，一道爽朗的声音自上而下，而顺带着，还有一个雄壮的身影出现在了众人眼前
“李长老，这里就交给你了，派系已经很明显了，你按照自己的看法来吧”
石林只是淡淡的说了句后便转身走进了旁边的屋子里面不再说话，而那道身影正是战斗长老——李老！
“好嘞，嘿嘿，这下方便了，你们都先进旁边的院子休息片刻吧，剩下的交给我了”
看着分为中立，拥护苍穹宗，讨伐苍穹宗的三派，李老笑着指了指那些算好人行列的两派让他们先去旁边石林进的那个屋子‘休息’
那些拥护苍穹宗的正在懊悔自己选错站的位置的二流三流门派看到形势居然惊天大逆转？再听到李老这句话后，一个个脸不露色，心里狂喜的跑进了那件屋子，只有飘渺宗——飘渺宗主看着院子里被包围的反派叹了口气，然后也是抽身离开了
“李兄弟，有事，有事好商量，别冲动，别冲动，大家和和气气的不好吗？”
看着离自己越来越近的李老，林阁主终于是慌了神，一边退着一边轻言细语的以商量的语气说道
“呵呵，放心，你们不会死的，上头有令，不过得让你们吐点血出来，不让你们这么嚣张罢了”
李老只是淡淡的撇了一眼紧张成一坨的反叛者，缓缓的说了句让众人安心的话，不过要是让他们知道自己所带的精英弟子全部阵亡会有什么表情呢？这次就算他们回去，一流变二流，二流变三流没准了
“切，没意思，为什么晓宗主要保他们，骂了那么多句我们是魔宗我都快忍不住想去杀了他们了”
在某颗树上影藏身影观看了全过程的羽天艳不满的撇了撇嘴说道，她是真的不明白晓玲这个决策是要干嘛？别人欺负到头上了还不还回去？当然，这也是她和晓玲算熟的，苍穹宗那些弟子可生不起什么怨气之类的
“呵呵，晓宗主她们自然有自己的看法，你瞎掺和什么？快修炼去，到了分神境界姐就申请回蓝星一趟看看”
不知什么时候便站在羽天艳旁边的羽天裳像当初那般弹了弹自家小妹轻声笑骂道，对于晓玲这个‘政策’，羽天裳可是十分支持的！
“哦”
（(●—●)一坨（｡ò ∀ ó｡））

第六十五章 计划编定完毕
更新时间2018-01-04 21:52:57.0  字数：1384

 （咳咳，回到主角视角）
————
转回视角……
 “……不行！绝对不行！想都别想！做梦！这三点我只同意第三个，前两个想实现那就先从我尸体上塔过去吧！”
还没等脑袋转不过弯到底灵舞反驳，高乐玲当即就拍桌（地）而起对着晓玲咆哮道
“你那么激动干嘛？又不是叫你去？我保证不会让小舞少一根头发的，再说，小舞都没说不呢，你急什么？”
晓玲只是撇了撇被灵婉拉住的高乐玲，非常淡定的反驳道
“我不管，不许就是不许，大不了我们去硬打就是了，怕什么？”
自觉自己理亏的高乐玲非常自然的把自己当成了保卫灵舞‘贞操’的第一道防线，当即表示自己是死活都不答应这种事的，灵舞只属于她！咳咳，好吧，是属于她们的
“别说了，就这样吧喵，晓玲姐你安排下”
一开始灵舞是拒绝的，但是等她转念一想，这是不是提现她主角王霸之气的机会？要知道她这貌似从一开始就被人保护来着，她相信只要自己‘王霸之气’一出，受受变攻攻！
“可是……好吧，看来小舞长大了，知道承担责任了呢”
皱着眉头刚准备强烈反驳的高乐玲语气直接360度大转变，一瞬间就变得和蔼起来，现在正摸着灵舞的头一脸吾家有女初长成的骄傲？
其实并不是如高乐玲表面那样，这件事可以说很复杂！因为就在刚刚，晓玲给她传了一道传音，讲述了一个不可描述的一件事，然后心中流着口水的高乐玲二话不说就答应了下来
“嗯，你能明白了好了喵，可是怎么咱总觉得哪里不对来着？小婉姐姐，高乐玲那句话是不是有点不对头啊”
被高乐玲成功施展了摸头杀的灵舞还不知道发生了什么事，就是觉得高乐玲那副样子和语气貌似大概有点不对劲？很像对女儿说话之类的，心中不确定的灵舞侧着头向灵婉问了问
“啊？没有啊”
“嗯嗯，那咱就放心了”
看着灵婉脸上一脸蒙逼的样子，灵舞还是放下心来，并没有多追究那一丝丝不对劲的感觉，点了点头后便……‘逗’兔爷去了
“兔爷兔爷你能变成一只这么小的兔子吗喵？”
“请恕我直言，我做不到”
兔爷冷汗淋漓的看着灵舞用手比划的大小摇了摇头回答道，当然，要是它能变成灵舞比划的兔子大小那还得了？灵舞巴掌大的兔子你变个试试！
而另一边
“好样的哦小婉婉”
“呼，差点就露馅”
在灵舞不知道的地方，小白拍了拍灵婉的肩膀笑嘻嘻的赞叹道，而灵婉也是大呼了一口气，刚刚她可是差点就憋不住告诉灵舞真相来着
“嗯嗯，只要你以后跟着我们做，保证有很多小舞福利的！”
小白对于灵婉这个才开始接触她们‘保护者’队伍的成员刚才的做法很是满意，看来灵舞周边总是出女女的某态呢！正常的都变的不正常来着
“…………”
灵婉虽然表面上并没有说话，但是心里却是止不住的点头，这个诱惑真的是太诱人了！臣妾做不到拒绝啊！
——商量转折线——
“就这样这样这样”
“嗯，这样不错，完美”
“嗯，我也赞同，这样的话就很好接触那个什么成吉思了”
“虽然有点不爽，但是只有这样了”
“滋滋，到时候看来要真的要牺牲下小舞色相了”
“呸，是手相才对，别动不动就说色相”
“嘿嘿”
于是，在一群人吵吵闹闹中，任务的粗略计划也算是成功的定了下来：由晓玲带着灵舞假装做某某事，然后剩下的人利用晓玲拿出的一次性隐匿道具跟在灵舞等人的身后见到成吉思后伺机而动
“等等，咱问个问题，为什么不直接拿着隐匿道具去杀了那个成吉思喵？”
对于那个隐匿道具，灵舞可是非常的不解，为什么有这么好的道具不发挥它的最大功效呢？
“噗嗤，那个啊，只要靠近仙灵六层五米左右就会暴露的，而仙灵六层的成吉思完成有那个能力在五米之内将我们杀死，你懂了吗？”
“噢……”
（（｡ò ∀ ó｡）终于是回到写主角了）

第六十六章 草原狼族
更新时间2018-01-07 18:09:40.0  字数：1494

 （真爽，星期天都要上学！）
————
草原狼族的部落大门前
“来一来看一看咯，新鲜出炉的肉包子哦”
“这包子怎么卖？”
“便宜便宜，就拿一小块牛头肉换吧”
“不是吧？这价钱还便宜？”
“嘿，客官，我这里有牛鞭汤，要不要来一碗？”
“还有我的我的，我这里卖兔头肉，只要拿牦牛腿上一小块肉便可”
“钛！你们居然抢我生意！”
“切，这一切都看客官的意思，你插什么嘴？”
…………
早在商量好计划后便在兔爷的引导下来到了草原狼族的大本营，说来也巧，也不知是草原狼族怎么的，守卫倒是异常松懈，这一点虽然让兔爷感到很奇怪，但也没多想，只是当成了打了胜战之后的景象罢了
“啊，这个草原狼族还是属于原始贸易社会啊喵？”
在蓝星上面读过几年书的灵舞一下子就认出了那群以物换物的行为其实就是跟她以前学过的原始贸易一模一样来着
“嗯，小舞真聪明呢，这都知道呢”
“是啊是啊，我都不知道呢，小舞可真厉害”
“没错没错”
灵舞的话音刚落就引来了众人的‘夸奖’声？真要是夸奖才真的显得晓玲等人脑袋有问题了，虽然她们没学过关于蓝星的知识，但是如果就这样到底知识，各个地方都一样来着……
“嘿嘿，那当然了，也不看咱是谁喵？”
一点都没听出晓玲等人话中意思的灵舞当即跳了起来兴奋的眨了眨眼睛说道
“唉？那边有群奇怪的人？还有只敌人！？”
灵舞这番因为受到表扬而过激的行为成功的引起了看守部落大门守卫的注意力
“不是不是，这个兔子啊，是我们的奴隶，我们刚从你们前线部队里买的买的，还有，我们也是兽族的哦，你看，这个啊，她也有耳朵和尾巴的，只是他境界没那么高所以暂时收不回来罢了”
晓玲按照一早的计划中考虑到的一部分说了出来，说着说着，还拉了拉灵舞的耳朵和尾巴来证明她说的都是真的
“嗯，不错，是猫族的，你们是来自南方的丽宇猫族吗？”
守卫大哥仔细端详了一下灵舞身上的尾巴和耳朵，得出结论是真的，而晓玲等人这群陪同人员则是被守卫兵当成了境界高深的猫族，耳朵和尾巴没有只是收进了身体里罢了，而长的这么漂亮的猫族也只有南方的那个猫族才有可能吧？
“嗯，是啊，嘿嘿，这可是我们族内的小公主哦，我们是陪同她来和大王商量下事情的，所以请帮忙通报下，嗯，这是信物”
说完，晓玲从怀里摸出一个类似于贝壳状的胸章在守卫兵面前晃了晃，然后便又放了回去
“嗯嗯，大人！请稍等一下”
虽然没有看清到底是不是真的信物，但是守卫大哥并没有多想，因为丽宇猫族和草原狼族算稍微稍微好点的种族，所以这个信物外形上头还专门给他们这些守卫军看过，不要惹怒了那边来的人物坏了两族关系
“嗯嗯，守卫大哥还真的是好心呢，呐，这个是我们丽宇猫族的特产美酒，拿去给兄弟们尝尝吧”
心中惊讶于兔爷给的情报居然一字未错，而晓玲的计划则是一步都没错！完全按照她们剧本来的高乐玲从空间里掏出一坛酒丢给了守卫大哥笑了笑便走开了
“话说，大哥，我们不去仔细问问呢？要是刺客怎么办？”
就在灵舞等人在众多头上顶着狼耳，或者一半兽一半人身的瞩目下进入部落大门后，在守卫大哥旁边一直没插上话的守卫小弟皱了皱眉头对着守卫大哥问道
“嗯，真想呢！呸！问个屁啊！那个信物你进守卫军的时候就见过吧？再说了，她们说的话难道有什么错吗？那一看就是丽宇猫族的小公主，你看，她周围的守卫你能打过？怕是人家一个当千万个你吧？”
守卫大哥嗅了嗅手中的美酒大呼美味后白了眼守卫小哥，解释了一番，虽然话说的有点夸大其词，但是那个意思还是很明确的，就是灵舞等人的身份不是假的
“也是啊，唉，小弟我糊涂了，差点就惹到大人物了”
守卫小哥拍了拍自己头上的头盔后一副心有余悸的说道，要知道惹到大人物等于死罪一条来着？
“那当然，跟着大哥混好处少不了你，你看，今天我们可以乐呵乐呵了，丽宇猫族里闻名已久的美酒呢！”
（（｡ò ∀ ó｡））


第六十七章 变数‘无莱’
更新时间2018-01-06 22:02:56.0  字数：1356

 （码子速度越来越快的我……）
————
续
“这么容易就进来了？太容易了吧？”
在守卫军的指引下对着草原狼族大本营走去的路上，晓丽皱着眉头说了句，她想不通要是这么简单就进来了，那么草原狼族不早就被灭的差不多了？
“你想多了，主要是我们占据了天时地利人和，不然哪有这么容易？有敌人统一草原后的短暂松懈和兔爷详细的情报后，我们会进不来？”
晓玲那原本还在警戒着四周的双眼瞬间后锁定到了晓玲身上，然后用手做了嘘的手势对着晓丽解释了一番什么叫天时地利人和
“别说话了，要进到敌人大本营了！”
就在晓玲因为解释了一次，成功的装了一次老师教书育人的时候，其身后的小白直接是二话不说推了她，然后指着前面一排一排的巡逻兵说道
“站住！你们是什么人！前面是我们狼族大王的府邸，如诺再不后退休怪刀剑无眼！”
正当晓玲想说还没到，你急什么急的时候，一个巡逻兵顶着左边一只兽耳右边一个人耳对着灵舞等人呵斥道
“靠！你姑奶奶的事情你也敢管？不想活了！”
二话不说，晓玲直接进入了演戏状态，按照老早就安排好的剧本进入了霸道宫女的状态
“哦呵？敢把刀放在丽宇猫族小公主的贴身护卫身上？不想活了你？成吉思大王在哪？我家小公主有事要找他，顺便把你刀放在我脖子上的事情说下”
巡逻兵在听到晓玲那趾高气扬的语气后二话不说就把手中的钢刀压到了晓玲脖颈上，而晓玲则是把手别起来，继续用着我这么说话一天被打十次的语气说道
“熊大！慢着，请问这位尊敬的小姐，您们是刚刚从南门城卫军那边过来的吗？”
就在巡逻兵脸上厌恶之意越来越重到底时候，一道老气横秋的喊话声却是让他停了下来……
“嗯，我们确实是从南门过来的喵，还有对不起喵，咱这个姐姐不懂事，还望见谅喵”
被灵婉从后面推了一把的灵舞知道该是自己登场的时候，这个时候极其影后影帝所有精华的灵舞终于开始大发神威了！只不过脸红和说话结巴是怎么回事？
在灵舞的感觉视觉里，她这戏演的非常成功，成功的将她自己演成了待人平和的小公主形象，然而，实际上却是……
“嗯，我们……确.确实是从南门过来的……喵，还有对……不起喵，咱这个姐.姐不懂事，还望见谅喵”……
“公主殿下，没事的，那需要老臣带您去见大王吗？”
就在叫住熊大的巡逻队队长旁边，一个全人型的狼族老者笑着抚摸着早已斑白随风飘荡的胡子轻声的询问道，而灵舞那番不正常的行为在老者看来却是比正常还要正常，心中更加认定了此乃丽宇猫族真.小公主
“好……”
“你是什么身份？能让我们直接去见大王？该不会是想把我们骗到某个地方然后囚禁起来吧？”
灵舞眼见着任务居然因为老者这个变数而轻而易举的就能见到行动目标后，当即便想答应了下来，不过很快就被晓玲给强行打断了
“老夫是右国师——无莱，嗯？这下放心了吧”
老者对于晓玲的冒犯也不生气，只是眯着眼睛笑眯眯的说出了自己的身份
“噗嗤，无赖，啊！对不起喵，咱的错”
听到老者介绍自己名字的时候，灵舞一个没忍住，就将无莱叫成了无赖，得知自己‘乱喊’人名字的灵舞也是连忙鞠了几个躬道歉道
“没事，老夫习惯了，哈哈，父母给的，没法，总不可能改名字吧？我只是在后来把她们全部杀了罢了，滋滋，看你们激动的，开个小玩笑不行？老夫的父母还健在来着”
老者越说越激动，越说越激动，不过看着灵舞下意识的退了几步后，连忙改口说自己刚才都是开玩笑的别当真
“无莱国师，对不起，我这也是为公主着想，既然已经知道您的身份了那就请带我们去见大王吧”
“好说好说”
（（｡ò ∀ ó｡））


第六十八章 成吉思（一）
更新时间2018-01-07 21:44:06.0  字数：1425

 （下个星期一过就考试，所以……断更几天吧）
————
“好说好说”
无莱国师显然并没有对晓玲先前那番行为而耿耿于怀，只是摆了摆手示意自己不在意后便往草原狼族的大本营走去
“走啊，你们愣着干嘛？老夫带你们进去就是了”
等无莱走到巡逻队前面的时候，发觉众人并没有跟着自己一同行走，而是愣在原地，心中以为晓玲等人还在担心的他哭笑不得的招了招说了句
“嗯，我们就来”
晓玲和小白对视一眼，就明白了其中的意思：计划有变，先进入再说，潜行道具先不忙使用
“呵呵，现在的年轻人啊，警惕心真的强，老夫都那般了，居然都还不相信老夫，唉”
无莱一边招手示意开打大门一边自言自语叹息，而这一幕更加让晓玲觉得自己刚才那番表演完美了，老者已经完全相信她们就是丽宇猫族的了
‘吱呀’
“老公公，对不起，出门在外得多个警惕心呀，不然我家可爱的小公主被抓跑了怎么办”
在草原狼族军营寨门打开后，晓玲走到无莱国师旁边笑嘻嘻的道了声谦，前面道歉的话语是假的，后面那些话才是真的！
因为灵舞身边有众多‘护卫’，其身份备显尊贵，无莱这个并不属于草原狼族王氏一员的他自然无法和灵舞交谈，反而对于晓玲他倒有一种莫名的欣赏，所以不知不觉之间连话也变多了
“嗯，不多说了，先进去见大王吧，相信你们身上有什么东西可以治好大王最近的病症，不过你们来的真快啊，我们昨天才发的消息来着，怎么今天就……”
“是这样的，我们大王当时听到这个消息后十分震惊，身为我们丽宇猫族最好，最强大的盟友居然患了那么奇怪的病，所以就命我前来医治，而我身后大王最宝贵的小公主则是我们大王希望那种亲什么家事，嗯嗯就这样”
就在无莱表示出自己疑问的时候，晓玲连忙就打断了他的继续思考，毕竟继续想下去想出疑问了就真的糟了
“噢噢噢，懂了，原来这位小姐才是医师？老夫失敬失敬，不过老夫还有一个疑问，这个小公主怎么以前我们这边都没她的情报呢？”
“咳咳，我跟你说小声一点，其实是这样……这样的，告诉你，你要说出去就完了”
“这个自然，不过我没想到宣武王（丽宇猫族的王）居然有这种癖好，喜欢，那个，我就不说了”
“嗯嗯，知道就好”
简直完美啊！晓玲看着无莱居然连老夫都不用来自称，改而用我了，心里别提多乐呵了，看来无莱国师已经完全信任她们了！
在晓玲和无莱国师的一通闲聊下，不知不觉的众人已经来到了一座比起别的房屋显得更加金碧辉煌的楼房？？
不对是楼阁才对
“国师好！”
“嗯，你们下去吧”
“是！”
迎面走来的巡逻队是与先前黑铁盔甲士兵不同的身着白银铠甲的……骑兵吧？而这骑兵非彼骑兵，其骑着狼的的士兵让晓玲心中忍不住一顿吐槽
“嘿嘿，这是我们草原狼族最勇猛的战士！白银骑士呢，好了，别看了，别被里面的俊哥哥勾去魂后不去帮我家大王治疗了，前面就是我们大王平时最喜欢呆的地方，我带你们去见他”
因为晓玲是一边跟着骑兵的移动一边吐槽的，所以导致了无莱以为是小女孩的春心荡漾了，看上里面的某个士兵了，于是便有了刚才的话语
“呃，公主殿下，前面就是成吉思大王的住处了，我们现在可否前行？”
既然演戏，那就要演一套完备的！只见晓玲径直的走进了灵舞牌‘包围圈’，然后单膝下跪以‘询问’的语气说道
怎么说呢，晓玲跪的那个位置非常的巧妙，因为刚好是一处石梯，然后灵舞在上头，晓玲在下头，而晓玲一抬头刚好就看到了某白色小熊，脸上不由的变的燥红 “嗯，看……你的吧喵”
晓玲燥红着脸的一幕看得灵舞觉得莫名其妙，然后也顺着晓玲的目光脑袋往下一望，结果自己原本连毛孔都看不见的脸庞瞬间变得通红，就连说话也变得结结巴巴
“是…………无莱国师，我们现在可以进去了”
“嗯……”


第六十九章 成吉思（二）
更新时间2018-01-08 21:48:13.0  字数：1386

 （٩( 'ω' )و 诈更）
————
续
随着草原狼族大本营的大门打开，以及晓玲等人的成功的进入，一场足以颠覆草原狼族的刺杀行动也就拉开了帷幕……
“恭迎右国师”*n
“嗯”
“右国师要帮忙禀告一声大王吗？”
“不用了，你下去吧”
“是”
在无莱的示意下，原本守在‘金碧辉煌’楼阁的最后一道防线——银甲士兵也退了下去，让开了通向他们王的道路
“走吧，我都快等不急看到大王看到公主殿下后的‘兴奋’了！”
看见银甲士兵后面的大门打开后，无莱转过头来对着身后的灵舞等人和蔼的笑着说道
‘晓玲，我怎么感觉有点不对劲？这个无莱国师有问题’
在众人再一次向着她们的任务目标前进的时候，暂时当着灵舞的护后（臀）侍卫的小白却在无莱国师看不见的地方微皱着眉头对着晓玲传音道
‘你想多了，我觉得吧，这个无莱国师应该是个靠着和蔼可亲的性格之类的当上这个什么右国师的，别多想了，你看我们现在计划不是挺顺利的吗？’
一直坚信自己是对的晓玲哪里还会听小白的话语，再看了看旁边还在捂着胡子笑个不停，面目显得十分和蔼的无莱后，晓玲以一种不容拒绝的语气对着小白反了回去
“唉，但愿我想多了吧”
而小白那边，知道自己再怎么劝说都没用的她，想了想，无莱国师虽然显得很‘白痴’全然不符合国师的标准而显得疑点重重，但是她却找不到一丝一毫的证据说明无莱国师是心机（boy）
就在小白强行放下心中的不安而转变成警惕状态的时候，无莱国师原本那和蔼可亲的笑容有那么一瞬变得狡黠起来，只是一瞬间就恢复了‘和蔼状态’
而远处，那些漫步巡逻的银甲骑兵更是显得‘威风’，一个个马（狼）不停啼的往各个军营方向跑去，似乎有什么大行动似的
——行进路转折线——
“来自丽宇猫族的朋友，不知道我们的王府怎么样？比如装修那方面的”
就在无莱国师进入楼阁后，站在木制的楼梯上面却是没头脑的头也没回的问了句
“马马虎虎吧，还行”
见过大世面的青小萝莉别了别腰，然后往四周那在普通人眼中显得富丽堂皇的房屋望了几下后点了点头说了句，其实她还想说一句开着，就是——还不如我家马厩（青小萝莉认为灵舞家就是她家（｡ò ∀ ó｡））
“哈哈哈，小朋友，看来你也是见过世面，我也觉得这个王府显得有点差了，真不知道是草原狼族没钱还是怎么的”
青小萝莉话音刚落，一道爽朗的声音猛然闯进了众人的耳中，伴随着的还有木制楼梯的吱吱声，以及一道身着破损不堪的金铠甲身影
“哇，好酷啊”
因为身着金色铠甲的男人的出场方式像极了蔡莹莹在某个投影仪上看过的身着金铠甲的帅哥，所以只是一瞬间蔡莹莹就发出了一声发自内心的感慨
“嗯，这位小姐所言极是，我也这么认为的”
说完，金铠甲男子还**的用手拨了拨自己的头发来说明他很酷很帅！
而因为是奴隶身份的兔爷在高乐玲的身后看到金铠甲男子出现后双手直指着金铠甲男子，可是就是说不出一句话，浑身颤抖着
“靠！疯兔子！别在这个时候扯后腿”
“啪”
只听见啪的一声，兔爷原本还颤抖着的身体瞬间就停了下来，相应的，兔爷整个臃肿的身体也是应声栽倒在地
可怜的兔爷，它只是想说那个金铠甲男子的身份罢了，只是因为一种莫名的力量阻止它说不出来，身体还出现莫名症状，这才导致了它被活活打晕过去
“你们继续，这只兔子脑袋又开始抽了，所以就先打晕了”
等将兔爷打倒后，正在活动着自己手腕的高乐玲发现原本还在进入熟悉状态的众人目光全部丢往她这边袭来，吓得她连忙摆手示意众人，你们继续，我只是个小透明
“这种兔族不要也罢，小姐需要的话我帮你找只新的”
“不……不用了吧”
（٩( 'ω' )و 运气好，自习课超多就更了（｡ò ∀ ó｡））


第七十章 成吉思（三）
更新时间2018-01-09 21:49:00.0  字数：1233

 （想了想还是更吧！）
————
“这种兔族不要也罢，小姐需要的话我帮你找只新的”
“不……不用了吧”
“那个啥，请问你是屋外那群银甲士兵的头头吗喵？”
眼看着高乐玲即将因为过度紧张而表现出马脚的时候，灵舞难得的机智了一回问了句，其实在晓玲等人看来灵舞这是聪明了一回，但是灵舞却真的是想问这个问题，只不过刚好时间撞上了罢了……
“噢，可爱的小家伙你怎么看出来的呢？”
金甲男子愣了愣，转而一脸笑意（头盔是遮住嘴巴的所以看不见）的对着灵舞走去
“那个，你看看，咱们刚才一路走来，先前穿着铁衣的士兵，然后是铜衣喵，刚刚又是银甲，你又是金甲，按照推理你肯定是他们的头头——将军了喵！”
虽然不知道眼前的金甲男子脸上的表情，但是灵舞却下意识的认为他很‘高兴’有人知道他的身份，于是一边板着手指一边说出了自己判断的原因
“噢，这样啊，看来我是误会小可爱了，来哥哥这里给你个奖励”
“不去，你刚才误会成什么了？”
金甲男子对着灵舞招手示意让她过去，但是有着高度警惕保护自己节操的灵舞可没那么容易上当，警惕的望了一眼金甲男子后试着转移话题
“嗯，什么误会呢？我就不讲了吧，这么可爱的小家伙怎么办呢，这下我可下不去手了呢，都出来吧！”
“是！”
金甲男子用被盔甲覆盖住的手摸着下巴上的盔甲做出一副思考的样子，思考着思考着，忽然就大吼了一句，随着他的吼叫声，还有一声声响彻云霄的应答声
“不好！有埋伏！快走”
在金甲男子还没吼完的时候，一直心怀戒备的小白感觉到了名为危险的气息，连忙一个健步就将灵舞拉到怀里大吼一声便想退出楼阁院外
‘刷刷’*n
“可恶！”
空间移动无果的小白带着灵舞试图从门口出去的时候，一排一排银甲侍卫拿出了手中的剑对准了两人，小白因为害怕自己在强行越线的时候不小心让灵舞受伤，所以暗骂了一句后便回到了队伍中
“不知这位将军是何意？为何要将我们丽宇猫族的人围住？”
晓玲等人因为有埋伏出现后便一直不出声，没想到那么多的欧阳小乔毅然决然的占了出来对着金甲男子问道
“呵呵，丽宇猫族的客人？哦，他们才发来消息说他们派来的使者明天会到！”
“呵，既然知道了？那还不让开？你们拦的住我们？我一人就能单杀最高为仙灵五层的你，剩下的那些二三层的士兵你以为有用？”
自以为成吉思身为草原狼族的大王在这个时候还没出现就是等于大病号，而眼前的将军肯定不超过仙灵五层的欧阳小乔轻蔑的笑了笑说道
“哦，不错哦，仙灵四层就能单杀仙灵五层？看来你背景有点大啊！不过，不好意思，我就是成吉思”
金甲男子听到欧阳小乔的跨界击杀的自信呼，一脸惊奇的望着她，随后表示笑笑不说话，然后将脑袋上的头盔摘了下来露出一脸成熟沧桑的脸
说起来，今天成吉思是非常的高兴，自打一开始他就发觉了灵舞（这个人）这支队伍，所以故意派遣了无莱国师去当引路人，然后一步一步的将灵舞等人带过来
刚刚他害怕他看上的小可爱是只心机婊，专门过来杀他的时候，他却发现，可能小可爱只是个打杂的，因为身为队伍的领头人没这么，咳咳，天真（灵舞：喵喵喵？咱不是队长来着吗？）
所以，成吉思现在的心情是无比激动的！
（期末短更）

第七十一章 成吉思（四）
更新时间2018-01-11 22:35:28.0  字数：1494

 （_(:з」∠)_）
————
续
“呵，你们就是跑不掉的，不要挣扎了”
原本成吉思（金甲男子）以为自己暴露了自己的真实身份，那么对面那群猎物们应该会说些什么，但他神奇的发现晓玲等人是出奇的安静
‘怎么办？硬闯还是咋的？谁说个法子啊’
‘晓玲姐快点想个办法啊’
“我也不知道啊，要不我们先撤吧？”
‘现在撤了可能下次更不可能杀掉成吉思了！’
……
‘咳咳，我有一个法子，也是推演过无数次的，还可以用吧’
就在众人在建立的‘通话’网争论起来但是时候，小白却插嘴说了一句，早就觉得有问题的她在路上想到了许多结果，而这个情况刚好是其中一种
‘嗯？你说’
‘说来看看’
‘是啊，小白姐，你卖什么关子呀，事情很急的啊喵’
‘好吧，其实我的办法就是色诱加大功率呗，现在只有这个办法好点了，其它办法就算我同意依照小舞的性格也不会同意吧’
在几人建立的通话网络中间，小白这么说着说着就别有深意的望了灵舞一眼，至于是什么办法，灵舞表示不知道，但是晓玲她们会不知道吗？无非就是以伤换伤，以死换死罢了，也只有这种事情灵舞才会拒绝吧？
‘谁去色诱啊喵？不会是你去吧？’
色诱？这个词一从小白口中蹦出来，灵舞就感觉到一股名为危险的气息，但是她并没有就此表示自己‘认命’了，要是是她过于自恋了呢？于是不确认的她还是问了问
‘废话，当然是你了’
再一次，小白在通话网络外白了白灵舞，然后又缓缓的说道，如果灵舞现在知道小白的想法的话一定会连蹦三丈高来一个饿喵扑食，因为小白又一次将灵舞这谨慎的行为当成了‘弱智’了
‘啊？咱去啊喵？不行不行，绝……’
‘走你！’
‘啊！小白你坑我！’
在通话网络外面，众人除了一个劲摇头的蔡莹莹和欧阳小乔两人外，几乎是全票通过了这个办法，少数服从多数，本身就站在灵舞旁边的小白脚一蹬，然后……
“啊啊啊啊啊啊啊”
看着自己已经渐渐的离金甲男子，哦不，成吉思越来越近的时候，在蓝星看过多部电视机的‘老司机’灵舞想到了电视里的古装剧，刺客冲向敌方头头，然后超神，走上人生巅峰！才怪！直接变成刺猬了！
“小白！我恨你！”
千言万语此刻全部汇集到了一句话上，愣的让离灵舞有一段距离的青小萝莉等人都能感受到其发出的怨气
‘算了，听天由命吧’
马上就要到成吉思半丈距离了，心知无果的灵舞干脆将原本还四处挣扎的手脚合并上，眼睛一闭居然是直接进入了等死状态
而在这片草原上的某个角落里两个身影正在巨大光屏前面正在拉拉扯扯好不‘暧昧’
“前辈！不要拦我！让我去杀了这个贱老虎和那个贱狼！”
“别急别急，来吃吃爆米花，继续看电影啊，还挺好看得呀”
“大姐！”
“行行行，出事了我负责行了吧？你不会是吃醋了吧？怕那个狼摸你家妹妹？”
两人中的一名女子拿着手中的爆米花一口一个一口一个的盯着眼前巨大光幕上面显示的画面说道
“别拦我！我尊你为前辈，是大姐！但你这个是什么意思？”
原本稍微稍微平静下来的男子一听到女子后面那句后马上就进入了狂暴模式，似乎在使劲的挣脱着什么东西
“哦，我没拦你啊，你去就是了，我可没拦你，都是这个小藤蔓不乖啦，我没错，对对对，我没错”
“前辈……”
男子看着悠闲吃着爆米花的女子在那一瞬间仿佛看见了手拿三叉戟的女恶魔，最后男子无奈的吐出了一口气然后便不再说话了，废话！没看见他都以最强妹控状态都没斩断眼前缠住他的藤蔓
“安啦，你怕什么啊，我会这么容易让她被人占便宜吗？嘿嘿，等下你就知道了”
拿着爆米花的女子转过头正好看见了因为某些事半死不活状态的男子，然后说了一句非常让人放心的话
“谢谢于曦大姐大了！”
“嗯，小柩子乖”
“…………”
“要来点爆米花吗？或者可乐鸡翅？”
“不要”
“要饭吗？”
“不要”
“要充气形小舞吗？”
“不…………要”
“到底要不要？”
“……”
在要与不要中，两个吃瓜观众也是安静了下来专心看‘电影’中
（有点晚了(●—●)）

第七十二章 兔爷的诡计？
更新时间2018-01-12 21:58:26.0  字数：1390

 （(ಡωಡ) 嘎嘎）
————
让我们回到灵舞即将被乱刀刺死的场景
“啊啊啊！！”
“啊啊啊啊……啊……啊……啊？咱没死啊喵？”
惊天地泣鬼神的叫声后，随着断断续续的‘啊’声的结束，我们的主角猛的发现貌似自己没死？没有变成肉酱？最最最重要的是她还活着！
“噢，醒过来了啊？那么这位叫小舞的小可爱能不能先将你的手拿下来呢？”
正在灵舞在怀疑自己肉身被灭，现在的是灵魂状态的时候，在她的正前方方向却是响起了一道声音
“喵喵喵？”
顺着声源处，灵舞将脑袋撇了过去一脸茫然的看着自己的手，顺着她自己手的位置，灵舞接着往下看，结果……
“啊啊啊！”‘啪’
“对不起！对不起！别生气，别杀咱啊喵”
完成尖叫扇巴掌等一系列高难度动作后，灵舞惊奇的发现自己貌似闯祸了？貌似丧心病狂的敌方老大被她给打脸了？貌似这个敌方boss前一刻还兵刃接见
“唉，没事没事，你先下来吧”
对此，被害人——成吉思并没有做出什么动作，就连话都没说什么，只是叹了口气罢了
“噢”
大佬发话了！大佬没生气！大佬不杀她了！现在灵舞脑袋内已经被这三个想法的喜悦给冲昏了
“你们那什么计划不用什么实行了吧？我们坐下来好好聊聊”
在成吉思的示意下，几个银甲士兵抬上了几个椅子，顺势，成吉思坐到了一个显然更加高端大气上档次的狼兽椅子上面说道
“你怎么会……”
“不说这种无关紧要的东西了，先说说你们为什要来杀我？难道是那只死兔子请您来帮忙的？你们又是什么人？服饰也不像我们这一片大陆的，难道是东大陆来的？”
看着还保持着警戒姿态的晓玲等人，成吉思摊了摊手表示这没什么后接连问了几个问题，并表示自己并没有伤害她们的意思，自己只是想知道一些事情罢了
“你的意思是？”
“没错……您的服饰已经暴露了你们，在您还未进入我们草原狼族大本营的时候探子就探查到了你们的存在，并发来了通碟”
“为什么那些草原狼族族人没有认出我们？按难道你在我们不知觉的情况下施了术？”
“呵呵，可能不吗？我只是在我的那些子民身上施展了小小的障眼法罢了，再说您这一身衣服我们这草原上可从来没有出现过，明眼人都看得出吧，好了，你们该回答我们的问题了”
如果一开始晓玲等人还会觉得成吉思神通广大，睿智无比，居然能够直接看出来表演的天衣无缝的她们，但是，在接下来的话中，晓玲等人才得知：这特喵的都是自己的大失误啊！
就先前，她们看到草原狼族身上穿的衣物后也是起了想换身的冲动，但是她们一想到她们冒充的是丽宇猫族，丽宇猫族那边肯定有这种衣服，所以就……
“嗯，我们确实是来自东大陆，我们是东大陆麒麟世家外出历练的子弟，然后就在几天前一股莫名的力量将我们带到了这里，然后就这样了……”
晓玲也是坐到了身旁的椅子上面喝了口上你摆着的茶后一半真一半假的解释了成吉思想知道的问题，不过明显，假的成分要占的多一点
“哦，那你们刺杀我又是为何？”
因为晓玲在误打误撞下居然刚刚对准了成吉思得怪病的那段时间，当时成吉思也是感到一股莫名的力量，这么想着，成吉思已经对晓玲话信了三分，因为完成找不出任何毛病
“刺杀啊？不存在的，只是这只兔子说你杀了它全族，我们这群人呢又是有志之士，然后呢就这样罢了”
“什么灭族？我们没有灭兔族啊！笑话，我们草原狼族没有自断后路的习惯，把兔族杀完了意味着我们草原狼族要去抓其他的种族来吃，虽然也能抓到但是要比抓兔子难多了”
一听到晓玲的解释后原本因为怕晓玲她们本身就打算来刺杀的成吉思，紧皱的眉头瞬间就变得舒展了
“噢，那各位都是误会了，我们和气生财和气生财”
（(●—●)放心兔爷是好的！）


第七十三章 兔爷的笑心思
更新时间2018-01-13 22:41:21.0  字数：1292

 （后天考试emmm）
————
“噢，那各位都是误会了，我们和气生财和气生财”
成吉思丝毫不理会自家属下传来的奇怪目光，反而做出一副我是乖孩子，我知错能改的模样
‘妈哟，大王脑袋出问题了？’银甲士兵甲腾出一只手挠了挠头想道
而对于成吉思还算熟悉的银甲士兵长的男子对于成吉思现在的状态并没有感觉到奇怪，相反，他想的貌似很多‘完咯完咯，大王又开始就作死模式了，我要不要阻止下？煾，不行不行，算了，不管了！没看见没看见’
“？小心有诈！”
看着原本威武霸气的成吉思瞬间变得那种，那种逗比奸商气味？晓玲连忙将手掌举起来示意有问题，离他远点
“唉唉？你们这是干嘛？哦，对咯，先前是把你们当成敌人才这么严肃的，现在我们搞清楚了不是敌人那么我自然要表现自己的诚意表现出自己本来的样子好吧？”
你说什么？自己的‘朋友’居然怕他？这不存在好吧？抱着这样的想法，成吉思使用了他的招牌笑容技能，效果可谓是‘拨群’啊！
成吉思仍旧是我行我素的状态，自以为晓玲等人已经同意了他的建议，然后自顾自的走到兔爷‘尸体’前开口道
“行，看来你们也同意我们还好谈谈了，首先呢，我们需要把这个东西给收拾下，听说兔族营养非常丰富，尤其是头部，只要我们上去轻轻的将其拧下来，然后……”
“大爷！大爷！我搓（错）了！大哥大哥！饶命啊”
兔爷原本紧闭的双眼瞬间瞪的老大，庞大的身躯在鲤兔翻身后居然稳妥的站立，然后跪了下去，一边磕头一边还大声求饶中，跟当初某人虐待它时的求饶程度不相上下
‘妈的，这兔爷能不能有点骨气？次次这样？’
深知先前兔爷的抱大腿行为让它短暂到底成为了自家队员之一的晓玲等人同时不约而同的闪现出了这个想法
“嗯，小兔子乖乖，哥哥是不会生气的，快起来，你先说说你为什么要污蔑我，还让这么可爱的小家伙来刺杀我”
不知道为什么，晓玲等人居然莫名其妙的为那些包围着她们的银甲士兵们感到同情，还是深深的那之前，摊上这样的老大也是他们修来的‘福’啊
“没……没有啊，是好像是有这么一回事，啊哈哈，我能说是我觉得好玩才这样做的啊？”
‘麻麻，我想回家’看着‘和蔼’的成吉思，兔爷也得比成吉思生气的样子还恐怖！双方实力差距太大！启动圆滑模式！
“哦？这样吗？嗯嗯，煞白，这只兔子就交给你了，记得替我还好招待好，到时候可别缺胳膊少腿的，或者因为太闷变成傻子之类的”
成吉思眼睛里光芒一闪然后指着自己的老部下煞银甲总统说道，在关照关照上面还故意加重了一点语气，似乎是在传达着什么
“唉唉唉！你不能动我啊，我是你们朋友啊，你看我们都是一起但是，哎呀！晓玲大姐来帮我做做证明呀！”
“你们不能这样啊！我们是一起的对吧！对咯！小舞小妹妹，你说我们是不是一起的？”
看着晓玲包括跟它‘玩的’比较好的高乐玲都是以事不关己高高挂起的姿态，兔爷心里一咯噔，东看西撇的它正好看见了正在发呆的灵舞，然后瞬间向起奔过去抱大腿中
“唉唉唉？怎么了喵？啊！”
因为色诱而发呆中的灵舞定下心神对着声源处望去，然后……‘啪’
恭喜灵舞完成击杀兔爷的‘史诗’级任务！
“这……不是咱的错啊喵！都怪它啊喵！”
一说到这里，原本已经拉住兔爷一只手的灵舞一想到先前看到的场景;兔爷化身为鼻涕人虫……这一幕，只听见‘咚’的声音，灵舞成功的对兔爷进行了二连击杀！

第七十三章 可悲的兔爷
更新时间2018-01-17 21:17:34.0  字数：1318

（ 这(●—●)这章怎么被删了我没删啊）
（重新发）
————
“噢，那各位都是误会了，我们和气生财和气生财”
成吉思丝毫不理会自家属下传来的奇怪目光，反而做出一副我是乖孩子，我知错能改的模样
‘妈哟，大王脑袋出问题了？’银甲士兵甲腾出一只手挠了挠头想道
而对于成吉思还算熟悉的银甲士兵长的男子对于成吉思现在的状态并没有感觉到奇怪，相反，他想的貌似很多‘完咯完咯，大王又开始就作死模式了，我要不要阻止下？煾，不行不行，算了，不管了！没看见没看见’
“？小心有诈！”
看着原本威武霸气的成吉思瞬间变得那种，那种逗比奸商气味？晓玲连忙将手掌举起来示意有问题，离他远点
“唉唉？你们这是干嘛？哦，对咯，先前是把你们当成敌人才这么严肃的，现在我们搞清楚了不是敌人那么我自然要表现自己的诚意表现出自己本来的样子好吧？”
你说什么？自己的‘朋友’居然怕他？这不存在好吧？抱着这样的想法，成吉思使用了他的招牌笑容技能，效果可谓是‘拨群’啊！
成吉思仍旧是我行我素的状态，自以为晓玲等人已经同意了他的建议，然后自顾自的走到兔爷‘尸体’前开口道
“行，看来你们也同意我们还好谈谈了，首先呢，我们需要把这个东西给收拾下，听说兔族营养非常丰富，尤其是头部，只要我们上去轻轻的将其拧下来，然后……”
“大爷！大爷！我搓（错）了！大哥大哥！饶命啊”
兔爷原本紧闭的双眼瞬间瞪的老大，庞大的身躯在鲤兔翻身后居然稳妥的站立，然后跪了下去，一边磕头一边还大声求饶中，跟当初某人虐待它时的求饶程度不相上下
‘妈的，这兔爷能不能有点骨气？次次这样？’
深知先前兔爷的抱大腿行为让它短暂到底成为了自家队员之一的晓玲等人同时不约而同的闪现出了这个想法
“嗯，小兔子乖乖，哥哥是不会生气的，快起来，你先说说你为什么要污蔑我，还让这么可爱的小家伙来刺杀我”
不知道为什么，晓玲等人居然莫名其妙的为那些包围着她们的银甲士兵们感到同情，还是深深的那之前，摊上这样的老大也是他们修来的‘福’啊
“没……没有啊，是好像是有这么一回事，啊哈哈，我能说是我觉得好玩才这样做的啊？”
‘麻麻，我想回家’看着‘和蔼’的成吉思，兔爷也得比成吉思生气的样子还恐怖！双方实力差距太大！启动圆滑模式！
“哦？这样吗？嗯嗯，煞白，这只兔子就交给你了，记得替我还好招待好，到时候可别缺胳膊少腿的，或者因为太闷变成傻子之类的”
成吉思眼睛里光芒一闪然后指着自己的老部下煞银甲总统说道，在关照关照上面还故意加重了一点语气，似乎是在传达着什么
“唉唉唉！你不能动我啊，我是你们朋友啊，你看我们都是一起但是，哎呀！晓玲大姐来帮我做做证明呀！”
“你们不能这样啊！我们是一起的对吧！对咯！小舞小妹妹，你说我们是不是一起的？”
看着晓玲包括跟它‘玩的’比较好的高乐玲都是以事不关己高高挂起的姿态，兔爷心里一咯噔，东看西撇的它正好看见了正在发呆的灵舞，然后瞬间向起奔过去抱大腿中
“唉唉唉？怎么了喵？啊！”
因为色诱而发呆中的灵舞定下心神对着声源处望去，然后……‘啪’
恭喜灵舞完成击杀兔爷的‘史诗’级任务！
“这……不是咱的错啊喵！都怪它啊喵！”
一说到这里，原本已经拉住兔爷一只手的灵舞一想到先前看到的场景;兔爷化身为鼻涕人虫……这一幕，只听见‘咚’的声音，灵舞成功的对兔爷进行了二连击杀！
（涉黄了吗？没有吧好像）

第七十四章 叔叔不可忍
更新时间2018-01-17 22:11:51.0  字数：1240

 （刚刚那是被删了的章节……）
————
续
“是是，小舞最乖了，不是小舞的错，mmp，滚开你这只死兔子！还不快点说你有什么目的？”
身为红白同脸的高乐玲用手轻轻的抚摸着灵舞的秀发安慰道，然后转身对着兔爷的方向…… “mmp，滚开你这只死兔子！还不快点说你有什么目的？”
“啊啊啊，小小玲啊，你不能这样啊，你还记得昨天我你害羞的给我的定情信物……”
“滚！老娘昨天被晓玲安排过来给你送个吃的被你这死兔子说成什么了？”
mmp，叔可忍，叔叔不可忍，还没等兔爷将肥皂剧那一套完全发挥出来的时候，高乐玲一把抄起旁边银甲士兵的长矛就对着兔爷投掷而去
“啊！谋杀亲夫了啊！”
长矛准确无误的插在离兔爷**，只要在往上提一提……兔爷见状，连忙起身就跑，跑就算了，还顺便开启了作死模式
‘嗖嗖嗖’‘嗖嗖嗖’‘嗖嗖嗖’
随着几声长矛破空声，高乐玲身后的三位银甲士兵已经站在原地呆呆的看着自己的手（咦，我的矛呢？）
只见银甲士兵失去的矛正插在了兔爷附近，一个长矛刚好插在了兔爷的毛皮头上，另外两只矛正透着阴寒的气息分别插在兔爷身后的院墙上，而兔爷耳朵边的头发也相应的少些许，仔细一看上面是一个豁口形……
“绕绕命，大姐大，我……我错了，您大人不记小兔过就算……”
“呵呵，你先说级有什么目的再说，我们这件事暂时截过”
抱着大丈夫能屈能伸的道理，兔爷果断的求饶了，而知道大局为重的高乐玲也没用废话，直接直奔主题
“啊！那个啊，我记起来了，那是个风雨交加的晚上我正悠闲的走在街上，突然……”
“长！话！短！说”
听着就心烦，这就赛在场人的想法，而高乐玲直接字字银牙咬着说的
“好得多好的，其实就是我们族的一位长老说来骚扰草原狼族……嗯，接下来你们就看到了”
高乐玲一声爆吼，吓得兔爷直打哆嗦，连忙把自家的长老给出卖了
“嗯，这里没你事了副官！带他出去”
事情既然已经明白，那么成吉思也要弄自己的事情了
“别啊，我很乖到底，你们谈了就是了”
成吉思指了指自己大督统旁边的身着朴实却不失华贵衣服的男子说道，而男子只是捏了捏自己的拳头就出现了洛洛声，吓得兔爷把最后一点节操也丢了，直接在原地打滚
“噗嗤，兔爷好搞笑”
“为什么我好想打这只兔子？”
“同感同感，我也想”
“这只兔子，别的兔子打滚卖萌，你打滚是吓人好不好？”
看着字面有节奏的震动着，欧阳小乔觉得站出来终止这无稽之举，直接开口便打击过去
“哼，我早就说过兔族狡诈，你们还不信？现在信了吧，哼哼”
青小萝莉两手别在一起非常蔑视的说道
“却昨天我还看见某人还跑去某兔身上打滚来着”
“那……那都是我要打入敌人内部啦！没错！就是这样！我这是为了打入敌人内部！”
前一刻还威风凛凛神气十足的青小萝莉被小白的一句话直接噎住了，虽然道理上亏了，但是气势上不能说对不对？所以青小萝莉便……理直气壮的傲娇了
“噗嗤，青妹妹真好笑喵，怎么就这么搞笑呢喵，还这么可爱，真让咱欲罢不能啊喵！”
就连灵舞也表示自己也看出了青小萝莉这是理亏了，在傲娇咯，然后……
“闭嘴！你更没资格说别人好不？”*n
“唔……”
几道异口同声到底声音同时从四面八方传来，而‘受害者’灵舞表示我忍不起，我躲还不行吗……
（几天没更，没思路啊(●—●)）

第七十五章 谢幕与开幕
更新时间2018-01-18 22:05:19.0  字数：1232

 （～(￣▽￣～)~偷偷偷懒）
————
续
“那么你还有什么好说的？没有那就不用存在了”
晓玲阴着脸面无表情的看着瑟瑟发抖中的兔爷说道，而让她生气的原因其一是因为兔爷骗了她，其二也是最重要的差点就让灵舞受伤之类的
“！！不会的……我大姐大不在，你不能这样………”
兔爷一脸震惊的望向开口就说要杀它的晓玲然后一脸心虚的搬出了于曦
“别介啊，兔爷都说了是别人给他的命令了就算了吧喵”
杀人？从修炼开始从未看见过杀人，好吧，兔爷不是人，但是也是智慧生物啊！灵舞一听到晓玲说的马上就急眼了
“嗯，这位小可爱说的对，这不关这只兔子的事，您就看在我这‘地主’的面上放过它了吧”
精明的成吉思看见灵舞非常关心兔爷的样子，表心中想着真善良，内心中想着却是何不趁此打打关系？抱着这样想法的他自以为帅气的以莲花步的走姿走到灵舞旁边说道
‘嘿嘿！这下这只小可爱应该会对我产生好感了！我真聪明’
看着灵舞紫瞳中传来感激的目光，成吉思很无耻的yy起来了，甚至连多久娶王妃都想好了……爱恋不是都是这样产生的吗？然后在成吉思期待的目光中……
“这位大叔说的非常好！就是这样啊喵！”
只见灵舞以英雄所见略同的眼光仰望了一下成吉思，心里给他竖起了大拇指，然后一脸真诚的对着晓玲说道
晓玲倔，成吉哭，晓玲倔强的要杀了兔爷，而成吉思则是心痛为什么灵舞叫的不对啊！难道是他今天打开门的方式不对？
“咱不管，你要杀就先把咱杀了吧”
晓玲那张倔强起来的脸激发了灵舞心中某种……不是都说认真起来的女人最漂亮吗？所以，毫无节操可言的灵舞果断的上前抱住正大光明的蹭蹭
“咯咯，好痒，别蹭”
原本严肃对待的晓玲被灵舞柔嫩的脸庞蹭了蹭，脸上的严肃之意瞬间挂不住了
“不要，你要杀兔爷，咱不让你，你先答应再说！”
而灵舞表示晓玲不打消杀兔爷的念头的话她就不会停手和停头，开玩笑！正大光明的占便宜，还在别人不知情的情况下，灵舞会轻易放过这次机会？
“兔爷，好吧，就算了，不过你给我记住！没有下次了！”
“是是是，知道了，谢谢”
“哼，要谢就谢小舞吧，要不是她，我恐怕要一巴掌拍死你”
说道这里，晓玲还撇了撇如树袋熊一般还挂在她身上灵舞
“就知道你最喜欢我了，来抱抱”
“滚！再这样！死！”
看着兔爷对着灵舞伸出了短小而胖胖的双手，晓玲从空间掏出一把巨刀深深的插入兔爷眼前的青砖上，然后偏着头威胁道
“是是是”
吓得兔爷连忙往后推了退躲到银甲士兵伸出个脑袋使劲的点头中，深怕自己一个不小心兔首落地
“来来来，进来好好交流和看看大家有没有什么东西要互相交换下再走吧”
处理‘欺骗’事件完毕，成吉思连忙招手示意让众人进他身后的阁楼里交流交流修炼心得
“好的，没问题，就是不知道我问得问题你答得上还是答不上？”
“有何难？修炼上的问题尽管问，考住我了算我输”
“好的，走吧”
————
“你早就知道了吧？”
观看着大屏幕的男子看向在前面坐着吃着爆米花的女子问道
“嗯，考考她们而已，没事”
女子头也没回的答了一句，然后又胡乱的将爆米花塞进了自己那张诱人红唇里
“……唉”
对于仿佛变身为宅女的女子，男子只是叹了口气便不再说话在原地打坐修炼起来
（～(￣▽￣～)~还是没以前的感觉）


第七十六章 出蓝色空间
更新时间2018-01-19 22:03:06.0  字数：1203

（ԅ(¯ㅂ¯ԅ)明天开始恢复一天两更）
————
续
无风的杨柳飘扬起来，伴随着的还有一阵空间波动
“好了好了，起来吧，我们该出去了，以后再来吧”
一道声音就这么丝毫没有预兆的显现出来
“谁？”
成吉思马上就慌了，虽然他能感知到这像是故意明显展现出来的空间波动，但是他根本就无法确定这闯入他府邸的人所在的位置，甚至连气息都没嗅到！
“于曦姐！”
在一声喜悦的叫声中，灵舞对着一个方向飞奔而去，但是在成吉思的眼中却是空白一片！
“嗯，真乖，那个啥，你现在的境界根本就不可能知道我所在的方位的呵呵，先修炼个几万年再说吧”
接着，在成吉思瞳孔紧缩中，一道身影就这么出现在了他的眼前，而那道人影手中抱住的正是灵舞
“不知前辈大驾光临，不如让尔等在府上备薄宴招待前辈以做赔礼”
这个女人很强！强的离谱！因为于曦不是他喜欢的类型，所以恢复正常的成吉思变回了平时那种明君的思想，在脑袋里这么想后马上便拱拱手表示自己刚才那是无意之举，绝无冒犯之意
“嗯，不必了，我带走这几个便是了，我们有缘再见”
俗话说得好，伸手不打笑脸人，于是于曦也进入彬彬有礼模式伸手指了指晓玲等人，然后……转身就飞在空中准备离开
就在被于曦‘无意间’放出的威压给压的如同数万近巨石碾压着自己的士兵们在于曦准备离去后刚刚松了口气，然后……“前辈等等！能否将您手中的小女孩给我？我这些银甲战士们跟喜欢和她待在一起啊！”
马勒戈壁，你要作死别拉上我们！;几乎在场的人，包括成吉思的死忠亲信们也是同时冒出了这个想法，不用想！肯定是他们的大王的特殊癖好又犯病了！
“你们说是不是？”
“是是是，前辈，我们是真的希望这位小朋友能留下来”*N
顶着成吉思不说是便杀了你的目光，众士兵纷纷表现出对于灵舞的各种喜爱
“这样啊？不可能呢，走咯”
瞬间，成吉思就变得心灰意冷，正当他准备继续争取的时候正主已经走了
接着，成吉思发出了一声响彻云霄的怒吼……“！！我靠！还我萝莉，呸！还我舞妹！”吼完收工成吉思就发疯般的寻了出去
“尼玛，妈妈，我要回家，我不要继续当这个高危职业了！”
“走了走了，凉了凉了”
“唉，当初看见是看准了这工资高玩的还好才来的，现在没想到有这么一个老板……”
“唉，是啊，走吧，不干了，走，我请兄弟们喝酒去”
此时院子里尽显事态炎凉，虽然这些银甲士兵们都只是说说而已，但是谁都能听出其中的埋怨之意
“话说老板是什么意思？”
在除去对成吉思非常忠心的剩下来的银甲士兵中一个先前说出心中不满的士兵不解的问了问自己刚才那句老板这词是从哪来的
“妈的，喝酒去了不管了”
——转折线——
“于曦姐，咱们出来干嘛啊喵？你交代的任务还没完成啊喵”
在蓝色空间某个角落里出现了几道身影，而这几道身影正是于曦等人，被于曦抱住的灵舞不解的问道
“呵呵，等下你就知道了，我们先出去吧，这个空间我们暂时不待了，以后来”
“为什么？”
“等下说，再说了说了你也不懂啊”
“…………鄙视你喵！”
“什么？你说什么？再说一遍啊？”
“咱（砸）搓（错）咯（了）！”
“呜呜呜，脸都被捏肿了喵”
（(ಡωಡ) mmp，哇咔咔咔）

第七十七章 ‘爱的结晶’
更新时间2018-01-20 13:45:11.0  字数：1386

 （😂不食言，一天两更）
————
寂静的高耸树林里如往常一般百兽齐鸣，不过此时它——狐狸的领地中却闪出了几道明显不是兽类的身影
“唉，我们这就算出来了？”
“嗯，算是吧，走吧，随便逛逛，我们逛着去神武学院大门招生处那里”
“哦，可以啊”
“不过咱怎么感觉少了点什么啊喵？是什么呢？”
“唉唉，别想了，我们先走吧，晓玲她们都已经离我们有点（几步）距离了，再不上去就追不上了”
“好吧喵”
于是，在欧阳小乔半推半揪的情况下，灵舞也跟随着于曦等人的步伐走了上去
此时此刻，某个空间内的某个角落里
一名长相俊邪的男子正坐在空荡荡的草原上打着坐，天地灵气随着他那体内外人看不见的漩涡状吸盘的转动而涌入中
“呼，怎么于曦还没有把妹妹她们接过来？不会是出事了吧？”
俊邪男子轻轻的吐出了一口浊气，望着某人离开的方向陷入了担忧的状态，而此男子正是灵舞的皇哥——灵柩
“滋，我担心干嘛？谁能打的过于曦？就算有那也是应该在遥不可及的核心宇宙”
灵柩自嘲的笑了笑，说出了一番话后心里也变得舒坦了，随后又进入了修炼模式，毕竟他还是想快点提升自己实力的
——时间外加空间转折线——
在一通饱览奇观异景后的灵舞等人也是刚刚恰好在神武学院招生前一点时间到达了神武学院正大门前
“招生要开始了，我带你们去吧”
关于神武学院的事当然是得我这个超级无敌美少女——欧阳小乔出面啦！抱着这样想法的欧阳小乔欢快的拉着小白的手指着前面一坨人海
“你们确定要读神武学院吗？不来仓木吗？那里环境对女孩子还是很好的，要不要……”
“不要，我可不想成为死板的政治家，尤其是这小家伙”
在灵舞等人逛学院中被于曦偶然想起来将其接出来的灵柩突然插嘴询问道，他其实是想让灵舞和他读一个学院，这样他就好照顾灵舞一点，不过显然晓玲等人并不答应
“好吧”
被晓玲这么一番有意无意提醒后，灵柩幡然醒悟，对于仓木学院他还是知道的，虽然环境好，又不吃苦，但是里面心机特别重！大家族之间的明争暗斗确实是不适合他那单纯的皇妹
“那我就先走了，仓木学院那边也要招生……我是那边的招生学生代表，所以……”
“去吧去吧，我保证不想你”
“嗯，哥哥，记得以后联系咱哦”
“好的”
灵柩丝毫没有理会晓玲的冷嘲热讽，在得到了灵舞的回答后便一步三回头，然后一咬牙离开了
“走吧，别看了，我带你们去报名，还有哦，你这么喜欢你哥哥吗？”
欧阳小乔两只手摸着灵舞两边脸颊将其强行从灵柩离开的方向转移后一脸不爽的说道
“报名就报名吧喵，还有咱才没有喜欢他呢喵！”
“滋滋，谁信你啊，你傲娇了哦，喜欢就说出来吧”
“哼！不理你了”
‘好气哦！好气哦！’此时的灵舞觉得想用一块豆腐撞死自己的心都有了，一开始本来就因为灵柩这个靠山离开后就不爽的她又被欧阳小乔等人认为她喜欢灵柩，这如何让她不气哦！
“唉，为什么哥哥就这么走了呢”
赌气一个人走在队伍前端的灵舞一想到灵柩刚刚一离开就被调戏的事情，口上便不由自主的叹息道
‘唉妈，小舞不会是喜欢她那个变态哥哥了吧？’
‘我看像，怎能办啊’
‘不要急不要急！我们找个时间商量一下，制定一下计划’
‘嗯嗯，时间还有一大把呢’
‘就是就是，时间还多呢，就算这段时间里小舞姐姐和灵柩结婚了也没有，只要她们没爱的结晶就是了’
“你……你们望着我干嘛”
在虚拟通话网中刚刚说完一句话后的青小萝莉发现在现实中来自四面八方奇妙的目光，马上就变得紧张了起来，她记得她没说错话啊？
“对啊！你们看着小青干嘛啊喵？”
“没干嘛没干嘛，看！那里有只会飞的犀牛！”
（等下今晚还有续(ಡωಡ) 感觉来了）

神武学院卷

第一章 骑士团
更新时间2018-01-20 22:12:37.0  字数：1096

 （_(:з」∠)_正式进入神武学院篇章）
————
“没干嘛没干嘛，看！那里有只会飞的犀牛！”
“哪里哪里？”
“它……飞走了”
“真的假的啊喵？不会是骗人的吧？”
“真的不是骗你的啊，啊，你看你后面，就是神武学院那里！”
“？？”
灵舞抱着将信将疑将脑袋转动到了神武学院正大门前
“小娃娃，你们刚才是在说我吗？”
只见一个肌肉女子身体顶着一个头上插着花的犀牛头！犀牛头一边说着一边还喘着粗气
“没……没啊喵？咱们刚才没说啥啊喵，嘿嘿，大哥，您忙你自己得吧”
主角光环？那是不存在的！至少在灵舞心里觉得，打不过就认怂！打的过还是认怂，打了小的来大的，恐怖如斯呀！
“滋，猫族的啊？天猫族的？嗯，这脸蛋还长的不错，身材嘛，没事，以后还会长的，就是这屁股有点小不好生娃啊”
接着头上一枝花的犀牛人还以一种特殊的目光将一脸害怕的灵舞上上吓吓的看了个遍，还指出了灵舞身上的不足之处——胸小，屁股小（😂）
“母上！你怎么又在胡说八道什么了！我们先报名去吧！”
就在灵舞气不得……跑了的时候，一道充满磁性的从远处传来
“儿砸，你看看，这次的真的很好，你要不要看看？”
一枝花犀牛狠狠的抱住一个‘人类？’少年满脸激动的说道
“母亲，您先过去帮我排队吧，快去啊！”
“好吧”
在一枝花犀牛儿子的强烈要求下，一枝花犀牛不情不愿的往人潮走去，走时还用那双犀牛眼埋怨般望了望人类少年
“那个，对不起！公主殿下，骑士团成员不是故意冒犯您的！”
在一枝花犀牛走后，人类少年连忙对着灵舞深深的鞠了一躬开口道歉道
“？？什么骑士团啊？父皇他们安排的喵？”
对于外表是人类模样的少年说的话，灵舞感到不明觉已，什么骑士团？她哪里来的骑士团？而且公主殿下的骑士团？好羞耻啊！
“不是，那个，失陪了！”
人类少年脸红了一下，似乎是想到了什么连忙推脱离开了
“你别走啊喵！把话说清楚点啊喵！回来……”
“别叫了，小舞你想不想知道为什么一个人类少年叫一个犀牛为母亲呢？”
看着灵舞大有一副冲将过去的模样，晓玲果断的使用了百试不厌的转移话题！
“？对啊喵？为什么呢？”
在晓玲一副果然如此的目光中，灵舞正如她所想的那般按照她的剧本问道
“其实呢，这是因为除了一些特殊种族外，其他的种族化形也要看天赋的，明显那个犀牛妈妈的天赋不够，修为在高都不能完全化为人型，但是呢，如果修为到达仙灵六层就可以自己变啦！”
“这样啊喵，那天灵猫族也算特殊种族吗？”
“是啊，没错”
完美！我果然是天才！看着又恢复之前那副模样的灵舞，晓玲忍不住在心中狂笑道，然后在其自恋的目光中，灵舞又说了句……
“那骑士团又是什么啊喵？”
‘我擦！不是被窝转移注意力了吗！’听到灵舞的新问题后，晓玲忍住在心中呐喊道，她也搞不懂啊！这！这不按套路出牌啊！
“咳咳，其实呢，我也不知道（才怪）”
（😂）

第二章 喜悦
更新时间2018-01-21 14:06:13.0  字数：1089

（😜我又来了）
“哇！小舞姐姐，你快看好多奇奇怪怪的人啊”
“是啊，确实啊喵”
“快看那里那里！鱼人？！”
“老虎人！？！”
“这是蛇人！嗯，有点像美人鱼啊，下半身是兽型，上半身是人型”
“呕，你确定那是美人鱼喵？”
看着青小萝莉指着的一个满脸皱纹，鼻孔朝天，眼睛如同铜铃一般的美人蛇？灵舞一个没忍住，干呕了起来
“好吧，不是美人鱼也不是美人蛇……”
青小萝莉表示怎么办啊！我也是很无奈啊！先前她指的的时候明明那个‘美人蛇’没转身，其背影煞是好看，可谁成想居然会是这样……
“两个小可爱，走，姐姐带你们威风一把，不用去排什么队啊什么的”
“嗯嗯”*2
…………
“艾玛，总算是混过去了，话说晓丽你这个骑士团的副团当的不称职啊，骑士团成员居然有嘴巴那么不严的”
晓玲在看见欧阳小乔左牵舞右牵青的满脸幸福的往人潮堆上方走去后，一脸心有余悸的说道，要知道她刚才糊弄灵舞可是花了好大的力气！
“怪我咯，那你呢？骑士团团长？”
晓丽听到晓玲的抱怨后翻了翻白眼说了一句话将其反驳了回去，并表示这个锅我不背！
“走走走，我们跟上去看看，我怕小舞被人拐跑了，毕竟她的智商摆在那”
“…………”
“我还能说什么呢？”
看着晓玲瞬间撒手就往天上飞去，剩下小白等人和晓丽面面相觑，最后还是晓玲摊了摊手做出一副无奈的模样说了句然后也慢悠悠的向着神武学院天上飞去
“我没看见，我什么也没有看见，我什么也没有看见！唉你们等等我啊！”
一直因为某喵发狂的时候看见了某个不该看的地方的于曦也是回过神来赶紧跟上了队伍
——转折线——
天灵猫族母星上
“呼，出来了？还好没事啊”
“是啊，我都说了没事了”
一直通过某不知名项链来观察灵舞一举一动的猫——地逍 地灵两夫妻察觉到那道属于灵舞和灵柩的气息又重新出现在了他们的视线内，两人相互依偎在一起悻悻道
“看来于曦这个人不简单啊！”
好半天，被喜悦冲昏头脑的两人这才想起了一件不引人注意的小事
“确实，我查过她的来历，无一例外，根本就没有这个人”
而猫—地灵听到地逍而话后也是轻轻的叹了口气说明自己的行为以及那根本就没有的收获
“算了，你也别多想了，反正对小舞和小柩这两孩子有利就行了，她越不简单我越高兴呢，这样他们可就越安全了”
地灵想起于曦这段时间的所做所为，全是对灵柩和灵舞两人好的事，尤其是那次异空间内于曦救下灵柩并教给他高深武技的这件事让二老非常的震惊以及对于曦的信任
“也是啊，我怎么老糊涂了呢，真的是活到那个啥身上去了，哈哈，嗯，等下我们找个时间跟两个孩子说一下吧，这样跟监视他们一样我都不好意思了”
“嗯，行吧，不过在这之前你先把你拖欠的阅文先批阅了！”
地灵想都没想便接受了地逍的建议，不过她后面的那句话却直接让地逍进入鬼哭狼嚎状态
“啊！不是吧！不要啊！”
（小更😜）

第三章 打脸事件
更新时间2018-01-21 22:29:49.0  字数：996

 （(๑˙ー˙๑)谢谢各位支持）
————
续
在猫地灵 地逍两夫妇在商量着事物的时，神武学院正大门前却因为某人的不良行为而引起了骚动
“妈妈，那人怎么能在天上飞啊，学院不是不允许的吗”
“呃，这个，妈妈也不知道，可能她们不知道规矩吧，很快便会下来的”
“哦，好吧，原来是这样啊，那接下来那些姐姐们是不是会死的很惨很惨啊……”
这是一对前来报名的母女两的对话，同样的声音也是同时出现在了人潮堆里，甚至于还有一些‘好心人’或多或少的带着一些嘲讽的语气
“喂，上面的小娃娃们，快回去玩过家家吧！等下神武学院执法队要来了，你们想跑都跑不过”
“不知天高地厚的小丫头们，噗嗤，居然敢在这个时候在神武学院正大门面前找事情，这等于啥？”
“死定了的小丫头片子，你们何必这样嘲讽呢？”
…………
“你们在干嘛？都围在这干嘛？像不像报名哦！”
不一会儿，在无数双期待的目光中，来人报上了自己的职务，也是带来了一次新的骚动……
“巡查官来了，巡查官小哥，你快看天上！有人在赢飞行，在天上飞呢，神武学院正大门前是不能飞行的……”
巡查官一到人群堆就被包围，其中一个长的肥肉大耳的少女？面露激动的讲述刚刚发生的事情
“啪”“！！”
在一声清脆的拍打声中，人们第一个想到的是先前天上飞的被瞬移过去的巡查官打了一巴掌，但是结果却是肥油大耳少女？脸被打肿
“为什么？”
少女？千言万语此时只有这么一句话成功的表达了她内心的恐慌以及难以置信……
“呵呵，谁叫你话多，我告诉你们，你们要是谁再敢惹她们，那就怪我羽某翻脸不认人！”
说完，自称为羽某的神武学院巡查官便拂袖而去，只留下一脸茫然的众人，或许等他们接受这戏剧化的转变还是需要一点时间
…………
“哟，醒了？来来来，我让你试试被萝莉欺负的滋味，你们刚刚不是都挺厉害的吗？”
在围观者围成一个圈内，欧阳小乔正一脸傲气的伸手打了眼前躺着的男子一巴掌让汉男子硬生生从睡梦中醒过来
“什么？怎么了？巡查官在哪？刚刚才看见他出现”
被扇醒的男子一脸蒙逼的看着周围，这一定是幻觉！一定是幻觉！先前他还对着他新认识的朋友谈笑风生，怎么现在后变成这幅样子了？
“？你在说什么？我只是在问你刚刚说话的时候为什么这么吊？”
虽然明知道男子已经被吓傻了，但是欧阳小乔还是做出一副惊奇的模样问道
“没意思，不好玩，刚刚还有谁说什么巡查官要把我们打死之类的？”
在欧阳小乔随手将刚刚醒过来的男子打晕？打死？后，欧阳小乔起身对着周围围观的人露出一副人畜无害的笑容问道
“是你吗？”“啊！不是我啊！”
（困死了✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺）

第四章 入学测验开始
更新时间2018-01-23 20:17:04.0  字数：1382

 （偷懒投饱了该码子咯）
————
续
“请大家安静一下！马上就进行测试！别急！”
欧阳小乔在灵舞以受不了那么多人目光为由后到了地面占领后又是引起了一些人到底不满，而羽则身为神武学院代表的巡查官看着场面又开始失控了也是占了出来运起灵气重重的说道
场面并没有因为羽则的话语而变得正常起来，一边，因为人挤人本身就愤怒的人群纷纷叫嚷着不公平，为什么权势子弟就能有特权
而另一边，欧阳小乔则是一副无所谓的模样，那副不关我的事的模样就差拿出一把椅子躺在上面晒太阳了
“哼！你们有什么不满也可以拿到我神武学院的特权，前提是你能做到第一名这把椅子上吗？”
羽则难做了，一方面是愤怒的人群，另一方面是他不管在学院还是在外面根本就惹不起的存在，就在这个时候一道夹杂着恐怖威压的声音却是来帮他解了一围
伴随着恐怖威压的还有一道不知何时出现在神武学院正大门上空的鹤发老者
“拜见云副宗院长！”
随着羽则的一声尊称这让刚刚才从恐怖威压缓口气的人群再一次进入了屏气凝息的状态
“嗯，这里没你事了，第一道考验今天我亲自来！”
鹤发老者点了点头算是对羽则的回复了，然后眼睛一凝，貌似有些许怒气的说道
“是，现在请参考学生亲属离场！”
羽则一听，心中满是对今天来参加招生的新学弟们感到同情，相信他们能通过考验的机会怕……，同情归同情，本职工作归工作，这不，他还是在做着疏散人群的工作
不得不说，经过鹤发老者这么一吼后，羽则说话也变得有实施力了起来，原本占满了神武学院正大门数十米的大门的人群瞬间在其家属之间的依依不舍之下少了一半
“小乔，你是不是做的有点高调了啊”
在人群疏散后便围过来的晓玲看着她们周围至少三米半径的小圈子，扶着额头满脸无奈的说道，虽然这样是很好啦！但是这样太高调了吧！
“是啊喵”
老早便在晓玲身后利用宽大衣裙将自己脸遮住的灵舞也是将脸伸出来插嘴说道
“切，高调就高调呗，我有那个权利也由那个实力”
“那也不能……”
“哎呀！烦不烦呀，算了，要开始测试了，我先走了，相信你们，轻轻松松进神武学院！”
看着晓玲还想继续说下去，欧阳小乔连忙便找了个借口离开了
“咳咳！第一关！重力关！原本只是8倍天极星重力，刚刚更正为12倍重力！请准备好！”
“什么！” “不存在的！”
“不可能啊！” “我不测了！我要回家。”
“不测的请滚！”
也不知道是鹤发老者有意还是无意的，还是说他本身就是健谈类型的，将自己等下要做的事情都说了出来又是引起了一片骚动，接着，鹤发老者都不带解释直接将那些鸣不平的人纷纷丢出了参考队伍
“看来副院长这次真的是狠心了，原本八倍只是个幌子，其实都是以本人最高承受多少倍而增加的，主要是考验毅力，现在好了，真安逸”
早先远处疏人群的羽则一通告鹤发老者的话止不住的摇头，这样看来他后面那一届是要比以往要少一半的人过不了考验
“我宣布！现在考试！”
接着，鹤发老者话语刚落，一股无形的力量瞬间便压在了众多求学生身上，只是一瞬间便叫苦连连，不过现场却却显得非常的安静！要是他们不安静才是有鬼呢……
就连晓玲等人要不是另外，远超于平常重力的倍数让很大一部分人还没准备好便被淘汰一个个被传送出了参考人群
不过在场的人除了于曦这位法力无边的外还有有“？？？你们怎么一个个捂着自己脑袋干嘛啊喵”
灵舞用手指拖住下巴看着一个个脸上露出痛苦的神情心里却是莫名的输快
“咦？怎么回事？那我在增强一点试试，左边的那个是真正的被称为识海的东西，但是右边的灵舞他便有点搞不懂了”
（还是明天吧😂）

第五章 虚灵族
更新时间2018-01-23 13:29:05.0  字数：1475

 （😂天天都在走亲戚）
————
续
“咦？怎么回事？那我在增强一点试试，左边的那个是真正的被称为识海的东西，但是右边的灵舞他便有点搞不懂了”
看着一脸淡然和一脸迷茫状态的于曦和灵舞，鹤发老者眼中一喜，不过随后又是满满的担忧，怕不是那东西来了吧？于是嘴上刚刚落下增强的念头，手上的动作已经动起来了
不过，接下来的一幕却是让鹤发老者感觉难以置信！
“这不可能！”
因为鹤发老者一直在注意着灵舞和于曦两人的表现所以当他发觉自己手中对两人使用的重力之力已经达到了30倍有余！但是关键的是灵舞和于曦还是那副样子，似乎是一点都没受到影响
“虚灵族？！”
鹤发老者在脑内内宇宙年轻一辈中丝毫没有思索到眼前两人的样貌后得出了一个让他震惊的结论，抱着对某个虚空族宁可错杀一千也不放过一个的想法，鹤发瞬间就将重力增到一百倍，打断一举让两人碾压成渣
‘尔等怎敢？’一道如同晴天霹雳的声音传入鹤发老者的脑内，顿时鹤发老者手上的动作就被强制打断了
“！！！”
只见鹤发老者震惊的望向原本紧闭双眼承受他重力倍压
的御姐——于曦已经睁开了她的眼睛，那双灵巧动人此刻已经变得如冬日里的坚冰一般，令人心寒
“怎么了？停下了？我们通过了？”
“嗯嗯，我们通过了你能不能不要摇了，本来就脑壳痛”
“太好了，姐姐，我们过了啊！”
“是啊！真是太好了”
“怎么，嗯？哇靠！老子过了！”
“老子也过了！哈哈哈！老子要走上人生巅峰了！”
“什么！考验都结束了吗喵？怎么咱没感觉啊！是不是咱没通过啊喵！”
顿时，一个个不管是姐妹还是兄弟都抱在一起欢呼雀跃起来，当然，最后一句的当然是一脸蒙逼的灵舞
…………
“呵呵，一个个的真是傻的可爱，这只是第一关考验而已，后面还有两关呢”
突然，一盆冷水就这么直愣愣的泼在了还在兴奋状态的参考新生身上……
“第一关考验结束，恭喜你们，接下来由测试导师来帮你们测试，现在请跟我走”
冷水制造者——羽则看见鹤发转身便离开后，脸不红心也不跳的对着那些即将成为他的学弟学妹们说道，他可知道通过第一关便意味着至少他们有百分之80机会进来了，可以算是准学妹学弟了
羽则说完后便径直走到了神武学院正大门前，然后巨大的如同城墙一般的巨门由内向外的张开了它那庞大的巨口，随着羽则的进入，那些弟子一个个的也乖乖的跟着进去了其中也包括灵舞等人，这一幕看得那些没有坚持住的人一个个垂头丧气，要是他们刚才坚持了……
“什么啊，怎么不是神武学院内部啊”
“是啊，怎么直接来到这个封闭式的广场了啊”
“可惜，还说刚刚要好好看看那扇大门后面的奇观异景来着”
众人一进入便发现自己所在的位置是周围都是黑漆漆一片的封闭式广场，原本一直想借此来仔细看看神武学院内部的那些自以为过不了第二三考验的人表示失望极了
在众人叽叽喳喳诉说着自己不满的时候，广场的中央出现了一道人影，这道人影正是他们的测试导师
“同学们好，我是你们的测验导师，我负责你们的心性的考验，现在，我宣布，第二轮测试开始！”
 也怪这次参考的学员作死，这位导师也是对这帮学员到底态度不爽，照他平时的思维就是直接打一顿或者杀了，但是如果他真这么做了那么肯定会有损神武学院的声誉，所以他没这么做，只是简单的说了一下考什么便消失了
“你们到底是什么人？那么副总院既然让我来了，你们的秘密肯定是留不住了！”
在某个角落里，感受到于曦那眼神似乎在往他身上望的测试导师想着自家隐蔽阵法的厉害，便不再紧张，而是盯着于曦那群人楠楠自语道
先前他原本还在闭关，但是却被副总院长给紧急信号召集了过来，可他玩玩没想到他的任务居然这么‘简单’？要不是看着副总院长一脸认真的样子，这位神武学院首席幻术大师还不一定过来做这种小事
“那么开始吧，我的世界”
（😄虚灵族是什么？晚上写）

第六章 虚空‘好族’
更新时间2018-01-23 22:03:31.0  字数：1514

 （😱虚灵族是啥）
————
周围全是黑暗空间的封闭式广场内，随着测试导师——林墨的‘指令’而变得安静下来……
“怎！怎么会！不！不可能！”
在一施展幻术便死死的盯着自己脑内反馈出来的信息的学院幻术大师——林墨发现灵舞等人的幻术效果全为零！她们的识海里全是空白一片根本就没有所谓的幻象
“难道是哪里出了问题！？不可能啊！没道理啊，她们完全没有什么异常表现啊”
作为一名资深的幻术大师，林墨自以为自己在防幻术探索上还做的不错，而灵舞等人身上根本就没有那些奇怪的想象，就跟那些普通学员一样盘坐着
“难道是因为她们对于幻术的理解比我还高？不可能！这更不可能了！有的话当初早就被总学院长给检测出来了，难道就这数百年就出了个远超于我的幻术大师？”
林墨越想越纠结，越想越头疼，pass了一个又一个原因后他还是没有找到这到底是什么原因造成的
“唉，起！”
林墨本身仙灵七层的实力使劲的发挥着它应有的作用，但是无奈，不管他用什么办法还是根本无法探入灵舞等人的识海，在这个时刻他才想到了一个很可怕的的原因，不敢多想，因为考验已经在这段时间内结束了！
“嗯，你们到底心性还不错，很多及格，及格上的，优秀的也很多，现在恭喜剩下的你们成功的成为神武学院正式学员之一”
抛去灵舞那群人的灵异事件，林墨对于这批准学员总算是有点欣慰了，平均每五个人有三个淘汰一个是及格，一个是及格上，十个及格上里面大概有一个优秀
“导师！请问评级是怎么评级的？”
一名不服自己号码牌上显示的才及格上的少年举手对着林墨问道
“为什么？四关你过了几关？”
“三……三关，按照排列三关不应该是优秀吗？能过四关的是完美才对”
被林墨眼睛一撇，这位出头鸟少年顿时便怂了，不过他还是硬着头皮询问道，因为他清楚的知道这个评级代表着什么！一般有优秀评级的才能够在以后的日子里有更多的资源修炼速度也是飞快
“谁说四关便是完美了？至今为止就只有总学院长和两位副总学院长以及几位学院长才有完美评级，真以为那么简单？完美评级需要是四关完美的通过！你以为是你那跌跌撞撞的过的那种？”
林墨一口气将评级的介绍全部给解释了一遍也算是为先前自己那番‘着急’的开始测试补了个说明
“……”
这下少年不敢再发话了，自讨没趣可不是聪明人的做法
“都散了吧！”
“是！”
——转折线——
神武学院‘小树林’里静悄悄的它们今天迎来了两位客人（😂）
“副总长，她们应该不是虚空族的”
“嗯，知道了，你下去吧”
“是”
“唉！幸亏不是虚空族”
看着跟他汇报事件的某人离去，某鹤发老者摸着胡子一脸欣喜的说道
要知道虚空族可是内宇宙中一个禁词，一个足以让人听而颤抖的词语
“不行，还得去试试，到时候这虚空族的基本信息可不能再增加了！”
看着手中的电子显示屏，鹤发老者原本笑开怀的笑容又收敛了下去，又恢复成满脸担忧的模样
而电子显示屏上面显示的正是内宇宙绝密档案——虚空族：一种类人型，由宇宙自主意识诞生的生物，数亿年前将内宇宙与核心宇宙关键链接点毁坏，核心与内宇宙联系几乎断绝，一亿年前虚空族在背后引起内宇宙五大区域争霸，在各族内部空虚的时候毁灭了数位种族，数千年前……
“唉！实在不行就去找总长大人（总学院长）解决吧”
看着手中密密麻麻的虚空族干的‘好事’，鹤发老者深深的叹了口气，给自己吃了一记定心丸……
——转折线——
“什么啊喵！怎么又是这样就过了啊喵！”
在完成第二次测试后前往第三测试区的时候，一路上灵舞不停的抱怨着，测试过于简单！很无聊，不过其实是——尼玛，这么简单，怎么能提现出咱的王霸之气！
“瞎想什么呢？快点解决这档字事，我还要舒舒服服的睡个觉呢”
“哦，好的喵”
被晓玲用手指轻轻的弹了下脑袋后，灵舞终于是安静了下来，只是原本直立立的猫耳耷拉了下来以此表现出其主人的心情外其它的都没啥……
“噗嗤，又没把你怎么招，你怎么这幅模样”
“………”
（😂啦啦啦啦，昨天的算补上了）

第七章 作死狂魔
更新时间2018-01-24 21:57:48.0  字数：1506

（😲晕车晕到死）
————
在一间礼堂内上演着诡异却又正常的场景：光看外表应该是一个负责任的老师带着一群认真读书的孩子们在读着某物，当然，舍去那接近几米长的注意事项单子除外
“嗯，第三测试大概就是这样了，嗯？是不是很简单啊？很简单就对了，还有，别紧张，第三次测试只是测试你的修炼天赋而已，嗯，就是这么简单，看你们这么兴奋的样子，还需要我来……”
“请无比不要！”*N
“好吧！既然你们执意如此我也没有办法了，反正又不是我考试，我这么做也是为了你们好，这个对你们以后的发展很重要！好了！下面我念到谁，谁就跟我去测试，元芳！”
“到！”
‘彭’
随着元芳同学被测试导师——红老（红离）带去测试后，诡异的礼堂瞬间变成……菜市场
“哦耶！我居然还活着！我是不是在做梦？！”
“马勒戈壁！这臭老头，一句话当几十句话用，讲了几个小时了，来来去去都是那一个意思！靠！”
“就是就是”
礼堂内除了那几个人外，几乎所有人在听到这句话的时候都有意无意的往那一长串的‘注意事项’，然后浑身抖一抖，跳一跳……
“呼，嘿嘿嘿，小鸡腿，咱来了，emmm，好吃，好吃”
“！！！厉害厉害！这是谁发出到底声音？睡着了？居然能在红老头那抑扬顿挫的‘演讲’中睡着了？666啊”
“牛皮了，我的姐，听声音还是一个萌妹子好像”
“嗯，我赞同！这声音，太美妙了”
赞美声音归好听，嘲讽归嘲讽，在场的人都表示这都能睡着的大神到底是得多厉害！
‘彭！！！’
“哈哈哈，我当是谁这么厉害呢，原来是神武学院大姐大的人啊”
一名二世祖发现欧阳小乔轻轻的将手放到旁边的长发短身板身上，而那声音正是那发出来的，这位先前被欧阳小乔有意无意得罪过的二世祖想到了什么，马上拍桌而起出言嘲讽道
“？？？咱不是大姐（哥）大啊喵，你认错人了吧喵”
按照这位二世祖想的，接下来，欧阳小乔百分之百来揍他，然后他就可以去教导处以袭击学弟作为借口报复欧阳小乔
但是他发觉他错了！错的离谱，就在还没等欧阳小乔付出行动的时候，梦呓的那人，起脑袋，擦了擦口水一脸‘严肃’的对着他解释道
‘扑通扑通扑通’
霎时，嘴上能灭虚空族，手上能干翻红老的二世祖感觉天地间没有比这更美好的事物，连带着自己的心跳跳动也跟着几分
“没……没，嗯，嗯？是啊，对不起了啊，我认错人了，抱歉抱歉”
“哦……啊～那咱再睡会儿，唔”
简简单单的一句话让这位二世祖感觉自己一生说话的力量仿佛在此用尽了一般……
“滋滋，看来公主殿下又要多好多骑士团成员了”
在礼堂某个角落中，某母亲是犀牛的人型少年满脸笑意的看着中间所发生的这一幕
“斯”
原本那些因为考试而紧张的少男少女们在得知自己已经至少成为神武学院学生的时候放松了下来，又正好就看到了某喵娘擦口水的场景，感觉心灵都被治愈了有没有！
回想着刚刚某喵娘的无意识举动，那晶莹剔透的水渍粘在那那诱人樱桃小嘴上，正要往地面钻到底时候，一只白脂玉做成的玉手又将其擦掉……
“看什么看？再看就把你们眼珠子挖出来！”
女生的目光还好点，最多就是有点嫉妒的意思，但是男生里面却有些侵虐性的目光，看得欧阳小乔恨不得上去就来到鬼神怕鞭
“……什么？我们没看什么啊”
“就是啊，我们没看什么啊，再说又没有看你啊，虽然你也很可爱漂亮就是咯”
一些利用‘后门’关系知道欧阳小乔魔女威名的准学生们在欧阳小乔怒吼过后悄然远离战场，而某些没关注过这些的作死狂魔却又开始了他们的作死之旅
“哦？你们怕是想试试我的鞭子？”
欧阳小乔眉毛一跳，多久了？神武学院里多久没有人来惹过她了？好像她当初报名第一天就出名了来着？
“怕你？不就是比我们高几届而已？这么狂？”
“群殴你，你比的过我们？”
作死狂魔们可没想那么多，在他们看来，境界压制？不存在的好吧？这么多人干不翻一个？殊不见他们之间的孩子王也怕人群殴吗？
“哦，那来吧”
（😂脑壳还是晕，昨晚坐车到今天中午）

第八章 辱骂
更新时间2018-01-25 21:04:57.0  字数：1232

 （明天拿通知书咋办😂）
————
续
“大家上啊！揍死这个眼睛长到脑袋上的蠢女人！”
“冲啊！”
“杀啊！”
“开跑……炮啊！”
在一个顶着爆炸头头型少年的带动下，所有作死党纷纷怼着欧阳小乔袭来，身边有什么‘武器’就拿来用，这不，喊着开炮（炮）的少年拿着礼堂上某个角落里的五厘米长的粉笔就冲了过去
只见爆炸头少年运起他家族私下教给他的一招半式上来就对着欧阳小乔打了一套拳法，打架势真的是虎虎生威，所过之处寸草不生
“哈哈哈哈！怕了吧！怂了吧！”
爆炸头少年觉得自己貌似不知不觉的将他所打的那套拳法打出了精髓，不然怎么这么随意打的比他还高好几届到底学姐给打的只有‘躲闪’的份？
在前面‘躲闪’的欧阳小乔看着眼前这个离他好几米远的少年打着礼堂内的某物后，最终还是捂着头一脸嫌弃的问“哦，你玩够了没？”
“？？？”
爆炸头少年表示不能听懂，她在说什么鬼？被他打的抬不起头了还嫌弃他的实力弱？
“老……老大，这是药，对外伤很管用的”
“药？外伤？你在……我操！”
爆炸头少年一脸茫然的望向他平时的得力助手外加跟班的杀马特少年，正准备骂杀马特少年的时候，他惊奇的发现自己的手上脚上‘不知不觉’多了好多伤口！
“斯，痛死老子了！妈蛋！我X你母亲！你对老子做了什么！”
在许多知道欧阳小乔身份的神武学院准学生的眼中，爆炸头少年已经从作死党+傻子变成了一具尸体……他居然敢X上古龙族的欧阳世家的家母？
“哦？你想X我母亲啊？好啊，我成全你啊”
“哈哈哈，你是不是想杀我？哈哈哈，贱民而已，你敢杀我？不怕被内宇宙中央司法机构抓？”
听到欧阳小乔的话后，爆炸头少年狂笑道，在他心里欧阳小乔最多只是有钱，就算是，也不是比他还高的世家子弟……要知道他可是二等世家！
“哦，那你去死吧”
“哈哈……噗，你！你……”
欧阳小乔话音刚落，爆炸头少年就捂着自己并不存在伤口的胸口倒在了地上，然后……尸体消失
“你……你！你杀了乌鸟族惠武世家家主的小儿子！那是二等世家！你一定会吃不了兜着走的！”
杀马特少年一看见自家老大死了，那么他的前程几乎就算毁了，于是指着欧阳小乔的鼻子一副你死定的模样说道
“哦，知道了，然后呢？”
“你……你不怕中央司法机构？”
“呵，我们走”
对于杀马特少年的问题，欧阳小乔懒得回答了，直接就拉上半睡半醒着的灵舞，喊上站在旁边看戏的晓玲等人便走出了礼堂
“你会后悔的！”
看着欧阳小乔拉着灵舞闲庭信步的走出了礼堂，杀马特少年在后年恶狠狠的说道，殊不知他那幅样子已经被众人当上了死刑
‘彭’
随着并不算大，但是在这非常安静的礼堂内发出的一声细微的响声，这位杀马特少年瞬间变成了一摊血水……
“杀……杀人了！”
那些剩下的作死党们一边庆幸自己还安然无恙，一边大喊着
“叫个屁！你们也不看看那是谁？你们惹得起面前！sb”
一名身体还算壮硕的少年随手将旁边疯叫的作死党少年踹倒，一脸轻蔑的道
………
‘骂我家人者！绝对会让你后悔来到这个世上！’
欧阳小乔在轻描淡写的杀掉杀马特少年和爆炸头少年后，在礼堂外面内心咆哮道，她也不清楚自己这是多久没生气了？也是多久没这么‘任性’的杀人了？
（😂就这样吧，晚上说中央司法结构是啥，有什么用）

第九章 —盯—
更新时间2018-01-25 21:55:12.0  字数：1126

 （明天药丸😞😖）
————
续
出了礼堂后，欧阳小乔随便找到了一个传送轨道，然后熟练的打开……
“小乔姐姐，那个中央司法机构是什么啊喵”
因为传送轨道不同于传送阵，所以她们离欧阳小乔想带众人去的地方还需要一点时间，在这个时间里，灵舞拉了拉欧阳小乔的衣袖出声询问道
“啊，那个啊，没什么，就是一个，嗯，怎么说呢？算是一道管束内宇宙大大小小的杀人，灭族事件的，不过在我眼中，这并没有什么卵用”
在欧阳小乔眼中，什么管理机构？什么绝对公平公正？你背景硬就是王法！你拳头能打下内宇宙那你就是皇法！管理管理那些小百姓 三等 四等 或者五等的世家刚好
“哦！咱明白了！那晓玲姐，这个是不是跟那蓝星上面的华国一样啊喵”
灵舞虽然有时候会犯蠢，但是好歹也是有智商的生物，听到欧阳小乔这么一说之后马上就反应过来，她似乎想起了那个华国领导为了抓出变异人而乱杀了很多人，但，那些有权有势的屁事没有……
“嗯，差不多吧，反正呢，你记住，自己拳头大才是硬道理，不过呢……”
正当晓玲轻轻抚摸衣袖上的金色花纹边摸边讲的时候，愣了一下，然后眼神往下撇了一下灵舞，在其满脸期待的目光中“你还是算了吧”
“咱拳头，嗯？那个啥，哼，不理你了喵，只知道开玩笑”
“噗嗤”
看着灵舞真的举起自己拳头看了一眼，然后连原本说的话都改变后，晓玲等人‘可耻’的笑了
“身份验证完毕，欢迎回来主人”
“嗯，爱丽丝，打开大门”
“好的，尊敬可爱美丽大方的主人”
“咳咳，爱丽丝你直接叫我主人就行了”
“没问题，主人”
听到这道电子女式音到底叫法后，欧阳小乔老脸一红，她忘记重新设置了，而这一幕又被别人给看光了，啊！好羞涩啊
“？我们不是在轨道里吗？怎么到这里了？？？轨道呢？？”
蔡莹莹压根就没有对那电子声说的话有多想，而是一脸好奇的打量着周围那充满着科技感的房子
“传送轨道已经自动收回了，找不到的，还有，这里是我的宿舍，这是学校分配给我的宿舍，嗯？我一个人用，你们以后可以搬进来住”
“这么大啊！”
看着欧阳小乔所指的房子明显比其它二三层的小洋房要大的房子，蔡莹莹忍不住叫了出来，同时在心里惊呼，这就是权势子弟的好处吗？
“嗯，一般般吧，不大啊，嗯，很多地方我都没用的，就放在了那里”
对于欧阳小乔的震惊，欧阳小乔用‘大惊小怪’一词完美的表达出了其自身的傲娇
“哇！好酷啊喵！科技感十足啊喵！”
不同于晓玲等人的淡然，蔡莹莹的震惊，灵舞望向这仿佛在蓝星动漫里才会出现的一幕眼睛直冒小星星（先说一下，天灵猫族的宫殿是复古的）
“吵什么吵！打扰老娘休息了！欧……哎呦，欧阳小姐，您继续您继续，我就是出来跟你打个招呼而已”
欧阳小乔的宿舍左旁边的三层小洋房内‘彭’的一声，窗子被胡乱的推开了，一个身子骨雄壮的妇女将窗子推开直骂道，等她看求来人后连声赔礼，之后便慌乱离开时
（以后我会写关于主角穿衣打扮的……）

第十章 欧阳小乔的宿舍
更新时间2018-01-26 22:11:12.0  字数：1104

 （😄乐呵乐呵）
————
神武学院科技女宿舍区正中的最大别墅内……
“怎么样？这里还不错吧，这可是我当初精细布置的”
一说到是自己做的，欧阳小乔挺了挺那并不丰满的胸脯，一脸的骄傲（傲娇）
“嗯，真的不错”
“赞同”
“确实，某人终于能办好一件事了”
对于骄傲（傲娇）状态的欧阳小乔，众人（晓玲，小白，晓丽，高乐玲）并没有像以往那般用各种言语嘲讽回去，而是纷纷表示自己也认为不错
因为欧阳小乔确实是做的很好！她们现在所处的位置是宿舍的客厅那块位置，也就是这六层别墅的最底层
而这最底层则是一整层作为客厅，以及饭厅，此饭厅非彼饭厅，舍去那富有古香特色的壁纸不说，客厅里面的家具摆放的位置以及它们所拥有的特色让人有一种走进了古香古色的文人墨客的书房中一般，就连作为现代人生活必不可少的冰箱之类的摆放在其中也有一种别差美
这是饭厅，饭厅有科技和古人的味道，那么客厅就完全的科幻味，只见一个70英寸的金属面板正直直的挂在墙面上，而金属面板的正对面则是一张用不知名灵兽皮毛做成总长达30米的沙发！30米的长度3米的宽度围绕着一个金属茶几？看上去如同让蓝星人走进了科技大片的感觉
至于为什么不找一个很小的地方然后利用空间扩展使之成为一个星球之类的？因为做到这很难，就算能这么做的人都会由于面子直接买来住，而不是利用那些法术之类的
“这是客厅和饭厅，那其它五层分别是什么呢？”
蔡莹莹在心里吐槽了一下欧阳小乔的神豪后便‘举手’如同好奇宝宝一般发言道
“嗯，第二，三层是生活区，四层是修炼区，五层和之后到底我还没想好呢，所以就当于杂物区咯”
“这样啊！那第二，三层能不能住下我们这么多人啊喵”
认真听完欧阳小乔的讲解后，著名乖宝宝灵舞也举手表示咋也由问题！
“这个啊，肯定是够住的啦，现在，你们还有什么问题吗？我尽量告诉你们”
欧阳小乔非常自信的说道，对于不够住的这个问题，这种问题存在吗？实在不够，她也表示自己可以‘委屈’自己和灵舞一起睡啊之类的
“其它问题没有了喵，只不过咱有最后一个问题……”
“你讲”
“那就是……”‘咕～～’
还没等灵舞把话说完，一道清脆的声音却是传入了众人的耳中……
“噗嗤，灵舞饿了啊”
“嘿嘿嘿，是啊”
欧阳小乔掩嘴笑了笑，而高乐玲和晓玲两人却是忍不住开口又开始了调戏之旅
“哇！你们这是什么话！神仙也会饿的好吧？我们的普通人——小舞当然也会饿咯！”
“就是就是！饿了又咋啦？很奇怪吗喵？”
丝毫没听出某人饱含深意的话，灵舞还举双手赞同，表示这句话说的非常好！
“是啊，某人都仙灵四层了还会觉得饿呢，何必要争那口舌之快呢”
“咱…………不管啦！咱就是想吃饭！怎么了！咱就想问问这里怎么吃饭啊喵！！”
被戳中痛处的灵舞使出了耍赖神技，两三下就将自己从困境中解救出来，相比于以前，更显得从容许多
（考差了没心情😞）

第十一章 ‘电视’
更新时间2018-01-27 21:47:09.0  字数：1221

 （又恢复元气了！😄）
————
续
实在受不了灵舞那幅不给吃的就耍赖的模样，最终欧阳小乔还是虽然叫了某个科技世界里面的饭店里面供给的食物摆在饭厅的墨竹桌上
“好吃好吃，唉唉唉唉！那个鸡腿！给咱放下啊喵！还有那个！鸭脖给我留点！还有那个！那个，别动啊喵！别抢咱的食物啊喵，呜呜”
灵舞看着出现在桌子上面的冒着金光的（她想象）菜品以及那色香味俱全的……饭，一边吃还一边喊个不停，看着晓玲等人手中的筷子动了动似乎抢了她最珍贵的东西似的哭了起来
“好好！不动不动！你吃吧！我们不吃了就是了”
“给你给你给你，撑死你吧”
“没人跟你抢，你要吃就给你吧”
除了灵婉表示自己不需要吃饭，在客厅打量着金属显示屏之外，剩余几人看了看手中还没夹到菜崭新的筷子后，晓玲是筷子轻轻一拍，而高乐玲则是阻止灵舞之类的……
“谢谢谢喵！”
丝毫不在意高乐玲那“吓死人”的目光，灵舞抓起一根类似于薯条？（嗯，没错，就是薯条，只是体型有点大那么一点罢了）就直接往嘴里塞
“怎么没有鱼啊喵”
在一口把薯条吞掉后，灵舞转身在欧阳小乔一副见了鬼的目光中询问道
“啊？鱼？鱼！有啊，这里这里”
欧阳小乔当初在魔饭店的时候因为不在灵舞吃东西的现场，所以对于灵舞一口将‘薯条’吞掉后好是蛮吃惊的
“抓住了！隔，吃饱了喵，emmm，好吃好吃”
又一口将50cm长剃掉鱼刺与骨头的鲢鱼吃掉后，灵舞拍了拍那稍微有点鼓起的肚子后心满意足的道
“…………”
在灵舞吃完整张桌子的饭菜外加一条鱼之时，欧阳小乔的想法是‘艾玛，凶残啊，以前我怎么不知道呢？’，在灵舞吃完后拍肚子的场景‘嗯嗯，还不错，好萌啊，还是十足的吃货呢，吃货什么的最可爱啦！’
“你们看  这个盒子”
在欧阳小乔和灵舞心满意足，晓玲等人看淡的时候，一直捣鼓着金属显示器的灵婉突然插嘴说道
“电视？哇！怎么变得这么大了！不是说是70英寸吗？这不止70英寸吧喵？”
吃饱喝足了的灵舞错过头看着灵婉指着的金属显示屏双眼发光后又开口说了一下，当然，对着谁说的？欧阳小乔默默的站出来了
“那个啊，我这电视能扩展的！很大！全开的情况下能把一面墙全部变成显示屏！……不对！先停一下，我貌似搞错了什么事……”
“什么事啊喵？”
“想起来了！是……”
“哎呀！你怎么又打咱啊喵”
“哼哼！打的就是你，谁叫你乱带节奏的哼哼”
看着捂着头部使用出许久不用的爆头蹲防神技的灵舞，欧阳小乔一脸纷纷不平的说道，乱了！全乱了！她的节奏已经被灵舞带乱了刚才
“什么啊喵，咱有没有怎么样……哎呦！晓玲！！！怎么你也打咱！”
正当灵舞要抱怨自己才没有错，错的是你才对的时候，爆头蹲防秘技被破，其头部又受到二次重击，就差倒地不起……
“呵，人家婉姐叫你看的是电视里面的！不是说什么电视的尺寸！”
“……那上面有什么人嘛，真是的”
对于自己只是犯了‘小小’错误就被‘暴打’非常不满的灵舞来说，再大的事有她头重要！？打傻了怎么办！！？
“呵呵，恭喜你哦，你上电视了”
“？咦什么上电视里？你以为别人都跟你一样啊！咱没上电视啊喵”
“噗，你找打了是不是？自己看那显示屏上面显示到底是什么吧”
（(ಡωಡ) 明天开始恢复一天两更）

第十二章 测试
更新时间2018-01-28 13:40:30.0  字数：1090

 （（*/∇＼*）怪不好意思的）
————
续
在晓玲的嘲讽下，灵舞总算是半懂半懵到底状态往显示屏上面望去，结果……
“别看了，走走走，我们应该去测试天赋了！”
小白张开手臂拦在灵舞的眼前，一边说着还一边用眼神示意着欧阳小乔
“嗯嗯，红导师应该等急了，我们走吧”
给你一个眼神你自己体会，欧阳小乔可是体会达人，二话不说便配合起小白，直接拉着灵舞就往门外走，就连平时她经常叫的红老头称号都变成了红导师……
“阿丘！（吸），谁在想我吗？好了！现在！点名！核实一下人数”
在某处刚刚测试完最后一名神武学院准学生的老者冷不丁的打了个喷嚏，自恋了的书评了句后便如往常一般干起自己正事了，早点干完早点去女……呸，男浴室
“别拦咱啊！怎么了这是！到底要干嘛啊喵！”
灵舞火了！没错灵舞火大了！先前因为没看显示屏被骂笨，现在自己想看显示屏又被拉着往外走，你说，这是什么事嘛！
“切，走咯走咯，爱丽丝！关闭显示屏能源，还有门窗关闭好，我要出去一下”
“好的，聪明……主人”
“stop！停下！别动手喵！不要啊喵！”
最终，在某人的惨叫中，某人被硬生生的拖到了传送轨道，往红老测试天赋的地方开去……
而在别墅内，智能化管家——爱丽丝按照欧阳小乔的要求将门窗关好，然后……
此时显示屏前面正坐着一道虚幻的身体，不过即使是虚幻的身体也不似人类形态，而是像各个关节链接在一起的人偶
“嘿嘿嘿，有趣有趣，原来还有这种衣服啊？好看好看”
人偶正是爱丽丝，她并没有按照欧阳小乔的要求关闭显示屏，而是自己看了起来，看了半天，爱丽丝才用那电子音开口说道
“唉唉唉！我也来试试”
说完，爱丽丝随手一招，身上就如同显示屏那只喵娘穿着的某哥特萝莉服一模一样，虽然并没有如显示屏中的人物穿出一样的气质，但是也别有一番风味
“嘿嘿嘿，不错不错，以后就这么穿吧”
…………
在爱丽丝说完这么简简单单的话后，爱丽丝就开始自恋的欣赏起身上的这‘一套装备’，而显示屏上面左上角有：宇宙时尚，而显示屏内的人物正是——穿着洛丽塔风格的灵舞
————
“元芳！”
“到！”
“芙蓉”
“到”
“扬傲天”
“到～！”
…………
看着在高台在点名的红导师，不知为何，灵舞感觉这次的传送轨道过的特别快，一眨眼便过来了，跟先前的速度完全不一样有莫有！
“红老红老，我的朋友们还没有测试呢，先前带她们去玩了一下，现在可以重新测试吧？希望红老您不要生气才是”
不一会儿，当红老点完名圈出几个没有参加测试的准学生们后，欧阳小乔突然运起灵气插嘴说道
“无妨无妨，来吧，测试吧”
红老对了一下小本子上的加上灵舞等人还差两个人，但是他懒得管了，至于生气？不存在的，他敢对欧阳小乔发脾气吗？神武学院的大红人唉
“嗯，好的，多谢红老了，小乔我心里都有数的”
（别拦我！这章少点，我马上补关于神武学院体系！到时候请大家认真看下……）

神武学院实力体系
更新时间2018-01-28 14:21:07.0  字数：1073

 （迟来的关于神武的体系……）
————
神武学院分为主院，与分院，主院只有一个，分院有无数个，而神武学院主要有低级导师，中级导师，中级导师长，高级导师，高级导师长组成
〖注：主院低级导师与分院低级导师相比境界虽然相同，但是主院低级导师比分院低级导师要高上不止一筹，往后的导师以此类推〗
低级导师：一般由仙灵三层担任（非神武学院往届学生也能担任）
中级导师：最低仙灵四层（非神武学院往届学生也能担任），其〖中级导师长〗为仙灵五层
高级导师：最低为仙灵六层（神武学院往届学生才能担任），分院导师总长为仙灵七层，与各个分院的副院长实力大体相同
分院长：一般为仙灵八层……也有影藏者——仙灵九层！
副总院长：仙灵九层，神武学院一共有五名副总院长，分别管辖神武学院东西南北分院区，中间为主院，剩下的那名副院长负责管辖主院……
总院长：实力不详，工作不详……
导师也分分院导师，主院导师，分院导师：比如他所在的学院名字为海浪学院，低级导师——海浪分院低级导师，中级导师——海浪分院中级导师，中级导师长——海浪分院中级导师长……如此类推
而主院导师则是：低级导师——主学院低级导师，中级导师——主学院中级导师……后面的导师制度以此类推
除去普通的导师制度，还有一个是特殊的不受管辖职业——武导师
武导师：至少为仙灵七层，最高为仙灵九层，学院的高端实力，不负责教导普通学生，想教谁就教谁（看谁顺眼就教！不顺眼就不交！），跟收徒的意味一样
〖注：一个学生可同时拥有导师和武导师〗
学生的导师制度
仙灵三层及以下（第一届）：初级导师
仙灵三层——四层（第二届）：中级导师
仙灵四层——六层（第三届）：高级导师
随着境界的提升会不停的换导师，这是神武学院为了让学生有学院归属感，而不是导师归属感而定制的
你的导师越高级，那么你得到的资源也就越多，导师只能在学生达到那个实力才能收，特殊情况除外（出现天才的情况）
武导师也算例外，学生拜入武导师门下得到的资源跟高级导师的相同
〖注：有武导师的学生可以领取导师和武导师的双份修炼资源！〗
其它学院的制度差不多如神武学院一般，只不过他们所教的不同罢了，不过再怎么教的不同，实力境界都是一样的！毕竟这个宇宙还是拳头大说了算！
神武学院以修炼专精而文明，神武学院的学生们不必学其他的东西，专心的学习关于修炼的，以追求那虚无缥缈的大道
而比如仓木学院则是境界相同之后，比的不是自身实力大少，而是自身智慧之类的
奥斯学院则是只把境界修炼到一定境界，然后使用科技的手段，将境界实力和科技想融合，使之破坏力更强！
这些学院各有各的好处，所以也算是势均力敌，而神武学院和奥斯学院两院更是被内宇宙之人称之为宿敌！
（专门培养优秀中级将领和优秀士兵这个学院现在暂时不会出来，所以就……）

第十三章 咔嚓
更新时间2018-01-28 21:59:01.0  字数：1282

 （😲神武体系总算是码出来了）
————
续
“嗯，好的，多谢红老了，小乔我心里都有数的”
“嗯，这个，小事而已，不用什么东西的”
听到欧阳小乔那饱含着名为‘以后你的事情我也会帮’的意思，红老笑得眼睛都快眯成了一条缝，连忙表示自己不在意
“嗯，那开始测试吧？”
“好好，那个，你们一个一个来吧？谁先？”
红老发誓，今天是他除了当初晋级中级导师之外笑得最高兴的时候了！要知道欧阳小乔是什么身份？先不说其家世，光是欧阳小乔的师傅——神武的一名武导师也是神武学院内少数能和副总院长称兄道弟的！
“可以一起测吗？一个一个测太麻烦了”
觉得一个个测很麻烦的欧阳小乔微微皱了皱询问了一下，因为她当初进神武学院可没有什么测试，直接跟副总院长说了声便进来了……
“可以啊，我这刚好有多的，这有几颗水晶石，你们一人一个将手放上去吧”
说完，红老将自己偷偷贪墨的神武学院测试水晶拿了出来，随手一点，几颗水晶球便飞到了灵舞等人的手心里
“放上去就行了，其他的我看吧”
虽然有些心疼自己今晚看来是喝不到美酒的红老，但同时快乐也在线不是吧？所以他也知道自己的讲解可能有点多，也就没讲了，直接开测，其他的他来
在场的准学生们虽然都明知道红老这是在巴结欧阳小乔，但没有一个人站出来说不是，这里面包括先前还没死的作死党，心知肚明，懂吗？要是换作他们，他们也会巴结的……
“咱的……已经饥渴难耐了！看咱逆天天赋！吓死你们喵！”
拿到水晶球的灵舞死死的盯着手中的水晶球，半天才从嘴里吐出一句非常强势的霸道宣言！身为主角！怎么能没有主角光环呢？
‘人生巅峰等着咱！’
在把手放到水晶球上后，灵舞在心里默默的想到，至于天赋差？不不不，她看过那么多小说，哪个主角不是王八之气移开就直接人生巅峰的？
“嗯，现在你们身子骨都放松，以平常心来就可以了”
红老看着众人在灵舞将手放到水晶球上后纷纷都将手放上去，所以就进行了下一步的步骤
——时间转折线——
随着时间一点一点过去，除了灵舞以为，众人也都一个个的睁开了眼睛，然后进入她们眼帘的则是一脸错愕的红老以及神武学院准学生们
“我……我靠！这……这还让人活了吗？”
红老看着倒数第二个醒来的于曦，终于是发出了一道感慨，眼前的一幕真的让他觉得惊讶了！不！比惊讶还恐怖！按照评级，蔡莹莹，高乐玲，小白，青小萝莉，灵婉，晓玲，晓玲几人是天才级别的s级，而于曦则是吓人的ss级别！
对此，于曦很无奈，她已经够低调了，没想到，呵呵，没法了没法了
“这次招生运气真好！”
看着小白，青小萝莉头上的白虎，青龙虚影，以及蔡莹莹头上的凤凰虚影，再加上其它人的s ，ss级天赋，红老笑了，这一次他是站在学院的立场诚心的为学院感到高兴，当然，对学院对他的奖赏另外算
“小乔姐姐，这老头是不是傻了？怎么在傻笑？”
头顶顶着一只鲜活青龙的青小萝莉用手肘捅了捅旁边的欧阳小乔的腰部怪声怪气的问道
“呵呵”
欧阳小乔并没有是说话，只是说了句呵呵，其实她也是有点懵了，要知道往常一次招生能收到一个s级评级的几率都小的可怜，这次一次就来这么多，还有一个评级比她当初还高的ss级！
“真是的，呵呵干嘛？嘛，算了，哼”
“对咯，小舞姐怎么还没睁开眼睛啊？也没异象啊？是不是那水晶球坏掉了？”
“怎么可……”‘咔……咔嚓’
“！！！”


第十四章 恐怖天赋
更新时间2018-01-29 13:49:49.0  字数：1282

 （😡露个脸）
————
“对咯，小舞姐怎么还没睁开眼睛啊？也没异象啊？是不是那水晶球坏掉了？”
“怎么可……”‘咔……咔嚓’
“！！！”
就在红老刚刚才插嘴，还没把话说完，结果灵舞所在的方向，准确的说是灵舞手中的某物破碎的声音，接下来他便看到了难以置信的一步……
“怎么会！”
就在刚刚红老感受到一股非常庞大的灵气，接着，破碎声，灵舞手中还捏着的半块水晶球，以及地上碎一地的另一边水晶球
“唉！忘记还有这个主，呸，小家伙了”
于曦在一旁捂着脑袋做出一副悔不当初的模样说了句让旁边的高乐玲听不懂的话;刚刚于曦这才想起来，她忘记给灵舞也来个压制天赋的法术……
不过，于曦痛不棘手的模样很快便消失了，做出一副欣赏的模样道“还不错，这个水晶球居然能撑这么久啊”
“那个……那个，这个水晶球有问题喵，咱们不测了，不测了”
弄坏别人珍贵的东西怎么办！在线等！急！在随手将手中的半块水晶球丢到后面的人群后，灵舞做出一副你们在干嘛？跟我一起去玩吧的模样‘开心’的说道
“快走啊！愣着干嘛啊喵，走，走啊！”
灵舞心里一边骂欧阳小乔这败家娘们不懂得看形势，一边使用出了九牛二虎之力又拉又推又顶的，想让欧阳小乔移动，但是，欧阳小乔却像个雕像一般动也不动
“走不走啊喵！”
欧阳小乔一定是用了灵气将自己固定在那里了！这么想到，灵舞整个人也变得气呼呼的，要不是欧阳小乔是唯一认识神武学院路的人，她才不会管她呢！哼！
“哦？噢噢噢”
在惊讶中的欧阳小乔感觉有什么小东西在拉她，再加上灵舞这句话后，连忙点头说好的，一边点头一边拉着原本拽着她的灵舞往传送阵走去
“你们也快点跟上啊喵！”
被欧阳小乔拽着走的灵舞看着晓玲等人又在那‘发呆’了，心里升起一股淡淡的忧伤，你妹的！一到关键时刻就不给力啊！一点都不持久！
“你说我们啊？嗯嗯，好的”
“哼，想起我们了？”
“滋滋，见色忘友的家伙，看我回去怎么惩罚你”
“嗯”
发呆？不存在的，晓玲等人又不像灵舞的脑袋那么容易进入放空状态，虽然她们在想着事情，但是在外界还是留了个心眼，听到灵舞的提醒后，‘发呆’中的众人虽然说法不一，但都紧紧的跟了上去
“别走啊！那个！你们在哪个学院等着拿通知啊！”
眨眼间，欧阳小乔就带着众人来到了一块空地上，启动下方的阵法，知道自己赶不上的红老原本想说的长篇大论，瞬间变成了短小精悍的一句话，可喜可贺啊！
“ok啦！我懂得”
在传送阵中，欧阳小乔转过头来，轻微的裂开了嘴角，用手做了个ok状然后用手做喇叭状说了句‘我懂得！’
“哥哥，我是不是在做梦？”
“哎呀！你掐我干嘛！痛死老子了，找死啊你！”
“痛吗？那就不是在做梦啊！怎么我看见魔女卖萌了？我还觉得好萌？？”
“滚！这不是你掐你帅气哥哥脸的原因！”
一想起自家那个眉清目秀，留着女式长发的弟弟，掐他脸的那幅场景，这个被其叫做哥哥的少年受不了，一把就将弟弟推远了一些
“嘿嘿，哥哥，别介啊，修炼过后，我们兄弟两好久没坐下来好好交流了吧？现在我们有点时间不如深入聊聊？”
长发弟弟，边说边往旁边的哥哥移动，还时不时的抛个媚眼，虽然很好看，但是正常的哥哥还是被吓出了一声汗
“别跑啊”
起身，无视发呆中的导师，逃跑，一气呵成……
其他的准学生们看见欧阳小乔卖萌的场景也是有着不同的表现……


第十五章 去主院报道
更新时间2018-01-29 22:02:27.0  字数：1080

 （😞还有人看吗？评论区好空啊）
————
神武学院科技女生宿舍区中心别墅前……
“哼哼！要不是咱拉着你们跑，你们今天怕是吃不了兜着走！”
通过传送阵一步便到达别墅的灵舞前一脚踏出传送阵，后一脚便神气十足的炫耀道，头抬的老高，那模样就像告诉晓玲等人——快来夸我快来夸我
欧阳小乔随手给众人放了个瞬移法术，进入到了别墅后……
动了！她动了！她往咱这里来了！灵舞看着一步一步靠近她的欧阳小乔，所有的脑细胞都不由自主的兴奋了起来，且有着一个共同的想法——要被夸了要被夸了要被……夸（推）了（倒）
只见欧阳小乔娴熟的走到灵舞的面前，然后在其期待的目光中……biu的一声就将灵舞推倒赛了大沙发上滚了几圈
“滋滋，还真是，真如别人所言，身轻体柔呢，轻轻一碰就飞出去那你远呢”
有点不相信自己随手一推就将一个仙灵四层的给推的那么远的欧阳小乔似乎是想到了什么，嘴角上扬起了笑容，原本迷茫的脸庞也变得阳光起来
“混蛋啊！干嘛啊喵！这是夸过头了吗喵？没事没事，咱皮糙肉厚的没事喵”
灵舞在沙发上稍稍理清了下思绪，认为这是欧阳小乔想夸她结果‘弄巧成卓’了而已，所以，又重新滚了回去，做出我不介意的模样安慰道
“就这还皮糙肉厚呢？那我的皮肤不就成比城墙还厚吗？”
高乐玲上前用手指踮了踮灵舞因为穿短袖而露在外面的小臂调悌道
“主人主人，有您的邮件”
正当灵舞要反驳的时候，欧阳小乔的电子管家却突然出声打扰道，气的灵舞差点就张口便是破口大骂
‘敌羞，咱饶她一击’
天才！天才啊！一想到自己脑子里刚刚出现的那句话灵舞就一身爽快！看见没有！谁再说她傻试试？傻子能想出这么优美的句子吗！
“现在公布一个通知：灵舞，晓玲，晓丽，高乐玲，于曦……等人直接进入第二届，明天去主院报道，下午可去神武学院宣传部领取武练服”
爱丽丝即是欧阳小乔的私人管家，宣读邮件这种事当然是她来做啦，难不成，让她高贵，美丽可爱的……主人来看这么低级的邮件吗？
“什么什么？捂脸服喵？捂脸服是什么？原来神武学院的学生这么辛苦啊喵，修炼还要捂脸，要是吃饭怎么办，岂不是会饿死一堆人？难道这是——需要咱去改变！”
将武练服听成捂脸服的灵舞一瞬间灵舞似乎明白了，试想，那些小说里面的主角哪个的学院不是这样！主角和学院对着干！然后抱得学院长的女儿啊孙女啊，曾孙女之类的
“哎呦！你又打咱！”
正当灵舞准备细想一番，想着接下来怎么做的时候，额头看被某人一库了一下，气的灵舞直接反手就是一个拍谁谁胸变小掌
“谁叫你，你，你想歪的！”
欧阳小乔怒不可遏的用手指指着灵舞的额头，在上面使劲的点了一下又一下
“又怎么了喵！”
其实灵舞还有一句还没说出来，而那句话则是‘唉！女人啊！就是麻烦！’这句要是被欧阳小乔知道了，灵舞‘肯定’腿软三天！
（😞）


第十六章 ‘老奶奶’
更新时间2018-01-30 22:02:35.0  字数：1529

 （😡评论区没人）
————
生气过后，欧阳小乔也是‘温柔’的教导了灵舞一番，在其‘温柔’式教育下，灵舞总算明白了，原来捂脸服不是捂脸服啊！
“哦，早说嘛喵，听错了还不行吗喵？”
说着，灵舞摸了摸在欧阳小乔温柔教育下已经开始发烫的脸部，是啊，被‘温柔’教育的都快脸红了……才怪！被揉红的！
“切，去领不？现在就可以领了吧？”
“现在吗？不是……”
“哼哼，你不知道什么叫特权吗？”
刚完整听完爱丽丝所说的晓玲皱着眉头说出了事实，然后又被欧阳小乔的所说的另一个事实给击倒了，想一想还真是……她们貌似是一路特权来的……
“呀！项链！项链有毒啊喵！发烫了！不对！难道是——有什么老爷爷或者老奶奶在里面喵！”
在其一旁轻轻揉着自己已经微微肿胀起来的脸部的灵舞突然惨叫一声，只不过在其她人眼中却是——灵舞正用手指戳着颈脖上的项链，又特喵的眼中闪烁着莫名光芒发呆了！
“咳咳，老婆呀，貌似我们来的不是时候，不如我们晚点时刻在现身？”
“不要！就现在！哦呵呵呵，我是老奶奶……老奶奶……老奶奶……”
两道声音就这么突的便传入了众人的耳中，除了某个陷入老爷爷，老奶奶流派的人没听出是谁外，在座的都已经知晓是何许人也（天灵猫族是名门望族，其种族统一制是内宇宙的唯一……蔡莹莹知道很正常）
“老爷爷，老奶奶，你们能出来啊喵？咱想变强！什么哭都不怕的喵！”
项链出声了！项链出声了！其中一个还‘承认’自己是老奶奶了！心中激动不已的灵舞硬生生压住内心想拿起项链就是一顿拜师礼操作，激动的说出了自己的决心
这句话可是灵舞多年来看小说的经验得来的！她保证！她说出刚才那番囊括四海小说的那番话，里面的两尊大神一定会教她成就人生巅峰的！
接着，在灵舞满怀期待的心情中，‘老奶奶’非常大声的道“是啊，我就是老奶奶啊，没错哦，那我就来教你成就人生巅峰吧！”虽然声音有些阴阳怪气的，但是灵舞还是很激动啊！
在项链中的老奶奶说完那句话后，空中便出现了无数个光团，慢慢分裂成两个光团，光团的消逝，两道人影便这么慢慢的显现出来，然后……
“谢谢谢！师傅在上！请……哇！鬼啊喵！”
“哦呵呵，老奶奶出来成就你的愿望了哦，来，过来，没事，老奶奶不会打死，哦不，揉死，呸，是保证揉死你”
“母……母上……咱……咱错了，咱……咱不知道是您来喵”
看着眼前那道正在说着‘好话’的人，灵舞慢慢退到于曦身后，抓着于曦的腰部两边露出半张脸颤颤巍巍的道歉外加解释道
“什么？我不是你母后啊，我是老奶奶，你母后那么美丽，那么年轻，怎么是我呢？”
其实吧，当猫—地灵看见灵舞那害怕的样子，气已经消了一大半，但是还是忍不住准备调戏调戏，当然，原因才不是因为被说老了呢！（滋滋，几千岁的人了……啊！（击飞））
“是是是……哦不，不不不是，那个，是是是，啊！不不不是啊喵”
灵舞为难了！这到底是让她说是还是不是啊！刚她说是的时候，猫—地灵手中那棒状物是啥！说不是的时候，那平底锅又是啥！
“好了好了，跟孩子生什么气？”
最终还是灵舞‘聪明’些，在其不断的眼神示意下，猫—地逍也是站了出来帮灵舞说道说道，当然，底气不足的模样请自动舍去！
“啊，那个啥，咦，这个房子嗯，不错不错，那个，欧阳小姐，我去参观参观一下，别介意啊”‘咻’
看着猫—地灵手中的神器平底锅抖了抖，吓得在异族战争中让敌人闻风丧胆的猫—地逍挠了挠头，随口书评了一句，便跑去‘参观了’，不过在场的人都是有修为的人，她们分明看见，猫—地逍是从……大门跑出去的
“母后，你看，父亲他说谎话喵！他说谎！您不是说过不能说谎吗喵？”
既然你叛逃了，那么也就不怪咱无义了！抱着这样想法的灵舞满脸气愤的对着猫—地灵说道，其脸上的意思：快去抓他！快去教训他的意味，已经‘刻’在了脸上
不过，让灵舞绝望的是——猫—地灵饱含深意的一笑后，说道“不急不急，等会儿他自己就会回来了”
“……”
‘这是打算吃定咱了啊喵！’灵舞现在连哭的心都有了，看来她今天是在劫难逃了啊！
（😞）


第十七章 恐怖的女宿管
更新时间2018-01-31 13:29:10.0  字数：1073

 （另外那本我更了！各位去看看，觉得好就留个收，十个收那本我便更一章）
————
‘这是打算吃定咱了啊喵！’灵舞现在连哭的心都有了，看来她今天是在劫难逃了啊！
绝望，孤独，无助，充斥着灵舞那颗幼小的内心，就在灵舞即将举白旗自己接受惩罚的时候……
‘彭’
“哎呦”
“咦，老爸？”
在一声巨响过后，一个灰头土脸的大佬从一堆灰尘里钻了出来，正在转移战场的灵舞猛然发现这人……不就是她刚刚临阵脱逃的老爸吗！
“你怎么了？没事吧？痛不痛啊喵”
虽然对于猫—地逍临阵脱逃的行为，灵舞是非常气愤的，但是，自从那次拥有了貌似是她前世的记忆后，灵舞已经将猫—地逍当成了在那遥远星球的父亲，看到往日威风凛凛的老爸这样了，这怎么能不让灵舞心急？
“怎么了？我没事啊，你哭什么哭啊，你父皇我可是内宇宙赫赫有名的战神哦！”
灵舞那慌张的一举一动，想要扶起自己，可力气又过于小的一幕看得猫—地逍心里那是一个享受啊！可又不忍自家女儿伤心的一幕，所以连忙做出我很壮很强大很厉害的模样安慰道
“呵！擅闯女生宿舍，你还有什么事？”
灵舞抬头望了望猫—地逍满脸笑容的样子就知道是自己瞎操心了，可还没等她稍微放松一点，一道如同修真者渡劫所感受到的雷劫声响还要吓人的声音传进她脆弱的耳膜里
“喵喵喵？呸，怎么了喵？”
耳朵痛！忍住！万事，好奇心为主！灵舞下意识的‘喵喵喵？’，叫完后才发觉自己貌似哪里问的不对啊，于是赶紧改口
“你看！这就是我女儿！我没说谎吧！我是来看我女儿，然后不小心走错了而已”
鬼知道猫—地逍到底经历过什么，连忙抓住灵舞的肩膀仿佛抓到救星一般一副我真的没说谎，要信任我的模样
“那也不是你擅闯女生宿舍的理由！我要把你交到副总学院长那里！问他怎么处罚你”
声音逐渐接近，随着欧阳小乔别墅大门被踩的痛苦的呻吟了一声后，一道非常肥硕的女子，脸上化着浓浓的腮红出现了，此女一出线便对着猫—地逍进行暴击打击
“哈？擅闯女生宿舍啊喵？哦～原来这样啊！”
反应过来的灵舞想起了猫—地灵那邪恶的一笑，瞬间便明白了，原来她妈早就知道会这样了啊！不过，这个女人到底多厉害！居然能轻松打败仙灵八层的猫—地逍！
“你……你不能这样！他，他可是天灵猫一族的陛下”
蔡莹莹就没想的那么多了，在她看来，肥硕女子应该是宿舍员，而猫—地逍可是一品种族的统治者！两者差距太大，女宿管的行为等于作死！
“呵，就算是这小小家伙的爷爷这么闯，我都敢动！更何况，是这个小家伙？”
肥硕满脸腮红的女子笑了笑，指了指欧阳小乔然后非常轻蔑的望了望非常尴尬的猫—地逍
‘这尼玛……难道每个女生宿舍都有这么厉害的大佬吗喵……’
看得灵舞一惊一惊的，居然还开始庆幸自己现在是女儿身，可以随意出入女生宿舍？
（😲明天开始就3000一天了）

第十八章 ‘聪明’
更新时间2018-02-01 13:34:36.0  字数：1647

 （_(:з」∠)_那本一天我码了三章……）
————
续
“麻烦了！我家这个不争气的老公就这样，对于这种事从以前就能看出他对于这种事有种莫名的推崇？希望离阿姨能不能先饶过他呢？”
猫—地逍眼中的光芒随着猫—地灵的话语的结束越来越低沉，原本他还以为猫—地灵会帮他来着，这一定不是我那温柔贤惠的老婆吧！
“嗯，还真是，这个家伙貌似以前也闯过女生宿舍来着？我想起来了！几百年前你闯进女生宿舍像个疯子一样向……”
“离阿姨！地逍知错了！绝无以后！我以我元神发誓！”
趁着离阿姨没有把话说完，地逍直接插嘴服软了，反正两边都是丢脸面，不如往小的方向丢？让自家女儿知道自己的父亲是个变态，这辈子都不可能的
“哎呀呀，老公啊，你怎么认真起来了？我这不是在和离阿姨开着玩笑吗？”
“嗯嗯”
嘴上，猫—地逍答应的很痛快，但是内心却是……‘我信你个邪！’，刚刚要不是他插嘴插的快，鬼知道那位离阿姨要说出什么关于他的惊天大丑闻
“闯进女生宿舍像个疯子一样怎么样怎么样喵？”
可是某人并不买某人打断某阿姨的说话是涨，连忙对着离阿姨问道，同时，灵舞脑袋内也想出了一个算很变态的事情——偷光女生宿舍所有厕所的厕纸！在不济就是——偷女生贴身衣物（为什么这条还在你认识高低程度后面！）
“对咯！其实咱想问你们一个问题很久了喵！这个问题也困扰了咱很久了”
“嗯，没事，你说吧”
猫—地灵对着用手撑着下巴的灵舞以一种万事有我担着的模样鼓励道，然后……
“就想知道你们是怎么过来的？传送阵吗？可是这里貌似没有传送阵直接从母星到欧阳小乔房间里吧喵？也就是说，真相只有一个！”
仿佛带上了福尔摩斯帽子的灵舞，一边推算着一边说出自己所想到的，最后，灵舞取出手中的‘大烟’吐了口‘烟圈’非常有气势的指着猫—地灵吼道
“那就是————”‘扑通扑通’
“那就是你们！”‘扑通扑通扑通扑通’
“尾随咱们！没错！就是这样！应该是前不久你们刚来天极星，然后最近才开始尾随着咱们，嗯！这样说来就完全解释的通了喵！”
以为自己已经明白一切的一切的灵舞自顾自的说出了一大串的话来表示自己说的都是正确的！
“所以说应该是……”
“噗嗤”
“？？？请问这位不知情的路人！你怎么笑了喵？”
“没事没事就笑一下而已”
看着异常严肃的灵舞，晓玲‘可耻’的笑场了，面对晓玲的笑场，灵舞继续以那副自以为威严满满的面容问道
“哎呀，我家女儿真聪明呢！这都能猜到，我当初就说我家女儿不笨了，你还不信，这下信了吧？”
“是是是，是我认为错了”
猫—地逍一边点头一边擦着头上冒出的细汗，他记得貌似这个什么说女儿笨的好像是他老婆来着？
“哇！原来你认为咱笨啊！嘿嘿！打脸了吧喵！”
一听到是叛徒——地逍认为自己笨的时候，灵舞对其投以一个挑谑的目光，然后挺起那并不凸起多少的胸部一脸骄傲的道
“嗯嗯！原来我家女儿这么聪明啊！这么聪明啊！”
‘这智商啊！堪忧啊！这都没看出来这是在戏弄你吗！’看着地灵嘴边的笑意，地逍嘴上一边夸奖着灵谷，恨自己猫眼看人低，另一边却在心里为自家女儿的智商担忧
“知道就好，别说了，再说就脸红了喵”
灵舞是真的要脸红了，从未受到过这么‘真诚’夸她聪明的人，貌似她长这么大还没有遇到过，显现被地逍这么一夸，整个人都要上天的感觉
“咳咳，你们一家三口是不是忘记我的存在了？”
“哎呦，离阿姨，这事您看就算了吧，我这笨蛋相公就是这样的！您大人有大量看到我的脸面上就算了吧，来，小舞，来叫离阿……离婆婆”
“离婆婆好喵！”
“嗯嗯，好！好！真可爱的小家伙！来捏捏”
女生宿管对着猫—地灵投以算你识相的目光后，满怀欣喜的用手拉了拉灵舞右边的脸颊，硬是拉出一小块皮出来几cm，看得猫—地逍看着就觉得脸疼
“真可爱，来抱抱”
宿管阿姨不不理会灵舞的反抗，二话不说就将灵舞抱到空中，进行举高高行动
‘死贫道友不死贫道，死贫道友不死贫道，死贫道友不死贫道…… ’
猫—地逍看着灵舞像玩蹦极一样在女生宿舍员手中一会儿天上一会儿地下，心中明白这是猫—地灵与女生宿舍员之间肮脏的交易的他心中已经泪流满面
“咦，咱怎么看见妈妈了？”
在女生宿舍员玩尽性后，被其悻悻不舍放到地上的灵舞双眼无神的望着正前方，迷糊间仿佛看见了她在灵动大陆中死去多年的养母
（今天开始就3000一天！）


第十九章 回忆杀
更新时间2018-02-01 22:05:23.0  字数：1509

（一天超过4000就给我收尸吧） 
————
在女生宿舍员玩尽性后，被其悻悻不舍放到地上的灵舞双眼无神的望着正前方，迷糊间仿佛看见了她在灵动大陆中死去多年的养母
“噗嗤，妈妈不是在这里吗？难道我还变成两个了吗？”
看着脑袋迷糊中的灵舞不知不觉的的便开始流眼泪了，加上灵舞刚刚楠楠的那句，猫—地灵忍不住开口调戏道
一旁的猫—地逍连忙捅了捅自家老婆的胳膊，还不停的用着眼神示意着，想要告诉猫—地灵真相，最起码怎么的也不要先说话了
‘你想说什么？直接传音说吧’
一道神识语音传入了猫—地逍的脑内，听的猫—地逍满脸的尴尬，自己居然忘记了还有这茬，居然还傻乎乎的h像个智障一样用眼神示意
‘咳咳，那个妈妈不是叫的你，是叫的她现在的养母，这件事晓玲跟我说过，女儿的养母是因为救她才死的，所以她养母在女儿心目中很重的还是’
理了理自己的思绪，猫—地逍便传音传了回去，并将灵舞在灵动大陆的母亲所做的关于灵舞的事情也一并说了出来，他才不是怕某人吃醋，然后自己受苦呢！
‘你怎么不早说！’
虽然神识传音并不能表达其话语主人的语气以及心理状态，但猫—地逍还是能听出其中满满的怒意以及悔意
因为某人的脑袋正处于昏头状态，而这时候灵舞又刚好回忆起了以前小时候和他（男生的他）母亲在一起的一幕幕，那个拿着拨浪鼓哄他开心的，那个笑着对他将睡前故事的人正随着天旋地转，慢慢远离她（女生她）
“小舞不怕不怕，我相信你哪位母亲也会在哪里看着你呢！说不定哪个小行星便是她呢，对啦，要不要把你那位父亲接过来？我们一起也好有个照应不是吗？”
“！！！”
没有一丝一毫的前兆，没有一点的预兆，一道非常温柔，充满着母爱的话语便传入了逐渐关闭自己内心的灵舞耳中，灵舞抖了抖头上的猫耳一脸震惊的望着——猫—地灵
“母上，你不介意咱原本就有的母亲和父亲吗喵？”
灵舞抹了抹脸上的泪水，还是有点不相信的望着猫—地灵问了一遍，原本她就想让她的父亲过来享享清福，但是进入内宇宙后，她根本不敢说自己还有个父亲，她怕失去现在的亲情，怕远处的父亲受到伤害……
“唉，我的女儿还是这么傻啊，我怎么会介意呢？他们把你养的这么大我还要感谢感谢他们呢”
虽然有点点介意就是了，但是这个时候说自己介意，那么不就白费了吗？
‘唉！可惜了，嫉妒啊，我女儿小时候的模样我还没看够呢！’（真相了）
“嗯嗯！谢谢母上喵！”
不知道自己是被收养的灵舞，对于猫—地灵这种居然‘毫无介意’自己有父母的行为还是很感动的
“嗯嗯，没事没事了，谁叫你是我乖女儿是吧，老奶奶最喜欢你这个乖女儿了”
看着灵舞心情已经好转，猫—地灵借机转移了灵舞的注意力，少想点就少一点伤害啊！
“那个啥，啊哈哈，咱……哎呦，肚子肚子好痛……要……要上厕所喵”
果然，被猫—地灵这么一转移注意力，灵舞那煞是好看的紫眸瞬间变大，瞳孔紧缩，连忙捂着肚子在猫—地灵面前表演奥斯卡小金是如何得到的？
“呵呵，那就尿在裤子里吧，没事，母上我亲自帮你洗小裤裤和裙子哦，怎么样，高兴吗？”
“……”
‘教练请把咱先前的感动还回来！把咱先前感受到的伟大母爱还给咱啊喵！咱没有这么腹黑的母上！’
“咦，肚子又不疼了？真奇妙啊喵”
瞬间，灵舞便恢复了生龙活虎的模样，还拍了拍自己肚子示意自己没事了没事了，也就不用尿在裤子里了
“唉！真可惜啊，不能洗宝贝女儿的小裤裤了，唉！”
“…………”
“呀，欧阳姐姐，带咱们去领捂脸服吧！”
敌方火力太强！需要支援！请求欧阳小乔上将空降支援！
身为国民好队友的欧阳小乔当然是“？噢噢噢，好的，你们聊完了啊，走吧走吧，阿姨，你要跟我们一起去吗”
“呵呵，不去了，我们只是出现一下而已，等下我们还要去仓木学院一趟然后便就回去了，母星不能离开我们太久”
“那失陪了伯父伯母”
“嗯！你去吧” “没事，你赶紧去吧，不用管我们的欧阳小姐”
（脑袋还是很晕啊咋办，算是填以前的坑了这章）

第二十章 会议
更新时间2018-02-02 14:54:59.0  字数：1599

 （冥冥中有股力量推动我码子〖停电了〗）
————
众人在将猫—地逍两夫妻送走后，灵舞终于是狠狠的呼了口气，那种诡异的气氛，太特喵难受了！
“开启传送阵，选择区域——东面——宣传部”
〖传送已启动〗
眨眼间便来到了某宣传部的灵舞看着眼前那气势磅礴的〖宣传部〗三字，又一次在心里感叹传送阵是个好东西啊！
“愣着干嘛？快进去啊”
“噢噢噢”
…………
“还好我们来的比较早，不然要是等到人多的时候，我们怕是半天都拿不到武练服”
此时灵舞众人前方并不算长的队伍，在加上极其恐怖的确认身份才‘发货’的原因等等，晓玲说的其实是非常有道理的
刚才那一幕众人都看见了，一个小男孩去领武练服，结果……确认身份确认了至少5分钟，确认他是新生身份后
那个类似于管理员的成熟御姐那位还慢慢翻阅着手中的电子显示屏，灵舞不小心撇到一眼，结果惊呆了，上面的居然是小男孩的祖宗十八代！显示屏上几个金灿灿的写着：某某祖宗十八代……
——半小时后——
“这位同学，请把你的通知单拿来”
“嗯嗯？说的是咱吗？嗯嗯！好的”
指甲在桌子上越来越快的敲动声让某个正低着头打盹的喵娘给惊醒了，喵娘四处望了望，发现身后的朋友们都以：没错，就是你的目光后，马上点头回复到
其实，除了蔡莹莹和灵婉是：没错，就是你的目光外，其她的都是——这小傻蛋怎么能这么蠢呢？还有，打盹都能随着队伍前进？怪不得刚刚半天都不见她说话
“管理员婆，啊不是，管理员姐姐，你在干嘛啊喵？”
“？？哦哦，你看，姐姐我刚刚想东西想过头了，差点都忘了你了，嗯，拿去，这是你的武练服，你可是学院方面量身定制的哦，还有记得以后都叫我姐姐哦”
被女管理员盯的灵舞不好意思的出声，以求让这位女管理员越来越不一样光彩的目光收敛一些……结果还是不负灵舞的期盼，女管理员恢复了正常，一把将武练服塞给她……
“唔？？？”
虽然好奇自己为什么不被查祖宗十八代（早就被查的一干二净了），但是灵舞还是什么也没说，疑问了一下便抱着武练服屁颠屁颠的跑到于曦身后，一双眼睛紧盯着女管理员，深怕她下一刻又收回其手中的武练服
‘？？莫非这小丫头也看上我了？多不好意思啊，和这么一个可爱的小家伙做那种事’
看着灵舞那‘深情’的目光，女管理员在心中颇不好意思的想到，她承认，她刚才在灵舞抬头的时候便对其看对眼了，绝不是因为学院的命令才直接将武练服给她的！
‘这一定有鬼！肯定有鬼！’
对于女管理员时不时的对着自己抛媚眼的行为，灵舞下定义的认为是，女管理员妹子有问题！要弄她！要搞她！
“下一个！”
丝毫不知道灵舞内心的恐怖想法的女管理员大声的对着她嫉妒的人——灵舞队友喊道
如果她知道灵舞内心此时的想法，她一定会大笑：哦呵呵，就是要搞你，要弄你，搞到你内分泌失调！
——转折线——
神武学院主院会议室内
五位各司其职的副总院长罕见的围坐在会议桌上，除了这五个神武学院本土的大佬，还有两名气息比起这五位还要弱小一些的年轻人？
“所以说，你们确定她是你们女儿？千真万确？没有被夺舍的可能？”
坐在会议桌首座的长胡子鹤发老者两手交叉在一起顶在自己额头上一脸严肃的询问道
“前辈！我们已经说过！我女儿身上并没有任何的异常，难道灵魂印记会说谎？还有！关于我女儿天赋为什么这么变态，我想是因为她的血脉问题，说句不好听的，要是那些远古种族没有灭绝，内宇宙还轮不到我们，以及你们说话！”
虽然年轻女子旁边的年轻男子极力的拉住女子的手，想要女子不要继续说下去，但护女心切的年轻女子还是说出了自己的想法，当她说道最后那句的时候，可以明显知道眼前这五位老者的气势突然变得骇人无比
“混账！地灵！你不要以为有总院长护着你，你就这么放肆！我们真杀了你又如何！难道我们五人还不及你一人在总院长心中重要！？！”
五名老者中，一名鼻毛突出的老者一脸愤怒的站了起来，气势全开的对着年轻女子压去，而年轻女子正是——猫—地灵，理所当然，年轻男子则是：猫—地逍
“忠贤！你忘了我说过的话吗？还有！别忘了，我既然能给你眼前的一切也能毁你现在的所有！包括你偷偷的侵占东学院区的部分资源给自家家族使用！”
（（*/∇＼*）越来越像言情了）


第二十一章 神秘的总院长
更新时间2018-02-02 22:22:00.0  字数：1497

 （😲不知道怎么说） 
“忠贤！你忘了我说过的话吗？还有！别忘了，我既然能给你眼前的一切也能毁你现在的所有！包括你偷偷的侵占东学院区的部分资源给自家家族使用！”
与此同时，一道声音却这么突兀的响起，其主人更是用这道类似于音波攻之类的直接当那名名为忠贤的老者给喝退到了椅子上瘫坐着
“总院长大人！我……请求责罚！”
既然已经被那人知道了，那么这位老者也并没有任何的反抗意义了，他现在只有恨，恨自己为什么明明知道会这样还会这么做！恨自己为什么因为资源问题要逼总院长的人！
“哼！你的事等下再说，我倒这里来是只有一件事，是关于你们刚才被你们狠狠‘关照’的那个丫头”
来的人虽然只有声音，但是光是这说话已经把五人中多少有点贪污过的那堆人吓的够呛，尤其是他们总院长说道关照的时候，他们都明显的能感受到明显的杀意
“嗯！还算你们老实，关于那个小丫头，我只能说，全力栽培！但资源什么的，要她自己去弄，你们只提供保护和教育”
对于五位老者的乖巧表现，不知在某处的总院长继续用着她那道听不出男女的声音说着，虽然不明白为什么不提供大量资源，但众副总院长还是纷纷回答“是！”
“好了，你们忙你们的，别让我发现你们抱着不一样的想法来打压我神武学院的学生！好了，灵儿你跟我出来一下”
那道声音在说完这句话后便彻底的消失了，而那些副总院长们也没有那个胆子去试试这个神龙不见尾的大人到底还在不在，各个鞠了个躬便告别离开了……
——转折线——
“哎呀，妈呀！终于是出来了喵，呼呼，吓死咱了，那个女的好恐怖的样子喵”
被欧阳小乔以慢慢游览风光为由而慢慢走在路上的灵舞一边回忆起刚刚在宣传部里的女管理员时不时的抛媚眼行为心有余悸的说道
“呵呵”
众人只是善意的笑了一笑，并没有去管正在无意间卖萌的某喵娘
“今天是打算走回去吧？”
没有百合倾向的蔡莹莹关注的重点不是那个萌的出奇的某人，她关注的是……这么远的距离，走……走回去？
“嗯？走回去很难吗？”
“那你先把你坐下的某物给撤了先啊喵”
对于走路有着同样厌恶的灵舞也是对着一脸轻松的于曦的道
“你说什么？再说一遍呀”
看着于曦屁股下面的天极星牌导航豪华舒服型单人车，灵舞眼睛都快发绿了，为什么她就没想到一开始买这么一辆，不然自己为什么走的如此狼狈
 “没什么，没什么喵”
‘这尼玛！敢做还不敢让人说了啊！’
但是碍于于曦那副敢说就搞死你的目光中，灵舞昧着自己的良心摇了摇头表示自己并没有什么想说的
“嗯，知道就好，唉！你们的大姐大看你们可怜，来，坐吧”
于曦一边做出一副悲天怜人的模样看着可怜的脚力党，然后手一招，一辆中型的豪华旅游车便出现了众人眼前
“就知道于曦姐最好了喵，唉嘿嘿”
在于曦将自己的豪华单人车收好坐到中型豪华车上后，先前还抱怨于曦不讲义气的灵舞果断的出卖了自己的节操，爬了上去一脸谄媚的锤着于曦的肩膀，还时不时的捏一捏
“嗯，不错，左边，左边一点，嗯，舒服，就这个力道吧，，你们不上来的吗？”
“……嗯来了”
看着眼前奇葩的一幕，众人在心里皆是对于叛敌——灵舞鄙视不已，然后……跳到中型豪华车上去
在众人都上来后，拥有着高等智能的旅行豪华车在路人惊讶的目光中慢悠悠的往女生宿舍科技宿舍区开去
“话说，于曦姐，你这么有钱吗喵”
灵舞在于曦身后一边尽心尽责的锤着背一边汲取着来自眼前佳人香味，享受归享受，疑问归疑问，一码归一码
“呵呵，没什么啊，就是空间里面灵石这种东西多的是而已啦”
“哦哦，好吧！”
其实灵舞并不知道于曦所说的空间里的灵石多的是这个到底是什么意思……要知道里面的灵石数量说出来怕是要吓死她
而于曦所说的空间里，就是她当年灭了大部分内宇宙顶尖实力的那个空间，那里，无数强者陨落，而他们所留下的丰厚灵石等，自然而然就成了于曦的私有物啦！
（～(￣▽￣～)~水字数达人，时间来不及了有事）


第二十二 起床进行时
更新时间2018-02-03 13:59:31.0  字数：1297

（昨晚上传卡死我了）
————
灵舞一行人做着中型豪华旅游车一边看着路途中一会儿充满科技气息高达多如狗，一会儿又是古香古色的古代气息文人墨客们正在饮酒作画
等她们到了欧阳小乔的宿舍的时候天已经黑了，众人随便找了几个房间便进去打坐修炼，晚上的月光精华可是女性修炼者的最爱，自然，灵舞也不会放过这个修炼的机会，也跟着欧阳小乔有模有样的打坐修炼起来
…………
虽说修炼无岁月，但那是相对于那些老怪而言，对于神武学院的学生来说，还是该吃吃该睡睡，只不过大多喜欢用打坐来代替睡觉
“吱吱吱”
随着窗外传来清脆的鸟叫声，神武学院逐渐恢复往日的热闹，修炼者们纷纷从修炼状态退出来，伸伸懒腰，运动运动，而在某件女生别墅内……
“起床了起床了！要上课了！死懒虫起床啦！”
 欧阳小乔无奈了，明明她昨晚修炼的时候看见灵舞也跟着她一起，还以为灵舞变乖了，结果却是……换来的第二条早晨，以大八字型还打着呼噜的灵舞……
在欧阳小乔的魔音穿脑的声音下，灵舞动了！然后……‘biu’，一个枕头准确无误的砸到了一脸兴奋的欧阳小乔脸上
瞬间，欧阳小乔那一张精致的脸庞变的扭曲起来，可以明显看见其额头上出现了一个大大的井字符号
“真•怒搓猫头！”
忍住！忍住！欧阳小乔慢慢走到灵舞的床前，轻轻的掀开被子的一角，然后……猛的一拉，丝毫不理会此时光溜溜仿佛正在诱惑她的某喵娘，然后……一把将被子盖到灵舞头上，使劲蹂躏起来
“嗯嗯嗯！唔唔唔！乌拉道贺，无澳大奥沙！”（谁？谁敢袭击朕！敌袭啊！快来救驾啊喵！）
由于脑袋被捂住，灵舞用手使劲扳，硬是没有板动敌人一根手指，既然手不行！那就用脚来！抱着这样想法的灵舞迅速转变策略，用尽全身的力气对着敌人乱蹬起来
“哼！”
被灵舞用脚瞪了几下后，欧阳小乔一屁股跳到灵舞露在内裤外面的光洁无毛的大腿上，还使劲压了压来表示自己不满
‘救命啊，你们谁快来救咱阿喵！咱被敌人绑架了！’
不管自己几人建立的天端通信网有没有在线，灵舞便直接在里面大叫起来，企图得到救援，然而回答她的却是……对方离得太远，您境界无法单方面传送传音到比你境界还高的对方身上
天啦噜！这下灵舞可感受到了来自世界的恶意了‘难道咱这个超级主角，今日就被捂脸狂魔给唔死了吗’
“哈哈哈！你的死期到了喵！呃……”
正当灵舞抱着必死的决心，决定同归于尽的时候，袭击者居然停了下来，灵舞愣了愣，然后顺势挣脱开来，喊出主角必杀死技能后……
“小乔……小乔姐，你刚才这是干嘛啊”
灵舞一脸尴尬的望着袭击者——欧阳小乔，貌似她刚才中二的模样都被看见了？好羞涩啊
“还不快穿好衣服起来！你今天新生第一天入学，于曦姐她们都去了！”
因为灵舞等人的境界都是仙灵四层，与欧阳小乔是同属第二届，不……马上就应该是第三届了吧？
“对对对！穿衣服喵……呃，那个喵，你能不能咳咳，转过去”
灵舞这时候才想起来，自己昨晚修炼的时候身上有点痒，于是把衣服裙子都脱了……貌似，现在她好像是处于内衣裤状态，在不动声色的将被子举起来遮住自己的身体后，灵舞不好意思的对着欧阳小乔说道
“就你那身材，才懒得看勒，快穿啊，别浪费时间了！”
说道一半，欧阳小乔都感觉自己脸上有种火辣辣的感觉，暗暗的在心中念了一遍对付心魔的静心咒后才稍微好了点，做出一副不爽的模样盯着灵舞胸部的位置
“穿就穿！怕你啊喵！”
（怕你啊！～(￣▽￣～)~）


第二十三章 真•导师
更新时间2018-02-05 00:48:34.0  字数：1901

 （(ಡωಡ) biubiubiu）
————
别墅内……一名头上顶着两只时不时抖动着的猫耳，下身穿着一身超短裙，外加白色的运动鞋里套着泡泡袜……
“不要看了喵！不是要迟到了吗？”
然而，这看上去很甜美的少女，嗯？也是忸怩的拉着自己的裙角很甜美的吼了一句，而吼的对象正是满脸笑意的欧阳小乔
“定制的就是不一样哈，嗯嗯，走吧走吧”
说完，欧阳小乔便拉着灵舞那柔弱无骨的小手 ，咻的一声，便出现在了别墅门口，然后传送阵开启……眨眼的功夫，灵舞便被带到了一个类似于竞技场？的地方
‘为什么咱的是裙子？其他的都是短裤啊什么的喵，还有，怎么她的裙子都到小腿的部位了呢？’
此竞技场非彼竞技场，但是灵舞关注的并不是这个，而是一路走来那些女学员下半身穿着的是什么，再结合欧阳小乔的裙子，灵舞得出：貌似咱是独一无二的耶！好高兴……才怪！喵了个咪！为什么就咱是特殊的
一想起自己那刚刚才把大腿遮住，堪堪到底膝盖的裙子，灵舞就感觉一阵无语外加心痛，这种感觉真的……太特喵不爽了！
“走，晓玲她们在那里呢”
还没等灵舞将那‘短小’的短裙给拉扯的长一丢丢，欧阳小乔直接一把抓起灵舞空闲着的一只手，像一阵风一般往竞技场的内圈正在招手的那个位置跑去
“你们来的刚刚好啊！早知道我也这个时候来了”
刚刚一靠近，高乐玲便一脸不爽的满脸羡慕嫉妒恨的望着欧阳小乔和灵舞两人
“怎么了喵？这个时候来很好吗？”
高乐玲羡慕灵舞两人来的晚，灵舞却是羡慕高乐玲等人来的早，要是她自己也来的这么早的话就不会有刚才的观赏paly了
“唉！算了！不说了！说多了都是泪！我也很高兴你没来，不然我害怕你直接冲上去揍那个什么总高级导师长了”
高乐玲叹了叹口气，做出一副高深莫测的模样，用着历经沧桑的语气缓缓的说道，当然，打不打不过就另当一回事了，默默的问一句……灵舞能打的过谁？
“那到底发生了什么了啊喵！”
高乐玲越表现的发生了什么不得了的事，灵舞心里面挠她的喵咪便越多，好气心强大到不知道答案便誓不罢休！
“噗，小舞姐，你别听这个家伙吹牛皮，就是很普通的事情啦，就是那个导师爷爷两三秒一句话，讲了好几个小时而已”
“……”
听到正义的使者——青小萝莉说很普通的事情的时候，灵舞下意识的认为高乐玲又在逗她了，正准备好好教训教训她的时候，青小萝莉后面的那句话直接差点把灵舞吓得神魂颠倒(ಡωಡ) 
“是不是很普通的事情的嘛，我觉得吧，高乐玲这家伙之所以这么害怕，不就是后面那个导师爷爷半个小时便抽一位同学重复一遍他讲的什么而已吗？很简单啊”
“…………”
“…………”
灵舞风化了，而在场知情的人除了于曦以为都是一个相同的想法‘就你这个变态才会说简单而好不！我们是正常人！没你那么变态好不好！’
尤其是高乐玲，都欲哭无泪了，这算什么事嘛，还是她在灵动大陆上呆的学院好，哪像这里，简直是恐怖啊！
“咦，小舞，你的武练服跟我们的好像有点不一样啊，怎么还有袜子呢？还有这君子怎么这个，嗯？短呢？”
“咦，还真是啊！先前怎么没注意到啊！”
“好看好看，嘿嘿”
“这难道就是那个女管理员口中的定制版？”
被蔡莹莹这个一提醒，原先在拥挤人群中只能看见灵舞上半身的众人这才将注意力放到了灵舞‘下半身’身上，发现有种莫名的可爱呢……
“对啊，这就是定制版呢，你还别信，这裙子还有泡泡袜都可以买下小半座城池了，但是也是物有所值，它们可具有很高的防御力呢”
“哦哦，原来是这样啊，谢谢啊喵”
听到这陌生的声音的讲解后，灵舞的心情好受多了，这么贵的东西，穿在自己身上，感觉自己的脸面蹭蹭蹭的往上涨
“不用谢”
“嗯，还是要……啊！是你啊喵！”
虽然那道陌生而又熟悉的声音说不要谢什么的，但是好孩子不是应该鞠个躬表示谢意什么的吗？于是灵舞便往声源转身，然后……连滚带爬的跑到实力最强者——于曦身旁
“滋滋，怎么了？太喜欢我了？上次一别，奴家可是很想你呢，还有，奴家叫——莫离哦”
“咱……咱叫灵舞”
只见一个御姐对着灵舞不停的抛着媚眼，而这个御姐正是昨天那个宣传部的女管理员，这位御姐自来熟性格还是什么，见面就直接介绍起自己而名字，糊的灵舞一愣的一愣的，也干脆说出了自己的名字
“噗嗤”
“唔”
一声成熟的噗嗤声，让灵舞幡然醒悟，连忙捂着自己的脸不敢抬头，太特喵丢人了！
“不知道这位莫离小姐来我们这里有什么事吗？”
“啊？没事就不能找你们了吗？”
莫离努了努嘴来表示自己内心的不满
“…………”
‘媳妇，快来看啊，御姐卖萌了喵’
“咳咳！请那一列的同学安静下！现在我说一件事，说完我便下去，如果你们还要吵的话，我不介意，继续讲下去”
正当灵舞想吐槽的时候，一道声音从她们不远处漂过来，伴随着的还有周围那一双双仇恨的双眼
“嘘，别说了，那人就是先前那个总高级导师长，该死，怎么又上来了！”
灵舞怂了，原本正当她想说一句〖看什么看！没看过美女吗！〗结果当听到高乐玲的话后，灵舞果断的怂了……美君子报仇十年不晚
(ಡωಡ) 不够字数，我凑凑


通知
更新时间2018-02-03 22:47:12.0  字数：86

 ～(￣▽￣～)~我上一章不让我章节了啊，怎么办啊，那么大个错误，我明天会再试试更正试试的，刚刚我更正后发现……居然传不上去，特喵的——，可能是我先前卡了吧
（抱歉了哈！改不了✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺我也没办法呀）

第二十四章 何方神圣
更新时间2018-02-04 13:56:24.0  字数：1354

 （✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺出现下卖个萌）
————
续
“呃，能，当然能找了！”
被莫离一口气个噎住的高乐玲在脑内思索不到反驳的话后苦笑的说了句后便在心中吐槽，看来得快点想个办法了，小舞好像很怕她的样子，快还我天真可爱烂漫的小舞啊混蛋！
“咳咳，下面的同学？你们这是以为自己知道我们神武学院新出的院规了吗？就算你们是老学员，是第二届的学生也要听吧？”
当听到这熟悉的不能在熟悉的声音的时候，对于那道声音害怕至极的高乐玲慢慢的转过头，然后‘卧槽！’，心里暗骂了一声后便乖乖的闭上了自己的嘴巴
而莫离这位一来就显得很猖狂的御姐，也是低下了‘猖狂’的头颅
“这是何方神圣啊喵？”
看到灵舞一脸蒙逼，自己平时的吐槽大王队友——高乐玲怎么不敢说话了？由于几人挨的比较近，所以灵舞毫无疑问的在天端通信网上对着众人询问，想要知道这位中年人到底是谁？这么厉害！
“嘘，他就是那个主院的总高级导师长，还是先把通信网关关了吧！等下被发现了就不好了”
“这么恐怖吗？那还是快关吧喵！”
小白的解释让灵舞浑身一哆嗦，原来那个其貌不扬的中年人便是那个恐怖的导师？吓得她连忙关闭了通信网，看到那个导师台上还是没有反应后这才轻轻的呼出了口气
“咳咳！有些人啊！不要以为开了通信网便以为我不知道你们有没有说话！算好了！今天是有重要事情要做，下面我宣读神武学院应对五百年一次的天苍城内五院大比出台的新规定！……”
‘艾玛！这么吓人吗喵！’听着那位导师长的话后，灵舞浑身发抖，这么厉害吗？还好没出事，她可不想像高乐玲先前将的那样，接受神级唠叨惩罚
“好了！我讲完了！现在神武学院新生欢迎大会开始！有请神武学院四大副总院长上台宣布关于学院未来的计划！”
在这位主院的总高级导师长噼里啪啦的讲了一箩筐后，终于，在神武学院学生们生无可恋的神情下……这位导师长合上手上的小本子下台了……
……
接下来上台的五大副总院长并没有如先前那个导师长那番厉害的嘴上功夫，在照本宣读了学院的新景气后便匆匆离开了，毕竟他们还是需要修炼的，要不是现在是‘法制’宇宙，他们上面有人压着他们，他们早就撂下膀子不干了
他们也苦啊！总学院长这样安排的，他们也不敢不从啊，就连那个主院总高级导师长也是因为他话贼多，这才被选上去宣读的……对于总院长这种行为，他们表示，高手都是不可用常人的眼光来看待！
“咳咳，现在我宣布，神武学院的选拔比赛开始！”
在神武学院的学生们正当准备离去的时候，那个话贼多的导师长又上去大吼了一句
而听到导师长后，学生们一个个都是一脸蒙逼的望着那个中年人，怎么这么快就开始了？还让不让人活了？这么快选拔出参加比赛的学员真的好吗？
“你们别用那个眼神看着我！这是学院安排的！其他四个学院也是这样！快点选拔出第一，二，三届的参赛选手吧”
中年人也觉得这样做不合适，于是便故意咳嗽了几声，集中了一下众人目光后解释了一句，然后便屁股一转，离开了，剩下台上的工作人员一脸苦笑
“哈？这就选拔赛了喵？那咱们岂不是直接把第二届前十名额给拿了喵？哈哈喵”
正当数万上十万人气势磅礴的准备拿下一个参赛名额的时候，一道嚣张的声音传入了他们的耳中，心中不屑的众人们纷纷的往声源望去……
‘艾玛！于曦姐你这个坏人喵！’
灵舞看着来自四面八方神奇的目光，只得跑到灵婉身后躲起来了，她也没想到，为什么平时那么老实，那个使人心安的于曦居然做了这种事！敢问手上的喇叭还能再大一点吗！
（～(￣▽￣～)~略略略）


第二十五章 看！有……
更新时间2018-02-04 21:54:59.0  字数：1930

 （别拦我！我还能继续双开双更！）
————
续
“那个啥，你们继续喵，咱刚才是开玩笑的喵”
被灵婉丢一个你自己结果的眼神后，灵舞占了过来，看着周围那些有些发绿（不是气的）的目光，心中害怕起来，事到如今，只能看出卖节操能不能混过去了！
只见灵舞说完这句话后，熟练的将手举起来轻轻的抚摸着自己头顶右兽耳，每摸一次，左兽耳就跳动一下，这种感觉……嗯，灵舞摸着摸着居然就眯着眼睛享受了起来
“啊～舒服啊喵”
摸着摸着还呻吟了起来……这是个什么状况，她自己也不知道，本能吧肯定是本能！
“那个哈哈哈，天气真好啊！啊，那个啥，这种天气其实也很好的喵，这种天气下人们都会变得很聪明哦”
周围那些目光逐渐的冷静了下来，但……以数万人作为基数的话，就算冷静下来一大半，还是有一小部分绿着眼睛看着灵舞，还越发更绿了？迫不得已，灵舞便释放转移注意力大法……
“看！你们的名字被列入了参加大比的名单上！”
小白抬头望了望阴沉沉的天空，又看了一眼正在不断将事列证明这天气好的灵舞，轻轻的叹了口气，然后左手指着台上后面那块巨大的显示屏上尖叫了一声
“真的吗！真的吗！我上榜了？”
“是我上榜了才对！你瞎比比干嘛！”
“吵个锤子！我明明都快看到我名字了！被你两个一超，好了！不知道在哪了！”
老手一出，果然惊人，这不，不一会儿那些非正常人类和正常人类便吵闹了起来
也不知道学院方是有意还是无意的（神秘总学院长：不是有意的是故意的），数万人的名字居然同时在显示屏上，按照先前的解说，第一波选拔通过的会在后面打个勾，所以……造就了数万人死死的盯着显示屏看个不停，想要找到自己名字再看看后面有没有勾
在欧阳小乔的示意下，众人从容不迫的从拥挤人群的后面空地走去，然后……启动传送阵……回家吃饭去咯……
“咳咳！你们别看了！选拔比赛还没开始怎么会有你们名字呢？这……”
“傻叉！闭嘴！老子都看见老子名字了！肯定是勾太小了！我挨近点看看！”
一名实在看不下去的关于选拔赛的工作人员（也是导师）连忙站出来试图安抚一下众多骚年那颗燥动的心，但是还没等他说完，一道流里流气的声音便打断了他的讲话，还一口一个老子的，工作人员的脸也随着一口一个颜色
虽然这位导师心里一直在劝着自己要忍住要忍住，学员们这么推崇大比自己等人应该高兴才对，忍啊忍的，这位导师终于是忍不住了，直接对着先前脏话连篇的学生一拳挥出，拳风带动起那位少年居然反方向飞，飞到显示屏面前的地面‘碰’的一声摔到地上
“哼！我宣布选拔赛开始！由系统随机匹配！”
这位中年大叔导师傲娇了……傲娇了……才怪！他是被气的，从他当上神武学院的导师过后，谁还这么吼过他，就算有也不会是一个个区区学生！
“竞技场！开启擂台比斗模式！”
随着这位暴怒中的导师说完这句话后，竞技场居然开始自己‘动’了起来，然后……既然变成了如神武擂台区一模一样的拥有众多比赛擂台！
每个擂台前面都有一个大牌子，上面正清清楚楚的写着参赛选手的名字，而每个牌子上面都有成百上千的名字……
…………
‘逃走’的灵舞等人慢悠悠的走在宽敞的道路上……
“话说，我们不打算参加那个什么大比了吗？好像是挺好玩的”
看着灵舞有些心惊胆跳的模样，晓玲想了想，便还是想转移一下其注意力，而那个五院大比不就是个很好的引子吗？
悄悄的，微不察觉的给旁边的晓丽挤了挤眼睛
晓丽点了点头，然后接嘴道“唉！是啊，可惜了，不过可惜的好，谁叫那些人这么嚣张！”
说着说着，就连晓丽自己也不知道自己已经入了神，银牙轻咬，刚刚那些男生看灵舞的眼神，气的她恨不得上前把那些眼珠挖出来
因为身为系统的子系统的原因，晓丽可以看出那些发绿的眼睛中除了一小部分是爱慕以外大部分的都是一种占有欲，侵占欲
也不怪这些人会这般，如今的内宇宙后是这般弱肉强食，是披着和平，法制宇宙皮的现实宇宙，他们这些人平时已经习惯了以自我为中心的感觉，对于自己想要的，那就一定会归自己……
“这个啊！不就参加大比资格吗？不用担心，当当当当！你们看这是什么？”
欧阳小乔神秘的一笑，然后用怀里摸出天端机，然后点开了一个老头为头像的聊天框
欧阳小乔给老者头像的备注是：老不死，而她的天端聊天名众人也是知道的：萌哒脆皮鸡
老不死：欧阳小姐，通知如下
灵舞，晓玲，晓丽…………灵婉等人包括你直接代表第二届参加大比
萌哒脆皮鸡：了解！
“哦哦哦哦！厉害，厉害！这么说我们就能直接参加大比了？”
虽然不知道被欧阳小乔命名为老不死的那个人到底是谁，不过按照男高手都喜欢老头形象的来说，这位老者肯定是神武学院的大官！
“嗯！”
而一项孤言寡语的灵婉也是点了点头，因为她想着的是夺冠获得的奖励是不是有她布置阵法的材料？她最近炼制的一个阵旗正巧缺少一个非常珍贵的材料
“嗯，是真的哦，我们可以参加大比了，到时候好玩的多的是！我跟你们讲去，那个奥斯科技学院好玩的东西可是最多的，他们……”
“是吗？这么多奇奇怪怪的东西？”
“可不是吗？”
（～(￣▽￣～)~飞呀飞2000字哦！）


第二十六章 收拾房间
更新时间2018-02-05 14:17:06.0  字数：1211

 （（｡ò ∀ ó｡）1.35我开始码第二本）
————
“去吧皮卡丘喵！”
“咬死他咬死它！好样的！”
“皮卡丘十万伏特！给我劈死它喵！”
“看我超级无敌杰尼水炮！”
…………
“我说，你们两个……够了啊！”
“痛痛，痛死了”
“干嘛啊喵！”
晓玲一脸淡定的望着两个正在捂着脑袋的一萌妹一萝莉，然后用指了指被她们藏在衣服里面的天端机……
“切！不就是玩个游戏吗？至于吗？”
“就是就是喵！玩个游戏都要管，管的太宽了吧，好像咱妈啊喵”
“我说你们两个是想死还是怎么了！玩个页面游戏居然还把房间弄的这么乱！”
看着两个不停吐槽自己管的宽的小家伙，晓玲头上青筋不禁爆起，然后又给两人头上一人一板栗
“什么房间乱…………乱啊”
正当灵舞准备反驳的时候，眼睛无意间撇到房间的一角，那一堆貌似是高压电？而高压电正胡乱的的缠在一起，再看看自己手中……一根电线……电线还链接着高压电来着……
“就是！乱……乱啊”
不知道队友为何被击沉的青小萝莉也是出声反驳了回去，还将手中的水枪对着晓玲射去………水枪……水枪……这周围为何出现这么多水……
“哼！现在知道了！你们两个可真会玩，玩个天端机上的页面游戏丢能被你们模仿呢，真厉害！”
现在这间欧阳小乔别墅内的休息室内现状是这样的：一堆堆高压电线正交叉纵横在最左半边，而另一边最右边则是直接被运用法力变成了水海洋……
中间的区域则更是惨不忍睹，到处都是被电焦的木板，这里一块水塘，那里一堆瀑布的……原本那些名贵的画，以及珍贵的辅助修炼的材料也尽数被电的电的焦，泡的被泡成了杂草状
“那个啥！小青！你居然做出这种事！咱看错你了喵！”
“哈？明明就是你啊！这都是你做的！”
“怎么可能！咱怎么可能这么做！明明就是你喵！”
“是你！是你！”
“是你才对！”
…………
看着两人在不断的推卸责任，晓玲头上的井字越来越明显
“够了！你们两个乖乖的把这里收拾干净！听到了没有！需要我重复一遍吗！！干净了就没事了！”
“是！保证完成任务！”
青小萝莉和灵舞两人相视一笑，没错没错，就是要的这个结果，作战计划很成功
“哦耶！咱们太聪明了喵！现在简单了！不就是把这里收拾干净吗？简单！一个法术解决！”
高压电区以及水区已经被晓玲利用神通给移走了，对于生下来的这些小虾米水渍，以及稍微稍微坏了一点的家具，灵舞可是有绝对信心一个法术解决！
“看咱的！咱丢”
灵舞随手对着地面放了个‘大净化术’，想将地面上的那些被烤焦的木板恢复原状之类的……然后……
“没反应？再来喵！”
等了几秒，平时修炼的时候明明很好用的净化术，居然没用？心里不服的灵舞加大了法术释放量，可以看出此时灵舞手中已经有一团明亮的光团，丢到木板上，然后……
“怎么会这样啊喵！”
木板该烤焦的烤焦，该有水渍的地方就有水渍……事实证明那道看似很厉害的大净化术并没有卵用
“我来试试吧”
然后，无数关于清新空气，整理房间的法术从青小萝莉手中发出，就连物体时间复原等等青小萝莉都使用了，但木板都没有任何的改变，家具也是如此……
“哼哼！我说的打扫可是你们用手用脚来，真正的动手，而不是现在这种施法动手！”
“不是吧！”
（扎心了，没来得急想剧情，凑合吧，晚上应该是大更）

第二十七章 阴谋与暴动
更新时间2018-02-06 20:49:09.0  字数：1851

 （灵舞：我要人生巅峰！不要废萌！）
————
欧阳小乔别墅宿舍内第一层客厅中……
“话说，你们就这样成了这样子了？”
看着两个灰头土脸的‘小矮子’正垂着头一脸不发的委屈中，于曦轻轻了拿起茶几上的遥控器，点下关闭键后用着不可置疑的语气询问道
“哦，这样啊？那你们怎么不反抗啊，你们看看反抗的话是不是就能不这么干那狗屁，哦不，坏家务了”
“咳咳！于曦姐！咳咳咳！你在这里干嘛？教坏好孩子？”
于曦的话语让灵舞与青小萝莉两人感觉茅塞顿开，犹如受到高人醍醐灌顶，然后，一道阴阳怪气的声音轻轻的飘进了她们耳中，吓得她们两浑身一哆嗦
“什么教坏好孩子了？好孩子会这么灰头土脸的吗？嘛不说了，睡觉睡觉，啊啊，几亿年，阿布，几天没睡觉了，脑袋都好晕哦，别叫我，睡觉勿扰哈！”
然后……一道门居然就这么出现了？而于曦钻了进去后还帖了一张〖打扰我睡觉的人，‘搞死你神’会降临到她的头上〗，这才将门碰的一声关上了
“…………这门什么鬼……”
于曦走后，晓玲走了过去发现这门后面并没有相信的房子之类的，只是一扇门立在那里而已，貌似是使用了某些空间扩展？很正常，懒得管
“她……没事，走，带你们去选拔会场看看！顺便解决关于那些人不服的问题”
刚刚得到自家手下传上来的消息，工作人员将自己等人直接升为第二届参赛的消息说了出去，然后百分之99的第二届的人都强烈要求与她们比试一把，抱着这个消息的欧阳小乔一进来便看到了让她震惊的一幕
‘她！居然能在神武大阵中使用空间扩展！！！’
天极星有禁止飞行以及瞬移千万里的大阵，而神武学院关于空间之类的管的更是严格，一个碑林大阵直接将空间封锁了，没有仙灵九层的实力根本就用不了空间法则！
这意味着什么，欧阳小乔不用多想便已经猜到了，不过既然别人不说，自己干嘛要去找事干？
“可以啊！等一下喵！咱先换衣服！”
身上的衣服已经变得又脏又乱了，而借此灵舞岂不是可以用这个为借口将那羞耻的裙子给换掉了？而她也是抓到了这次机会……
“不许换！水来，风化！”
差点就上当的欧阳小乔自然是非常气恼了，要不是刚才她察觉到灵舞嘴角的笑意有点不对的话，说不定她都中灵舞的套了，随后气恼的欧阳小乔喊出了两个非常普通的法诀
“哼！算是为你的歪脑筋做的惩罚吧！”
看着一会儿变成落汤鸡，一会儿又恢复如早晨一般干净整洁的灵舞，欧阳小乔不爽的哼了哼声，说实话她可以直接一个净化术过去的……
“教练！我想问个问题！为什么我也遭了！我啥也没干啊！”
“你？一米五以下没有发言权！你与这个家伙同罪！”
欧阳小乔撇了撇同样受到落汤鸡惩罚的青小萝莉，让慢慢的吐出了几个字，又一次将青小萝莉心里那个气的啊，如果再给她一次塑性的机会，她要将自己整成御姐形态！
“是不是我们都要去啊？我不想去”
“同上”
高乐玲摇了摇头表示自己不想去那个让自己觉得恐怖的地方，而灵婉也是表明了自己的态度，她也不想去，她还要有事要做，阵旗啊阵旗九九八十一个，现在还差两三个
“嗯，你们不去就算了，我们去吧”
算了算人头数，于曦大佬睡觉去了，高乐玲不去，灵婉不去，意思就是有三个人物到不了打脸现场，不过没关系，差两三个没事的
“我看，我还是退掉那个资格吧”
自知自己实力的蔡莹莹皱了皱眉头说道，在她心里，要不是有灵舞等人，自己还能不能这么简单进第二届马上第三届这一批都是问题
“嗯，帮你推掉吧”
刚才欧阳小乔探查了一下蔡莹莹的修为，嗯？仙灵二层，还算一个刚刚会修炼的菜鸟吧，就算想要也保不了资格吧？
“嗯，你们去打吧，我在台下看着就行！”
“行！走！让我们打到他们心服口服！”
对自己等人实力还算有些了解的欧阳小乔当即便兴奋的大喊了起来，毕竟打脸什么的简直不能再爽了！
——转折线——
神武学院某擂台区域
“强烈要求那几人出来和我们比试一把！我们不服！”
“对对对！不服！不服！”
“凭什么！我们就想问问凭什么！”
“数万人争十人本身就很难了！这下平白无故少了九个名额！数万人争一个位置，不服气啊！”
“就是就是！强烈要求公平公正！”
…………
“呵呵，我就不信了，我们这前五还没有名额？”
坐在观赏区的一名少年（武颇）看着前面混乱的局势，喝了一口……灵酒满脸笑意的说道
“是啊，那群傻子还真的以为自己能拿下什么名额？也不撒泡尿照照自己？我们这平时前十的都还没有说话呢！”
这位说话妖里妖气的少年名刀字羽，刀羽是一个标准的超级阔二少，修炼这种事前期的时候‘装备’可是非常重要的，所以这位少年硬是靠着低境界，高装备在第二届学员中有一席之地，人称，人型武器库
“嗯，不过欧阳小乔那个位置我们肯定拿不到了，剩下九个位置，我们这里有十个人怎么办？”
当另一位少年说出这句话后，场上的气氛一凝，明显可以感觉到气氛都不一样了……
（😱😱快去更新新书）


第二十八章 第二届最无耻之徒
更新时间2018-02-06 13:51:16.0  字数：1557

 （😘中午的冒泡）
————
大擂台区，工作人员们渐渐压制不住（故意的）愤怒的学生们，而就在这个时候，一道充满嘲讽语气的声音却让那些暴动的学生们耳中一凝
“哟，听说有人不服我欧阳小乔拿到第二届参加大比的资格呢，是谁呢？”
看着先前那批闹的最凶的在自己说了一句话后便畏畏缩缩的貌似是熟人手下的人，欧阳小乔轻蔑的笑了笑，她已经猜到是谁干的了
“欧阳小乔，你不要以为你厉害就了事了！我们这边可是有数万人！就算堆都能把你堆死！”
先前担任暴动人群的领军人物马上站出来一脸正气的吼道，仿佛他就是天地间那英勇的正义使者，而欧阳小乔则是一个大魔头一般
“哦？薛河的手下最近都这么狂吗？还私自煽动人群？不知道这是要受到神武学院的刑事部的惩罚吗？！”
“什么薛河的手下？我根本就不是！你有什么证据？我们都知道你的厉害之处，除了那张能说会道的嘴就是你那强横的实力，我们只要求另外八名交出名额而已”
“对对对！交出那八人的名额！她们根本就没比过，还都是新生！”
“就是！新生入学就第二届虽然很厉害，但我们这修炼数百上千年的人也不是吃素的！”
“交出名额！交出名额！”
在那位称自己不是薛河手下的男子带动下，那些原本惧怕欧阳小乔的恐怖的人群马上就躁动了起来，虽然欧阳小乔身后那几人都很漂亮和可爱就是了，但是妹子归妹子，自己的机遇归机遇！决不能放过这次机遇！
“呵呵，你不愿承认就算了，你手臂上的属于薛河帮派的标识露出来了哦”
在欧阳小乔‘好心’的提醒下，这位薛河手下的学生连忙捂着自己那被长袖遮盖住的虎威帮标识，而这一举动明眼人一看便猜到了这个人怕真是薛河的手下
而在先前的十人观赏席上
“这个蠢货！靠！”
一名**着上衣，浑身肌肉仿佛跟打了激素一般突出的男子一脸愤怒的将自己刚刚还拿来喝酒的杯子捏爆了，大吐脏话，而他正是薛河，人称虎哥
“虎哥别急啊，要不就让你手下直说了吧，这样就能让那个魔女无法借题发挥了，嘿嘿”
一名衣着暴露同属前十的女子一脸欲罢不能的表情往薛河身上靠
“还是蛇姬妹妹说的好，就这么办吧”
说完，薛河摸了摸蛇姬那挺翘的臀部，引起了蛇姬一阵娇羞
‘切，这一对狗男女，要点脸不？’
虽然其他八人已经习以为常，但是看到这在光天化日之下这么放肆的两人，也是在心里默默的骂了几句恬不知耻
——转折线——
“啊！对！我就是虎哥手下，怎么了？虎哥手下就不能揭竿而起？我们就是想让你们后面那几位来和我们比试而已，没来的那三个就算了，先把你那五个名额让出来而已！”
“就是！赞同！我赞同！虎威帮虽然没一个是，咳咳，这是代表着私人！而不是一个帮派的事！”
“就是！别废话了！比试吧！敢就比试！输了的就让出参赛资格！”
“比试比试！”
…………
“呵呵，可以啊，那你们选最强的几个人来吧，总不能让你们车轮战来挑战吧？”
面对又开始热情高涨的第二届学生们，欧阳小乔只说了一句话就让他们哑口无言
“好好好！就这样！不许反悔！老大，成了！可以过来了！”
第二届学生的低落情绪也无法阻止这位薛河手下的兴奋，他开始幻想自己受到老大的赏识，然后平步青云的场景了
‘**妈！这蠢货！靠！’
正在观赏的十人感觉到数万双眼睛正往自己这边张望，一个个在心里咒骂一番后，然后**的上场了
“那我们接受妹妹的挑战哦”
蛇姬慢慢的从座位上起身，然后踏着朵朵荷花往天上走去，一脸实在受不了了，才答应你的模样对着欧阳小乔说道
“嗯，开始吧，一起上还是一场一场上？”
欧阳小乔也懒得多说什么了，直接打开天窗，说亮话
“那我们一起上！然后你们输了你的名额也要拿出来！”
虎哥想也没想，直接将自己想到了什么便说出来，还做出一副老子天下无敌的模样
“没问题啊”
欧阳小乔摊了摊手表示自己没问题，可以随时恭候
‘真尼玛无耻！’
那些第二届的学生们在看到那号称第二届最强的十人后，明白自己被人当枪使了，本身就对其厌恶至极，现在听到虎哥的条件后，细心里直接大骂其无耻
（灵舞：😱(๑˙ー˙๑)无耻之徒，还我IQ值！）


第二十九章 还有更无耻的
更新时间2018-02-06 22:15:07.0  字数：1495

 （😱取名废的我怎么办，在线等！急）
————
续
“你们没问题吧？五打十唉，还都是相同境界的，要我说那个虎哥要点脸不，真是的”
蔡莹莹一脸担忧的望着无所谓的众人，皱了皱眉头将自己心里是担忧说了出来，她怕欧阳小乔等人打不过这十人，虽然本身就不公平，但是被虐什么的最讨厌了！
“没问题！绝对没问题喵！”
这段时间偷偷的修炼了自己的玉女心经的灵舞已经将因为突破到仙灵四层而开启的更多法决给学会的差不多可以发挥其七七八八的威力了
其中的法相凝诀更是被她熟练度点满，现在就等来一场比斗来证明她不止是一个低级混吃混喝废萌一个，她也是主角！‘后宫’王！
“就是，没看见这货都没有问题了吗？你就被担心了，我们的实力还是很强横的”
晓玲也是极其配合灵舞，在灵舞包在我身上保证没问题后，也是占了出来安慰着这个新同伴小姑凉，看得灵舞觉得自己‘后宫’成员长大了当然舍去那只指着她的手指就更好了
“喂，你们怕了吗？怕了可以直接投降的，我这边已经对学院申请了，嗯，现在已经批下来了哦”
其余九人并没有开口说话，而蛇姬则是在确认好擂台后一脸嘲讽的喊道，话里的意思已经很明显了——学院都已经赞同了……
“来就来，怕你这个千人骑万人‘捅’的**？”
欧阳小乔最讨厌什么？最讨厌的就是骚里骚气的已破身的女子，是，欧阳小乔被某人调教成了百合是不错，但对于千人骑过的女子没兴趣，深知蛇姬私底下那不检点的生活的她是极其厌恶蛇姬的
“虎哥，嘤嘤嘤，她骂我是**，嘤嘤嘤嘤”
“欧阳小乔，少他妈在那说些废话！要打就打，在乱说话，小心我去司法部告你诽谤！”
一直深以为自己的想好那些不好传闻都是谣言的绿帽子哥——薛河直接拿去自己的专属大剑在地上一横，气势汹汹的吼道
“懒得废话，我们上吧”
对于绿帽子哥，欧阳小乔翻了翻并没有给予理会，拉着灵舞叫着晓玲等人便往擂台走去
“哦哦哦哦！咱的法诀已经饥渴难耐了喵！”
‘彭’
“不许说这么污浊的语言”
“哦……”
这是擂台上关于灵舞想要证明自己不废萌而喊出一句话后的小小的插曲，而灵素头上也不过是暂时添了一个小小的肉包，很快便会消散下去
‘又见面了，你还是那么一如既往的可爱呢，上次一别，没想到在学院里见面了？要不要现在就让她知道我呢？不，等下给他一个惊喜吧！’
在十人中，一个带着面具的少年正一脸兴奋的看着正在打闹的灵舞等人，在心里想了一番后，貌似是下定了某个目标似的
不同于普通擂台区，这里是先前专门用来选拔赛的高级擂台，所以是由学院导师来代替机器，而比斗条件也变成了打败对方才算赢，特殊情况依情况而定
“请双方确认，你们是否同意此次比斗条件？”
学院导师话这么说着，但是他那将擂台决策书拿给灵舞等人的小动作可以看出他对于蛇姬那十人还是非常不耻是，五打十，可真的干的出来
“我们确认！”
“好，正在随机帮你们选定比斗地图，将在十秒后开启空间传送”
这也是比斗擂台和普通擂台的亮点，它的亮点是，擂台使用了空间扩展，而且战斗场景是随机选的，难不成以后生死打斗的时候，叫住你的对手让他和你在平地上打？？
——转折线——
某会议室内
“哈哈，没错，就是这样，这样就没违背总学院长的要求了，也能让她们将位置让出来”
一名老者正坐在沙发椅上享受着看着屏幕中准备开打的一幕，而他家族内某个天才弟子也在里面，不过是在十人队里面罢了
“薛老弟这招高啊，呵呵”
“就是，太高明了！老哥我自问不如”
“呵呵，别夸了，再夸我胡子都要上天了，我只想说，现在好了吧？我们各族的第二届子弟应该都能拿到一个名额了”
薛副总学院长面对同僚的夸奖，也是被夸的哈哈大笑，连忙故作谦虚的模样制止了其余几人的夸奖，还将大家共同关心的事情说了出来
“没错，没错，这点重要”
“嗯，我家那混小子应该有名额了，哈哈”
（哈哈哈……本萌取名已废，以后请叫我咳咳咳）


第三十章 高手大乱斗
更新时间2018-02-07 22:09:27.0  字数：2071

 （一天没涨收，我废了😣）
————
“擂台比斗环境——海边现代城市，正在开启模拟城市，将在三秒后进行跨空间传送”
‘合着，这擂台只是一个传送阵啊喵！’
听到了擂台智能机器人的读取后，灵舞忍不住在心中有些颇为感慨，以及想骂人！这尼玛到底是什么玩意儿！
为什么是海边！
自从灵舞晋升为仙灵四层后，貌似又觉醒了一项超乎想象的技能——怕水，也不是害怕水之类的，是怕很多水，如比河啊，海之类的
“欧阳小乔你会为你的自信付出代价而！乱舞葬！”
“呵呵，真的吗？凤舞鞭！直导黄龙！”
传送早在灵舞在思考着什么的时候传送完毕，这不，刚刚对欧阳小乔试探了一番的薛河当即对着欧阳小乔发力，而欧阳小乔也不气弱，掏出了自己目前最强的鞭子对着薛河逼去
很快，双方人马便大战了起来，薛河那边是两人怼灵舞这边一个人，但即使是这样二打一，那些人还是根本就无法获胜，最起码是段期间之类的不会了
“你们愣着干嘛！快来打啊喵！”
看着四面八方都打的火热，而自己这边却就差坐下来喝口茶聊聊人生了，对此，灵舞不禁的跺脚愤怒的叫喊道，随即唤出了法相分身
灵舞的法相分身是一个纯白色的巨型喵咪虚影，只见巨型猫咪还没有完全成型便直接脉动着四肢对着两人飞扑而去
“小心点，这猫不对劲！”
杨陆狼狈的一个侧翻滚躲开了看似只是一般的大型动物的攻击动作，刚刚他在那一瞬间感受到了一股死亡的气息，不然他还真不会以这种丢脸行为来躲避攻击
“有什么不对劲的？不就是……长着一对翅膀以及……头上顶着一只角的猫？吗？”
另一名面目清秀，颇有儒者风范的少年将自己手中的扇子形法宝合并轻轻的搭在手上一副无所谓，习以为常，很普通的啊语气说了一半，到最后就连他自己都不知道自己到底说了些什么？
“这尼玛到底是猫还是什么！”
灵舞的法相分身整个来说四不像，说像传说中的天使猫呢，额头那里为什么还有角！而且那角那冒着的寒光可以看出，这脚不是摆设
“那应该是上古天灵猫族，是现在天灵猫族的祖先吧应该，没想到她既然有这等血脉，唉！韩勇老弟，我们俩恐怕难搞了！”
“什么上古不上古的，天灵猫族是一品种族，她们的祖先再厉害现在不还是只有一品？快点开打吧！我有点等不及想要领教一下能冠宇上古这一词的种族到底有多厉害”
“唉！那上吧！”
发觉自己这场的同伴眼中没有丝毫退意，只有熊熊燃烧的战意后，陆阳微不可查的运起灵气将身上那属于血脉压制的东西压制住后也是掏出自己的大刀与灵舞正式对峙起来
“这才是那个在神武学院被称为练级狂人的疯狂陆哥嘛！哈哈哈！那边那个小姑娘，那我们就不怜香惜玉了哦”
苦笑，除了站意之外，陆阳更多的是苦笑，他笑的是韩勇是人类根本无法感受到来自兽血脉的压制而说大笑，苦的是自己貌似光是压制血脉就用了不少灵气……
“当心了小姑娘！烈焰之痕！”
“接招！千机扇”
不同于灵舞是主修的法诀，陆阳和韩勇明显是主修的武技等等，这不，看着一边离自己有几百米远的仿佛数万把扇子划破一栋栋高楼大厦对着自己飞来，另一边则是凶猛大汉要来近身肉搏战，灵舞马上就慌了神，连忙将法相分身给唤了回来
“哼！就你们有这么牛皮的武技吗？我也牛皮的法诀呢！”
躲在法相分身后面的灵舞怒了，为什么你们有那么华丽丽的武技，那个大叔你提着火刀过来干嘛！虽然很酷就是了！
“以吾之眼，化为汝之梦魇，魅灵！”
没法，当初灵舞就发现自己那玉女心经内除了前面的攻击法诀之外，全是一些幻术，以及自然法决之类的，于是只好用出了她升境界貌似附送的天赋幻术？
“快！大喵咪！去拍死那个提火刀的大叔！”
“喵！！！！”
法相分身似乎是真的听懂了主人的话语，下一刻见到它的时候，它已经扑到了正愣着不动的，然后一爪子哦对其拍过去
本身法相分身看似可爱，酷的外表下的力气便力大无穷，再借助重力加速度的效果，硬生生的将陆阳打出了幻术状态，相应的陆阳一上场便直接重伤不起，现在正躺在一个楼板上
“哇”
被拍之后清醒一些基本行动的陆阳第一件事便是将压制在喉咙下的甜血以及内脏碎片一同吐在了那灰尘堆积的马路上
“受伤者在一分钟后将自动传送出比赛擂台……”
“你要干嘛？！别过去！”
看着灵舞貌似想过去想要‘欺负’重伤不起的陆阳，韩勇急了，连忙跑到陆阳面前张开自己手臂一脸警惕的说道
“？？？什么干嘛啊喵？”
这小伙子脑袋没毛病吧？自己只是来过来给点丹药而已，至于这么激动吗？算了，不管哦，先把这个差点真死的家伙先救活了……怪不好意思的
“让开一下喵”
“不让”
“让一让啊喵”
“不让就是不让！不会让你……”‘哎呦’
灵舞对着一直围着自己绕圈的韩勇使劲一推，暂时借用了法相分身力量的灵舞的力气不可谓不大，猝不及防之下，韩勇差点便在地上摔了个狗吃屎
“那个小姑娘要干嘛？”
“肯定是打他啊！”
“打他干嘛？那个小姑娘没必要打一个伤者吧？都是一个学院的”
“没听到先前她说拍死陆阳吗？难道不是抱着要杀了陆阳的心吗？”
“唉唉！那也不确定啊！你怎么就这么……”
“不说了！这个女孩就是那种看着可爱乖巧，其实内心住着一个怪物那种”
…………
任何一个地方从不缺乏好事者……这一件小小的无意识事件，就被一些人抓住在观众席上面疯狂散布灵舞毒蝎女人心
不过，这些仍在比赛的灵素等人所不知道的，毕竟这个空间是与外界隔断的……她仍然在想着自己一开始想到的事情……
〖泪奔，打斗怎么写（｡ò ∀ ó｡）〗

第三十一章 胜利
更新时间2018-02-07 22:36:09.0  字数：1008

 （上章大更，此章小更）
不过，这些仍在比赛的灵素等人所不知道的，毕竟这个空间是与外界隔断的……她仍然在想着自己一开始想到的事情…… 
“啊对了喵！这个这个，嗯？这个，哎呀！不管了喵！你要什么随便挑吧喵”
被韩勇一通搅和的灵舞猛的想起自己的目的，连忙从自己的空间内倒出一大堆的‘瓶瓶罐罐’对着陆阳指了指
“不知您这是……”
陆阳呆了，陆阳疯了，陆阳……震惊了，看着一块餐布上面堆着的那些大大小小的玉瓶，以及因为玉瓶‘超载’而露出的些许药丸，那催人心脾的香味就让陆阳一阵萌动
“给你疗伤啊喵，这些都是咱平时吃的零食，我身上又没有治疗用的丹药……反正咱记得于曦姐说过这些丹药有强身健体的作用，应该可以帮你疗伤吧喵？”
陆阳石化了，陆阳风化了，他刚才听到了什么？零食？就是那种糖豆一口一粒那种？
“诺，给你，你吃吧！还有你，看着咱干嘛！你要吃吗喵？道歉然后就给你吃，emmm，真好吃，你要不要来一粒？”
说完，灵舞一把塞起大玉瓶中所装的小糖豆喂到了自己嘴里，一边吃还一边拿着‘零食’对着韩勇炫耀
“啊对了！对不起哈喵，咱不是故意想让小喵咪真的打伤你的，对不起对不起”
“那是什么？那个小姑娘好像是要给陆阳吃吧？是不是毒药啊？想毒死他啊”
“毒你那个头！老子再也不信你个sb的话了，明明那么好的的小姑娘，招你惹你了？”
“大家揍死那b，老子刚才还真信了他的分析”
“对对对！揍死这b的！连武灵丹都不知道，一点世面都没！还想诱导我们？”
“揍他丫的！”
“往死里揍！”
…………
“唉唉！灵小姐，我要这五颗就够了，其它的我都不要，这五颗就够我疗伤了”
对着自己打伤的队友鞠躬道歉，这是多么高尚的品质？而陆阳也不是矫情之人，随手拿了五颗色泽有些昏暗，明显是散失了一小部分的丹药往嘴里喂去
“才五颗啊？不行喵，拿去，这一瓶给你喵，今天我就少吃点零食就行了喵”
二话不说，灵舞抄起一个塞满武灵丹的玉瓶便往陆阳口中喂去
“够了够了！真的够了你看我，没事了！”
“还把，信你了，起来继续打吗？喵”
“不了，我陆阳认输”
“我也认输了，陆哥都打不过你，那我就不用多想了，反正都打不过，嘿嘿”
“你知道就好，那个就这样吧，这么算我赢了吧？”
得知自己这次全靠自己的力量取胜的灵舞已经有了一些兴奋
“大哥们武灵丹是啥？”
一个被揍的不成样子的青年人问了问算自己被打中的一个小原因
武灵丹：唯一无丹毒的境界丹药，虽然一粒增加不了多少修为，但是多粒的话是极其恐怖的，有掉命的效果，属于稀缺资源
（受不了了，要睡着了……昨晚我凌晨4点，睡到今早8点……困死）

第三十二章 晓丽，欧阳小乔失败？
更新时间2018-02-08 14:05:43.0  字数：1140

 （武灵丹介绍打错了……）
————
武灵丹：内宇宙中无丹毒的境界丹药，虽然一粒增加不了多少修为，但是多粒的话是极其恐怖的，一粒两粒仙灵境界高的也会有，但是大量的话是不存在的
“咔擦”
灵舞头顶上的耳朵动了动，她貌似听说了什么，然后……“咔擦”，后面！警惕状态的灵舞使用了360度大旋转，一瞬间便将自己身体拉到了自己后面，而那发出声音的则是……
“咦，你们也打完了？看看咱厉害吗！一打二赢了啊喵！哈哈哈！”
叉腰—仰头—大笑，灵舞成功的装出了人生以来第一次证明自己实力的一个b，简称装比
“嗯嗯，厉害！厉害！我也看了大半天了，要不要磕粒瓜子？奶油味的哦”
还是一如既往的嘲讽她的声音，灵舞绝望了，为啥会这样？明明她已经够努力了啊，怎么还是摆脱不了自己身为废物（萌）的身份呢？
看着灵舞这场战斗很简单，召唤兽一出，幻术一用，等于胜利，其实这个只有灵舞知道自己在永泰法相分身的时候用了多少灵气，在使用幻术的时候也是使用了大量的灵气储备，身体早已透支的她刚才要不是吃了那几粒武灵丹，恐怕先趴下去的就会是她了
“唉唉？你伤心干嘛？虽然你很废萌就是了，但你要想着你随随便便的打败了两个神武学院第二届的前十成员不是吗？”
晓玲将自己握着一把瓜子的手拿开，然后一脸安慰的劝解着一脸委屈的灵舞
至于灵舞现在的状态是怎么造成的她早就知道，其实她挺后悔的，直接夸灵舞很厉害不就是了吗，刚刚她自己不也是被灵舞震惊到了吗？为什么要这般惹灵舞不开心
将保护灵舞的任务揽下来后，晓玲刚刚就一直在灵舞附近打斗着，就是为了防止灵舞出什么意外，然后她就发现自己欺负了那么久的笨蛋居然变得这么厉害了？居然几下就解决了即使是她对上也不说秒胜的第二届前十
“嗯嗯！这个没错喵！至少我打败了他们不是吗？很高！那我们现在是不是要去帮晓玲姐她们打呢？她们还没有赢的样子”
“嗯！这个可以有，走吧，说起来我们俩欺负是这四个是最弱的呢”
“好吧！不要继续打击咱了啊”
“哦呵呵呵，打不到我呢，就是打不到我呢，略略略”
“站住！”
…………
其他的战圈有了灵舞和晓玲的加入后，原本就摇摇欲败的对面直接溃逃，然后投降……
“啊啦拉，人到齐了没？是不是差了一个喵？”
仿佛后宫王一般点着自己妃子数量的灵舞数了一下，加上她自己是四个人？扳了扳手指……还是四个！还差两个人！
“对咯，小乔姐姐和晓丽姐在不在啊！”
“没在啊！这附近没找到她们啊，不知道去哪了她”
灵舞对着‘后宫群’问了一声，并没有想象的声音回答她，而是摊着手无奈的小白回答了一句
“那……咱们还是等着吧在这里……”
“随便咯，反正她们两个不会有事的才对”
“嗯，灵舞姐姐，我也相信她们两个应该没问题，毕竟就算是我也无法轻易战胜呢！”
“你直接说自己最厉害不就得了……”
最后补刀的是晓玲，关于喜欢打击人这个习惯，貌似她不知不觉之间就养成了……刚刚看这个青小萝莉一脸神气的模样就忍不住开口开击了一下……

第三十三章 仙灵五层对手？
更新时间2018-02-08 23:06:48.0  字数：1952

 （（｡ò ∀ ó｡）出现下卖个萌）
————
在城市的某个角落四个身影不时的从天上打到地上，又从地上打到天上，之后又是各种砸高楼……
‘嘭嘭嘭’‘梆梆邦’‘柯……滋滋’
似乎是四人打的有些累了，不由分说的便停了下来
“你们还是投降吧，你们坚持不了多久了”
“切！谁先坚持不住还不知道呢！”
欧阳小乔不屑的摸了摸自己脸上刚刚被打中的位置，没出意外，她已经能感受到上面传来的痛感……这是她第一次也是最后一次在神武学院被打！
“哈哈哈！你也看到了！我早已经仙灵五层了！而且这位兄弟刚刚被你们逼的居然也到了仙灵五层，唉！看来上天都在帮我们，哈哈哈！”
反派死于话多，而此时话多的反派则是那个壮汉——虎哥，至于欧阳小乔和晓丽两人为什么会如此狼狈的原因也就因为他们当前的境界不相同，夸境界对战是很难的！
“呃……欧阳小乔还有晓丽，你们两个我不想打伤你们，尤其是晓丽，你是我一个重要的人的朋友，请不要让我为难！”
带面具少年被虎哥那颇有些骚气（gay气）的动作整的愣了一下，然后对着欧阳小乔和在一旁使劲喘着粗气的晓丽抱了抱拳说道
“如果我说不呢？”
被‘重点’关照的晓丽表示自己并不认识什么面具男……
“那抱歉了！时间拖的太久了！我还需要巩固一下我刚刚晋级的境界！”
面具男只能让步到这里了，刚刚在打斗的时候他便发现自己好不容易突破的仙灵五层瓶颈居然又开始因为灵气大量损耗，开始慢慢的倒长修为
现在，他也是很痛苦的，一边是心爱人的好朋友，一边是自己苦苦修炼起来的境界，最终，还是实力要求大于了心爱人朋友这一词
其实，这也不说明面具男不喜欢灵舞之类的，而是因为和他打的又不是灵舞，只是和灵舞关系好点罢了
“那就来一招定胜负吧！”
“正和我意！法相降临！”
随着面具男的增强，与灵素那仿佛召唤术一般的不用的法相降临出来了，还是直接通过空投飞机投下来的高达
！
好吧，其法相分身与法相降临所召唤的东西是完全不同于的，最重要的是定位属性，法相分身召唤出来的是有生物的，有一定思想的，而法相降临则是没有死物如同傀儡一般
“吼！”
不知道是因为比法相分身要高级点还是要低级点的意思，这个法相降临只是一瞬间便成型了，一成型就带着无以伦比的气势挥动起它那巨大无比的狼爪对着欧阳小乔拍去
面具男的法相可以看出是一只狼，那么由此，晓丽便将灵舞所认识的狼族人一一的比对一番，但奈何，晓丽饼并不确定是否是灵舞前世的时候认识的人……毕竟前世那么久的时候，认识的狼族应该不在少数吧？
惯性思维也是将晓丽的思维给打乱了，明明她已经快抓到了面具男到底是谁了，但是由于惯性思维又错过了……
“来！欧阳小乔，该是我们两个开打了！你现在投降我还可以饶了你！但是你要是还执迷不悟的话我不介意将你亲手打败！”
对于欧阳小乔，薛河并不能做的太过了，虽然因为各族之间对于孩子们打架这种事情来说，都是睁一只眼闭一只眼，毕竟能增加战斗经验不是？
除了战斗经验还有爱情经验……据说当年越打的火热的两人就越恩爱……
但是如果他真的做过火了，那么他的家族可能要大吐血了！
“你要战便战！不要废话！”
不屑，还是不屑，欧阳小乔整张俏脸毁上全是不屑的表情！不屑的笑，不屑的撇眼，不屑的动作，已经彻底让自尊心爆棚的薛河怒火中烧
“可以啊！我成全你！我们也来一击定胜负！希望你输了不要利用家族的力量！”
“这是我们两人的事！关我家族什么事？别以为升个仙灵五层就好了不起了，我就想问你为什么不申请仙灵第三届，反而跑到第二届窝着？”
对手的发怒，欧阳小乔表面上还是没有什么吃惊的表情，呃呃内心却开始乐哦起来，看来她对手发怒了，发怒中的人攻击力翻倍，但智商却会大幅度减少
“哼！真去了第三届，我这仙灵五层的实力在里面喝汤都喝不到吧？再说了，在第二届横行惯了，一下子去到高手如云的地方不是我的最爱”
后面那句才是真的吧……
“滋滋，那不好意思，恭喜你在第二届的名声彻底坏咯”
欧阳小乔摸了摸鼻子颇不好意思的说是
“什么！你！套路我？！天怒附加，以剑之名，赋予你破之军！”
刚刚还算有那么一点点好心情的薛河被欧阳小乔这么‘好心的’提醒肚子里一堆怨火，找谁发去？找欧阳小乔发去！
“我要慢慢折磨你！让你在痛苦中慢慢死去！”
被愤怒冲昏了头脑的薛河二话不说便在自己的剑上附着上了自己当前最厉害的法诀后便对着欧阳小乔冲去，现在的他已经将什么欧阳世家丢到了脑后，脑中只有一个想法——将欧阳小乔折磨死！折磨死这个让自己脸面扫地的东西！
…………
观赏席上
“我擦！这个狗逼东西还真的想杀人？”
“这尼玛辣鸡东西都仙灵五层了还在第二届想着多享受一下为大实力的感觉？真要脸！”
“呵呵！坐看这辣鸡被欧阳世家龙族派人来给灭了，这么对待我们南内宇宙的管理种族的四大家族之一继承者？厉害厉害！”
“佩服佩服！同上，坐看薛河这sb东西被打死”
一开始在薛河手下的一群人的瞪眼下，敢怒不敢言的观众们听到了薛河说要杀了欧阳小乔一个个直接出声嘲讽道，而且嘲讽的声音还越来越广……
（发的晚了，不过还是发上来了）


第三十四章 原来是阴谋
更新时间2018-02-09 21:49:40.0  字数：1526

 （要过年了最近事情有点多）
————
观赏席上的观众们由于开始被当做枪使心里面不痛快的很，现在又得以发泄出来，所以，可以观众席上已经骂声一片了，可怜韩勇等人也被牵连进去被别人偷偷指着脊梁骨骂
“安静！你们还想不想当我大神武学院的学生了！别人把你们当枪使是因为他们实力你你们实力强！如果你们也那么强也能这样对待别人！哼！老夫懒得管你们这些烂泥！”
一个貌似在神武学院第二届中颇威望的年轻？导师运用起灵气将躁动不安的人群压制住后用不容置疑的话来劝导着……
“…………”
年轻导师的话让这些平日里日天日地的第二届学院们一个个默不作声，如同闺字待中的千金小姐一般
会造成这样的原因有两种……第一是因为男青导师说的还真是！句句都是精辟，第二个原因则是因为某人的原因，而青年导师的身份正是神武学院总中级导师长
——转折线——
“啊啊啊啊！我要你死啊！要你死啊！别躲啊！你不是很厉害吗！和我对垒啊！”
也不知是欧阳小乔那一张故意摆出的扑克脸自带嘲讽脸容易吸引仇恨什么的，薛河整个人就如同发疯了一般，灵气不要钱的乱喷……
“要你死啊，要你死啊！……”
怒气已经充斥着薛河的双眼，整个人如同变成疯魔一般，原本**的头型也变得散乱无比，而这个时候，欧阳小乔嘴角微不可查的上扬了一下
没错！这都是欧阳小乔搞的鬼！至于怎么做到的？身为顶级种族中的顶尖世家的欧阳小乔来说，越境界挑战不可能？那都不是事，别废点时间就够了
“火云鞭！”
见到自己的那件宝贝终于发挥出作用的欧阳小乔，连忙召唤起早在肉搏战之中掉落到一堆水泥墙中通体火红色鞭子——火云鞭！而火云鞭也是仿佛听到了主人的召唤，极速对着欧阳小乔飞射而来
“陨灭火海，极致燃烧——火焰炼狱！”
如普通修炼者一般，由于修炼的东西过多，造成了很多时候很多相似的攻击回路会释放错误，比如明明是要伤害别人结果却整成了给对面来个补给灵气……所以要喊出自己的法诀名才能够百分百发挥出其威力出来
“杀了你！杀了你！”
双目通红的薛河并没有在意自己四周越来越炎热的环境……
短短的一秒，那些科技城市中的水泥大厦纷纷开始着起火来，满满的……这些大厦居然变矮了？！而大厦底部却多了许多不明液体，又是一个阶段……大厦变成的液体居然又被蒸发掉了？只留下了一片一片的干巴巴的黑色黑炭物
口中念叨着杀了欧阳小乔的薛河似乎真的如同欧阳小乔一般一点不在意这般温度一般又和欧阳小乔缠斗在一起，但是从他身上那越来越体无完肤的场景可以看出其实他的身体状况已经很不好了！
‘薛河选手已进入重伤状态，系统自动判定为此场由欧阳小乔胜利’
“唉！原本还想这么慢慢耗死他看看裁判系统会不会认定为他还没认输来着，看来我还是有些小瞧神武学院的科研技术了，居然能做到修为无法做到的事情”
看着薛河在一个绿色光罩中不停的打的砰砰作响，欧阳小乔叹了口气后说了一句，而这个绿色光罩则是一种无敌防护……
“看来得换一下法宝了，第一次用这玩意儿，为什么有那么要求啊！又是让敌方傲慢又是愤怒的，不用也罢！害我唉了一掌，嗯？还好没毁容”
欧阳小乔手一翻，一颗淡绿色的珠子便出现在了她的手中，随后，欧阳小乔似乎想到了什么，连忙拿起镜子照了起来，好半天才开口说了句让人极其无语的话……
“呀！去看看晓丽怎么样了看，快去快去，不知道她能不能打过那个面具男啊！”
接着……那颗让观众席上你观看的人一看就知道是宝贝的东西就这么……被丢在了地上！没错！那珠子还是好的！就被丢到地上！这让在场的人恨不得自己现在冲进去然后捡起来自己用
“人比人，气死人，唉！”
一个对自己身上的金灿灿装备的少年无比自豪的对比一下，别人随手丢的珠子，顿时感觉自己穿的这一套到底是什么鬼？！丢脸货！然后……脱了丢了
这位土豪学员的旁边那些早已惦记着他身上那一套装逼必备的学生们瞬间打成一坨，这个抢了一个头盔，那个抢抢了一个护腕的……
（（｡ò ∀ ó｡）打斗是啥！在高级一套面前，打斗不存在的（｡ò ∀ ó｡））

第三十五章 猎猫
更新时间2018-02-10 01:01:57.0  字数：1487

 （😣略略略）
————
干枯的大地，不明凝固物在送走了它的创造者后，又迎来了一群新的来客
“没错，就是这里喵！突然变得很难闻的味道就是这里出来的喵！这里一看就像是大战之后的场景，一定是小乔姐她们！”
走在前列的少女鼻翼缩了缩，然后兴奋的对着后面的伙伴们大喊道，并一条一条将自己的推理说了出来，说是头头是道
“真厉害啊小舞……喵鼻子原来跟噗嗤，狗一样啊，噗嗤”
“咱只会闻好闻和难闻的味道！其它的咱不也是闻不到！比如你的脚臭啊，噗嗤，骗你的啦！你怎么会有脚臭呢，是吧小白姐”
“我发现今天你变冲了许多啊！是需要‘爱的治疗’了吗？呵呵”
…………
“嗯？小舞说的还真不错，看这程度，这一群人中怕只有欧阳小乔才能弄出来这火焰吧，刚刚走！还有残留的气味！”
无视灵舞与小白之间的追逐打闹，晓玲自己一个人便开始一丝一丝的分析起来，一会儿望望黑色凝固物，一会儿半蹲在地上拿手指摸一下邦硬的土地，就在她一脸认真工作的时候……
“嘻嘻嘻，抓不到咱，就是爪不到呢”
左手抓着晓玲右手，右手抓着晓玲左手的灵舞躲在晓玲的身后躲避着来自小白的攻击，天生的敏捷度点满的灵舞硬是让小白没有碰到她一下
“你！！给我适可而止吧！给我嗅嗅！看看欧阳小乔她们在哪？可以不！”
“啊咧……可……可以喵”
废话！她敢不说不可以吗！没看见晓玲那幅敢说不，我就搞死你的目光吗！
灵舞在心中吐槽了关于自己从家猫，呸，是从修炼者变成猎猫后便在脑袋内搜寻着来自欧阳小乔身上那股茉莉花香的味道
“在北边！”
用着自己的琼鼻在空中嗅了嗅后，灵舞很明确的将手指着北方那一片森林之中……
“嗯！出发！”
“嗯！”
‘貌似咱才是队长吧！’
丝毫没有自觉的灵舞还是继续将自己摆在了队长的位置上，在心里不断的对着自己说，晓玲只是担心欧阳小乔才会公然抢夺队长的权限的灵舞，心安了……
反正她不急着过去，灵舞相信那个总是酷酷的，看起来家世强大，超级有钱，人又好的欧阳小乔是不会输的，就算有，钛金那么也等于无敌
就这样，在随手的路程中身为队长的灵舞也是顺利的夺回了自己身为队长的权利，走在了队伍最前方（其实就是因为她比鼻子灵，带路的干活）
——转折线——
“呵，你打败薛河了？可是就算你们两个也无法战胜我，你们还是投降吧，我还是老话，我不想伤你们”
正有一搭没一搭和晓丽打着的面具男看着薛河的对手——欧阳小乔居然赶了过来后也是颇有些无奈的说道
“你看你带着一个面具，是不是很丑啊？丑到不敢出来见人了啊？你……”
“行了行了，激怒我是没用的，不要浪费口舌了，我知道那些越境强杀的法宝的限制的，你不用说了吧”
“……”
行家！遇到高手了啊！起码也是一品家族中算顶尖的势力才会有如此这般见识吧？毕竟这些玩意儿一个个的都贵的离谱，知道这些特性的人一般都是家里有这么一把，那些知道法宝的家族都会在一天左右被灭魂……
毕竟那些神器拥有者他们可不想让别人知道他们越境挑战的使用权限等等……
“不要用那种奇怪的眼神看着我，这种法宝我家里也由一个手镯，然后，我看你也拥有这种东西这才开口说出来的，毕竟我可不想给无辜的人引来杀生之祸”
“战个痛快吧！”
“好的，成全你们吧，我接下来会全力以赴的！”
“来就来！”
欧阳小乔和晓丽两人相视一眼，然后两人管一左一右的对着面具男飞去，大战便在这个时候开启！
‘砰砰砰’
欧阳小乔与面具男缠斗在一起，晓丽则在一旁丢往面具男森森丢法诀，什么诸如雷电诀，电闪诀，灵火诀啊之类的丢了不知凡几
不过这些小法诀都没有多少伤害就是了，欧阳小乔她们的策略就是——消耗战！耗死面具男，一会儿欧阳小乔顶上一会儿又是晓丽顶上
“找到了！就是这里喵！前面不远处就应该是啦！嗯嗯，没错！味道越来越浓郁了！大家跟着咱哦，不要把自己搞掉了，那个时候便麻烦了”
（(ಡωಡ) 我去逛夜市咯，祝大家有个好梦，么么哒(ಡωಡ) ）

关于更新
更新时间2018-02-09 22:40:26.0  字数：79

 因为那本是新书，所以我一般都是先更那本，嗯，以后我提前码好，因为临近过年发现真的有很多事情要忙一会儿搬年货啊一会儿又是搬衣服之类的，我一本最最最最最至少有一更

第三十六章 面具男会变形！
更新时间2018-02-10 13:42:02.0  字数：1309

 （（｡ò ∀ ó｡）我应该把那通知码在那本里面）
————
坑坑洼洼的地带上正林立着两女一男……
“很好，看来你们是想跟我玩消耗战啊？欺负我刚刚晋级吗……，不过你们确定还要打下去，接下来我要用全力了！”
“谁信你啊”
看着浑身衣物破烂不堪的面具男居然还能说出那么嚣张的话，欧阳小乔翻了翻白眼答道
“那就……试试看吧！”
‘蹦’
面具男上衣的布条装终于承受不了那股巨大的爆满度，直接爆乱开来，如果灵舞在场的话一定会大喊‘爆衫大佬！’
“吼吼吼吼”
狼化……只是一瞬间，面具男就从普通的形象居然变成了一只穿着内裤的人型狼族！而他身上早已爆掉的那看似普通的衣服居然在一阵光芒过后变成了黑铁色盔甲！
变成狼型的面具男活动了一下浑身的筋骨，扭扭腰之类，样子要多滑稽就有多滑稽，不过就这滑稽的模样却让晓丽两人感到了恐怖
那在狼型面具男随手一挥儿，就能凭着空气气压将好几栋大楼轰成渣是怎么回事！要不要这么变态啊！空气打牛吗！
“现在好好的来打一场吧！这次我不会留手了！”
面具男在狼化过后，那张看上去神秘兮兮是面具也是消失不见了，在欧阳小乔两人眼中，则是一只境界实力并不算高的狼居然能够在一张狼嘴的情况下居然口吐人言……
“狼踢，虎龙，风极！”
狼人一个华丽丽的踢腿将身旁那巨石向着欧阳小乔踢去，然后身影一闪待再次看见它的时候，它已经在巨石旁边，用着它那至少有十厘米长的爪子对着欧阳小乔抓去
…………
“哇！这里有只狼在耍流氓唉！被耍流氓的还是小乔姐喵！”
听到这道声音的狼人就这么直挺挺的从半空中跌落下去，趴在地上一动不动
“？？这？怎么了？”
看得正横握着火云鞭准备抵挡狼人攻击的欧阳小乔一脸蒙逼的将手放了下来，挠着头一脸的不解
“不知道啊唉喵，可能这狼这里有问题吧喵”
“……话说……你们怎么来了？”
欧阳小乔一脸无语的望着灵舞用手指指着自己脑袋，然后又是一道疑问发出
“来帮你们两个啊！我们等了半天了呢！你们说是不是啊喵！”
“虽然我不服小舞这般表情，但是确实等的有点久了”
“好吧，我的错行了吧？唉，两个仙灵五层的啊！那么简单，为什么我要打这么久呢，真是为我自己担忧，唉！”
“话说，这位仁兄要在地上趴到什么时候？”
丝毫没有管几女之间的闲聊，互相攀比，小白径直的走到脸朝下在坑里早已恢复人型正披着神奇衣物——布条装的面具男问道
“起来了！在不起来就把你活埋了！”
“什么起来了？小白姐你在干嘛喵？难道有什么私事吗喵？”
灵舞头上的耳朵抖了抖，然后悄无声息都脱离出正在吵吵闹闹的女生八卦堆，轻轻的踮起脚尖在小白的耳朵旁边问道
现在，这位‘意外’坠到坑中的面具男狠狠的骂了一句小白的多事后便为自己接下来做打算了，毕竟一直呆在下面的话还不如上去留个好印象之类的
“你看看下面，那货好像你认识啊，提示一下，天狼族，不会错的，这是他身上的血脉气息，而且他说过不伤害灵舞的朋友，这点可以看出他与你应该认识”
虽说小白并没有望见面具男变成狼型的几十秒的时候之类在场，但是从晓丽嘴中，以及血脉气息，她还是轻易的便识别出了面具男的身份
‘什么？咱认识？咱什么时候认识一个喜欢抓妹子胸部的朋友了啊？没有吧好像啊，大概不！是肯定没有！’
对于自己认识一个变态，还和他很熟这件事，灵舞会死抗拒的（那晓玲，于曦她们呢？）
“不！等等天狼族！”
（(๑˙ー˙๑)唉，浑身无力，这次是准时发好了两本）

第三十七章 某头杀必须死
更新时间2018-02-10 21:54:13.0  字数：1735

 （谢谢永恒大佬的打赏（｡ò ∀ ó｡））
————
“不！等等天狼族！”
“怎么了？想起来了？看来你也……”
“没错！天狼族啊！他们那里的鱼很好吃的喵！对咯，你要说什么来着？”
“当我没说……”
“噗嗤，开玩笑的，咱记得啊，那个金逍林哥哥对不？”
好吧，其实灵舞是不想叫别人为哥哥的，但是想着是礼貌问题，如果自己这个‘幼辈’直呼与她父母交好的天狼族主族少主，他们的侄子的话会被人‘说道’的
灵舞因为某些原因，嘴上一口一个哥哥的，说者无心，听者有意啊！脸部藏在地面的面具男心里听得美滋滋的，多久了？这甜甜的哥哥好久没听过了！
“咳咳！小可爱，是我啊，嘿嘿，我来看你来了”
心情愉悦的面具男起身，从假死状态退出来，然后将自己脸上的面具摘下来，用手擦了擦，然后丢进个人空间中途，一脸阳光的对着灵舞说道
“……你怎么从坑里出来看咱啊喵”
我说这位大哥啊！还当我是小孩子啊！那么明显的装傻充愣我还是看出来的！放心吧！咱绝对不会把你喜欢钻坑里是事情说出去的！
这么想着，灵舞还对着面具男——金逍林投以一个饱含深意的眼神，意叫他放心，她的嘴很严的不会出卖朋友的
‘她这是对我有意思？不不不能，她是妹妹啊！怎么能对妹妹想些奇怪的事！可是她不是我亲妹妹啊，应该可以……金逍林你个混蛋到底想哪去了！’
被灵舞的眼神弄的脑袋里很乱的金逍林与灵舞的眼睛无意间的对视，四目相对之下，灵舞那双煞是好看的紫瞳是那么的天真无邪，看的金逍林脑内的小人狠狠的对着自己打巴掌
“？？？”
怎么了？发生什么了？他不信咱吗？啊啊啊啊！咱说到做到啊！然后……对着金逍林，右眼睁着，左眼不停的的睁开又闭上……
“那啥，其实我是来拿大比名额的，没有想来干什么事的”
被灵舞眼睛眨的一愣一愣的金逍林害羞的红了一下老脸，然后又用一脸严肃的语气说道
“哦，那很遗憾啊！你失去资格了”
早在后面便黑着个脸的小白一巴掌唔在灵舞眼睛上，然后嘲讽道
“不会的不会的，我已经那拿到了，刚刚天端上发来消息说我已经获得了一个名额”
对于资格的事情，其实金逍林自己也不够一个准，因为上面发来的消息是群体消息——恭喜你们十名中有两名获得第二届大比资格
论表现，论实力，金逍林绝对是这十人中接近无敌的存在，但是毕竟他已经仙灵五层了！已经不属于第二届的学生了
“哦，那恭喜了，我先带我家宠，偶不，我家小舞先走了”
还是警惕目光，如一开始灵舞对着金逍林传达‘爱意’眨眼开始便一直是如此的目光，小白对于金逍林的威危险名单已经列到了第二列，你说第一列是谁？当然是于曦了！只不过已经被小白潜移默化之下舍去了
“你跟着我们干嘛？”
捂着灵舞那双眼睛，在后面推着灵舞前进的小白看到自己身后还是那道极其危险的身影，果断怒了！
“呃，前面是你们宿营地吗？不过那里是整张图唯一的一个传送出去的地方……”
“好吧！别跟的太紧了！”
“嗯”
虽然不明白为什么他从一名女子身上嗅到了醋意，但是他还是并没有多想什么，心里唯一牵挂着的灵舞也由那个实力强劲的对手保护很安全呢！
是啊！安全过了头！连浑身就差安上一种铁布，让灵舞雪白的皮肤无法展露出来
…………
“咦，你们哪去了？怎么这才回来？”
欧阳小乔等人的打闹地正处于先前灵舞对着金逍林传达‘爱意’的那个坑的下面，所以她们在打闹一番后也是没有找到灵舞两人
“没什么，去让这个这小家伙认亲呗！这个是她的又一个哥哥，叫金逍林！是刚才那个面具男！”
喂喂！妹子唉！你别用那种眼神看着我行不行？我慎得慌……个头！
“你好，欧阳小姐，我是天狼族主族的少主，很高兴认识龙族欧阳世家的小姐您，刚才那是无意间冒犯，请见谅”
早已习惯这种场合的金逍林在介绍一番自己后便将自己的手伸过去，然而，欧阳小乔并没有将手伸过去
“嗯，我猜的不错的话，这里马上就传送了，那你就在附近逛逛吧，我们这一群女孩子你看是不是得”
“嗯！知道了欧阳小姐！”
……
“小白，你过来一下，问你一件事”
在金逍林走后，欧阳小乔拉过小白，神秘兮兮的问道
“他摸没摸小舞的？”
说道这里的时候，欧阳小乔还撇了一眼正在旁边左手板右手，右手打左手的灵舞一眼，看得后者手指一哆嗦，十根手指就跟打了结一样交互在一起
“他？他好像摸过小舞的头吧？”
“嗯！摸过头啊！我知道了！”
在欧阳小乔这句话的背后，据说是一个关于某喵娘脑袋差点被洗的连坚硬如斯的呆毛都立不起来了！
（打斗终于完了！我的心啊，怎么写啊，羡慕那些打斗章，一个动作几十上百，甚至数百字的大佬）

第三十八章 太阳晒皮皮了
更新时间2018-02-11 13:59:41.0  字数：1448

 （emm我换封面哈，紫瞳喵娘设定不变）
————
完胜，灵舞等人用实力证明了她们有那个实力证明自己有资格拿到那几个名额
随后，由官方（学院）方面宣布了关于蔡莹莹自动弃权，原先剩下的一个名额变成两个名额，全场沸腾，然后……
一盆冷水冷不丁的砸到了那些原本脸上充满着喜悦的第二届学生们，在官方宣读完蔡莹莹弃权一事后又宣读了剩下那入选的名单——金逍林，陆阳，于三日后在神武学院大门集合
最终，整个由学生们自行发起的暴动就这么平息下来，忍受着来自第二届学生们眼光的金逍林与陆阳两人感觉压力山大啊！
神武学院第二届学生们的这一次暴动也成功的上了星闻头条，评论之下无不是直骂其那些人脑袋有问题，你说你不暴动说不定还可以搏一搏，现在可好了，直接没名额了
而关于灵舞等人与十人组的战斗视频更是以各种渠道传到天端上，这让原本就因为某些事情而认识灵舞的人纷纷感叹：小喵咪也很可怕啊！真特喵的有钱！
…………
回到别墅内的众人皆是望了彼此一眼，然后转身就跑去修炼去了，看得高乐玲和灵婉一脸摸不着头脑，尤其是就连灵舞这个偷懒狂也去修炼去了？
摸不着头脑吧，就去娱乐娱乐吧！于是高乐玲便跑回了自己房间进入游戏中厮杀起来，而灵婉也是摇了摇头然后也进入了一间腾空的房间内炼制最后一枚阵旗
此时在客厅中只剩下掩着嘴笑个不停的蔡莹莹，以及那挂在半空中空荡荡的木门
——邪恶时间转折线——
“起来了！快起来了喵！太阳晒屁屁了！快来起来了啊喵！”
在距离修炼的第三天，正在慢慢吸收着天地灵气慢慢引导到自己经脉中最关键时刻的欧阳小乔感觉到一阵天地旋转，灵气暴动，还未等她完全压制下来就听到了一声让她又气有无奈的自带口癖的话语
好不容易将灵气暴动压制住的欧阳小乔起身……
‘彭！’   “痛痛痛”
“哼！我在修炼啊！差点就走火入魔了！你还装可怜啊！你真是气死我了，不就天……我靠！大晚上的你打扰我修炼干嘛！我看你是想被打小屁屁了才是！”
看着灵舞捂着头上的大包眼泪汪汪的看着自己的一幕，欧阳小乔哼了一声，然后想说不就天亮了吗？这点小事还叫她干嘛？结果她看见了……窗外一片夜景
“啊咧？不是第三天后在神武学院大门集合吗？这！你看看喵！现在凌晨0点钟1分了好不好！”
拿着时间记录仪的灵舞丝毫不惧由于欧阳小乔她自己没想到而被她提醒而变得越来越黑的脸继续说是，仿佛再说，你错了就是错了！黑脸也没用！
那是在灵舞心中认为的，而在欧阳小乔心中却是……——来打我啊！来打我啊！来搞我啊，略略略
“……快去睡觉！别来打扰我了！刚刚差点就遭了！你知不知道在别人修炼的时候打扰很容易出差错啊！这么说吧，要是我走火入魔谁来给你买东西吃，谁来养活你？”
“哦，好吧！睡懒觉还有理了喵！咱看电视去了哼！”
看着灵舞蹦哒蹦哒的往门外跑去，欧阳小乔总觉得自己貌似说出了什么不得了都话
“哈，还真是差点闯祸了，要是真没东西吃了，咱会饿死的喵，死也要做饱死鬼，饿死鬼什么的最最最讨厌了！”
小小的发了一下脾气后，灵舞便又蹑手蹑脚的走进了欧阳小乔的房间，手里还抱着自己从自己房间拿来的杯子……这难道是搞事情？捂头杀！？
然而并不是，只见灵舞一步一步的轻声走到正在床上打着坐的欧阳小乔身旁，然后将被子轻轻的披到其身上，再轻轻的走到窗子旁，跳上去将离她头部一米高的大窗户窗帘拉杆给拉了下来
就这样，灵舞又缩着手脚蹑手蹑脚的走到了房门的位置，然后……‘碰’
‘忍住！忍住！男子汉大丈夫！不能发出声！’
感受到脑部传来的剧痛，灵舞不停的在心中告诫着自己，一边又将手缩在一起，背轻轻的玩弯下来走出了房间门，然后又轻轻的将门带上
“呵，这小傻瓜”
早在一开始便一直是清醒状态的欧阳小乔‘骂’了一句后便微笑着又进入了修炼模式

本章不算！
更新时间2018-02-12 20:26:02.0  字数：12

废章，上传错误，还没码完

法宝等阶与大比
更新时间2018-02-11 22:15:09.0  字数：580

 （上章……我靠！还没码完呢！点错了😭我哭，这关于大比与武器等级，才不是为了凑全勤呢！）
法宝等阶：法器，灵器，圣器，王器，真•圣器，神器
火云鞭：王器级别，为欧阳世家所拥有，由欧阳老祖所炼制，老祖取南宇宙之水，北宇宙之火所炼制
风云鞭：王器级别，为欧阳世家所拥有，由欧阳老祖所炼制，老祖取其天极星所在的秘境内得到的风元素炼制
雨云鞭：王器级别，为欧阳世家所拥有，由欧阳老祖所炼制，内宇宙中一整颗荒芜星球所带的水所炼制成
雷云鞭：王器级别，为欧阳世家所拥有，由欧阳老祖所炼制，是老祖取其内宇宙深处接近核心区域的雷元素所炼制
四鞭可合并为真•圣器，算在欧阳世家珍贵之物
五院大比：五院总学院长为了五院的交好与磨练五院学生而建立的一个特别机构所创办
此机构不属于五院之列，但是与五院却有着不可或缺的关系
第一届大比：每个学院派出百名学员乱斗
第二届大比：每个学院派出十名学员擂台十人组队比斗
第三届大比：每院派出三名学员单人比斗，胜者晋级，没有复活赛，可以说是实力与气运的对比！
此大比的时间完全看需要，一般是一百年一大比，三十年为一小比，这是一个像外界展现南宇宙威风的时候！是全宇宙所共同关注的
大比的总创办者为仙灵九层，至今仍然存活于世
其他不详，这是一个神秘的组织，从来没有具体向外公布过，只有五院总学院长才知道……
神秘镰刀少女：神武学院的天才人物，实力不详，据说一镰刀刷死仙灵七层……
据说其手中镰刀为神器……


第四十章 不喜欢灵舞的北总院长
更新时间2018-02-12 13:29:21.0  字数：1025

 （😱续昨天码到一半的那章）
————
续
 你不要还给我啊！抱得那么紧干嘛？难道这是年轻人所说的傲娇？怪哉怪哉，怎么老夫也喜欢吐槽了？’
某个活了上万岁的老者居然神奇的进入了吐槽模式，就连他自己也是对自己的行为一脸蒙逼
“对咯！你谁啊喵！有什么目的！这里可是神武学院大门口！光天化日，朗朗乾坤，你要干什么喵！”
默默的将玩偶拿到后背后，灵舞便做出警戒姿态一脸慎重的望着‘强塞’给她玩偶的老者
“……小妹妹，我，哦不，小家伙，我是五院大比负责人的第二把手，哦不，我是五院大比副负责人……”
这位曾经征战沙场，硬是靠着自己一身修为在老年之际闯出了一片天地，然后退隐五院大比机构，当然，老年都是假象……这只是他喜欢以老者的模样罢了，他认为这样有莫名的威严，就是这样的一个人在面对某人怒瞪之下接连说错好几个地方
“咱信你个邪，副负责人还随身携带玩偶喵？一看你就有问题！”
灵舞眼睛眯起来了！眯起来了！她似乎看到了事情的真相，真相也只会只有一个！这个人绝对有问题！
“咳咳，这个，暂时理不清，我们等等就可以了”
作为一名老怪物级别的老者，自问已经多少年没人对着他这么猖狂过了，就算有，就是一个巴掌的事情，把那个人扇飞，可他看着灵舞那如同猫咪一般警惕的模样硬是狠不下心来
“哼！等着就等着，谁怕你啊？谁知道不是有什么恶意来接近她们这群青春美丽活泼的美少女呢喵？嗯嗯，就是……呜，晓玲姐你掐咱脸干嘛”
传说中不作死便不会死，一做死便死无全尸，说的就是灵舞，一不小心，就将自己本心里的话说了出来，原先的一脸正气，也变成了小人心理，也是迎来了脸部按摩
“你……”
“大胆！第二届学生灵舞，你可知你刚才是在用什么语气和副负责人说话的？”
并不是所有人都喜欢灵舞那般天生糊涂，天生奇葩幻想多如狗的，比如是眼前的这位，头顶带着绿帽观，左手拿着铁盘，右手握着毛笔，冬瓜脸上挂着怒意的中老年人——北院总院长——于谦莫
“呃……你谁啊喵……管咱的事情干嘛”
在这位于谦莫大人一脸怒气的享受着来自灵舞‘害怕’的目光洗礼后一会儿的功夫，灵舞便开动了一说话就让人丢眼镜的绝技
“！！我是北院总院长——于院长！现在我以北院总院长的身份来教训教训你这个不懂的上下规矩的学生！”
做作，很做作，这位北院总院长更是对灵舞那般无意间做出的模样定义为了做作，心中鄙视的意义更重的时候怒火也是变大了！这不，直接近身一巴掌对着灵舞那张充满迷糊和茫然的脸上拍去
看着马上就要打到那张灵他感到恶心的脸了，这位总院长心里高兴了不少，至少由于自家重重孙没有入第三届大比名单的怒气少了不少
（我又在走亲戚……我靠）

第四十一章 北院总院死亡？
更新时间2018-02-13 18:11:26.0  字数：1990

 （（｡ò ∀ ó｡）从8点一直在奋斗的我）
————
续
‘啪’
一道响亮的耳光声传到了在场所有人的耳朵中，听到这声音后的来自大比机构的老者心里也是一沉，一想到那么乖巧的孩子就这么受伤心里又是无奈又是伤感……
‘啪’
又是一道清脆的耳光声想起，低着头不敢看灵舞受罚的老者心里又是一紧，眉头不禁紧皱起来，心想，这个北院总院长是不是有点过了？打一次还不收手？
如果再打，我一定会出手了！看不惯了！按照正常正常情况，这位小姑娘跟我那重重重孙女一样肯定会哭才是，一定是被打的痛的连嘴都张不了了！都打到这般了！你又何必再继续！
‘啪’
“你够了！于院长！得饶人处且饶人！这不过是个孩子！你又何必如此呢！”
又是一道巴掌声响起，老者彻底怒了！连忙对着声源方向吼过去，不过，接下来的一幕他倒是看傻眼了，谁来搞死我这是怎么一回事？
——时间倒回线——
于谦莫现在很爽！马上就要打到眼前心目中的**了！想想，这位北院总院长就就得兴奋不已
忽然，在他的手掌即将碰到还在蒙逼状态来不及做出反应的灵舞那张稚嫩的脸庞的时候，他神奇是发现灵舞的身上貌似出现了什么力场将他那能拍死大象的手掌给弹了回去
‘怎么可……’‘啪’
往后退了退，这位不可一世的北院总院长发现自己全身根本无法行动半分，就连说话都做不到！还没等他脑海里的话想象完毕的时候，一股脸上火辣辣的感觉传进了他的大脑皮层里
还未等他搞清楚到底发生了什么，为什么先前顺风的他如今变成了弱势一方，同时看着才反应过来的灵舞又假惺惺的蹦哒到了一名女子后面躲了起来，心里又是一阵骂人的话语
他想，一定是他那个**学生搞的鬼！不然怎么会如此！而整完他后又躲开的行为，这让这位北院总院长心里除了鄙视就是愤怒，恨不得将灵舞那个‘假惺惺’的人碎尸万段！
‘啪’
还没得他继续深入问候灵舞家人的时候，左边也如同右脸一般传来一阵火辣辣的感觉
‘啪’
第三道打脸声响起，随着来的，还有于谦莫左右两边的脸都变得火辣辣不说，还加重了！
“你够了！于院长！得饶人处且饶人！这不过是个孩子！你又何必如此呢！”
这时，又是一道怒吼传入了于谦莫耳中，听得于谦莫一脸苦笑，谁打谁，你都看不出来吗？
“呵呵，你心里所想，吾都能看见，如果再继续如先前一般，我不介意将你灵魂拖出来炼制成魔器！”
危险！这个人很危险！不能惹！惹不起！于谦莫看着眼前一脸无害充满甜美笑意的于曦，不知为何，刚刚他感受到自己背后一凉，那双美丽的双眼更是让他感到恐怖，感到来自寒冰的极致恐怖
“呃，这个就算了吧喵，这个人也不是真想咱的，毕竟是咱先对于总院长无理的喵，对不起，北院总院长大人”
缩在晓玲身后观看了于曦打脸时间的灵舞，看着于谦莫脸上那恐惧以及怨恨的表情，灵舞都不好意思了，上去拉了拉于曦的衣角轻声细语的说道
“哼！虚伪！**就是**”‘啪’
想都没想，于谦莫便直接将自己心中想的说了出来，而迎接他的正是于曦含怒的一掌
“你刚刚说什么！有种再说一遍！”
在于谦莫刚刚从地上爬起来后，于曦便闪身闪过去卡住于谦莫的喉咙，‘询问’道
现在的于曦是处于愤怒的状态，因为于谦莫刚刚说了不该说的话！她怒！怒的是于谦莫在心里想想这些狗屁东西就行了，自己教训教训就行了，可没想到这货居然在灵舞面前骂了出来！
‘果然吗？绝对不会放过你的！’
偷偷的撇了一眼刚被于谦莫骂的灵舞眼角处开始出现了泪珠，卡住于谦莫脖子的于曦手上力道不由的重了起来
“咳咳，说了又如何？她就是一个臭……呃唔唔”
曾几何时受到过如此大辱的于谦莫心里是何等的‘作死’，明知山有虎，偏向虎山行，这就导致了修为被封的她，只能堪堪凭借着肉身来撑住于曦的重力道
‘咔擦’
在一声骨头断裂的声音下，迎来的是众人满脸的惊讶，而于曦手中的于谦莫也是断了气脑袋无力的倾斜的下来
“别！饶了我吧！大人！我知道错了！”
于曦伸手对着空中一抓，很快一个小号于谦莫发光团便出现在了于曦手中，小人一到于曦手上便连忙对着于曦各种求饶
由于元神是人最纯净的部分，不管你性格如何，那么元神也会是最真实的你！
“错了？晚了！”
“阁下！手下留人！杀不得！杀不得！”
正当于曦即将将于谦莫的元神给捏爆是时候，一道老者是声音也是传进了她的耳中
来人正是大比机构的老者，他在刚刚便在想着这是人家自家事，肯定有人出面解决的，但是他发现他错了，因为周围不知何时已经布置出了一个隔绝声音的结界，而且作用还类似于保护罩，可以这么说，他打到都没伤害
“为何杀不得？”
于曦眼皮一抬，看着眼前一脸紧张，明显是硬着头皮过来的老者，又对于先前他还帮助灵舞说话一事，不由的语气一缓，当然，这可不代表她不杀于谦莫了
“大人，这么说吧，杀了他之后，他们的总学院长会来找你麻烦的，毕竟他是工作多年的老北院总院长了！他们的总学院长总不可能不管吧？”
还有希望！于曦语气让这位老者心里一喜，看来真的有希望了！
“嗯？他们总学院长吗？是有些麻烦啊，算了，不杀了就是了，这么丑的元神，我懒得捏爆，嗯！就这样吧，自己去重塑身体就是了”
“……”
（灵舞哭了？预知后事如何，请看明天）

第三十九章
更新时间2018-02-12 22:01:17.0  字数：132

 （我靠！不是上传失败了？怎么又上去了39章？我不是删除失败吗？简补）
————
续
神武学院大门前……
‘盯————盯’
‘盯——盯——’
“那个啊，小家伙啊，我这里有点礼物给你吧”
一名老者在某喵娘的注视下不好意思的搓了搓手然后从空间里拉出一个玩偶扔给了某喵娘
“切切切，不过就是玩偶吗？有什么好稀罕的喵？”

第四十二章 真•强者
更新时间2018-02-13 21:32:54.0  字数：1467

 （（*/∇＼*）三十九章弄乌龙了）
————
“嗯？他们总学院长吗？是有些麻烦啊，算了，不杀了就是了，这么丑的元神，我懒得捏爆”
“……”
老者并没有说话，而是默默的走到于谦莫面前然后将其元神轻轻的拿到手中放着，然后一脸慌张的离开了
“对咯，肉身你自己帮他捏制，可别想从我这要赔赏哦”
“是是是”
被于曦这么一叫住，老者身子愣了愣，然后听到后面那句话后总算是松了口气，连忙回答道
快走！离开这里！
看着于曦并没有什么要继续说话的意思，老者脑袋内闪过这一个念头，慌慌张张的撕开空间，准备一脚跨进去……
“慢着！”
“不知您还有什么吩咐？”
尊严，在强者面前都不存在的，再说了，看着于曦那副小姑娘模样，谁知道她是不是上亿年的怪物？而此时老者也算不上没有尊严，只是对强者的尊敬罢了
“你不是来带我们参加大比的吗？还有那边那两位，你们可以出来了，还要躲多久？”
‘溪溪索索’
于曦话音刚落，神武学院正大门前一旁的草丛处钻出来两道身影，而这两道身影正是金逍林和陆阳
“呵呵，那个啥，我们只是路过路过，对不对金兄”
“对对对，陆兄说的很有理，我也是这么认为的”
旁边的金逍林也是连忙点头回答了回去，目睹了整个打脸过程的金逍林与陆阳两人可不想让那双让人脚底生寒的眼睛盯着自己
“咳咳，对对，老夫是来带你们去五院大比的位置的现在，请你们跟我来吧，我再郑重的介绍一下我，算了，你们称我为龙老就行了”
这也不是龙老在于曦这位大人物面前托大，而是他的名字本身就叫龙老……至于他的本名，早就在千余年前便遗失在了宇宙边境之中
“龙老好”xn
“嗯嗯，我们走吧”
龙老撇了撇于曦，发现后者没有对于他的名称有什么反应过后，再一次舒口气，看来那位大人不在乎这些小事啊！
‘滋滋滋滋’
只见龙老手一招，一个闪着紫光的魔方形状的机关阵便浮在了空中，魔方在空中后瞬间分裂成数个碎片，碎片也只是在空中停留了一秒钟左右，便往地上飞去
碎片一落到地面便往四面八方飞去，很快便形成了一个巨大的阵法
“传灵阵，起！”
顿时，一个大门冒着红色的光芒从阵法中央出现，而龙老也是抹了抹头上的汗水对着身后的众人开口道“可以了，进去吧”
“哇！这五院大比第二届选手进入的方式貌似比第三届还好，完虐第一届啊！”
“赞同！这第二届大比选手今年的运气真心好，我们那第三届都没那个待遇啊”
“唉！大佬们！你们继续，我们这些连第一届大比名额都没有的咸鱼还是乖乖看戏吧，有大比名额，我们这些人一辈子都不可能的”
“呜呜，大哥，你这么说，小弟我可伤心了，我比你还差啊……”
“我们这些观看人员怎么去呢？”
…………
龙老有些傻眼了，难道先前于曦布置的防护阵被某位大能无声无息的破坏了？怎么这些人是怎么进来的？
“别看了，进去吧，这点小事不用在意”
于曦撇了撇目瞪口呆的龙老，出声提醒了一下，而龙老也是很快便反应过来，这应该是于曦把防护阵撤了而已，没什么大不了的
原来，在龙老开启传送阵的时候，于曦便已经将布置在四周的保护阵给撤掉了
“嗯，以空间之力，传承吾的意志，链接两地的通道，传送门开！”
不知间回答了一声后，龙老便打开了那张紧闭的红色大门，随着缝隙的扩大，属于星空的眼色慢慢的出现在了众人的眼前，而原本附着在大门上的红光也是慢慢的消失
不一会儿，大门红光彻底消失，大门也是张开了它那巨口面向了众人
“嗯，不错，走吧！”
龙老满意的感受着来自四面八方的惊艳的目光，然后神气十足的指了指那个华丽无比的大门说了句，便带着队伍往门内走进去
“呵，我该说你是虚荣呢？还是虚荣呢？”
一句‘恐怖’的话语猛的传入了正准备跨门而入的龙老，吓得龙老脚下一哆嗦差点栽倒在地
〖😂灵舞：喵喵喵？咱还没出来说话呢！我：马上就你出场了！准备准备！〗
（马上下一章，开码）

第四十三章 神秘神秘人物
更新时间2018-02-13 22:32:10.0  字数：1711

 （来了！）
————
“呵，我该说你是虚荣呢？还是虚荣呢？”
一句‘恐怖’的话语猛的传入了正准备跨门而入的龙老，吓得龙老脚下一哆嗦差点栽倒在地
“呵呵，过于华丽反而会阻碍一件物品或者法阵的威力，而你毁掉的那小部分威力可能就是关于你身家性命之物”
“……我想我懂了，谢谢前辈教导在下！”
深深的给于曦鞠了一个躬，如果一开始是介于于曦的实力而显‘尊敬’之态的龙老是对于曦是恐惧的，而现在，龙老已经将这位话里吐真言的大佬当做了自己的老师
刚刚他自己仔细想了想，貌似是啊！他过于追求这大门的华丽，而让阵法的启动时间变得如此之长！这要是紧急事件，自己等阵法开启后不就全完了！！？
“前辈我算不上，只是知道一些罢了，开始吧，这阵法被你削的不成样子了，恐怕启动都要十来秒吧？”
“前辈教训的即是，在下回去一定会修正！”
再一次对着于曦鞠了个躬，龙老那张万年老脸都感觉有些火辣辣的感觉了！因为这阵法启动确实需要十来秒
“嗯，开始吧，不打扰你了”
“遵命”
龙老已经彻底折服于于曦的‘石榴裙’之下，一开始自己还对自己这南宇宙中仅此一家无需大量灵石进行大幅度空间传送还感到沾沾自喜的他貌似想起了那句山外有山，天外有天
“……变态”
而于曦与龙老的交谈早已经将众人的目光吸引过来了，除了那些不知道的路人围观党，亲眼目睹了于曦实力的陆阳轻轻的吐出了两个字
“你说什么？我没听清楚啊，再说一遍可以吗，小哥哥”
“啊啊啊？没什么啊，我不是小哥哥啊前辈，您这是折煞我啊”
扎心了老铁！你说出小哥哥后已然将龙老的身份降到他之下了，没看见旁边龙老的眼神已经有些不对头了吗！整人也不带这么玩的啊！
“滋滋，于曦姐居然叫别人小哥哥了呢喵，难道是那个少女的那个了喵？”
“噗，你不是去哭去了吗？怎么还站在这打趣我”
对于出现在自己面前的灵舞，于曦并没有过于的惊讶，而是出声调戏了一句，至于灵舞那什么泪珠什么的，就连于曦自己也表示她低估了某喵的内心强大了！
“哭什么哭啊喵！真的是！那个人扇过来的不知名沙子跑到我眼睛里面去了，现在还疼呢！也不知道这是什么沙子，不是说成就仙灵之位后就不惧这些凡尘之物吗喵？”
生气生气，除了生气，灵舞还是生气！果然书上说的都是骗人的！根本就没有什么无敌之体！根本就没有世间万物不侵！
而灵舞这番话也是让龙老又一次脚下一哆嗦，他貌似记得于谦莫最喜欢随身携带的是天花毒吧？这毒不是粘谁死谁吗？连仙灵九层也阻止不了的定稀缺，居然只是眼睛痒？落点泪水就完毕了？！？
‘天啊！到底还有没有公平啊！’
看着变态于曦大佬，带着变态小大佬，龙老无奈的望了望天，然后在心里狂吼道
“龙老，还愣着干嘛？快启动阵法啊！浪费时间吗？”
一道近乎于吼的声音传入了龙老耳中，吓得龙老慌慌张张的便去开启了阵法
随着龙老站在阵法中央结了一个法印，阵法进入了开启状态
“唉！为什么每一个都以为咱很笨呢？明明咱是那么聪明，连龙老被于曦用钱收买这件事都能看出来，咱怎么会笨呢喵？”
灵舞在阵法中无奈的摊了摊手来表达了自己的无奈，一句抱怨之气十足的话更是表现出了其主人的无奈的心情，不过迎接她的必定是……
‘彭’
——转折线——
某人的空间内……
“唉唉！大哥们！怎么还不放我出去重塑身体啊！会不会真的要炼化我吧！”
“怎么办！我还不想死啊！我还要那个可爱的第四十八房姨太才玩了三百多年而已，还没玩过啊！”
“大人！我错了！放我出去吧！”
“MMP！杀死我啊！大不了五千年后，老子又是一条好汉！”
“好黑啊！有人吗！和我说说话啊”
“求求你们了！来个人吧！”
声音逐渐的从‘元气十足’变成‘颓废’，然后又进入怒火状态，不过，怒火只是一会儿的功夫，很快就变成哀求，直至没有……而这只是二十来秒左右的时间而已罢了
——转折线——
内宇宙某处黑暗地带
“嗯，我明白了，你下去吧”
在王座上的少女随手将自己属下叫走后，便轻轻的用手撑着自己的脸不知道想着些什么
“于曦吗？好熟悉的味道？难道是那把请琴？那个大哥哥是不是也在那呢？”
“哎呀呀不管了！大哥哥说要我把这些东西整完他就会出现了，快点整完吧！如果他到时候没出现那就和我一起去死吧，嘿嘿”
在少女嘿嘿一笑后，便转身进入了一个空间，然后……满空间的书，堆成山在空间各处，一半是被翻开过后丢在一旁的，而另外连一半都不到的书山则是崭新的……
（那本码不到了，我妈让我10.30必须睡觉了，可怜……）

第四十四章 兔子精
更新时间2018-02-14 14:22:43.0  字数：1092

 （（*/∇＼*）和我一起去死吧）
————
某处空间内……
雾气萦绕着林间小屋，一会儿又如同旁边碧绿湖泊中的鱼一般在水上飞腾，阳光懒洋洋的照耀在雾森林的另一边，一边是雾气萦绕着竹林，小屋，湖泊，而另一边则是阳光明媚的草原
在草原以及雾区域的地带，左边一cm还是有种朦胧美的雾化草，而另一边就是稍微有些被晒脱一点水分的草原草，这让……
“哇，这就是我们比赛的地方吗？好漂亮啊！”
对漂亮以及可爱东西毫无抵抗力的欧阳小乔沦陷了，这不，随手便抓起一只小兔子准备玩耍起来
“别碰它！它有……”
看得龙老连忙用手伸出来还一边在嘴上慌张的喊道
“吼！”
“哇！”
慌张的将手中那只‘可爱’的小兔子丢掉后，欧阳小乔仍然有些有心有余悸的看着刚刚自己手上那只兔子待过的地方
就在刚刚那只兔子的嘴张开了，一张开就已经彻底吓到欧阳小乔了，因为那只兔子的嘴巴居然有她脑袋大，而且那獠牙已经怕是有二十cm长了吧！而且这张大嘴正在极速往她脑袋飞去，要不是有人相助，恐怕她已经死了才对吧？
“多谢，于曦……姐”
想也没想，欧阳小乔一猜便是那位队伍中的大能救了她一命，于是连忙出声感谢道，除了在于曦后面愣了愣后还是喊出了姐字以外并没有什么不适合的地方
“呵呵没事，这只兔子给我下，嘘，别说出去，小舞！这里还有只兔子！接好了！”
“来了喵！”
“…………”
不知为何，欧阳小乔有点为灵舞感到有些心疼了，看着灵舞那周围全是那可怕的兔子，欧阳小乔默默的为灵舞画了个圈圈保佑她不被吃掉
当然吃掉是不可能的，先不说于曦会不会拦着，再说了！那些兔子根本就没有吃掉灵舞那份心啊！没看见那些兔子‘正常’无比面前现在！还一个劲的往灵舞衣服里面钻
“别弄了喵，好痒啊，嘿嘿，别弄了”
本身就穿着学院特制武练服的灵舞裙子本身就短，那些兔子一个个往裙底里钻去，很快就已经快把裙子给填满了，还有很多兔子正紧紧抱住灵舞的大腿和小腿往上爬中
“小舞，我们要赶路了，别玩了哈，来，我们把这些兔子放走吧，我去帮你做好吃的，等一会儿哈”
“好”
于曦笑嘻嘻的对着灵舞说了一句后，便用灵气一招，那些兔子一个个的被抓住了耳朵在于曦手中了，然后一溜烟的功夫，于曦便消失了……
过了一会儿
“来了喵！好吃的喵！”
就一会儿功夫，于曦便提着一堆烤肉进入了灵舞的视线，那色香味俱全的肉正侵蚀着灵舞的鼻腔，在喊完这个一句后，灵舞便飞扑了山外，左右开弓
“你吃吧，我们不吃”
惊人的食量发挥出了作用，只见灵舞吃肉的速度已经破了天际，才十来秒便吃光了五只兔子，哦不，五只动物
，在剩下一只肉的时候，灵舞颇不好意思的拿着它转过来询问道他们要不要吃，而晓玲等人纷纷表示自己不吃你吃吧
“提示一句哦，那肉是我拿先前的兔子做是…如果你没吃完的话，那么那只兔子就会没有机会投胎哦”
“……呕”
（😱（｡ò ∀ ó｡））


第四十五章 好兄弟一起‘走’
更新时间2018-02-14 21:55:35.0  字数：1907

 （（｡ò ∀ ó｡）我来了）
————
“呕”
虽然于曦并没有说这些兔子到底是什么，但是，机智如灵舞还是知道于曦想说什么了……
“你一定要吃完啊，这是为了它们好，谁叫它们作死，呸，那么喜欢你”
“……嗯！咱懂你的意思了！这是在告诉咱千万不要轻易的完全信任那些刚认识的朋友喵，可能下一刻她们就要算计你了喵，对不对？”
如同高人对其灌顶一般，灵舞瞬间便明白了于曦的意思，然后闭着眼睛一口一口满满的将最后一只兔子肉给啃的干干净净，完末还不忘舔舔手指上粘着的油腻等
“呃呃呃，算是吧，其实呢这是它们鬼兔一族的传统，它们喜欢哪个人，就让哪个人吃掉，它们喜欢你，所以我就帮了它们一把”
‘嗯！这么说灵舞肯定不会对我产生厌烦情绪吧！’
抱着这样想法的于曦脸上要多么真诚就有多真诚，让原本有些怀疑的灵舞浑身被盯的发毛，然后……就以为是真的……就对于曦感恩戴德……（感恩……上床……百合）
“哦咳咳，来，我来介绍一下，这里是我的居所，那个小屋就是我房子，然后呢，然后呢……”
被于曦大佬用眼神示意了一番，处于崇拜状态的龙老瞬间慌了神，平时并没有多么伶俐的嘴也是变成了结巴嘴……
“是不是要带我们去你们举办大比的地方看看啊”
“啊，对对对，就是这样，走，我们去看看你们过几天要进行比赛的地方，哦不！是带你们去厢房看看才是”
被于曦翻了个白眼的龙老差点就真的将参赛地点给说了出来，不过很快就被他改口成了她们接下来住的地方了，因为比赛地点今年可是机密！千万不能泄露啊！
“好吧！相信你了，差点就真的以为你那么恶心，用那么多条活生生的可爱小兔子教咱学会这些道理喵，原来是这样啊喵！”
如同茅塞顿开，灵舞左手成拳狠狠的锤到右手手掌上，如果有动漫的特效，灵舞的头上应该会出现一个会发光的灯泡才是
“快去快去，快去看看我们住的地方！到时候咱们应该是一人一间房间吧！”
“怎么了，你不喜欢和我住一起吗？”
“不……不是啊乐玲姐，我只是喜欢一个人住罢了，习惯了”
看着阴里怪气的高乐玲出来这么来了一句，吓得青小萝莉连忙摆摆手，然后做出这怎能可能，你想多了吧！的表情看着高乐玲
不过青小萝莉此时真正的想法却是……‘谁特么喜欢和你这个晚上喜欢夜袭的家伙一起一个房间啊！’
想着想着，青小萝莉想起了自己修炼破了一个小难关后准备用睡觉放松放松的时候，才睡到一小时就被高乐玲‘弄’醒了好几次……阔怕
“那个啊，看看吧看看吧，好像因为房间不够，所以是三人一间来着”
擦了擦头上的汗，龙老便走在了队伍的最前方二话不说的便要‘开车’
“我次噢！这么穷吗！居然房间不够！你们这个负责方就这么穷吗！”
青小萝莉无语了，举办这么大一个大比的责任方连选手的房间都不够？这到底是什么鬼？穷？它穷能开的起这么一个南宇宙都在关注的大比？
“咳咳，小妹妹啊，这个我得先讲清楚，因为你们住的地方可和普通的房间不一样，在里面你们不能修炼等等，这样你们就不会在这个时间段突破之类的……”
说道这里，龙老撇了撇一直在降低自己存在感的金逍林让又补充道“当然，那些刚刚突破境界的进去后境界会暂时压制降低修为，尽量压制到你上个境界的巅峰”
“呼，看样子是我瞎担心了，谢谢龙老提醒”
现在金逍林的担心是完全没有了，先前他还当心自己境界要是被比赛方知道了会不会取消比赛资格等等，现在就完美了
“无妨，所以现在小妹妹你知道为什么房间不够了吧，是我们还来不及找材料建造罢了”
原本按照这种情况，男的——龙老一个巴掌就过去然后潇洒说一句，不该问的别问！女的——龙老一个摸头杀然后轻声细语说：不该问的别问了，但是青小萝莉是谁的人啊？于曦大佬的人！那就另当别论了
“咳咳，这两个男的不是我的人，龙老别误会了”
于曦用手指了指金逍和陆阳两人，张开了那张现在对于金逍林和陆阳两人来说等同于地狱在召唤的嘴说了句
“嗯嗯，前辈和各位小妹妹们这边请，我们走vip通道”
“……”x2
“龙老我们呢”
正欲和灵舞等人一起踏入vip通道（电梯云）的金逍林和陆阳被拦住后，相视对视一眼，然后还是由脸皮厚的陆阳站出来询问道
“啊，你们啊，我这个宝贝云最近不舒服，嗯，拿去，这是地图，你们小心一点啊，慢慢爬上去就行了，嗯，应该会有很多人陪你们一起爬的，相信你们不会孤独”
“呵呵，这特么是地图”
在龙老带着灵舞等人直上云霄后，金逍林摊开了手中的羊皮纸，然后……一条笔直的线条摆在了她们面前，线条下端有两个顶着圆脑袋的火柴人……一个头上写着金逍林，另一个手上写着陆阳……
“靠！我又不是不能飞！看我的！我飞！飞！飞……飞……飞，这尼玛！怕是连飞都不能了吧？”
陆阳继续如往常飞行一般加大灵气输出量，可他硬是没有飞起来哪怕是一毫米……
“慢慢爬吧，好兄弟”
“唉！伤心了”
“好了别伤心了，这应该是那边的考验，你要想想还有跟人跟我们一样爬上啊！”
“嗯！赞同！”
于是两人就这么勾肩搭背，不，是，互相搭着对方肩膀慢慢的往山上走去
（（｡ò ∀ ó｡）这一对可能吗）


我来补坑了
更新时间2018-02-14 21:58:29.0  字数：47

 灵动大陆，灵舞是需要回去一趟的，接下来的是我暂时的基本路线：五院大比——回灵动——关于破坏苍龙大阵的人…………

第四十六章 卖……假药咯
更新时间2018-02-15 21:55:28.0  字数：1385

 （一边看春晚一边码子，美滋滋）
————
续
如同朝拜圣山一般，山下是一片安静到风吹的声音都能听到，而山上却是如同普通城市一般的热闹非凡，即使是在大城门口都上演着这样的戏码……
“来一来看一看咯！这是增力丸！一粒能增加一百斤的力量！选手专用！绝无副作用！官方指定出售地，绝无半分作假！只要五中等灵石就可带回家！是不是很便宜？”
在大城门口的左边，一个大地摊上，摆着各种各样的丹药，至于是什么丹药，听那位老板说的，应该是‘好’药吧！
“给我来一粒！”
在这大摊子的摊主刚刚叫喊过不过几秒，很快便从一群围观群众中上来了一个长相极其猥琐撇着小胡子的中年人，只见他上千对着摊主摊了摊手示意自己要买
“好嘞！”
“可以！这个很好！大家看，这个真的很管用，嘿！哇，力气真的增大了！还感觉浑身充满了干劲！老板！给我来一千粒！”
在吞下摊主递过来的一粒黑不啦秋的丹药后，小胡子中年男子二话不说就吞到自己嘴里，然后脸上做出一副震惊的表情连忙对着摊主点赞
“这个客官，我们这里为了让每人都能买上，，所以不能一次性买那么多，这样，这里有五粒，给您打五折，您就当照料一下我们”
如同事先安排好一般，这位摊主拒绝了这单大生意，并在背后掏出了一个盒子，而盒子里正好就有5颗丹药
“行行行！给我吧！”
小胡子中年男子用手拉了拉自己嘴上的那两撇胡子然后一脸不耐烦的丢出一个口袋便拿着盒子哼了一声不爽的走开了……
“唉，咱们要不要试试？买上五粒也可以增加五百斤的力量啊喵！到时候咱就能拳打xx脚踢北皇喵！”
虽然大摊子那明显做作的行为让不少人嫌弃的走开了，但是仍然有人抱着宁可信其有也不信其无的想法去购买，而灵舞就是其中一个，此时她正拉着于曦的手期待的询问道
“龙老？这是什么？”
“前辈，我明白了”
于曦并没有说话，而是指着摊子然后对着龙老问了句，而龙老也是秒懂
“咳咳！”
刚刚略微显得卑微一些的龙老瞬间气势一变，对着那抢的热火朝天的大摊子的方向故意咳嗽了一声，然而……
“老板！我要五个！”
“我也要！我也要！我也要五折！”
“滚！我要四折就好！你们这些贪心鬼！”
…………
一个井字型符号出现在了龙老面前，只见龙老深深的吸了口气然后……“咳！！！！咳！！！！！！”
这是在那些人耳中听到的，而在灵舞等人的耳朵中则是，龙老就是简单的咳嗽了两声，然后那个摊子连带着旁边那些摊子上的人也是痛不欲生的捂着头
“呃，他们怎么了喵？好奇怪啊喵”
其实吧，当灵舞说道一半的时候她就已经猜到了到底怎么了，在心里佩服了一下龙老的实力后，让继续‘装出’如先前一般我什么也不知道，这是什么的表情询问了一句
“这是那些哥哥姐姐们在表演哦，小舞别闹，接下来还有表演的，接下来别当真，那都是表演哦”
“哦，知道了喵”
看着一脸认真对着自己说的欧阳小乔，灵舞一边心里吐槽你怕是在骗三岁小孩吧？一般在面上继续那么天真无邪的笑了笑，吐了吐舌头，挠了挠头说了句
“大……大人，请您收手一下……您这样算是扰……扰乱治安了……”
不一会儿，越来越多的人头痛欲裂的时候，作为一个城池护卫军中一个小小的城门队长硬着头皮上来对着龙老提醒了一句，如果龙老在这么继续下去，他的下场会死的很惨的
“哦，叫那个摊子关了！我们什么时候允许卖暂时增加实力的丹药了？还有！那些要买丹药或者什么的，请去城内！在城外买的东西要是出了事我们慧月城将不服任何责任！”
“哇，好威风啊喵”
“……”
这还是灵舞第一次看见如此霸气的龙老，结果在她一出声后，龙老气势瞬间就焉了下来……
（（*/∇＼*）（*/∇＼*）啦啦啦啦）

第四十七章 灵舞之物‘吻’
更新时间2018-02-15 22:41:05.0  字数：1789

 （（｡ò ∀ ó｡）还有一章）
————
这还是灵舞第一次看见如此霸气的龙老，结果在她一出声后，龙老气势瞬间就焉了下来……
其实这是龙老误会了的表现，因为一般对着他说，哇，你好威风啊，都是一些其他大能看见他在自己面前威风凛凛的时候才会这么说的，比如总负责人……再比如总负责人……
所以，之所以焉下来，绝不是因为灵舞（不够萌），而是因为龙老的习惯导致的，他真的真的下意识的便焉了而已！
龙老身上气势一焉，那些被他折磨的痛不欲生的路人们一个个的先是谢谢龙老的不杀之恩，不小心冒犯了您之类的，然后一个个便慌忙的跑进跑城内，当然，例常照收的入门费还是要出的
“看来龙老您在这里面子很大啊”
于曦撇了撇那些慌张离开，没有一个作死党出来说他某某是谁，要来教训龙老的人出来，她便只是，恐怕这龙老的威名已经在这个城内传播了很久了吧！不过想想也很正常吧
“一般一般啦，这都是平时的恶名而已了”
龙老这倒是没说假话，因为自己平时不怎么喜欢说话，喜欢直接动手，二话不说就动手的性格他自己也是很烦的，可这都成习惯了，改不了啊！
然而，这个时候别的地方却……
“呼呼，终于跑到了，累死爹，偶不，累死我了”
在灵舞等人（灵舞“关咱屁事啊！”）这么折腾了一会儿的功夫，连接城与山路的交界处出现了两道身影，其中一道身影一上来说话说道一半，看到了龙老一下子便如同老鼠见到猫一般连忙改口道
“嘿嘿！逍林哥哥，累不累啊喵，呐，这里有水，你要不要喝啊”
看着同样累的喘着粗气的身影，灵舞脑袋内似乎是想到了什么，从空间内拿出她上次喝剩下的那半瓶五百毫升的可乐瓶拿到手里晃了晃
“可以啊，正好，谢谢小舞了哈”
后者眼睛亮了亮，然后大步走上前准备拿起可乐便喝下去
“停停停，等等！那个，逍林哥哥，我哥哥他忘记给咱生活费了，等下咱还要买东西，可是没钱，你能不能……”
左手拿着瓶子和右手交叉在一起重在自己的脑袋前，然后在金逍林不解的目光中，灵舞说出了自己的小算盘，那小算盘打的是啪啪的响啊
“可以啊，到时候我出钱就是了，嗯，怎么这瓶水只有半瓶啊，你喝过？”
并不觉得灵石是多么金贵的东西的金逍林在答应了灵舞的要求后，金逍林不付吹灰之力便拿到了那瓶可乐，可是看着只有半瓶的可乐，口渴的金逍林还是忍不住询问了一下另一半水的去处
“对啊，怎么了喵”
在心里偷着乐自己赚到了的灵舞并没有想到那么多，点了点头然后说了一句后便想着等下要买什么东西了，不过她想的大多数都是应该去买件法宝兵器了不然以后打架都用拳头打（挠）？
‘噗通～噗通’
‘她喝过，她喝过，她喝过……’
金逍林心脏跳动的速度瞬间加快，脑内不断的重复着这一个想法，就连脸上那张由于家族原因而炼成的厚如城墙是脸皮也是开始有些发红起来
“你怎么了喵？”
妈妈，这人有病吧？怎么脸红起来了？难道可乐真的是可以杀那东西的喵？
灵舞逛天端的日子里虽然别的没有学会，但是关于其他的知道也算恶补的差不多了，比如说，可乐可以杀那东西，她还是知道的，当时她还庆幸自己不是男的了，可以随便喝……结果当天喝了十来瓶大装一升可乐，第二天直接下不了床……
“没什么，没什么，啊，我们进城去了吧”
金逍林摇了摇头表示自己没事，然后就想往城内走去
“喂！你不喝水的喵？你不是口渴吗？”
“啊，不喝了，不口渴了”
“哦，好吧！不管你了喵！”
‘哼！都不跟咱说到底怎么了！到时候你出了事才不会管你呢喵！’
白了一眼金逍林看着可乐流口水的场景，虽然不知道他为什么不喝水，但是灵舞表示自己懒得管了！然后……在心里生着闷气
“唉唉唉！金兄弟等等我啊！”
心里想着怎么把那瓶水骗到手的陆阳也是跟着金逍林一起往城内走去（陆阳：我就是想喝水而已！没想那么多啊！）
‘我要保留一辈子，啊，想想就觉得美好，啊！小舞妹妹喝过的，谢谢这次大比，嗯，要是没有这次大比，我还收集不到这小舞妹妹喝过的水呢，我要是喝水是不是等于间接性接吻？……’
脑内如同进入了胡思乱想模式的金逍林此时脑袋内乱糟糟的，想的都是怎么收藏这瓶如同圣水一般的物品，这么美好的东西他舍不得喝啊！
——人物转折线——
“真奇怪喵，这人怎么了？难道是因为咱喝过的喵？不对啊喵，咱当初为了炫耀自己怎么来着？所以好像是隔空喝的吧喵？啦啊啦，不管了！进城玩去！咱要买好多好多东西来报复金逍林那个不理咱的混蛋！”
“噗嗤”
晓玲等人听到走到她们前面的灵舞这么一说后，原先的怒气瞬间化为灰烬，一个个捂着嘴笑了起来，看着金逍林拿着瓶子如同自己生命一般的逗比模样就一阵好笑
“我们也跟上吧，龙老你带路吧前面”
“是的前辈”
（（｡ò ∀ ó｡）除夕快乐！）

第四十八章 层次城市
更新时间2018-02-16 21:58:26.0  字数：1820

 （还有十多天我全勤就完毕了，真苦啊😣）
————
续
在城卫军的注目礼（怕的不敢动）之下，龙老带领着神武学院第二届参加大比的学员们进入了这座表面上小如城镇，其实实际上却大的出奇的慧明城
“大人，您要去哪”
“第六层”
“嗯，遵命大人”
进入巨大城门之后，灵舞等人并没有看见什么热闹非凡的街道景象，只是一个大大的传送阵以及一个孤单单的貌似是单人传送阵的地方摆在她们面前
稀里糊涂的就站在了中间传送阵中的灵舞等人理所当然的是询问啦！至于是谁？那肯定是灵舞了啊！
“哦～这样啊喵！还以为这城是什么空间城呢，一个小小的地方塞下很多东西，原来这是分层了喵？我们从外面看到的那块大大的地方其实是传送阵啊？”
在一番了解过后，灵舞茅塞顿开的挠了挠头上的呆毛然后做出我早就知道了的模样说了句
从刚刚灵舞询问后龙老的解释中可以知道这里只是慧明城入口部分，整个慧明城分为了六层，每一层所居住的人层次都不一样，比如说，第六层就是慧明城最高贵的人才能上去的地方……
第一层是平民地带，这里居住的人也是六层中最多的，这里的人不管贫穷还是有那么一点钱都存在
第二层是属于很有一些钱，小富人地区
第三层则是真正的富人区
第四层是稍微有些权势的，在这个慧明城中，权利可比什么金钱要管用多了，这也是第一二三层中照样存在的平民挣脱自己命运的机会
……
至于第六层，在慧明城数千万人中，在第六层中的人不过寥寥数千人
当然，并不是说第一层就必须在第一层吃饭，第六层就必须在第六层生活，这只是一种权利的象征，前四层是生活着自由的平民，但第五开始平民则变成了仆人一类
而慧明城近千年的变化就是……高层的人除了在自己层数内睡觉生活以外，都喜欢在一层二层三层等等玩耍，而第一层就是大比的粗略地方！
所以，在平时第一层遇到城主的机遇也是有的，大概数千万分之一吧！只不过第六层遇到城主的机遇则是千分之一咯（除去仆人）……
“神武学院每一届参赛人员都在第六层吗？”
早就注意到那位貌似于守门员的那名士兵在听到第六层后脸上的表情不自然的抽动了一下的晓玲也是出声询问了一声
“这个啊？不是啊，第一届的在第三层，第三届在第五层你们是我带的，所以你们安排在哪都是由我决定的，其他学院来的参赛人员都是如我说的一般”
虽然是第一次这么任性的将第二届学员带入第六层，但是龙老并没有什么好担心的，是不担心自家老大找他算账等等，试想一下，一个能轻易打败他的人，不会让上面重视？要知道他可是仙灵九层啊！
“要到了，对咯，这个叫电梯吧喵？”
看着这个巨大阵法外面那闪过的第一层，第二层，第三层等牌子，再加上阵法居然有一层透明的一层薄膜遮住了，但是仍然不能阻挡灵舞看见外面，看着这一幕，灵舞不禁想起了以前在蓝星上面生活中遇到的一常见物……
“是啊，差不多吧，我们这是法梯，跟科技世界的电梯不同，如名字一般，它是用灵气启动的”
龙老也算是很照顾于曦的面子了，对于看似是于曦宠物的灵舞的要求，他都答应，有什么东西问他，他都有回答，还回答的非常详细
至于你问龙老为什么认为灵舞像于曦的宠物？灵舞身上的那些不属于人类的挂件，加上于曦时不时摸摸灵舞的头，灵舞还一脸享受的模样可以看出……
（灵舞：喵喵喵？咱那只是本能啊！怪咱让你误会咯！）
“啊！是不是到了啊喵，上面显示第六层了！”
尴尬，一脸的尴尬，大写的尴尬在龙老脸上，合着这个脑袋可能有那么一些问题的宠物居然无视他说的话？这么厉害吗？不过想想，于曦，龙老那属于高手的尊严瞬间就消失殆尽
“可能灵智没开多久意识只有小孩子吧！”
龙老一切不服在看见灵舞居然趴在法梯上东敲了敲，西捶捶的时候就消失不见了，龙老纯属当灵舞的智商可能有些不够而已，以后便会好的，先前的无礼行为都是无意间做出的
无意间做出的，龙老倒猜对了，至于用那些动作来‘污蔑’灵舞智商不够的话，灵舞就真的委屈了！
——回转时间——
“诺，小舞你去敲敲这个什么法梯，看看有什么宝物没有，或者能不能听出这是由什么材料弄出来的，以后我们也弄一个！”
欧阳小乔拉过灵舞神神秘秘的在其耳朵旁边悄**的说道
“了解！看咱的喵！”
用手做了一个ok形状后，灵舞先用吹口哨来给自己打掩护，然后一下子趴在地上偷学人家的修炼科技起来
——回归时间线——
“真是不爱干净的小猫咪！在地上乱嗅干嘛？闻脚臭吗？”
对于灵舞那些奇葩行为实在看不过去的晓玲走过去提住灵舞后衣领然后笑骂道
不过说闻脚臭的时候晓玲还往高乐玲那里撇了撇，看得高乐玲直在心里骂着MMP
“我们可以继续了龙老，表示想看看慧明城第六层是什么东西？好看不？”
“好的前辈”
（（｡ò ∀ ó｡）这怕是我这个月码的最多的一章吧？好像不是吧？）

第四十九章 尿裤子哦哦！
更新时间2018-02-16 22:10:19.0  字数：1356

 （大年初一快乐！）
————
“好的前辈”
…………
一跨出名为法梯的传送阵后，龙老还没有等灵舞看清楚传说中的第六层到底是个什么玩儿的时候，就被龙老袖子一甩，然后眼前一黑……
黑了黑，然后又亮了，不过，灵舞有点想骂人了，MMP，说好的风景呢！为什么直接到房间里来了！
灵舞看着自己眼前那在自己面前再平常不过的房屋摆设，心里直骂龙老不道德……当然，这只是灵舞看得觉得很平常，换做其他人早就惊呆了！
那花瓶是数万年前的神魔大战的遗物？还有那脸盆居然是天端天极网上卖出一万中品灵石的傲天盆？！还有那木床！居然是用世界之树的枝干做的！等等那是……
“小舞舞，走了该去逛街了，嘿嘿”
“哎呀！小白姐！你吓死咱了喵，真是的”
灵舞白了一眼从后面突然拍自己肩膀一下，又做出一副鬼脸出现在她面前的小白
“嘿嘿，我这不是还玩吗？别聊了，快走吧！刚刚于曦姐就发来消息让我们马上过去了，所以走吧！”
“好的，走吧，咱们……”
收拾了身上的衣物后，灵舞一边说着一边往门外走去，然后……
“汪汪”
“哇！”
一个巨大的狗头突然伸到灵舞脸庞前，吓得灵舞脸色直接变成哭丧脸
“哈哈哈，真好玩真好玩”
巨型狗头被人拿手摘掉后露出了躲藏在其中的人，灵舞第一眼是飘逸的长发，第二眼，漂亮的脸蛋，第三眼，这喵的！小青（青小萝莉）居然敢吓咱！
“小青别逗你小舞姐姐了快拉着她过来，我怕她被吓得尿裤子了”
“嘻嘻，知道了，呀！小舞姐姐真尿裤子了！还有一股尿骚味呢！”
做着拉着灵舞动作做到一半的青小萝莉仿佛发现了一块新大陆一般惊喜的指着灵舞的**……
“哪里，哪里，噗嗤，真的啊？”
小白迅速的窜了过来然后也是一脸惊奇的望着灵舞的**惊喜的叫道
“…………”
青小萝莉和小白两人那一唱一和的让一开始坚信自己没有所谓尿裤子的灵舞心里都开始动摇了，然后她将脑袋下移！有水渍，难道……
“啊！尿裤子！尿裤子了喵，怎么会这样啊喵，呜呜，怎么办怎么办”
羞愧，羞涩，惭愧等等情绪涌上了灵舞那颗脑容量并没有太大的喵脑，她怎么也想不明白自己怎么会尿裤子啊？这不符合常识啊！
“噗嗤，噗嗤，笑死我了”
“同样，我也受不了了”
“你们两个要不要这么没良心啊喵！”
灵舞指着两个就差捂着肚子在地上打滚的笑死疯魔组合，心中又气又委屈的吼道
“噗嗤，你看看你后面在说话啊，没想到你还真信了”
“啊咧，后面？”
后面有什么？难道尿裤子都尿到后面了？心中抱着这个恐怖想法的灵舞僵硬的将头转了过去，然后看到了一个很普通的水盆，似乎没什么啊？
等等！水盆是翻了的！似乎还有水从里面流出来！这水流向的终点貌似是自己**！
“特喵的！你们骗咱！不可饶恕！纳命来吧！”
“嘿嘿嘿”
三人就这样，打打闹闹的跑到了越来越大的大门前……
“咦，我们怎么过来的来着？”
发觉自己不知不觉就到了队伍集合地方的灵舞一脸蒙逼的看着自己的这双腿，她什么时候跑到这里来着？
“当然是跑过来的啊！笨蛋！”
小白做出一副高深莫测的模样不屑的对着灵舞说道
其实，小白是看了于曦传过来的地图，以及这个地方有属于的气息……想不过来都难！
“咦，你们来的这么早啊？”
“是啊，都来齐了啊这是？”
“嘿嘿，不好意思，我们也来了”
“你们两个来干嘛？”
晓玲等人集合玩不后，发觉金逍林和陆阳两人也来了，于是小白忍不住开口询问了一下
“哦，是于曦前辈让我们的！”
果然有‘请帖’就理直气壮啊！陆阳现在就属于这种情况，整个人都感觉自己神气十足
“哦，是我叫的，来给我们搬东西的”
（去另一本码子咯）

第五十章 变动
更新时间2018-02-17 21:42:10.0  字数：1456

 （😱感觉我脸型和qq飞车里面女人物脸型好像啊）
————
续
“哦，是我叫的，来给我们搬东西的”
“……”
‘大佬您能不能别直接开口说出来啊！你这样让我们两个很难堪啊！’
先前还神气十足的陆阳和心里也是有些窃喜的金逍林两人对视一眼，都能看出其中那满满的无奈
“噗嗤，原来是搬运工啊，可以可以，准了准了，哀家同意你们随行了”
那年陆阳和金逍林两人尴尬了，送行的青小萝莉一个没忍住笑了出来，露出了那一口白牙
“对咯，龙老在哪呢喵？龙老不去吗？叫上他一起去吧，咱们不知道哪里好玩呀喵！”
随后灵舞四处张望后一番，发现并没有自己需要的免费导游外加保镖的龙老的存在，也算是有点小遗憾了，然后……
“可以，可以，我可以去啊”
如果鬼一般的身影，龙老只在灵舞眨了眨眼睛后便出现在了灵舞面前
“噢噢噢噢，那个，对咯！我还有事，我先走了”
如鬼一般出现，又如鬼一般的消失了，在龙老说了这么一句以后龙老身影一转又不见了，至于跑的这么快的原因嘛……
“小舞你出现幻觉了吗？哪里有那个臭老头过来啊？走啦走啦，今天给你挑几件好看的法宝吧！”
“可咱明明……”
被拖着往前走的灵舞还是有些不甘心的反驳，因为她刚刚确确实实的是看到了龙老的到来！而于曦这些表现也太过于激动或者说有鬼吧
“都说了，你刚刚是中了我幻术了啊，怎么样厉害不，你希望龙老过来，我就用幻术帮你实现了哦”
不好，这小丫头还知道动脑筋了，换个方式……抱着这个想法的于曦于是又换了一个说话，唬的灵舞一愣一愣的，还真以为大能于曦刚刚对她真的用了幻术，毕竟两人境界差距太大，灵舞感应不出真假也貌似说的通
“可是你先前不是这样说的啊喵！”
“别想了啊！快走吧！再不走今天的消费你全付！还有，金逍林帮你付的不算！”
“什么啊喵，欺喵太甚了吧！”
气嘟嘟的踢着踢，然后灵舞屁颠屁颠的……便跟了上去，至于什么幻术这么厉害，于曦前后两次说话对不上的事情早就被她丢到爪哇国去了，自己钱钱才最重要
‘对不起了小舞，这次真的是不是有意骗你的，我只是想带你好好逛一次街而已！以后恐怕这种机会就少，或者就没有了，还有臭老头想过来扰乱这次属于少女的逛街？做梦吧！’
听着后面传来的不紧不慢的脚步声，以及更后方的大批脚步声，于曦在心中默默的想着事情，而关键的是，早在几天前，她便收到了来自天道的消息……
而那长达数千字的消息，于曦得出了一个很重要的情报——大道沉睡之日即将来临，核心宇宙各势力已经开始着手准备来一次大批量的整颗宇宙的归属问题，届时，连内外宇宙都无法避免来一场浩劫……
当于曦刚刚知道这个消息的时候还感叹了一番——谁说得道成为天地间的神仙之后便没有关于权利的争斗？那些核心宇宙的人已经站到了整个宇宙的顶端，他们追求权利来消遣也是属于人之常情吧！
而于曦今日的做法就是为接下来她对灵舞进行修为打斗经验等等做一番准备，迎接灵舞的必将是跨境界作战的任务等于常事
让灵舞快速变强是于曦的最终目标，她也相信灵舞会变强的！因为那可是曾经不败的战神啊！
‘嗯，先去幽冥空间吧！这次就不降低那里的修为了，进去就这样这样这样，完美，到时候小舞肯定会被幽冥空间内的虾米高手们追着跑，也算是锻炼小主人了！’
在心里打定一番主意后，于曦脸上那职业化常规化的笑容又重新出现在了脸上
而不知道自己已经被某人算计的喵娘打了一个大喷嚏，整个身子都离地几cm后……擦擦鼻子捏了捏，然后继续跟着于曦的步伐向外走去
“话说，兄弟，我们走吧？”
“嗯，走吧！走咯走咯，搬东西去了……”
深知身为女生的物品挂件机有多难的金逍林与陆阳两人苦着个脸也跟了上去，其间，金逍林还用脸蹭了蹭灵舞卖给她的可乐瓶瞬间满血复活，看得陆阳也想有个那玩意儿了
（我很困啊，你们困不困啊！）


第五十一章 拥挤的人群
更新时间2018-02-17 23:38:07.0  字数：1648

 （（｡ò ∀ ó｡）好困啊）
————
续
几十分钟后……
“欢迎来到第一层区域”
“终于到了，唉！不容易啊！”
在第四五层中稍微捅出一些小篓子的于曦一行人也是顺利的来到了第一层这个人流量最大，娱乐设施最齐全的地方
当然，那些多绕出来的路纯属是于曦为了让灵舞体验下迷路的感觉才弄出来的
而那些小麻烦什么的，于曦则会一脸‘害羞’说这不是我干的啊！这都是小舞自己弄出来的，不关我的事啊！
这个，还真的不管于曦什么事，在地五层的时候，于曦拉着灵舞的手飞到了一处放养着五颜六色鳄鱼的湖泊上方，然后……灵舞的手一个不小心从于曦手中脱落
于曦又一不小心的没拉到逐渐下降的灵舞，而灵舞也是顺利的扑通一声掉进了湖泊里面
蒙逼状态的灵舞看到四周那一双双红眼睛正死死的盯着她，马上就使用起了轻功水上漂在水中飞翔，但那些尚未打开灵智，以食物为第一种族为中心的鳄鱼们马上就对其蜂拥而至，想要用灵舞给它们那张腥臭嘴里清洁一番
而灵舞也不是那种等死的人，当然是理所当然的跑的飞快啊！飞快的对着岸边跑去，不一会儿灵舞便是回到了陆地上
回到岸上的灵舞日常的作死模式了，没错，灵舞以为自己安全了便开始作死了！
具体作死行为如下：
灵舞先是把尾巴轻轻的放到水面上，然后屁股不停的扭不停的扭啊，尾巴也跟着摇摆起来
一只鳄鱼开着静步悄悄密密的走到灵舞的尾巴，然后一声响彻云霄的惨叫声在这么一小处区域内来回回荡中
心中又气又恼的灵舞抱着自己的那只貌似快被咬掉的尾巴，一脸委屈的望着鳄鱼，然后——用法术欺负起鳄鱼来了
就连于曦都表示‘看不下去了’，因为灵舞直接将所有鳄鱼的将其浮在空中，然后挥动着灵气鞭使劲抽打着鳄鱼，一时间，群兽哀叫不已
然后……这个有着七彩颜色鳄鱼的湖泊的主人回来了，一看到灵舞正在折磨着自家宝贝，二话不说直接提刀，不管三七二十一就对住灵舞砍去
这个人是仙灵五层的境界，本身就觉得自己貌似有点做过了的意思的灵舞也是并未和其做多的纠缠，看见于曦在对着她招手后便往于曦的方向跑去
不过身后跟着暴怒者的灵舞越跑感觉越来不对劲了啊！貌似于曦离她的距离都没怎么变啊！要知道灵舞可是一直在全力奔跑啊！
‘咱次噢！’
千言万语尽在此句中，这简简单单的三字成功的表现出了灵舞的无奈以及愤怒等等情绪，可是无能为力啊！谁叫始作俑者是于曦呢！灵舞处于打又打不过，咬又咬不过的状态
当然，这只是众多小事件中的一件而已，还有许多件如同这般的小事件，有次灵舞还跟一个仙灵六层的掌对掌，那力道差点把灵舞给震死了
…………
好了，以上就是灵舞发生的小事件了！于曦想表达的就是——我真的没有故意的啊！
灵舞——你没故意？你没故意的话咱宁愿去窑子里面做鸡！！！！
——路线回转——
“走吧，你们还下不下来了？”
“哦哦”xn
…………
“你们要先去哪里？”
一群人大摇大摆的走在人群拥挤的人群中，奇怪的是，那些人群居然在遇到灵舞不，于曦等人之后都是自动回避开来？让出一条小小的道路让于曦等人前进
“先前法宝区看看吧！咱想要买把武器的说喵”
“就依小舞的吧，我也想去法宝区”
“嗯，法宝区吧！”
…………
“好好，法宝区，行行行，我们去法宝区吧，我知道了你们别说了”
“哦”xn
顿时，世界安静了下来，这让两个过来负责搬运工作的金逍林和陆阳两人一脸心慌，生怕等下自己就怎么样怎么样了，他们两个只是相当个小透明而已啊！
“法宝区离这还是很远的，这样慢慢挤过去要很久，不能把时间浪费在这上面，我们瞬移过去吧！”
所幸，是神明听到了金逍林两人的祈祷还是什么原因，于曦并没有关注他们两个小透明！所以他们是相当的轻松啊此时
“金逍林对吧，去帮我去买瓶水吧，就在前面”
“嗯！好的！”
顺着小白指着的方向以及位置，金逍林发现那卖水的地方离这里并没有多远，于是便一脸遐逸的答应了下来，慢慢走进了人群
不过，等他进去后便后悔了！因为他发现自己无论怎么挤硬是挤不过去，每次差一点就到卖水的店里的时候就神奇的被某人给挤开，甚至弹开
努力在人群中挣扎了半天的金逍林最终还是放弃了，他买不到水，他挤不进去……明白这个道理后，他便灰溜溜的钻进了由于曦建立的隔离圈内
在圈内金逍林这才想起自己先前觉得那很简单的想法是多么的愚蠢……
（啊啊啊啊！9.50开码到现在中间睡着了三次！）

第五十二章 理想美好，现实……
更新时间2018-02-18 22:05:42.0  字数：1538

 （被timi旗下游戏排位坑的想砸手机了）
————
续
在圈内金逍林这才想起自己先前觉得那很简单的想法是多么的愚蠢……
“买不到吗？算了算了，已经猜到了，来，提好这个空袋子，提醒一句，商业区是不允许使用空间的哦”
商业区不能使用空间之类的，金逍林还是知道的，因为那些商家怕那些人把东西丢进空间内然后带走之类的，所以，对于小白的好心提醒，金逍林是赞赏的，前提是将那欠扁的表情去掉了更好了
现在金逍林只在心里祈祷等下要买的东西，重量不要太重才好！像那种重元珠，一重就是1000斤那种可千万别来啊！
“能帮我买下六重元珠吗？我炼阵需要这个东西作为阵眼”
理想是美好的，现实是残酷的，在金逍林刚刚向其各位先人祈祷一番后，在他眼中几乎不说话的灵婉说话了，而且刚好说道了他‘希望’的了！
“哦呵！没想到灵婉这么强啊，六重元珠作为阵法？至少也是中等偏上的重力阵法了啊，厉害了！这可是要阵法大师才能做到的啊！”
知道阵法师体系的晓丽一脸惊奇的望着灵婉，就好像是灵婉干了多么了不起的事情一样，看得一开始还很蒙逼的青小萝莉虽然搞不清楚状况，但是也跟着用一脸震惊的表情望着灵婉
“？小青啊，你知道这个阵法怎么厉害法吗？”
视灵舞与青小萝莉都是队伍萌物的蔡莹莹不解的望着这个小小身子的萝莉，她在想，这个小萝莉到底懂多少？这不是正常萝莉范围了吧？（偷偷告诉你，这萝莉年龄和你奶奶还大）
“哇！阵法那么厉害的啊！你居然不知道啊，你看我，虽然我也不清楚，但是觉得很厉害就对了！”
说完这句话后，青小萝莉转头继续对着灵婉投以震惊的表情，震惊到眼珠子都快蹦出来的感觉，看得蔡莹莹一脸的尴尬
“咳咳！这个啊，我知道！炼制阵法的人等级分为了四个等级，第一级：初识阵法，第二级：熟练阵法，第三级：阵法大师，第四级：阵法宗师，这四个，至于后面的，那就是只存在于传说了”
身为大家族子弟的欧阳小乔故意咳嗽了一声后，然后慢慢说出了关于阵法者的等级排行，这让一开始不知道阵法大师代表着什么的灵舞蔡莹莹两人也是跟着用震惊的表情看着灵婉
“咱默默问句，阵法大师很少吗喵？”
“说多也不多，说少也不少的样子，说多是相较于整个宇宙，说少则是相较于星球而已一颗星球一般都会有那么十来个是阵法大师，大部分人都卡在了熟练阵法这一步”
虽然欧阳小乔并没有想到灵舞居然会问这种不想干的问题，但是还是一一为灵舞解答了出来，才不是为了享受灵舞崇拜她什么都知道的样子呢！
“一般而已，先去修炼区看看吧”
灵婉说话，一向如此的帅气！如此的自信！即使知道队伍里面有一个大能在里面，但是那不容置疑的语气还是一如既往的说了出来，丝毫没有商量的余地
但是熟知灵婉的脾气的人都知道，这其实是灵婉不好意思的表现，只有她不好意思的时候才会有这些表现，不过想想也是，被那么多人盯着看好意思才怪
如果被崇拜的对象换成灵舞那就不一样了……
不用说，灵舞一定会叉着腰，狂笑几声让大叫道“哇咔咔咔！咱就是那么厉害！来崇拜咱吧喵！哇咔咔咔！”
——移不动转折线——
“终于到了，好久没这么走路了呢喵”
一直都是瞬移啊，飞行啊，光速移动来替代行走的灵舞，猛的一下子进入了漫步状态，顿时进入了移不动，联不通的状态，一路上死气沉沉的，然后看着前面写着修仙区的巨大牌子后，瞬间就变得有精神许多
‘嗅嗅’
“有事物的味道！好像是鸡腿？不过味有点怪啊喵”
如同小鸟见到老鹰，灵素不知道为何瞬间便进入了警戒状态，头上焉哒哒的呆毛也是活跃起来，一会儿指着东一会儿指着西的
很快，灵舞头上的呆毛便锁定了目标！目标就是高乐玲！灵舞现在可以肯定那鸡腿味食物是由高乐玲身上发出的！
“？？？”
‘这是怎能了？我干什么了？为什么都看着我啊？？’
在早先只是灵舞一个人盯着她，可是很快，感受到来自四面八方的‘盯’的高乐玲不解的挠了挠头问了句
“呃呃，其实是我刚才不小心放了个屁…………”
（噗～～～第二章了该，还有那本，唉！）


第五十三章 没忍住
更新时间2018-02-18 22:29:37.0  字数：1512

 （看点击涨的多少我就知道有多少人在跟我一样过年忙的很）
————
续
“呃呃，其实是我刚才不小心放了个屁…………”
“噗”
这么一句话，成功的再一次的聚集了所有人的目光在高乐玲身上，谁也没想到高乐玲居然有这种厉害的屁……而灵舞更是夸张的吐了起来
“喂喂！望着我干嘛！又不是我干的！还有是他说的！又不是我！你们别用那种眼神看这个！这都是他干的！”
再一次感受到来自四面八方的目光，高乐玲二话不说便将一直躲藏在自己身后的男子给提了起来，丢进了所有人都能看到的空地上
“那个啥，大家好啊，嘿嘿，我是这里的导游小帅帅，你们可以叫我帅帅嘿嘿，你们需要导游吗？看你们不是本地人来着……”
面朝地的男子将头抬起来后尴尬的笑了笑，然后便恢复成了以往那般，开始介绍起自己来
“你的意思是刚刚的那个什么味道是你放的屁对吧？”
仿佛没有听到男子说得关于他是啥啥导游什么的，于曦黑着个脸问了问这个看上去就很小白脸的男子
“是啊，本帅帅的屁好闻吗？本帅帅身上东西全是宝，对咯，本帅还有个特异功能那就是吃什么就放什么屁，不好意思，今天吃的是鸡腿，所以是鸡腿味的屁，嘿嘿还是很好闻吧？”
“停！咱也想再确认一下！那鸡腿味是你的屁味吗？”
灵舞用手游做了个T字形将小白脸男子的话唠模式给关闭后一脸认真的询问道
“是啊，怎么了小妹妹，很香对吧？还需要……啊！别踩啊！啊啊啊啊”
早在小白脸导游男子说是啊的时候，灵舞脚上的力道便开始了蓄力，在小白脸导游继续作死的时候，灵舞毫不犹豫的将脚对着小白脸导游放屁的玩意儿踹了上去
接着，灵舞又对着那玩意儿连续踹，一边踹一边还在口中唠叨道“叫你放屁，叫你放屁，叫你放屁！叫你放屁！”
…………
就这样，灵舞一直暴打了十来分钟，觉得自己打得有些累后才拍拍脚哼了一声让拉着于曦等人转身就往修炼区内部走去
不会儿，灵舞一行人便走进了修炼区内，至于他们原先站的那块空地上，已经多了一块马赛克形状之物，惨不忍睹啊！看得金逍林心里也是凉凉的，然后也是上去踹了几脚……谁叫他让小舞吃亏来着
在这之后，这位导游小白脸就再也没有打过屁，然后业绩那是蹭蹭蹭的往上涨，你说他应该感谢灵舞？不对，灵舞虽然踹的恨，但是还没有让他那强大的屁功能损坏之类的
这一切都是于曦在暗中搞的罢了，顺带着，在很久很久很久以后，那位小白脸导游结婚多年尚未有孩子，在之后才知道关于了身体的一些情况——性功能衰竭！
这招够狠！狠的让人心寒！当以后的灵素听到那个小哥是惨状后也是下意识的双腿夹紧了一些，虽然现在她没那个东东了，但是于曦要是玩别的咋办？
“走！咱们去那个店子可好啊喵？”
灵舞指着前方异常显眼的巨大店铺后兴奋的对着身后的众人询问了一遍
“行啊，这个店铺也够大的，应该有很多法宝才是吧？”
“嗯，走吧，我们没意见，主要是给你挑武器来着”
…………
在得到大家的认同后，灵舞心情大快，于是连忙迈着小步子对着那个巨大的店铺走去
走进店铺一看，一块同样是巨大的牌匾也是非常大气的摆在正中央，上面〖藏宝阁〗三字也是写的非常有气势以及属于它自己的一种艺术美！
“走吧兄弟！等六重元珠就交给你了！”
陆阳看到女生们都进入了那个店铺后也是拍了拍金逍林的肩膀说了句后便走了进去
“哦……”
知道肯定不止一个小小的六重元珠这么少的逛街东西的金逍林表示，自己先受苦一些，到了后面等你哭着求我和我交换吧！
——转折线——
“欢迎光临……这位可爱的小妹妹”
正在门口的迎宾服务员看到又有几道身影往自家店铺走了进来，习惯性的露出了职业笑容，然后等她看清推开们走在最前方的灵舞以后，什么工作早没了！
“别捏了！你要干嘛啊喵！可怕啊！咱们是来看法宝的啊喵！”
脸上无缘无故就遭到蹂躏攻击的灵舞也是非常的不爽啊！自己是来花钱的为什么会受到这种待遇！而且怎么就只有咱一个这样，晓玲她们怎么没事啊！
“啊！对不起对不起”
（(ಡωಡ) 那本今晚我偷懒哈）


第五十四章 想要吗？我给你啊
更新时间2018-02-19 23:10:31.0  字数：1731

（😲作业作业，我要疯了）
————
续
“对不起对不起”
这位女迎宾员在听到灵舞略带有些许怒意的话语后也是连忙鞠躬道歉，因为确实是她的错，如果现在不道歉的话遇到个不讲理的直接去老板那里告她的话……
“没关系，原谅你了喵”
而灵舞这短短的一句话顿时让这位女迎宾员常舒了口气，看来她今天的运气很好啊，不过她搞不懂为什么眼前的小姑娘怎么一下子就脸红了呢？
‘这位大姐姐，你能不能别像刚才那样啊，咱受不了啊喵！’
灵舞感受到脸上传来火辣辣的感觉，又回想起了刚才的那一幕，不禁又更红了，这次更是直接红到了耳根
〖怎么？你想要吗？我可以给你啊！〗
一个跟于曦一模一样的小人出现在了灵舞的脑海里，小人眯着眼睛一边将自己的胸部的那块衣服往下脱一边极具诱惑的说道
‘想什么呢！别玷污了人家女孩子的清白好不好！’
撇了一眼正在打量着藏宝阁楼阁的于曦，灵舞心里颇有些尴尬的在心里对着自己狂吼道，显而易见，她将那个小人当成了自己的想法了……
而这时，打量着地板的于曦露出了个微不可查的笑容，以及香舌舔嘴唇等等……
“可爱的小妹妹，祝你选购愉快哦”
这位女迎宾员和灵舞两人也只是两个生命旅程的过客罢了，她虽然很想继续和灵舞待一会儿，但是奈何她需要生活，她还需要工作来养活她自己
两条不属于一个平行线的人生路线交织在一起，又如昙花一现一般，片刻过后便分离开来……
‘恐怖啊喵！怪姐姐年年有今年特别多啊！这位姐姐更厉害了，喵喵咱差点就没忍住扑上去了’
女迎宾员鞠躬道歉……穿着职业装……一鞠躬……那个部位的高度刚好是某150开头的喵娘眼睛视线的高度……
‘说了，你想要吗？我可以给你啊！’
‘滚滚滚！咱才没有那个想法呢！你这个多半就是心魔这玩意儿吧！’
脑海中又出现了那个诱惑人的身影，灵舞已经把它当成了修仙路上每人必备的心魔来看待了，因为它说的话实在是太像心魔反派了！
在灵舞等人走进了人来人往的藏宝阁后一道身披长袍的身影也是闪到了众人面前
“欢迎光临，我是导购员——里约，你们好各位小姐们，请允许我……”
“不用了，我们自己看就行了”
“好的……”
里约在心里苦笑一声后主动的让开了自己拦住的道路，开始计算起下一单声音了
“这里的东西都没有好的，我们去第五层看看吧”
当灵舞说第一句话的时候，全场正在选购的所有人都是愣了下来，因为确实是太狂了！你当这些是垃圾，我们貌似选的津津有味？
不过，于曦的下一句则就着实让这些人愣住了，连第二层都没有上过的他们崇拜着那些高层中的时候，那些高层人又何不是在羡慕低层的？当然……这种藏宝阁就除外了，高层人不羡慕低层人……
说完后，于曦便走木制楼梯打算往楼上走去
“站住！请问有资格证明吗！”
……
我是一名工作认真的一名光荣的保安！我的使命是镇守最重要的通道区域——电梯以及楼梯口
而今天，如同照常一般，身为保安还在守着他那工作目标，来了一个不认识的陌生人，当然是……上去询问一番啊！
“资格面前？那这是不是资格？”
说着，于曦身上的气势一放，一顿，两名身材魁梧修为在普通人中算无敌的存在的保安感到一股从脚底升起的寒意，不用猜，眼前的这位肯定是那些大能了！
“唉唉！前辈，嘿嘿，这些小保安不懂事，您继续您继续，你想干什么随便干吧，今天前辈在我们藏宝阁的消费全部打五折！”
类似于那种能说会道的大堂经理，一名男青人看着双方情况有些不对，而也确确实实的感受到了那股强大的威压的他连忙出来打着和事佬
“成交”
酷酷的这么说了一句后，于曦便上了楼梯然后对着灵舞等人示意让她们跟上
——我是少女们上楼的转折线——
上了第五层后，灵舞顿时感觉这个地方很不一般！很不一般！这是由灵舞看到的所认为的，因为——第一层买东西的人那么多，而第五层来一个都没有！这不是有问题还是什么？
“小舞，来看看这几件首饰怎么样好看吗？”
一声叫喊声打断了灵舞那颗正在飞速转动的侦探头脑，只见于曦正坐在一个桌子前而桌子上则是放了几件由盒子装着的东西
“不了喵！咱要先先把剑什么的喵”
灵舞摇了摇头拒绝了于曦邀请，然后便独自一人逛起了这个第五层的藏宝世界
为什么说是一个人呢？因为……一进来灵婉便被一件类似于阵法道具的东西吸引了，摸着下巴一直待在那打量着那个道具
其他人呢？都去选装备去了啦！反正今天有大金主啊！
最后……灵舞等人的付款机跑哪去了？原来是跑去首饰法宝去了啊，选择正盯着凤凰头冠正看个不停，想着这能不能戴在灵舞头上，但是还是算了，因为气质不相符啊
（（｡ò ∀ ó｡）天天这时候码子天天困死）

第五十五章 短发少女
更新时间2018-02-21 19:24:02.0  字数：1389

 （抱歉！抱歉！先前脑袋困死了，所以点错了！！！重新上传一下！）
————
“找啊找啊找兵器，找到一个好兵器，敬个礼，摸摸钱，你就是归咱咯喵”
走在众多法宝组成的法宝墙的灵舞总觉得有什么东西在吸引着自己，自知自己运气逆天的她便哼着小曲寻找了起来
越来强！越来越强！心中那股呼唤急促的感觉更加的让灵舞觉得哲旭一定是宝物啊！不是神器就是神器啊！不然是怎么会有这么气感觉啊！
灵舞感觉那股感觉越来越强，她已经能感受到那法宝兵器的寒意了
继续逛了一会儿后，灵舞终于是锁定了一个目标，一个外表非常靓丽的一把剑
一把拿起那把剑，灵舞非常的爱不释手，因为，这剑正是她喜欢的类型，外加貌似是一直在呼唤她的那一把
雕刻着紫罗兰的剑箫……
乍一看上去，一看很像是非常女式化的那种细长剑类型，但是接近一看就能看出它其实是一把长剑，而且还是一把非同一般的长剑！
至于哪里不常见，不一般呢？灵舞觉得，她还不知道呢……她又还没炼化呢……肯定不知道啊啊，不过……她知道这剑肯定不简单，不然怎么会有呼唤人的本事呢？
其实吧！灵舞的运气真的是好！这把剑已经拥有了剑灵，所以这才放到了第五层那个很狭窄的角落中，省的它偷偷摸摸跟着自己看对眼的人跑了，虽然这种概率很小，但是还是会存在的对吧？
而出于这方面的考虑，所以当老板知道雕刻着紫罗兰剑纹的剑拥有剑灵后便直接下令将这把剑封在了第五层，并布置下了层层阵法，只有知道路线的人才能进入
而灵舞……居然神奇的穿过那一道道禁制，跑了进去……这……逆天了有没有！千万分之一的规律就这样发生在了灵舞身上！恐怖至极！
“好了，嘿！这剑很不错啊喵！”
拿着剑在手里学着别人舞了个剑花，发现自己用着手感很好，使用起来非常的流畅，所以灵舞在打定一番主意后便要出钱买下这把剑（又不是你出钱……）
“你要买我啊？告诉你一个办法，可以不用花钱就可以拥有奴家哦”
一道声音传入了灵舞的耳中，这个时候，灵舞头上那貌似是装饰用的猫耳便发挥出了巨大的作用，抖动几下后便立了起来，接收着来着四面八方的声音
“嘿嘿嘿，你现在出不去的吧，我可以让你出去是，你附近全是禁制哦”
那个声音仍然没有出现，而是还提醒了灵舞一番，不过，后者撇了撇嘴，并没有把那道声音说的当真，因为什么禁制？她刚才进来的时候怎么没遇到？骗小喵的吧！
“噗嗤，你不信我？你拿头撞撞你左边”
那道声音仍然不依不饶的对着灵舞说着附近有禁制，还怂恿灵舞去试试
“试试就试试！怕你啊喵！”
说出了自己标准霸气话语后，灵舞二话不说的就对着右边的空气用头使劲的撞去，然后‘彭’
“这……这什么东西啊喵，头……头好晕啊喵”
脑袋撞到空气的灵舞感觉自己整个人都不好了，脚步呆滞，舌头吐出嘴……目光涣散，隐隐可以看到小星星……
然后，在又一声彭过后，实在坚持不住的灵舞便倒在了地上趴着休息了起来
“噗嗤，这个傻喵娘，真好玩啊！叫她用头去撞，她还真的撞了啊！笑死我了，哈哈哈，好玩好玩，嗯！就跟她算了！太好玩了！我以后坑定不会无聊了！”
灵舞倒下后，其手中的剑颤抖了几下，一道虚影慢慢的化实……然后一个150左右身高的靓丽女孩披着短发出现在了灵舞倒下的位置前面，一出现这位短发少女就憋住憋住……憋住，然后憋不住了，直接便大声哈哈大笑起来，她也是没想到会遇到这种喵娘，叫她用头撞还真的去撞了？这颗真的奇葩啊！
一开始只是叫着灵舞过来叫着玩的短发少女也是打定了主意，以后要跟着这个有趣的喵娘，也就是说，灵舞傻里傻气的……然后获得有意识的剑一把……属性那坑定不用说了，多半是逆天吧！
（真的抱歉！）

第五十六章 撞的正常习惯就好
更新时间2018-02-20 21:51:37.0  字数：1667

 （36小时的审核要……55章还没审核完qaq）
————
“拔萝卜拔萝卜，拔到一个小萝卜头，拿回家嘿嘿嘿，我使劲拔啊拔”
“？？？”
脑袋中屏蔽阵法猛烈反弹的灵舞而昏迷的灵舞听到了一曲儿歌？这儿歌念着还朗朗上口的感觉，并且，灵舞发现，一边念这儿歌一边伸缩脑袋真的是太有般配了！
尤其是脑袋一会儿被往上抬一会儿又被放下来的，真的是好友节奏感，不过，感受着这种节奏的灵舞怎么哪里不对来着？
“萝卜萝卜使劲拔，嘿哟！”
“痛痛痛”
平躺在地上的灵舞感觉到了脖子与脑袋貌似都快分离的感觉，一下子便从那种朦胧的状态醒了过来大叫道
“萝卜醒了啊？那就不拔了”
“…………咱能骂你吗喵？”
在一名短发少女拍了拍自己那双秀气的玉手后，清醒的灵舞忍不住将自己内心的想法说了出来，当然也不是因为生气，而是因为无语……
“当然，随便你骂，先说，我是属于灵的一种哦，没有什么父母，硬要算的算八千年前铸造我的那个男人应该算我父亲吧？我记得他好像死了啊，现在嘛白骨吧？你确定要去ri他？”
“…………咱不骂了还不行吗？说说玩的，你看你那么认真干嘛啊喵”
说实话灵舞还真的没有想那么骂什么RNM甚至重口RNB等等，她其实只想弱弱的骂句——你神经啊！
“正式认真一下，我叫流星雨，别问我为什么叫流星雨，这是我自己取的，还有，我本体就是这个”
“……”
看着短发少女手中的剑，灵舞貌似明白了什么……也就是说眼前这位是有自我意识甚至可能还能身外化形的剑大能？那按照她的性格，遇到野生大能怎么做？当然是……
“嘿嘿嘿，咱叫灵舞，前辈叫咱小舞就好了，嗯嗯，前辈请问你有主人吗？不不咱是说你有朋友吗？要不，跟着咱吧喵？”
“哼！谄媚！我才不会不同意呢！”
“哦耶！多谢星雨了喵，嘿嘿”
在短发少女小小傲娇一番后，灵舞趁机抱住了短发少女欢呼了起来，顺便不知不觉中小小的占了占便宜
“别抱了嘿嘿，有点痒”
不知是灵舞身高有点矮的缘故还是160开头的短发少女踩着一块木板的原因，灵舞的脑袋刚好靠在了短发少女的胸口处，发丝轻轻的撩着短发少女的皮肤，惹得短发少女一阵娇笑
“我们出去吧？你肯定不是一个人来的吧？你朋友也应该等急了”
“唉！你怎么知道的喵？”
“我猜的，走，刚刚你进来的路线我都记住了，走吧，我带你出去”
对于灵舞的问题，流星雨同学眨巴眨巴眼睛，然后神神秘秘的说了句猜的之后便拉着灵舞往原路返回了
至于什么原因嘛……流星雨：废话！没看见先前我叫这喵用头撞墙她马上就撞了吗！她一个人出来，谁会放心？我都不放心这喵会不会被卖了会不会替别人数钱！
“唉唉，慢点啊喵！”
由于流星雨同学在心里计算着灵舞的智商到底是多少，导致速度不知不觉的提升了许多，这就苦了被拉着的灵舞一路惨叫，到了后面直接被拉着在半空中飞行
在临近于曦与一个貌似于是藏宝阁大能的老者的桌子前，流星雨同学来了个急刹车，让后者差点就被‘射’出去了……
“好了，要到了，你进去吧，别让那个臭东西知道我跟着你跑了，你就说你要买这把剑，到时候我会伪装自己的”
“知……知道了喵”
被刚刚那番狂风吹的有些晕眩的灵舞慢慢站稳了脚跟，半听半就的回答道
“嗯有事叫我，我去睡觉了，好久没睡了！为即将出去做准备吧！”
“好的……”
只是一晃眼的功夫，流星雨便钻进了一直被灵舞拿到手中雕刻着紫罗兰花纹的剑里面
过了一会儿后，灵舞将剑慢慢的放入了一个普通的剑鞘中，随后，迈着s型步伐对着于曦走去
“？？？你怎么了？歪到脚了？”
正在和老者交谈着什么的于曦听到后面有什么动静，于是便转过去望了望，只是简单的一望就让她皱着眉头看着跌跌撞撞慢慢对着她走过来灵舞询问道
“没有的事，怎么可能会歪到脚，就是脑袋有点晕啊喵，撞到剑架了喵”
于曦一说关于她走路的状态什么，灵舞便会联想到先前某喵用头撞墙等等尴尬的事情，于是，灵舞一边感受到脸上传来的火辣辣的感觉，一边使劲的摇着头
“哦，正常正常，多撞几次就不痛了，我都懒得说下次小心点了，反正就你那咳咳咳，稣老，请你继续说下关于天极星这些年发生的事吧！”
“呃，好吧，我跟你讲，听说在一千年前有一件关于神武学院总学院长的大事，这样这样…………”
…………
“靠！鄙视咱智商？？！”
在于曦和被叫做稣老的两人交谈了一会儿后，灵舞这才从脑内得出一个结论——她刚才是被说笨了吧！
（😂今天趁着没打瞌睡先码好）

第五十七章 免费！免费拿！
更新时间2018-02-20 23:26:30.0  字数：1509

 （emmm，还有两本书要‘写’〖抄〗）
————
又过了几个小时接近半天的时间，灵舞也坐在板凳上坐着等了半天后，晓玲怎么也开始陆陆续续拿着自己挑好的东西回来了
“都到齐了吧？你们都挑好东西了吧？好了，对咯，我想起来貌似是某人帮忙结账来着啊？？”
和稣老谈完一些事情后一直闭着眼睛休息的于曦轻声点了一下人数，发现人数都已经到齐了后，便不坏好意的对着金逍林说道
“嗯，请问这位是稣老吧？家父曾经对我说过藏宝阁里有个稣老可以说是实力强大，为人亲善，叫我遇到后要好生尊敬”
拿着一小块玛雅晶石的金逍林先是心疼一下以后的生活费，然后便对着于曦身旁的稣老鞠了个躬，语气非常温和的说道
“嗯？你父亲是金弟吧？哈哈哈，算上来我们也是好久未见了也不知道他是否安好？”
“父亲最近突破到仙灵八层，精神十足，依我看，就算外族入侵都未见其有事”
在谈论到关于自家父亲的事情，金逍林还是非常骄傲的，因为一品家族的族长差不多就是仙灵七层而已，而现在他父亲已经就仙灵八层了！相当于天狼族中的老怪物级别了
而这也让他这天狼族代表世家金家也是实至名归了！
“如此甚好啊，哈哈，都要赶上我了啊？哈哈，今天这些东西就算是长辈送给晚辈分见面礼吧！以后记得常来！”
稣老是何等的老奸巨滑，本身就不想收于曦这位大能钱财的他如今看到了这么一个台阶，当然会死选择下去了！再说了，金逍林就跟他父亲一样！很对他的胃口！
“这不……好吧！多谢稣老”
长辈的送礼，金逍林还是遵守礼仪收了下来，但是这样他也明白，这等于是……他欠稣老一个人情，等于金逍林的爸欠稣老人情
“逍林哥哥，你没钱了吗喵？咱这里有，不够可以凑凑啊喵！”
最喜欢发呆的灵舞在识海内和流星雨瞎吹牛皮后意识回到了现实，结果便发旋了金逍林貌似没钱了？正一脸尴尬的站在那？心里有些不好意思的灵舞摸出身上专门装灵石用的袋子准备递给金逍林
“哈哈，小家伙，我说过了，不用给钱的，你啊，这灵石还是留着买零食吃吧，还有，你父皇最近也应该还好吧？”
“哦哦，啊啊？您认识咱父皇？唉唉！咱不知道你啊喵……”
灵舞惊讶中，这稣老，貌似她父皇没和她说过而吧？话说，怎么能直接说自己不认识一个认识自己的前辈呢……一时大意的灵舞说出了会让稣老尴尬的话
“咳咳，他当然不会说了，因为他有很多小秘密我都是知道的，嘿嘿，不说了”
老成精的稣老并没有像灵舞那般脸皮子薄动不动就脸红什么的而是用打着谜语的话巧妙的绕开了这个敏感的话题
“噢噢噢！虽然很想知道，但是咱还是想快点去……逛街！对逛街喵！”
像是认定一件事情一般，灵舞一个劲的点头，对于先前某短发少女要求的事情她可是一点都要没忘，而那件事情的第一件小事就是绕过稣老，这个稣老可是被流星雨重点说过的！
“哦，那就不烦你们年轻人了，你们去吧，嗯，这块牌子给你，算是给你的见面礼吧小家伙”
稣老手一抛，一个闪着金光的上面刻着藏宝阁三个大字以及稣字落款的牌子便轻轻的飘到了灵舞手上，如果有懂行的人看到这个牌子一定会大叫出来的！
因为这个牌子藏宝阁每人一块，而刻着小字的牌子可是说明了这个人是那个人的某某重要的人！
一般的人看到这牌子别说抢打劫了，估计连大气都不敢所出一个，要知道这藏宝阁可没那么简单，你以为藏宝阁只有在天极星内才有？这可是开遍整个南内宇宙的超级势力！甚至在北，东，西宇宙都有经济来往
简单来说就是——动了有牌子的人=南宇宙甚至你彻底惹怒了藏宝阁而进行全内宇宙通缉你，仙灵高手拦截你，追着你砍，大能锁定你的位置等等……
“多谢稣老”
抱着牌子的灵舞对着稣老鞠个躬来表示自己的谢意后便玩弄起那块金色的牌子了，在灵舞心里，大能给的东西肯定不简单！说不定牌子上面就有什么惊天秘密呢？
不过，这牌子确实是有很大用处，但它本身不过就是打不烂的牌子罢了……不过！可以当护心牌用！
（（｡ò ∀ ó｡）今天提前码好没打瞌睡）


第五十八章 不不不还是得出钱
更新时间2018-02-21 22:04:08.0  字数：1786

 （(ಡωಡ) 提前码好，我怕等下睡着了）
————
续
不过，这牌子确实是有很大用处，但它本身不过就是打不烂的牌子罢了……不过！可以当护心牌用！
稣老这些行为，作为老人精的于曦还是明白的，无非就是在她这个大boss这里留个人情不是？但是！该坑某人出钱的还是得出钱……
“多谢稣老的礼物了！不过，这些法宝的钱，不如这样？我们出一半？毕竟怎么的也不该让你们生意人吃亏是不？”
没错，她就是准备坑金逍林吐点血出来！一次性坑这么多钱的机会可不多见啊！
“呃，好的于道友，多谢您谅解我们这小小的店铺了，这样吧，我大概看了一下……就当你们买的普通法宝来算吧，十二件最！普通法宝一共一万八千下品灵石吧！”
“好说好说这个价格正合适，小金子哦，付账”
“…………”
哭，除了哭还是哭，金逍林心里那个小人已经哭瞎了，什么小店铺，什么缺这么点钱？这明显就是坑他给钱的东东他怎么会看不出来？
不过金逍林并没有在乎这些灵石，一万下品灵石，不就是仙灵三四层都能人工造的东西吗？不就是一千来块中品灵石吗？不就是十块上品灵石吗？
自家老爸仙灵八层可以凝炼出上品灵石的金逍林表示这是个小数目，不就是他很多很多天的私房钱吗？没事！给了！我金逍林不差这点钱！
手里一翻，金逍林便把手中出现的袋子恭恭敬敬的递给了稣老，然后便缩了回去，尽量降低自己的存在感
“谢谢逍林哥哥”
研究了一番金牌后发现只是简简单单的牌子，上面既没有上古阵法，也没用太古宝藏的灵舞，礼貌性的对着金逍林微微笑了笑然后答谢道
“没事，我答应了给钱不是吗？对咯，我想看看你们买了些什么啊？”
好奇，正常人拥有的好奇，金逍林照样是拥有的，他也很好奇这群女生买了些什么东西？
“没问题，我帮小舞买了四件首饰类型的法宝，诺，好看不？”
“嗯，好看”
有了于曦的带头后，剩下的灵婉等人也是纷纷的介绍起自己的选的东西来了
不过……半道来的稣老跟班一号只是知道十二件法宝卖了一万八千下品灵石而已，当他看到晓玲等人报出的武器等等是崩溃了！
这……这！好多件王器了啊！恐怖啊！这么多王器居然卖这么便宜啊！要知道一件王器都是至少买上千万中品灵石开头的东西啊！
还有！那个什么喵娘！你为什么一拿就拿到了那把剑啊！那是真•圣器啊，小妹妹！那不是你该玩的啊！
这位藏宝阁经营管理的大佬看着灵舞等人手中的法宝，内心是崩溃的，尤其是当他看到灵舞手中那把紫罗兰花纹的剑更是忍住想要冲上去掐死这看上去天真的喵娘！
尼玛哦！那相当于他们藏宝阁对外出售的唯一的一把真•圣器啊！
“你……你想干嘛喵”
兴高采烈的将短发少女叫出来一脸炫耀的灵舞看到那稣老跟班一号那令人发毛的眼神，吓得抱着剑往后退了退
“？屠戮！你在干嘛！快对着灵舞小姐道歉！”
‘这没用的东西，原来怎么不知道他好这一口？这么大岁数了喜欢这么小年纪的后辈？’
心中一边骂着自己跟班一号不争气的稣老一边面上做出一副愤怒的模样要求自己的亲信跟班一号去对着灵舞道歉等等
“对不起灵舞小姐，刚才是在下失礼了，失陪了，先告辞一番”
随后，这位跟班一号盯着稣老那想要生吞活剥了他的目光，心里闷闷的去了底下几层去了
反正稣老又不会真的杀了他，对吧？有这个倚仗的跟班一号是尽情的在低下几层发泄着自己的不满（就是故意抬价格啊报复顾客啊等等）
“呃，于曦姐，咱看咱们还是先出去吧喵”
由于短发少女（流星雨）出来后待了一小会儿后便又重新钻进了剑中，再加上，被稣老跟班一号那令人恐惧的眼光看得心里发毛的灵舞连忙拉了拉于曦身上神武学院制式中等长度的裙角语气坚定的说道
“好的！你喜欢就好，随你咯，稣老对不起了，那个，您看，我们就先走了”
毫无疑问，于曦当然是选择同意咯！不过一早就想离开的她还是做出一副都是小孩子闹事啊，不得不走的无奈模样
“嗯，没事，祝你们逛的愉快”
心知肚明于曦想的什么的另一只老人精也只是和蔼一笑后接着说了一句
“下次再见咯，拜拜稣老”
“嗯，再见了这位美丽的小姐”
然后，于曦就这么在稣老的眼前带着灵舞等人一起消失了？就连金逍林与陆阳两人也不另外
“！！！！”
原本还算是人才济济的第五层瞬间就变成了就只有稣老一个人愣愣的站在那，神奇还属于震惊的状态，没错！他很惊讶！
于曦居然轻轻松松的破开了她们藏宝阁的阵法，就这么轻轻松松的传送走了？
这个，虽说稣老也能办到，但是需要时间不是？而于曦这直接想去哪就去哪的，想瞬移就瞬移的，真尼玛恐怖啊！这么恐怖吗！
同时，稣老也在庆幸自己先前那番示好的行为算是与于曦有了点交情，虽然不算大，但总比没有交情要来的好
（～(￣▽￣～)~单纯嘀路过）


第五十九章 已经炼化了啊
更新时间2018-02-21 22:59:51.0  字数：1297

 （话说，如果我换个封面，你们在书架里还找的到我吗😂）
————
“流星雨，快点起来啦喵！咱们出来了喵”
“靠！吵什么吵！还让不让剑睡觉了！呃……没事，啊，谢谢你叫醒我了，哈哈，逛逛，好久没有出来了，距离上次偷跑出来已经过了上百年了吧？”
感受到剑身一阵猛烈的上下摇晃，外加惊天吼叫声的流星雨同学一脸愤怒的从剑的里世界钻了出来，正准备开骂是时候看到灵舞正泪眼朦胧的望着自己，看得让她直接转变了语气
‘唉嘿！没想到我跟的主人魅力这么大呢？嘿嘿’
假装挠头的流星雨一边在表面上吹着口哨一副我很正常的模样就，心里却是默默的痴笑起来
刚才灵舞那副泪眼朦胧，那明明就是你的错，为什么要把锅甩给我的幽怨眼神，看得流星雨这把老剑灵心里也是一凝
“你们先逛吧！我去找个地方炼化元珠”
灵婉指着陆阳手中抱着的大袋子一脸淡然的说了句，至于什么元珠……看着陆阳脸上那副仿佛哗给狗痛苦表情就知道，那元珠应该是灵婉先前就说需要的六重元珠！
“我也去！我要炼化一下这把刀先！”
第一次拥有王器的高乐玲是非常激动的，虽然众人不明白为什么这么一个女孩子不就性格野了一些吗？选了这么一把大家伙，这是要反差萌？
“都去吧，正好，我还想看看小舞穿戴这几个小首饰类型的法宝会是什么样子的”
关于炼化认主，在场的都是刚买完法宝出来的，所以都是迫不及待的想要炼化，这一点于曦也是知道的，于是何不顺水推舟呢？再说了于曦也是期待灵舞戴上后是什么样子啊！
“赞同，没意见”
于曦这番话得到了在场所有人，包括唯一没买法宝的陆阳的赞同
不过一说起法宝，陆阳就气啊！自己明明看上了一把王器结果因为没钱，果断没买，他要是知道是这么一个情况，那么报几把王器就完美了
——瞬移回家转折线——
“好了，开始炼化吧！小舞，你要快点哦，你需要炼化的东西是最多的”
灵舞与青小萝莉，小白两人同住一间房，所以到了居住点的几人当然是各自回到自己事情中去了
而叫灵舞速度快点的则是小白了，她心里的小猫正挠的正欢，她好奇，灵舞穿戴上那三件首饰到底是什么的燕子！
至于是什么首饰什么形态的？这个！小白自认为还是少说出来为好，她要等灵舞正准备戴上去的时候看那可爱而又略显生气的表情
“哦！知道了喵”
小白说的并无道理，灵舞自己也知道自己需要炼化的是最多的，不过，听说，那三件法宝首饰都是圣器级别的呢！
“开始炼化吧！唉！不幸啊！看这下咱要炼化多久才行啊喵”
别人面前都是只摆着一件法宝而已，而灵舞看着自己眼前四个法宝，心中不禁有些悲凉的感觉
“这，怎么炼化不了啊喵？”
用东西喜欢从好的地方开始用的灵舞，保证货，有个人模仿我走路，然后他是说她好硬轰
‘笨蛋啊！那个是想要炼化的吗？我早就让你炼化成功了啊！’
在灵舞脑内，传来了一阵充满着笑意的话语，而说话者正短发少女——流星雨同学
“啊咧？难怪啊，咱还以为咱炼化失败了呢！你这么不早点说啊喵！害我浪费那么多时间啊喵！”
“啊？你没问我，我跟你说什么？”
“算你狠喵！”
在脑袋里狠狠的骂了一番流星雨同学的无耻后，灵舞变将剑丢在一旁，将实现移到了于曦帮她选购的三个首饰圣器法宝
不过一拿出来后看到那三个首饰的模样，灵舞心中忍不住吐槽一句—请问这是cosplay大赛吗？这么强悍！还有那耳环？我靠那么大的圈，专门为头上的耳朵准备的？
（（｡ò ∀ ó｡）（｡ò ∀ ó｡））

第六十章 舞与青
更新时间2018-02-22 21:48:20.0  字数：1748

（(ಡωಡ) 啦啦啦还有一本语文作业）
————
“算了算了，这可是圣器的首饰唉！不要白不要喵，再说了，浑身上下圣器套装，手持着真•圣器，那样子，滋滋，最酷了喵！”
虽说这些圣器首饰的模样貌似太过于女性化，但对于一路从外宇宙灵动星到内宇宙天极星的灵舞来说这完全是so easy啊！这又算什么？又不是什么脱衣play啊，制服诱惑什么的，所以这是完全没问题的事情！
说干就干，毫无多想的意思，而灵舞这个优良品质也是让她那颗‘躁动’的内心安静了下来，专专心心的进入了属于首饰的世界并得到它的认可！
——时间分割线——
时间一分一秒一小时的过去，而原本紧闭着自己双眼的少女——灵舞也是睁开了那双仿佛星紫夜空一般的眼睛
“呼，炼化完了，好简单啊喵”
炼化，并非一件普通的事情，任何器在锻造成功以后都会产生灵气，这些灵气就会形成一些小小的有意识体，炼化的过程便是让那些意识体臣服于自己
灵舞之所以会这么说，是因为她也没想到别人认为炼化很难的事情居然就这么简单就完了？那些意识体一见到她便自己跪下了？就这样臣服了？
“懒得想了！真的是！咱懒得想了！应该是咱长的帅吧喵！”
搞不懂这到底是为什么的灵舞摇了摇头使出了三连击不想，最后再小小的自恋了一把，把无耻发挥到了极致
“哟哟哟，哪里来的小帅哥啊！来亲亲，我最喜欢这样的小帅哥了”
“唔”
看着门口的小白，灵舞感觉真特喵的ri了喵！为什么就这么遇到了！怎么就刚刚那么巧啊！怎么就这么巧遇到了啊！
“喲，小帅哥哦，来嘛，不要害羞啊，来亲亲哦”
小白继续迈着那在灵舞眼中魔鬼的步伐轻轻的走到了正一脸灰白化的灵舞面前，然后嘴巴贴近头顶上顶着的猫耳轻声说道
小白这么语言挑逗就算了！她居然做出了一件让灵舞痛恨至极的事！那就是……
“哇！你你，你能不能别吹了啊喵！好痒的说！别弄了喵，算咱求了你了喵～～”
感受到耳朵处随着小白一呼一吸的传来的阵阵瘙痒，让灵舞真心的忍不住了！要搞死小白！要……缴械投降，这都是策略，对！都是策略！抱着这样想法的灵舞果断的抛弃自己贞操，故意卖萌道
“真是个小妖精，要诱惑我啊？告诉你，你成功的引起了我的注意！今天我就要搞你了！”
用手指刮了刮灵舞是鼻梁后，又反手轻轻捏住，然后故作生气的说了句让灵舞觉得痛苦以及愉悦的话语
“啊啊啊啊！救命啊喵！有变态啊！！！”
“啊哈哈！你叫破喉咙也不会有人来的，今天你就从了我吧！”
‘吱呀’
“…………”
正准备威武霸气的与灵舞玩闹一番并征服一番的小白听到这又是一开门声，脸上的笑容瞬间凝固了
“呃，对咯！哎呦，我肚子好痛啊！那个小白姐小舞姐姐我不打扰你们了，你们继续，我跑！”
打开门的是青小萝莉，她一打开门就看到了灵舞在下，小白在上的一幕，看的她一脸害怕，生怕自己也受到牵连
“站住！回来！”
一道呵斥声，吓得刚刚抬腿出大门的青小萝莉浑身一哆嗦，然后身体不由自主的慢慢走了回去
“你刚才丢听到了？”
“唔唔……我搓了，别杀我别杀我，让我干什么都行，我……还不想被灭口啊”
听到小白的恶魔话语，青小萝莉吓得使用了抱头蹲防，蹲在地上口中使劲的楠楠着什么，灵舞也只得仔细的竖起耳朵才听到了这么几句
“别！还是咱吧！你要干什么都 冲咱来吧！咱不怕！咱是不会让小青受到伤害的喵！”
张开双臂，如同青小萝莉的守护神一般，灵舞毅然决然的站到了正在抱头蹲防的青小萝莉面前，使得后者是满脸的激动外加爱慕，以及一丝暧昧（想上你）
“谢谢你小舞姐姐，要是我们俩能活着出去，我一定会报答你的（让你性福）”
在灵舞单薄身子身后的青小萝莉跪着从后面抱住了灵舞，满脸感动的说道
“嗯！咱答应你的报答要求”
“…………我说……”
看着一萝莉一半少女在那深情的如同生离死别一般的场景，额头上流满着冷汗的小白忍不住开口说了句“开个玩笑你们至于？快点出去吧！都炼化完了就快点把装备带上，如果首饰后戴上再出去！快点！”
“啊哈哈！都怪你！怪你误导了咱，以为这么好的小白姐姐真的要杀了你呢喵！”
灵舞尴尬是挠了挠头，毅然决然的将黑锅丢到了一脸蒙逼的青小萝莉头上，而后者还居然点头连忙说着是是是，都是我的错！
“……我先出去了”
大汗淋漓，尽管在室内，外面也是早已经是秋冬季节，但小白还是觉得如果再在这里待下去，脑袋上的汗水恐怕都快流满整张小脸了！
在小白走后，青小萝莉和灵舞两人眼中迸出了奇妙的火花，据说在之后两人还经常手拉着走在幸福的殿堂里重复一遍又一遍的幸福……
（😂感觉青小萝莉和灵舞有点扯了感觉，不过这是轻松搞笑流的没事(ಡωಡ) ）

第六十一章 闪亮的出场
更新时间2018-02-22 22:40:51.0  字数：1435

 （😂今天最后一更，天天都在走亲戚）
————
也许光会穿透黑暗，也许大地会被某某放个屁就裂开一道裂缝，也许天空会被某某打个哈欠就吹走一片云彩（感觉哪里有点不对来着？？）
但是！关于灵舞的话，还是该出现的就该出现，在小白走后一会儿的功夫，灵舞便穿戴着三件全新的首饰害羞的捂着脸出现在了众人的视线内
三件首饰其一：一个简简单单的蝴蝶结，但是包装上面却被人特别提示（只有有尾一族才能使用，穿戴在尾巴末端）
三件首饰其二与其三：其二与其三首饰都是属于一套首饰的一对，属于配套首饰，而这首饰就是铃铛与一对环状物，铃铛是戴在脚踝处的，而大圆环则是扣在耳朵上的（猫耳）
而灵舞看到铃铛的说明书的时候更是想撕了那个铃铛的创造者！这……这完全是变态啊！为什么……为什么不允许穿鞋子啊！还以什么阻挡灵气传输作为借口，这完全是逗喵吧！
不过……最后她还是默默的把鞋子脱掉了，因为这样貌似很舒服来着？至于脏？反正往身上丢个绝尘术不就完了？至于踩到哗之类的，是不可能的事！
对于三件首饰的圣器效果，灵舞还是非常满意的，一个是增加使用者灵气聚集速度，意思就是，增加修炼速度，不过很少就是了
还有一件是获得轻之精灵的祝福，虽然不知道轻之精灵是啥，但是灵舞还是觉得还是666的
还有一件则是一个空间法宝！就是那个铃铛！
因为只是首饰再加上只是圣器范围的……所以效果都不是很大，像那种真•圣器的空间法宝……一个就能装下活的一大半南内宇宙！不过这东西没有就是了，也没那么庞大的灵气支撑空间维持……
“哇塞，小舞姐姐更可爱了有木有啊！好想像小白姐姐刚刚那样哦”
一时口快的青小萝莉忍不住开口羡慕的说了一句，而这一句也是让一开始痴迷于灵舞那可爱，乖巧模样的众人们貌似懂得了什么……
“小青哦，告诉乐玲姐，刚刚小白姐都做什么了哦”
率先说出自己问题的当然是急性子的高乐玲了！她一听到什么那样这样什么的，就着急的不得了，生怕某人不守信用，率先攻略啊攻略的
“啊？没什么啊，没什么真的真的没什么，你就信我吧乐玲姐！算我求你了”
顶着小白那副敢说就搞死你的眼神，青小萝莉流着大汗做出一副我是认真的，我是真的真的撒谎了的模样对着高乐玲哀求道
“哦，我明白了”
嘴上这么说了一句，其实高乐玲心里已经骂了小白不知道多少句了，列如不守信用等等，不过千言万语高乐玲并没有说多少，只在心里说了一句——看来我也要加快进度了！我靠！没肉了，我也要先吃骨头！
沉默，还是沉默，除了没心没肺的青小萝莉一脸开森的吃着蛋糕之外，红着脸的灵舞，鄙视着望着小白的高乐玲，鄙视回去的小白……
“看！我的眼光不错吧！我觉得很好看啊这样！以后就这样吧！没有我允许不能换！尤其是关于赤脚这一特性！永永远远都不许换！”
“好的没问题喵”
其实，后面那句才是你的心里话吧！你就是想看咱出丑嘛！咱懂的喵！小心哪天把你压在身下让你痛苦的向我哀求！
嘴上一副完全ok的模样，其实心里灵舞已经开始想起了一大堆关于喵娘与某某之间那令某某恐怖的事情中……
“咳咳咳！我是有读心术的，咳咳咳！”
“唔”
被这么提醒后，灵舞这才想起来一件事——于曦有读心术来着！那么她刚才的想法是不是已经被！哦no！
‘哼哼！你要那样？那我哪天就来试试吧，反正事后把你记忆消了就是咯，唉，为什么要逼我这样呢，为什么呢，我本来不想这样的唉！’……
“很好看”
灵婉也是有所思的点了点头同意了于曦的看法，因为灵舞现在确实是好看！可爱程度已经破天，如果先前那素装是萌力满MAX，那么现在就是到达天际的位置了！
鼓起勇气灵舞这么说了一句“谢谢你们赞赏喵，不过能不能说咱确实好帅？”然后……
“抱歉，我们不能”
“赞同”
“唔”
（～(￣▽￣～)~略略路）

第六十二章 ♂俱乐部事件
更新时间2018-02-23 22:38:12.0  字数：3189

 （笨萌已疯，此生第一次一章3000字，写到后面都快想不出来写什么了）
————
续
“来呀快活呀，我们是爽快的呀，来呀娇喘吧，我们是不灭的呀，来呀……”
“我擦！这人是不是有毛病啊！呃，你们继续继续……我们先走了”
看着数万双眼睛同时怀着仇恨的眼神望着自己，小白吞了吞唾沫转身便拉着身后捂着耳朵的灵舞想要离开
（ps：这是什么地方？灵舞她们怎么来到这里的呢？让我们转折一下）
——时间转折线——
众人在一番含蓄的对着灵舞捏捏抱抱后，在灵舞松了口气的模样中，众人踏上了新的逛街之旅，而她们的第一站就是——在天端上某某星宇小哥在得到慧明城脑残城主同意后在这个大比之际在城内开的演唱会会场
一切都很正常，正常的买票，正常的入座，正常的观看，正常的强行用灵气扰乱喇叭的灵气回路，让演唱专用的喇叭里放的声音变成自己的声音
没错！现在的灵舞等人是非常后悔的，后悔为什么要听那魔音穿脑，后悔为什么还要做出一副兴高采烈的模样来听这样的魔曲，以及妖人！
没错！当演唱者一出现，灵舞等人便吐了，虽然不明白为什么周围的人叫的都快喊破喉咙了，但是演唱者那副样子，灵舞等人实在是不敢恭维
灵舞的视线：一个浑身彪肉的大汉穿着小裙子，带着小胸衣出现在舞台上，还拿着话筒做出一副，宝宝那么美，你们为什么不欢呼的意思
结果——灵舞等人全吐，其余观看者，眼睛并列出小星星……
实在受不了的小白实在是忍不住了，直接用灵气强行的改变了那传遍整个会场的喇叭灵气回路，并将自己所说的说了上去
——回转为正常时间——
“艹！臭biaozi！你不服我家宝贝的模样？看你长的真丑，还好意思出来见人？你有我家宝宝一半美吗？没有就滚”
在小白喊完那句话后，舞台上那个被众多欢呼者名为小甜心，小宝宝的彪形女装大汉‘彭通’一声跪坐在地上‘嘤嘤嘤’的哭了起来，这让某些有些修为，有大男子气概的粉丝直接跳出来对着小白吼道
“喂喂！小白姐不丑好不！你们怎么这样啊喵！”
尼玛！咱的未来后宫成员丑？不存在的！
在心里狠狠的骂了眼前的一大堆g佬的不识好货之后，灵舞直接大声反驳道，这一次她可没有像小白那么含蓄，而是直接使用出了‘狮吼功’！
“死丑八怪！滚吧！你们这么丑好意思来我们帅哥美女俱乐部？滚吧！头上还顶着恐怖毛茸耳朵，真恶心！”
“……”
这个时候，灵舞终于知道为什么周围那些人总是带着面具啊面罩什么的了，因为他们实在是‘帅’过头了！这不！这位大哥兜帽一摘就跑来大吼大叫
“说那么多干嘛？小舞，我帮你把这些人弄一顿不就好了？一群连仙灵之境都未到达的宇宙败类”
生来就有一种身为修炼者以及大家族子弟优越感的金逍林是非常不爽的！平时那些人没作死还好，他还当他们是普通人，普通公民，可如今如此正大光明的作死，这……
“sb吧！仙灵境界怎么了？我们也有仙灵境界的，就算没你们境界高，打不过你们，你们敢杀我们吗？你脑袋是豆腐脑做的？不知道有法律？”
一开始便出声为他的小宝贝鸣报复的那位修为较高（那堆人中）的大汉按照平时遇到这种，就是几拳的事，而今天他能明显感到这是硬点子，不能用硬，只能智取
‘呵，有趣，这个演唱会貌似是特殊癖好成员部？滋滋，看看，看戏，看我家小舞怎么面对说她丑的地方，嘿嘿’
另一边的于曦想到这里，便忍不住笑出声，因为这实在是太有趣了！虽然灵舞被骂了于曦很不爽，但是有趣赶超了不爽！
“喂！那边的丑八怪看到这么多美女帅哥心里很高兴吗？傻笑什么？爱上我们了？不好意思，你太丑了”
“就是，就是！你太丑了！我们不要”
“对头对头，真尼玛恶心的模样”
“赞同，灰常赞同！”
…………
于曦的笑容，落入了那些搞事众中，那些搞事众可不管三七二十一，管你什么修为高超，反正敢顶着丑的模样出来就该受到他们的辱骂！而已，开头的那句话还得到了g佬阵营所有人的认同
“找死吗你们！”
看着于曦大佬脸上越来越黑，陆阳吞了吞口水，为了避免自己可能也会受到某发飙女的愤怒波及，陆阳毫不犹豫的怒吼了一句
“喲！丑男，你不服气啊？你先长帅了再说！真是，丑女配丑男啊！”
“…………”
‘我还能说什么！得！算我倒霉！MMP！一群zz！自己美丑认知错误居然这么作死？还带上我？靠！’
心虚的望了一眼于曦，发现后者因为某某人的某句话也是瞪了一下他，陆阳的心都快跳到口子眼了，这都是什么事嘛！还让不让人活了！
“喵灵幻术！”
“你们俩也快走吧！这里等下会发生不堪入目的场面！”
还未等于曦发火，率先发怒的则是受不了自己未来后宫受辱的灵舞，二话不说便直接使用了她最擅长的喵娘幻术然后推——拉——顶——蹭着一群女孩子往会场外跑去，至于金逍林与陆阳两人，灵舞也没有忘记提醒一句
“好嘞”
虽然有些不知道会发生什么，但是深知道女孩子生气，后果很严重的两人也跟着屁颠屁颠的跟着跑了出去
至于灵舞在幻术里面加了什么呢？灵舞表示，自己其实并没有做什么啊，咱只是加了一个会让他们幸福的指令罢了喵！
那个会场里面修为最高的为仙灵二层，灵舞可是十分有把握控制全场来着！只是浪费点丹药罢了，毕竟对上数万人强行控制还发布指令，这是一件很难的事情
而在灵舞等人走后，会场里那种原本剑拔弩张的气氛已经变得有了一丝暧昧
每个人都摘下自己帽子，兜帽，面具等等，露出一张张‘帅气’的脸庞，然后互相对望一眼……瞬间对望的两人都不由自主的脸红，全场脸红，暧昧程度瞬间增加
接着，互相对视的两人都开始红着脸褪去身上的衣物……（啊啊啊啊！太邪恶了！写不出来！）
——转折线——
走在街上，感觉到周围正常人传来爱慕的眼光，众人心中那颗愤怒的心呀总算是平静下来了，这还是她们第一次喜欢路人围观
“小舞，你那什么幻术怎么了？怎会发生什么不堪入目的事情呢？”
走在路上，晓玲忍不住询问了灵舞一遍，她搞不懂怎么了？这是啥？会发生什么事情？
“没什么没什么，啊哈哈哈！咱好饿啊喵，呜呜，咱要吃鱼，吃鱼，吃鱼！”
挠着头的灵舞打着哈哈试图绕过去这个敏感的话题，匆匆忙忙的往某个小吃摊走去，而小吃摊的摊主也是非常惊讶，自己这是走财运了？居然有这么多美少女来他摊子吃烧烤？
至于为什么是走财运呢？殊不见在灵舞等人坐在摊子凳子上后，剩余的几张桌子全部已经挤满了人？还有一些人居然还差点大大出手，就算没有抢到凳子的人也是纷纷占着，对着摊主喊着说——摊主，来根跟那位小妹妹一样的鱼烧烤！
你以为关于那件事就那么简单结束了？不！某某于曦心里却想着一件很可怕的事情，是做了一件很可怕的事情才对
“滋滋！派几个投影仪天端直播吧！还有！跟天端那几个说下，叫他们不许禁，不许打马赛克！真是的，逼我生气啊？不气不气，都要气老了，美美哒！欧耶！”
正在吃着烧烤的于曦说着让灵舞摸不着头脑的话，灵舞只听懂了直播，马赛克，美美哒，得出了一个结论——于曦脸皮真厚！
“直播吗？好啊！那我们开直播吧！来！笑一个！比个耶！小舞快点啊！你也来，我们一起比个耶作为直播间的招牌”
手里一翻就翻出天端机移动版的欧阳小乔开启了全息投影模式后便开启了直播功能，貌似欧阳小乔还是一名老主播了？居然有数百万的观众，这才一会儿就来了上十来万人
“直播吗？直播有什么好玩的喵？能吃鱼吗喵？”
“能啊！来比个耶！这个直播官方就会给你鱼吃哦”
“好的！！！耶！咱好吃鱼！快点来鱼鱼吧喵！”
“看！鱼来了！”
“嗯！真好！以后咱也要直播，嘿嘿，天天吃鱼”
“好的好的，没问题啊，嗯，大家再来一边耶吧！”
“好的！”
…………
这就是那些观众们进直播间后所看到的一幕……简直吓人……他们的邪恶博主正在欺骗天真可爱，萌力十足的萝莉少女！疯传中……
——转折线——
某某数千万人的粉丝群……
我是小萝莉：惊天消息！我们的萝莉又出现了！在恶魔博主直播间里面！
这条消息一出，这个数千万人大群罕见的沉默状态瞬间消息爆满！只是一秒钟就达到了天端聊天室设定的9999999+
无数的人涌进了被称为恶魔博主的直播间里面……并且正在通过各种渠道此直播间正在疯狂上涨着观众，从开播到一分钟后就以后破亿……
幸好那些欧阳小乔设置的管理员机智的开了全体禁言，不然恐怕就直接炸了才是吧！
事后，知道自己再一次火了一把的灵舞头顶顶着大大的问号，一脸蒙逼的望着天端机的投影镜头……再一次被欧阳小乔偷偷记录下来……
（(ಡωಡ) 大家！补作业快乐！补作业万岁万岁万万岁！）


第六十三章 王八王八
更新时间2018-02-24 23:06:13.0  字数：3206

 （明天报名，热血青春的高中——我又要进监狱了！）
————
续
直播？只是兴趣昂然，并没有将直播当成一个职业的欧阳小乔只是图个开心，看着直播间里面恐怖的观看人数，欧阳小乔管都没管，反正你要看就看，不看拉倒
“来尝尝这个糯米丸子，来张嘴”
“不张”
两耳不闻天端事，欧阳小乔正在进行她认为此生此世最好的一个喂食play！不过明显，某人不配合罢了
“为什么不？糯米丸子真好吃，你看，我吃给你看，看看！很好吃的啊！来点吧！”
说着，欧阳小乔手中拿着的丸子串被她咬住了半边，然后一拉，一咬，这些特制的糯米丸子内的汤汁（修仙世界！切记不要以科学来看待，烧烤丸子里面也有汤水哒）便纷纷迸溅出来，流的欧阳小乔满嘴都是，然后欧阳小乔又用她那香舌舔了舔嘴巴这才眨巴眨巴嘴巴把剩余的丸子串举在灵舞面前
以上是脸红着的灵舞视角，真实视角是——欧阳小乔咬了丸子——丸子被欧阳小乔吃掉——欧阳小乔觉得丸子很好吃——欧阳小乔举着丸子串拿到灵舞眼前
“不吃不吃，王八爱吃，不听不听，王八念经，不看不看，王八爱看”
关于会流水的食物，灵舞一看到就想到某种邪恶生物，自然而然不喜欢吃什么糯米丸子，实在受不了欧阳小乔唠叨的灵舞捂住头顶的耳朵后使出了让被听者脸黑的三连击
灵舞与欧阳小乔两人的交谈，以及身后那群漂亮女孩充当背景，一开始的气氛是暧昧的，两人如同恋人一般，这让那些无法在直播间说话的观众们心里皆是如同受到了百合的芬香，阳光的沐浴一般
接着，灵舞那三连脸黑击让观众们捂住肚子大笑了起来，然后如以前在其他直播间一样熟练的调出键盘，然后打上字，在半天都发不出去消息后才注意到管理员已经开启了全员禁言，只有屏幕上那几个人才能说话
oooo是什么？：魔女大人威武，魔女大人千秋万代一统萌妹界
我是萌萌哒的御姐：咳咳咳！姐妹们注意我们的身份，喊出我们的口号！
xx最讨厌了！：萝莉，御姐，萌妹！
我是萌萌哒的御姐：呸！xx你喊错了！
xx最讨厌了：死御姐滚开吧！别叫我xx，小心你第二天就出现在某某变态死亡报纸上，我爱怎么喊就怎么喊，咋地！
我不是女仆：吵什么吵！直播间内的朋友们还在看着呢！吵什么！丢脸吗！
我是萌萌哒的御姐：丢脸？不存在的，女仆你别管了，让我和那该死的xx决一死战吧！
我不是女仆：……
xx最讨厌了！：来就来！怕你啊！
…………
俗话说得好，物以类聚人以群分，有什么样的人就有什么样的朋友，而身为欧阳小乔朋友的那群人会有什么不同呢？
不过这样这些欧阳小乔的朋友们也算是有着好的一面，比如，无视直播间内的观众们，再比如，无视直播间的观众们，自己在数亿人面前‘打情骂俏’
——视线回转线——
欧阳小乔一边听着某喵的重复的那几句话，一边慢慢的抬起双手，然后……
猛的一下按住了正在闭着眼睛猛摇猫头的灵舞的头顶，再然后……另一只手从下而上，从灵舞下巴处开始用力使劲往上面挤
头顶压，下巴往上挤，这对于灵舞来说是‘新玩法’啊！习惯了被揉脸的灵舞表示已经炼成了怎么揉都不变形，怎么揉都不会痛的‘硬’脸
可欧阳小乔这么一来个硬的，俗话说得好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕硬到一定程度的……可以说……灵舞……
“好痛啊喵！不吃东西而已啊！你至于啊喵！救命啊晓玲姐姐你看看她啊，她脑袋出毛病了喵！”
硬碰硬，结局是欧阳小乔完胜，不一会儿灵舞便拉住了正在旁边一边磕着烧烤瓜子的晓玲衣袖，强行从欧阳小乔的挤压挤出移动头部能力的灵舞泪流满面的转过头去望着晓玲
“这烧烤瓜子真好吃！老板！再来三盘！”
“……”
‘能不能别撇开咱的求救信号？不这样咱们还是好朋友，还能好好的愉快的玩耍对不对？’
鬼都知道晓玲这是在干嘛了？何况我们‘聪明’可爱活泼的灵舞呢？看着晓玲在那做出仿佛真的很喜欢磕瓜子（好吧！是真的喜欢）的模样，灵舞在心里默默的吐槽着
想着想着，灵舞便开始想到了未来，想到了晓玲求她的时候，她哼着声，撅着嘴（屁股）一副高傲的样子，然后来句——咱不帮你！
“这里的烧烤真的不错，你们还是快吃吧，难道吃东西还堵不住你们的嘴吗？”
想好好的带着灵舞玩耍一番的于曦，一副没好气的模样看着众人因为这样那样些小事便在那闹腾，然后在三人嘴里一人塞进了个大丸子，成功的堵住了三人的嘴
“嗯嗯嗯呢，不好吃喵，恶心，还有水，略略！最讨厌这种东西了喵！”
因为大丸子是一个一根竹签，所以灵舞在咬下一口后非常厌恶的说了一句，而大丸子上面也是留下了一排牙齿的印记……
再说完讨厌大丸子的时候，灵舞也是用行动证明了她的想法……咬掉半边大丸子……咀嚼大半天……一脸满足的吞了下去……让再咬去最后一半的大丸子……再一次咀嚼大半天……吞下去并舔了舔嘴唇上残留的汤水
一顿拒绝吃丸子操作猛如虎，一看盘子金光光，闪亮亮
也不知道于曦有什么魔力似的，只要是她拿过的食物，不管灵舞多么讨厌在吃下一口后就会爱上那种味道，别人也拿同样的东西去喂食灵舞，但，无一例外，以灵舞吐了为结局
“啊，张嘴，吃了这串蔬菜，可以长高高哦”
“啊”
“来吃吃这个土豆！那里那里可以长大大哦！”
“哪里长大？算了，快点喂咱吧，啊”
“这里！来吃……”
……
“于曦大姐大，你是不是有什么秘籍啊，教教我们呗，我们也想喂一下小舞啊”
其余想要喂食的众人在一旁看着只能干瞪眼，谁叫灵舞不喜欢她们给的食物呢？不喜欢，哪里来的喂食？实在受不了内心小猫挠爪的高乐玲厚着脸皮向于曦请教道
“什么东西啊？什么秘籍？我没秘籍啊？就这么喂的啊！来，张嘴，啊”
在众人羡慕嫉妒恨的目光中，于曦继续把一个丸子放到了灵舞的嘴里，看着灵舞那仿佛吃到世界上最美妙食物的模样，在场的人都感觉自己被治愈了（不在场的也一样）
“第一次看到有人这么喜欢我做的烧烤，呜呜，我好激动啊，老婆我想哭啊”
看得烧烤摊老板那叫一个感动的，直呼受不了，抱着自己的老婆便哭了起来
“呀！不能打湿啊！不然不好洗啊”
在摊主一阵手忙脚乱中，其老婆被顺利的被他扔进了箱子里面里三层外三层的锁住了
“多谢于曦姐！”
在于曦故意的将某物拿出来在灵舞看不见的地方撒了上去后，一直微眯着眼睛而欧阳小乔俨然明白了一切，连忙微笑着对着于曦拱了拱手
“多谢多谢！我也懂了！鱼调味料，咳咳咳，呸！我什么都没说！”
……
“唉！不知道这样能不能行？”
在知道于曦的喂食秘密是鱼调味后，晓玲等人便在周围搜寻着调味料，但是奈何周围的人貌似脑袋都有病还是咱了？都不愿意将手中的调味剂给她们，反而要求自己可以一起参与投喂，这让抱着灵舞属于我们思想的欧阳小乔给一口拒绝了，然后她们便用鱼烧烤给碾成了粉末
“应该能行吧？试试吧？”
死马当活马医了！总不能与那些不想关的人共同享受投喂灵舞的感觉吧！欧阳小乔在将粉末洒在了先前被灵舞说讨厌的丸子串上然后对着灵舞递了过去
“emmm，好吃喵”
被于曦喂的正忙的灵舞看都没看是谁递过来的便一爪子抓住然后一嘴咬住，感受到这串与先前那些好吃的烧烤味道有那么一点不同的灵舞开口赞扬了一句
‘罢了！我只给你们喂一会儿啊！’
“？？？”
脑内不断传来晓玲等人求放过灵舞一会儿，让她们来试试投食感觉的于曦摇了摇头，回应了一声后便停下了手下的投食都动作，随着她动作停下来的还有因为食物突然没有了？而一脸疑惑望着她的灵舞
“当当当，小舞，我们这里有哦，放心！这次的肯定很好吃的！先前被你赞赏的那串就是我们的哦”
欧阳小乔手里拿着撒上了烤鱼粉末的肉丸子在灵舞面前摇啊摇的诱惑道
其实不用欧阳小乔说，灵舞就想尝尝这肉丸子味道如何了！因为肉丸子上面的香味已经充斥了她的鼻翼！萦绕着久久不能散去
“来吧！快给咱啊喵！”
因为欧阳小乔有试探一下灵舞的意思，所以这才半天没有给灵舞，而张开嘴等待食物进入嘴巴的灵舞疑惑的望了一眼欧阳小乔后便直接用手抢了
“不要急嘛，来，张嘴，啊”
让灵舞自己吃？可能吗？欧阳小乔允许吗？这样还有喂食宠物的感觉吗？既然灵舞真的喜欢这撒了烤鱼粉末的肉丸子那便给她吧！
“emmm，好的，哇，好幸福啊喵”
再一次吃到那股新奇好吃的味道，灵舞忍不住开口呻吟了出来
“我也要喂，我这里还有，看看，大大大丸子啊！很好吃的”
早就等的急不可耐的高乐玲轻轻的将欧阳小乔挤开，然后眉开眼笑是拿出一个巨型的肉丸子拿到灵舞眼前说道
“嗯嗯！都给咱吧！”
“我这里还有！”
“小舞姐姐！还有我呢！”

第六十四章 百合无限好
更新时间2018-02-25 22:22:28.0  字数：3441

 （～(￣▽￣～)~灵舞要独立一卷了！）
————
慧明城的新开，尚未通车的123国道上
“啊～真饱啊喵”
一行人正悠闲悠闲的走在由新型石子合制而成的道路上，其中一道娇小的声音用爪子拍了拍自己那毫无起伏的肚子后遐逸的仰天说道
“噗嗤，再吃就成小胖喵了，还好饱啊”
另一道靓丽的身影掩嘴轻笑一声后稍微的挤兑了一句，说的后者直瞪眼
这一行人正是在小吃摊吃够后，给摊主留下长龙食客后，又偷偷的易容，稍微把自己整丑一点点后跑去疯玩一阵的灵舞等人，而娇小的身影正是灵舞
“吃饱了？玩够了？那我们开始你的修炼之旅吧！小舞”
“喵喵喵？修炼？什么修炼啊喵！于曦姐你在开玩笑吧，有你就够了，真的喵！”
虽然在玩的时候，于曦已经告诉过灵舞关于接下来她的修炼，但灵舞只当玩笑罢了，再大的困难难得过神通广大的于曦吗？没看见于曦都是横着走的吗？
停住，走在路上的于曦突然停下来了自己的脚步，一脸慎重的将脸对着灵舞那显得越来越害怕的脸庞，然后说道“不行了，这次是你必须经历的，原本我想送你会那个紫色空间，但是你灵魂强度已经低到吓人了，我当初给你那个升仙丹的时候没想到你的灵魂强度，所以这次我准备送你去轮回”
那天，检测灵舞灵魂强度的时候，于曦着实是吓了一跳，原来不知不觉之间灵舞的灵魂体居然只是合体境界，完完全全没有达到仙灵境的需求，甚至连仙灵一层的四分之一都没达到，这可是要出大事的啊！
“不……不是吧？送……送咱轮回？咱……咱不想死啊喵”
轮回二字一出， 这意思是于曦要杀掉她的意思吗？惊的灵舞一声的冷汗， 吓得灵舞差点从地面上跳起来，然后屁滚尿流的逃回自己那温暖的小被窝里面，用被子将自己脑袋遮住
“笨蛋啊！什么是让你死啊？于曦姐只是让你进个幻境之类是而已，应该是模拟轮回吧？变幻不同的角色来达到强化灵魂强度的作用？”
一开始也是被吓了一跳的晓玲也以为是真的要杀了灵舞之类的，但是想着于曦对灵舞的态度后，瞬间运转起自己超强的大脑思考出了和于曦的想法差不多的结论
“对的，就是这样”
看来这晓玲的悟性很高啊！不亏是天道那，咳咳创造出来是
在心里赞叹了一番晓玲的推理能力后，于曦点着头拍了拍晓玲的肩膀
“哦！这样啊喵！来吧！等等！可是咱还要参赛来着啊？那个比赛怎么办啊喵，咱想参加啊！”
一脸慷慨赴义的灵舞低下了那颗高高扬起的头颅因为她想起了一件很重要的事情——五院大比=玩，去幻境=去不了五院大比=不能玩了！
“什么玩不来？安啦安啦！我的幻境可以利用空间之力空与空间，幻与幻想之间来暂缓时间进度，轮回个几千年出来我们这边最最最多过了三天而已，和你说那么多你也听不懂唉！反正你去就是了！不会打扰你玩的！”
说了那么多，可是当说道一半的于曦发现灵舞脸上满脸的疑问，就知道自己说的话已经被某人命名为天书了，翻了翻白眼后又对着灵舞简单的解释了一遍
“哦！那开始吧喵！咱等不及了！”
什么幻什么境啊，听得云里雾里的灵舞在于最后一句话说完后也是秒懂，连忙点头做出一副急不可耐是模样跑到于曦面前睁大着眼睛看着于曦
“虽然不知道你为什么这么期待幻境，但是原本想让你回去再来的那么现在就开始吧，你的身体我们会好好招待的，最后提醒一句，你进入后记忆会删除全部关于修炼的时候的事情哦！”
“那就谢谢你了于曦姐！拜拜，三天后见”
‘你能知道才怪！哼！只要到了幻境里面后，哈哈哈！一定会有机会变成男生吧！二分之一的机会啊喵！未修炼的状态？那时候咱十岁来着？不管啦！无所谓啦！变成男生就可以了喵！’
脸上做出激动模样的灵舞内心是非常不屑于曦说的那句话的，这可是她的小秘密，怎么会让灵舞知道呢？反正不管怎么样！灵舞对于接下来的轮回幻境之旅是很期待的！幻境之所以叫做幻境就因为它是接近百分之百触感，视感等等！
“幻想之力，执行吾之意志，幻想世界开！”
于曦用左手中指指着灵舞的额头后，神神叨叨的（灵舞认为的）念叨了一句后，灵舞便感觉到一阵浓烈的睡意，知道是幻境要开的节奏，于是便微笑着进入了睡眠状态
“晓玲，你过来下，你应该是天道指导者系统吧？别问我怎么知道的，现在小舞那边你帮下，其实轮回幻境什么的只是说来笑的，真正的是让小舞的灵魂和她现在的身体完美融合而已，你们也知道怎么回事吧？”
看着灵舞嘴角上挂着的甜美微笑，于曦也是‘慈祥’的笑了笑，然后对着晓玲勾了勾手指说道
“嗯，是这样的没错，至于身体无法完美融合导致灵魂强度低下应该是小舞心里那满满的小男子心理吧？虽然她平时看似每一个动作都萌态十足，十足的女孩子气，但是那都是身体本能才对”
对于于曦知道自己是一个系统的事情，晓玲微微愣了一下神，随即也是很平常的默认了自己的身份，接着反而对灵舞现在的状态感到堪忧
“啊？男孩子啊？小舞妹妹是男孩子？？？”
于曦和晓玲两人的对话着实是把蔡莹莹吓了一跳，天灵猫族公主以前是男孩子？？懵了
“笨蛋！小舞妹妹一直都是女的好不好，真是的，有些事你不了解，小舞妹妹确实是女孩子，只是灵魂钻进了一个男孩子身体里呆了那么十来年，现在灵魂回到了以前的身体而已，只不过她思想还保留着大部分男性思维而已”
仿佛小情侣闹别扭一般，一路跟随灵舞从外宇宙来到内宇宙自以为了解一切的高乐玲傲娇的骂了一下蔡莹莹的无知后解释了一番
“哦，这样啊！你们继续你们继续……”
知道自己搞错事情的蔡莹莹脸红了一下，往后缩了一步
“晓玲，你现在还愿意发挥你作为一个系统的能力吗？给你幻境十年的时间，也就是现实一小时左右的时间给我消除灵舞脑内的男性思维，就算不能消除也要让她灵魂接受女身，以及女女的好处，啊不，我什么都没说，我什么什么都没有说！”
“嗯！可以的！我完全没什么问题的”
‘信你才怪，你这样明明就是故意说出来的吧？不过那样子也不错，不过消除男性思维应该来个男男相冲好搞点吧？毕竟单纯的女女恋，可不能让她用男性思维来爱女生啊！’
看着于曦脸上的笑容，想都没想就把她刚才的动作归为故意而为的晓玲在心里默默的吐槽了一下后便在表面上做出我相信你的模样做出ok状，来表示自己没问题
“好咯！开始咯，记住，里面我只给十年的时间哦，进去后快点实行计划哦！”
刚刚听完了晓玲在心中的全部吐槽的于曦面色不改，仍然做出一副严肃的模样，如同元帅对即将出征完成艰巨任务的大将一般‘委以重任’……
“我，你还不信？切，放心吧！我一定会还给你们一个活蹦乱跳是小舞回来而！还有那边是几位，你们别想着等下接下来的一小时在外面偷偷对小舞干什么事！小心我提前完成任务让小舞提前醒过来！想被小舞讨厌的就胆大一点吧！”
原本正在和于曦商谈着关于灵舞灵魂融合任务的晓玲说道一半，瞬间就将视线撇向正围在灵舞身体旁边的小白等人，然后没好气的警告了一遍
“嘿嘿！一定不会的！晓玲！加油吧！你其实才是福利最好的吧！和懵懵懂懂的小舞独处还是天天都说话天天一起玩耍的十年不说，调戏调戏还不带反抗的！很拉好感度的啊！我们都嫉妒了啊！”
嘴上说着羡慕，这位说话的少女——高乐玲的咸猪手却是捏了捏因为灵舞穿着短裙子而漏在大腿上的嫩肉，脸上一副心满意足的模样，哼不得晓玲冲过去一巴掌扇死高乐玲这货
“都别说了！小心以后我霸占小舞算了！现在小舞还是大家的，别逼我搞事情！好了，晓玲，你也快点进去吧”
“嗯！于曦姐，帮我看住下小舞，可别被那几个人吃干净了，来吧”
接着，于曦如先前对灵舞一般，将手指对着晓玲的额头，念叨了一句法咒后，顿时，晓玲就如同灵舞一般，困意席卷而来，不一会儿就睡着了
“我能参加？”
在愣着看着这一切事情的蔡莹莹身旁一直默默不说话的灵婉也是上前一步走，然后对着于曦询问了一句
“没问题啊！”
——视线短转折——
“这到底怎么了！这个社会怎么了！女女？？女生和女生也可以相爱吗？虽然我也是很喜欢小舞就是了，当地女生真的可以跟女生恋爱甚至结婚吗？”
从开头看到结尾的蔡莹莹仿佛看了一场百合剧一般，有些不相信的她捂着脸不敢相信这一切都是真的
“莹莹姐你去不去？不去的话那我就先过去了哦”
“……嗯，你去吧”
看着就连小萝莉——青小萝莉也抱着一个在路上买的玩具小熊一蹦一跳的跳到灵舞身旁，然后双手熟练的摸到灵舞的胸部后，蔡莹莹再一次惊呆了，这么小的孩子也这样！？
‘要不去摸摸？’
在蔡莹莹自己不知道自己吞了吞口水的情况下，如同鬼促使一般，蔡莹莹慢慢的走到灵舞身前然后俯下身子摸了一下灵舞的脸蛋
‘彭通扑通扑通扑通’
心跳骤然加速，如同游戏开了外挂一般，同时，蔡莹莹脑内只有想要这样的更多，其她的事……不存在的……
百合芬香弥漫着整个区域，也幸亏于曦神通广大，瞬间开辟出一个空间……不然，这般不雅的行为要是被他人看见了就尴尬了，他一定会杀吧？，她一定会被拉入进来加入吧！当然她得看长相，他则是一律杀掉！
（～(￣▽￣～)~最长的一章3500，恐怖吗！啊啊啊！好恐怖啊！）

幻境卷

第一章 钻进去？
更新时间2018-02-26 21:45:06.0  字数：3225

 （啊呸～(￣▽￣～)~我又滚出现了）
————
荒芜，繁乱的时空裂缝，以及那来自虚空的特异生物，要不是某人知道这是幻境的话都真以为自己掉进了一个内宇宙里面的危险区域
在一座现代科技城市的上空，我们的主角——灵舞正漫步在上面搜寻着自己要进哪个人的身体体验幻境，反正关于这一点是于曦在她进幻境后给她的提示而已
因为幻境里面的人们不知道灵舞存在，该上班的上班，该上学的上学，所以灵舞便直接一个一个挨着看，到底选哪个对象好
“嗯！咱看看钻进哪个人的身体里呢？这个这个！这个好啊喵！”
突然，灵舞眼前一亮，看她发现了什么？一个男高中中生？从看样子就非常炫酷非常豪华的跑车的驾驶座上下来？一下车就有一群长的漂亮的mm妹围了上去？这等于富二代+帅脸=现充？
“好！就决定是你了！嗯嗯！却是长的很帅！嘿嘿嘿！这就是咱以后的身体咯，咯咯咯，咱来了喵！”
决定好目标后，灵舞根据于曦留下的提示猛的一下钻进了现充男的身体里面……
“嗯？好了啊喵？仙女姐姐说过的给咱一次重生的机会？给咱全新的人生？再也不是那种受气包？”
现充男的豪华跑车里面的一到娇小的身影从车里钻了出来用手腕轻轻的顶了一下自己的太阳穴说道
某处……
“嘿嘿嘿！好了！这样才好嘛，嗯，还是这幅身体看着好看点，于曦姐这招耍的厉害啊！这下就解释了现在12岁左右记忆的小舞来到这个世界坐了个铺设？等下我出去是不是也可以直接说我是仙女姐姐派来辅助你的！完美！”
看到灵舞现在的身体还是那一成不变的可爱萌态十足的那个，加上于曦这一招玩的，让晓玲不由自主的赞叹起于曦的智慧
这要是让灵舞知道了怕是得气死，合着她的身体样貌早就被预订了？喵了个咪这还怎么玩！咱们还能愉快的玩耍了吗！
“怎么咱有口癖了啊喵？为什么咱要说咱？还有，咱的声音怎么变得这么甜了啊喵？不管了不管了，这应该是车吧？仙女姐姐说过的好像，是这样关吧？”
‘彭’
扶在车门上的灵舞楠楠了几句后，碰的一声便将门给关住了
至于那些对于的问题，灵舞一概的跳过了！懒得管了！她现在只知道在她受到全族人耻笑的时候是她那个仙女姐姐站了出来并让她穿越到这里，反正原先的世界里她已经很娘了，再变娘一些无所谓啦！
“哎呀真的是，还变矮了一些？咦，前面什么情况？这么多人围着啊喵？这应该是仙女姐姐说过的那个神圣的高中学校吧！这个男的干嘛？走过来干嘛？还对着咱笑？难道他喜欢咱现在的模样？不要啊喵！咱是男的啊！男男不可以的喵！”
“？？？妹妹你在说说什么啊？要上课了？难道你是想迟到吗？你以前可是坚决不会迟到来着啊？”
在灵舞慌张以及惊讶的目光中，那个长着异常吸引人目光，英气十足的男生走到了灵舞面前，然后旁若无人的牵起了她的手便往人群堆让出的一条通道走过去
‘！！！妹妹？！认错人了吧！肯定是咱和他妹妹长的太像的原因了喵！咱不要啊！’
看着拉着自己走的男生像极了当初她认识的双胞胎姐妹，姐姐为了妹妹打了比自己还厉害的几个大男孩，这要是让这应该是对于妹妹非常宠爱的男生知道自己不是他的妹妹，后果……
想到这里灵舞便不敢继续想下去了，恐怖啊有米有啊！等他发现她是男生，哦买噶的！死定了啊喵！
不安，慌张充斥着灵舞那颗属于12岁孩童的心，不安的想要从握住自己的那个名为哥哥的恶魔的手中挣脱出来，但心有余而力不足，灵舞只能不安的乱动着自己的手掌
“哇！没想到男神带着小公主来学校了呢！新的一天开始了啊！”
“偶偶偶！帅气的男神殿下！早安！”
“公主殿下早上好哦！越来越漂亮越来越可爱了，好像吾萌王啊！哦受不了了”
“滚开，你这个死宅男滚回去看你那什么初音去！公主殿下岂是你们这些喜欢二次元的人喜欢的？”
“你是大哥你说了算……”
…………
“？？这样吗？”
听着周围边传来的赞叹声以及猥琐声，再一次感受到手中妹妹由于不安而挣扎着他的手想要离开这里的意思，现充男的脸不由的冷了下来，他开始后悔拉着平时带着捂脸套装的妹妹像他一般如此高调的进校了！
“够了没有！你们现在还有我南阳市精英学校的样子吗！都他妈的给我滚去上学去！！不想上了的就给我滚出去！我们南阳精英学院不欢迎你们！”
这是属于他身为学院男神的怒气，一般的人都知道，这位平时平易近人的男神一旦爆粗了就说明他现在想要杀惹怒他的人的全家了！
“…………”
现场原本一开始还叽叽喳喳八卦个不停的男生女生们仿佛被堵住了嘴巴，一个个的站在一边不敢张嘴说话
“哼！”
男神没好气的哼了一声后便拉着被惊呆了的灵舞大步的走进了学校里面……
‘妈妈呀！这让咱怎么办啊！这位大哥脾气这么暴躁啊喵！怎么怎么办！咱完了完了，一切都玩完了啊喵’
除了瑟瑟发抖，灵舞就只有瑟瑟发抖的份了，她现在甚至可以想象到自己被某某分尸的场景了！
…………
“这货还真以为自己很厉害了？不就学院捐了几栋教学楼吗？这么吊？我们又没惹到他这么骂我们？”
在灵舞和学院男神走进学院大门后，一名路人乙男生愤愤不平的说道
“滚你**，没看见小公主都在发抖了吗？靠！你再说话老娘揍你丫的！MMP，没良心的狗东西，这么暖心的哥哥，好想要啊！”
“老子也想打他，现在没进学校打同学不犯事吧？”
“不犯！打吧！算我一个！”
“老娘也来！”
……
说这话的是一个学生妹，只见她前一刻还对着路人乙男生做出踹几脚的动作，下一刻便又进入了花痴状态
至于她说的灵舞发抖事件事实上可以说除了眼瞎路人乙以及近视眼没带眼睛等不知道以外，这些学生们早就看见了，一个个都在心里心疼中，而路人乙男生的做法=作死
无数个声音正在恐吓着这位路人乙男生吓得他直哆嗦，直接奔着大门就往里面跑去，生怕后面的那群愤怒的人群将自己吃掉似的
“哈咯好了！都散了吧！这里也算学校管事！你们再不进去统统去教务处！”
一个带着红袖章穿着裙子校服的女生双手叉腰，气哼哼的说道，她才不会说自己刚才也在人群里呢！才没有因为被男神骂了而生气呢！
“啊！快跑！是风纪委员！风纪委员来了啊！”
在一声惊恐的叫声中，众学生如同鸟兽一般纷纷往校门口挤进去，再一次吓得先前那位路人乙男生一跳，还以为是进来打自己的，于是脚下的速度竟然突破天际，速度远超世界冠军！
“唉，明明本小姐那么美，为什么那么怕我呢？唉，伤心了，男神大大吼我了呜呜，心痛”
这名长相清秀的少女小小的自恋一把，然后又想起了关于先前男神发怒的一幕……虽然没有针对谁，但是这位少女还自认为自己是八卦声最大的……自责以及痛心
——转折线——
教学楼前……
“你谁啊喵！能不能别拉着咱的手了啊喵！咱不认识你啊喵”
被眼前长相帅气但是可能精神有点问题的男神？一路拉到了这里，灵舞心里还是非常的不爽的，心中抱着豁出去的想法的灵舞决定，撕破脸皮正面来啊！
“？？你还怪哥哥吗？好吧，我叫灵柩是你哥哥，你叫灵舞，是我妹妹，别说你不是灵舞，你脸上的表情已经出卖你了，抱歉，哥哥错了，哥哥以后再也不会这样了，对不起对不起”
“唉唉！你怎么了喵！别哭了啊喵，咱原谅你了，你快停下啊喵！”
看着说着说着声音便有些哽咽的男神——灵柩，灵舞慌了，她没想到这么英气，这么看上去后很阳光帅气的人居然在她面前哭了？？难道他妹妹对她很重要！
一想到这里，灵舞便又想到了自己的下场……原本扶住灵柩的手也不自主的收了起来
‘有机会！果然妹妹就最看不惯我哭了，虽然这样有点招妹妹讨厌，但是能拉回妹妹就已经很好了！’
抱着这样想法是灵柩于是便……用手掩着眼睛‘哭’起来，哭的让灵舞心烦的差点用鞋子拍飞他了
“咱……咱真的部署你妹妹啊，这里人多，咱带你去一个没人的地方先，咱给你看看你就知道了喵！”
原本想马上证明自己真的不是他的妹妹的灵舞看到周围那么多道来自不同的人的目光后，果断怂了，她脸皮才没有那么厚，大庭广众之下那么做呢！
“嗯！”
虽然不知道自家妹妹要干嘛？不过灵柩现在已经放下了那颗担心的心了，因为他知道这件事就这么完了应该，这一看见是开玩笑，和平时一般在和他一起玩耍的妹妹很正常啊！
——我是移动路线——
学校后山小树林……
“好了，就这里了吧喵，等下你看了可别想打死咱之类的喵！先说好了！可别闭眼了喵！咱现在就证明咱不是你妹妹！”
好不容易，东拐西拐的来到这片小树林的灵舞神秘兮兮的对着身后的灵柩说道
“嗯！”
‘这小妞子又要玩什么了？做弄我吗？看看我这个妹妹想出新的方式来捉弄我吧！’
（～(￣▽￣～)~略略略）

第二章 粽子妹的华丽逆转？
更新时间2018-02-27 21:53:29.0  字数：3323

 （我特喵的居然喜欢一章3000了。）
————
‘这小妞子又要玩什么了？做弄我吗？看看我这个妹妹想出新的方式来捉弄我吧！’
灵柩饶有兴趣的望着这个在外人面前是温顺的小绵羊，在自己面前虽然很天真，很单纯就是了，但是还是喜欢恶作剧的妹妹
下一刻他后觉得自己眼瞎了……由于惊讶，下巴既然神奇般的拉到了平时张不开的程度！他刚才看到了什么！不敢相信了！这还是第一次这么厉害的‘恶作剧’！
刚刚是妹妹将裙子挠起来，然后闭着眼睛用手指着下面的某小熊内裤对吧？一定是这样吧！肯定是这样吧！掩护绝对没花吧！
“好了！你现在相信咱不是你妹妹了吧？咱也不知道为什么你妹妹可能和咱长的一模一样，但是咱真的不是你妹妹啊喵！咱不是故意被你认错的喵”
刚刚将裙子放下去的灵舞看到灵柩脸上仿佛受到万吨伤害的表情，灵舞心里一惊，照这样下去这个可能对妹妹很溺爱的哥哥是否会杀了她！于是嘴上连忙以被认错为道歉理由？有点太荒唐的感觉……被认错了还自己道歉……
从震惊下醒过来的灵柩看着一脸紧张的灵舞扭捏不安的捏着自己的裙角，原本想教训教训一下妹妹让她知道女孩子要有矜持等等的想法早已被抛到脑后
除了心痛还是心痛，他心痛的是妹妹还没原谅他，很心痛的是，妹妹居然为了不想要他这个哥哥居然做出这种事，虽然小时候也经常这样啦，但是现在可是都小大人了啊！怎么也要回家再说啊，幸亏这里没人……（哇，邪恶啊！）
“好咯好咯，妹妹，哥哥真的错了，晚上回去请你吃海鲜鱼大餐怎么样？你最喜欢吃的了，嘿嘿”
用手舒舒服服的摸着自家妹妹脑袋的灵柩看着灵舞眼睛露出的小星星，心中总算是叹了口气，还好自家妹妹喜欢吃鱼，要是没有这个东东，他还真的不知道怎么办才好
“以后记得不要随便把那个地方给别人看，当然，自家人（我）除外，知道了吗？还有就是在家可以这样就是了，在外面可不能这样，走吧，哥哥带你去上学吧！”
说完，灵柩直接拉着自家妹妹的手便往高中部的教学楼走去，这一次他准备破罐子破摔了！以前因为灵舞不管冬夏都把自己包成粽子，这一次他要好好的让自家妹妹发光！告诉众人他们平时看不入眼的那个人型粽子就是自己妹妹！
曾经他的妹妹靠着惊天的记忆外加自家的权势以13岁的年龄跟随他一起在高中度过整整一年，这一年他妹妹的辛苦他都看在眼里，因为怕被人看不起，认为她年纪小而钻进了粽子套里面，受到多少苦，他这个当哥哥的都看在眼里
曾几何时，这个倔强却又乖巧天真单纯的妹妹在晚上回去后挥汗如雨，又是曾几何时，这个妹妹拒绝在她是粽子形态的时候与他接触，也不愿他与她谈话
“放心吧！你哥哥我今天会让那些人亮瞎他们的狗眼的！”
一想到那些让他心痛的事情，灵柩手上握着灵舞那柔弱无骨的小手的力道也不由的增加了些许，好一刻他才心虚的看了妹妹一眼后轻轻的放松了一点手上的力道……
——我是人物转折线——
‘不！怎么会这样啊喵！不要啊喵！怎么办啊喵！完了完了，刚才咱到底怎么了？还有为什么这货看到咱那里了还拉着咱这样那样的？’
手上传来的力道让灵舞心中醒了过来，她搞不懂为什么自己一听到什么鱼啊什么的，不行，一想到这里她脑海中的小人又开始流口水了，想别的……为什么灵柩知道她是男的了还这样？难道是被整出神经病了？！
——（还是3000一章带感！）——
南阳精英学院高中部门前……
因为南阳精英学院大到令人窒息，占地面积仿佛一个城中城，里面甚至包括好几条商业街以及小吃街！先前灵舞与灵柩两人进的大门等于是入城门
高中部还有一个大门在学院东面，初中部则是穿过一条街过后的学院西面，在整个学院里面只有学院提供的电车，其余除了自行车全部禁止通行！就连学院校长都得走路进来！这也是为什么灵柩把豪车停在大门口的原因……
“唉！算了吧喵！等下偷偷的跑就是了喵”
“你说什么？妹妹你是不是有事瞒着哥哥吧？”
“啊啊？没有没有，绝对没有喵！”
看着拉着自己手走在前面的高大身影突然转过来问了自己一句，吓得灵舞连忙用空出来的手摆着，一边还强迫自己在这种情况下挤出一个笑容
“哦，好吧！前面就是教室了，等下跟着我走就是了哦”
作为好哥哥的原则——妹妹不想告诉自己的一些小事就绝对不要去问！问了是等于关系的慢慢破裂，当然大事例外
“哦，好吧喵”
虚心的望了下眼前的身影，又望了望周围那些指着自己和灵柩指指点点的路人学生们，不由自主的灵舞整个人都快贴近了灵柩的背里面了
感受到后背传来的温热触感，在放下了身为跆拳道黑道的警觉后，灵柩笑了，笑得满面春风，笑得那些站在原地交谈着的女生们声声尖叫……
——行走路转折线——
‘踏！踏’
随着一脚步重，一脚步声轻的来临，这让本就吵闹声不断的高二一班教室顿时安静了下来，教室进门口的一个
抬着凳子要吓唬同学的少年更是把凳子轻轻的放在地上坐了上去
“你来了啊？咦，这次你妹妹怎么不那样来这里了？”
全班四十五名学生中，唯一一个除了灵舞以外和灵柩关系很好的阳光型帅男——金逍林走到灵柩身旁轻轻的拍了拍他的肩膀后询问道
“不怎么，我带妹妹来发发光，让那些看不起某某的势利眼班级知道下他们的眼睛=眼瞎”
灵柩撇了撇周围那些原本高一的时候和他关系都打的不错的男生女生们，然后在嘲笑了，或者加入了后背嘲笑自家妹妹一列后自己便疏远了的这些人
“随便你咯”
知道灵柩在班里一直都是那副冷冰冰的样子的金逍林摊了摊手表示懒得管了，反正马上也要高二的分班考了，以后他也见不到这些他心里同样讨厌但表面上却只能做出和他们很熟的模样的高二一班的‘学霸’们
“好了，妹妹到你座位上坐着吧，嘿嘿，马上要上课了，好孩子的妹妹可不会上课了还在玩什么的”
“哦……”
根据身体的本能，灵舞模模糊糊的走到了一个靠窗的最后一排，然后一屁股坐了下去……
“这个不是灵柩的妹妹吗？怎么坐到了粽子妹的座位上了？”
身为高二一班有名的八卦女——苏丽也是在某某网络上看过灵柩与其妹妹的合照的，所以她便一下子就认出了坐在凳子上不安的灵舞
“是啊，这么漂亮可爱是小妹妹坐在那个粽子妹座位上真可惜，不如把她拉过来我这里坐吧？”
“好啊好啊，走吧姐妹们”
“呵呵呵，走吧走吧”
其实这些女生都知道灵柩的妹妹代表着什么，意味着可以接近灵柩？不不不，那个太远了，先小的来！那就是获得灵柩妹妹的好感度！以后好办事啊！灵家是什么啊！钱？不差钱，权？家族里市长，省长，甚至还有个当过中国副总书记的灵老爷子！
也幸亏这个家族没有让孩子接受那些什么私立贵族学校教育……上什么学校全部自己考！而南阳精英学院身为南方沿海地区最好的学院就是灵柩自己考上来的！这是全国第一个公立学校却享受着高级私立学校待遇的学校！
说走就走，四个女生叽叽喳喳的走到了正在扭捏不安适应不了气氛的灵舞面前……
“小妹妹啊，你好，我叫苏丽，这个位置不好，你要不要来我那个位置坐着玩玩呢？我那个位置最好了！整个教室的正中间哦，嘿嘿”
“就是就是啊，小妹妹过去玩玩吧”
“嗯嗯，我们去聊聊家常吧”
…………
“不……不用了喵，咱就在这里坐着吧”
何从享受着漂亮妹妹，哦不，漂亮姐姐左拉右拉的灵舞被说的有点晕了，脑袋有些许转不过弯，只得连忙摆手拒绝
“哇！好可爱的口癖啊！好喜欢啊！”
“是啊！赞同啊！”
结果，就连灵舞都想不到的一幕发生了，这群女孩子在她说了一句话后更加张狂，一个个都跑来送给她便宜站，喂喂左边那里！别拿你胸磨咱手臂了！喂喂！右边那个！抱歉！不要摸咱脸了！
‘彭’
一声巨响猛的吵乱了灵舞‘站’送上门的便宜的节奏，待得某人觉得众人的视线集中的差不多的时候，张开了那张唇线都很完美的嘴唇书评了一句
“她是我妹妹，灵舞，也就是你们口中的粽子妹，马上要分班了我决定是时候让她以本来面目来见见你们了，还有别疑问什么，上个考进清华的神秘神童却没有进去读的就是我妹妹”
一连串的解释已经惊呆了原本想看戏（灵柩发火）的众人，平时那个不讨人喜欢的粽子妹=可爱漂亮的灵舞=天才神童的那位？
“你们还不让开？离开我以及我妹妹的座位一米远，谢谢！”
虽然嘴上说着谢谢，但是没人一人能感到其中的诚意，嘲笑的意味倒是很重
然后，灵柩啪叽一声便坐在了灵舞前面的座位上从抽屉里拿出了一本语文书，然后又从包里拿出一本一模一样的高二必修4语文书
“小糊涂蛋的妹妹哦，你望拿了一本书哦，还好我帮你拿来了不然你又得专门回去拿呢”
“啊啊啊？噢噢噢！谢谢……谢谢哥哥”
抱着反正都认错了，为了暂时的安全就勉为其难的叫一声哥的灵舞顿时感觉自己节操掉一地了，不对？异界来的她怎么知道什么叫节操来着？节操可以吃吗？
（（｡ò ∀ ó｡）我觉得这幻境卷还不错吧！）

第三章 考试♂
更新时间2018-02-28 21:52:50.0  字数：3185

 （～(￣▽￣～)~久违的第三章）
————
续
‘踏踏踏踏’
“咳咳！同学们，请回到座位上一下，我们马上要进行突击考试，是为了分班搞的，这次分班校长让我们早点分，所以才会这般，你们也别抱怨了，半小时后考试”
随着又是一阵脚步声的响起，这次来的人正是一脸严肃的高二一班班导——程军，一来到教室便匆匆忙忙的宣布了马上进行考试让学生们准备后便离开了，因为啥？因为——这特么的突击检查还要检查他这个老师的知识含量，三小时后，也就是中午12点开考，不过关的统统炒鱿鱼！
“啊！不是吧！不要啊！怎么这样啊！”
程军话一出，人一走，后年班上面的学生们可不乐意了，突击考试，该死的突击考试，他们这群刚刚放假回来的学生在没有提前通知的前提下开学第一天就考试？考个零鸭蛋回去煮来吃啊！
“妹妹，你放心，很快我们就不再这个班待下去了，你再也见不到这些嘲笑过你的同学了”
在场的，灵柩在班上唯一的朋友金逍林都在惊慌的看着书籍，唯独灵柩笑了起来，笑着摸着灵舞的头发安慰着这个刚刚被一群心机婊围起来的妹妹
“嗯！”
在心里夸了夸这个哥哥好暖啊之后，灵舞其实心里是慌张的，貌似根据她仙女姐姐给她传输的信息，考试？那个是很重要的东东吧？身为学生来说，考试考不好等于人生废……可是……这怎么考啊！
没错，现在的灵舞可谓是光板脑袋，什么语文啊什么的，你问她白居易是谁？白居易可以吃吗？李白诗仙？仙人！是能上天入地的那种仙人吗！
‘怎么办怎么办！完了完了！难道咱还是等于废物吗！咱不想啊喵，仙女姐姐，仙女姐姐！你在哪里啊喵’
心中慌张不已，不停的呐喊着灵舞似乎看到了自己又变成了灵家里面的那个废物，一个被人耻笑的废物，一个让自己父亲一起受辱的废物……但是下一刻一道声音却是在她脑海里温柔说了一句‘在呢在呢，在这里呢！’
‘仙……仙女姐姐’
‘检测到宿主有毛病，现在开启辅助功能’
脑海里的声音并没有要理会灵舞的意思，而是说着让灵舞听不懂的话，但是那句什么宿主有毛病这句，她还是知道的，宿主是指她吧？那个有毛病是指她有毛病吗？
“你好宿主，我是仙女系统小精灵，请问你需要什么服务吗？只要您完成任务，小精灵会帮你视线梦想哦”
待得某人觉得装x有点装过头之后，这才顶着自己身体的缩小版外加一对翅膀，拿着一根小棒棒便出现在灵舞眼前打了个转然后满脸高兴（愉悦）的说道
“喂喂，你别说话啊喵！你这个，什么来着？这个对对！超自然现象被人看见了怎么办啊喵！”
“请宿主放下你的小手，本系统小精灵除了你之外没人能看见以及听见的！”
‘小精灵’拍掉了灵舞那只差点将她捏死的玉手手，鼓着个包子脸不爽的说道
“真的是系统吗喵？就是这个世界书上写的那种无敌的系统，以及腹黑的系统小精灵？”
因为‘小精灵’一出来便打着仙女姐姐的旗号，所以灵舞并没有对‘小精灵’的来历有什么疑问，反而想到了这个世界关于系统小精灵那某些不可描述的问题
“请宿主不要瞎想！小精灵我是绝对不会（绝对会）腹黑的！还有！小精灵我叫晓玲！以后别叫我小精灵小精灵的，多别扭？我以后叫宿主为小舞没问题吧？”
某只腹黑至极，想法极为黑暗的小精灵说出了她的名字，而她正是先前跟随灵舞一同进入幻境的晓玲！
“没问题喵！这个自然……”
“妹妹？你怎么了？怎么一个人自言自语啊？”
“没什么没什么，啊哈哈，今天天气真好啊喵！看！好大的太阳！”
“哦，没事就好，你要不要看看书？”
“嗯嗯！给咱吧喵！”
“诺，给你吧”
真奇怪？怎么感觉哪里不对的感觉？
坐在高中部生活区的人工湖亭子里，灵魂一脸好气的望着自家的妹妹，他刚刚明明听到自己妹妹说这啊那啊，什么超自然现象啊什么的，难道是被吓出毛病了？应该没事吧？
再一次担忧的看了一眼正在‘认真’看书的妹妹，灵柩摇了摇头，暗骂了自己一声还好没有乌鸦嘴，随即便看起了自己平时的各科整合笔记看了起来，毕竟他可不是那些用权利钱物进来的货色！他可是靠着实力考进来的！
‘好险好险！你怎么不早说可以通过神识讲话啊！吓死咱了喵’
正在‘认真’的看着书的灵舞偷偷的眼睛露了出来，看了一眼正在认真的看着笔记的帅气灵柩，然后一个锁头又躲在了书的海洋中，然后便开始了在脑海里的责备……
“你没问我啊！为什么要告诉你！怎么还怪我咯？这事没完！这次你想考试第一的话，所需要的任务那啥，咳咳！咳咳咳咳！咳咳咳！”
‘别……咱错了行了吧！都要怪咱，什么任务啊喵！请尊敬美丽的……’
“姐姐大人！”
“唔，好的喵，尊敬美丽的姐姐……姐姐大人就原谅咱这次的错误吧喵！咱真的错了！”
灵舞真的觉得自己废到爆了！居然叫一个系统为姐姐大人什么的！别人家的系统都开局给金手指！怎么到她这里便成了这样啊！
“好的，完成新手任务——悄悄**的……”
‘什么任务啊！你倒是说啊！’
“别闹了！完成新手任务——悄悄**的亲一下正在认真看书的哥哥！任务奖励——开启系统初级商城！”
背部有着翅膀的小精灵——晓玲一脸气愤的宣读了这个由于曦制定的改变心理任务，气的她飞在灵柩头上使劲的想要用脚踹死这货，然后……完全做无用功……
‘懂了……原来你不是管任务的喵？切，还姐姐大人，妹妹大人好啊’
喂喂！少女哦！你貌似关注的重点有点错了啊！
‘切，亲脸吗？又不是没有过，小时候经常亲过啊，是不是这样吗喵？’
只见灵舞在晓玲一脸哗了狗的表情中，啪叽一下便亲在了灵柩的侧脸上，亲完后，灵舞居然还做出一副很正常啊？怎么了？这个任务难吗？
其实灵舞表示自己这是第一次亲男生啊！以前小时候亲的都是女生而已啦！但是即使这样，她表示最最最多只是有点脸红而已！
“？？？你干嘛啊？呃，别看了吧，找考场去吧！我带你去吧”
正在认真的看着书的灵柩感觉到脸上有两片冰冰凉凉的东西贴了上来，然后待他转头过去便看到了脸红到耳根的灵舞，不用猜便知道发生什么了的灵柩也是有点慌了，这是妹妹一年来第一次亲他吧！
“哦”
红着脸的灵舞低着头细蚊一般大小的声音回答了一句后便任由灵柩拉着自己的手往教学楼走去……
……
某只现在是精灵的晓玲正在对着空气跺脚中……
“气死我了！气死我了！为什么于曦姐要布置这种任务啊！气死气死了！”
“因为是为接下来做准备啊！”
“做什么准备？”
听着出现在自己脑海里的那道熟悉的声音，晓玲一点都没有慌张，而是询问了一下于曦的计划
“呵呵！天机不可泄露！不过我可以告诉你一点，当小舞和一个男生有暧昧的倾向后，那个男的变成女的之后，两人是不是等于女同了呢？”
“不干！要是小舞出了幻境之后真的对她现实的哥哥有感情了怎么办！”
晓玲听完后瞬间慌了，她不敢想象如果真的如她所说的后果到底是有多恐怖！
“噗嗤，让某某变成女的不就完了？好了，我走了，玩去咯”
“……”
你厉害！算你狠！
晓玲在心里为灵父灵母祈祷了一下希望他们知道自己儿子变成女儿后反应后不要太激烈后在没心没肺的跟随着灵舞消失的方向飞去，反正某某变这变那，管她pi事啊！
——邪恶转折线——
“现在开始作答，现在开始作答，半小时后念听力部分，请考生做好准备”
因为这次突击考试是主考语数外三科，所以，三科直接一起考！考三个小时！只不过语文和英语没作文罢了，如果真要算，这时间还是刚刚够的吧？
当灵舞从某某状态醒了过来后便看到了自己已经坐到了考场中，看着除了离自己只有几米远的灵柩以外周围全是认不到的考生，灵舞感觉自己心里心乱如麻
“略略略，我来了！要不要姐姐大人的帮忙啊？”
‘姐姐大人！姐姐大人！咱要帮忙啊喵！’
看着拿着小棒棒插着腰站在自己试卷上的小精灵——晓玲，灵舞再一次的抛弃了自己的节操……
“哼哼！高中语数外全精通，需要1000萌点，已扣除1000萌点，当前剩余余额-850”
简简单单的说句话的功夫，灵舞便觉得自己脑袋里面多了些奇妙的东西，虽然该是什么智商还是什么智商，但是她现在看试卷没道题后面都有一个虚拟的答案！自己只需要涂好就行了！
“唉！好用是好用，就是贵了点”
脑海交流外，灵舞叹了口气，说了一句，刚刚她看到自己完成新手任务奖励萌点150，现在直接整个负的来了，顿时她感觉自己整个人都不好了
“这位同学！考试期间不许讲话！”
在一声提醒声外加灵柩传来的满怀关心的目光，灵舞深深的低下了脑袋埋头‘苦’做试卷了起来
（(ಡωಡ) 我又出来皮一下就一下）

第四章 洗澡
更新时间2018-03-01 21:59:44.0  字数：2067

 （😂回首高中生活已经过半，似乎昨天我才刚中考完）
————
“考试结束，请大家依次退场，若考试继续作答，监考员应及时制止，并允与警告，若再次作答……”
随着一声让学生熟悉的电子音声，在一阵哀嚎声后一个个的起身耷拉着一张脸一边和同一考场的认识的朋友讨论这次的考试的题目多么多么的难啊什么的
“唉唉！那边那个可爱的小萝莉怎么也来我们高中部考试了？是不是初中部的？走过考场了？要不我怎么不认识她呢？”
“不知道啊，不过应该是我们高中部的吧？我看见她写那些题都是看一眼题目便写上去了，初中部的能写的出来那么难的题？”
两个平时很要好的朋友刚好便分在了一间考场，这不，考完试后便在考场外讨论起刚刚因为在考试所以不好问的问题，那就是——高中考场里面的顶多14岁的萝莉在考？
“不对啊，那么乖的妹子，我们高中部的？那就是合法萝莉咯？身为大萝莉控族的我会不知道这一个合法萝莉？”
一开始询问关于考场中的萝莉的少年摸着下巴皱着眉头一脸认真的说道
“哈哈，死萝莉控大叔，我看还是在这等等吧，反正考完了，看看有什么大新闻不？”
“滚！喜欢萝莉有错？你这个当年和我同穿一条裤子的东西当了个校园记者就膨胀了？好吧！等吧！非常赞同！我也想知道这萝莉的来历”
两个好基友一拍即合，相视一眼后便不约而同的从书包里掏出一本数学书然后便有模有样的指着书上有着考题上面有的知识点讨论了起来，当因为一道题起争执的时候，两人还互掐了起来，像极了一对好学生
…………
考场内……
“怎么样？考的还行吧？”
“感觉吧，一般般吧喵”
面对灵柩的问题，灵舞果断的选择了谦虚，实在是因为装不起来啊！因为当她开始做那些考卷的时候才发现有些题目显示出了答案，有些没有答案，在询问了一番小精灵后，灵舞果断的骂了一句奸商！
小精灵的回答是——宿主只买了关于高中的，题目中包括了初中的过程统统打上马赛克，如果宿主需要可以直接开启初中教材全精通，需要2000萌点！
“那吃午饭去？满汉全鱼？嗯走吧，回家，顺便整理下房间，今天中午我下厨！”
灵柩撸起了手上的校服袖子，做出一副自信满满的气势对着灵舞说道
“呃，怎么有种不详的预感喵？”
“哎，想那么多干嘛，你是我妹妹啊！妹妹就应该吃哥哥的‘食物’啊！走吧走吧”
在灵柩的拉动以及劝说下，灵舞终于是受不了这番待遇，连忙点头答应了，生怕晚点自己那可怜的小手臂啊就变成两节了
“呼，终于走了，唉！为什么我会分在这个班监考这两个啊！害我都不敢在考试的时候看看教材书，马上都要考试了，唉！不幸啊！”
在灵舞以及灵柩两人走后，拿着一踏刚收的试卷站在灵柩背后看着兄妹两人在那打闹的监考老师终于是松了口气匆匆忙忙的将因为灵柩在场，他不好收的试卷全都装进了密封袋里面，一套上便往小阶梯教室跑去，那里应该要开考了才对！
“哦哦哦哦！兄妹啊！我们学校高中部校草有个萝莉妹妹？还是个天才萝莉少女？难道是校草有萝莉控倾向认的一个妹妹？”
先前商量着要探查真相的其中还是那个一脸严肃的少年推了推自己不知何时从自己基友那捞过来的眼镜，沉思了一会儿后推理了一句
“我怕你是不是傻？那是他的亲妹妹？你怎么满脑子都是什么萝莉，萝莉控什么的？老子不管你了，把老子眼镜还给老子，现在码文章上传上去还是能火的！”
“……小气巴萨的东西，拿去”
“……………”
——我是邪恶转折线——
灵舞被灵柩拉着东走西走的，终于是在路过了一条商业生化街后来到了一处别墅带里面
然后，在经过一处门口腰里别着枪的两名保安过后，灵舞终于输来到了这个不是她家，却是她家的地方……
“你先去洗澡吧妹妹，哥哥给你做鱼吃”
一进门便慌忙的换鞋的灵柩穿着一带有小白兔图案的围裙手中拿着一条还在使劲摆动的大概有灵舞半个还要多的手臂长的鱼对着一脸茫然的灵舞‘提醒’道
“哦……”
反正灵舞也没事干，对于这个‘家’她还真的没有接受，只当自己是个入侵者，侵占了属于那个与她同名的少女的那份爱……
别墅大的出奇，不过真实的房间却只有两三间，每间房间大概都是一般人家的整个房子的大小，所以在开了四五扇门过后，灵舞也是找到了一处明显是浴室的房间
说是房间……灵舞发誓，这绝比不是洗澡用的！那么一个池子！虽然池子里的水在冒着让人暖洋洋的热气，但是灵舞怎么也不相信洗个澡怎么用这么多水？
“没找到浴缸之类的啊喵，难不成真的是这个啊喵？”
在对着浴室一通乱跑后，灵舞发现除了池子以外，只有一个垫着不知名动物毛发的马桶，以及一块巨大的镜子，貌似那个池子真的是用来洗澡的？
“嗯，那就这样吧喵！”
虽然灵舞嘴上睡说着不要，其实心里却是跟高兴的！因为在这么大的一个池子里洗澡的话！她还是第一次啊！当然在河里和湖里洗澡除外！
随即，灵舞熟练的脱掉了身上的裙子？等等裙子？不管了！先泡澡先！这还是第一次呢！
在灵舞整个人跳进了池子里面后，灵舞这才脱起身上的内裤内衣了，嗯？小熊内裤？丢掉！泡澡先！这个有两个小鼓包的是胸罩？貌似还是a罩杯？丢掉！泡澡最重要！
灵舞表示现在就是神来让她起身她都不愿从这温暖的水池中起来了，在水池中，灵舞一会儿这里游游，那里摸摸的，玩累了便露个脑袋在水面上，整个身体躺在温热的水里，生活有多遐逸便有多遐逸
而某处又消失的小精灵却又将小算盘打的噼里啪啦的响起来了
（(ಡωಡ)这个月我不搞全勤就2000多字吧！）


第五章 浴室风波（一）
更新时间2018-03-03 22:00:42.0  字数：1826

 （(๑˙ー˙๑)昨天是元宵，所以，你们懂的(๑˙ー˙๑)）
————
续
“真爽啊！瞧瞧这装饰，这鱼人雕像，还有这个香喷喷的花瓣，这……啊！晓……姐姐大人！！你居然偷看咱洗澡喵！”
“我去！至于吗！都是女的？现在我给你讲讲关于系统的那些不得不说的事情，是这样这样这样的！…………”
晓玲鄙夷的望了一眼捂着胸口的灵舞，转过身偷偷的先抹掉了鼻梁下丝丝血迹，然后又转身一脸认真的对着早已披好浴巾的灵舞粗略的讲解了一遍关于系统……
过了一会儿……
由于晓玲的解释非常短，可以说是完全可以用短小精悍来形容！不一会儿就已经讲完了关于系统大致的情况……
“意思就是，咱现在只能通过做任务赚取萌点，然后用萌点开启商城？然后再用更多的萌点购买商城里面的东西？剩下就是特喵的权限不足了喵！”
“没错，看来你没我想象的那么笨嘛，可以，奖励你一朵小红花”
灵舞愤怒了！一个系统=坑蒙拐骗宿主去完成任务，完不成=（某某小精灵说过，完不成——被男人群x），完成=给你一丁点的萌点任务奖励，然后就……然后就没了！对！没了！既没有灵舞想象的R天，也没有所谓的R地！
‘叮，连环任务——让哥哥成为自己的奴仆（一）开启，正在颁布任务中……’
一道由小精灵——晓玲的声线组成的毫无语调波动的声音传进了灵舞的耳朵中，而正在愤怒中的灵舞并没有在意这句话，仍就从水中跳出来，手提着浴巾上端对着晓玲张牙舞爪的冲了过去
——我是门外转折线——
我叫灵柩，是一名校草级别的帅哥，走在路上吸晴率高达百分之99，那个百分之一是因为那个人是瞎子
然而，即使我身边因为我家世还有相貌而聚集起了一堆漂亮的花**，但是我仍然喜欢我家那个呆呆傻傻，总是充满着莫名自信的傻妹妹呀
这一天，因为我的善做主张，我妹妹生我气了，然后……天呐！妹妹居然将裙子撩起来了！非礼勿视非礼勿视啊！她是我妹妹啊！
但……即使我自认为自己的克制力很好，但是大脑却促使我忍不住偷看了几眼
随后，我家的妹妹便开始出现了其它的一些奇奇怪怪的行为，不过嘛……那呆呆傻傻，天真单纯的性格还是没变，这一点很好，完美！
正在客厅沙发上看着极限挑战中一群年轻人与老年人的pk的我突然听到楼上的浴室传来了一道惨叫声……
惊的我甩开了手中的遥控器，大步便对着二楼浴室跑去，可是敲门半天，妹妹没有回应，担心妹妹的我赶紧又从工具室里面拿了一个消防栓的斧头对着高档紫檀木制成的木门劈去，然后……
——分割转折线——
‘彭，彭……彭！吱……’
随着木门传来了惨烈的叫声，灵舞奔向晓玲的步伐也是越来越快，最终……在木门最后一声的惨叫声中，正在极速奔跑的灵舞被这道巨大的声音吓了一跳，然后……脚踩到了浴巾上面……
“哎呦”
灵舞成功的摔了个背朝天，脸着地，幸亏其双手护住了脸部，不然这一摔，脸不残也歪了……
“…………”
这一幕看得拿着小斧头的灵柩一脸的尴尬……因为灵舞摔的姿势实在是‘不雅’
随着灵舞的摔倒，其身上披着的浴巾也是失去了保护身体不外露的作用，趴在地上的灵舞背部以及看上去虽然并不算大，但是也是属于粉嘟嘟的臀部就这么直亮亮的展现在了灵柩眼前……
“呜呜呜”
灵舞崩溃了！她看见什么了！一双脚！是灵柩！灵柩看见了她摔倒的一幕，还是平地摔！她没有那个属性来着！一想到自己刚刚丢脸的一幕，灵舞的两只握成拳头的手掌便不停的拍打的地面，以及来发泄自己心中的恨！
‘灵柩！你在想些什么呢！不就是屁股吗！你当初可是就已经将自家妹妹看得干干净净了！不就是一个屁股吗！妹妹的nz你都见过！’
在心头狠狠的给了自己一巴掌的灵柩心疼的看着正在地方扑通的自家妹妹，然后急忙的走过去伸出声想要将灵舞扶起来
一接触灵舞稚嫩而又白嫩的手臂，灵柩心头不由的又一荡，摇了摇头，将心头的杂念甩了出去，慢慢的将灵舞扶了起来
“呃……”
一扶起来灵柩便尴尬了……因为……自家妹妹身上正在随着哭泣而抖动的小胸脯，噗的一声……灵柩的大脑进入了当机状态
“你怕是傻了吧喵？！啊！你你你！”
‘啪’
一声响亮的耳光声出现在了广阔的浴室内，这一耳光也是打醒了对着某个自家妹妹大脑死机的校草……
“哼！”
似乎是感受到了灵柩的慌张以及悔意，灵舞裹了裹身上的浴巾，然后起身头也不回的往被劈坏的浴室木门走去，然后……
‘啪叽’
先是一声打滑的声音，然后便是某人的重复模仿秀，与先前摔倒的姿势简直是一模一样！
“嘿嘿！这都是于曦姐让干的，可别恨我啊！嗯！早日让小舞喜欢上哥哥，然后早日上这个灵柩变成女生！”
某只无良的小精灵弹了弹自己刚刚伸出去的那只脚上的水渍，然后一脸邪笑的说道
“呜呜！不活了！不活了喵！”
如果先前灵舞是尴尬，那么现在就是抓狂了！居然又以这种姿势摔了！气的她一边在地上打着滚一边用两只手在胸部两侧来回的高速摆动……
（真的是十年吗？那只是任务时间罢了，很有可能就是几天的事哦！）

第六章 浴室风波（二）
更新时间2018-03-04 21:51:08.0  字数：2149

 （可能这十几章对于百合书来说有点看不下去，但我小小剧透一下灵柩最后会变嘀）
————
“…………”
真的不关我的事啊！我什么也没干啊！
想要伸手去扶起灵舞的灵柩尴尬而将手停在半空处，因为……他看见自家妹妹突然便停了下来，捂着胸口一脸愤怒的望着他，似乎在说就是你干的好事！
“哼！”
这次灵舞算是学聪明了，既然一跑就摔那我还不能滚着过去吗！于是，想到便马上行动派的灵舞便裹着身上的浴巾滚到了一道先前她脱掉衣服的屏风后面
如惯例一般穿上那有点幼齿的胖次，然后……思想敏捷的灵舞猛的发现……自己貌似有胸了？有胸了！修仙之人躯壳都是假的！抱着这个想法的灵舞便着手穿起了放到地上的衣裤
‘哎妈呀，这怎么穿啊喵？’
胖次穿上，裙子套上！女装似乎就是这么简单！然后……胸衣！胸衣怎么穿来着！灵舞表示自己没看过这玩意儿啊！仙女姐姐也没给她说来着！
“算了，不管了喵！改天抱丹后改成男身不就可以了喵？先把衣服套上再说！”
随手将手中的胸衣往后抛了出去，灵舞抓起一件短袖便往身上套了进去，然后便头也不回的光着脚丫跑了出去挨个挨个的找起自己的房间
…………
“呃，还是香的……呸！你他妈到底想些什么啊！睡觉睡觉！靠！”
在灵舞走后，灵柩拿掉了脸上的胸衣，拿到鼻子前嗅了嗅，发现上面还有股淡淡的香味，不过，就一会儿的功夫，灵柩便狠狠的抽了自己一巴掌，自己气自己的往自己房间走去睡觉！睡觉能阻挡一切烦心事！
不过，有件事，灵柩倒是有点既高兴又有点郁闷了，第一，自己貌似越来越白了这几天？没事，好事啊！不过这头发貌似越来越长的快了？这倒是有点麻烦了！懒得去剪头发
——转折线——
灵柩恼火的进入了自己那间大得不像话的房间后，闭着眼睛熟练的走到了自己那3米，长2.5米的席梦思大床，然后往最右侧一躺，被子一盖……
‘吱呀’
就在这个时候，灵柩房间门被吱呀一声打开了，然后一道让他心跳如毛的声音传进了他的耳中
……
“呼呼，终于找到了！应该是这里了吧？先前差点进到了别人女孩子的闺房了，罪过罪过啊”
看着眼前的属于男孩子的电玩，人偶，以及……非常酷炫的超大屏苹果电脑，灵舞大呼了一口气拍了拍自己已经变得软软的胸脯心有余悸的说道
就在刚刚，她无意间走进了一片粉色的海洋，粉色的大床，粉色的玩偶，粉色的电脑，粉色的一切……显然是一个非常喜欢粉色的女孩子的房间，吓得她赶紧从房间跳了出来
“嗯，这是电脑吧？不错呀喵，嗯，睡觉睡觉！明早要抓紧做那什么萌点任务才对，不过为什么咱多了一百萌点？”
走到床的左边的电脑处，灵舞有些好奇的用手戳了戳电脑，后者并没有发生什么反应，灵舞也就没有什么兴趣了，不过她倒是想起了自己账户上面余额变成-750的事
“好困啊……睡…睡觉了……晚安了喵”
还未等她准备仔细的查询一番的时候，刚一接触大床的灵舞感觉到一股困意传来，便侧躺在了掀开了一部分了的被子的床上……
“哎呀咿呀，好羡慕啊，要不是早就知道你的后果了，不然的话，不管了！哼哼，我也要，你是看！我是摸，哎呀呀！”
某只无良的小精灵将被子连同自己一起盖在灵舞身上后，在某对胸脯前，小精灵气哼哼的一边说着一边将自己那双小小的小手放到了其中一个欧派上，然后闭上眼睛休息了起来
这对于灵柩来说只是一个小小的插曲，没错，就是一个小小的插曲，这没什么，最多就是因为怕被发现什么的，列如在被子里不敢动一动呀，浑身紧张的出汗啊什么的
但是！在灵舞和小精灵睡着了接近5小时，也就是晚上6点开睡的她们，11点灵柩眼皮开始打架！奈何，浑身的汗液让他难受，然后在凌晨一点的时候终于是忍不住上下眼皮打架而睡着了……
——人物场景转折线——
在晚上10点过，正是学生们哈皮的时候，百度上面一个属于南阳精英学院的关注破千万的专属贴吧上面却是有一条帖子被顶上了精品贴……
因为南阳精英学院的特殊，其内部完全就是一个小城以及这个学院高中部以及初中部可以说是全国最大的！一个年级就有几万上十万的学生！
人数的基数，加上精英学院的头衔，还有那南阳精英学院每年都会出几个传奇人物的原因，这导致这个学院里面可以说是受到了外界的广泛关注，这也就是为什么一个学院贴吧关注人数破千万的原因……
而贴吧的精品贴就更是汇集了全社会的关注，因为据说当年还是学生是某马就上过精品贴风云榜，加上其如今的成就，所以精品贴的浏览量是非常巨大的！不仅有学生更多的还是一些写新闻报道的编者……
而此时，一家名气虽然不算大，但是其专门为南阳精英学院而生的报社加班的社员们根本无法像平时一般混过去，而是一个个的都在开始编写一篇文章
外人细近一看，其主题都是写的关于一个小萝莉和一个校草之间的关系，不过这是一家正经报社！他们所写的只是自己查阅真实资料得出的新闻
“boss！查出来了！没错！这个小女孩真的是灵柩的亲妹妹！而且就是在2017年作为特权生参加了高考的那个神秘神童！”
一个可以说是唯一没有在写文章的男子兴奋的拿着自己的笔记本电脑往办公室里跑了进去，一进去男子就对着坐在办公椅上的中年男子说道
“拿来我看看！…………嗯！通知下去，叫全社今天统统加通宵班！明天一早我要看见一篇完美的报纸还有百度新闻上面也来一份！”
“是！”
………
“神童吗？考上了京都大学还在读高中？高考语数外满分？理化生全部满分？去年全世界都在关注的天才神童？哈哈哈！天佑我报社！一定要拿下最好的第一篇报道！”
在男子拿着电脑再一次兴奋的跑出去后，中年男子摸着自己下巴上的胡渣一脸认真以及坚毅的说道，他有自信报社这次一定能发光！
（(ಡωಡ) 理科6科，满分全世界都关注应该很正常吧？）


第七章 任务变某人福利
更新时间2018-03-05 21:58:51.0  字数：1671

 （两天一更，两本书轮流更，那本虽然人少但是不能丢！）
————
太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么还不起床？你为什么还不起床……
‘啪’
“吵死了喵！”
床上的某坨从床上钻出来将某只小精灵变出来的奇葩闹钟给拍到地上后一脸不爽的拉了拉头发仰天花板大叫了一声
‘叮，让哥哥成为奴仆（二）任务……在不暴力的情况下，天天腻腻的叫醒哥哥，任务奖励：200萌点！（吓得小精灵我看了看是不是打错了），失败惩罚：变矮20cm（注：宿主目前为158cm哦！）’
“…………”
听着脑海里的声音，灵舞强忍着骂娘的冲动从床上跳了下来，一落地后便匆匆忙忙的往门外走去，准备出房间门后立刻马上的找到灵柩，并叫醒他！
“哼！不就是变矮20cm吗？不就是彻底变成小萝莉吗？不就是侏儒萝莉吗喵？不就……啊啊啊！快点做任务啊喵！”
嘴上正在傲娇着的灵舞突然想到了自己完不成任务后那惨不忍睹的身高，很难想象，本就只有158身高的她变成138侏儒萝莉后的模样！
“快点，快点出去喵！……不对？这是啥？”
从大床的左边跑到右边又跑到房间门口的灵舞刚刚貌似看到了什么奇奇怪怪的东西正躺在床上后有些不确定的倒着往后走了走
一步两步，三步……在小碎步走了接近10来步后，灵舞总算来到了大床的右边的位置，然后……
“啊啊啊啊！他怎么在床上！那昨晚！啊啊啊！杀了他！杀了他啊喵！”
看着床上上半身袒露在空气中正睡得正香的灵柩，灵舞感觉自己要疯了！而且，灵柩现在没穿衣服的模样像极了她从仙女姐姐那里得到的狗血电视机里面的情景
诸如：女主角被强x了，然后第二天强x女主角的那个男人因为一夜的奋战，就是袒露着胸口呼呼大睡等等之类的狗血剧情多如毛
其实吧！灵柩心里也是很冤的啊！他干了什么！他又做错了什么！他因为某某人睡在旁边所以导致全身血液兴奋，间接性的全身出汗！浑身湿透的他慢慢的用了快半个小时才将身上的短袖给拖了下来
不对……是慢慢剪掉了丢到地上了才是，因为这样剪掉就不会被某正在熟睡的人察觉到剧烈运动了
“烂衣服！？真的是那样啊喵！”
看着灵柩床头柜方向的地上有一地的衣服碎片，灵舞彻底恼怒了！各种幻想出现在她脑海里，其中最恐怖的就是，某某**了她，然后她失去了被**的那部分的记忆？
抓狂过后，灵舞不知从哪抄出一把菜刀对着灵柩的脑袋就准备劈过去
“提醒一句！你杀了他惩罚会翻倍！还有！你没有事！一点事都没有！别误会了！我一直在你身边呢！你肯定没事的！请相信仙女系统的威力，以及仙女姐姐的能力！”
“真的？”
看着在灵柩额头前空手接白刃的小精灵，灵舞仔细的斟酌了一下小精灵说的话，然后有些不确定的询问了一句
“当然是真的了！好了！快去完成任务吧！他马上就自己就醒了！到时候可是算你任务失败啊！”
“哦”
在小精灵的好声劝阻后，没有感受到屁股疼的灵舞选择了相信了小精灵的话（为什么是屁股？而不是……），然后把菜刀悄声的放到床上，想想怎么不暴力的叫醒灵柩？
“嗯？”
灵舞发誓！这不是她嗯出来的！而是马上就要醒过来的灵柩发出来的！说时迟那时快！灵舞发觉要是还不行动，那她任务就失败了啊！她不想变成侏儒萝莉啊！
“一库”
灵舞矫捷的跳到了床上，一屁股轻轻的坐到了正躺在床上的灵柩身上，然后对着灵柩用手比做喇叭状大叫“起床了！起床了！”
就是这么简单粗暴！与其搞那些有的没得，还不如直接用最简单的办法来搞事情吧！
“什么鬼？呃”
灵舞那糯糯而带有甜腻腻感觉的声音还是让灵柩这位本来马上就要醒过来的少年醒了过来，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，结果便看到了这样的一幕……
自家乖巧可爱的妹妹正穿着裙子用鸭子坐的方式坐在自己腰部，看着灵舞脸上鼓着的包子脸以及裙下那白嫩小腿，灵柩表示自己可耻的……那个那个了
“？？什么东西？”
感受到自己坐的地方，裙子貌似被什么东西挤了一下，灵舞习惯性的用手拿去戳了戳……
一接触，原本也是男孩的灵舞瞬间便明白这是什么鬼东西了……
“啊！”
捂脸，害羞，尖叫一声从床上跳起来，左脚对其暴击一下后便匆匆的捂着脸光脚跑出了房门……
房间内只留下了一脸D疼的灵柩痛苦而又快乐的捂着自己的某处**
某处的小精灵正‘愉快’的撕着一张张卫生纸……
“可恶！等着！先让你那里变小变没再说！气死我了！怎么会变成这样！又特么给这货送福利了靠！”
（(ಡωಡ) 这几章我成功的变污了）

第八章 看不懂？
更新时间2018-03-07 22:03:59.0  字数：2101

 （嘤嘤嘤，莫名其妙的不喜欢碎尸更了）
————
续
在一番自我谴责过后，灵柩怀着惆怅的心情坐到了正坐在餐桌上盯着前方发着呆的灵舞对面
‘嘀嗒嘀嗒嘀嗒’
摆钟的嘀嗒声成为了这个别墅里唯一的声音，不过接下来某人却发出了奇妙的声音……
‘咕～～～’
“呃……我去给你给你拿面包和牛奶”
说完后，灵柩看了看还在盯着她默不作声的灵舞，叹了口气后转身往厨房走去，嗯，牛奶需要加热才能喝，一杯热鲜牛奶是必备的！不然会对妹妹肚子消化不好的！
不一会儿的功夫，灵柩端着一个餐盘从厨房走了出来，餐盘上面正是热气腾腾的牛奶以及香喷喷，诱人的面包
“给”
灵柩轻轻的将餐盘推到灵舞桌前，又顺手抄起一根座椅（就砸下去！）放到灵舞面前一屁股坐下去，就这么静静的看着灵舞那平静没有一丝波动到吓人的脸庞
“给你，咱饱了喵”
灵舞吃了一片面包后喝了几小口的牛奶，然后便把剩下的面包和牛奶推到了灵柩面前张开了一嘴的银牙笑着说道
“？？？！！好！我吃我吃！”
一阵震惊过后，灵柩也是抓起了面包和牛奶瓶便狼吞虎咽的吃了下去，这一幕看得灵舞脸上的笑容灿烂的似朵朝阳的花儿一般（灵柩视角以及想法）
“嗯嗯，走吧！要迟到的说！咱可不想迟到啊喵！咱先去穿鞋子了”
“好好！等下……你……你先把你胸衣换上吧，顺便换件校服吧”
“哦，啊？！变态哥哥！”
“呵呵”
看着捂着胸口逃进房间的灵舞，灵柩发自内心的真心的笑了，没想到这次妹妹居然这么就原谅他了呢！该不会说真是他可爱的妹妹吗？不过貌似不对来着，貌似……
“喂！妹妹！你进到我房间里了啊！那里没有胸衣啊！我帮你拿吧！”
…………
看着这一对欢喜兄妹，在房间某个角落看着灵舞脱光衣服换上崭新的胸衣以及新校服的小精灵咬着一张手帕，眼泪哗哗的掉
刚才灵柩的想法，小精灵——晓玲都听到了，虽然她很想去踹几脚那个讨厌的家伙，但是奈何某于曦并没有给她那个在幻境里随意攻击人的权限来着……
呜呜！明明都是她的成就！是谁好说歹说的劝说着灵舞！是谁一把鼻涕一把泪的将灵舞劝都如花儿一般！是谁……可是这样过后，为什么她没有好的下场！反而成功兄妹‘第三者’！
“MMP！这是我从小叮当那里偷过来的时空加速药水！唉嘿嘿！唉嘿嘿！给你三年的二弟你不要，非要作死，嘿嘿嘿！那我帮你一下下吧”
突然，咬着手帕一副凄惨场景模样的晓玲画风突然一转，一脸邪恶的将一个冒着泡的药水的瓶口打开，然后滴到手帕上，手帕瞬间变得如博物馆几百年前的衣物一般开始变脆变黄……
——转折线——
“小公主好，男神大人好”
“嗯，你们好！”
“柩哥好啊！公主殿下昨晚睡得可好！”
“小亮！快去给我去学生会报道！”
“非常好，谢谢”
“公主殿下……”
……………
“好累啊，唉！终于到了！看成绩了喵！”
在一通招呼大军过后，灵舞拖着疲惫不堪的身体，以及萎靡不振的精神带着灵柩来到了一块巨大的电子显示屏前
“呵呵，看成绩先吧，看看你这个大神在没有隐藏实力过后到底是多么厉害啊！”
早在一路上在灵舞后方看着自家妹妹在自己面前各种吹捧自己多么多么厉害，多么多么牛叉，反正要多厉害就有多厉害的；灵柩发誓！他说的话并没有带有任何歧义！只是宠溺而已！
“哼！咱肯定厉害的咯！不要急！先等咱找到再说喵！”
正在根据提示一步一步早寻着高二年级成绩的灵舞突然转过头一脸凶巴巴的对着灵柩‘咆哮’道
“呵呵”
某人要慢慢看介绍，可灵柩并不是如此，早在过来过后，灵柩便看到了属于高二年级的成绩表，而第一名不是别人正是他！他妹妹还在他后面好几位呢！
不过接下来两位女生的谈话却引起了他的注意……
“喂，你听说了吗？小公主是去年那个全国高考状元神童！”
“是吗？你怎么知道的？”
“你看看这里，今早的新闻网上第一条最火的就是了！”
“我看看！还真是啊！不过为什么全国状元还考不过我们男神啊？难道我们男神已经连全国状元的妹妹都超过了吗？好厉害啊！不愧是男神大人啊，人帅学习还好”
“别别别！先别花痴啊！你看看小公主的后面的成绩再说话啊！”
“哦……啊！吓人啊！这么恐怖啊！为什么学霸公主要这样啊？”
女生A和女生B在一旁的对话一字不落的全落到了灵柩的耳中，下意识的灵柩便往成绩表上的后面的分科成绩望了望，这一望不得了，一望吓一跳啊！
高中部二年级成绩表
第八名
灵舞：语文0分，数学150，英语150
！！！
妹妹的成绩没有下滑！清华北大的题都能考满血，厉害！可是语文0分是怎么回事！出问题了吗！不行！必须得叫校方重新找一下！一定有问题！
抱着这个想法的灵柩二话不说的拉起了正在埋头苦干的灵舞，丝毫不顾其挣扎，在一众惊呼声中往学校办公室跑去
“刚刚那是男神大人和小公主吧？他们这么往办公区跑去干嘛？”
一个双眼因为某灵柩的帅气还冒着小星星的**无意识的问了一句
“废话！肯定是去改成绩了啊！全国状元语文0分？开玩笑吗？没看见人家数学英语都是满分吗？语文百分之99.9也是满分！要不是这样！我直播吃s！”
旁边的一位男童孩白了一眼花**后说出了原因，还自信满满的立下了flash！
在场的人虽然不知道发生了什么事，但心里大概也有一个事情的概括了，但！这是别人的事！自己的成绩先看了再说啊！这关乎以后生死的分班考试啊！
而此时此刻，在一群学校领导以及校长的办公室里面却讲述着一个尴尬的事情，不说别的，先前那个童孩可能真的要直播吃s了！
——转折线——
“这个，副校长！我们实在看不懂，所以为了公平我们经过商谈过后这才给的0分”
（(ಡωಡ) 啦啦啦啦啦）

第九章 恐怖阴谋
更新时间2018-03-09 22:00:28.0  字数：2147

 
（我看文比较慢……）
——转折线——
“这个，副校长！我们实在看不懂，所以为了公平我们经过商谈过后这才给的0分”
“所以这就是你们给0分的理由？你们知道那是什么？”
在众多参与了批改试卷老师面前正端坐在办公椅上的中年人用手指轻轻的叩在办公桌上倚着头面无表情的问道
“我们这是为了公平！难道我们南阳精英学院会为了一个权利世家子弟就应该给满分吗！那试卷我坚决0分！鬼画符文字！”
一位作为熬夜通宵才完成阅卷工作的主考老师也是怒了，合着自家校长居然这么怂那权贵的？
“哦，高一二班的班主任——徐泽吧？你可以走了，保安，送客”
办公椅上坐着的副校长还是那副面无表情的宣判了某老师的炒鱿鱼……
不一会儿，在徐泽的恐慌下，真的有保安从外面闯了进来二话不说的压着徐泽的手便往门外拉
“不！你不能这样！”
这个时候，也不知道是什么力量让这位身体瀛弱的老师居然挣脱了保安使用的对待罪犯押解的手法对着副校长冲了过去咆哮道
‘咔擦’
“副校长大人，这事您真的需要考虑一下啊！不能辱没我们南阳精英学院的名头啊”
徐泽头顶冒汗的对着办公椅上的中年男人几乎用哀求而语气说道
这到底怎么回事？一个气势汹汹的男子为何被吓得几近求饶？
原因在于——其脑门上的两把沙漠之鹰……
刚刚徐泽冲向副校长后一直守在办公桌两边的两个黑衣人默默的掏出了两把手枪顶在了徐泽的头上
“副校长大人，我也觉得徐泽并没有做错什么，不过您是在担心什么还是怎么了？如果担心我们南阳精英学院受到报复的话，那我可以在这里说一句，我们南阳精英学院全院支持您！”
“就是！就是！副校长大人不能因为那学生的家世而这般！您有南阳作为后盾不要怕！”
“对！”
一位南阳精英学院资深的老者一冒头出来说了一句后，无数原本因为压抑气氛而沉默不语的老师们也是大声赞同着老者的看法
“唉，我说你们到底懂不懂事理？得，马先生，请帮我解释一下，不然我这帮老伙计要闹翻了”
“明白了东副校长”
一个同样是一直默默的站在副校长办公桌旁的拿着公文包的老者微微对着副校长鞠了个躬然后打开了公文包拿出电脑并打开了一个视频文件……
“咳咳！自我介绍一下！我是国家派来的针对数千年于前消失的文字重现一事，你们那个学生用大约距离我们公元21世纪5000年前的文字，不多说，看我们这边整理的资料吧！”
原本心里还有些许疑问还想提些问题的老师们在听到后视屏可以告诉他们答案后也是怀着怀疑的姿态看向了电脑
“呵呵，这个是我们在近些年在一座死火山原本满是熔岩的最底部找到的东西，大家看，这是一本类似于我们纸制书的东西，不同的是它会发光而已”
在画面转向一本看似平平常常的书本的时候马先生摸了摸自己的胡子解释道
“那会不会是谁从火山口丢进去的？这很平常的书啊！会发光？我是化学老师，我也能让书本发光”
“先等我说完，这书当时还泡在最后一摊熔岩里面，要不是露出了一角，加上我们一位的研究员好气之下，我们根本就不会注意到这本书”
“……”
听到马先生的解释后，先前自称自己是化学老师的男子在副校长的目光下慢慢的回到了自己先前所站的位置，生怕自己成为第二个徐泽
——时间的转折线——
接下来的时间里，在马先生的讲解下，众人总算是明白了一件非常令人惊讶的事情！
原本他们所在是地球在几千，或者上亿年前就有人存在！而且多半还是小说中的那种仙人！而他们的学生却写出了属于国家超级一号机密的文字！
“情况就是这样了，反正我们利用书中的不明文字和你们那位叫灵舞的学生所写的语文试卷做了一次不算明确的翻译，得出一个结果——你们的学生将汉文翻译为远古文字并用来写试卷”
“…………”
沉默，全场沉默，就算是一开始知道事情并没有那么简单的副校长也是紧皱着眉头思考着什么
“你怎么还在这？保安！送他出去！”
想的有些心烦意乱的副校长看见了还趴在地上的徐泽，气就不打一处来，连忙对着旁边两个持枪保安叫道
，随后两个保安不顾徐泽的挣扎硬是将徐泽拖了出去，丢在了办公楼大门外
——人物转折线——
办公楼楼前，两个穿着学生制服的身影正急匆匆的往办公楼内走去，而这两人正是灵柩以及灵舞两人，由于在路上灵柩给灵舞讲清了原因，所以灵柩也是急匆匆的往办公楼内赶去
这事对她很重要！废话！花了足足1000萌点的东西，结果0分！你说她气不气！
“呃，老师，你没事吧喵？”
路过办公楼大门口的时候，灵舞看到了一个带着工作牌的老师栽倒到了地上于是便伸出手做出拉拽的动作想要将这位‘不小心’摔倒的老师给拉起来
“小舞，快点啊你这个学霸考0分的事情越拖的久脸上就越无光哦”
“噢噢噢！哥哥，咱马上就来了喵，那个，老师您既然不需要咱扶的话那就自己起来吧喵，咱还有事要忙呢喵”
听到灵柩的催促后，看着摔倒后便一直发着呆一动不动的老师没有想要拉她的手的意思，想到这位老师看上去并没有像出什么事的样子后灵舞叹了口气对着摔倒老师打了个招呼后便跟着灵柩一起往办公楼内走去
“灵柩？小舞？哥哥？灵舞？呵呵，既然我不好过，那你也不别想好过！你不是长的很漂亮很可爱吗？万人捧？想起即将在我**的样子，呵呵呵！等着！”
灵舞与灵柩两人的对话让这位‘摔倒’老师眼神中的神采慢慢的多了起来，可这股神采很快便变成了疯狂，在猖狂的说完这句话后他便往属于他的班级走去……
即使那个班级不属于他的了，但是他还是有一个绝妙的计划可以利用！毕竟那些学生们还不知道他们的班主任被撤了对吧？
在灵舞还傻乎乎的跑去改成绩的时候，殊不知一个惊天恐怖的计划正在悄然无声是来到她的面前……
（(ಡωಡ)啦啦啦 ）

第十章 女娲娘娘？
更新时间2018-03-11 21:48:42.0  字数：2392

 （（｡ò ∀ ó｡）你们看看多么勤奋的小蜜蜂〖正是在下〗啊！）
————
续
办公楼里面某个房间可不安静，而原本杂声到处飞的情况在某两人进入了瞬间变得安静了下来
“诸位，我先前说那么多是因为你们已经看到那些东西了，所以才会选择让你们知道，至于你们会不会泄密，我相信你们没那个胆子吧？国家元首可是非常看重这件事，就算说出去也不会有人相信吧？”
看到正主来了以后，马先生只是轻轻撇了一眼后便继续对着那些老师们说道，而他的一番话也是解除了那些心有疑心的老师，同时也让他们这些在场的老师冷汗淋漓
“东校长，我……”
“不必多说，你是为了你妹妹那语文成绩来的吧？是我们改错了应该是满分才对，不过有件事还要请你以及你的家人谅解一下”
还未等组织好语言的灵柩说几句话，坐在办公椅上的东副校长连忙摆了摆手说道
“不知是何时？有事，晚辈一定帮”
灵柩心里一喜，没想到这么简单就把平时这倔强是跟头牛一样的东副校长居然就这么同意满分的事情了？
“不管你的事，是你妹妹的事情，来，小丫头，过来，看看，这是你写的吗？你认识上面的字”
“？？？什么我写啊？我看看哈是啊，怎么了？小孩子都看的懂吧？”
看到校长直接绕过了灵柩，灵舞也是蛮配合的走了过去望了望东副校长办公桌上的那张卷子，仔细查看一番后，灵舞有些不解的询问了一句，她实在看不出她的试卷哪里出错了啊！
‘咔擦’
在灵柩眼中东副校长叹了口气，然后在他不安的心中，周围那些黑衣保镖纷纷举起手中的枪械对着灵舞，吓得他赶紧抱住自家妹妹让她躲在自己怀里……
“不知是发生了什么事？是谁让你们这么做的？我爷爷知道吗！？！”
确保自家妹妹已经被自己护住了的灵柩接连问了三个问题，越说到最后几近是用吼的，从小到大他何时遭过如此待遇？而且那些人手中的家伙可是真家伙！他分明看到黑衣人保镖们手指已经轻轻的扣了上去，只要稍稍用力他们今天就交代在这里了！
“灵家小子，放心，我们只是带走你妹妹问点事情，然后研究研究而已，别紧张，呵呵，还有，这是国家300多议员和总书记连夜投票得出的结果，你爷爷？他不知道，也阻止不了！”
这个时候的马先生也是露出了他原本的面目，撕下了脸上的伪装后，马先生身上的气势一变再变，变成了一抹疯狂
“！！！我信你MB！一句话有本事杀了我啊！”
为了妹妹的安危，灵柩再一次的爆了粗口，他现在也是明白了事情严重的性，研究研究？你确定不是切片！问点东西？确定不是严刑拷打！而且他的妹妹还是一个漂亮可爱的女孩子，进去后……
灵柩不敢想象这后果到底有多么的严重，反正现在他只能做的就是保全自己妹妹！拼掉自己也没事！
“呵呵，别敬酒不吃吃罚酒！这是为了人类的进步啊啊啊啊！既然你要这般，那就不要怪我了！为了人类的进步，只能杀掉你这个罪人啊啊啊！”
就跟一个杀人狂魔一般的疯子一般，马先生手举着手枪一脸癫狂的对着灵柩说道，慢慢的扳机上的手指逐渐的靠近……
‘叮！发布任务——保护灵柩并让国家方面不敢对宿主产生一丝想要迫害的想法（注：身为有着仙女系统传承的你怎么能被普通人给威胁？）奖励：扣除所有欠费余额，开启修炼商城！任务条件：沉睡几小时即可’
‘什么……破……任………………’
一脸蒙逼的灵舞脑内突然传来一道任务指令，当听完最后一句后，还没等灵舞吐槽完整个人便进入了沉睡状态
“哈哈哈！再见了这位爱妹妹的好哥哥！”
‘叮’
“啊！”
随着一声枪声，以及一声哀嚎，灵柩神奇的发现自己没死？而那哀嚎声正是由捂着手大叫的马先生？
“何人想要打吾后人的主意？”
正当灵柩一脸茫然的时候，他怀中的灵舞却突然挣脱了他的怀抱，用着她那平时让人听了耳朵会怀孕的糯米声音说出了让人感到仿佛是来到了地狱一般的感觉
“开枪！开枪啊！这人应该是怪物！杀了她回去切开来研究也一样！”
在马先生的怒吼下，那些原本用枪指着灵柩以及灵舞脑袋的黑衣人纷纷对准了灵舞一个劲的开枪，然后……
震惊！除了震惊还是震惊！就连灵柩也不另外！他看到了什么？自家妹妹周围出现了一个淡金色的保护罩将这些打穿墙毫不费力的子弹给反弹了回去？！
“别用你们那肮脏的子弹脏了吾之躯，还有，吾名女娲！”
在灵柩眼中，自家妹妹像是中二病犯了一般说了一句后便默不作声，接着他又看到了他一生都难忘的一幕……
一道人首蛇声的虚影慢慢在他妹妹的正前方凝实，接着，灵柩眼疾手快的接住了往‘地面’栽倒的自家妹妹，无意间撇到了他‘身下’的土地，灵柩感觉整个人都不好了
“妈呀！我们这是在哪？！”
一位南阳精英学院的老师看到自己等人正站在一朵云上面？有些胆大的他扶在云上用手往下捅了捅，接着他惊骇的发现自己等人是真的在空中！吓得他连滚带爬的钻回了老师人群
“吾名女娲，汝等有何时想要与吾后人交谈？谈不好的话”
平缓的语气瞬间变得阴沉起来，‘女娲’对着旁边的一座山一挥手，接着，高耸入云的高山被连根拔起！在空中360大转体后又碰的一声回到了远处，接着，蹦的一声，整个高山从中间破裂开来！
“女娲娘娘，饶命饶命啊！我们……我们和那些人不是一起的！饶命啊”
有了一个带头的，那些原本站着表示不关我的事的老师群们一个个都跪在地上求饶中……
“哼！装神弄鬼！3D投影？镜像原理？”
马先生一脸不屑的看着裂成两瓣的高山，身为忠实的无神论者的他信了才怪！
“吾曾以造人鞭和九天息壤创造出了人类，那么今日便让你回归本源可好？”
正说着，人首蛇身的面纱‘女娲’手一招，一个滕链便出现在了她的手中，然后对着马先生一挥，瞬间，马先生变成了一堆泥像，接着一阵风……泥像风化消散
“这……这，请女娲娘娘饶命！我们先前只是奉命行事”
那些持枪的黑衣保镖们一个个对视一眼后慌乱的丢掉了手中的枪械学着那些老师一样跪拜在地上（云上）
看着眼前数人跪拜的模样，女娲对着某个方向笑了一下后手一挥儿便让那些跪拜在地上的人回到了那个办公室，而自己却是消散开来，化为了一个……小精灵？！
“多谢女娲娘娘！”
在办公室中接触着实心的地面，那些老师们以及黑衣人们一个个都是虔诚的对着天空一拜后纷纷四散跑了出去……
“好咯，先让小舞和那个该死的灵柩回家吧”
——转折线——
某处基地
（(ಡωಡ) (ಡωಡ) 强行分章，不服顺着网线打我呀）


第十一章 神秘基地
更新时间2018-03-13 22:23:16.0  字数：1882

 （(ಡωಡ) 强行续章，不要打我哇）
————
续
某处基地
在这处不为人知的地下基地中一个密密麻麻都是电子仪器的巨大房间内，无数身穿制服的男子或抱着资料来来往往，或对着键盘疯狂输出……
“报！首长！距离京都东郊区200公里的山区，一座名为奥林山被炸毁！卫星视频已经上传到您面前！”
嘻嘻索索的键盘声以及电子仪器的滴滴滴声被一名军人以惊天吼叫给强行打断了，只见军人急匆匆的跑到这处房间的中央严肃的敬了个军礼后鞠躬说道
“嗯，下去吧，我知道了”
“是！”‘哒哒哒’
随着哒哒哒的声音响起，那位军人又鞠了一躬然后退了下去，只留下一个坐在真皮座椅上面的中年男子一个人吸着烟
“传我命令！先不许动灵家的人！这件事以后再说！至少你们以后不能在我面前提起这件事！另外！给总书记发密电，就这样……这样说，让他相信那个什么灵舞没什么特别的”
“是的首长！”
在中年吸烟男子宣布完一系列的任务后，整个电子仪器办公室再一次的恢复了以往的那一致的滴滴滴声，相比之前只是多了一个在沉思的中年男子……
基地某处维修室
轰隆轰隆轰隆这里是整个基地平时所有主机的地方，没有到关键的紧急时刻这里就是等于整个基地的核心位置，也因此平时都是连蚊子都会被无数激光炮给打成灰
“老李啊，不用修跑，总部那块位置的直播视频已经消失了”
“哦，知道了”
正在一个污起八黑的管子下面东拉着线，西拉拉的老年人被旁边对讲机传来的声音强行打断了手中的动作，当他听完以后回答了一句便起身往门外走去
老李——某基地手艺最高的机械维修师，每次主机区出问题都是由他前往查看，在找到问题后全由他指挥那些只会执行命令的机器人们慢慢修理，同时他也是除了基地长外唯一能进出主机区的‘男人’
今天，无儿无女，无牵无挂的他正在基地给他安排的住所中悠悠闲闲的喝着茶看着电视里的小品什么的，然后他就被基地总部紧急呼叫了
在乘坐了一通地下军用快车来到主机区的他刚知道叫他来的原因是因为总部指挥所所有电脑被黑，屏幕上面显示出了一些问题，貌似是讲的神仙发火还是什么的
哎呀！老李可不管那么多！原本他以为自己要下大功夫才能修好的主机区居然这么简简单单的就自己好了？爽！实在是爽快！对他而言，他又可以回家喝喝茶了！
——转折线——
南阳精英学院某灵柩别墅中
“嗯？我这是在哪？对咯！我被人用枪指着头了！我没死吧？”
床上醒过来的灵舞一睁开眼睛便看到了粉红色的天花板等等，接着，她想起了一件很重要的事情——现在身为凡人的她被枪指着头了！那可是能要她命的东西！据仙女姐姐留下的信息，那什么枪一颗子弹就能爆她喵头，哦不……人头
‘嘀，宿主已清醒，获得500灵气值，现在为练气五层，任务奖励已发放，开启修炼商城’
“唔，练气？什么东东啊？唔，仙女姐姐说的练气士貌似也是修炼者？好像跟什么斗者一样啊？”
听到任务奖励后，灵舞一脸蒙逼，什么叫练气啊？这是什么东东？她们那里只有斗者斗师斗之类的啊？哪里的练气士什么的？不过幸好她‘仙女姐姐’给她留了部分讯息，不然她还真的不知道这到底是什么东东
“练气士什么的还是等下说说吧，先看看修炼商城吧！”
说着，灵舞便迫不及待的打开了修炼商城游览了起来，她看得非常仔细，生怕自己一个不小心便涨不了见识啊之类的
不过等她看完以后，灵舞还真的是涨见识了，上面一排需要100万萌点不算，光是后面的她都买不起好不好！就连最便宜的增加修为的都要1000萌点增加一百灵气值，这还怎么玩！
“晓玲姐，在不在？在不在？姐姐大人，姐姐大人～”
在一阵深思熟虑过后，灵舞果断的放弃了自己的节操……具体计划就是——收买系统精灵，然后商城里面的东西任她使用！
“啊啦拉，来跟我这样学，然后我便送你几个修炼礼物可好？”
只是一瞬间，小精灵——晓玲便出现在了灵舞面前，只见她双手做猫爪蜷缩的模样放到脸上来回摆动，还示意灵舞跟她学
“OK！OK！不许反悔！”
哼！不就是卖个萌吗！有什么大不了！卖萌能换实力的话我宁愿天天卖萌呢！
抱着这个想法的灵舞卖萌是多么的欢快啊，她现在已经进入了全力卖萌状态，她想要是自己卖萌深得某小精灵喜爱自己的目的不就达到了？
“喵～唔”
不知不觉之下，越做越认真的灵舞还喵了出来，感觉自己貌似发出了什么奇怪声音的灵舞连忙捂着嘴一脸尴尬的望着晓玲，希望她没听到才好
“我都听到了哦”
后者的一句话瞬间击毁了灵舞心中的侥幸心理，只是一会儿灵舞的耳根都红透了
“啊？妹妹，你醒了吗？醒了我就进来啊哦，我这次可没变态守在妹妹旁边看妹妹甜美睡颜哦”
灵舞的一声喵叫声让门外正眯着眼睛睡觉的某灵柩双眼放光，从梦中清醒过来，一醒来他便迫不及待的进入了灵舞的房间，一边进来还一边说着话
“…………”
知道灵柩是在灵舞醒来前几分钟才出去的某小精灵一脸淡……秘疼的看着正一脸欢快进来的灵柩，她怎么就那么想抽这货呢？
（(๑˙ー˙๑)(๑˙ー˙๑)膜拜三连(๑˙ー˙๑)）

第十二章 阳谋（一）
更新时间2018-03-15 21:44:12.0  字数：1885

 （(๑˙ー˙๑)还有有人吗？吱吱声啊）
————
“…………”
知道灵柩是在灵舞醒来前几分钟才出去的某小精灵一脸淡……秘疼的看着正一脸欢快进来的灵柩，她怎么就那么想抽这货呢？
“对了，妹妹，那个女娲是真的吗？她怎么在你身上附体？你什么时候认识的？”
打趣过后，灵柩话锋一转，变得凌厉无比，就算灵舞知道这个应该不是对着她发火之类的，但还是很恐怖的啊！
“嗯嗯，那是真的，当然是女娲了！她是我师傅呢，嗯，让咱想想是怎么和她见面来着？噢噢噢！对对！就是这样……这样这样”
按照飞舞在自己眼睛前面举着巨大牌子的晓玲的‘提示’（照着念），灵舞总算是给出了一个完美的解释，只是听起来不会破绽百出
“这样啊，唉，算了，按照你的说法，女娲只给你修炼法诀和在困难的时候帮你一把，其他的你都是自己解决啊？”
“嗯？哥哥有什么事要我帮忙吗？”
接受自己变成他人妹的灵舞叫哥哥是叫的欢啊，毕竟她当初在家族里可没少叫这个人哥那个人姐的，连比他岁数小的她都是叫哥……
“没事没事，我先走了，我去学校看看”
被自己的妹妹仰着头一脸天真的问自己有什么事的灵柩有些尴尬的挠了挠头后打着哈哈的说了一句后便匆忙离开了，毕竟他的事是关于男人最重要部位的事啊！
“哈哈哈，笑死我了笑死了，哈哈哈……”
在灵舞眼中——灵柩匆忙的离去后，晓玲小精灵就跟着魔一样躺在床上捂着肚子笑得翻来覆去，那眼角的泪水明显是笑出眼泪了
“笑笑笑！笑死你吧！哪里搞笑了？看不懂，慢慢笑死你吧”
悄无声息的拉住被子然后一被子盖到了小精灵身上，吐槽了几句后灵舞便起身走到房门处后打开那扇精致的小粉红木门钻了出去然后碰的一声关上了门
“哈哈，哈……那么试炼开启咯！”
被子里面，晓玲仍然在那傻笑着，笑着笑着却突然慢慢的停了下来钻出了被子看着灵舞离开的方向用着一脸戏谑的表情说道
‘叮——捣毁高中部萝莉控变态的计划！奖励+1000萌点！惩罚：宿主将变成爱和哥哥**的萝莉，时限倒计时：23小时59分57秒’
“！！系统！咱靠你老母哦！！！！”
穿着一身睡衣外加兔子拖鞋的灵舞刚神气十足的踏出自家别墅大门就收到了这样的一条任务，乍一看奖励，好翻天啊！然后惩罚呢……灵舞表示不想多说，只有一句MMP来代替自己的语言
“不行！得快点去高中部了！咱要主动出击！”
鬼知道那个什么萝莉控变态会不会来找她，如果她这样傻傻的等下去岂不是找死吗？呸，找爱吗？所以，经过深思熟虑，灵舞终于下定了决心后，穿着兔子拖鞋便往高中部跑去
在她看不见的地方，一个路人正以一副愁怨以及疯狂的眼光盯着她的背影望个不停，好一会儿后，这个路人才拿起手机拨了一个号码……
接着，原本在商业街上正悠哉悠哉的玩耍的少男少女们视角里便出来了一个穿着兔子睡衣，兔子拖鞋的萌神级萝莉正在极速往高中部跑去，其头顶上正迎风飘扬的兔耳特别的显眼
“呼呼，终于到了，嗯，不错，时间才过了20分钟嘛，很不错哦，看来咱速度疾如风嘛”
终于在引发了多起事故后，灵舞总算是万分艰难的到达了南阳精英学院高中部大门前，看了一下时限倒计时上面的时间，灵舞还小小的自得了一下，小短腿照样能跑的很快嘛！
‘滋……’
“哇！小公主啊？老师找你有事啊，在实验楼第三楼那里，老师好像好急的样子唉”
随着一声巨型车辆刹车的声音，一辆公共悬浮电车便出现在了灵舞面前，迎面走来一个一看就是女学霸（带着眼镜的女胖子）的妇女从车里走出来一副着急的模样对着灵舞说道
“噢噢噢！马上去马上去，这公共电车从那边商业街到这里要多久哦？”
被‘妇女’哄的一愣的灵舞终于在‘妇女’的蛮力下顶住了身体问道
“啊咧？只要五分钟啊？快去快去啊，老师要求的事情不能慢啊！老师就是我们学生的一切，老师是赋予我们学生新生的人，老师是……”
“行行行！咱这就去啊啊啊啊！”
因为听到电车只要几分钟就到而受到打击的灵舞强行的被‘妇女’念经给念了回过神来二话不说，捂住耳朵便往大门里跑去
“嘿嘿，长的漂亮？学习好到恐怖？呵呵，还不是只有被艹的份？呵呵，祝贺你有一个愉快的一天，一个让你这众人手中的掌上明珠的耻辱，呵呵呵！”
——我是转折线——
“唉，咱怎么这么命苦啊，任务还没完成就被老师叫道这里来了，难道是给好学生开小灶？对咯，怎么没看见小精灵了？不管了！先找完老师再说！”
在南阳精英学院八层楼层的实验楼前，看着因为上课而空无一人的学生空余时间用的实验楼，跑到这里的灵舞满脸的无奈的说了一句后便匆忙忙的走了进去
“呵呵，终于来了？滋滋，一想到这么可爱漂亮的小孩子在我身体下婉转我就受不了了，消消火消消火，可不能把精力浪费在空想上，要留着，在这天才萝莉身上播种才是，呵呵呵呵！”
在三楼的一间屋子里的黑衣人看着慢跑进实验楼的可爱身影后**之物居然不知觉的自己**了起来，在黑衣人的好一阵安抚之下才算是镇住了邪火
（😣😣有人吗！出来说说话啊！！！）


第十三章 阳谋（二）
更新时间2018-03-17 21:56:54.0  字数：1921

 （😣感谢大哥出来冒了个泡！）
————
南阳精英学院中心区的公园内
“男神大人！男神大人！我这里有急事！很急的事情！”
“？？？”
听到背后传来妹子的声音，灵柩都懒得猜了，多半是告白嘛，然后告白嘛之类的事情吧？于是当他转过身后，他发誓！这是他见过的最丑的告白者了！要稳住！不能失了身为温柔男神的面子！
“这位同学？请问有什么事吗？”
内心虽然有些不爽自己居然被这么一个重量级选手告白，但是灵柩还是轻轻的扬起微笑轻声问道
“呼呼，终于追上了，男神大人，我有重要的事情要说！是……是关于您妹妹安危的！”
只见一个胖妹使劲从灵柩附近围成的路人圈挤了进来，一进来便做出一副着急的事，好像真的出了什么大事情似的，至少灵柩是这样的想法，不过当他听到后面那句后……
“什么？你说什么！详细一点！咳！对不起，我失态了，能快点告诉我吗？”
“嗯嗯，没问题，没问题，是这样的男神大人…………”
被灵柩按住肩膀猛一阵摇晃的胖子姐露出了一脸的幸福最终还是在灵柩那不容置疑的话语中大声的将某个老师的事情说了出来
“什么？一个老师居然这样做？”
“是啊是啊！畜牲啊！报警吧！现在只求那个小姑娘没事了！”
“愿佛祖保佑那个小姑娘”
在听完胖子姐讲完一切的众多路人党们一个个露出惋惜的模样祈祷着胖子姐所说的事情并没有那么凶惨
就在刚刚，胖子姐将某老师引诱灵舞去实验楼，然后准备强X之类的全都抖了出来，引起了一片公愤，有着高中部附近，或者里面有认识的路人们纷纷打电话希望能稍微挽救一下
而听完胖子姐讲完一切后，灵柩却是少有的收起了那张万年不变的温柔笑容推开了一位挡在自己面前的少年后便对着高中部狂奔而去！他有预感！那些人都找不到自己妹妹，只有他能找到！
而被推开的少年并没有因此很气愤之类的，反倒是有些哀伤以及愤怒的叹了口气，他愤怒的是他认识的公主殿下居然就可以这样就……他不敢继续想下去了！
今天，注定是个不平静的白天，无数的高中部学子们面露凶光的拿着板凳之类的往实验楼急匆匆的跑去，南阳精英学院内部的公安分局也开始行动了起来……
“呵呵！我真是天才！双面间谍！这样等男神大人找到那个小**后应该会失魂落魄之类的！然后嘿嘿嘿！内心脆弱的时候我趁虚而入，哈哈哈哈！老娘要逆袭了！”
不知何时偷偷跑到一个角落里偷笑的胖子姐却是开怀大笑了起来，在讲完一通过后便急匆匆的往高中部跑去，安慰者这个角色她是要拿定了！
——我是转折线——
实验楼内
“唉～怎么没人啊？不是说在三楼等咱吗？哪里啊？”
轻轻松松跑到实验楼第三层的灵舞一脸好奇的东瞧瞧西望望的可是并没有什么老师在那里等着自己
“灵舞同学？你来了啊？来，我这里有一个实验想要请教一下，太难了！老师我做不出来，来吧，完成了老师托关系帮你加学分哦？”
“咱……咱不去了……”
“怎么了？不愿意帮老师这个小忙吗？”
一开始只是露出一个脑袋的男子整个身子从教室门内走出来，手中还真的拿着一个胶头滴管，貌似真的是要做实验什么的，不过灵舞看到了却是转身就跑……
“你别跑啊！老师真的只是想问一下不懂得地方而已啊！你看，你高考考的比老师都好！肯定能帮忙的”
“咱……咱也不会啊！别追咱啊！求求你了！放过咱吧”
“灵舞同学！你再跑老师就生气了！”
说完，拿着胶头滴管的男子还真的站在原地做出一副生气的模样，不过灵舞只是淡淡的撇了一眼后便继续迈动着自己那双小短腿往前外跑去，只要跑出去就得救了！
“x！你自己要跑那就别怪老子了！MMP”
…………
“呼，好险啊终于甩掉了，吓死咱了，还好有系统提示，不然咱还真的栽在这里了，没想到那个就是任务目标啊！不过为什么系统还把我能力给封了啊！唯一的境界力量还用不出来了，害咱只有跑的废，类似咱了”
跑到一个转角的灵舞停下来稍微的喘了口粗气后说道，刚刚她在那个拿着胶头滴管的男子出现后便收到了系统的提醒，那就是她的目标——变态萝莉控
然后……自认为实力还算强大的对付一个普通人还是完全没问题的灵舞想上去一拳撂倒目标的时候却突然收到系统提示——她的境界实力被压制为0，现在她的力量以及速度乃是正宗小萝莉体质，妈呀，吓得灵舞拔腿就跑，不跑的是傻蛋，留下被男的强x？
‘叮，鉴定宿主实力过于低下，任务条件变更为在实验楼躲避一天即可，记住！只能在实验楼内躲避变态的搜查！’
“太好了！改的真是时候啊！”
看到系统的最新提示，灵舞那颗扑通扑通个不停的心就算安静些许了，现在的她只要躲好就大事万吉了！
“小可爱，继续跑啊，怎么不跑了哦，不跑叔叔可就要上了哦”
突然，一道声音却是就这么突兀的传进了灵舞耳朵中，吓得后者浑身寒毛都立起来了，这不，这又开始拔腿就跑的逃亡之旅了！
“哈哈哈哈！跑吧跑啊！再让我找到一次你的小屁屁可要准备好哦！”
‘快跑！快跑！不然一定会被坑死的！’
抱着这个想法的灵舞不管在后面发疯的某人，仍然是迈着自己那小短腿往前继续跑去……
（😣这里分章了，不然等下只有强行分章了！明天双开）


第十四章 嘴硬的徐泽
更新时间2018-03-18 21:47:48.0  字数：1890

 （つのつ😣我创造出的表情）
————
‘快跑！快跑！不然一定会被坑死的！’
抱着这个想法的灵舞不管在后面发疯的某人，仍然是迈着自己那小短腿往前继续跑去……
续
“实验楼四层显微镜区域找到变态！所有人集合！”
安静到令人发虚的实验楼随着一道中气十足的男声响起后开始变的嘈杂起来……
“MMP！找了这么久了终于找到那个变态了！希望上天保佑没出什么事才好，走！抄家伙！干他！”
“对！没错！打死他！不！这样太便宜他了！把他先打残然后交给那些警局的人！我相信小公主的哥哥会让他怀疑来到这个世上！”
“MD这招好！记住了！等下不要打的太狠”
“yes！老大！”
…………
无数道各色的声音同时响起，整个实验楼仿佛到处都充满了人一般，但无一例外她（他）们都是往第一道声音所说的方向跑去，有得眼睛珠都快冒出火光了一般，有得甚至拿着狼牙棒……
“就在前面！521公主护卫宿舍的骑士们给我冲过去砍死那个狗东西！”
“是！”
一队刚刚跑到第四层显微镜区的（穿着统一的制服以及人手一把标配电击棒）老大看到前面有一群人围成的大圈子，不用猜！那肯定就是他们的击杀目标！二话不说，在其老大喊完后，身后那些人便挥舞着电击棒往人堆圈跑去
“拦住他们！”
让这一队人没想到的是圈子内让出一个小路，一个梳着中分的男子从小路中走了出来挥动着手臂说了一句后，一群人便往他们扑去
“彪狗！你要帮那个狗东西？看来你们都是要犯罪啊！兄弟们！今天就算我们战死在这里我们也能……”
“你**滚粗，中二mabi啊！你动个手试试？你还看不清情况吗？仔细给老子看看！”
还未等制服队的老大将话说完，那个被叫做彪狗的中分男子上来就给了正陶醉于中二的制服队老大一脚，然后拉着他的耳朵往人堆中心区域的那个正一脸淡然的男子望去
“MMP？不就是那个变态老师吗？然后呢？你想说明什么？如果你不给我个合适的解释，我兄弟们手上的东西可不是开玩笑的！”
制服队老大狠狠的将彪狗中分男子的手甩掉后用手扬起了手中的电击棒，然后示威性的说道
“老子怎么和你这个sb从初中斗到现在啊！你看看我家小舞还在吗？而这个人一点都不慌，肯定是他干的事，要是我们贸然动手的话……你懂的”
中分男子表示自己心累，他和制服队老大——远达从初一斗到现在而他自己人称彪哥，彪哥明明记得这远达的智商不低啊？怎么这副屁……样子
“我早就知道了！我像不知道的吗？不过我家小舞？你这么狂吗？现在来打一架？”
“我RNM！疯子！反正你就是现在不能对那老师动手其他的老子不想管你丫的！”
彪哥再一次对着远达翻了翻白眼，几乎是用吼的语气说了一句，他现在已经身心疲惫了！再解释他要疯的！
“呵呵，我都说了，我不知道，我不知道你们在说什么，我也不知道你们这群学生拦着我这个老师干嘛？难不成是你们考差了来怪老师？你们污蔑人要证据啊”
站在学生人堆中央的那个被他们一口一个变态老师——徐泽却是非常淡定的扶了扶眼睛框，做出与平时无二的表情不爽的说道，那样子还真的是让人相信他说的都是真的似的
“废狗！你是老师？你早就被开除学院党籍了！你要证据？你作案动机很明显！还有，一个被开的老师这个时候还在学院干嘛？吃shi吗？”
人堆圈中一个性格有些暴躁的少年却是扬起了手中的板凳想一板凳拍下去，不过被彪哥撇了一眼后想到了什么，但是心里还是有些气不住吼叫道
“绑架？抢劫？毁坏他人肖像权？你们这些学生这是求着被我告吗？那好，我先走了，明天法院见”
徐泽再一次扶了扶自己的眼镜框想转身就走，但是他后面的人也是很快便反应过来举起手中的东西或者手臂将徐泽给拦住了
‘踏踏踏踏’
随着一阵匆忙的脚步声，一个人影就这么闯进了人堆圈里，而那些组成人堆圈的人们都是一种不忍的目光看着眼前的一幕……
“我妹妹在哪里！”
“啊，柩哥？我们也在问，但是这个狗东西不说啊！”
“嗯！我知道了”
听到一位好心的同学提醒一句后，匆忙跑到圈内的灵柩松开了紧紧握住的徐泽的肩膀默不作声
“喂喂！你们讲理不！就算你家里权势很大也不能这么对人对吧？你这眼神干嘛？想杀我？求了！求求你杀死我吧，求……啊！”
“继续叫啊？怎么不叫了？我再问你一句，我妹妹在哪？”
抽出了插在徐泽腿上的军用刺刀，灵柩面无表情的抬起那张现在毫无属于人类情感的脸后再用滴着血的刀在徐泽腹部比划了几下
“我……我不知道……啊”
徐泽的嘴硬让灵柩出奇的愤怒，在之后整个实验楼内只存在徐泽的惨叫声
…………
“柩哥……停……手吧，在这么下去，恐怕你会背上杀人犯的罪名的”
在一通惨叫声过后，彪哥看着浑身是血的徐泽，想着他也是自己以前的老师就算是变态也不能弄的这么恐怖吧？在一番权衡过后好心的提醒了灵柩一句
“我需要你提醒？嗯，我现在最后问一句，我妹妹在哪？”
灵柩淡淡的撇了彪哥一眼后便转头继续对着全身都在颤抖着的徐泽问道
“我……我真的不知道在哪里啊，我错了我错了求求你放过我吧”
（(๑˙ー˙๑)(๑˙ー˙๑)(๑˙ー˙๑)三连膜拜）

第十五章 管道内
更新时间2018-03-20 21:54:06.0  字数：2084

 （つのつ吾专用表情つのつ）
————
“妹妹！你到底在哪啊！”
距离灵舞失踪的第二天，仍然在实验楼各个角落里寻找的灵柩发出了一声沉重的呼叫声
从昨天开始，警方便介入调查，在某想要和灵家交好的南阳总局局长的关照下出动了上千的警力寻找下落不明的灵舞，但是经过一整天的搜索硬是没有找到！
奇怪！实在是奇怪！要不是最后灵柩让他们不要声张，他有感觉他妹妹还在学院的话，恐怕南阳城便会掀起满城风雨了！毕竟灵舞可以说是非常出名来着……
经过一夜的疯狂的灵柩冷静了下来后便感觉有一种莫名的感觉正萦绕在他的感知中，虽然不是很懂这感觉到底想要告诉自己什么，但是死马当活马医不是吗？
‘哒哒哒’
独自走在略微有些潮湿的中央空调管道下方的灵柩皱着眉头越来越紧皱起来
‘嘀嗒嘀嗒’
“感应越来越浓了！但是为什么还没有找到？难道？”
抬头望了望正在滴水的中央空调管道，灵柩想到了一个可能性，毕竟这管道因为当初建造的时候是承接了整栋实验楼的空气置换原因而修的特别巨大，可以塞进去一个成人，如果是他妹妹的话钻进去随意爬动完全是没问题的！
说干就干！着急中的灵柩并没有去找附近正在继续搜查的警察们，独自一个人在旁边的工具房内找到了一个梯子然后爬进了中央空调管道里面
…………
“难道不在这里？”
爬进管道内搜寻了半天的灵柩并没有找到自家妹妹，要不是他那感应还在，恐怕此时都急得跟热锅上的蚂蚁到处乱爬了
“不应该啊，这里感应这么浓啊，怎么可能找不到啊？难道我那感应是假的？”
越找灵柩心里便越有些怀疑自己的那不靠谱的感知是不是出毛病了？或者根本就不可信？
“难不成在那些链接通道附近？不存在啊，那些位置经常有人进去的，还是喊的最多的地方，如果真在那妹妹怎么可能没有听到声音而爬出来呢？”
索性便不寻找的灵柩趴在管道内开始自言自语的思考了起来，按照他的猜想，灵舞在的位置应该是那些隐蔽的管道位置，这也是他一直搜寻的地方
“找找吧？要是妹妹刚好从这些地方爬出去呢？”
在一番思索过后，灵柩发现自己貌似并没有什么办法了，只能这样用土办法了！说不定还真就找到了呢！
‘邓邓邓邓’
宽敞的管道内只留下灵柩的爬动声以及管道下那些搜寻人员的脚步声
“磕磕磕磕，emmmm，好吃好吃”
“？妹妹的声音？！”
正在艰苦的在管道内搜索的灵柩突然听到了一声声梦呓声，这原本小到平时怎么也听不到的声音却通过管道而变得巨大无比，尤其是传到灵柩耳中就跟就在他耳边说话一样
“…………”
遵循着某人的梦呓声加快跑到声源处的灵柩无语了，错，是看到某人趴在管道睡着正香的模样而无语了，感情他们找了这么久正主却在睡觉？还睡得正香？
“咳咳咳咳！”
“？？什么人？”
戳了戳自家妹妹的柔软脸蛋发觉并没有醒过来的兆头的灵柩故意的使劲的咳嗽了一声，结果该醒的还是没醒，不该问的却来了一个
“管道里面有人！快来人啊！”
“哪里？哪里？找到了吗？地下一楼找到目标！”
“快快快！目标一天未进食了！按照小孩子体质应该撑不了那么久，应该昏迷了这是？”
“快去叫医生过来！”
…………
随着越来越多的人群围在地下一楼管道先前发出声音的管道处，警察居多，甚至于还有几个抬着担架的医生，据某医生说，当他们院长听到他们医院参与救援的时候还差点搬空整个手术室内的所有的器材
“让开！打开管道口！”
因为中央空调管道是按照数个钢板拼接而成，所以在有人拿着梯子过来的时候就有人大叫着将管道其中一块给拆卸下来
‘哐当’
管道口被顺利的拆卸了下来，露出了……唉，原来是白高兴一场还是没找到啊
看到从管道口露出半个男性身子的模样，众人皆是一阵失望，难道他们真的找不到那个天真烂漫可爱的小姑娘了吗？
‘档’
“快看！是灵柩还有灵舞那对兄妹！找到灵舞了！”
一个参与了救援的和灵舞两人认识的晓姐姐兴奋的叫道，刚刚她都以为自己等人是真的搞错的时候，没想到峰会路转啊！那个男子下半身没想到是灵柩的，而灵舞就在灵柩怀里
“谢谢大家的帮助，我在这里感谢参与搜索的各位了！”
看到周围那些欣喜，以及和善的目光，原本灵柩那因为爬管道而变得有些黑的脸庞此时却是裂开了一个嘴角笑了起来
“不要拦咱，咱还要吃”
这个时候，灵柩怀里的灵舞却是翻了个身梦呓了几声后又继续沉沉的睡了下去，同样的，灵舞脸上也是变成了小花猫模样，不过众人并没有觉得这样难看，甚至于觉得这样还有些萌吧？
“呵呵，那个，我家妹妹有些累了，所有就先睡了，那个，我先带我家妹妹回家让她先安稳的睡睡觉吧？”
虽然知道灵舞貌似不知道有什么绝顶能力从开头现在，但是灵柩还是用其他的借口了绕开了，毕竟让那些人知道自己辛辛苦苦找人，而正主还在睡觉就尴尬了
“嗯！去吧！好好休息，您也好好休息一下吧”
“是啊是啊”
“既然人都找到了，那我们散了吧，都回去睡觉去嘿嘿，安心了”
“嗯嗯，没错呢！”
在一个有领导范的男子的招呼下，众人也是纷纷打起了哈欠离去，他们确实是太辛苦了，找了一天来着？中间还有一通宵……
某处
“哎呀呀，貌似药剂过猛了啊？睡到现在还没醒啊？emmm，药剂还没修炼好玩呢”
一个扑闪着翅膀的小人正一脸无奈的捂着脸，不过其嘴角上的笑容却是出卖了她的心情……
应付完来自各方人士的亲切问好后，灵柩终于是带着灵舞回到了别墅内，一到别墅，灵柩便把妹妹放到了床上，自己却是慢慢的走到自己床上疲倦的睡着了
（～(￣▽￣～)~啦啦啦😊有赞赞吗？）

第十六章 腹黑无敌
更新时间2018-03-22 21:44:40.0  字数：1901

 （つのつ两日一泡）
————
阳光明媚的太阳照耀着正在各个工作岗位上工作的人们，在一栋别墅中的一间房间的主人却是躺在床上轻轻的打着呼噜时不时的用手抓抓痒，而她正是主角——灵舞……
“孩子，你该醒来了，去完成你的使命吧！”
“？？？什么使命啊？”
正睡得正香的灵舞脑内传来一阵震耳欲聋的声音后吓得她猛的一个起身四处张望了一番，发现并没有人存在的时候才知道刚刚应该是某某大能直接在她脑袋里面说的话才是，不过，对于大能说的话，灵舞却是半句都没听懂
“我管你什么使命啊！该吃吃该睡睡！真的是，逼我骂人，嗯，正好，吃饭去咯”
由于可能是因为这幅身体本身的生物钟被打断了，灵舞感到困意十足啊！但是！困又怎么样？能挡得了她吃东西的脚步吗？不存在的！天大地大，吃饭最大！
随便的揉了揉眼睛后，灵舞便披头散发的穿着兔子拖鞋打开了房门，然后往……厕所走去……看得灵舞一脸尴尬，她发誓！她这是习惯性过来的！不过既然走到厕所了那就先刷牙吧！
“噗嗤噗嗤噗嗤，哈哈哈哈！笑死我了笑死了，哈哈哈，我真是才有才了！这么中二的话都能想到，哈哈哈，笑死我了”
灵舞轻轻的关上房门后，某个角落里出来的小精灵看着房门一个劲的锤着被子傻笑
“啦啦啦，看好戏咯！”
——我是转折线——
“啦啦啦啦，我是个卖报的小行家，刮风下雨也要刷牙，啦啦啦”
走在厕所里（厕所太大……）一边蹦哒蹦哒的往梳妆台走去一边唱起了仙女姐姐留给她的华夏文明，唱的还真的是朗朗上口啊！
“刷牙，唔，先找到牙膏，呀，这是牙膏，然后……这是牙刷，然后……完成了！”
走到一个巨大梳妆台的灵舞根据自己脑内接收的记忆慢慢的一步一步的操作着刷牙的步骤，到了最后，看着牙刷上面粘着的一小坨牙膏开心的笑了
有了牙刷，牙膏之后怎么做？你以为灵舞便不知道了吗？当然是……刷牙了呀！把牙刷柄放到嘴里对不对！
“？？？这就是异世界的刷牙？好奇怪啊？这怎么刷啊？”
根据仙女传承把牙刷柄放到嘴里后，灵舞发现，这貌似是错误的使用方式？不对！难道是有什么启动机关！难道是！
想到便做到，灵舞马上便行动了起来，将牙刷柄从嘴巴里拿出来
从牙刷中部开始往上舔，没反应？再来！抱着这个想法的灵舞几乎将整个牙刷都给舔完了，结果却发现这貌似并没有什么启动成功之类的？难道她拿到假牙刷了！
远处的某小精灵默默的将手中的摄像机收好后便对着灵舞脑内传去了一道电子语音
‘嘀，更新数据中，牙刷使用方法已更新’
“唉唉！原来是这样啊？居然是直接用啊？难道上面没有机关什么的吗？”
读完脑内传来的最新牙刷使用数据后，灵舞一脸好奇用将早已沾满她口水的牙刷舔了一遍，发现真的没有什么机关后果断的放弃了！异世界惹不起惹不起
“刷牙咯……刷……牙了”
一脸欣喜的将牙刷已正确的方式放到嘴中都灵舞抬头望着梳妆台的镜子，这一看不得了，看得她自己都春心荡漾了
她看到了什么？只见一个头发虽然乱糟糟，但是脸庞却十分精致的萝莉正一脸呆萌的望着她，如果她没记错的话，这貌似是她的脸吧？怎么她换个发型就变化这么大了？
“呼，或许这就是我在这个异世这么受欢迎的原因吧？原来我发型一换这么可爱的吗？滋滋，那我是不是以后可以去祖爷爷那里卖萌然后轻松拿到修炼资源了？”
灵舞有些不相信的轻轻的捏了捏自己的脸蛋，发现镜子中那个精致小萝莉也是做出她那副动作后叹了口气有些自嘲的笑着说道
或者别人在12岁的时候变成女生不会觉得什么，但是她心里却一直跟在意这件事的！变成女生后意味着她父亲没孙子了！这是作为子女的不孝！口头上说着慢慢抱丹后改变性别就好，但是真的有那么容易吗？
“呐呐，宿主彷徨了？不必彷徨！小精灵我这里东西多的是！只要你认真完成在这个异世的任务！我会让你变回你原本的样子的！”
“真的吗？谢谢你小精灵”
看着挥舞着小魔法棒晃悠悠走在空中的小精灵，灵舞第一次对其发自内心的感谢道，不过貌似她好像忘记了什么？关于昨天能力什么来着用不了什么的？
“谢我干嘛，要谢就谢你仙女姐姐吧，记住哦，那个仙女姐姐叫于曦哦”
心里吐槽了一下灵舞无论什么时刻都好骗的晓玲，嘴上却是笑眯眯的说道
至于为什么好骗呢？看清楚！恢复原本的样子！意思就是灵舞进这个世界（幻境）的样子，就是现在的样子啊！还有就是……晓玲不知不觉之见当了一次好人还祸水东引，将日后的坏事情丢到于曦身上了
‘嘀，新任务，哥哥躺在床上不知死活，因为他是救宿主回来的人，所以请宿主立刻前往查看！任务奖励讲和限时任务的奖励一同发放！’
“啊！他救的我？”
收到新任务的灵舞有些愣眼了，这就是她回到了别墅的原因？不是系统送她回来的？那个便宜哥哥冒着‘生命危险’救她回来的？
瞬间，嘴里还有牙膏泡沫的灵舞便蹭的往那个酷酷的房间跑去，生怕下一步就再也见不到那个总是对她很好很宠溺的便宜哥哥‘死了’（酷酷——灵舞认为的干活）
〖～(￣▽￣～)~后天见，也可以明天见，那本就是明天见〗

第十七章 怪想
更新时间2018-03-24 22:02:57.0  字数：1144

 （つのつemm，萝莉控吗？）
————
“格格（哥哥）呸呸”
在别墅内，正狂奔中的灵舞喊了句后被牙膏呛了一口，连忙咳嗽了几下，看着地上干干净净的模样，灵舞也不好将牙膏吐出来的，只好含住牙膏跑咯！
“格格（哥哥）！”
灵舞眼前一亮！她看见了什么？灵柩在睡觉！等于是没死！等于是她瞎担心了！
“咳咳！可能是死在床上了哦，你看你叫了半天都没答应你哦”
某小精灵适可而止在旁边适当的提醒了一下，猛的一下子吓得某舞心里一个紧张劲啊！扑通扑通的
“咯咯咯咯（哥哥哥哥），星星星（醒醒）啊！”
快速走到灵柩旁边的灵舞一个劲的猛烈的摇动着灵柩那平时看上去高大无比的身子，忽然，灵舞有一种不好的预感，难道这位大哥哥模样的（好吧，本来就是她哥哥）人就这样没了？
“哇！”
摇了灵柩半天还是没有反应，灵舞心中心都快跳到嗓子眼了，她脑内只有一个念头——他是救我才死的，而就是这个念头让她自责无比，无法！她不是神仙！救不了死人！她只有哭的权利
“嗯？”
感受到头顶传来的一阵触感，难道是……尸变了！？一个让灵舞脚底生寒，这么恐怖吗？
“？怎么不好好睡觉来哥哥这里干嘛？饿了吗？要哥哥去给你做你喜欢吃的蛋糕吗？”
“…………”
听到这熟悉的声音后，灵舞这才尴尬的转过头看着不知何时醒过来的灵柩，合着她刚刚完全想歪了，什么尸变？什么死了！都是瞎乱想而已！尴尬了咋办！跑撒！
于是灵舞便在灵柩惊讶的目光中……撒开脚丫便跑了出去
“呃”
灵舞走后，灵柩有些好奇的想着刚刚他看到了一幕：自家可爱的妹妹满嘴的白色液体趴在他身上一块很微妙的地方上，看到他醒来后便含羞的跑了出去
“等等！这！我一定是想错了！”
伸手摸了摸自家妹妹刚刚趴的位置，发现那块位置的遮羞布还在，可是自家妹妹嘴里那白色液体哪来的？抱着这个想法的灵柩摸着下巴顾自顾的说道
“解释不通啊！这到底是……我去，不是吧？难不成是我，咳咳！不会吧？”
说着说着，灵舞便想到了一个恐怖的想法，比如他那这几天萎靡不振的二弟突然雄风一现，在睡梦中将她那可爱都妹妹给那个那个了的想法
“靠！”
越想灵柩便越觉得这个可能性很大！因为谁知道他那天真可爱的妹妹会不会因为好奇，然后玩了玩他那里，而他那里刚好就咳咳……
想着想着，灵柩便往自己房间内自带的小型厕所跑去，一进去便彭的一声将门关上后便将自己裤子拖了下来
“还是这样啊？好像更小了？咳咳，更萎靡不振了？难不成还真的是因为那样那样，然后导致肾虚就这样了？”
“乱想什么！等等去问问就可以了啊！”
狠狠的摇了摇头将自己脑袋内那色色而又恐怖的想法摇了出去后，灵柩一边对着梳妆镜子说着一边指着自己的鼻子说道
不过越不想，灵柩脑内的想法便越来越邪恶了！很快，自家可爱妹妹含着某某便出现在了他的脑海内……
“靠了！灵柩！你再敢多想一次这样，我就打你一次！”
啪一声，灵柩狠狠的打到了自己那男生羡慕，女生爱慕的脸上
（つのつ完了，我有事，明天我还更的！别急！）

第十八章 厨房祸事
更新时间2018-03-25 21:50:52.0  字数：1921

 （つのつ，下周考试哒！这次月考对我的脸面很重要）
————
“靠了！灵柩！你再敢多想一次这样，我就打你一次！”
啪一声，灵柩狠狠的打到了自己那男生羡慕，女生爱慕的脸上
巴掌声过后是一阵浇水的声音，人们总说，冷水是提神醒脑，恢复理智的神器，反正灵柩今天却是想打死那个说出这句话的人，一张都快被他自己扇成的猪头脸可以证明他此刻的心情
——我是转折线——
光着脚丫跑回自己那粉色房间的灵舞轻手轻脚的将房间们给关上，还顺带反锁上，完成这一系列动作后灵舞兴奋的跑到床上发神经……（至少外人看来是的）
“系统系统，领取奖励！”
‘叮，完成日常任务x1，限时任务x2，奖励1000灵气值，当前为练气士八层！〖注：恭喜你，在这末法时代有了保命的能力了！〗’
“？？？为什么练气八层才只有保命的能力啊？”
看着一脸正经模样对着自己说出她现在能领取到什么奖励的小精灵，灵舞忍不住开口询问道
练气士不是很厉害吗？不是能飞檐走壁吗？筑基过后便能御器飞行！相当于斗灵的斗气化翼了！按理说，练气八层应该也算高手了吧？怎么才刚刚有保命的能力了？
既然不知道这个问题那就乖乖听小精灵解释吧！咳咳咳！如果小精灵不给她一个好的解释，那么，咳咳咳……就算了，打不过惹不起
“笨蛋啊！这是什么年代了，灵气稀薄的要命，这么说吧！你的一身实力在这里只会发挥出原来的三分之一左右，而这个世界还有其他的那种热的武器，所以，刚刚那够保命的能力评价都高看你了”
在床上‘呼呼大睡’的某小精灵假装揉了揉眼睛，然后站起身来一副鄙视的模样望了灵舞一眼后轻蔑的吐了一句，结尾处还打个祸害（方言つ）来表示自己心里到底是多鄙视某某的实力
“咱……算了，无奈啊！那我什么时候才能学的跟那本书上面讲的一样御剑飞行啊！照你这么说，那咱不是需要金丹境界才能飞起来啊，不要啊！咱现在就想飞！”
熟读用一百萌点购买了修真境界大全的灵舞在深入一番思索后发现自己貌似离那个飞天梦又远了一步了？教练！不带这么玩的！
一曲红尘情歌，一把风情绝剑，站在那九霄云外之巅，左拥右抱一群美女，背上还挂着一个的梦想啊！破碎了！
“咳咳！你在干嘛啊！筑基了就能御剑飞了啊！你没仔细看吗？御剑术其实最主要的是神识啊！你灵气不够神识来凑就行了，你可是仙女大大的传人啊！没有一两个变态金手指怎么行呢？”
无奈啊！说完这番话后的晓玲其实也是满后悔的，她还想多看看某灵舞那一副生无可恋的模样，奈何奈何某某正在做出orz形态的舞裙子已经快要露点了，担心自己受不了这么诱惑的她只好说出了一副安慰的话语
“真的吗？！太好了！那！有任务啊！快点给咱！咱要快点筑基啊！”
“好的，等等，我去问问任务系统”
给你个大头鬼，哪个鬼现在才会直接给你灵气奖励的任务！来来！给你编一个日常卖萌任务……
抱着这个想法的某小精灵还装模作样的将手举起来像是在操作什么东西似的在那里，好半天才停下来……
‘叮，日常顶级任务——去帮哥哥做一顿爱心早餐吧！任务完成奖励——500萌点！任务失败：暂时变成男身，一天之内被数百个gay啪啪啪’
“…………你确定那个什么任务系统不是你吗？这难道不是你发布的任务吗？”
认认真真听完脑内的每一句话的灵舞一脸无语的望着正搓手表示自己无辜的某小精灵，奖励这么少！失败惩罚却是高过天了！还能愉快的玩耍了吗？！
‘平静！平静，平静下来，呼呼，不就是做一顿早晨吗？反正以前经常做的啊，嘻嘻，试试自己的那许久不见的手艺’
gay一词，在灵舞从脑内搜索出此词的意思后便成了灵舞的头顶上的一个紧箍咒，自信安慰法却是成为了灵舞的救命稻草，虽然她没做过早餐就是啦！
“呦西！早餐大作战！”
喊出了一个在异世界中早已灭亡的民族的话语后，灵舞雄赳赳气昂昂的往厕所……偶不，厨房跑去
——我是转折线——
‘噼里啪啦’
‘碰碰彭彭彭！’
‘咣咣咣’
‘丁丁丁丁’
‘滋滋滋滋滋滋！’
…………
“？？厨房怎么了？起火了？”
在灵柩房间内的独立厕所里，一个两颊微红的男子双眼迷茫的望着地板，刚刚那一串声音按照传播位置应该可能大概是厨房出毛病了吧？
“去看看吧，撕，真疼”
对着镜子看了看自己那张原本俊俏的脸庞后，有些不相信眼前那个人是自己的某灵柩摸了摸自己脸上红着的一块，疼的他直接吸冷气
‘踏踏踏踏’
“我去！真的起火了！手机呢，快快119啊”
一楼厨房方向，一股浓烟出来，惊的刚从二楼下来的灵柩慌慌忙忙的跑到客厅去用茶几上面那个专线电话……
“不对！有人？这身影！妹妹！哥哥来了！”
浓烟处出来了一道娇小的身影，吓得灵柩连手上的手机都掉落到了地上连忙冲过去抱起那个娇小的身影便往安全区——客厅跑去
‘滴，检测到用户家中厨房空气温度过高，开启厨房内的分降温系统’
‘溪溪嘻嘻’
随着一道电子音的响起，以及那仿佛下雨声的雨滴落到地板的声音，灵柩总算松了一口气，嘿！他怎么忘了他家里还有这个安全系统来着
“哥哥，吃早餐了吗，咱这里有香喷喷的炒鸡蛋哦”
（つつ要考试了，也不知道能不能更，到时候）

第十九章 太阴经
更新时间2018-03-29 21:51:32.0  字数：2137

 （一考完试，一拿到手机我就码字来了〖一脸自豪〗）
————
随着一道电子音的响起，以及那仿佛下雨声的雨滴落到地板的声音，灵柩总算松了一口气，嘿！他怎么忘了他家里还有这个安全系统来着
“哥哥，吃早餐了吗，咱这里有香喷喷的炒鸡蛋哦”
看着灰头土脸花猫脸的自家妹妹捧着一碗蛋炒饭？一脸希翼的望着自己，星星眼都快将灵柩给萌哭了
果断的灵柩……捏着鼻子 
“呃，这个啊？蛋炒饭啊？哥哥对蛋炒饭过敏啊！啊啊啊！快拿开啊，我要死了要死了”
一边捏着鼻子摇着手示意让灵舞拿开，另一边还做出口吐白沫的模样，貌似口吐白沫应该能吓到自家那个蠢蠢的妹妹吧？
然而……
“呀！哥哥你看你都饿成什么样子了！什么过敏不过敏！快吃下去呀！”
因为某事而心急如焚的灵舞看着灵柩死活不吃自己那美味的蛋炒饭，一把捏住灵柩的下颚一用力，然后一把将手中的碗扣到了灵柩嘴上
“呼，哼！想让咱任务失败？不可能的！咱可是任务小公主……呸！任务小王子！”
成功将手中那散发着不可描述的气味的那一坨黑乎乎的东东塞进灵柩的嘴中后，骄傲之意便出现在了灵舞脸上，被一群gay群是不可能的！这辈子都不可能的！
“任务完成！奖励发放完毕，提醒宿主一句，要出人命了！”
一道声音在灵舞‘狂妄’的时刻也是悄悄密密的出现了一下再消失了，不过那声音就算化成灰灵舞都知道是谁！
“应该不会吧？咱做菜没那么难吃才对……”
虽然灵舞对于某肚子里全是坏水的小精灵没有一丝的好感，但是对于她说的话灵舞还是非常信任的，抱着宁可信其有也不信其无的心态，灵舞慢慢的将那抬的老高的脑袋低了下来，结果……
“哇！哥哥！你不能死啊！醒醒啊！咱……咱不想杀人啊！醒醒啊！”
仙女异世守则第一条：决不能在异世随便杀人（悄悄**杀没事），杀人后将受到异世法律惩罚——关小黑屋一辈子，外加每天五百名同志轮流到你小的黑屋里来
当看到灵柩‘死’了，灵舞心里是绝望的，因为那个同志的意思灵舞也从某某知识大全中了解到了那是gay的意思，这意味着她要是杀了人就会被关起来天天和一群gay佬biuniubiu（萌吐槽：你现在不是女的吗？那么应该是女同志和你biubiubiu啊！还不高兴吗？）
“别……别摇了，让我缓口气……没事的没事的，你先松手……松手先”
“没死啊！哦不，不是咒你死，那个你身上怎么样了？咱帮你检查检查下！”
一巴掌将想要爬起身来的灵柩拍回沙发上躺着后，灵舞便拿着碗在灵柩身上东敲敲西敲敲的，引起后者一时间惨叫不断，那可是使劲敲的啊！
听着耳边的惨叫声，灵舞摸着下巴做出一副认真的模样看了看正捂着手臂惨叫的灵柩，得出了一个结论“嗯！果然有问题了！看咱的灵气！噢噢噢！还好咱有灵气，哈哈哈！”
“…………”
正在痛苦中的灵柩听到灵舞的自言自语后差点没一口气提起来，合着他被打的惨叫就是身上有毛病了？
这也不怪灵舞智商问题，因为在灵动大陆上面验证是否受伤就是用手敲敲，然后通过灵气的反震就可以判断出了，受伤了反震就会引起那块受伤处的疼痛
而灵舞从来没有给别人这样试过，认为用东西敲敲只要惨叫就是说明那里受伤了……敲遍了灵柩身上部位的灵舞认为，灵柩全身就有问题！需要加大灵气刺激！
‘彭’
“你是真笨还是假笨！你再加大你那傻哥哥都快被你弄死了！”
某实在看不下去的小精灵拿着上面写着1000t的锤子敲到了灵舞头上怒气冲冲的说道
这可是任务道具啊！可不能就这么死在这里了啊！
“啊咧？好了吗都？哦哦哦哦！咱的错，第一次这样，没试过嘿嘿”
对于小精灵手中的塑料锤，灵舞毫不介意的笑了笑，让缓缓的将握住灵柩小手臂的小手给收了起来，而那原本还在不断传输的乳白色灵气也是顿时消散在了天地间
“不痛了？好神奇啊！”
灵柩意识一清醒后只是一瞬间便恢复了往常的姿态，而同样的，他对那股白色的雾状体表示非常的惊奇，难不成这个世界真的能够像小说那样修炼？
“妹妹，你那个女娲后人什么的是真的？不是你联合起那些人骗我的？”
其实，灵柩一直对灵舞那个女娲后人的身份都有所怀疑，原因无他，谁信这个世界真的有神啊！那些人应该是自家妹妹请来的演员，然后通过高科技产品来模拟出那个云端罢了！
当初，肯定了那个想法的灵柩对此只是一笑而过，小小的赞叹了自家妹妹恶作剧出新高度后便不再继续追究了，对于那天称自己为女娲的‘附身’妹妹权当是玩笑罢了
“？难不成是假的啊？本来就可以修炼啊，就是这个世界不好修炼而已，没多少灵气，呃，这个女娲大人告诉咱的”
说着说着，灵舞发现自家那个脑壳可能有点问题的哥哥眼睛居然发起光来了，吓得她连忙将自己说的话推到了那活在神话中的女娲身上
“教我修炼吧！”
“啊？”
——大召唤术！——
“咳咳！总之，你现在知道了咱不能帮你修炼了吧？咱修炼都是靠着女娲大人的恩赐的说”
在一通解说过后，灵舞有些心虚的看着一脸失望的灵柩，她是真的不能教她修炼啊！难不成让他也变成女的然后一起用仙女系统？
‘叮，发布顶级任务——三个任务可选择一条——任务一：和灵柩啪啪啪一次，让灵柩获得修真的能力，也就是开光，任务二：和灵柩在华夏2058年春晚上法式舌吻，任务三：教会灵柩修炼太阴经，奖励未知’
“………………”
‘叮叮叮！请宿主尽快选择！五百个gay正在来的路上！’
“咱选任务三……”
‘任务选择完毕！五百gay撤退’
“？？什么任务三？”
“啊咧？啊哈，这个没什么啊！咱教你修真怎么样？嘿嘿嘿”
差点就暴露了，还好咱聪明啊！——看着一脸惊喜的灵柩，灵舞心中的小人深深的呼了口气，因为她深深的记得暴露后的惩罚，太特喵恐怖了
“look！太阴经！顶级修真功法！”
（つ(ಡωಡ) つ——我有手了）

第二十章 太阴经（二）
更新时间2018-03-30 21:55:06.0  字数：1883

 （つ(ಡωಡ) つ皮一皮）
————
“look！太阴经！顶级修真功法！”
再灵柩一声惊呼中，灵舞凭空的从空气中变出了一本冒着金光的纸制书，虽然这书看上去很俗气，但它的名字可不俗气是吧？
“给你吧，这个给你修炼的，emm，怎么修炼我就不知道了，上面应该有，你按照上面的来就是了，反正灵气应该不好弄吧？”
将书拿给了灵柩后，灵舞自顾自的摸着下巴想起自己现在练气士九层在这个世界才只能发挥出练气士二三层都实力，鬼知道这里的灵气到底还有多少？够不够一个人修炼的？不过话说，她完成任务后奖励的灵气哪里来的？
“呵，这个啊，妹妹就不用担心了，这本书哥哥就拿走了喲，谢谢妹妹了”
粗略的翻了翻书上内容的灵柩对于自家妹妹那自言自语并没有多说什么，只是神神秘秘的说了一句后便拿起金色书一扬往自己房间内走去，他相信自己修炼应该很快的才是！
因为……太阴经简介：此书是为了在末法时代修炼的修真者们量身定制，绝无欺骗消费者的意思，假一赔十，主要灵气来源——吸收他人对于你信仰值（崇拜值）
“呼，这是让我收粉丝的节奏吗？不过还好，我应该有粉丝吧？”
房门内——仔细的端详了手中那本其貌不扬的书籍内那滑稽的简介，虽然简介非常的滑稽，但是内容却是告诉的很完善，不是吗？这不，灵柩一眼便看出了自己需要做的什么，那就是收粉丝！还好他名扬南阳学院，应该有粉丝基础吧？
一想到自己也能像小说里面的那些飞天遁地，无所不能，迎娶妹妹过上幸福生活的龙傲天，灵柩便一脸的激动，整个人都扎进了书海中……
——つ卖萌分割线つ——
门外……
“黑心的系统啊！坑咱不是吗？这个异世界的灵气这种浓度要等他开光还不得等到猴年马月？！咱这段时间都不能继续修炼了吗！”
灵柩在房间内闭上眼睛感受那丝若有若无的灵气时，客厅内的灵舞却是抄起锅铲要和小精灵决一死战了！要怪就怪系统布置的任务没有完成就不能接下一个任务！
“你急什么啊？很快的很快的，只是有一些副作用而已，没事啦！这些副作用只是起一些某些进度促进作用而已，你安心好了，很快就能开光了！说不定人家修炼境界突破的还比你还快呢！”
小精灵非常无耻的在灵舞胸前蹭了蹭，完了还露出一脸嫌弃的脸解释了一番关于灵柩的开光问题
“什么副作用？能说说吗？”
艾玛！副作用啊！有副作用？大不大啊！该不该给那个笨蛋用啊？还好咱没用
抱着这几个想法，灵舞抬起头再一次的望着正在沙发上一脸嫌弃的盯着她……等等！胸口？看得小精灵
“你想妈妈了吗？能不能别望着咱那里，咱是男的啊！别抱着什么非分之想啊！”
“噗嗤，你才想妈妈了！就你那胸围？送给我我都不要！真小，还没噢的大呢！”
说罢，小精灵还用手托了托自己胸前那笨重的两托肉看得灵舞一脸尴尬，她这是在和女精灵比胸吗？
“安啦安啦，以后你那里会长大的啦！需要我按摩大法服务吗？一天一次，一次一百萌点，保证你变成奶牛萝莉，给你按摩成E！”
“别……别了，咱悄悄**的去望一望那个笨蛋哥哥的修炼吧！你忙你忙”
当小精灵说到E的时候，顿时一个拖着**的萝莉站在她眼前一脸的无奈，跑一跑那**还跟着跳动……呜呜！想起就恐怖啊！赶紧跑！
随着某灵舞双手握拳放到胸前踮起脚尖慢慢往二楼跑去后整个客厅内只余下肩抗相机的小精灵站在那诡异的一笑
“嘿嘿嘿！开始行动咯！这次看我怎么报复你！哼！应该会让你变成a罩吧？嘿嘿嘿嘿嘿嘿快点去，可不能错过，以后还能拿出去给他看看嘿”
将相机放到沙发上又右手靠在上面的小精灵做出一脸的邪恶笑容，甚至说着说着因为太入迷了居然就差点栽倒在地上
“啦啦啦啦！开光开始啦啦啦啦！快去快去！狗仔，呸，猫仔小分队行动！”
话音刚落，小精灵便嗖的一声消失在了原地，而等她再一次出现的时候她已经到了某人的房间内找好了一个好位置摆好了照相机的镜头万事俱备！只欠东风！
——つ卖萌中つ——
‘啊啊啊！这什么东西！怎么只是步入修真境界而已为什么要爆衣啊！’
房间内，灵柩正一脸无奈以及慌张的看着新出现的太阴经教程，合着还要爆衣？小意思啊！可是……可是他妹妹不知道什么来到这里了！爆衣是不是包括裤子啊！
‘可恶！动不了！好痛，不行，一定要将下半身遮住’
慌乱中的灵柩眼咕噜第一次转的那么快，寻找着周围有没有实用的东西，终于！皇天不负有心人！他在自己的腿旁边看到了被子！而且就在自己大腿上！只是他轻轻的诺一诺便可以将他重要部位给遮住
‘呼，还好还好，好了，这下随便爆吧，顺便还能让妹妹见证一下她哥哥的威风！’
咬着牙忍着一阵骚痛的灵柩终究是顺利的将自己那个部位给遮住了，时间可不等人！就在他刚刚舒口气的时候属于突破到开光境界的压力便出现在了灵柩身上，只是瞬间便压的他感到胸闷气短
而某个窗子上的小精灵却是因为某件事不高兴了……
“不好玩不好玩！真的是！干嘛要将那里遮住啊！拿出来给你妹妹看那5cm威风啊！”
（つ(ಡωಡ) つ专用表情，牛叉不）


第二十一章 太阴经（三）
更新时间2018-04-01 21:42:31.0  字数：2021

 （つ(ಡωಡ)つ每日一皮 ）
————
爆衣如灵柩猜测的一般，在他刚刚遮住了自己下半身后一股来自四面八方的信仰之力？将他彻彻底底都包围住再然后便是那全身上下无尽的冲击
我一定行的！我一定要拥有那种强大的力量！灵柩！你可是不管做什么事都是天才的少年！一定能行的！妹妹在等着你呢！
房间内那抱着一股信念而端坐在床上的灵柩，以及站在床头柜旁边早已掩着嘴惊讶不已的灵舞，作为第三者的某某小精灵却捧腹大笑满地打滚中
“给我破！”
感觉到四周那让他窒息的压力有那么一点松懈的感觉，作为现代男生也是偶尔看过一两本修仙小说的灵柩学着小说里面的主角一般大叫了一声，然后……憋气……
没错，就是憋气，说来也奇怪，灵柩感觉那本修真书是逗他吧？每次都是只有完成一步后才有下一步的行动，刚刚霸气一把的他看到下一步教程——气沉丹田，还有很简单明了的注解——憋气！
你妹的！逗我呢！还有再奇葩一点吗？！
强忍着内心那股想要一巴掌把那本修真书的创造者给糊到墙上的冲动，灵柩一步一步的按照着〖太阴经〗上面记载的那些步骤稳扎稳打的来
而另一边……
“哎呀妈哟，吓死咱了，破什么啊？不会真的突破吧？不过……咳咳，非礼勿视非礼勿视，咱是正人君子，不会占笨蛋哥哥，哦不，笨蛋姐姐的便宜的！”
被灵柩那没来由的一句吓了一跳的灵舞往后蹦了蹦，等灵柩平静下来后这才拍着那根本没多少起伏的胸口心有余悸的说道，当然啦！正人君子说道做到！肯定是没偷看啦！这不，灵舞一说完便转过身了，虽说偶尔偷偷撇了一眼，当也说到做到不是吗？
如果有人站在华国京都空中的话可以看到一道明显的小型龙卷风正汇集在一间别墅内，而那别墅里的具体位置就是灵柩的那间屋子里，这一幕正巧被国家一高层无意间透过全球卫星视频看到然后转给了某处地方想询问一番
“天呐！这！这！快！来人啊！封锁网上的所有信息！京都进入高度防空状态！任何飞机就算是模型机都不能给我在天上飞！”
某基地内，一名原本正在将脑袋撑在办公桌上的浏览着电脑内那些一个个文件的男子收到国家地面站发来的一个视屏——距离京都总城南阳州城的中心地带头顶几千米的地方，一个小型龙卷风正有规律的往下传送着白色的物质，而那个位置……卫星上面显示是灵家二小的居住处
“是！”
…………
——我是٩( 'ω' )و 努力转折线——
‘蹦’
正憋足了气的灵柩听到了这仿佛放屁一般的声音后顿时松了口气，原来修炼是这么难得事情？只是开光而已就让他感觉全身如蚂蚁爬还动不了，这要是后面的境界还得了？
“呃？妹妹，我成功了哦，哥哥厉害不？”
似乎想到自己以后突破境界的时候被疼的满地打滚的模样，灵柩摇了摇头将其甩了出去后便望见了一脸惊讶的自家妹妹不禁开口炫耀
好一刻默不作声的灵舞才指了指灵柩的上半身红着脸“你先把你衣服穿好啊！”
“嘿嘿，嗯嗯！等等，帮哥哥在衣柜里随便找件衣服过来，哥哥这……这不好动啊”
被自家妹妹萌出一脸血的灵柩想都没想便起身，起身到一半后才想起来自己下半身貌似也没有遮羞布来着？羞的他故意咳嗽了几下指了指旁边的衣柜对着灵舞请求
“唔，男女有别！你自己找衣服吧！”
蹦哒蹦哒蹦哒，到了门前，旋转把手，然后……‘彭’的一声，灵舞便蹦哒着跳了出去，在这里面太压抑了！孤男寡女同处一室好尴尬的说
“唉，妹妹还是没长大啊？滋滋，看了看哥哥那雄壮的胸肌和腹肌就受不了了？”
对于自己的身材，灵柩可是非常的自信！这不是废话！他可是跆拳道黑带啊！平常健身工作可是做的非常好的！
“？？怎么感觉胸肌变大了一些啊？还变软了？”
‘捏捏’
“我是没睡醒吧？开个光把眼睛开坏了？这是我的胸？”
“啊！这到底是怎么回事啊！！！！”
…………
“所以说呢？妹妹，你那书是哪里来的？能不能告诉哥哥一下呢？”
经过在房间内疯狂的尖叫，最后在一阵庆幸的心情后看到自己的宝贝还在的灵柩随便往身上套上了一套衣物便走了出来一脸严肃的抓着灵舞询问了一遍
“这个啊？啊啊哈哈哈，咱不知道啊咱不知道啊，那书谁给咱来着？对咯！就是那个！没错！是女娲大人给咱的！说是适合咱修炼的！咱也练了那个的，咱怎么没事，啊哈哈，不关咱的事”
“…………没有怪你的意思啊，你那么怕我干嘛？我只是想问下原因而已，不过现在看来已经明了了”
灵舞一边打着哈哈一边后退的模样让灵柩爆汗淋漓，自己现在真的有那么可怕吗？不过知道自己变成这样子的原因是可能是那修炼书是只能女性使用？不知道这个副作用的傻妹妹给了他，然后他跑去用了就变成这样了
‘唉！倒霉啊！不想练了啊！再练就真的废了’
莫名受到一股挫败感的灵柩幽幽的叹了口气后在心里十分无奈的想到
而就在这个时候，被他随手携带怕出现意外的太阴经却又是一阵抖动似乎是让他翻看似的
在好奇心的作用下，灵柩鬼使神差的翻开了那跟被他称为对男生来说一辈子也不能翻开的邪书，上面那空白页新浮现了那么一句话……
——金丹境可以重塑肉身（你不努力修炼以后保护不了你妹妹）
‘你妹啊！’
被书拿妹妹威胁的灵柩千言万语只化为了三个字，他最怕的就是这个威胁！
“哥哥，先睡觉！然后晚上的时候咱带你修炼法术！晚上人少不容易被看见！嗯，后这样了！咱先去了！”
“嗯，去吧，晚上见”
（(๑˙ー˙๑)(ಡωಡ) 加我qq2636058176可以讨论剧情走向哦，基本测定——死坑灵柩！）

第二十二章 灵气还能这样用？
更新时间2018-04-04 21:49:55.0  字数：1917

 （粗步预计，这卷有五十章）
————
“咳咳咳，空气空气！呼呼，差点憋死”
正在床上躺着大字型呼呼大睡的灵舞感觉到自己鼻子被堵住了？惊的她连忙从床上蹦了起来，这到底是什么鬼？
“呵呵，知道起床了？看看几点了？都凌晨4点了啊！说好的教我法术呢？”
旁边一男子？装出一副我很生气的模样盯着站在床上才刚刚有他个头高度的灵舞，刚刚他可是捏了好久灵舞才醒来！这什么操作？脸都被憋红了才醒来？睡得太……死了
“怎么了？咱想什么时候教就什么时候教啊！你凭什么虐待咱？不知道未成年人保护法吗！睡觉没睡好咱营养不够长不高咋办？你说啊！还有！别做出一副无奈的模样啊！”
尼玛，喵岁太上头上动鼻？找死啊！二话不说，灵舞便用出了连击技能使得灵柩‘哑口无言’，让后者一副我最强大，我最厉害，我最无敌三连
“那我们练法术去？”
“不去”
“为啥？”
“这个，你悟性不好！连灵气都用不来！教不会你！过几天再说！先让咱睡觉先”
白了一眼灵柩，灵舞便彭的一下倒在床上，再慢慢的在被子上滚了一圈将自己裹在小被子里，顺手还将旁边的粉色泰迪熊放到自己脸上挡住视线
“啊啊啊！你悟性不行啊！咱要睡觉啊！”
感觉到自己脸上的泰迪熊被拿开的灵舞用手使劲的对着床面锤动了几下狂叫道
“你先看看啊？看看这个是什么啊”
“有什么好看的，不就是……”
对于这个傻傻的哥哥，灵舞是非常无奈的，谁叫她这辈子就摊上这个哥哥了呢？看就看吧，难不成她哥刚刚还真的获得灵气就能运用了？就算能还能飞天不成？结果却是……
“咕噜……你是怎么做到的？御空飞行？你到金丹了？”
看着漂浮在房间半空中的灵柩，灵舞咽了一口唾沫有些不敢相信的询问道，要知道这个可是金丹啊！这在她那个家族里也是高手人物啊！是她平时低声下气对待的存在！怎么就这么让一个新人给突破到金丹了？！
“哦，金丹啊？没有到金丹啊，我到了筑基了，然后发现可以运用空气的阻力差位在加上灵气的喷气气流支撑就能飞起来了，你看我后面”
刚刚听到灵柩说他自己还没到金丹境界的时候，灵舞心里是舒了口气，看来他也没那么逆天啊！不过后面那句话却是吓了灵舞一跳，虽然不知道什么阻力什么嘛，但是她知道了灵柩筑基了！比她练气九层还高！
“厉……厉害，还能这样玩的吗？……”
惊讶过后，灵舞再一次看向灵柩时，发现灵柩后背正对着自己，而她发现灵柩背后那一丝丝的灵气正在喷动着之后咧了咧嘴佩服的说道
原来还能不到金丹运用法则力量飞行，这样办法貌似她灵舞也能做到啊！不过……这灵柩的脑子也太好使了吧？先前灵舞还说他悟性不高来着……打脸啊
“那你可以教我法术了吗？嗯？”
微眯着眼睛像极了一只狐狸的灵柩紧紧的盯着自家妹妹，看着那慌乱的模样让他心里总是荡漾不已
“嗯！这悟性还算阔以，走吧，为师就教你那些强大的法术吧！走吧！你飞行带为师去一个没有人的地方”
灵舞发誓！她绝对不是学不会那个什么喷气式灵气飞行！她只是偷偷摸摸试了十来次而已！
“嗯？哦哦，明白了，这样啊，知道了，好的好的，嗯嗯，走吧，我带你去学院的后山吧，那里没人去的”
似笑非笑的望了一眼正将小手背在后面，**的脚丫在床上画着圈圈，以及那貌似再说，你不答应就算了的表情的灵舞，灵柩‘豪爽’的答应了下来
左手里拿着妹妹的兔子拖鞋，右手拉着自家妹妹那柔弱无骨小手的灵柩非常帅气的从别墅二楼窗口一跃，在夜色的掩护下向着南阳精英学院高中部飞去
——场景转折线——
“小精灵！小精灵！快出来！为什么这个世界筑基都能御空飞行？筑基期不是只能靠飞行法宝飞行吗？”
在路上的灵舞一边感受着那刺骨的冷风一边在心里呼唤着小精灵并说出了自己的问题
就在刚刚，她才反应过来，不是说筑基期不能飞行吗！而且她这里有关于全宇宙修真界（仙女姐姐给的）的修真知识，里面没一个人能在筑基期御空飞行来着！那灵柩是怎能做到的！这到底怎么回事！
“哦，这个啊？这个当然是因为这个世界的法则力量咯，因为这个世界的法则力量很弱，可以说几乎没有，这也是导致你练气九层只能发挥出三四层的实力，相对的，法则的约束就少了很多了，所以灵柩那灵气喷气完全是能做到飞行的”
作为幕后推手的小精灵——晓玲也是即使的站了出来对灵舞解释了一遍这其中的原因
反正，总得来着，灵舞一句话也没听懂！她只知道有法则，什么约束啊什么的一概不知，不过最后那句话她倒是听懂了，意思是灵柩真的是天才的意思吗
“知道了，谢谢”
“不用谢，这是身为小精灵的我应该的，要是哪天宿主被自己蠢死了，我这个系统小精灵也是真的没用了，所以不用谢的，这都是……”
“你可以滚了！”
身为好学生的灵舞随口道了一句谢谢，随后被小精灵气的直接在现实世界中大吼了一句……尴尬了
“嗯？什么可以滚了？”
听到身后妹妹传来的怒吼，灵柩有些不放心的停在空中一脸担忧的望去
“啊哈哈，没啥没啥，刚刚有只鸟就在那里飞啊飞的半天不飞走，然后咱就叫它快点飞走，啊哈哈”
（(๑˙ー˙๑)补更来了）

第二十三章 绝世天才
更新时间2018-04-07 21:40:13.0  字数：1926

 （(ಡωಡ) biubiubiu，见过我这么活泼的作者吗）
————
在某个远离城市的针叶林中
“这世间居然有如此的力量？难不成真的如小说中讲的
看着自家妹妹一会儿一巴掌将一块比她自己还高的石头给拍成两半，一会儿又随手一挥，一个类似于小说中的魔法师丢的火球一般的东西便出现在了树木之上，然后便是那熊熊大火
额一般，天道酬勤，因万物众生动不动逆天直接造就了末法时代的今天？那些遗迹真的是前人留下的吗？”
千言万语不如简简单单的几句话，这由里发呆中的灵柩口中楠楠的话语便是他震惊的证明
“这么一说来，那我先前那番异象也是显得非常正常了？是不是灵气撑大的？”
戳了戳自己那在刚刚开光后便鼓的跟女孩子一样的胸口，灵柩有些不确定，但又有些肯定的说道
演练完（耍酷完）的灵舞拍了拍自己那并没有存在灰尘的手掌“啦啦啦，演练完啦！你先把这些学会再来法术吧，这次咱绝对没有坑你！咱发誓，这些都是灵气的基本功”
一脸骄傲，她真的是真•天才！这些都是刚刚在飞过来的时候她才翻了几下某修真大全上面知道的，有句话其实她一直没敢说出来，其实她只会这些简单的……
“嗯，我试试吧”
摸着下巴想了想，发觉灵舞所教授的基本功貌似真的是基础吧？原理和他阿帕奇喷气式飞行是一样的，就是那个丢出火球那个法术应该需要法诀才对吧？
“好啦！诺，这个啊，是那个火球术的法诀，你慢慢学哈，咱先继续睡会儿先，啊つ真困啊，练会了再来叫咱，没练会不许叫咱！”
再次对着灵柩这个搅了她美梦的家伙警告一番后，灵舞便跳上了一颗树上，拿出了一张毯子扑在一根树枝上，整个人躺先去，再抱紧被毯子包裹住的树干睡起大觉起来
“呵呵，就这样睡着了吗？那我自己练吧，应该不难学会吧？”
在灵柩看来，自家妹妹应该是如小说中那些主角的引路人一般，这是在考验他，不是真正的睡觉！一定是！
再一次安抚下自己那狂喜跳动着的心脏后，灵柩便如灵舞解释的那般将灵气汇集到手掌上拿起一颗石头……
“ok！下一个！嗯，这个简单啊，跟我那个阿帕奇飞行原理一样，好！下一个！……”
‘彭’
“嗯嗯嗯？？怎么了？怎么了？地震了？”
正在树上趴着睡大觉的灵舞感觉到了一股强烈的振动，瞬间抱紧树干一脸紧张的说道，不过为啥地震只震一次啊？
“醒了吧？嘿嘿，不好意思，刚刚用力过猛，嗯，醒来正好，我已经学会那些基本功了，接下来继续吧！”
拥有起床气的灵舞清醒一会儿后便看到自家笨蛋哥哥一一边说着一边往一块巨大无比的石头上锤了一下又是一声空爆响，偏偏他还露出一脸无辜的样子！
“那个火灵诀呢！”
忍住忍住！任务要紧！任务要紧！别冲动！
强忍住内心想冲过去将灵柩一巴掌扇飞的冲动，灵舞有些不相信的望了望天，还是那么黑，再看看时间，嗯，过去了十分钟，十分钟？！
“学会了啊，诺，你看”
只是随手一掐法诀，灵柩手中便出现了一颗跳动着的火球在原地散发着炙热的高温，就连身为外行人的灵舞也知道那颗火球和自己凝聚半天才出来的火球的天差地别，自己的根本比不上！
“可以教我高级一点的吗？这些也太简单了啊”
一脸笑意的看着自家妹妹在爆发边缘的灵舞又继续说了一句，而他这么做的原因——妹妹什么的，除了拿来疼也是要拿来做弄的，看那生气的小模样，受不了受不了！
“好，你要学吗？这里有金，木，水，土这四个灵诀，你把这四个学会，然后汇合在一起变成灵气五彩吧！”
“好，等我哦！别先睡觉了，怕是等下刚刚睡着就被我吵醒了哦”
“放心吧！绝对会在你练完之前睡着的！”
面对灵柩的嘲讽，灵舞只是想说——年轻人，你太aote了，一个人同时拥有五种不同体系的灵根。不存的好伐！天才是双灵根，鬼才是三灵根，五灵根还不逆天？
——转折线——
“嗯？小舞还学聪明了？这灵柩也才三灵根啊，来，既然这里本身就是幻境那我就来帮帮你吧，嘿喲，出来吧，五灵根！”
一直在偷偷摸摸观察着灵舞的小精灵，在灵舞走后便将灵柩的体质悄悄**的给改变了一下下……
“emmm，真好吃啊，好久没吃过家乡的食物了，还是家的味道好，也不知道爸爸怎么样了？”
前面部分是做梦想到的，后面的部分则是灵舞被梦给美醒过后的感慨，她来这里也有快十天了吧？虽然这里很好玩，但是金窝银窝不如自己的狗窝不是吗？至少灵舞是想念起她那踪是笑的父亲，想念起那个家了
“咣，彭”又听到两声巨响的灵舞顿时有种不详的预感……
“妹妹，我已经学会了，看，那就是我的记录！”
“是吗？咱看看？”
这才过去多久？天还是没亮，可灵柩又学会了其他四法诀。还外加一个筑基期用的法诀？
不信，打死灵舞，咳咳！她信了，当看到那原本的山峰已经秃了一块后，灵舞便相信了，包不得不说这到底是何等天赋？这跟快就会五灵诀了？不过他的灵气怎么感觉无限？
“那么现在可以教我新的法诀了吗？”
“咱不会！咱不会，行了吧！啊！不管你了！拿去！这本你自己看！”
将某人给的修真大全掏出来后，灵舞便头也不回的钻进了那颗有着毯子的树上，躲在树叶后面也不知道在干嘛
（つ(ಡωಡ) つhollo，咱没皮）


第二十四章 暖床
更新时间2018-04-08 21:41:54.0  字数：1816

 （(눈_눈)三天假期就这么过去了？？）
————
“小精灵，你是不是逗咱？！这还是初学者！你坑咱吧？故意来打击咱的吧！”
一觉栽到天明的灵舞一脸铁青的看着灵柩甩完了一套套练气士法术，甚至于还有筑基期的法术，这什么概念！一晚上学会筑基期法术！坑爹吧！
“嘀，系统并没有逗宿主，宿主看到的都是真的，鉴于宿主太懒，都练气九层了，恐怕连一个普通人都打不过，所以本系统便加强了灵柩的悟性一番，注：灵柩现在是大佬哦！要抱紧其大腿！”
这次在灵舞的怒火咆哮下甚至于晓玲这个系统小精灵都没有出现，回答灵舞的就只有那冰冷冷的真正的系统
刚开始灵舞还是觉得可能真的是自己的缘故，可是她越想越不对劲，为了逼迫她修炼至于改的灵柩这么逆天？答案只有一个“小精灵，你给咱出来！别给咱装什么系统！说！是不是你捣鬼的！”
“唉唉！宿主别激动！小精灵外出，小精灵外出，系统故障系统故障，禁止宿主一天与小精灵的对话，禁止宿主一天与小精灵对话！正在开启自我修复系统，嘀，自动修复系统已开启，正在更新，预计24小时后修复完毕，bilil……”
“呵呵呵呵呵呵，更新？快给咱更新哦，不然咱一刀下去可不是开玩笑的哦”
不管那电子音在那不停的出现乱码的声音，灵舞从口袋里掏出一把菜刀用舌头舔了舔那锋利的刀刃‘微笑’道
“哔哔哔，系统更新完毕，恢复宿主与小精灵对话，正在接通——喂？小舞啊？你找我啊？哦，我正在和哆啦A梦抢道具呢！没空，等下……”
‘咣’
正在某处打‘电话’的晓玲感受到背后传来的杀气，以及那声巨石倒塌的声音，顿时有种不详的预感
“咕噜，啊哈，我刚到这里呢，你有什么问题，你问吧”
对着被劈成两半的石头咽了口唾沫，头顶冒着虚汗的晓玲眼神飘忽不定（撇着灵舞手中的菜刀）镇定的说道
“哦，想问一下灵柩为何天赋那么高？数万个来自的各个星球的修真界貌似最高的天赋也就三条灵根吧？为什么灵柩有五条？为什么咱才是两条！”
最后那句话正是灵舞发怒的原因！为毛她的天赋这么撇？整天‘幸幸苦苦的修炼’才有练气九层！为什么灵柩一开光就筑基！悟性还逆天，天赋还逆天！比主角还主角！这是大道的儿子吗？！
“啊哈哈？你说什么啊？不是我干的啊，我要是有那么大的本事怎么会当一个小小的系统小精灵呢。你说是吧？”
晓玲擦了擦头上不存在的虚汗后，一脸无辜的对着灵舞说道，心里想的却是——呸，这个世界都是幻境，我想怎么弄就怎么弄啊！不过貌似五条灵根是有点过火了啊？嗯，要不改成三条？
“？也是哦，你怎么会有那么大的能力呢，算了算了，这算咱的吧……咱头脑你也是知道的，您大人有大量就别计较了对吧？”
拿头蹭了蹭晓玲那短板身材，灵舞露出了一脸的讨好的意味，刚刚她还真的是想的太多了！一个小精灵怎么能有那么大能力呢？不过……这个小精灵却是有关于她的命运啊！要讨好再说啊！
“哇，好困，回去睡觉去，斯斯，床上好冷啊，怎么办啊？好想睡在暖和的床上啊”
说着说着，晓玲就抱住了自己那小小的身子浑身不停的抖动起来，不用说，这里面的含义，灵舞清楚的明明白白
“咱给你暖床！”
…………
“啊？妹妹你在说什么瞎话啊？没睡醒吗？给哪个人暖床啊？”
在某腹黑小精灵将屏音阵法给去掉后，正在玩着手上的那些不时跳动着的灵气玩的正开心的灵柩刚好听到了这句，有些想歪的他到了灵舞背后幽幽的问了句
“啊哈？什么暖床啊？哥哥你耳朵可能出问题了吧？咱怎么会帮人暖床呢？”
嗯！那个不是人，是只小精灵而已就是咯！
“哦，好吧，我知道了，那我继续去练功去了”
灵柩眼神闪了闪，面对灵舞躲躲闪闪的目光，他决定先走开到一边自己一个人静静的想想再说！
“嗯嗯！去吧去吧，早点炼成神功哦！”
对着灵柩的背影，灵舞狠狠的挥了挥手臂，内心一片愉快，看来她已经糊弄过去了！
“喂，某人说帮我暖床啊？我还没忘记的啊，好久暖床啊？嗯？怎么不说话？”
在灵柩走后，小精灵又钻了出来迈着猫步遐逸的说道，说着说着她便发现灵舞在发呆？
“哪只小狗才和你说话，指不定你又在算计咱！”
在晓玲一脸震惊的表情中，灵舞甩了甩秀气的长发后便又跳到了树上，趴住——挠了下背上的痒痒——抱住树干——呼呼呼呼
“…………貌似有个小狗刚刚就和我说话了，小狗你好哇”
好吧，晓玲承认，这都是她想多了，后在刚刚她还以为灵舞便聪明了？居然能看出她的计谋了？不过下一句自己骂自己是狗却是让她差点一个没忍住笑了出来
“看来真相只有这样了，身为女娲后人的妹妹应该有什么伴生宠物吧？那种只能她能看到，而他看不见的东西”
“思来想去，本少就这么想法靠谱了！这就完全解释的通了！”
有了那个想法后，灵柩随手一招便是一把火，那种知晓事情真相，怎么样？
（(눈_눈)(눈_눈)）


第二十五章 怪事连连
更新时间2018-04-10 21:51:57.0  字数：2061

 （滑稽ipg(ಡωಡ)没法，想风格改都改不了啊）
————
有了那个想法后，灵柩随手一招便是一把火，那种知晓事情真相，怎么样？
怎么样？当然是……原谅她咯，惹不起惹不起，那个人多半是女娲或者女娲身边的人？不过还好传说女娲身旁都是女性没有男性
这么想着，灵柩感觉到那原本亏空的灵气又恢复到了巅峰状态！没有多说什么，走到一脸尴尬的灵舞面前，以公主抱的方式飞往闹市区
…………
“这是谁啊？大清早的怎么抱着这么可爱的妹子在外面？”
203公交车上，因为是星期一，所以公交车上也是坐满了学生党们，原本就连司机都以为这里应该没人上车才对，但是随着踏步声，一名长的帅气十足的男子抱着一个将脸深深埋在男子胸口上的妹子，虽然不知道长的咋样，但是那身材一看就是属于可爱类型的！还有那么好的皮肤，多半人也不会差到哪里去
“你怕是玩游戏玩疯了，这是我们高中部的校草和新任校花啊，你还有点脑子不？”
对于自己身旁抱着手机一脸享受的朋友，这位学生则是一脸嫌弃的诺了几步后鄙夷的说了句，不过那个校花什么的，其实也是近几天才加上的……
“纳尼！校草和校花？大新闻啊！这个地方，孤男寡女，哈哈！这下又可以让我们男生多一部分女生资源了！”
“madzz，她俩是兄妹，然后呢，你想说明什么？”
“你怎么知道那个男的抱着的就是他妹妹？”
“猪脑子，离老娘远点，和老娘站在一起完全是丢老娘的脸，mmp，你不知道灵大校草从来不会和女生保持什么暧昧的距离的吗？这么温柔的动作不是小可爱公主还是谁？”
说这话的是实在看不下去的女生c，她是最讨厌那种傻还不说，还自以为了不起的男生了，男神大人是最棒的！
……
灵柩也算是有点头脑，并没有在大白天的直接飞行，而是悄悄密密的飞到一处位于学院内一个偏僻却又有些公交车站的巷子里然后便以脚来代步走到公交处
上车的灵柩并没有理会给自己让座的那些男生女生，而是抱着灵舞椅在了最前座，这让最前座的女生一阵狂喜，以为自己的桃花运来了
“你……你还要抱咱抱多久？”
一直憋在灵柩那又开始凸起的胸部是灵舞默默的轻声问了一句，不过却是用了传音罢了，这等面对面传音在这法则削弱的世界里练气士也能做到的！
“哥哥这个情况你也感受到了……就当哥哥一个忙吧？你也不想看见哥哥丢脸吧？”
“okok！你丢脸也是丢的咱的，就帮你一把就是了！”
听完脑内传来的传音后，灵舞再一次的说了一句后便又深深的将脸埋进了灵柩那明显凸起的胸前……
这让灵柩又是一阵的享受？？不知为何，反正灵柩一感受到胸前那原本就不存在的胸部传来的触感就让他一阵舒服
‘唉，也不知道这到底是怎么回事，原本只是生气，想把妹妹这么抱着回家的，没想到现在却有正当理由了吗？呵呵’
“多谢各位同学了，你们坐吧，我妹妹身体有些不舒服，原本我今早是带着她锻炼一下体质来着，跑到这里就……是我多话了”
自从知道自己修炼是需要那所谓的粉丝值后，灵柩平时最多只是微微一笑拒绝一下就没了，但是这次可是要解释好，不然要是修炼资源没了怎么变强？
而车上原本起身看到她们那暖心男神居然这么做的众人听到这种满意的解释后也是一脸笑意以及关怀的语气对着灵柩说了句不用谢
——扩展转折线——
‘叮’
“呼，终于到家了，可憋死咱了”
别墅内……灵舞嫌弃的从灵柩身上跳了下来，外加羡慕的盯着灵柩胸前那至少是c的胸围，等等，为什么要羡慕？丢出去！丢出去这该死的想法！
“呃，这个，我也没法啊”
知道这是功法副作用的灵柩这次倒没有表现的惊慌之类的，对于灵舞那句憋死的话，一开始他还没反应过来，不过聪明如他，只是愣了一下便想到了，原谅他妹妹是说他那里啊つ
“谁谁谁？怪谁？你自己练吧！咱也要修炼了！”
灵舞的修炼非彼修炼，她主要是去锻炼她的战斗技巧以及法术之类的，毕竟她和灵柩那逆天气运得到依靠粉丝值修炼不同，她是做任务来突破的！
“去吧去吧，我也想点办法来增进一下修为了，顺便还有这里也想点办法这么去掉了”
摸着下巴，灵柩随口答了一句后便往自己房间内走去，现在的他有两个要做的事，第一：想办法增加自己的知名度，第二：恢复男身先
“唉，开直播吧？这玩意来粉丝快”
坐在床上发呆了好半天的灵柩感受到自己胸前‘消肿’了也是想到了一个赚取粉丝值的办法
“唉，不好修炼不好修了唉”
一想到自己这么多年积压得到的粉丝值才够自己突破到筑基中期灵柩就气啊！这以后的日子还要怎么过啊！何时才能到达那传说中不老不死的境界，何时才能和妹妹永生永世在一起？
“快点到金丹吧！这样即使不能传给外人修真之法也能让爷爷他们拥有记忆转生吧？这是我所能做的事情了”
早在灵柩中二年纪的时候，这种情况灵柩便也想过，不过现在他想到这么多也没用啊！
灵柩在想些有得没得的事情，而反观灵舞却是在因为受到了一万吨的伤害而发奋图强中
某系统战斗空间内
“快点！给我练！奔雷术给我来一千遍施法手诀！不做完就有，嘿嘿，惩罚的哦”
晓玲说着说着便邪恶呃一笑，然后抽了一下手中的皮鞭，像足了一个女王范小精灵，吓得灵舞差点没忍住一巴掌给晓玲打过去，那副小精灵得志的模样太遭灵舞讨厌了！
‘哼！给咱等着！等咱变厉害了以后，咱要把你按到墙上擦来擦去！给咱当抹布！’
‘啪’ “哇！”
“想什么呢，给我练，速度的！想不想变强了还？，快点给我练！”
“是的教官！”
（(눈_눈)(눈_눈)忧郁的眼神）

第二十六章 粉丝收获中
更新时间2018-04-12 22:09:02.0  字数：2188

 （つT_Tつ我感受到了来自地球的恶意肿么办）
————
修真无岁月，当然，这都是屁话了，灵柩在辛苦了整整一天后，在天黑的时候终于是把直播赚粉丝的这个计划给实现了！
咳咳，你说上学？不存在的，一个电话就够了，或者说不用电话直接不去也没人管得到他们，当然～这是今天灵柩接的电话有关，是他那个当副书记的爷爷打来了，就连他爸妈也在爷爷身边
在一通关心的询问后，灵柩以照顾妹妹为由挂掉了电话，结果一看时间，灵柩瞬间黑脸了……合着他接电话打了特么两个小时？！这么残暴吗！
也幸亏灵柩的心理承受能力经过有胸部以及某处时不时变小的震惊后也是变得极大，二话不说便打开了华国最大的直播app直播起游戏来～
由于种种原因，加上灵柩的一个电话，全民直播内各处都是灵柩直播间的推荐，也是很快灵柩的带兄dei吃鸡直播间内也是拥进了上百万人！虽然这些人都是进来凑个热闹，看看这房间是不是有问题的，结果就是……
“嘿！大家来看看我的骚操作，厕所四杀！biubiubiu”
在决赛圈内，听到厕所内繁杂的脚步声，灵柩就知道自己的机会来了！拿起手雷对着厕所丢了进去，为了防止对面有人冲出来，果断站在门口堵着！
数百万因为奇怪推荐进来的观众们也是激动的看着这关键时刻，只见在万人瞩目下，那雷滚到了灵柩操作的人物脚下
“卧槽”
‘您与吃鸡只有一步之遥，加油！安慰奖带上’
哈哈哈，笑死我了，这主播是玩出了新花样了，还真是四（五）杀啊，噗嗤，一雷炸死五个人，包括自己
佩服佩服，良辰我表示比不上，滑稽，rpg
日天我不服！——日天就是我
帅哥主播，滑稽又帅气，关注了关注了，滋滋——哭哭裤
水土不服就服这个玩出新花样的主播，关注关注，果断的关注了！——微笑狗
“呃呃，进来的朋友给个关注可好？新人开播请指教啊！”
看着那数百万的观众，关注的只有区区万人，灵柩也是拉下了脸面装起萌新主播来，因为他发现只有关注才会给他带来修炼灵气的汇集……无法啊无法啊
啊啊啊啊！这不是南阳精英学院里面那个男神吗！好帅啊——一个小米粥
真的哎？小可爱我也发现了——我真的是小可爱
佩服佩服，那么这下就能知道为什么全民全网刷屏推荐了，原来是想傍大腿啊！——没错没错，就是我
傍什么大腿？这个主播家里很有钱吗？还是怎么的，居然能让全民直播去抱大腿？——不存在的
提醒一句，主播是超级官二代，多的就不说了——小可爱
你知道的太多了，来自大佬的狠话，rpg——路人露
“呃呃，好吧，我承认了，我是用了一丢丢关系，但是只会用一天的啊，明天就没了，好了好了，开始我们的吃鸡之路吧！朋友们关注一波吧！我是为了把快乐但给更多的——灵哥！”
有些事情，暗地里搞事情，扯bb，还不如拿到明面上来说，反正这又不犯法不是吗？再说，自己只是用一下下而已，没事没事
哇靠，我总算知道为什么我家主播突然让我们跑到这里来了，还一脸慌张的样子，原来这里有大佬！大佬求大腿啊！——爱玩游的xx
膜拜膜拜大佬中，rpg——我不是**
瑟瑟发抖，还好没有开喷，我能知道如果喷了的话可能我今天就完蛋了——真•萌新
楼上的，你知道的太多了！看看你脑袋上面的枪了没？再敢开口多露出一句多余的话碰的一声，拜拜咯——王娟娟
“认真看直播，我来试试能不能带个你们欢乐的，不是来看你们说关于家室的，再说，我有信心即使没有我那么一出，我直播间内人数也会那么多的以后，不多说，开打了！”
思维敏捷的灵柩发觉观众们貌似有些开始对于他的身份儿吵起来，这也是因为高调的后果啊，不过他也是知道怎么应对的人～
——吃鸡转折线——
‘12杀’
一个鲜红的数字显现在灵柩的屏幕下角，而刚刚那随随便便灭队的能力更是让观众们一阵666，感觉在飞天一样，尤其是那凌空步枪爆头，帅逼了！
至于开挂？不存在的，在华国开挂等于无期徒刑，所以到现在，数万个大大小小的游戏硬是没有一个挂，就连普通的人机挂都找不到
“又到了关键时刻了，上局我五杀了，吃鸡却失败了，这次看我正面刚死对面剩余的四个人！”
再一次的灭了一个三人队，灵柩看着山上一辆车上跳下来了最后四个人，现在他站的位置可是天时地利人和，有着筑基修为的他手速以及眼速都达到了可怕的程度
干趴了三人后，灵柩笑了，以前他自己也玩过吃鸡，但是无以列外每次都被吊打，这次他终于能扬眉吐气了！深吸一口气，冲了过去硬刚！
认真和对面剩余的高手对枪的灵柩没有发现其直播间内的气氛开始变得不正常，也没注意到背后阴暗的房间走廊内有一双充满着杀气的眼睛的出现
“玩游戏，玩游戏！咱的晚饭呢！咱都快饿死了啊啊啊！”
就在灵柩与最后一人碰面后正准备一嗦子过去的时候，一个枕头好巧不巧的砸到了他的头上再弹到了自己的鼠标上，然后……
‘第二名，加油！差一点就能吃鸡的大佬！’
“呃，妹妹，你睡醒了啊？先前我看你在睡觉所以就没有打扰你来着”
看着虽然因为生气而显得鼓鼓的脸庞很可爱，但是灵柩脑海内不停却不停的显出会死的会死的想法，擦了擦头上不存在的汗水后狡辩道
“哼！”
灵舞表示不说话，只是哼了一句，而这句哼也是让直播间内的那些gay大佬们清醒过来，一时间……
哇哇哇！抱走主播妹妹拔腿就跑！——绅士
主播这是人参赢家啊？家里有权有钱，还有一个这么可爱的妹妹，贼老天，你欠我这么一个人生，欠我这么一个妹妹啊啊啊——来自小橘子的疯狂输出
表示不服气！为什么主播妹妹和我家妹妹差别这么大？我想把黏在我身上的妹妹丢出去……——家有小妹
楼上的快丢，我在你家楼下接住，然后拉出去教教你妹妹人参啊——biubiubiu
110吗！这里有一群hentai！快控制不住了！对，没错，就在xxx直播间内，那个长的贼丑的主播的直播间内，滑稽rig——妹妹赛高
这位先生，对不起，您所在的直播间我们动不了，请另请高明吧！（警察局）——网警110号就是我

第二十七章 吃鸡（一）
更新时间2018-04-15 21:45:19.0  字数：1947

 （补更的我感觉自己好悲催T_T）
————
“呃，那啥，对咯，要玩游戏吗？你不是喜欢玩游戏吗？我原来的电脑在那里呢”
丝毫没有去管已经炸房的直播间，灵柩尽量做出一副自己不是故意的，是有，偶不，是不是故意的！还顺手指了指自己旁边那台一看就是高配置的电脑
望了望灵柩手指的方向，在其无限期待的目光中，灵舞张开了那张在灵柩眼中如金口一般的嘴
“不感兴趣，咱饿了”
“呃呃，玩一局吧，你看，这是最近最火的吃鸡哦，超好玩的”
原本灵舞不玩就不玩呗，本来就是在灵柩眼中让灵舞玩游戏只是转移一下她的注意力而已，不玩就没事呗，但是当他看到直播间内的关注疯狂减少，以及满屏的——让萝莉玩游戏！不玩就退订！兄弟们继续！来干来干！
‘嘛也，这是假观众吧？还会威胁人呢？’
最终抱着这个想法的灵柩果断的妥协了，这不废话嘛，没看见那十万关注瞬间为零了吗？恐怕史上第一位被观众威胁到这地步的就只有他一个了吧！
“不玩就是不玩啊啊啊！咱要吃饭啊啊！等等，咱要玩！快，快开机给我游戏号”
“啊嘞？嗯嗯呢，好的好的！”
虽然不懂为啥自家妹妹倔脾气改变主意了，但是灵柩也乐于如此，这不就不费吹灰之力就将任务完满完成了吗？
高配置电脑的启动非常的快速，在某助手管家上面15秒的启动速度超过全国百分之99的电脑启动速度
然后在灵舞的催促中，灵柩双手化作了闪电（是真的这个速度），不会儿就把一个吃鸡帐号输入到了灵舞用的那台电脑内
“呼，差点”
在灵柩不可视视角内，灵舞劫后余生一般轻轻的吐了口气，而在那个视角内只有一个显示着2s的电子钟罢了
‘恭喜您完成突发任务，奖励500灵气，嘀，检测到宿主灵气值已达筑基期，正在自动升级中，请稍候’
当脑海内最后出现的那句系统提示音后，灵舞可耻的咧开了嘴笑了起来，刚刚突然收到这个任务的她本来就急着到筑基，还真的是渴了就送水来啊！
哦，我的心，哦买噶的——老衲你哥我
双手打字以示清白（流鼻血——rpg）——矜持要矜持
来自萝莉的邪恶微笑，我方人员急需医疗兵！请总部送来萝莉医疗兵，就要某主播的妹妹的那个型号的！——110是啥？
这里是总部，这里是总部，总部已收到，但是不会拨任何一个萝莉医疗兵过来，因为只有一个，正在抢救我中——某基地长
得了吧！一个个的装什么绅士神呐大佬？不过都是一群萌新罢了，一句话，主播的那个妹妹！我爱你！我愿用三年……——一个胆大的壮汉
喂喂喂！110吗！这里有一群变态！场面快控制不住了！请速度派警员过来支援！——荷兰大军
这里是警员110号，已控制住让变态疯狂的萝莉！警员110号先行享用先——执勤警员
“！你们够了没？来几个房管，帮我管下直播间，等下我不会有意说话的，我妹妹还不知道我在直播呢，那些人就请你们帮忙了，行不？”
ojbk——蔡唧唧
好的，没问题男神大人！我一定会保卫您和小公主殿下的——南阳女神
好的大佬，向大佬保证完成任务——么么哒
虽然我是唯一的男性房管，但是我会遵守主播大哥的规定的！——么么哒小可爱
全员禁言将几个荤段子说的一愣一愣的人单独禁言后，灵舞便随便点了几个名字一看就是妹子的那种将其设为了房管，顿时便出现了几个人的保证声
“妹妹，我拉你”
忙完一系列事情的灵柩可有着灵舞使用的那个号的好友位的！于是便点开了双人组队邀请了灵舞的那个帐号，当然，还是得喊一句，不然自家妹妹点拒绝再点个五分钟内不接受邀请是不是尴尬了？
“恩，玩一局吧？”
得知自己马上就要筑基的灵舞本来心情就大好，在灵柩的推荐下也决定试试这款在当代华国最火爆的游戏
‘正在加载请稍等’
在得到了灵舞的回复后，灵柩便点击了确定，就等着这句话了！早点结束早点洗洗睡，不，早点收获粉丝吧，等下就把妹妹支开！
咳咳，我帮你们转到我妹妹那台电脑的页面，等下全员禁言就关了
在弹幕离打上了这几个字后，由于是主播的消息直播间内横幅飘动，瞬间让一直关注着的粉丝们给看到了顿时激动不少
“来，妹妹，我教你最基本的操作”
当进入道游戏内等待上飞船的时候，看着在电脑前一顿操作猛如虎，人物愣是没动一下的灵舞，灵柩这才想起貌似自己还没让自家妹妹进入训练营打打？没事！自己来就ok了！一分钟等待时间够了！
萝莉操作非常6，成果的避开了占了键盘五分之一的吃鸡操作键，可以！非常6——云音乐啦啦
可以的，等着看主播笑话吧！教萝莉东西吗？萝莉不是应该拿来看的还有拿来，咳咳咳！——我感冒了
您已被禁言
楼上被禁言了！狗管理把我们也禁言了吧——大大怪
就是就是！狗管理！狗房管！——小小怪
您已被禁言
您已被禁言
还有谁想试试吗？我会一个个禁言的！——蔡唧唧
大佬您继续，哦不，您收手，我们不敢了不敢了——路人帅
30秒过去了
“学会了吗？”
“嗯嗯，会了！这么简单吗？”
30秒钟，灵柩将键盘对应着人物的动作给将个遍后，灵舞玩起人物便是一顿高难度高跳以及分集跳等等
“恩，应该要开始玩了，准备吧，等下我邀请你和我一起，右下角你点那个勾就行了”
不放心的检测了一番灵舞的灵柩发觉自己貌似是想多了吧？她家的妹妹什么时候那么聪明？
“哼！看咱带你吃鸡！”


第二十八章 吃鸡（二）
更新时间2018-04-17 22:00:28.0  字数：1897

 （吃鸡……我就不详细介绍以此来混字数了吧？）
————
何为吃鸡？在华国当代的游戏最火的莫过于吃鸡！这要说为什么，这啥，反正以灵柩自己来说，这游戏玩起来就是爽，当然被虐了就不爽了
吃鸡全名星际求生，玩家需要操作着人物降落在太空中，在小的有一间房子大小，大到一间豪宅大小的行星上面会掉落枪械和药品等等，玩家需要在这些行星上面搜寻装备，以及借行星做掩体等等
每过两分钟就会有星际风暴，玩家需要马上到安全圈内，否则在外面一碰到风暴就会游戏失败，有些行星上面或者就太空中会刷新出一些小型移动战舰，玩家上去后就能加快移速，不过战舰是需要能源来启动，能源也是属于搜寻的物品之列——欢迎观看新手指南，现在您可以到游戏中厮杀了，祝愿您游戏愉快
“唉～这样啊！这么简单啊！不过想看看那战舰是什么东东，到时候捡上几百个油然后开战舰逛遍全图～”
看完灵柩给自己的新手指南后，灵舞脸色愉悦的说道，想想就让人兴奋啊啊啊！
“呵呵，随你咯，等下别和我走丢就行了”
几百个能量源？不存在的好不好，你背包能塞进那么多东西吗？
游戏开始的页面以及加载出来，现在灵舞和灵柩的人物正呆在一个超大型的太空母舰上，灵舞毫不犹豫的点了确认跟随跳机的按钮，反正她不会这些小细节不是吗？
原本没有那个第一名技术的灵柩别的不会就会看时局！看到哪边人少他就往哪里跳，眼睛可准了，几乎盯紧了与他同一时刻跳下母舰的其他玩家
“呼～我们到了找东西吧”
在灵柩以绝对的推导能力以及一些绝佳的运气，两人成功的跳到了一座大型的行星上面，而且关键的事周围都没人！这一点是最好的！
主播这运气真特么好，这个豪宅居然没人跳？！恐怖啊！要是我肯定跳这里，这里东西那么好来着——吃**？
楼上**鉴定完毕，没看见主播在跳伞的时候所关注的什么嘛？仔细查看，他盯得每个地方都是跳下去的人的黑点点，所以他的落地周围无人都是算计好的——一个推理家
赞同楼上，这分析果然强势，不多说，静坐看着主播超神！还有～最重要的一点，看萝莉的表情～啊，房管大大别禁言萌新我啊——小小萌新
我说我们在你们眼里就这么恐怖吗？——南阳女神
嗯嗯——我不是那个小小萌新
您已被禁言，您已被解除禁言
对不起，手滑了，别刷弹幕可以吗？等着主播和萝莉的高能的时候给我刷起来，ok吗兄dei们！——么么哒小可爱
okok，ojbk！——小萌新
你有几个号？——蔡唧唧
…………
“哥哥，这个12口径的枪好不好用啊？”
“看你自己的吧，这枪也是可以的”
“哥哥，要这什么绷带吗？我有五十个了唉”
“……你可以丢一半出来，绷带这东西其实可以不用的”
“哥哥，刚刚我一共捡到了十个大医疗箱，然后提示背包已满，然后我就丢了，你要吗？嘿嘿，咱跑回去把绷带捡回来了哦，五十个绷带比十个医疗箱50比10，赚了！”
“…………”
看主播无奈，萝莉傻笑中——无敌版帅
+1，看主播这声纳雷达周围的显示感觉等下会有高能！——帅哥美女我都爱
高能预警！高能预警！有人在打主播粑粑的法拉第豪华跑车！——么么么
高能预警！高能预警！坐等某萝莉尖叫！坐等主播逆天超神！——啦啦啦
医疗兵准备！医疗兵准备！这里是前线！这里是前线！请求预备支援！请求预备支援！——厕所突击队
……
在快速的搜完豪宅行星后，灵柩便一个人跑出去找了一辆移动蓝色的战舰开到了灵舞人物面前自己拖着灵舞操作的人物往风暴外跑去
就在灵舞在车上好奇的东张西望的时候，突然一颗子弹准确无误的透过战舰玻璃击中的灵舞人物的头部
“啊！”
“什么鬼！啊啊啊！怎么会！啊啊啊！有毒吧！那个人是假的吧！”
随着一声高分呗的尖叫，灵舞从座椅上跳了起来看着电脑屏幕内自己那背着五十个绷带的人物被击倒在地，走的很慢不说还不能吃药，还在掉血！这什么意思！
‘哒哒哒哒’
您已击倒xxxx
“我来救你”
在用步枪一枪爆头了一个没有钛金头盔的狙击手后，灵舞便操作着人物跑到灵舞面前将灵舞拉了回来
“气死我了！别杀他！你先四处看看周围有没人，咱把这个人打死了！”
在灵舞心疼的眼色中，绷带被消耗了十个总算是将她那丝血给拉了回来，但是消耗绷带之仇不能不报啊啊啊！一把血加到健康值灵舞便对着倒在她前面的那个行星上的人跑去，口中还对着灵柩说道
“ok，我帮你看着”
……
“臭坏蛋！敢打咱是不是？继续给咱狂啊？！”
极速跑到那个倒地的那个人面前，灵舞打开了全部语音吼叫道，她已经想到了接下来那个打她的那个人的下场了！
“啊！”
——转折线——
我叫田亮，田亮的田，田亮的亮，今天我正和我的好基友在网吧玩最近很火的游戏星际求生，就在刚刚在游戏中，他遇到了一个很牛皮的大佬！几百米外用步枪爆头了他！这让他心惊胆战，也还好平时独行侠的他这次叫了队友，很快就把他拉起来了
等他被拉起来的时候，一道来自全部语音传来了一道糯米般软软的声音，接着一个女性人物便赤手空拳的跑到他面前，习惯性的掏出散弹枪，崩的一声，然后耳机便又传来了一道听着就很让人喜爱的尖叫声
（^ω^つつ两只手）

第二十九章 吃鸡结束
更新时间2018-04-20 21:28:36.0  字数：1400

 （嘛也，昨天更错书了）
————
等他被拉起来的时候，一道来自全部语音传来了一道糯米般软软的声音，接着一个女性人物便赤手空拳的跑到他面前，习惯性的掏出散弹枪，崩的一声，然后耳机便又传来了一道听着就很让人心生荡漾的声音
“恩？小妹妹，你没事吧？你队友呢？”
田亮顺势也就蹲了下去打开了全部语音细声细语的说道，至于年龄～刚刚的声音以及那有股幼稚的语句已经让田亮认定眼前的妹子应该最多就是未成年……最少……真•萝莉一只？
“你个老阴狗！和咱正面刚枪啊！阴人算什么好汉！”
殊不知自己的话让某在网吧玩游戏的青年以及某直播间的观众们心中想法走岔路的灵舞还示威性的秀了秀自己胳膊上那根本不存在的肌肉……
“快来救老子！老子被打倒了好半天了，你他妈在这干嘛？”
正当田亮准备继续和眼前的妹子好好的聊一聊的时候，耳边却是传来了好基友的叫声，没错是耳边……就在他旁边
“唉，我这不是在问别人妹子聊一点事嘛，来了来了，看哥这次救……fuck！”
看着黑屏的电脑，好半天田亮才爆了句粗口来发泄自己的不满，还用手狠狠的锤向键盘，也幸亏这是虚拟按键下面是网吧为了更好保护电脑安的钢板，所以当田亮一拳头砸下去后就悲剧了
“没事吧？这次怪我，我没想到对面的队友居然在他周围几步的位置”
一枪解决掉了两个小朋友后，灵柩便跑到灵舞面前将灵舞扶了起来，嘴上还不断的自责中
当然，这事情没有说的真的是灵柩的错，他也没想到对面那么猥琐，队友倒地先不救，蜷缩在地上趴着半天不动，也是神奇了
“哼！继续来！咱就不信了！”
将脑袋凑到灵柩电脑上看到那小小的2字，再看看自己那大大的零字，顿时一股火辣辣的感觉充斥着灵舞那颗属于男孩的心
“OK，OK，嘿嘿，下次小心点哦，别又死了哦”
“啊啊啊！你再说！看咱开战舰撞死你！咱这里还有一个磁爆手雷哦，欧呵呵”
“呃呃呃，妹妹放下手雷好好说话，我不嘲讽你了，真的，先放下手雷，我绝对会嘲笑你的！哈哈哈，一出场就死了一次，哈哈哈”
“喂喂！开玩笑的啊，别认真啊！放下你手里的菜刀呀，这是现实啊！死了就活不了了啊！”
…………
在一番吵吵闹闹中，灵舞和灵柩也是顺利的来到了决赛圈，刚好就决赛圈就刷在他们所在的三楼行星上面，运气好到爆啊！
“看！咱厉害不？又打死了一个敌人”
用喷子将一个倒地的敌人给喷死后，灵舞一脸嚣张的对着灵柩吐槽道，不过，她屏幕上面那个大大的零字貌似说明了什么？
“厉害厉害，真厉害啊，这杀了十几二十个了吧？妹妹可真厉害！”
“唉～好无聊啊，杀人如麻可不是咱的风格啊～还有，这换装备都换累了啊，唉，都没有什么新枪，都是我见过的了”
灵舞告诉你，从看见死一个人便冲过去舔包的她倒地经历了什么？刚舔完这个包，下一刻又打死了一只给她去舔，灵柩到现在还是零零件零防具，零药包……
反正就是一开始灵舞舔包——灵舞舔包舔累了——灵舞决定蹲点那些来舔包的——敌人出现了——敌人倒地了——灵舞顺利补了一刀——无视极品快递包——继续蹲
“现在还有五个人，我觉得可以冲了！当然，要是没我这个实力的话应该就不应该动啊”
——时间转折——
‘大吉大利吃鸡快乐’
终于，在经过五分钟的激战后，灵柩顺利的击倒了三个躲在一个地方猛吃药的伏地魔后，总算是如愿以偿的吃鸡了！不过……
“啊啊啊啊！咱杀了那么多人啊！人头应该很多才是”点开了一个类似于战后勋章等物，灵舞看着屏幕上面给自己评价——躺鸡萌妹，无敌鸡王，fuck！她灵舞好久这么躺之类的！不过那大大的零字里面，木制椅子气的她那椅子给移好真是太好了！
一点都不好玩！类似了！吃饭去！才没有脑羞成怒呢！
“诸君？没事吧？这下好了啊？？”
（困死^ω^）


第三十章 我要放大招了！
更新时间2018-04-21 21:50:34.0  字数：1473

 （^ω^我是一打瞌睡就马上睡觉哒，咳咳，昨天就是）
————
“诸君？没事吧？这下好了啊？？”
对于这打了二十分钟的游戏，虽然灵柩全程超神，但是一股压抑感还是一直萦绕在他心头，尤其是他妹妹离开时那愤怒的声音，让他心里宛如被刀割一般，这一切都是因为那些路人一般的‘粉丝’
啊！
呃，男神大人不要生气了快去看看小公举吧，其他人也别来打扰了吧——南阳女神（已开启全员禁言）
在南阳精英学院内某个地方的少女有些不忍心看到灵柩伤心的一幕打开了全员禁言并提醒其他的管理员别去打扰灵柩，让灵柩静镜，而其他管理员也是非常配合并没有开口说话
“恩，那大家拜拜了，欢迎下次再来观看，还有，那些大哥们，我知道你们的心意了，你们别刷礼物了，恩就这样，拜拜了”
对着已经被无数火箭（500rmb）给炸屏的直播间屏幕，似乎是因为那些人为了得到他的原谅而在上面的真切留言，灵柩此刻的心情是好了不少，最后还露出一个微笑的镜头
好了，大家可以说话了——南阳女神
我觉得吧，这件事都是我的错，当看见萝莉生气的都快落泪的模样，我心都碎了——小萌新
别纠结谁的错了，我的心已经碎成无数块了，求补回去啊！——我是路人丁
我也是无法啊！谁知道……不过这萝莉看来是真•萝莉哦，性格一点都不像那些假装萝莉卖萌的主播，粉了粉了——萌虎下山
这里发生了什么？表示才来啊！怎么这直播就下播了！表示非常想见识一下黑了全民直播的超级黑客啊啊！——小猪佩奇就是我
社会佩奇率领千万水军已达战场！誓要将这黑客给喷的狗血淋头！——乔治
你们这些新人啊～错过了极品两只，男的可攻可受，女的即可么么哒又可papapa……还好我这里有录视频，等下我发到b站上面去——小可爱是啥？有美女和帅哥号吗？
（用户小可爱是……已被禁言——全平台禁言！）
某间全民直播的办公室内
“我得了个去，还好禁的早，这东西也太不知死活了吧？看来以后得管管这些用其他符号代替特殊含义的了！”
一个青年模样的男子有些放松的拿旁边的纸巾擦了擦自己头上的虚汗，刚刚在看着某直播间内的情况的他看到了关于大人物的溜边球，马上就将他全平台给禁言了
“喂喂？王秘书吗？叫董事会他们到会议室里等我一下，我这边马上就制定好方案”
“是的董事长”
随手拿起放在办公桌上的电话的他打通了一个电话，说了一些貌似是某些公司大佬才能说出的话，而电话那头的秘书的一句话却是真的暴露出了他的身份——董事长！
“唉～这次是运气好，要是下次再这样，我全民直播也不好对总书记那边交代啊，唉！大哥啊，你身份高贵，那么厉害的妹妹，能不能别玩这个直播啊！”
他王林，别的没啥，就有一个首富的爸爸！可能别人不知道他是全民直播的幕后大老板，但是国家层次还是知道的，在今天上午收到一通电话之后，这位高高上上，张口闭口就是一个亿来玩玩的富家懂事长认真了起来
这不仅仅是为了他的家族，这还是为了那个看似是传说却真实存在的修仙之道，或许别人会羡慕他有钱随便丢，但是他追求的却是那种洒脱快活的生活！而不是如今无论干什么事都会被贴上富二代的头衔
“先把那个直播间的设置先改了，那种违禁词还是少出现在里面，要是真的有什么女娲……算了，不想了！先干活！”
…………
“妹妹，你就原谅哥哥吧，都是哥哥的错”
“哼！”
“真的知道错了啊！”
“哼！”
“哥哥给你做了鱼哦”
“恩哼！”
“既然你这样，那就不要怪哥哥我出绝招了！”
手上端着盘子从左边跑到右边，然后灵舞又将头偏向左边，灵柩只能苦哈哈的从右边跑到左边，这么弄了半天后，灵柩准备出大招了！非常阴险的大招！
“你……你要干嘛？”
一股冷风吹得灵舞浑身莫名的颤抖了起来，下意识的，灵舞用手紧了紧自己兔子睡衣，将帽子带上蜷缩起来，躲避才是王道！
“嘿嘿嘿！躲是没用的，嘿嘿嘿！”
“啊啊啊！亚麻的！”
（_(:з」∠)_^ω^不管怎么说，我在星期六还是更了）

第三十一章 樱萌诡记
更新时间2018-04-24 21:40:14.0  字数：1492

（_(:з」∠)挤出时间来更新）
————
南阳精英学院某间别墅内正发生一件惨无人道的事情……某只遭受了酷刑的萝莉少女在屈辱的表情中含泪就范……顺从了某人的心愿
“好吧，原谅你了”
被惨无人道一通的灵舞看着眼前眼前那散发着邪恶气息的东东含泪委屈的吃下去
“怎么样？好吃吗？你最喜欢吃鱼来着？”
对于在自己面前又是哭又是闹得灵舞，灵柩表示非常奇怪奇怪？不就是吃鱼吗？至于大哭大闹的吗？是他的厨艺下降了？
“没怎么没怎么”
要灵舞说这鱼闻着就让她流口水的话能说出来吗？当然是不能啊啊！丢人啊！为了一口鱼就流口水？不存在的好伐！太特喵丢男人的脸了！
“哦，嗯，没事就好，反正先前我听到某人说原谅我了哦，我听的清清楚楚的”
身为某深度控的灵柩在听到自家妹妹说没事以后也是松了口气，果断的借由这个理由挑剔了起来，原因无他，能说是为了好玩吗？
“知道了知道了，再说就不原谅你了！”
小口小口把剃掉骨头的鲶鱼一口一口往自己嘴中喂的灵舞非常不耐烦的吼道，打扰她吃东西的还不存在的！吃鱼噎到了谁负责？
‘拉啦啦啦，我是卖萌的小行家，刮风下雨也不怕……’
正在爽快以及开森吃鱼的灵舞听到这熟悉而又感觉这肯定不是自己唱的歌声沉默了……
“哦哦哦，我去接个电话先哈”
撇了撇自家妹妹那越来越黑的脸，灵柩也很无奈啊！谁知道这个时候他妈会给他打电话来啊！嘿，还刚好那手机铃声就只有他妈的来电铃声和某妹妹的电话来电才有
心里理清楚一切的灵舞阴沉着脸张开那张刚被滚烫的鱼肉给烫的有些微红的嘴“不许走！就在这里接！”
“咳咳，这件事呢，我能说这是老妈让我这样设置吗？不是有意把这首歌当做铃声的……”
灵柩现在心中是灰常后悔的啊！带手机来干嘛？这下好了，让妹妹知道自己擅自把她唱的歌当做手机铃声怎么办！在线等！急！
“你那歌是咱唱的？哪里来的？”
面对一副乖巧模样跪坐在地上的灵柩，灵舞表示自己想砍人！自己什么时候唱过那么耻辱的歌了？谁唱的！谁唱的！站出来！看我不把他扇飞！
“？当然是你唱的啊！就在几个月前呢，咳咳咳咳咳咳，不是你唱的！不是你唱的！这是……这是我模仿你的声音唱的！”
“哦～～这还差不多，原来哥哥是变态啊”
嫌弃一脸，心中愉悦的想着刚刚那首果然不是她唱的灵舞自动省略了前面半句……
“…………我接电话了”
心中吐槽了一下妹妹真是美好而又奇妙的生物，明明是自己唱的，却这般的灵柩默默站起身对着还在不停的抖动的手机按下了视频接通键
在刚刚按下接通键后，一个等人身的虚拟图像便显现在灵舞与灵柩的中央……
“好啊！你小子，居然这么对你老妈！你活腻了吗？！啊？枉费老娘这么多年含辛茹苦的把你抚养长大，你却是这样报答我的？啊？……”
“咳咳咳！妹妹，妹妹在你后面，咳咳咳”
没错！这个就是灵柩的老妈！在灵柩的老妈还想继续说下去的时候，灵柩适当的咳嗽几下指了指她的后面提醒了一下
“啊呀呀，宝贝女儿你怎么在这里呢？和妈妈玩捉迷藏啊？刚刚我和你哥哥开玩笑呢，妈妈可是个淑女啊，可没有那么唠叨的，嘿嘿”
“呃呃呃……你是咱妈妈？”
面对眼前那个变脸如唱戏一般的女子，灵舞是非常陌生的，这个浑身上下充满着干劲与成熟的漂亮妈妈是她这个世界的妈妈？
‘想什么呢！怎么可能是你妈妈呢？这个世界不过是你提升实力的罢了！以后都要回去的！到时候这个身体的主人便会回到这个身体里面了！’
宛若嘲讽一般，心中莫名其妙产生这个想法的灵舞笑着摇了摇头
“？乖女儿……我刚才是真的和你哥玩笑而已啊，你别不认妈妈了”
某虚拟化人物形式出现的女子并没有意识到自家女儿到底怎么想的，心中暗骂了一句——这要哥哥不要妈妈的小家伙！之后便假装抱住灵舞的小短腿‘哭’了起来
“嘿嘿，好戏开始了！这次我要你彻底接受你女生的身份！”
一直在暗处观察的某小精灵邪笑道（晓玲：MMP，想起我了？）
（_(:з」∠)_我去隔壁更新了，拜拜咯）

第三十二章 恐怖的老妈
更新时间2018-04-26 21:58:34.0  字数：1595

 （_(:з」∠)_身累，心更累！唯有码小说给我放松）
————
‘提醒宿主！你其实是从一开始就来到这个世界，然后前一段时间系统才让你恢复你以往的记忆！你就你现在的样子！’
脑内传来的那平时自己经常气的牙根痒痒的声音，这次灵舞并没有和那道声音斗嘴，而是非常认真的说出这么一句“你是我妈妈吗？咱……不认识你”
“女儿不认识我了，女儿不认识我了，女儿不认识我了，不认我了，不认我……”
“停停停停！你是你是可以了吧！啊啊！别说了啊啊啊啊！”
看着仿佛变成**的一个可能是她这一世的母亲的女子，灵舞是崩溃的，尤其是一看到那病娇以及……那手上威武霸气的菜刀……抛开了心中身份苦恼的灵舞果断扑上去想要把刀夺下，不过却是扑了个空，在灵舞一接触那菜刀，手便穿透了过去……
“又傻了吧？哈哈啊哈哈，次次女儿都这样上当，真的是好可爱的～让我这个当妈妈的都不好意思了”
“咳咳咳，母亲，你手里还拿着刀呢”
灵柩适可的善意提醒了一下正拿着菜刀按到脸上一副娇羞？模样的母亲大人，而后者则是尖叫一声后便把菜刀随手丢了出去，完事还整理了一下衣服一副我很正常的样子
“啊！老婆啊！你谋杀亲夫啊啊！救命啊！快来救我啊，要死了啊啊”
“啊嘞？来了来了，老灵撑住啊！”
“…………”
“唉～看来老妈的习惯还是没改啊，一想到她上次说最近要回来一趟，我就……我就……算了”
不用猜了，灵柩听着这声音便知道那个倒霉蛋是谁了，那个天不怕地不怕就怕老婆的清官老爸
“咳咳，刚刚出了一丢丢意外就不要在意了，好了！现在来说说我视频通话的原因吧！原因是——我们明天就回来了！怎么样？高兴吗？兴奋吗？高兴就对了！”
在灵舞发呆，灵柩为自家老爸祈祷的时候，老妈再一次的出现在她们面前，还顺便抖了抖身上的那些红色液体一脸的兴奋
“知道了……”
某舞吓得不敢动，而灵柩也是被自家老妈的这副样子给弄的有些不自在，尤其这副模样怎么那么像他以前看过的动漫里是病娇呢？话说病娇很恐怖的啊？也不知道他老爸倒地有事没有，祈祷中……
“嗯嗯，就这样，拜拜咯，我先去换件衣服，还有把你爸爸的手……手茧子丢到垃圾桶里先”
喂喂！老妈！你能不能说话不要说一半啊！吓死你家儿子了！
刚才，在灵柩老妈说把你爸的手……的时候，灵柩差点栽到地上了，要这么恐怖吗？
但是在之后灵柩还是得告诉灵舞这女的是谁，没错这女的真是她们的老妈——潇灵，而那个在视频内只有惨叫的男子就是她们的老爸——灵逍
——转折线——
就在南阳精英学院灵家别墅外面的一个道路上，一男一女裹在宽大的黑衣中吓跑了外面散步的一群童孩，其中一个包扎着手的男子对着面前的女子尊敬的说道
“老婆大人，我们这样偷偷摸摸的回来真的没有问题吗？”
“没有问题的！你就放心好了！还有我们这次回来可不是只为了看孩子们的啊，别忘了父亲要我们干什么了……到时候如果真的有那个什么女娲的话……我们可以求下什么灵丹妙药什么的，父亲那情况你也知道的”
“恩！反正我们又不会对孩子她们做什么，只是想知道那个女娲罢了”
“滋滋，那我们黑白双煞一出天下无双吧？嘿嘿，宣布本次目标：一：在不伤害到女儿为前提下查出那个女娲，不伤害女儿为重中之重！二：要找到证据证明那个女娲是假的！这可是科技社会，哪里来的女娲？找到那个装神弄鬼的家伙吧！”
“是的！老婆大人！”
“开始行动！”
“是！”
——转折线——
此时在灵家别墅内，在灵柩一遍又一遍的确认下，灵舞终于是‘想起’了先前的女子的身份，这让灵柩一阵汗颜，这妹妹的记忆也太差了吧？要是以后被谁抓住当成**，几个月后岂不是全部忘记了这段经历了？
“知道了知道了，现在咱们继续来谈谈关于你手机的铃声的问题吧？”
灵柩：天啦噜！说好的记忆差呢！说好的忘记呢！你是装的吧？！啊啊啊！
“那个啥，这个啊，是我不小心的啊，你看我像故意设置的吗？”
盯
“像”
“咳咳咳！你哥我好歹也是国民偶像唉，怎么会做这种事呢？”
“咱想吐……”
“…………”
看着还做出一副真要呕吐样子的灵舞，灵柩在内心中忍不住狂叫道：怎么这招不管用了？这都是时辰的错啊！还我以前那个傻傻的妹妹啊！（时辰：我不背锅）
“呀！外面有人来了！”
（オ补复习资料去了）

第三十三章 PK
更新时间2018-04-29 21:54:43.0  字数：1675

 （_(:з」∠)_我还没死(~_~;)别给我扫墓）
————
“呀，外面有人来了”
对着阳台外望了望发现还是阳光明媚的晴天，空旷的别墅前缀根本就没有什么人之类的，心里想着灵柩脑袋可能又出问题的灵舞非常质疑的问道“你怎么知道的？你看到的？”
“我？哎嘿嘿，等下你就知道了，我突然想到了一件有趣的事情，有没有胆量和哥哥我一起来玩啊？”
怎么知道的？灵柩会告诉灵舞自己刚刚连外面的两人是谁都看的一清二楚的吗？不过，他们为什么这么快就到了？还在外面等着？
“谁怕谁？一起来啊啊！是要PK还是PK！咱绝对不会怂的！保证打不死你！”
雄赳赳气昂昂，既然口语上已经输了，那气势上就绝对不能输！实力不够气势来凑！
“好啊，那我们去后花园比划比划吧，刚好我需要找人对练一下来着啊”
“…………那啥，咱家锅里还炖着红烧鱼呢，咱先去看看，等下烧糊了就不好吃了”
挠头——张嘴解释——完毕=拔腿就跑！在说完那简陋的连她自己都不信的话后，灵舞迈起自己的小短腿就往自己的房间跑去
“唉唉唉？厨房在这里唉”
灵柩下意识的拦住灵舞，在下意识的指了指自己身后的那扇‘邪恶’的厨房门说道
“噢噢噢！了解了解！跑错了不行吗？快让开别拦咱了！鱼没了怪你？”
理直气壮中……
“可以啊，我没说什么啊，只是想告诉你厨房里什么都没有而已，并没有你所说的什么鱼，对咯，马上里面有一个小骗子了，这不，那个小骗子准备跑过去呢”
这话里话还能说的再明显一些吗？连灵舞都能猜到这是在拐着弯子说她呢！
“哼！谁是那个骗子？反正咱不是！不是说来PK吗？，来啊！走！快去后花园，让你尝尝咱苦练许久的法术！”
既然已经暴露，那为什么不正大光明的……挑战呢？所谓的以战为防的方法，灵舞可是发挥的非常完美，于曦大佬曾说过以暴制尴尬……
“走吧，后花园走一走吧”
灵柩并没有如灵舞想的那般被心理战打击到了，二十非常坦荡的拉着灵舞的手默默的往后花园走去中
……
灵舞和灵柩两人‘手牵着手’（灵舞：我是被逼的！）消失在了别墅房间内，在别墅的前面大门处的草丛里却是有了一小段的蠕动时间
从左边的草丛堆里钻出个嘴里叼着一根树叶的女子，只见女子一钻出草丛就拍了拍旁边的草丛堆说道“？法术？PK？走，老灵跟上，我倒要看看那个骗子教我的孩子们什么鬼东西，连这种东西都来了？”
“老婆……我在这边……还有，你说是不是真的有那个女娲？那些法术什么的都是真的啊？而且刚刚灵柩那小子这么远发现了身为前职业精英王牌特工的我们？”
从大门右边的草丛堆里钻出又一道人影，此人影一出说了一句话便引起了前一道人影的一脸尴尬以及一脸不屑？
“醒醒吧，这是法制社会啊？怎么可能会有这种神啊鬼的？再说了，传出这道消息的说的是很多人在指挥室亲眼所见，有没有可能是那个指挥室的显示被人入侵？”
“但是，老婆啊，这个啊……那个指挥室是我们华国最强的基地的指挥室……当初这个猜想也被人想到过，但是查出并没有遭到入侵等等，这都是真的，难不成还有什么技术能凌驾于世界上顶尖的龙基地的黑技术？”
对于自家老婆的不屑，灵逍是非常心累的，事实摆在眼前，为什么就不能相信呢？是原有的思想禁锢了我们的眼界吗？要不是他曾经参与过龙基地的超级防备系统计划，深知入侵龙基地的网络为零的话，连他也不会相信这让人噗嗤以鼻存在于现实的女娲？
“不听不听，王八念经，不信就是不信，哼！这个社会怎么会有神仙？唉！不和你多说了，我要去后花园看看那传说中的法术到底是什么妖魔鬼怪”
“哦……”
——转折线——
“啊啊啊！奔雷术，闪电鸟！灰机！…………”
“我说……都是一个普通的筑基法术奔雷术而已，为什么你要取这么多奇奇怪怪的名字啊？”
一边闪避着这柔弱无力的法术攻击，一边支撑着周围防御法阵以及屏蔽法阵的灵柩表示……自家的妹妹还真会玩啊
“啊啊啊！要你管啊！再来啊！”
自己学习了大半天的绝技居然被对方说成普通！普通！没错！普通的奔雷术而已！呵呵呵，普通的奔雷术而已，那就让你尝尝普通奔雷术的威力吧！
“超级奔雷术！给咱汇集！雷电给咱汇集啊啊啊！”
雷电造成的闪光不停的在灵舞手中磨合以及融合，原本那照亮四周一切亮光的雷电居然慢慢的变成了一个拳头大小，那股力量甚至于让灵柩也有些心惊
“啊啊啊！看咱的绝招吧！”
‘咔’
“痛痛痛，你，你作弊，你作弊啊”
（_(:з」∠)_我居然在看熊出没，还看上瘾了）

第三十四章 商谋
更新时间2018-05-02 21:50:01.0  字数：1670

 （_(:з」∠)_别急别急来了）
————
“痛痛痛，你，你作弊，你作弊啊”
看着眼泪在眼眶打转咬着下嘴唇一副可怜模样的妹妹，灵柩在那一瞬间觉得自己是不是打重？不对啊！明明是轻轻打的！怎么看上去这么痛的样子？
“啊喂，我怎么作弊了啊？你和别人打架的时候别人还等你把炸弹掏出来吗？”
实在是有些受不了卖萌攻势以及自身本身就有点不好意思的灵柩找了个理由打算搪塞过去，反正他说的是对的就OK啦！就算是错的，某人也不知道啊
“恩，也对啊，我们是PK，不是闹着玩的啊”
如同醍醐灌顶一般，灵舞狠狠的用左手拍了下自己脑袋，再用右手放到嘴里咬了咬恍然大悟的说道
“恩，你明白就好，那么这局就是你输了哦？还有，说了多少回了？别咬手指！”
“啊嘞？咱……咱没咬啊！”
被灵柩这么一提醒的灵舞愣了愣，眼珠子往下抬了抬发现自己的中指正在自己嘴唇上，尴尬了一下便迅速的将手指收了起来背在后面一脸‘正义’的望着灵柩说道
“唉～反正你输了就行，其他的我就不管了，进房间里面吧，我指点你一下，我发现你在施法的时候用了很多的无用功啊，浪费了好多灵气，你看看你灵气还有多少？”
“大佬！请指教！”
内视了一下自己丹田内的灵气储备，发现只剩下那么一丝丝的灵舞果断的选择抱大腿，这不废话嘛！大佬不抱难道去求那个腹黑小精灵？还是算了吧！
灵柩微微的笑了笑，看来他没蒙错，嘿嘿！
轻声的走到了别墅后门处将门打开……
“恩，进来吧，你进来再来用下你的施法法诀”
走了进去的灵柩把手伸出外面做出要拉着灵舞的样子说道
“恩！”
毫不犹豫的，灵舞便将自己的搭了上去，反正男生牵男生又不怎么样，没有男女授受不亲等等，对吧？
——转折线——
某草丛中
“放开我！放开我！这臭小子打他妹妹？活腻了？！”
“老公老公冷静啊冷静啊！”
“放开我！今天我一定要教训教训这个臭小子！别拦着我啊！！”
“好！我不拦你！麻烦你先松手”
“ok，老婆大人先放下手中的菜刀吧”
盯
‘呼，儿子啊，你老爸我可是救了你一命啊，我们俩都是苦命人得互相帮助啊！以后我要是出事了你也要来帮衬帮衬我啊！’
看着默默的将手中菜刀放进异次元口袋（包包）的潇灵，灵逍终于是松开了他那抱住潇灵的双手深深的呼了口气想道
“哼！敢动我女儿，就算是儿子我也要教训教训一下！这么可爱活泼烂漫天真无邪乖巧的妹妹，他也下的去手？”
气哼哼的拍了拍自己的异次元包包的潇灵嘟着嘴气恼的说道，也幸亏她看上去年轻漂亮，这要是换成一个普通四十多岁的妇女卖萌的话……
“咳咳咳，老婆，你是不是关注点错了啊？咱们是不是应该怎么商量明天怎么去求那个女娲娘娘要修炼的法诀什么的？”
灵逍：强行打断中……儿砸，我能帮你的就这么多了，谁叫咱家重女轻男呢？
“也对啊，貌似这个问题很严肃啊，不过为什么不直接去找女儿他们要？哦，懂了，你不用说了，唉，麻烦！走吧走吧，回酒店先睡一觉吧”
潇灵自言自语的说了几句后便恍惚的翻过围墙向酒店走去，而身后紧跟着跟上来的灵逍也并没有去打断他老婆此时的状态等等，因为他知道今天对他老婆这种顶级无神论者冲击太大了！
——转折线——
某空中……
“唉～小舞真的笨到没话说了，明明我在战斗空间里都有意无意的教给她一些超脱这个世界的关于神魂的法诀，明明只要她会那么一丢丢即使在这个世界被削弱了亿万的神魂也能轻松击倒灵柩的吧？”
看着抱大腿去的灵舞，小精灵站在房顶上的空中一个人自怨自艾，以及心里发笑（笑灵舞的笨）的说道
“啊啦啦啦，去看番剧了，说实话这个世界的番剧还蛮好看的，就是里面的女主角都没我家小舞漂亮没我家小舞可爱～等等去催催百合物语的作者关于更新的事，要是不更，嘿嘿嘿！”
说完后，小精灵便噗嗤着翅膀飞了旁边的小洞洞里面，只见从外面看小洞洞里面家具俱全，里面还摆着一台对常人来说非常小的电脑……
真相了，如果了让灵舞知道她自信的以为自己靠实力干翻了系统小精灵让其没有继续监视她的原因却是这样的话……恐怖啊！
“哥哥哥哥！这个法诀是怎么回事？怎么放不出来啊。”
“这个啊，你法诀回路释放那里出了点问题，来我来教你”
“哥哥，怎么咱还是放不出来？”
“正常，多练练就行了”
“呜呜呜，还是放不出来”
“正常，再练习一下就可以啦”
“哥哥，你的胸又长出来了啊”
“正常，这……失礼了，我先进下厕所”
（$^ω^$有钱的^ω^就是不一样）

第三十五章 ‘酷刑’前奏
更新时间2018-05-04 21:50:53.0  字数：1738

 （$好多$新鲜的更新来了）
————
灵柩教导灵舞不知过了多少时间……反正很长很长就是了！
“俗话说得好，人是铁睡觉是钢，呼，好困啊，咱们都探讨法术都一天了吧？先休息休息咯”
‘困的’眼皮打颤的灵舞轻轻的推开了床上的被子一副期待的模样看着手里还出现一道雷电的灵柩说道
“…………你睡得还少吗？”
“唔……”
灵柩：这一整天我就教了她两个小时的样子！剩下的她全是特喵的睡过去的，还累吗！有我累吗？我怎么就这么苦命啊
盯了盯自己胸前那稍微有些凸起的胸部，灵柩一想起自己昨天的胸部那恐怖的D就感到恐怖，连他都不知道自己是怎么做到把D的那块用布条缠成现在的a+的
“呼，还好不怎么明显”
布条的使劲压迫效果是非常显著的，这不，D胸被硬生生变成A胸，只要他穿点宽松点的衣服就不显眼了，不过……痛死了啊啊啊！
“什么痛啊？不得了不得了啊！昨天明明那么那么大来着啊！怎么现在变得这么小了？”
拿着两根手指在自己面前绕了一个大圆圈来表达某人某个部位的硕大，再用手比在自己胸前做了个小圆圈
“你是想说明你胸小吗？啊？妹妹？”
灵柩：啊啊！笨如蠢蠢猪的妹妹都找到借口嘲讽我了啊！怎么办？当然是嘲讽回去啊！
“切，这个大小刚刚好啊，至少比你昨天那大小要行动方便多了”
被灵柩嘲讽胸小的灵舞表示——男子汉！要什么胸！胸大的坏处那么多，列如被人不怀好意的看啊，看啊等等，所以说，大胸什么的最不喜欢了！
“你……惊喜来了，嘿嘿，走吧”
“喵喵喵？去哪？”
“等下你就知道了”
——转折线——
“你来吧？我下不去手”
“废那么多话干嘛？麻利点！”
“我……我……我下不去手啊，我怕啊”
“怕什么怕，快点麻利的啊！为什么要怕？只要你把按钮按下去就成功了！”
“我……咕噜，老婆你能不能先把你身上的那些奇奇怪怪的东西给丢掉先？”
盯
顿时先前还‘热闹不以’的气氛变得异常尴尬，而这交谈的两人正是潇灵和灵逍
此时的他俩正处于尴尬的气氛中（灵逍小命可能不保），只见潇灵将一把刀放到灵逍的手指下面，而刀下面正是别墅门铃，甚至于潇灵还拿着一把特殊型号的手枪指着门铃那里
“叫你按啊！你不是要和我抢吗？！快点按下去啊！胆小了吗？懦弱了吗？不行就让开！让我来”
“是是是，老婆大人你来你来”
那匕首上森冷的寒光照射在灵逍眼睛中，吓得他浑身一哆嗦，连忙让开了自己的位置还对着门铃做了个请字
“哼！”
‘叮咚叮咚’
“不就是害怕我抢了这次的主要话语权吗？真的是，至于吗？”
在一旁听着清脆门铃声的灵逍忍不住在心里嘀咕道，原来他和潇灵有个不成文的规定，谁先对孩子们打招呼谁就是这趟回家的一家之主（话语权超重），从未有过一家之主待遇的灵逍当然是非常珍惜这种难得的机会，但无一列外都是潇灵胜利……
“你还嘀咕啥？门打开了！还要我请你吗？”
“啊哈哈，我来了来了，嘿嘿，让老婆大人久等了”
在灵逍一边谄媚的说话一边轻轻的将敞开的别墅小门给带上后，整个别墅外面又恢复了以往的平静
……
“欢迎回家！！”
“哎呀，儿子别这么热情啊，嘿嘿，老妈我可受不住这么热情的拥抱啊”
灵柩：我去，也不知道是谁用武力威胁我必须这样的，不过接下来可是苦了妹妹了……
“对了？你妹妹呢？那些东西都给她穿上了吗？一想到你妹妹的模样就好激动啊啊！”
“老婆冷静冷静！淑女淑女！当心女儿就在某个角落盯着你呢，要淑女！”
灵逍表示对潇灵这种回家就日常发疯的情况已经非常的熟悉，就连说辞都一套一套的马上就制住了某人的犯花痴
“咳咳咳！我是淑女，宝贝女儿，快来见你淑女老妈哦，快出来哦，不出来我就来找你了哦，嘿嘿，要是某人正在换衣服让我碰到的话，嘿嘿”
果然，灵逍的那所谓的淑女让潇灵严肃的咳嗽了几声恢复了正常——至少比先前好多了
“啊啊！不要啊！马上！马上就来了！等下这个还没弄好啊”
早就在一大早就被灵柩教育了一番潇灵的强大以及恐怖的正在穿白色长筒袜的灵舞吓得浑身一哆嗦差点就栽到地上
“还没弄好吗？要妈妈来帮你吗？妈妈手法非常娴熟的哦”
“不要啊！马上就好了啊！”
这一吓又吓得灵舞浑身一哆嗦，似乎是想到了灵柩所说的那传说中老妈之恐怖的‘酷刑’的她眼睛一闭一睁手上便开始用力的将长筒袜往自己那双小脚上套上去
“还没好？我来了哦”
‘还好还好，这是二楼，快点快点就行了！’
听着那木制楼梯传来的声音，灵舞便知道某人已经走上来了，无法，现在只能穿的更快了！这样才能阻止那什么酷刑的成功实施
“我来了哦”
（可能大概字有些少，但是将就一下吧T_T我练舞没时间啊）

第三十六章 服装
更新时间2018-05-06 22:45:51.0  字数：2010

 （(๑>؂<๑）二师兄他坚持不住了）
————
“哈，被我抓到了吧？哈哈，还是妈妈来帮你穿吧！那东西比较难弄”
心怀叵测的潇灵非常潇洒的将灵舞从楼梯转角处拉了出来得意的说道
“滋滋，真可惜，咱已经穿好了哦”
如同一盆凉水，噗的一下便噗到了潇灵的头上，先去还乐观开朗的妇人变得闷闷不乐起来
“唉，真失望，走吧，我们下去”
“恩，好的妈妈”
灵舞：所以说，你到底在期待着什么？信不信我把长筒袜糊你脸上？
“等等，噗嗤，噗嗤，噗嗤哈哈哈，你的袜子怎么穿的啊？噗嗤，还是妈妈来教你穿吧！哈哈，也是这么大的人了居然连正反都不知道”
灵舞嗅出了一丝不好的气息，果然，潇灵指着她的那个喵咪类型的白色长筒袜的正面——灵舞的正面是白的，后面的才是那个原本应该在前面的喵咪图案
“这个不算啦！我自己来就行了！”
顿时，无数个恐怖的念头出现在灵舞的脑海里，当机立断，灵舞往后退了退摸到了自己的房间门准备钻进去就不会出来了
“嘿嘿，别想跑！看爪，呸，看手！”
“啊啊！放开咱！别动那里别动！咱自己来啊啊啊！咱自己会的啊！呜呜呜，啊！……”
…………
“我说，妹妹没事吧？怎么听着可能不好过啊”
在心中为自家妹妹乞讨的灵柩听到这惨绝人寰的声音，深知自家母亲的手段的他不禁为灵舞摸了一把汗
“怎么会有事呢？那是你妈妈啊，你妈妈不会害你妹妹的……”
“啊！不要！不要！……”
“应该大概不会吧？”
说道一半的灵逍听到这惨叫，面上冷静的摸了摸头加了个未知性的解说
“…………”
灵柩：我差点就信了！妹妹你要加油啊！哥哥还等着你每天叫我起来，和天天一起玩起来呢，你的声音我一天不听就难受……
——转折线——
随着潇灵的‘深入’，灵舞的声音越来越弱，直至最后灵柩还表示听到了喘息的声音……浮想联翩中……
“哎呀，不容易不容易，总算是帮你穿好了，唉，为什么你要闹腾呢？乖乖的让我帮忙不就行了吗？也不至于现在委屈啊，好了好了，别闹了，我帮你解开”
从楼梯转角走出来了一脸轻松的潇灵，以及……包成粽子模样的灵舞慢慢蠕动出来，可惜，在即将与楼下俩父子碰面的时候又被潇灵给抱进了转角解开包裹着她的软绳
“当当当，有请我们家里的小可爱——灵小舞上场！灵小舞同学能允许我牵着你的手下楼吗？”
“不……愿意愿意，灰常愿意”
自带背景音乐中……
潇灵牵着灵舞的小手一步一步从楼梯上走了下来，高跟鞋在木制楼梯上发出哒哒哒的声音，两人走的很慢，到了最后也许是前者有些不满后者的速度一个转身就将后者抱住轻松一跃便跃到灵柩两人面前
“我亲爱的灵小舞女儿，现在请你安全下车”
“噢噢噢哦好的好的”
就这样，蒙蔽中的灵舞便从潇灵的怀里稳稳当当的跳到了地上，似乎忘记了先去她从楼梯上‘飞下来’是时候那满脸的苍白
“咦，哥哥你怎么在这里啊，你也上来了吗？”（意思——你也上天堂了吗？）
看着眼前一身正装的灵柩，灵舞想都没想便咬着手指一脸认真以及同情的说道
“是你下来了啊”
被穿着女仆装，脚上套着白色喵咪长筒袜，头顶带着仿真喵耳朵的妹妹萌了一脸的灵柩表示，正常正常，习惯就好，这很正常，这非常正常
“啊？我下来了？这么说我是什么罪人？”（啊？我也下地狱了？难道我十恶不赦）
阎王：是的！你十恶不赦！你知道你干过多少坏事吗！你萌死了多少人你知道吗！被你萌死的冤魂都找到我这里要求还阳了！
“想什么呢？你下楼梯了啊！从二楼到一楼了啊！你脸色这么就这么突然变得这么差？”
灵柩一脸好奇以及紧张的看着脸色发青的灵舞，这是生病了还是怎么了？怎么突然脸色就变的这么差了？不过貌似不对啊？筑基期会生病？走火入魔了？
“啊嘞？这样啊？啊哈哈哈，没啥，没啥，对了！爸妈你们回来是有什么事吗？”
脑内收到新的任务：了解潇灵与灵逍回家真正目的，的灵舞顺势将这个问题当做了转移话题专用
“怎么说呢？”
心里想着自家女儿这是学聪明了？还是他们早就猜到的潇灵开始纠结了起来，这到底要不要说呢？要是他们拒绝呢？自己又该怎么办
“咳咳，老婆，还是都实话实说了吧，都是我们的孩子，也不用藏着掖着了”
一旁的灵逍决定给纠结中的潇灵提一个善意的醒，至于为什么不直接说出来……他抢门铃活动失败，没主要话语权
“我知道了，事情是这样的……”
心中下定了决心的潇灵将灵舞和灵柩两人拉到沙发上坐起来慢慢的将他们来的目的原因等等都给说了出来
………………
“意思就是你们是国家那边派过来的？想要知道那个女娲娘娘真假的吗？这个我可以告诉你们是真的，还有，我果然没有看错你们，你们竟然将你们昨天偷偷潜入进来给说了出来”
解释完一切的潇灵正闭着眼睛等待自家儿女的责备的时候，却是听到了灵柩赞扬的声音……
“你原本就知道了？”
有些不相信的望着灵柩中，潇灵记得他们两个明明影藏的很好啊，怎么会暴露的？还是在刚刚潜入进来的时候就被发现了？
“昨天那PK你忘了吗？……我也是修炼者啊，你们进来的的时候我老早就看见了”
“但是为什么小舞不知道？她应该比你修炼的早，实力更强才对？”
将灵柩所说的与昨天他们以为自己差点被发现的那一幕总结起来，潇灵便对灵柩所说的话深信不疑，不过她还有个疑问，为什么同为修炼者的自家女儿却露出一脸茫然的表情？
“她嘛……警惕性不好，没注意这些”
灵舞：敢说我笨就咬你哦！
（(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)码完咯，哦耶）

第三十七章 究极小精灵
更新时间2018-05-09 22:03:48.0  字数：2064

 （(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)小小的码短点）
————
“她嘛……警惕性不好，没注意这些”
灵舞：敢说我笨就咬你哦！
“恩，刚刚你们说的那些，我说了不算数……就算我给了你们，我这个修炼的方法也不适合爷爷啊，恩？你们拿去倒刚好合适”
嘀嘀咕咕的吐槽了一句的灵柩，决定说正事了！不过也是在说道一半的时候突然转了下弯，因为……貌似他爸妈四十多岁了还一副青春派的模样？
“不适合你爷爷，适合我们？不会是？你！你把你妹妹怎么了！你个禽兽儿子！”
想到某些不好地方的潇灵当即就抓住灵柩的衣领大吼道，显然灵柩已经被她打上了变态的头衔，连和妹妹做那种那种事都干出来了！
灵柩：我干嘛事了？再说了，我特么想干都干不起来！——来自一心情激动下体就软弱无力的少年的怒吼
“拜托拜托！老妈，你的思想要不要这么超前？都快吓到小舞了，你究竟想到些什么奇奇怪怪的东西去了？”
伸手将愤怒的老妈的双手轻轻拍下自己肩膀的灵柩是暴汗淋漓的对着自家母亲介绍着，鬼知道他母亲那超级大的脑洞究竟会想到哪里去？
“喵喵喵？”
恩，这三人脑壳有毛病了，吃瓜继续看，emmm，真好吃
在一旁的灵舞适当的出了一下声音来表示自己还在场呢！你们要是来个母子恋请不要污染咱这个天真烂漫单纯无敌的异界人！
“呃，老婆你倒是先听完儿子怎么说啊，你这样也不是个法子啊，咳咳，这里还有小孩子在哪”
在一旁觉得如果自己还不上去阻止的灵逍终于是看不下去了，走上去三下五除二的就将潇灵从后面抱住劝阻道
“呵呵，你们聊你们聊，咱是小孩子，咱回避”
抱着手中随手从沙发上拿的泰迪犬等身抱枕的灵舞狠狠的摔了个萌，再一路萌着赌气往楼上走
灵舞：MMP！咱是小孩子是吧？咱自己滚行了吧！貌似(●—●)咱的年纪当真是里面最小的来着
“咳咳，等等，我们开始聊正事吧，那个，宝贝女儿啊，你身体里面的那个女娲在不在啊？能不能帮妈妈联系一下她啊？”
灵柩说的话，潇灵直接无视了，当务之急不是她和灵逍修炼什么，而是家中的老人需要这东西续命啊！他们迟点修炼没事，但老人每多过一天就多一天危险，毕竟年纪摆在那里
“？你问咱女娲啊……咱也不知道啊，好久没看见她了啊”
一脸正色的灵舞，好吧，灵舞是真的没找到小精灵在哪里，怎么叫都叫不出来，也不知道这小精灵干嘛去了，要不是系统还是正常的，不然灵舞甚至以为系统坏了嘛的
某正在看着电脑内二次元中两个妹子在搞些不可描述的磨的宅女突然抬起头望了望身后的小门一脸的疑问，然后……身体开始抽动起来
良久这个拥有翅膀的宅女才张开双臂大呼道“嘛，这按摩椅……太舒服了！这才是生活啊～”
“？女娲娘娘走了吗？难道真的没办法了？”
微微的叹了口气的灵逍一脸惆怅外加无奈的占了原本属于潇灵的主场，这个世界有神仙那么自然也有天意吧？也许这就是天意吧？
“你……你们找女娲娘娘干嘛？说说，咱好歹也是被女娲娘娘带过一段时间的，说不定咱能帮你们呢”
外界看来：灵舞正挺着胸自豪中，而灵舞的真实内心却是：好奇心害死猫啊！咱为什么会为了知道什么事情而害得咱失去尊严屈服于那个**的小精灵脚下？
“那个，就是想知道知道有没有什么修炼快的功法啥的，不要你们那种有大杀伤力的，能延长寿命就可以了，拜托了”
怕自家女儿并没有自己要求的功法的潇灵是尽量的将自己的要求降到了最低，可无论怎么降低……
“唔，咱……没有，咱只有咱现在这个定制的功法，其他人都用不了，恩？灵柩哥的那部功法也有限制是需要有粉丝真心喜欢功法者才能修炼啊，爷爷他那么大年纪了还有粉丝的吗……”
想象一下，灵柩为了扩大自己知名度，昨天开了直播，直播效果非常好，这很大一部分占了灵柩的骚操作以及那张让灵舞厌倦的脸庞的作用，这要是让一个行动不便的老人修炼这个功法，貌似半天都没有一个粉丝收入吧？
“噢，原来有这个限制啊，可是真的没有其他的办法了吗？”
这下潇灵是有些明白灵柩说的话了，她和灵逍确实是好修炼那个功法，可是她和灵柩的爸爸就不一样了，难不成现在这个时代还有真心喜欢一个卸下身份和地位的老头？就算有也不会是短时期
“这个，咱也不知道啊，要不，咱帮你试试啊？”
实在受不了潇灵沮丧，灵逍仰着头看着天花板的样子的灵舞决定帮帮那个在她这个意识中从来没见过一面的爷爷
‘滴滴滴滴，这里是小精灵一条龙服务，请问宿主是要买功法吗？符合上面要求的功法小精灵我这里有五本，您是需要最好的还是最差的那本？温馨提示，功法越好效果越好，越差嘛，可能起倒退的作用’
灵舞：MMP！为什么一买东西你就滚出来了？靠！有本事别出来啊！还好这些日子发了笔小财～
‘给咱买最贵那个！’
轻飘飘的说完这句话后灵舞便后悔了，只见她的余额现实从好几千萌点变成了……负十万萌点
‘你个被猫日的奸商！’
千言万语没有这一句话来的实在，灵舞觉得此时此刻这句话完美的体现出了她的心情以及愤怒，一朝变成负高债人？说的就是她吧
‘本系统价格由仙女姐姐所定！如有异意请拨打…………投诉，本机需要休息，拜拜咯，谢谢’
‘你敢把拨打后面的那些字母现出来吗？！混蛋啊！滚出来啊！’
面对突然冒出又突然消失的小精灵那明显的甩锅行为非常不耻的灵舞苦哈哈的回到现实中
“啊哈哈，咱这里突然翻出一本诺，你们拿去看看吧，这本非常符合你们要求呢，据说非常珍贵哦”
灵舞：废话！能不贵吗！！上十多万的萌点！
（拜拜咯(๑>؂<๑）复习去了）

第三十八章 坑舞日常
更新时间2018-05-11 22:14:28.0  字数：1755

 （www(๑>؂<๑）www）
————
“啊哈哈，咱这里突然翻出一本诺，你们拿去看看吧，这本非常符合你们要求呢，据说非常珍贵哦”
灵舞：废话！能不贵吗！！上十多万的萌点！
“真的吗？太感谢了！就知道我的宝贝女儿最棒了！”
一把握住灵舞双手满脸激动的潇灵充分的体现了其无耻性格的她蹭啊蹭的就……就不放手了
“你还要蹭多久啊啊啊！给咱放开啊！”
感受到自己手背上貌似传来一股湿润的感觉，心里如同被狗了一般的灵舞嫌弃的从潇灵怀中抽出手再嫌弃的往身上擦了擦
“啊～不要这样对……”
“听说尔等凡人想要找吾？”
正当潇灵颇不好意思的擦了擦自己嘴角的继续耍赖的时候，一道声音却是从灵舞小肚子那个位置响起
‘MMP！逼咱骂人！你要出来就出来！你钻进咱衣服里面干嘛！’
感受到从潇灵方向传来的异样目光的灵舞在与小精灵的链接对话中大吼道
“别多想，别多想，咱肚子里面没任何东西，那都是女娲娘娘的恶搞拉，哈哈哈，你们看！她就在你们身后呢！”
潇灵那仿佛在说你肚子里难不成怀着女娲的表情让灵舞觉得跟吃了骨头一样难受，接着用力的拍了拍自己的肚皮来证明自己是清白的……
“？？女娲娘娘在哪？我怎么没看见呀”
在潇灵试探性的盯着灵舞的时候，灵逍和灵柩父子俩却是往潇灵背后望了望发现并没有什么人的时候疑惑了，这人，偶不，这仙在哪啊？
“咳咳！她其实比较亲近人的，她在和你们玩躲猫猫呢，等下就出来了，很快的”
尴尬了拉了拉裙角的灵舞决定下次要是再见到那个小精灵的本体那就决定将其狠狠的报复一遍，不然怎么能解她的心头之恨！
‘给咱滚出来啊啊啊啊！小心咱把你扇到墙上去啊啊啊！快点出来啊啊啊！求你了求你了！’
“如你所愿”
看着灵舞逐渐的由怒气变为求情再变为崩溃看到的不亦乐乎的小精灵觉得自己还是出现一下为好，要是小老婆被玩坏了，她能想到自己的结局会是怎样……（某于：没事，到时候让你肉偿五百亿年就OK拉）
“吾刚刚才到，听说你们有事相求便过来了，那么汝等找吾到底为何事？”
还不忘坑灵舞一把的小精灵是有多坑就有多坑，看着她说完第一句后灵舞的那快要垂到地上的下巴就知道了，这他妈也太会坑队友了吧！
虽然女娲娘娘还是没有成型只是露出了一道优美的声音，但众人还是认为这是真的女娲娘娘而非假冒，自然而然的便信了某人的胡话
“小舞，你家是你的不对了，怎么能乱骗人呢？对吧？我们是好孩子，好孩子是不干这些的知道吗？”
“是不是你哥教你这么做的？说出来我帮你教训他！叫他乱教你！”
“是是是，我有罪我有罪，都是我的锅都是我的错”
…………
“啊啊啊！你们都是对的行了吧！咱回房间了！”
被三人以教育为主，批评为辅的教导下烦透了的灵舞用手捂住双耳转身就朝着楼上跑去
“恩？小徒弟哦～这就是你的不对拉，大人讲话小孩子就应该好好听着知道吗？既然你这么不喜欢这样的话，那我就把你双脚禁锢住乖乖的说完这些事情再说吧”
硬生生将灵舞从楼梯处给拖回来的小精灵轻轻的挥了挥便将灵舞的双脚给禁锢住了，看得后者惨叫连连，就跟快死了一般
“鬼叫什么？去”
手一翻翻出一双灵舞昨天才换下的白色袜子然后轻轻一谈……袜子准确无误的进入到正在狂叫的灵舞嘴中，灵舞卒
“好了，聊正事吧”
‘女娲娘娘’满意的看了看嘴角处灵魂开始向上飘的灵舞，继续‘正色’道
“嗯，这个就不麻烦您了，我们已经解决了，我们不求多的就这本就可以了，别的我们都不要”
想着‘女娲娘娘’不会弄死她自己的弟子的想法的晓玲忐忑不安的将自己随身携带的小包中的那本名为最贵的养生修炼的法典给拿了出来
“恩？最没用的那本书？除了能增加修为其他什么都没有哪本？我记得是这样啊，小舞怎么给你们这本书啊？”
说完这句话的小精灵脸不红心不躁的看着眼前两人的奇怪举动发现并没有类似于围剿之类的，仿佛真的忘记了究竟是谁坑灵舞来着
（灵舞：mmp！你个伪君子！小人！小女人！）
“没事没事，那您能不能让我们，那个啥”
“恩，你们拿去用吧，吾没有异意”
“多谢多谢！”
心生感激的潇灵学着古代人一般对着小精灵抱了抱拳，至于小精灵这‘女娲’的位置嘛……她还是不知道，只能说高手都是看不见的存在
“对咯，你们送这书恐怕没有那么容易吧？这样吧，本座座下第一大弟子——灵舞可接受一同前往的命令？同意吾就放开你”
将灵舞嘴中的香袜子拿掉后，再用水灵气帮忙漱口的小精灵严肃而又不容拒绝的语气说道
“弟子……弟子遵命！”
原本想破口大骂的灵舞发现小精灵拿到半空中的袜子又开始往她的嘴中方向飞来，吓得她点头点的就跟打桩机似的
（(●—●)吃饭睡觉咯）

第三十九章 路痴属性激发
更新时间2018-05-13 21:41:58.0  字数：18

 （(๑>؂؂<๑）就这样行吧？真的困啊，生物钟……）

第三十九章 路痴属性激发
更新时间2018-05-15 21:47:58.0  字数：1522

 （(ง •̀_•́)ง我我上章更新的怎么没了，重新码）
————
好汉不吃眼前亏，人越精灵便越活的久，明白这个道理的灵舞是当即便答应了小精灵的那暗含嘲讽的要求，毕竟大佬在场！惹不起啊！
灵舞：不能正大光明的正面肛，难不成还不能耍阴的？恩！故意去搞事情，丢给小精灵一丢烂摊子就非常的OK拉！
起身拉着潇灵和灵逍的手便往后院飞快的跑去，当然了！还是得回个头对着灵柩和小精灵说下
“拜拜咯！咱会给你们带个惊喜来的！”
“…………”
由于双手正拉着人，手脚都不得空，在后院大门前灵舞果断的将后院大门给……炸了，没错！给炸了！爆炸声还特意的整的惊天动地
‘嘿嘿嘿，看看咱送给你的大礼哦！既然你这么坑咱，那么咱当然是得回礼啊！礼尚往来嘛’
没错，炸门是不是有意的是故意的，灵舞故意造成这么大的声响外面那些普通人听到，然后……嘿嘿，给小精灵制造麻烦就算是完成了
“呀，不是故意撞炸的，对不起啊哥哥”
湫一湫，便看到灵柩慌张跑来的灵舞果断的松开了正一脸懵逼的潇灵和灵柩两人双手按住额头就是一阵委屈，小泪珠早已在眼眶内打转
灵柩：是是是！你撞一下能把门炸成灰！不过……真的好可爱啊
“……，没事啊！我陪你们一起去吧？顺便去看看爷爷他老人家”
撇了撇周围那泛着一小波波动的空间阵，灵柩总算是呼了口气，看来屏蔽效果应该还在，刚刚的爆炸声外界应该听不到才对，不过，为了确保安全还是一起去吧，顺便加个东东屏蔽下，省的她到处乱搞事情
“嗯嗯！走吧！一起去！”
嘛，多一个人少一个人不都一样吗？抱着这个想法的灵舞并不知道灵柩已经在偷偷的放出了几个阵盘（就算拿出来她也不认识）
“好嘞，各位乘客准备上路了哦，嘿，看咱的！灵舞牌战斗机一号起飞！”
说完，灵舞便在潇灵灵逍以及自己背后安上了两个喷灵气式出气口，慢慢的升到了空中，恩，除了有些中二以外，潇灵和灵逍还是很满意背后的那两个小小的出气口，在外人看来他们俩就跟在空中飞一般
“女儿啊，这么直接飞过去真的可以吗？我还是叫直升机来吧”
刚一飞到空中便带着潇灵和灵逍两人飞到闹市区，看着下面密密麻麻的人群，心思还算细腻的灵逍有些担心的对着正在莫名狂笑的自家女儿
“没事！没事！看见了就看见了！这样不挺好吗？自由自在的飞翔呢”
好不容易才找到这么一个办法报复小精灵的灵舞如何答应这个要求呢？当然是否定啦！做直升机怎么搞事情？怎么让民众知道有神？怎么让小精灵收拾烂摊子
“好啦好啦，就让小孩子玩玩吧，我看下面的那些人也根本看不见我们啊”
“就是就是！就这样了！来，我们就这样从人多的地方飞！”
自动省略潇灵最后那句的灵舞是要有多得意便有多得意，因为啊，这样她就可以继续她的坑人计划了！一直往人多的地方飞，要让更多人看到我们！
灵柩：我特么……我在我们周围随身布置了隐蔽屏蔽阵法啊
——转折线——
跟着闹市区一路前行的灵舞是无人区就超音速，闹市区就慢速（普通车辆的速度）前行，一路过来经过了大大小小的闹市了，不过让灵舞感到奇怪的是，这些人都不看头上的吗？上面可是有您平时最喜欢的神啊！
就这样，想着事情的灵舞不知不觉的停了下来，其他的人也还停了下来想看看灵舞想要干嘛啊这样？
于是乎，在众人凝聚的目光中……“这里是哪里来着？您看着我干嘛？我不就打个盹而已啊”
众人皆倒，合着他们飞了这么久貌似还是没有离开灵家才对，灵家住宅有些远啊
“你走错了”
这个时候，早就怎么习惯用现代科技的灵柩察到灵舞所带的路线纯属，唉，不想说了，这妹妹太让人糟心了现在就冲上开打这个亏
“啊啊啊啊！怎么会！咱不相信！咱怎么会走错啊！咱有地图啊！”
从某个不知道的商贩手中顺走一章地图的灵舞再一次的打开了第二天就可以了！等我星期二今天大家……
“你地图拿反了，唉，算了！我来吧，你在旁边看着吧”
灵舞：怪事年年有，今年特别多！有群众不看天上？地图也会自己故意反着转一圈！
（(ง •̀_•́)那天那章没了，简单的补下那章）


第四十章 没对比就没伤害
更新时间2018-05-17 21:54:02.0  字数：1887

 （(๑>؂<๑）让我们荡起双桨）
————
“所以说，你早就知道了？”
“对啊，我经常来啊，怎么了？”
“你走！咱不想打你！”
“？？怎么了？不是应该是打不过我吗？”
“哼！”
在一座基地内正上演了一个闹剧，而主角就是灵舞和灵柩两人，至于两人是怎么吵起来的呢？原因还是……
“哥哥，你怎么带我们去那个京都的什么基地啊？”
在将自己领头羊的身份交给了灵柩后，看着灵柩在空中琢磨半天还一动不动的，终于，灵舞还是没忍住开口问了句
“恩，等等吧，等下，我定下位，可能有点慢”
“哦，快点哦，咱可不想等半天哦”
这句话暗含着灵舞的开心以及嘲讽，看来她的哥哥也就那样啊，比她这个拿反，哦不，地图自己转反的人好不了多少啊
艺
于是……就这样，一阵白光闪过，灵舞便一脸懵逼的看到周围那些黑洞洞的枪口，再一蒙蔽的看着潇灵和灵逍两人出示了一张牌子，然后周围的那些拿着黑漆漆的枪的军人们对着他们敬了个军礼
‘？？？？传送？？？这么刁？？’
在灵舞用自己那老版的计算机大脑计算出——灵柩比她牛皮，灵柩比她棒后——绝望中
就这样，便有了开头一幕，这就是开头一幕的由来
“唉，我说这小子的这一套可以啊，这是小说里的瞬移吧？”
在灵舞运起灵气蹭的一下便钻进了戒备森严的不明基地，灵柩紧跟其后过后，慢慢的将手中的证件重新揣进自己兜里的灵逍惊喜而又震惊的对着旁边同样被吓到了的潇灵说道
“貌似是吧？恩，不多说了，先去找你家老头子吧”
由于灵逍说话还顺便摇了摇潇灵，在这么一通猛摇下潇灵也是进入了正常模式，不过还是一想到自己也同样能修炼这么牛皮哄哄的东东同样也很高兴
“恩……先办正事吧”
灵逍同样如此，这也是没废话，只要是个人看到这样的事情再想到自己以后也能这么厉害的话同样是非常开森外加喜悦的
于是，灵柩和灵舞两人在基地内飞檐走壁，而灵逍和潇灵两人则是一路举着牌子往基地深处跑去，世界的轨迹线居然神奇的让这两路人跑的方向都是同一个方向……
——过渡线——
“别跑了啊，这里不要乱跑啊，等下不好交代的啊！”
由于来到了基地内，所以一早就将阵法撤掉的灵柩有点后悔了起来，这特么他们两人直接在这地下基地的上空飞来飞去真的好吗？
“就是要跑啊！你管咱啊啊啊！”
心里被灵柩打击的灵舞巴不得给灵柩找些麻烦来玩，而且她那久不刷新的系统任务居然又刷新了？反正这次的任务并没有什么亲某人啊之类的，就是让灵舞去个地方，奖励还非常丰盛，这倒让习惯腹黑系统的灵舞感觉天空都变蓝了
“别跑啊，前面的地方有点不好过啊”
随着灵舞的跑动，跟在后面的灵柩便越来越知道自己等人要闯大祸了，这特么前面就是各国国家元首的聚集地了啊！由于华国核污染的原因，世界上八个强国的领导人同时来到华国给华国添乱，貌似就在这个神秘基地的中央位置
“快！快跟上！敌袭！敌袭！防空炮准备！”
“总部总部，这里是防卫军！发现人形无人机正在极速往中央飞去，貌似携带大量炸弹，请求开枪指令！”
“炮手准备！东纬135℃”
…………
“唉，麻烦大了，不过也没啥，就陪她闹闹吧，呵呵”
看着下面嚷嚷吵吵的军队，正飞在空中的灵柩前面非常的无奈，猴年却是有那么一丢的疯狂以及宠溺，反正现在只要不是原子弹核武器之类的什么东西都不能让他损失一根寒毛
“对对对！就是这样啊！大家狂欢起来吧！”
越乱灵舞便越高兴，看来灵柩接下来要添的篓子有点大啊滋滋，开森
‘嘀，任务奖励已经放达，滴滴滴滴！灵气值过多！开启系统升级中！’
在这么系统的一声提醒下，灵舞蒙蔽了，等等……系统升级？？系统升级吗？貌似系统升级她不能……
“哇啊啊啊，救命啊，咱不想变成酱喵啊！”
不能使用灵气的灵舞就这么眼睁睁的看着自己往一栋貌似是整个基地最高的那栋楼直接撞过去，可以相信没有灵气身体素质只比普通成年人好点的灵舞在撞上那钢铁制作的墙壁会变成怎样鲜红的一坨
“？？怎么？灵气呢？”
看着前面不知不觉便‘高兴’到手舞足蹈的灵舞，灵柩疑惑了，没灵气？还这么开心？准备故意撞墙上？试试自己肉体强度，啊！不行啊！她才刚筑基啊，没有灵气真一撞肯定死啊！
‘碰’
于是乎，灵柩便边飞边对着前面那个钢铁合金墙壁一指，一个开始只有拇指大小的小洞瞬间变成了一个大到一个成年人进入的位置
“啊啊啊！不要啊啊！”
原本看到墙壁化成灰后还开森的灵舞看到了墙壁后面那个站起来一脸惊呃的满脸胡子外国老者，按照灵舞所想，自己还是这么飞过去的话……死前很有可能和那个臭老头抱在一起，再接着成为混合体——一坨血肉
“你慌什么？不是有你老哥我嘛？真的是”
在灵舞用1s的时间飞过百多米身体已经跨入了那个大洞内即将和老者来个混合体的时候，一道让她平时感到讨厌现在却感觉像是救世主一般的声音
有了灵柩牌刹车的帮忙，灵舞在0.01s的时候便成功都刹住车
“成功救下傻白甜妹妹一枚，完美，哥还是这么酷啊”
（(ง •̀_•́)ง( ｰ̀εｰ́ )拉啦啦啦，突然发现我这种艺术生考大学好容易啊）

第四十一章，中二病感染
更新时间2018-05-20 21:49:11.0  字数：1199

 （我收回艺术生考大学容易的话(ง •̀_•́)ง）
————
“成功救下傻白甜妹妹一枚，完美，哥还是这么酷啊”
“麻烦你先放下咱”
灵舞：一脸嫌弃，这个臭屁的人是谁？你认识吗？反正咱不认识！
“你们是什么人！胆敢私自闯入国家军事基地！”
爆炸是非常华丽的，但同时也是吸引来了很多原本正在大楼内巡视的警卫们，在碰的一声，门……没碎，一群穿戴整齐拿着电能步枪的士兵们便很快涌了进来
这些警卫士兵与外面的士兵不同（灵舞：废话！外面的士兵有眼前的这些士兵清一色国家最顶级外骨骼铠甲吗！），眼前的这些士兵训练有素，孔武有力，每个人放到战场上都是能一敌百的汉子
“呵，我说你们能不能别这样随便拿枪指着别人？这样很没礼貌唉”
最后，不知道搭错了哪根筋的灵柩使用了上升气流，导致没有所谓的福利，有的只是一群摔了个gouchishi的精英部队
被外骨骼铠甲士兵手中掉落下的枪命中头部的灵舞捂着头相当嫌弃的踹了几下那些趴在地上一动不动手中没有枪的士兵
“阁下是灵柩道友，灵舞道友可否？”
正准备将摸过那邪恶萝莉控手中的枪的那只手伸出去拉着灵柩离开的灵舞被这句话给吓到了，一个念头出现在她的头脑里面：莫非是同道中人？
（某士兵：喂！我怎么是猥琐萝莉控了！灵舞：哼！你就是不解释哼！灵舞傲娇的摔了下呆毛，某士兵当场捂鼻身亡）
“正是正是，咱正是灵舞道友，不知阁下是什么人”
将准备拉着自己离开的灵柩狠狠的瞪了一遍后，灵舞又换上了一副笑脸对着自己对面的那个看上去道骨仙风的老者询问道
“在下乃是华国总书记，掌管着华国的生灵”
“这么厉害？可华国不是世俗界的势力吗？道友这又是何必要搅世俗界这趟浑水？”
一言一行都在高度模仿小说中那些名门正派的说法方式，像极了一个正在交涉的修真门派外交官……才怪！灵柩——你好好说话！说着说着咬手指甲卖萌干嘛！
‘算了，由她去吧’
看到老狐狸和傻白甜的交涉情节，灵柩果断的摆了摆头，无奈的想道
“老朽本身就是世俗界之人啊，为什么不搅这些浑水呢？”
“啊嘞？看来您是隐居世俗界的大师了！大师请受咱一拜”
似乎是想到了小说中某个主角的桥段，灵舞蹭的一下钻到老者的面前几cm处吓得老者出了一身冷汗后居然还想着下跪拜师？要不是灵柩赶来及时，灵舞估计就凉了
“我真的只是一个普通人而已啊小侄女，你就别为难你伯爷了”
老者擦了擦非常心虚的说道，说实话，他开始后悔了，自己为什么这么大年纪了还中二病爆发？为什么找不到事干说道友东道友西的
原来老者叫习呆呆，别看他名字比较呆，但是他的治国政策非常的厉害，这也是他能连任四十年被誉为最厉害的华国领导人的原因
“你是我伯爷？？那咱爷爷在哪里啊？”
在脑内搜索了一番老者形象貌似真的有一个熟悉的称号，那就是伯爷！这都是灵柩在路上给灵舞讲的，同时也是讲了灵禅子与习呆呆的关系，非常要好，有习呆呆的带队，这批高质量的人也是成为了我们的队员
“你爷爷啊，等下是，他在厕所呢，原本我们自己觉得我们说的话去办公室里由老师推荐一下，等于完全格力的那种”
嗯嗯
（我看书去了！拜拜！为了大学！）


第四十二章 众强国：拨凉拨凉的
更新时间2018-05-22 22:03:37.0  字数：1769

 （(ง •̀_•́)ง我准备绝食）
————
“你爷爷啊，等下是，他在厕所呢，原本我们自己觉得我们说的话去办公室里由老师推荐一下，等于完全格力的那种”
嗯嗯
灵舞：鬼听懂你说的什么？什么格力格力的？
“啊哈哈，不好意思啊小侄女，我不小心用上了军方语音了，这件事我先对你道歉，恩！对咯！你爷爷从厕所里出来了，应该很快就来了”
虽然灵舞非常尽量的让自己保持着一种甜美的笑容那种，但是奈何老成人精的习呆呆怎么会不知道？当即就是一番道歉，索性也是没有解释在厕所推荐，格力这几个词语所代表的意思了
“恩？伯爷？什么时候爷爷和习总书记称兄道弟了来着？”
这边灵舞讪笑……习呆呆欣喜，灵柩这边却是非常明显的皱了皱眉头随后往上一抬不爽的问道，语气是非常的不善，这让一向尊老爱幼的灵舞连忙拉了拉这个傻蛋哥哥提醒他这是长辈，不能无礼！
“咳咳，这个，我和灵老弟一起共事十几二十年了，怎么不算兄弟呢？以前的事就不用提了，大家都是为了是我们华国更好不是吗？”
习呆呆尴尬的又敷了敷胡子一脸满是皱纹的老脸上也是笑意满现啊！像极了因为一家同堂而高兴的普通老者一般
“哈哈哈，说得对说得对，习老弟好啊，今天天气不错啊，啊？乖孙，乖孙女？你们两个怎么来了？习老弟，你请来的吗？”
看着这道声音的来源，习呆呆总书记在心里不禁暗暗咬咬牙，看看！这才是孙子孙女，看看自家的那些是什么东西？一个个跟真•孙子似的
习呆呆：mmp！这个狗玩意儿，你不知道你那两个孙子孙女来了？我信你才怪！老匹夫，有本事别在我面前装很牛皮的样子？这么多年了，还这种让我讨厌的批样子！
“哪里哪里，在下可没那个本领，他们似乎是来参观我们基地的，各位同僚们，不知先前所说的条件等等你们是否答应可否？”
默默的白了一眼那个虽然显得精壮但是显得老态的短发老者过后，习呆呆也算是发挥出了他那超强的头脑开始为国家谋福利起来
“啊？这个啊！我觉得非常OK！that is goodwell！我们美利坚合众国非常愿意从日本撤军，并将美国国控股份证券公司的百分之十分给贵国”
刚从震撼中醒过来的美利坚合众国总统看到习呆呆传来的那刺眼的目光，当即答应了那个先前他们谈了半天都没能‘解决的生意’
“我们岛国非常愿意从钓鱼岛撤兵，并表示钓鱼岛是贵国的领地，恩，国内还有些事情，失陪了”
“奥普拉国非常愿意主动将那些擅自违规呆在贵国属于我们黑人的国民给强制带回国家”
在一群白皮肤黄皮肤中特别显眼的黑皮肤的中年人走上前来摘下了头上的军帽对着习呆呆和灵禅子以及灵舞与灵柩两人敬了个礼说道
“可以可以，你们呢？”
习呆呆：嘿嘿！黑人问题解决了！你们不是要用你们强大的基因来占领我们华国吗？告诉你——不可能！非常OK！这件事干的非常好！
“我们愿意将……送给贵国当做我们友好的见证”Xn
接着一群人纷纷的敬礼然后再逃也似的从这个以前在世界上号称最安全，核弹都炸不毁的办公室内逃离
…………
“可以啊你，利用我的孙子孙女干成了这么大的事？要知道以前他们可是死活都不松口来着，恭喜你又办了一件大功！瞧瞧这个大洞，恩？小柩啊，这是你干的还是你妹妹干的啊？”
灵禅子拍了拍沉默中习呆呆的肩膀后转身满脸堆笑都对着灵舞和灵柩问道，这副笑脸的样子和先前和习呆呆说话完全是两个样子
“对不起爷爷，当时也是时间紧迫，所以就不小心的弄了个这么大的洞出来”
爷孙同心，其利断金！现在的灵柩就与灵禅子在统一战线中，在灵禅子眨眼睛的示意下灵柩是非常轻松外加傲娇的鄙视了一下这个墙根本就不行
这让习呆呆听了后又气又悔，这墙可是他用了大量的国家财产召集了全世界的科学家才研究出来的东西，如今居然说这墙不行？
“这不的哥哥的事！这都是咱的原因啊！先前咱差点就撞上去了，是哥哥救了咱啊！”
并不知道灵柩和灵禅子之间的眼神交流的灵舞在听完灵柩的说话后心里一疙瘩，虽然这个哥哥有些讨人厌，但变成姐姐完全就OK拉！所以必须得帮帮！不能看着他还这样遭到毒手！
灵柩：感动中，没想到传说中妹妹都是兄控看来没有说错，唉！人生的最大福气不过如此罢了！
灵舞：你要是敢变回男的咱就让你好看！（某个因为功法反噬原因暂时完全变成女孩子的男孩子屁股一凉，貌似有些事情不好过？）
“爷爷没说要怪你们的意思啊，呵呵，哦，对咯！你们爸妈呢？怎么还没看见他们？”
“唉！爸，我们在这里呢！”
“唉！还真是，说曹操曹操就到！哈哈哈，你们来的正好，可以啊，咦，你们都这样气喘吁吁的？跑的很快？唉，慢慢走过来就行了，不用这样急着见我这个老头子的”
（(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)痛苦啊）


第四十三章 尴尬
更新时间2018-05-25 21:52:50.0  字数：1521

 （我自己都不像吐槽这更新速度了……）
————
“唉！还真是，说曹操曹操就到！哈哈哈，你们来的正好，可以啊，咦，你们都这样气喘吁吁的？跑的很快？唉，慢慢走过来就行了，不用这样急着见我这个老头子的”
“…………父亲安好，其实我们是来找……”
盯
“看着咱干嘛？！咱又没有干什么！真的是，咱又不是犯人！”灵舞：傲娇外加别扭的将头扭到一边
‘滋滋’
这个时候，墙上所残留的合金金属溶液发挥出了它最后一丝的作用发出阵阵丝丝声……
“那个都是他干的！不干咱的事！”
理直气壮的挺了挺胸口，正人君子——灵舞双手指着灵柩一脸正气外加嫌弃的说道
“哦，知道了，恩，爸，我们先回办公室？小潇在里面等着我们过去呢”
在灵舞期待中外加无限残念中，灵逍只是撇了撇自家平时乖巧得不得了的儿子，再撇了撇眼前那个惹祸精女儿，果断的将某人的期待目光给丢到爪哇国
“你们先谈，我回避我回避”
身为老人精的习呆呆当然知道灵逍话里的意思，当即摆了摆手在一群警卫军人的保护下离开了现场
…………
“所以说，你硬要拉着我进办公室干嘛？外面不可以谈吗？他们可都回避了，有什么大事到这里谈的？”
看着眼前那熟悉的办公室，灵禅子百思不得其解的对着带着自己来到这里的灵逍问道
先前在习呆呆走后灵禅子便提议就在原地商量就好，但拗不过灵逍的要求被强制的拉了过来，一同过来的还有被灵逍一声令下之下便屁颠屁颠跟上的灵舞以及灵柩两人
灵舞：MMP哦！你看咱的手上面的那个巨大手掌！你觉得咱是心甘情愿来的？！告诉你个秘密——咱其实都是装弱！没错！就是装弱！咱一直都在装弱！
对于身旁的灵禅子，灵逍并没有多说什么，只是在通过一个很窄的洞口的时候拉了拉一把老骨头的灵禅子，至于灵舞和灵柩两人完全是来打酱油的
终于，在通过无数个小洞洞后，灵禅子终于是见到了基地都想要的东西！
“这……这是什么？这就是那股奇怪的力量！？”
早在数日前灵禅子便盯着这股力量研究个不停，可是奈何那是什么传说中的女娲？的能力所以一直没有得愿，如今终于是看到了真品？！
“乖孙女，帮我谢谢女娲娘娘”
知道一些内幕的灵禅子当然知道那个女娲是怎么来到这个世界的，没错！就是靠着他孙女的身体作为媒介的，所以不用猜这股力量多半是自己乖孙女帮自己去向女娲娘娘求得的
“喵喵喵？”
灵舞：要咱管那个臭精灵说谢谢？做梦吧！这辈子都不可能！想都别想！
“爸，没那么简单哦，这其实是一部修真功法！又来它你也能做到这样！”
身为子女当然知道自家父亲想的什么，从小就和灵禅子一起长大的灵柩再一次警惕的望了望周围那堪比战略级的办公室确实无误后便拿出了一张类似于古书一般的的东西……
“这是？修真功法？！”
谁没有中二的时候，谁没看过那些玄幻小说，就连身为大龄老者的灵禅子也是看过一些关于修真的小说，当时他只是笑笑就过去了，认为这一切都是假的，可没想到那传说中的修真功法居然真的存在的！
“嗯嗯！可以让您延年益寿的东西！怎么样？还行吧？”
“……”
潇灵非常无语的看着灵逍那副跟小孩子一副模样，整张脸上都写着快来夸我啊！快来夸我！
“儿子干的非常不错！恩！小孙女干的更不错！恩！我决定了！等你结婚那日我要给你办最大的全国性酒席？”
让灵逍意想不到的却是，灵禅子很快便夸奖完了他后又跑去夸自己女儿？貌似自己女儿受的夸奖比自己还更多啊？表示非常不服
“咳咳咳！”
潇灵：这尼玛都多大人了？居然和小孩子争气？
实在看不过眼的潇灵故意咳嗽了几声将灵逍那越来越偏的想法给拉了回来
“恩？这本书这么玄妙？噢！原来是这样修炼的啊？咦怎么感觉灵气有点稀少的？哦，这样啊，原来应该在远离大陆的地方修炼才对”
“爷爷，晚上了先睡吧”
“不行不行！不能睡，这本书不能睡，要是这个什么书就跟小说里面的一样，怎么办？”
说老实话，灵禅子真的很希望这种书籍还是誊抄一份下来可以使用，恩就这样了
“不能这样，这样做会让*
(ง •̀_•́)ง(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)每日一打瞌睡

第四十四章 一个响指
更新时间2018-05-29 09:48:43.0  字数：1747

（(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)网文路线貌似更好混点）
“不能这样，这样做会让……”——昨天
——世界载入线——
在京都城的地底下一颗人造太阳正明晃晃的照在这个表面上跟外面的军事基地设施都差不多的地下基地内
而我们的主人公——灵舞则是坐在被称为世界上最安全的地方高楼圆塔上托着腮双眼凝视着眺望着远方
而就在这个认真的少女身后却是出现了一道诡异的光，接着一个扑哧着翅膀的小人飞到了少女的头上插着腰站着
“唉！小舞这是在干嘛？在想着事情吗？唉，无聊啊，早知道不出来了，还有一个女主角没攻略来着”小精灵打了个哈欠坐到了少女的头上将那双精致的小脚荡漾着
“咦，还真是认真啊？在想什么啊？不会还在想着他那个什么爷爷的修炼的问题吧？这个没事，我给他调下修为就行了，就定为有金丹期的元气和寿命但只有练气士的身体素质吧”某个在小空间世界内可不止是补番的小精灵可是全程看完了先前几人的对话现场的，显然，灵舞这个时刻跑这里思考问题一定是担心这种事情了！
认真状态半天的灵舞突然坚毅的挺直了背，在微风的浮动下像极了一个温柔却又不失萌，大气却不失柔弱的妹子形象
然而……接下来让小精灵——晓玲没想到的是挺直了背的灵舞说了一句话差点让她从少女的头上的栽下来
“混蛋！挡住了咱看电视啊！快点让开啊！咱还要看那个女孩在几关的时候落水啊！”
听到这句话的小精灵一开始是疑惑的，什么落水啥的？但这都不是她惊讶的原因，原因则是……听完灵舞的那句让人摸不着头脑的话后，小精灵凝神往灵舞所示视线望去，结果便望见了……
这个星球人类的电视机，上面正播放着一些画面，虽然不知道是啥，但晓玲觉得这是小孩子才看的！不停的跳水节目真的好看？（闯关节目——跳水节目，怪我们咯）
“呼，不气不气，呀嘿！”
‘啪’
觉得自己被坑了的晓玲用手做着收服运动，说着说着便一巴掌拍在灵舞的侧头大概右脑的位置
“哎呦，谁！出来！是谁偷袭朕……咱”
似乎是被晓玲将大脑的结构拍出了一些错误，刚刚灵舞在感觉到痛楚后居然还说看一句朕，加上头顶那个因生气而变得直挺挺的呆毛看上去杀伤力十足
“怎么了？你想打我？”将两只手别在胸前，飞到半天中的晓玲在灵舞的视线中慢慢的飞到与其想接的视线平衡线上
“怎么会呢？咱像那种人吗？哼哼，一点都不像对吧？嗯嗯，小精灵姐姐来咱这里来干嘛来的呀，对了，这里还有咱收藏的鱼饼干，拿来孝敬孝敬您”
一脸肉疼的从自己衣服兜里拿出一把鱼饼干的灵舞是崩溃的，早知道她就不该表现的那么牛，为什么要吼过去？！这下好了！精神食粮没了，还怎么活啊
“emmm，这还差不多，看你这么对我的份上，给你一个福利好了，恩，那就暂时赐予你大乘期的力量吧”
晓玲借过鱼饼干后在灵舞绝望的目光中将鱼饼干包装打开，接着鱼饼干缩小，全部进到晓玲的肚子里，在灵舞那诅咒的心声中，晓玲打了个响指脸上充满着笑意说道
灵舞：撑不死你！你的肚子到底是怎么装下那些饼干的！都比你身体都要大了啊！你到底还是人吗？（晓玲：老娘不是人，老娘现在是小精灵，你来咬我？）
“喵喵喵？大乘期是啥？”
当然，这句话说出来的时候灵舞已经消失在了这个世界上，暂时进入了一个虚拟空间内
“好了，这里没人，下面的那些地方你随便轰，随便去浪，嘿嘿”
晓玲自然没有蠢到让灵舞在幻境世界内乱用大乘期的力量，毕竟现在的她连大乘期是啥都不知道，要是一不小心把那个星球给炸了，咳咳
“什么浪啊？这么大的地方怎么浪？还轰？那么大的山怎么轰，就这样？”说罢，灵舞便用手对着眼前的大山挥了出去
‘轰’
“……还真是轰，这真的是咱干到的吗？以后咱要脚踢小精灵，拳打小精灵？”
在山体硬声爆裂大山变成一堆碎石过后，灵舞有些不敢相信的抬起自己的手掌看了看，发觉与平时并无差别，能感觉到的就是她的实力
“咳咳咳！我都听到了，呃，提醒你一句，你这能力是我暂时给你体验的，好了，现在提前收回了”接着，晓玲再一次打了打响指，这让为了测试自己力量抱起一根巨大圆木浪的灵舞浑身一阵无劲差点就被圆木给砸到自己
“不要啊，咱还没玩够呢，让咱再玩玩吧，那股力量好爽啊”
“不可能，绝对不可能，走了！我们回去吧！”
“为什么不能？”
“不能就不能！”
“逼咱以后拳打脚踢你？你放心！到时候我会少用那么一丢丢力气的！”
…………
再一次被晓玲强制带回去的灵舞尽量让自己笑脸十分投入，笑的可谓是真诚：“那么你到底是来干嘛的？”
“我是来提醒你你升级了啊，你现在是筑基后期的灵气值了，回去后你就突破吧”
（(๑>؂<๑）久违的大长章）

第四十五章 逗比光
更新时间2018-05-29 21:43:55.0  字数：1702

 （(ง •̀_•́)ง修改章节名称好慢啊，比我更新还慢）
————
寂静是黑夜的代言，人工月亮也如真实的月亮一般闪耀着它那恒古不变的……逗比光
“请告诉咱……为什么这里的月光特喵的是绿色的！”
从异时空内回来的灵舞一脸牵强的笑容看着照耀在自己身上的……淡绿光一股无语到爆的氛围由此展开
忽然，灵舞脸上的嫌弃变成了震惊.恐慌，然后转身就跑进了身后的圆塔内
“好险啊！呼，好可怕的感觉，不对啊，咱为什么要跑？”
说着说着抬起自己的左姑娘再抬起自己右姑娘的灵舞感觉一股恶寒之意差点一个没忍住吐了出来
等等……发生了什么？
原来：刚刚在灵舞嫌弃的看着这片变成了绿色海洋的地下基地的时候……一队巡逻的士兵正巧从圆塔下方跑过，然后……灵舞便看见了一队由‘月光’所造成的绿帽子部队
总的说——月亮给所有人带了绿帽子！
‘嗅嗅’
“咱闻到了一股灵气波动的味道，恩？貌似是第一次闻这个味道啊喵，混蛋啊！啊啊啊！为什么咱要说喵了啊喵”
利用小精灵赐予的天赋技能——喵神嗅觉的灵舞越说越觉得自己不对劲，突然就这么猛的一下发现自己居然多了个口癖？！
“嘿嘿嘿，怎么样？喜欢吗？这也是你升级的奖励哦，以后还会变化的哦！”一阵让灵舞厌恶的气味出现，同样的还有那令人厌恶的解说
“真抠门，一个就一个奖励而已，还搞这些小动作真讨厌喵”
“你说什么？刚刚有只喵跑过去带走了一阵风，我没听到你说的话，能再说一遍吗？”小精灵将手揣到自己的背后神鬼莫测一般吓得灵舞浑身不舒服
“那个……啊！刚刚肯定是咱爷爷修炼成功了喵！咱过去看看喵！”
挠头，支开借口，这些以前灵舞都没做过但是却感觉异常都熟悉，非常轻车熟路的拔腿就跑飞向鼻子内那个灵气波动来源
“滋滋，还真是小舞呐，就算封锁了记忆一些动作还能够习惯性的做出来，好怀念的味道呐，恩，真香，好想……痛，痛，于曦姐我错了，我错了！我绝对不会动歪念头了！”
被啪的一声压到地板砖上惨叫的小精灵使劲的挣扎硬是起不来，最终还是小精灵对着某人服软以后才终于是摇摇晃晃的站起来了
“真的是，天下还有我这么苦的吗？还以为进来是福利，结果……唉！看番了！不管了！伤心，找我的小妾们去咯，至于正位（灵舞）反正在这个世界不会出事的啦”从那到恐怖的泰山压顶下缓过口气的晓玲一脸生无绝恋的说完了开头几句，接着利用变脸神器又变成了一副色**嘻嘻哈哈的脸庞钻进了自己的那个小洞洞内
——转折线——
属于华国高层的地下专属办公室简休息室的大门被一双由白色喵咪长筒袜给粗暴的踢开
“爷爷，爷爷，你怎么样了？感觉还好吧喵？”
慢慢的将不知觉之间露出play的小脚收回了的灵舞一脸焦急的往躺在床上的那个身影跑去，看那个身影旁边的哥哥脸上的表情貌似情况不容乐观的样子一般
“闪开！别看着咱看爷爷啊喵”
将挡在床前的灵柩粗暴的推开以后才得以钻到穿上那分面前的灵舞表示……这他妈逗她玩呢？
床上的哪里有灵禅子，分明就是一堆油污！
‘吱吱吱’
“？？小舞来了啊？怎么这么快啊，还说哥你一个惊喜来着，唉，白商量了”
就在灵舞一脸震惊下，床后面的挂地壁话转动了起来，接着便露出了一个小型洞穴，洞穴内传来的正是灵禅子的声音
“呼，还好你没事，不然就不安逸了”
拍了拍心口，灵舞心有余悸的说道，在外人看来，灵舞是关心灵禅子，其实真实情况也就灵舞知道罢了（临时任务：保证灵禅子安全，失败惩罚——被小精灵揉胸手法一百遍！）
“没想到小舞这么关心她爷爷呢”
“那当然，这可是我灵禅子的乖孙女啊！哈哈哈”
“噗嗤，爸变年轻了也变的自恋了”
在这么三道声音你一句我一句的声音中，三个人从隐秘发那个洞口内出来……
“喵喵喵？”
灵舞：这三人是谁？咱见过吗？怎么感觉在哪里看过？
“噗嗤，潇灵切换解释一下，看来我的乖孙女你们的乖女儿不认识我们了”
“我觉得可以”
…………
“意思是你是咱的妈，他是咱爸？这是咱爷爷？”
于是在其中一个看上去二十岁出头的女人提醒下，灵舞也算是了解了这三个人的身份，不过解释完后灵舞便是一脸懵逼了，特喵的？随便一次修炼都个个都到筑基了？还有个直接金丹期，还玩个屁！
一想到自己幸幸苦苦这些日子才筑基后期，再想想逼人直接金丹，灵舞便感觉到一阵蛋疼，哦不，暂时没蛋了（永远都没有了！）
？灵禅子没有事，灵柩先前发呆又是怎么回事？
这时，沉默半天的灵柩总算是开口说话了“粉……粉红……粉红色小熊……胖次……好可爱”
灵舞：咱他妈！咱次哦！
（(ง •̀_•́)ง^ω^晚上愉快）

第四十六章 神秘人
更新时间2018-06-01 21:50:09.0  字数：2121

 （(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)幸不辱使命章节送到）
————
“不可能！绝对不可能！我绝对不允许！这太过了！就算他华国有那种存在也不能这么狂！大不了一颗核武器大家同归于尽好了！”
在一间虚拟空间内，几大世界强国正在刺激的讨论着什么，接着其中一个黑皮肤的中年人非常气愤的站了起来以其及其愤怒的语气大叫着
“阿托斯，你还是这么的不甘心吃亏啊？现在可不是你们美利坚合国是巨头了，你要注意！现在的局势改变了！你想死，我们英国皇室还不同意和你一起死，我也相信，你手底下的那群人也不答应”
在这军方专用的虚拟讨论室空间内有着的可不是完全都是那种因为怕华国翻身的国家，相反，英国的皇室也算是有先见之明了，早早的就让自己的一位公主嫁到了华国高层，接下来也不至于那么被动
“胡克烈！你这是什么意思？我不好过你好过？昨天华国那些要求我美利坚死都不会答应，还有你别仗着自家那个不成器的什么女儿有什么关键作用，华国可是出了名的翻脸不认人，当年……”
“你可别什么当年当年了，当年不就是你翻脸不认人了呗？现在推到华国身上，呵呵，您继续谈，我先走了，找我家女儿去了”
将阿托斯的花语打断后，胡克烈再撇了撇周围那些一直沉默不语的其他强国的领导人，嘴上嘲讽一番后便毅然的退出了虚拟空间，反正他和华国又没有什么仇，不像那群人，呵呵
沉默，再一次沉默，原本闹腾的虚拟空间内再一次的变得沉默起来，就连闹腾不已的阿托斯也是端坐在椅子上拖着下巴开始思考着问题
想想到底怎么扳倒华国？拜托，他阿托斯还是没那么笨的，毕竟昨天那所谓的修仙者居然直接将号称原子弹都炸不坏的地方轻而易举的轰开了一个洞，现在他们要想的是怎样减少接下来的损失
“枭枭，你们要不要我的帮助？”
“谁？这里是高层会议！等着，接下来最多半小时就有警察到你家里来逮捕你！”
一个与华国人长相几乎一样只是牙齿有些龅牙身高有些矮的中老年人气愤的站了起来大吼道
作为亚洲地区科技实力还比华国强上那么一点的日本的首相——安培力是非常对自家国家的科技实力满意的，可是今天他对外号称无黑客入侵的了的虚拟空间居然就这么被人搞了？
“？什么警察的？我乃是耶稣！”
“耶稣是你能侮辱的！阁下这是惹得我们全体西方国家的围攻！你知道这有什么后果吗！！”
作为最信任上帝的国家——波兰国的总统也是个狂热的信仰者，听到自己所信仰的神明被不知到面目的人给侮辱了，这当然是不能忍了！
“呵呵，那我们现实来见一面吧！信我以后全听我的，我能帮你们度过这次难关，而且难道这个世界只有那所谓的东方修真者就没有我们西方神？”
——转折线——
“啊～睡的好饱啊，唉！又是大白天了，明明说好凌晨起来修炼的，都怪灵柩那个笨蛋啦！为什么拉咱喝什么庆功酒”
对于虚拟空间内所发生的事一无所知的灵舞从一个双人床下慢慢滚下来将脚丫套在了鞋子里揉了揉眼睛睡意朦胧的楠楠道
‘淅淅沥沥’
“啊哈哈，去上个厕所先，肚子有些不舒服”
用丧尸行路慢慢走到厕所门口的灵舞并没有听到厕所内传来的水声的声音，侧对着厕所门就是用手打开了这属于军方专用，小厕所兼顾浴室的地方大门
完全没有注意到门后场景的灵舞再一次打了打哈欠接着走了进去，习惯性的往前一摸，咦，这个是什么东西？好软？好大好有弹性啊，再摸摸，怎么这个跟馒头一样的东西有个小突突啊？
“恩？！！！对不起对不起！咱不是故意的！咱不是故意的！”
**嘘嘘的睁开眼睛的灵舞只觉得一大片白花花的肉体出现在自己眼前，而自己的小手刚好放到那伟岸的胸部前的时候小脸一变，当即就是捂着眼睛不停的道歉中
——人物视线转折线——
唉，作为一个蠢萌妹妹的哥哥真的好累啊？昨天开始自己老二已经彻底不见了我还怎么活啊？还是只有洗澡能放松放松下心情
今早，灵柩起了个大早，起来出去打了一套拳以后累的满身大汗的他钻进了厕所里决定冲个凉，不过……等他刚刚冲好凉后准备穿衣服的时候门被打开了！
接着，身着他昨天所穿大袖衣的灵舞揉了揉眼睛慢慢的走了进来
天哪！他看到了什么？咳咳，这么说吧，灵舞因为发育问题还没有买内衣呢，结果左手抬起来揉眼睛，右边的衣领便跨了下去，接着灵舞上半身的半边身子都露了出来，隐隐约约灵柩还看到了灵舞右胸前的那个小樱桃
再其灵柩吃惊外加发呆的时候，一个小手抚摸上了他那原本是胸肌的胸部前，随着那只小手揉**捏，一股奇怪的感觉传递在他的脑海内
灵柩：妹妹啊！你这是在玩火啊！就算没有那里，今天我照样把你办了信不信！
想到便做到便是灵柩的性格，这不，脑海内刚刚有那么个想法，手上的动作已经行动了起来，一个俯身便将捂着眼睛的灵舞给逼到了墙上贴着
“大……大姐姐，你要干嘛，你要是对咱怎么样，咱……咱哥哥不会放过你的，咕噜”
将捂着的眼睛偷偷打开一角的灵舞看到了一个硕大的‘果实’马上就要贴到自己的脸上了，吓得她再一次将脸捂的紧紧的
“嘿嘿，你哥哥不会的”
灵柩：我就是你哥哥！谁来帮你！受不了了！反正我现在也还女的……要不……不行不行，她是我妹妹，我不能这样，可是真的好喜欢妹妹啊！
“唔”
脑内正在进行思想竞争的灵柩感觉到自己胸前传来两道触感，便下意识的呻吟了起来
“你完蛋了！”
刚刚还在脑内哭哭坚持着身为亲情关系的灵柩被灵舞那似乎是在玩火的行为给‘激怒’了，侧身一握便将灵舞的那一块地方给捏住
“不……不要，咱不是……不是故意的”
灵舞：咱真的不是故意的！只是想试试手感，结果……结果不过值了，手感真心不错(*๓´╰╯`๓)♡
（(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)节操已掉光）

第四十七章 樱谋诡计
更新时间2018-06-04 22:06:16.0  字数：1753

 （( ｰ̀εｰ́ )厚着脸皮说——幻境卷高潮开始）
————
“嗯嗯，啊啊，别摸，那里不可以拉！”
“唔，咱错了，不要啊！大姐姐放过咱吧”
“嗯嗯啊啊”
“啊啊！咱真的错了啊！真的不是故意的啊！那里……那里不可以啊！”
“放过你？不可能！”
…………
厕所外加浴室内的激情在不停的上演着，好半刻那股呻吟声才开始慢慢的减弱……
“呜呜～嫁不出去了”
瘫坐在马桶上的灵舞双眼无神的望着天花板嘴角流出几粒口水一副被玩坏的模样
‘我会不会进德国骨科？不对啊！我现在是女的，谁会让我进骨科呢？嘿嘿，不过这次变身我怎么有种不祥的预感就跟变不回去了一样，恩，不会的，自己以前可都变回去了的啊！’
看着瘫坐在马桶上的某人，灵柩禁不住掩面笑了笑，灵柩喜欢自己妹妹的身体？不存在的，灵柩表示这些日子看自己的都够了，他喜欢的是他妹妹那个人……不过这次有点奇怪啊？全身变一般就几个小时就变回去了，怎么这次都一天了还没回去？
小精灵：你想都别想！福利都被你占了！你想变回去？不可能！等着制裁吧！
“你好啊小妹妹，姐姐我叫凌美哦，还有，这味道真好闻”
说罢，在灵舞恐惧的目光中，这个变态大姐姐居然用她某根摸过自己那个地方的手指放到鼻子前嗅嗅
“咱……咱叫灵舞”
“嗯，你好啊灵舞，以后请多多关照哦，我是你哥叫来照顾你的，以后你叫我凌姐就可以了”
甩了甩自己手指头，在心里骂了一下自己刚刚为什么会做出那么污的动作后，灵柩决定继续用凌美这个名字和灵舞在一起把女生期度过吧！反正她（正式改为这个）又不会被发现什么
灵柩：说实话，我也不相信这居然是女生化的我，要不是还有那么几分相似，我可能都以为我把谁谁谁夺舍了
“凌……凌姐你知道咱哥在哪个房间吗？咱想去找他有点事哦”
从马桶上跳下来的灵舞整理了一下自己的仪容仪表，将其整理的比进来还要整齐之后才闪着大眼睛有些害怕却有些真的是那么着急的意思问道
“他啊？他出去做事去了啊，不知道多久回来，这也是为什么我来照顾你的原因啊”
凌美擦了擦不存在的汗水决定继续捏造虚假的事实，反正本身就是说的实话为什么要怕呢？
那到底为什么会流汗呢？主要是……灵舞的模样太萌了啊！瞧瞧那精致的小脚丫还有那嫩腿嫩胳膊，掐一掐都能掐出水来（灵柩：我作证，真的可以！）再看看那宽大的衣服被灵舞当成了连体裙，这种服装下本身就是诱惑人的装扮吧！
反正不管怎样，凌美表示，自己快忍不住将衣摆给灵舞掀开再看看那块诱人的地区
‘呼，咱为什么要说嫁不出去了？真的是，这个小姐姐长的还不错啊，身材也很好，恩，不错，非常喜欢啊！’
被‘qiangjian’了的灵舞打了打哈欠打开厕所大门穿着拖靴便是往穿上神游过去，接着整个人躺在床上脚一瞪，拖鞋飞出，再蠕动蠕动……钻进了温暖的被窝里
“呵呵，这个妹妹啊，真的是，唉不说了”
能吃能睡，对于前一刻还‘激烈’下一刻就睡着的灵舞，凌美则是表示非常的无奈，再加上平时的做法，凌美将灵舞定义为了——将傻白甜写在脸上的萌物
“去问问爷爷关于行政方面的事情，当然……这副样子，唉，唉，难得解释啊！”
凌美并非不是没有事情可做，总不可能对他爷爷爸妈他们说他有事出去了，她来代替他来照顾灵舞？不存在的这种事情，也就灵舞那傻白甜才会相信吧？
灵舞：喵喵喵？咱怎么了？貌似有人说咱坏话啊？
——转折线——
“嘿嘿嘿(º﹃º )好戏开始咯，啦啦啦，果然为一个世界主宰的感觉真棒！等下要怎么玩呢？”
在某处山峰之巅上，一个黑衣人发出的声音并没有如同她的黑衣那样神秘，相反是属于少女轻灵的声音
“本体的感觉就是好，比那个什么小精灵的体质要好太多了”
黑衣女子将头上的兜帽摘下露出一头飘逸的黑长直头发，精致的小脸上全是兴奋，而她的身份正是系统小精灵——晓玲，不过现在可以叫她少女——晓玲了！
在昨天过后，晓玲便将任务触发之类的交给了真正的人工智能系统，然后自己跑去世界列强的虚拟会议里搞了一通，接着便跑来这里看风景来了
“啦啦啦，两名少女互帮互助对抗来自外国的邪恶势力，想想就觉得兴奋啊！这种应该是最好培养女女感情的，等完成任务后便将小舞这段爱慕感觉去掉，让她保留女女的思想嘿嘿，我真聪明”
至于让灵柩占便宜什么的，晓玲表示这本身就是幻境，怎么了？占了就占了，我要是愿意我还能让小舞跑去这个世界的每个角落跳喵喵脱衣舞呢！
灵舞：又关咱屁事啊！别动不动说咱OK！还让不让咱好好睡觉了？
“嘿嘿，先闪先闪，然后找个机会也跑过去占占便宜～就这么定了！小舞！把屁股和小胸脯洗干净点，等我爱的抚摸～我来咯～”
（(ง •̀_•́)ง(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)昨天没更的）

第四十八章 直播
更新时间2018-06-07 22:19:18.0  字数：1349

 （9.40开始码字）
————
在一间‘昏暗’无光的房间内，灵舞和灵柩两人正孤男寡女独处一室
“哦买噶，快上，快点！进去，快进去！”
“来了，来了，慢点啊！”
“不行！要快点啊！慢了就不爽了！”
“可是……这也不能十分钟死了15次吧！”
凌美（灵柩）撇了撇旁边灵舞的黑蒙蒙的只有一个倒计时的电脑屏幕，再看了看灵舞还在不停的狂点鼠标的右手，还有那表示稍微一用力就被按爆了几个键的键盘，一股无语的气息在她心头萦绕
“啊嘞？什么死了15次啊？不是应该才几次吗？咱不就放了几下技能吗？难道这个键不是放技能的？”
灵舞：不对啊？咱一直玩的很高啊？怎么坑了？那个带着图标下面带着闪现的技能不是放技能的？让自己进入上帝视角的吗？
对此，灵舞表示这款名为英雄联盟的游戏真难玩，动不动就放出上帝视角的技能，一不小心就点到上帝视角技能了，还怎么玩？虽然上帝视角技能不被挨打，但是……不能打人啊！好无聊啊！
凌美的修为可是和粉丝值挂钩的，总不能她变身城女的就不直播了吧？所以，凌美便果断的将灵舞这个曾经在她直播间内露过脸的妹妹拉来当自己的免费广告了～
《小舞妹子真的很皮啊！原本这是上帝视角技能啊？这个技能很好，确实是很强势（滑稽）——我叫萌萌》
《楼上正解，这个御姐小姐，哦不，我已经从凌姐那微
微裂开中看到了一丝名为‘开森’的物品——舞家军北舞》
《表示想看这个新来的主播姐姐直播吃鸡哦～英雄联盟玩的这么6，肯定吃鸡也牛皮！——叽里呱啦》
《楼上这理论，6666，老铁真的牛皮——滑稽的时代》
“唉～算了算了，还是带你吃鸡去吧，各位新来的观众老爷点点我直播间内的关注，谢谢，恩，你们先前的问题，我可以回答了，这么说罢，灵柩是我表哥就这样”
从一堆密密麻麻的弹幕中，凌美选择了一些闲聊中的闲聊的弹幕看了看，再接着轻吐了一口气解释道
“我知道你们想问什么，我表哥有事，要出去几天，而这几天，我那帅气可爱智慧的表哥不忍心看着您这群观众朋友们尝受他直播间的冷清，于是就叫我来代替他几天”
《关注了关注了，这个直播间真好，有御姐又有萝莉的，真他妈爽！不过自动忽略那个虽然长的确实是帅但不出意外遭我这个宅男的鄙视，要是我，身旁有这么可爱的妹妹，我就……我就去骨科——好想来个妹子啊》
《警察叔叔这里有变态啊！就是他们！太变态了！快来抓住他的干活！什么？你们不抓这种变态冲出宇宙的boss？不要啊！你们快来啊！别挂啊，，嘟嘟嘟——北风吹》
《左手抱着我家14岁萌花妹妹，右手抱着小舞妹妹瑟瑟发抖，不敢说话——我真的是现充》
《你们这些见色起义的猪脑子，臭**丝，拿您的臭钱养活一个卖的吧！——绿色网络部门
《就是！就是！一个卖肉的而已！看那边那么小的孩子就出来卖啊？要不这样，哥给你一百万，让那个小丫头跟我睡怎么样？》
《一百万太多了，我出十万吧，这个价可以，谁知道那个萝莉是不是开了美颜的？自己就那么白了？眼睛这么大？》
随着一把英雄联盟已18分钟提前结束，凌美发现这上百万的直播间内居然真的出现了喷子？也对，喷子这东西在所有地方都存在的
《你们都是大变态！主播，我永远都喜欢你——御姐控》
“开玩笑别开过了哦，我可是答应她老哥照顾她的，可别让我难做啊！”
随手将闹得凶的几个给拉黑了以后，凌美也没什么心情继续逛着这充满着色气语言的地方
《喷子狗们！你们看清楚是谁在直播再说啊！而且你们敢去惹她们？找死吧！整容？美颜？表示看了过真实地位都——woshigou》
《可啪的喷子啊一点常识都不知道啊？——萱萱基地》
“来来来我们来播吃鸡！”
（我去养鲲去了！）

第四十九 直播（二）
更新时间2018-06-09 21:53:19.0  字数：1578

 （(ง •̀_•́)ง感谢上课大佬的打赏）
————
“来来来我们来播吃鸡！”
“小舞妹妹，走，姐带你吃鸡哦，这次玩点高级的！开启全景虚拟模式！”
起身拉住灵舞的凌美对着灵舞那疑问的目光眨巴眨巴眼睛，接着打了个响指轻笑着说了一句
《卧槽！卧槽！这！这不是国外限量发行的虚拟吃鸡模式吗？卧槽！这得多少钱？不是说只有美利坚合众国华盛顿的国籍美国人才可以买的吗？听说还不能外借给他人来着，主播这是哪里来的！求告诉！——沉迷吃鸡无法自拔》
《我的fuck！我的天哪！一共发行了十万个设备居然被主播弄到一部？主播主播你知道吗？美国政府还对不是他们国家的人玩这模式罚款逮捕来着，不过，你尽管玩！有事我顶着！——哔哩哗哩》
《楼上二位大佬啊！知道的这么多码字还飞快》
《就是就是！太牛皮了！一秒吧？一秒百字大佬！这还是人吗？》
《拜见大佬！大佬请带我们飞！还有主播大大你快试试这个什么多牛叉的模式啊！在流口水中》
…………
“恩？呵呵，好的好的，这个没问题”
起初，看到一群人在那震惊成一坨一坨的凌美还一脸的好奇，这个是他那天随手问着的总统要的来着，可是瞬间她就释然了，因为这个什么虚拟模式也算是虚拟空间首例应用到游戏上面，难免会涉及到军方的科技秘密，所以美国才会这么激动
不过……凌美还是得说一句……你他妈的怕就不要发行！全世界好几个亿的玩家盯着你那模式，结果你特么发行十万张，条件还那么屁多！
凌美：抱歉，失态了，伦家也不知道为什么就吐槽了一下下（作者：你的思想遭到了‘禁锢’会会逐步变成一个真正的咳孩子）
这个时候，在一旁一直沉默不语的灵舞慢慢的走到矗立在凌美面前的摄像头走去
《(●—●)我家萝莉这是要找我吗？（｡ò ∀ ó｡）好激动好激动！》
《楼上滚开！这是我家的萝莉！》
《你们吵，我抱着我家萝莉快闪，免得遭到你们误伤》
《卧槽卧槽！小萝莉那，你要干嘛？别摸啊～啊～要坏掉了，快把我们放下来啊，别戳了，要坏掉了》
《666，楼上的老铁这牛皮了，还能这样骚操作的？》
……
灵舞慢慢的走到摄像头面前，看着那投射出自己影子的镜片，灵舞心念一动，一爪子便将摄像头拿了起来，感应似乎有人在和她说话一般，灵舞便下意识的用手戳了戳摄像头屏幕
“？？？”
灵舞：？打开的方式不对吗？既然这样的话，那就……
《卧槽！小萝莉这是要干嘛？我去！快停手啊！停手啊！伤到你的小手手怎么办？》
《小舞小姐！请放下你的小拳头，我们有话好好说，我还想看看那传说中的虚拟模式是咋样的啊！》
《你们不觉得小萝莉的小粉拳头好可爱吗？舔屏中》
《捕捉楼上变态一枚！》
…………
“那就是个镜子，别紧张啊，呵呵，来玩游戏吧，你不是最喜欢玩游戏的吗？我们接下来玩的可是最新的一种游戏哦～炒鸡好玩的！”
实在是不看下去的凌美摇了摇脑袋，苦笑了一番，便将准备一拳头挥出将摄像头打成粉碎的灵舞给阻止了
“真哒？”
一听到有好玩的，灵舞便使用出了萝莉激萌星星眼，结果由于凌美将摄像头正面放到了自己的胸前，结果就导致了……
《医疗兵！医疗兵！紧急救治！紧急救治！我快撑不住了！》
《医疗兵自己在给自己加血中！别叫了，卧槽！这血有毒，加回去还反减血，医疗兵已阵亡》
《哦，我的心，被小萝莉俘获了》
《你们都关注小萝莉去了，没人关注摄像头的位置？这个位置的话推算出来应该是在～咳咳咳！》
《啊～啊～直播大大，快放开人家，别把人家放到您的大馒头上，人家，人家受不了拉》
《woc！楼上那个骚bi，又是你，你给老子滚！满嘴的骚话，我保证你会被禁言的！》
《把骚bi拖出去ri了！》
…………
“那我们开始玩吧？”
“嗯嗯！”
“你等下我，我这弄下，不许偷看哦，偷看的是小狗”
“OKOK，我像是偷看的人吗？不是吧～嘿嘿”
和灵舞交代完的凌美走到自己的电脑前，然后……在凌美满头的井字符号中骚话君阵亡了
“好了，可以玩了，你刚刚打算偷看？”
满意的笑了笑，一转身便遇到聂后捏脚的灵舞的凌美再一次露出邪恶的笑容
“才没有，咱像是偷看的人吗？”
吹着口哨的灵舞被指名道姓的一弄，红着脸大吼了一句
“好的好的，你没有好吧小狗”
“嗯嗯，你知道就……等等，你叫我什么？”
“啊嘞？什么？你听错了吧，我说了什么了吗？快点玩游戏拉，别在意这些小事情啦”
（（｡ò ∀ ó｡）拜拜）

第五十章 直播（三）
更新时间2018-06-11 22:00:04.0  字数：1733

 （(●—●)其实我是跟风超人本人（｡ò ∀ ó｡））
————
“嗯嗯，你知道就……等等，你叫我什么？”
“啊嘞？什么？你听错了吧，我说了什么了吗？快点玩游戏拉，别在意这些小事情啦”
“OK！到时候别坑我就是了！这个游戏可不好打，且看咱分分钟带你超神！咱可是吃过鸡的大佬！”
虽然哪些地方不对来着，但既然说道自己‘长项’了，怎么不装一波逼吗？不装就对不起自己了好咩！
《6666，我仿佛看到了那天某人一背包的绷带之后被某主播带飞吃鸡的那一场面》
《楼上老铁超级6，不过你们为什么总是叫吃鸡？像我就是喜欢叫星际求生》
《萌新闪一边问老马去，别来问我们这里的高端玩家！》
《我需要这样的一个号称搜索出一个全星球绷带的萌萝莉，不管她怎么做我都会选择原谅她拉》
《行行行！这样的萝莉给我来一打先！我也需要，还是非常需要，哎呦，我又没血了，快给我绷带！》
…………
“呵呵，那就让哥……姐姐看看你多么厉害吧”
对于某人的装哗，凌美表示，我那天和你一起玩的能不知道你的厉害吗？那个到决赛还是一背包绷带还拿出来跟自己炫耀的妹妹，凌美还记忆犹新，好吧，是对那个天真的求夸奖的笑脸记忆犹新
当时凌美还记得自己最后还是强制塞给了灵舞一颗磁雷来着，然后自己一给完灵舞雷就跑出去和最后一个人刚强，凌美还清楚的记得自己在杀死那个人前一秒多，自己耳边传来了磁雷滚动的声音……
‘开启虚拟战斗模式，系统正在匹配中，已匹配到玩家，现在正在进入游戏’
‘欢迎来到绝地求生——丛林法则，还有一分钟进入游戏中，请玩家在原地等候’
“咦？这就可以了？恩，做的还不错啊，果然是用了军方的虚拟技术，不然也无法做到如此精致”
一睁开眼睛的凌美第一件事就是确认一下周围的空间，发觉周围都是那逼真度就跟真的一模一样连虫子都存在的树木，再接着，凌美看到了自己那根现实中一模一样的洁白手臂，便忍不住开口感叹了一句
“这里是哪里啊？咱怎么来这里了？不是是玩吃鸡那个游戏吗？还有这个游戏是什么游戏啊？怎么咱没见过这个游戏？你是不是偷偷把咱打晕了然后再带着咱来到这片丛林里要干些什么奇奇怪怪的事情吧？！”
说着说着便将放到头顶秀发上抚摸的小手拿下来交叉放到胸前的灵舞一脸警惕的望着凌美，这个奇怪而又还是有些奇怪的大姐姐
“我……咳咳，不和你多说…………（观众朋友们你们现在还能看到我们现在的游戏场景吗？）”
表面上凌美做出无奈的模样，在心中，凌美却是调出了直播间插件对着那些观众们打字问道
《能看到！还是全景的！就跟看电视一样！非常的可以，上帝视角啊！而且我还能随便看全景图的任意视角，正把放大页面对着小萝莉的胸口中，发现这游戏太牛叉了！就跟真的一模一样啊！》
《楼上的见解，我看了想笑，居然看小萝莉的胸口，小灵舞：你能看出什么鼓起来的地方算我输！》
《你们没发现，咱们主播和小萝莉公主就算穿着这系统初始裙子也很好看的好伐？》
《对的对的！我也这么觉得，果然颜值高了以后衣服什么的都是次要的，就算没有衣服装饰也好看～》
…………
“开打了开打了，别发呆了，算姐姐刚刚错了还不行了吗？来好好玩玩，开森开森一下啊”
一分钟后，在观众们的提醒下，凌美从直播间内出来，一出来便看到了灵舞那张气鼓鼓的小脸，滚圆的萝莉眼正死死的盯着自己，不用猜凌美就知道发生了什么
“哼！先玩游戏，不理你！”
听没听说过，度日如年？灵舞刚刚就如同那度秒如年，整整60年啊！她‘也’变得‘成熟’起来……
“好嘞，听你的”
…………
‘突突突突突’
“没想到星舰变成了飞机？？可以，这设计可以，这算是怀旧了吧？这又是丛林的，怎么我感觉等下很刺激的样子？丛林，小树林，呸呸呸，想到哪里去了”
坐在飞机内部的凌美四周张望了一番，发觉周围都是一群黑衣或者白人的玩家正盯着自己两人看，再看看就是那精美仿佛真实的飞机内部空间
“阿秋！谁在想咱？嘿嘿，咱不愧是大佬的存在，肯定是被咱虐过的小菜鸟们在想我了”
正坐在原地玩着页面小游戏的灵舞突然感觉鼻子一凉，一个喷嚏就打了出来，擦了擦鼻子，便进入了痴汉模式……一不小心流出一滴口水，恩，用手擦擦，再把手在衣服让蹭蹭，继续发呆
《我去我去，小萝莉这这这这……流口水的模样好可爱！兄弟们，我先抱为敬！》
《这里好多萝莉控变态啊！我还是喜欢我家主播，看那无辜的小模样看着那上下起伏的胸口，看吧诱人的大白腿，滋滋滋》
《我去，兄dei行家啊！这都可以？！牛皮了！》
…………
“跳这个什么北极城吧？”
“好的，什么都听你的，反正这模式我也没玩过啊”
“渣渣，看咱带你吃鸡！”
（唉～(ง •̀_•́)ง）

第五十一章 直播（四）
更新时间2018-06-13 21:50:54.0  字数：1541

 （咕噜咕噜）
————
“哎嘿！看咱的天降正义！”
“喂喂！你无缘无故从楼顶跳上去打盒子干嘛？”
“啊嘞？什么时候死的？咱没看见不行吗？快来扶咱一把！咱死了你怎么吃鸡？”
“T_T”
“你那什么眼神？快过来啊！”
……
“哎嘿！！吃咱老孙一雷！”
‘碰’
“哎呦我去，敌人有埋伏？！不对啊！我杀了这两个人了啊！这是双人模式啊！谁丢的雷？不会知道了他们要被我打死然后丢了个雷害我吧？小舞妹妹，你说是不是？”
“啊哈哈，咱还是先把你扶起来吧，不然你会死的”
“嗯嗯，但是就在这里吗？不躲躲吗？刚刚可是有人丢雷，保不准那个人还在我们周围呢”
“咳咳咳，就在这里吧！非常可以的！信咱的没错！”
“哦，那信你一次咯”
以上就是灵舞以及凌美的吃鸡之旅上的一些趣事，而这些趣事当然是遭到了无良观众们的预言调戏以及录屏为证！
“都快要到决赛圈了，我们这有点远啊，小舞你去找俩车子开过来吧？”
“是！”
半分钟毒圈刷新后
“小舞！你在哪里？！怎么还没找到车吗？毒圈都刷了啊，怎么雷达显示你在原地不动啊？是不是卡bug了？”
等了半刻的凌美看了看那离自己越来越近的毒圈，再打开雷达望了一眼灵舞的位置，发现灵舞就在自己身旁没多远处的公路上
“不，不是卡bug拉，马上就好，马上就好，等等咱啊”
“我来找你吧”
“别！别过来啊！”
……
“噗嗤，噗嗤”
不放心灵舞的凌美按照雷达显示快步的跑到灵舞面前，结果便发现——正一脸通红的灵舞坐在摩托车的座位上一双小脚使劲的往摩托车上的油门踏板靠近，就是半天硬是靠不上去
“笑……笑什么笑！有什么好笑的！不就是身高不够吗？以后不是要长的吗？真的是！不知道你这个老女人在笑些什么！！”
被人嘲笑，灵舞当即也是廖棒子不干了，起身从摩托车上跳下来双手叉腰以咄咄逼人之势试图以气势压倒凌美
《跪求主播的心理面积！我来举报！全场炸残主播的那五个雷全是灵舞萝莉丢的！》
《灵舞：腿长了不起啊！凌美主播：腿长就是了不起！》
《相比于主播，我更喜欢灵舞童孩的小脚丫，那纤细的腿部，看着就让人，咳咳咳，斯文，要斯文》
《好……好多变态啊，麻麻，我要回家！》
“是是是，我的好妹妹，好了好了，姐姐带你开车吧，嗯嗯，对对对！大小姐请上车”
‘谦虚’而又不失‘礼貌’的邀请让灵舞感觉很正试的感觉，接着灵舞便被高速挤压导致昏迷
“嘿嘿，这飞车的感觉可不一般啊，不过自己一点都不会受到影响”
开着车，载着妹子，唱着歌在这丛林里飙车的凌美表示，这样的感觉真的好爽啊！虚拟模式更是让这样的感觉度上升了百分之百的感受点啊！
“好……好晕啊，有……有人？看……看”
坐在凌美身后的灵舞被颠簸的一抖一抖的好像马上就要栽下去似的，迷迷糊糊之间灵舞似乎看见了一个人影从自己面前飞奔而过，当即灵舞便想到了外挂！既然外挂，那就用雷炸死吧！
就这样，灵舞二话不说从包里拿出手雷撤掉拉环
‘蹭，次次次次’
突然一阵急刹车的声音，灵舞手一松，手雷掉到一个特殊的位置
“咦，咱的手雷呢？哪去了？飞了啊？”
“什么手雷啊？在哪里？”
正在前方开车的凌美听到灵舞说手雷，刚刚查看了直播间弹幕的她当即屁股一凉，连忙转过头去问道
“没什么啊，手雷被咱往后丢出去了啊”
“哦，那就好，这样就……”
‘碰’
某个卡在摩托车中间，灵舞裙子前的手雷碰的一声，地面便出现了两个盒子怪，看上去霎是可爱
“你不是说雷被你丢出去了吗？怎么雷炸到车了哇”
“咱……咱也不知道啊哇，你凶咱，呜呜呜”
萝莉抹眼泪杀中
“我……我没有啊，哪能啊，乖乖哦，别哭了，我们再来一局吧？这模式还挺好玩的啊”
“嗯嗯，原谅你了，继续来玩吧”
灵舞：唉，没办法，越来越会卖萌了，这以后可怎么活啊？以后要靠卖萌吃饭了吗？造孽啊，明明可以靠实力吃饭的，为啥要吃软饭？因为懒啊～
《本场最佳坑队友选手——灵舞！》
《呸，楼上，你打错了！明明是全世界最佳坑队友的头衔才对！》
《不得不说，我家萝莉这坑队友的能力有些逆天啊》
《坑死人不偿命系列，关键你还打不得骂不得》
（（｡ò ∀ ó｡）拜拜，别打我啊）

第五十二章 来敌
更新时间2018-06-16 21:56:28.0  字数：1627

《不得不说，我家萝莉这坑队友的能力有些逆天啊》
《坑死人不偿命系列，关键你还打不得骂不得》
…………
接着，在一阵善意的嘲讽之下，灵舞好似嗅到了一丝不同寻常的气息
灵舞：恩？有杀气！真的有杀气！肯定不会出错的！不能让这个小姐姐掺合进来，她只是个普通人
喵鼻灵敏的灵舞扬起头对着四周空气嗅了嗅，如果她没嗅错的话，那个人就在这个房间里！如果没猜错的话，那个人也是拥有不同寻常力量的人物！
如是而已，灵舞便退出游戏，躺在床上一巴掌呼在正在飞行的摄像头身上，接着起身对着四周空荡荡的空气……
“不知阁下是谁？可敢报上名来？”
学着古装剧里面的强者，灵舞对着空气拱了拱手，接着十分中二的说了句，颇有一股大侠风范
‘嘎嘎嘎嘎嘎’
一只乌鸦从房间内飞过……
“再不出来咱可就不客气了！咱看见你了！别躲了！”
‘嘎嘎嘎嘎嘎’
“呜呜，算咱求你了，你快出来让咱打死吧，啊啊啊！好烦啊”
‘…………’
“算你狠！咱认输！”
千呼万唤都没将来敌给吓出来的灵舞干脆手一摊可爱的翻了翻白眼，一副无所谓求虐，求死可就是死不了的模样想要借此使用激将法
然而还是‘嘎嘎嘎嘎嘎’
“你在干嘛？怎么一下子就出来了？不好玩吗？我觉得还不错啊，怎么就不玩了呢”
这个时候，早就偷偷从游戏退出的凌美在悄悄打开新的一个摄像头后装睡了一下下看着灵舞所说的敌人，至于敌人嘛，当然是被她丢到某个阵法里面思考人生了啊！
“咳咳咳 这个这个，那个，咱也不知道怎么回事，biu的一下就被弹出来了，啊呀！都过了这么久了啊！玩了一下午了，咱去下天台”
灵舞：不行！凌美姐是普通人不能让她知道这些东西！得绕过去！
抱着这个想法的灵舞第一次发挥出了三寸不烂之舌的功力，虽然不知道跟谁学的就是了，反正嘴炮是一次比一次还要厉害呢！
“噢噢噢，你去吧，好好玩哦”
嘴角微微上扬的凌美心中的小人痴痴的一笑
“恩！拜拜咯先！”
就这样套着凌美神不知鬼不觉丢在身上的buff的灵舞一步两步走的十分潇洒
‘pongdong’
在灵舞刚刚潇洒了几步的样子，其脚下一滑，脑袋撞到了墙上
“咱没事！不用过来！比忙你的吧！不用来看咱！真的！没骗你”
‘蓬蓬guanggguang’
“咱很好！没事！！！”
《感谢直播的及时更换！万分感谢！我居然看见小小小舞妹妹在……在卖萌？》
《楼上的，你不是一个人，让我们一起感谢主播大大！让我们捕捉到一个傲娇萝莉》
《俗话说的好，吃葡萄不吐葡萄皮，吃萝莉就应该吃傲娇的萝莉，一口就把萝莉吞掉》
《楼上的你以为你是鲲啊？一口一个萝莉？这个世界上哪里有那么多萝莉让你吞啊，再说了，有我家萝莉可爱吗？》
……
在灵舞迈着小短腿跑掉的时候，凌美的直播间内却又是嗷嚎一片，纷纷抱怨自己血槽已空需要医疗兵
“唉，真是拿她没办法，这样吧，那么兄dei们那我就下了哦？反正你们看主播看游子新模式也看够了，现在开始就在家里乖乖等着公测的销售吧！”
在摄像头面前微微鞠了一躬的凌美撇了一下直播间内那些清一色请主播再玩玩的弹幕，接着便关闭了直播，再接着就是人影一闪便消失不见了，原地只留下一个还在发光的传送阵法
——转折线——
阴暗的一间密室内
一个男子正在不停的挣脱着手上的铁链，但是奈何四肢接近五肢被帮助的他只留下阵阵咆哮
突然，原本阴暗密室内变得通亮起来
“说罢，你自己说还是我来逼你？是谁派你来的？”
从房间外大步走进来的凌美轻轻的打了打拳头温柔的问道
“什么谁？小姑娘你怎么把俺抓到这里来了啊？俺明明在睡觉啊，你这么把俺绑成这样了？难不成……？不可不可啊！叔叔的年龄都能做你父亲那一辈了，我们两是不可能有结果吧，快把俺放了，让俺回家吧”
正在挣扎链条的男子突然抬起一张脸上写着我是好人的脸一脸真诚外加老实的噼里啪啦道
“哦，那……大叔，伦家想和你号玩玩呢”
男子在那越说越得劲，凌美更‘得劲’，头上的青筋不断的爆起，将拳头捏出一阵阵爆响后将手背在自己后背上面，走到男子面前后俯下身子脸上全是笑容的对着男子询问道
“嘿嘿，这个啊，那俺也没法拒绝你啊，那来吧”
男子撇了撇自己眼前那伟岸的‘胸怀’，眼中冒着绿光的他变成了一具尸体，没错！就是尸体！凌美给了男子一个残忍至极的一刀
“老子不发威当老子是病猫啊！剥夺！灵魂给老子出来吧！”
（(ง •̀_•́)ง( ｰ̀εｰ́ )）


第五十三章 biubiubiu
更新时间2018-06-19 22:07:41.0  字数：1473

 （(●—●)emmm）
一脚将死的不能再死的男子尸体悬浮在自己面前，接着，凌美手一挥，男子的头掉了！哦不，是面具掉了，面具下面是个金发碧眼的外国人
“呵呵，那就这样吧，没想到这个世界没我想的那么简单嘛，好玩好玩，天使？上帝？就算是神我也屠给你看！”
发现自己刚刚搜魂得到的消息是真的凌美冷笑了一声开口说道，对于那些神啊上帝啊什么的，凌美表示那不过是修为达到一定境界而已罢了，真的是神那就应该是元婴期才对？毕竟元婴期就等于是陆地神仙了！
“等等去准备准备去升到金丹吧”
撇了撇自己电脑上面显示的直播间内关注人数后再撇了撇自己胸前的两坨，凌美无奈外加气恼的摊了摊手，这究竟何时是个头啊？要元婴期才能恢复性别啊！
手一招，那个金发碧眼的外国人尸体便出现在了房间内的半空中，不过当凌美看了看周围的摆设才发现这貌似是她妹妹的房间吧？本着不能让妹妹受到污染的念头，凌美手一丢就把尸体丢了出去，当然毁尸灭迹是不可少的，尸体在窗外半空中便化为了粉末
“修炼修炼咯，快点到金丹吧”
——转折线——
在地下基地的某处，一只喵迈着猫步优雅的往天上走去……突然喵咪喵了几句便说起了人话接着更是变成了人形，而此人正是‘失恋’的晓玲！
“喵喵喵？呸，老娘是人！真的是当喵还当习惯了啊？再来一次，恩，咦？那小子想突破到金丹期？允许允许吧，别打扰我潜入了”
吐槽完后，晓玲再次的变成了一只喵再一次的慢慢的往在天上的某处圆塔走去，要说哪里显得奇怪的话，那当然就是——为毛一只喵能飞啊！为什么没有引起骚乱啊！你这还是潜入吗！
某晓玲：切，肤浅，不是有屏蔽法阵吗？怕个毛，这个世界我就是主宰！有我家于曦大姐大保我就算来仙灵九层的来干我在这个世界里都干不过我哼！
某喵继续在天上行走中，某喵渐渐靠近某在天台上修炼的某灵舞，某喵跳到了某灵舞的怀里往某胸部使劲蹭中
“嘿嘿嘿，好可爱的小猫咪啊？你主人呢？你怎么在这啊？嘛……咱为什么好问一只喵啊，哈哈，别蹭了，好痒啊……”
从修炼状态被强行打断出来的灵舞并没有表现出不适（这是幻境！修真常识通通没有，晓玲就是主宰！），相反她还好奇的望着在蹭自己那不大胸部的喵咪，有种莫名的好感呢
“真可怜的笑喵咪，可能是爬上来就下不去了吧？你想要现在下去吗？哦，不想啊，那就等下再送你下去吧，现在你也下不去啊，啊？你没有主人啊？那咱当你主人怎么样？哦耶！你好啊小喵咪，咱叫灵舞！”
在一阵外人感到奇怪的行为中，灵舞居然在高塔上捡了一只喵当了宠物，不过让一直关注灵舞的某个黑暗势力却是觉得这件事没有那么简单
黑暗势力：你妹的！那只喵怎么突然就出现在了一个高度高达一百米的高塔上面！还有！你特喵的怎么听懂一只喵在那喵喵喵的？！那只喵突然出现在那么高的地方到底是怎么上去的你都不怀疑吗！就这么当宠物了吗！
‘看来我的潜入非常成功啊，唉，还是我聪明点啊，完美的踪迹，估计那些还监视着小舞的臭虫都吓傻了吧？恩，先屏蔽吧，全部屏蔽，让你们看……嘿嘿嘿去’
于是乎，在某喵的意念下，某个势力的监控中心突然全部监控处转变为了这样的画面——
一只花公鸡在屏幕上咯咯咯叫个不停，每叫一声便下一个蛋……
“我总有种不祥的预感，你们快点修好！听到没有！”
“是！”
坐在监控中心的某外国人摸着额头眼睛盯着屏幕中那越来越多的鸡蛋，他总有种感觉，他们怕是要废到那些鸡蛋上面
“呵，我怕个毛，这又不是导弹，不可能一个鸡蛋就让我们这边导弹消失一枚吧？原子弹已备好！时刻炸过去，还修真者，还不是那吊样”
“报！刚刚有实战演习的部队拿基地内的导弹发现导弹不知为何全部失效！”
“噗”（刚喝了一口水这下又吐了出来）
“！将军！发射台的几颗原子弹突然变成了一堆锈铁！全部哑炮了！”
“噗”（吐血身亡中）

第五十四章 啪叽啪叽
更新时间2018-06-21 21:43:28.0  字数：1395

 （(ง •̀_•́)ง默默的问句谁看到这里来了？）
————
坚持着的是一种信念，修真修的是内心，天道酬勤，以万物有灵为初始，至此最终领导着世界的却是一开始一开始并不算强势的人类
but，这都跟凌美一点屁事都没有！她在乎的是……
“我他妈，这境界这么容易突破？小说里面都是骗人的？”
某个打坐一天左右屁声都没响一下，天雷都没出现下的突破到金丹境界的小娘皮指着天空残念叫道
“我怕是遇到了个假的世界，说好的天劫呢？说好的突破会造成什么大响动的吗？给我出来啊！”
从空中起身内视了一下自己肚子，偶不，丹田里那颗金灿灿的圆丹的凌美再次指着天大骂着
至于为啥会这样，那就要从某部功法说起了
凌美修炼的某部功法上面有这么一小排字
《注意！突破金丹境界和突破到大乘期这两次都有百分之99.9的机会压制住阴气恢复由于阴气造成的一些性别问题》
凌美：MMP贼老天这么玩我？我和你没完！
晓玲：来呀，互相伤害啊，你现在也还女的了啊，还在我的世界里，嘿嘿嘿，那我岂不是，嘿嘿嘿，呲溜，不好意思流口水了
“哥哥哥哥，你回，啊嘞？凌美姐姐？咱哥哥呢？咦，刚刚明明感觉到气息了啊，怎么回事啊”
正在凌美和心目中的小人不断争斗的时候，灵舞却是从窗户外飞了进来将凌美扑倒在床上还不知道是故意的还是有意的在凌美胸前蹭了蹭
灵舞：关咱屁事啊！鬼知道咱的降落会有这么骚的操作？不过……好软啊～
“？你哥哥没有回来啊，你是不是感应错了啊？”
有些心虚的将灵舞的脑袋从那本不该属于自己的那坨肉中拉出来的凌美死死的盯着灵舞的眼睛
“没有啊！咱的鼻子跟灵的！没有嗅错过，你身上有哥哥的味道！”
自从灵柩救了灵舞以后，灵舞对灵柩的态度可谓是360度大转变，这下凌美身上的味道却刚好和灵柩的味道重合，灵舞不用猜都知道这是怎么回事了！
灵舞：MMP好白菜都被猪给拱了，怎么不留给咱拱，呸，怎么不给咱来搞？
“怎么会呢？可能是因为我穿过他衣服的原因吧，我刚来的时候以为那是你房间，然后就顺手拿错衣服了，不过我记得我穿了不到两三个小时就去洗澡然后就被你那天给非礼了来着？对了！你那天非礼我啊！你得负责！”
越说凌美就感觉自己话里的漏洞就越大，为了保证不暴露自己的身份（虽然可能性很小），凌美当然是果断的绕开了话题，绕到了谁谁谁负责这件事了
“嘤嘤嘤，某人qj了我居然不负责，嘤嘤嘤，我这么一个女孩子以后怎么嫁出去啊？嘤嘤嘤，嫁不出去了嫁不出去了，呜呜呜”
（果断开启嘤嘤嘤怪模式！）
“咱……咱又不是故意的啊！再说你不是原谅咱了嘛！”
将凌美那双正在抹着眼泪的玉手握住的灵舞一脸认真的盯着那双泪眼朦胧的眼睛问道
“嘤嘤嘤，那天你那么凶人家，人家害怕才会这么说的，嘤嘤嘤，我不活了，我的第一次被夺走，，我要去跳楼，别拉着我，哼！”
影帝在线的凌美果断的抛开灵舞的手臂然后三两步跑到窗子前，然后起跳
恩，灵舞一定会来接住她的！这样就算混过去了！
“不要管我，就让我去死吧！”
感受到耳边传来的阵阵风声，凌美感觉可能火啊烧的不够旺，恩，再叫大声点一定会来接住她的！
在过了几秒后
‘啪叽’
凌美以大字型躺在一片无人区内
“怎么没来接住我？”
身为修者的凌美当然不可能就这么摔死了啊！这不，现在正在流着泪望天中
好半刻
“啊啊啊啊！有人跳楼了！啊啊啊！跳楼了！跳楼了！跳……”
在凌美的眼神中，正在捂着眼睛尖叫的灵舞从她刚刚跳楼的位置跳了下来……
‘啪叽’
掉下楼的灵舞准确无误的摔到了一脸绝望的凌美身上
“啊啊啊！咱也不小心掉下来了！啊啊！要死了！啊啊！啊嘞？怎么不疼啊？还软软的？啊啊啊！”
（(●—●)(๑>؂<๑）拜拜）

第五十五章 怪怪的？
更新时间2018-06-24 21:41:10.0  字数：1147

 （(ง •̀_•́)ง一百万字肯定有）
————
‘喝’（可爱的喝水的声音）
“呼，好吧，信你一回”
轻着了一口灵舞‘捧’上来的茶水后，凌美斯文的擦了擦嘴唇眼睛不知道飘到各处的说了句
“真的？真的相信咱了？咱不要你敷衍的回答啊！咱说的是认真的！请原谅咱”
“…………我真的原谅你了啊，没关系的啊！反正我们又没啥事不是吗？”
“可是……可是……”
凌美：喂喂！够了啊！真的没生气的啊！你问了大半天了！刚刚我还装作非常认真的模样你都没看见吗！天哪！丢一道雷劈死我算了！
“没什么可是的！姐姐我真的没生气！你再这样我可就真的生气咯！”
看着单纯的要命的自家妹妹手指不停的互相戳来戳去，那副泪眼朦胧的模样瞬间让凌美进入了高强度妹控模式
“没有就好没有就好，安心不少了呢”
放心的舒了口气的灵舞拍起了她那跟土豪差不多的胸脯，刚刚她还担心自己先前在落下去的时候貌似摸到了什么不该摸的地点，现在她才彻底安心了，这压根就不知道啊！是她思想过度了
“哦，对了，小妹妹啊，有样东西我需要向你讨回来哦，这东西我非常需要的”
“嗯嗯！你说你说！”
心中‘坦荡’状态的灵舞自然是不会再怕这个陪了她好几天的好姐姐咯，这不，笑容已经挂在脸上了
让灵舞没想到的却是凌美接下来的反应……
听到灵舞蛮心喜悦的答应下来之后，凌美却是变得扭捏起来，似乎有什么东西不好意思说出来似的
“那些东西不好说出口啊，要不我自己拿吧？”（最后眼睛放光中）
“嗯嗯，你拿吧，你要什么咱就能给你什么！”
丝毫没有在意某只发光眼睛的主人，灵舞昂首挺胸的在告诉凌美你要什么我都能给你，哥就是这么有钱这么霸气
“你去拿吧，咱等你，嗯嗯？拉咱干嘛？咱不想上厕所啊，唉唉！等等！咱真的不需要上厕所的啊！”
灵舞慌了，难不成这凌美姐姐是像看她上厕所的模样？不不不！太可怕了啊！男女授受不亲的啊！
就在灵舞觉得一筹莫展，到底要不要把自己上厕所被别人偷看的第一次让出来的时候，突然一阵风刮开，屁股凉凉中
再接着……
“啊！唔唔唔！
一股刺激感从臀部传来，接着刚刚才发出一声惨叫的灵舞嘴巴又被不明物给堵上了
灵舞：这什么情况？咱被人绑架了？也对，咱长的这么年轻漂亮帅气的男修士那？没见过是吧！哈哈哈哼！果然咱长的就是这么自信！
脑洞大开的灵舞终于是在看到周围场景与自身还残存的灵气数量之后，觉得干翻绑架她的人！
闭着眼睛（不睁开就是不睁开！）的灵舞手一用往前一推便捂住她小嘴的那个绑架者推开后结果却发现了一张淡定的脸庞
“呃，凌美姐，你刚刚干嘛呢？”
此时的灵舞心中如同万只神兽从她的脑袋上跑过去，灵舞：这什么鬼！不是应该是沉沦于咱的帅气来绑架咱的美少女吗？怎么是这样啊？
虽然凌美属于美少女中的极品，但是由于灵舞因为自己居然判断失误而陷入了沉思中
灵舞：喵喵喵？貌似咱刚刚忘记了什么事啊？不管了不管了，先静静（一屁股坐在板凳上），怎么感觉屁股怪怪的？
（要考试了，没时间更，抱歉咯）

第五十六章 谁的房间？
更新时间2018-07-07 21:41:40.0  字数：1304

 （（｡ò ∀ ó｡）我来了）
————
华国——某神秘地下基地内，人造太阳光罩在人们的身子上软绵绵的感觉，而在某间屋子内一名少女正对着虚拟电脑屏幕傻笑？
“那就祖巫了！观众老爷们，拜拜咯，下次再见！”
少女话音刚落，整个虚拟电脑的屏幕便进入了黑屏模式
“今天运气真好！果然妹妹能给我带来幸运还是咱的？今天直播收获的信仰值都够晋级元婴期的三百分之一了，只要这样继续下去过不了多久我就元婴期了，嘿嘿嘿到时候看我变回来吓她一跳，哈哈”
少女——凌美（灵柩）非常满意的内视了一番自己体内的信仰之力，小算盘打的噼里啪啦，最终凌美将功劳算到了她昨天又摸又‘亲’的灵舞身上
“恩？有杀气！我接”
华丽的接住一个抱枕
“死变态！笑什么笑！你这个同性恋！你这个混蛋！还开直播！咱在被窝里捂了一天了！”
扔出抱枕的使用者正躺在床上将洁白无瑕的腿从被窝里伸出来想要踹到凌美身上，可是奈何貌似腿太短还是咱的，就是踹不到
说起来灵舞就气啊！自己睡觉睡得好好的，突然听到了一声“观众朋友们早上好啊！今天我们来继续直播”，迷迷糊糊的灵舞迷迷糊糊的睁开睡意朦胧的眼睛，结果便看到了……摄像头正对着自己……
迅速将身子缩到被窝里的灵舞为了验证自己的眼睛是不是看错了，于是小脑袋偷偷的从被窝一角探出……妈呀！真的是直播啊！怎么办！还没穿衣服的啊！接着灵舞便在被窝里度过了一个美好的上午
…………
“你出来啊！我又没叫你不出来，还有，你不可以和我说一下让我让开一点吗？明明就是你自己笨才会捂在被子里的吧！”
“…………”
灵舞：好像是哦，真的是这样来着！怎么聪明的咱没想到？这么想你就错了，咱可是故意这样的！
“霍！你拐着弯骂咱笨是不是？找打！”
窗户，恩，关上了的，直播？恩，关上了的！那就发动攻击吧！
话音刚落，灵舞就猛的从床上站了起来将被子卷成一坨对着凌美便是一顿被子攻击
被子准确无误的呼到了凌美脸上，灵舞表示真是大快人心啊！
“蓝……蓝……蓝白条”
凌美卒
“什么蓝白条啊？哪里哪里？有蓝色和白色吗？恩？蓝色和白色是说的是我穿的小内裤吗？那……啊！你这个死变态啊啊啊啊！”
凌美被鞭尸
“咳咳咳！这怪我吗？怪你自己好不！你自己捂着个胸穿着小内裤玩露出play的！为什么捂胸呢？那么小，捂什么捂？”
灵舞受到百万吨打击
“呵呵→_→关咱什么事？不就是胸吗？不要也罢，你看你胸前的那两坨肉哦！是不是打扰你的生活了？”
强制在内心压下的挫败感，灵舞一脸的正气凛然，王八之气一开，顿时吓得凌美屁滚尿流才怪！
凌美对灵舞的自辩并没有日常吐槽，相反她注意到了盯着自己胸口看个不停的灵舞
下意识的，凌美做出了一个骚操作，昂首挺胸，还顺便抖i了抖，顿时某对小白兔乱颤中
“…………咬你哦”
灵舞表示不说话，轻轻张开嘴巴露出可爱的虎牙对着凌美威胁道
谁知凌美接下来一句话却让灵舞脚下一个踉跄
“你要咬伦家这里吗？伦家会害羞的啦”
顺着凌美手指的方向，灵舞看到了……啊啊！该死啊！为什么又是比胸啊啊啊！恩？好大啊？肯定很好……呸(*｀へ´*) ！不能乱想！
“要伦家咬你这里吗？可以啊！伦家正愁昨天没有彻底泄火捏，来，你自己过来还是我过来？”
对着灵舞嚣张的说完这霸道的话后，凌美还做出一副无所谓的表情对着灵舞招了招手示意灵舞自己过来
“呸！咱回房间就是了！把门反锁上！就不信你会穿墙！咦？不对啊！这是咱的房间啊！”
（…………好久没码了，脑容量不够）


第五十七章 猫耳女仆装
更新时间2018-07-09 21:39:41.0  字数：1649

 （(๑>؂<๑）7.9号）
————
“呸！咱回房间就是了！把门反锁上！就不信你会穿墙！咦？不对啊！这是咱的房间啊！”
灵舞抓着头发仰天怒吼道
“什么咱的不咱的？你还不出去吗？不出去我出去了啊”
“别……别走了，带出去玩玩呗？哥哥这都两三天了还没回来，爸妈他们又在修炼，要不你带咱去找爷爷吧？”
迅速将暴露在外的春光用外套遮住的灵舞跑到房门前手一张拦住了凌美的去处讨好般的请求着
“哦，走吧”
“哦！好耶！”
‘啪叽’
“怎么感觉突然变得冷……啊！”
（凌美捂脸中）
……
片刻过后
‘吱呀’
一道木门开启的声音打断了正在把玩着手机的凌美手上那令人眼花缭乱的动作
“好……好了，咱们走吧”
只见穿着皮卡丘套装的灵舞顶着头上那一瞥一瞥的耳朵满脸兴奋的拉着凌美就往房大门走
“唉！等等！你就穿这件衣服去和爷爷见面？太没礼貌了吧？这样好丢你爷爷的面子唉”
手上一用力就将灵舞360℃反转再抱在自己怀里的凌美嘴角微微抖动着问道
正一脸懵逼的躺在凌美怀里的灵舞顿时瑟瑟发抖，灵舞：那抖动的嘴巴一定是想打死咱吧！一定是吧！恩！爷爷是凌姐姐爱慕的长官，然后看见咱这般就不爽，然后要杀咱浇气！恩！一定是的！
进入福尔摩斯模式的灵舞心中的小人镇定的推了推眼睛大声喊道‘真相只有一个！那就是咱要被人杀人灭口了！’
“放开咱！放开咱！你要是对咱怎么样咱爷爷不会放过级的！你要是崇拜咱爷爷就最好不要做什么列如杀咱啊杀咱之类的！”
明白了‘真相’的灵舞当然是得反抗起来了啊！在想通一切后便直接开始四肢乱动以达到扰乱目标动作，但是明显打不过啊！打不过怎么办？当然是语言威胁啦！
“？？？”
正在想着给自家小妹穿女仆装呢还是穿猫咪装而纠结道快要流口水的凌美感受到怀里的挣扎稍微回过神来便听到了灵舞那嚣张的威胁顿时一个调戏计划出现在其脑海中
“啊啊啊，居然让你知道真相了？啊啊啊！烦恼啊！原本想着不杀你的，选择嘛，那就……”——凌美
“不，不要啊！”——灵舞
“不要啊？行啊！满足我的一个小愿望我就答应你哦”——凌美
“什么愿望？说吧说吧，咱肯定会答应的！”
听到自己还有得救（灵舞：这他妈喵的是不是有些奇怪的意思？），二话不说，挣扎的动作迅速便进入了小喵模式就差拿头蹭凌美的手臂了
“说出来了就不好了，走，我带你进我房间里，给你换件衣服去找你爷爷就可以了”
“嗯嗯！可以的哦！”
灵舞：哇咔咔！咱真机智！肯定是先前咱的威胁起作用了！看嘛！这不是让咱换件衣服没有丢咱爷爷的脸就可以了嘛，不就换衣服吗？换了换了
两人愉快的走进了隔壁凌美的卧室内，没过一会儿便传来这样的声音
“恩，等下我帮你换就行了，你睡一觉就行了”——凌美
“好的！可是咱现在睡不……不着～”——灵舞
“哈哈(ಡωಡ)hiahiahia OK了！接下来该我表演了！”——凌美
——转折线——
安静的高楼层内只是安静了那么十来分钟的样子，接着一道不可描述的声音再次打断了这栋无人大楼的安宁
“NO！！！！！”
一道听者流泪，闻着以死谢罪的少女受到迫害的惨叫声打破了这片寂静
“叫什么叫啊？不就给你换了套衣服吗？这么激动干嘛？很喜欢这件衣服吗？告诉你哦，这叫猫耳女仆装，嗯嗯，好看吧？就连内裤都是我认认真真选的呢”
凌美坐在座椅上满脸笑意的喝了杯中一口来自地面的普洱茶一副不可否认的模样严肃的说道
“咱……他妈……咳咳咳！咱觉得很好看啊！”
拨弄了下头上的仿真猫耳，发觉手感还不错的灵舞当然是选择……吐槽啦！不过看到凌美那貌似要吃了她的目光，无办法，耸耸肩认怂就是了
“恩，很好看，走吧，我带你隐身过去”
说罢，凌美赶紧的偏过头弄着法诀来打断自己那某些念想
“为什么隐身过去啊？”——灵舞
“天机不可泄露，叫你跟着我就跟着我就行了！”
默默的撇了撇旁边那穿着诱人白色长筒袜露出绝对领域，再加上那茫然的盯着自己看的目光，凌美感觉自己再一次‘硬了’
先前灵舞感觉到凌美要吃了她的目光是真的！不过我们的凌美小朋友没有进德国骨科的觉悟，这么玩了几天都没有捅破那扇窗户就因为她们的身份，不然她早就扑上去将灵舞吃干净摸净了
“随你咯！真的是，最讨厌凌姐姐了！”
“呵呵”
嘴上说着讨厌凌美的灵舞不知道的是她在无意间叫的名字还是那般的亲切，丝毫没有真的讨厌的意思，这让后者只是呵呵了一声
（（｡ò ∀ ó｡）好了好了(●°u°●)​ 」看书咯，我还在补课呢）

第五十八章 重回地面世界
更新时间2018-07-11 21:52:52.0  字数：1371

 （T_T前段时间断了一周更新结果现在一更只有百多点击了）
————
京都城地底神秘基地内
一位中年人端坐在人工太阳底下大概上百米的空中，只见肉眼可见的红色雾气不停的往中年人身体内钻去，红色雾气钻进去的同时还有些许白色的雾气从中年人身体内钻出去
“啪叽”
“谁！谁敢来偷袭老夫！出来！恩？道友到底是谁？为何要打扰老头我的修炼？你是那些隐士的修炼者吧？你们修炼不容易功法残缺严重啊等等，你打不过我的快出来吧”
悄无声息的，正在端坐着的中年人头部被人轻轻的拍了一巴掌，瞬间从修炼状态退出来的中年人对着四周空气望了望，随即瞳孔萎缩貌似想到了什么似的，连忙对着四周抱了抱拳说道
“哼！好吧！确实是打不过你！你可是被我瞧瞧的靠近呢，要是我刚刚一出手你已经死了，不过我没有和你为敌的意思，恩，等下，我马上就现身”
“那就有劳道友了！”
心中慌的一批的中年人听到那傲娇般的不知男女老少的声音反而变得放松起来
中年人‘还好我特么的聪明，早就看了一些修真小说，没想到还真的有修真人士的存在？那我是不是能接触那些所谓的门派寻求更大的机缘了？’
抱着这个想法是中年人变得开森起来，不过刚刚挂在嘴边的笑容却是很快就凝固了
“嘻嘻，老爷子你好啊”
“！！！！！！你这个臭……呃，凌美丫头是吧？怎么想到到爷爷这里来啊？”
没错！中年人正是灵禅子，看着自己眼前那张美丽的不像话的脸，灵禅子二话不说就准备爆粗口，随后在凌美的挤眉弄眼之下，灵禅子这才看到了一脸好奇的灵舞，这才语气一缓变得慈祥起来
“啊嘞？凌美姐姐也是爷爷的孙女吗？咱怎么没听说过咱有一个姐姐啊？”
好半刻，眼神往返于凌美和灵禅子脸庞的灵舞终于是忍不住开口问了一句
“她啊，当然是你姐姐咯，嘿嘿，小丫头你不知道的事情多着呢，在意这么多干嘛呢，是吧？”
灵禅子：是啊！你旁边那个姐姐其实就是你姐姐的事情你知道吗？不知道吧！还是乖乖的当一个吉祥物吧！嘿嘿
“你们找我来干嘛啊？刚刚差点吓得我走火入魔了，我在练功唉！下次能不能注意点啊，我要是疯掉了咋办(・o・)？”
说着说着灵禅子就决定逗逗这个平时少见却又意外招人喜爱的小孙女
“疯掉就疯掉了呗，走咯走咯，走，小舞，在这里是不是憋死了啊？姐姐带你回地面去浪去！”
“啊？嗯嗯！”——灵舞
“恩，真乖，来摸摸头”——凌美
“｡•ˇ‸ˇ•｡会长不高的啊啊啊！”——灵舞
“哈哈哈”——凌美
“…………”——灵禅子
灵禅子：哦买噶的，这养的两只白眼狼啊！这么不管不顾老爷子的生死啊！这是亲生的吗！呸！等下区域问问儿子，他是不是我亲生的，不然他家的两个闺女这么对待她们爷爷啊！
“爷爷，拜拜，咱们就先走了哈！”
被凌美拉着走出几步的灵舞突然回头对着发愣着的灵禅子回了一个歉意的笑容
“咳咳，臭丫头注意点节制啊，咳咳咳，注意点，别玩过火了哦”——灵禅子
一脸春风得意的凌美听到这句话的时候差点一个没忍住转身还冲回去要将灵禅子给杀人灭口
“嗯嗯，会的，我心里自！然！有！数！”
蹭的一声，灵舞和凌美两人就消失在了灵禅子的眼界中
“呼，还好我境界刚刚能破这个臭小子的变化术，没想到啊，这小子居然是个妹控？没看出来啊，也罢也罢，随他咯反正他现在也是女的，再怎么玩也过不了火，变成女的，噗嗤噗嗤，哈哈哈隔”
在灵舞和凌美两人走后，灵禅子那张脸整的一下放松下来，接着又想到一些有趣的事情，笑着笑着（灵禅子卒，本书第一个被笑死的金丹境界者）
“继续打坐吧，修炼还真是一个让人上瘾的事情！”
（外国入侵要开始咯！高潮与末尾来临）

幻境与现实

第一章 ‘天使’
更新时间2018-07-13 22:01:41.0  字数：743

 （感谢各位的支持つ真的感谢）
————
此时的地面世界上却不同于地底基地的平静，因为……
“这里是CCTV-1国家频道，这里是CCTV-1国家紧急通知！近日，一群冒充神明的人通过一些高科技手段弄出了一些神迹请大家不要轻易相信他们说的那些不切实际的话语！请各位不要轻易相信那些话语！…………”
在华国的麻省被称为华国军工城市的——暗都的跨时代广场上的一块巨大的银幕上面正播放着一些‘正常’的直播视频
不同的是这次的主持人换成了军方人员，而且场景正是无数只装甲车部队在往前火速速度前进中，而广场上包括四周的大楼上各个房间内房顶上都有那么一双双眼睛注释着这块唯一有信号的大屏幕上
广场上一个不显眼的角落里，一只小萝莉拉了拉旁边紧盯着大荧幕的母亲问道“兵哥哥他们一定会把那些在背部改造出一双翅膀的改造人大叔们打败对不对？”
“这个，这个……”显然的，这个母亲显得非常的为难，她不知道怎么回答自己的女儿
“这个当然是真的啊！那群连导弹都能炸死的所谓神明代言人有屁用？能突破我们军队大哥们的防线？话说这群外国人真的会玩，这十来个所谓的天使这一身装备得多少科技的支持？”
就在小萝莉的母亲无法开口解释什么的时候，旁边的一个带着帽子的阳光大男孩却是微微一笑走到小萝莉面前揉了揉小萝莉的头部认真的说道
而他将那些自称为天使的外国人是利用某些科技手段达到如此的原因就是……飞？翅膀吧，翅膀下面有微小气流……天使那爆炸的输出？没事，我们这导弹也行如果不行那就多来几发
“神说，上帝创造了这个世界，我们都应该信仰神明”
“瞧，这可怜的外国人又发鬼扯了！小妹妹你长大以后可不能这样啊”
蔑视了望了望大屏幕画面上被群殴天使，少男再一次的揉了揉小萝莉的头部再一次发挥着自己的作用
这到底发生了什么？这要从前两天说起，一天前，一个在麻省内突然出来一群自称天使的人……
（(｡•ˇ‸ˇ•｡)十点了，日常困啊，算这卷简介吧）

第二章 ‘天使’续
更新时间2018-07-15 21:44:55.0  字数：2209

 （つ前天灰常对不起今天补上）
————
这到底发生了什么？这要从前两天说起，一天前，一个在麻省内突然出来一群自称天使的人……
接着这群‘天使’在众人眼中进行了‘变身’，没错，变成了屏幕中正在播放中的那种鸟样！手变成了翅膀，脑袋变成了鸟脑袋，脚变成了爪子，他们还自诩为最美妙的天使（先让本盟呕吐一番）
“多半是米国联合其他几个强大的国家研发出来的什么基因之类的达到让人鸟化吧？那些超自然现象后面就是无数高科技组成的，这就很好理解为什么我们这边为什么信号被屏蔽，导致我们所有民用的通讯设备用不了，多半是有一些黑科技”
安抚完小萝莉后，少男摸着下巴轻声的讲出了自己的分析，不得不说分析的头头是道，连旁边那些紧张不已的人听到后也向旁边的人将话传出去，就这样一传二，二传四很快广场上的人紧张的神色变轻松不少
“冲啊！干他丫的！高科技什么的我们华国又没有没有！洲际导弹什么的拿着上啊！”
“就是就是！这群外国佬欺人太甚了！还他妈天使？都是扯淡，md！这次一定要给他们一番教训！”
也不知道是谁率先喊了一句，接着便有无数的声音从四面八方响起来，顿时原本紧张到屏幕中子弹上膛的声音都能听到的广场变得如同世界杯场面一边，所有人都拿‘天使’当成了玩笑看待
暗都各处播放着现场直播的那些广场上听到这从略显荒凉的街道通道传到他们耳中的欢呼声也跟着欢呼起来，他们仿佛看到了这场战斗很快过去，他们的生活也会重回正常
——转折线——
暗都军政府一间密室内
“说吧？这段播还是不播出去？”
“我看播吧，我们这可不是跟那些狗屁一样瞒着百姓，恩，加强警力控制现场吧，并告诉他们那些‘天使’是真的强悍”
“？首长为何？这样不是更会引起恐慌？”
“呵呵，山人自有妙计，我们高层之间最近其实一直有个秘密，那就是我们华国小说中修真者是存在的，而且那些修真者还隶属于我国某个特殊基地”
“！是！我明白了龙老！这样说出去应该就成了！”
“恩，下去吧”
在自己属下离开后，那个密室内一直躲在黑暗中的老者拉亮了自己身旁的台灯露出一张风烛残年的脸庞
“唉，麻省上下几乎所有人都集中到暗都了，虽说粮食问题不是问题，但是也不好转移啊！也不知道灵老他们能不能打的过这群鸟人”
说罢，便再次关上了台灯望着天花板不知道在想些什么事
——转折线——
于此同时外界
一段上万部队被十来个‘天使’屠杀的视频传到了各个广场屏幕上的右边一大块位置，就在所有人都在恐慌之际，他们平日中爱戴的市长大人出现在屏幕中
“各位，我知道你们的想法，但是先听我说完，外国人有这种超自然力量难道我华国就没有吗？小小的提示一下，是修•真•者，好了，其他的我就不多说了，希望大家安心等待捷报”
一时之间，这位市长大人的话引起了麻省内的广泛讨论，大多数都是不相信，如果真的有不是早就拿出来了？为什么现在拿出来？抱着这个想法的人占了大多数，但是刻在骨子里那种和平模式并没有让他们暴动之类的，他们在等！等那个在他们看来几率低的吓人的存在
时间一分一秒的过去，暗都外面的枪炮声越来越近，还是不可避免的引起了一阵恐慌，所有人都在绝望的想着他们难道赌错了吗？
“所有人让开！请还在街道上的普通民众迅速离开街道！迅速离开街道！”
在某些广场外围耳朵尖的人几乎都听到了这声气势十足的声音，纷纷转头看看后面街道到底怎么了
鳞鱼广场作为暗都的唯一一个跨时代超级广场位置也十分的好，外面就是暗都的十字路口，可以说在广场上一抬头就能看到最繁华的十字路口
“死老公，街道上面怎么了？”
一个看似刚刚结婚不久的小情侣中的女方转过头去望了一眼那十字路口吓得她连忙使劲的拍了拍她身旁的老公
“我怎么知道？你难道……我……我了个去！黑洞呀！”
“怎么了？怎么了？我擦！”
“？？？！！！”
“嘛也！黑洞？呸！看旁边那些工作人员！那不是黑洞！”
由小情侣引发的黑洞风波迅速蔓延到整个广场上，害怕的同时也好奇那个显得非常巨大的黑洞并没有如资料上说吸引物体，一位观察仔细的男子撇到了那黑洞不远处正打着旗号的交警
‘蹦蹦蹦，蹦蹦蹦，蹦蹦蹦’
“快快快！”
接着一个男子的声音从黑洞中传来，伴随着的还有一些机械碰撞的声音，这时所有人都紧张的看着那个奇怪的黑洞
‘碰’——金属与地面接触的声音
“跟上跟上！”
一根身披着奇异盔甲的男子从黑洞中跳了出来，只见他一出来就对着黑洞内一个劲的招手貌似是叫着什么似的
第一个跳出来的明显是领队之类的存在，接着让广场上的人惊讶的不是这个，而是……
在领队从黑洞中跳出来后，越来越多的盔甲士兵从黑洞中跳了出来，人手一把奇异的类似于科幻电影中的激光枪？
“隶属于特种基地外骨骼装甲第三十三大队全员出发！”
‘碰碰砰砰砰’
“哇！酷！黑科技来了！国家的黑科技来了！没想到国家都能用黑洞了啊！酷啊！这下赢定了！”
“哈哈哈，牛皮了！原来我们华国这么厉害，不过为什么没有出现修真者什么的？”
“你管那么多干嘛？哇！快看！后面还有！我了个去！机甲！是机甲！”
“快看大屏幕上！有这些部队的简介！”
此次支援的特种基地的部队有：外骨骼装甲部队——装备高能激光枪一把，随身轻便型黑射炮一门，机甲部队携带武器不限，高镭射炮部队…………
“？修真呢？虽然这样的部队应该能打倒那群鸟人了，但是没修真者什么的还是很失望啊！”
一个拿着单反相机拍着从黑洞出来的那些超科技部队的眼镜男推了推眼镜叹道
“看你后面屏幕上”——某好友
“！！！！”眼镜男震惊中
——转折线——
直播现场两名少女正稳稳当当的站在空中与先前嚣张不已的‘天使’们对峙中
而这两名少女正是……
灵舞：mmp，一上来就被拉过来当苦力，本王和本王的王妃不要脸的吗？
（（｡ò ∀ ó｡）这下字数够否）

第三章 欺负没人吗？
更新时间2018-07-17 21:55:00.0  字数：1747

 （(｡•ˇ‸ˇ•｡)总是忍不住打瞌睡）
————
暗都内一阵一阵的欢呼声响应在这片在此时显得有些昏暗的天空下，此时此刻，原本那些不在麻省的华国的人民们都放下手底下的工作通过手机或者电视看到这样的两位‘修真者’一个个都松开了早已被捏的发红的手掌，一时之间居然没人在意这传说中的修真者居然是两位少女？
忽然之间，正在与修真者对峙着的天使联盟中其中一个人微微的动了一下，所有人都认为这是要开战的节奏，一个个都变得再次紧张了起来
“一只天使剑，千军万马来相见！”
一个简简单单略显的中二and（sha）的语言并没有令人们一笑而过或者吐槽一下真中二之类的反而是死死都盯着‘天使’们凭空出现的一群衣衫褴褛的……怪物？
“噗嗤，你们真的是天使吗？怎么天使居然召唤出一群变异失败的垃圾品？真的是见识大了啊～居然欺负普通人的都是一群辣鸡，说罢，你们背后是谁？谁创造了你们？魔修者？为何要以西方神的名义？”
两位少女中显得霸气的御姐型少女用手指卷起自己的发梢满脸笑意的爆出了惊天秘密
而就是这句话顿时让华国的围脖炸翻了天，几乎所有人都在问候那个创造这群怪物的所谓魔修者的祖宗十八代
鸟人与修真者附近半空中的某位少女冷不丁的打了个喷嚏
“阿秋！撕，谁想我了？不管了，关我啥事？反正又不是我创造的这群恶心人的家伙，啊～天道大人应该不会怪我的吧？不对呀！这是幻境啊，天道大人怎么可能在这啊！”
少女下意识的想到违反天地法则创造怪物会遭到报应的，比如说……打喷嚏？不过随后少女才回过神来，自己貌似没有干什么事情啊！
“啊～烦人啊～小白晓丽她们也要进来了，烦人，独处时间彻底没了，原本我还想安静的看我家小舞的成长历险记的呢，滋滋，前几天那香艳的场景，啊啊啊啊！忍不住了！决定了！等下要出补充一下小舞能量！”
在外人看来少女就跟发……神经一般的双手捧着脸狭不知道唠叨着什么脸上还越来越红到最后还长了长嘴巴要发出什么声音似的
“咳咳！正事！正事！快点让这群炮灰领盒饭然后我就可以登场了！咳咳！”
将自己从不正经状态强行退出来的少女似乎是有些什么计划似的，至于少女是谁？如果灵舞在场就会发现：喵槽！这不是放大版的小精灵吗！
乃至于为什么小精灵——晓玲为什么不用小精灵的身份靠近灵舞呢？晓玲表示，呵呵，呵呵呵呵，呵呵呵，给你个眼神你自己体会
——画面回转中——
这凭空出现的怪物大军让华国人民上下都是担忧的为少女们捏了一把汗
“呵呵哈哈！噗嗤╮(￣▽￣)╭人数碾压？我大神龙基地的部队在哪里！”——灵舞
“末将到！神龙特种基地第三外骨骼集团军全员抵达！”
“长官！……末将到！神龙特种基地第二机甲战斗旅全员抵达！”
“末将……”
一阵阵的金属和枪械的声音以及那十分中二的末将……让人感觉不到丝毫的违和感，人们表示这很修真，这才属于修真的味道嘛
除去某个在云端中捂着肚子大笑的少女外，灵舞给那些喊报告的人发的指令还是非常成功嘀
灵舞：喵喵喵？有人想群殴我咋办？当然是揍他丫的！反过来群殴他！
某个基地的部队一出后，场面便变得微妙起来，怪物大军大概四万左右，而灵舞那边却是有双倍于他们的部队，而且外貌上面……
连其他国家通过翻墙来到华国看直播的天使忠实信仰者都表示自己再也不信什么天使了
灵舞：这他喵的不是废话吗！咱这边可是帅气高大上的科技部队！看看那边是什么牛头马怪！那个屁股长在脸上的那个！对说的就是你！请把你的头自己割掉真恶心！
“华国的修真者这是欺负我天使过无人？很好！很好！那就……您敢不敢单挑！有本事别用军队，我们来打！”
说罢，十余个‘天使’纷纷踏前一步走，那架势，雄炯炯气昂昂，糊的观看这场旷世之战的观众们一愣一愣的……才怪！单挑？十多个人打人家两个人！还要脸吗！
“来就来！怕你啊！”
不屑的看了看眼前的鸟人，灵舞表示你们就这么鸟样了！连毛都没用！一只手干翻你们！
而灵舞这句话也是让某些迟钝的围脖众再一次沸腾起来……
小虾米：卧槽卧槽！这……我家舞萝莉居然是修真者？！要不是这是国家频道我还以为这频道被黑了！恐怖啊！
大虾米：恐怖如斯，你们居然才知道？我看着早就觉得部队了，刚刚你们这一说我倒是想起来了，默默的问句，国家频道是不是被黑了？
我是光机：谁要是能黑了国家频道我直播杀光所有岛国人……再说了哪个黑客能黑掉全球所有通讯设备？跪求这样的大佬！
凌美一号：捕获一只野生御姐，快带回家，哇，嘛也，亚麻得！我错了！放过我吧！啊！啊～真爽在踩重点～
（（｡ò ∀ ó｡）后面是不是太变态了！，不是我啊(｡•ˇ‸ˇ•｡)那是里面网友说的话）


第四章 全灭
更新时间2018-07-19 21:51:21.0  字数：1274

 （少码点）
————
“你们别得意！天使军团进攻！全部给我往那两个人身上扑过去！”
不得不说，‘天使’军团那边的首领眼睛尖的很，一眼便看出了对面那两个凭空飞的是大佬，现在这种情况下当然是只能靠智取了！
比如跑过去围攻杀掉对面最强的人啊，跑过去送死啊送死啊，跑过去送……等等！哪里不对来着？
面对对面那怪物军团往自己冲过来，灵舞果断怂了，眼神好的她看到了一个怪物军团中长着鸟头蛇身的边跑边……拉出一坨坨冒着s符号的东东，果断吐了，太特么恶心了！（作者已恶心死在厕所）
在一旁打了个哈欠的凌美对灵舞的表现暗暗的摇了摇，不禁在心中想道‘自家妹妹看来有些不适应这样的生活啊’
抱着要帮助自家妹妹想法的凌美凑到了正在用着双手捂着眼睛的灵舞身旁开口轻轻说道“小舞啊，来，我给你讲一件事情哦”……
一句话的功夫结束，只见灵舞脸上的表情以肉眼可见的速度迅速变化着，到了最后看向怪物军团这边的眼神也变得恐怖不已
“呵呵，求死呢喵！不就是抢咱的鱼饼干吗？咱告诉你！不！可！能！”
完整听完凌美所说的那件事的灵舞恨不得将那些怪物撕成渣渣，连说话都是几乎要咬碎银牙一般
怪物军团众人心情是这样的：哈哈哈哼(ノ=Д=)ノ┻━┻！那个小女孩怕了！她怕了！我们赢了
接下来听到气势变的吓人的少女讲完那些话后，怪物们的表情是这样的：(๑•́ωก̀๑)我没睡醒，等等来叫我
“雷霆闪耀！”
一道落雷准确无谓的劈到了怪物军团……旁边的山峰上
只听‘咣’的声音，山峰没了……没错，没了……
怪物大军众人纷纷停了下来，惊呆着看着那片原本是座小山现在是个平地还冒着黑烟的地方，几乎每个人都不由自主的想道如果这雷丢到他们身上会咋样……
想比与怪物大军那边的惊恐，人类大军这边可就要镇定多了，每个人脸上都洋溢着胜利的笑容，要知道那段女娲的视频他们已经看的能够背下来了……一招灭小山在他们眼中是真的算不上什么，女娲一招灭一城又复活一城的人才是真的强大！
“你们是自己投降还是咋的？要试试我这道小小的火火吗？”
随手在手中聚起一个散发着炙热火焰的超级大火球，做出一个要抛出动作的凌美玩味十足的看着不断有人在后退的怪物大军说道
“姐！我们错了！您就当我们是个屁，您就当我们是个屁放了吧！姐！姐！我们真的错了！别！别抛出来”
卡莱斯现在是非常的郁闷的，自己身为这次的‘天使’军团的指挥官，自己打不过都求饶了，自己都拉下脸来求人了为毛眼前那个女的还越来越生气了？
“准备感受一下死亡的感觉吧！曜日！”
“大大大姐姐！我错了！我错了！我们真的错了！真的错了！”
被凌美盯上了的卡莱斯非常郁闷，自己被锁定了啊！为毛自己的那些手下还不跑，怎么就不知道跑啊！不知道去帮我吸引火力吗！
接着，在卡莱斯绝望的目光中，火球向他袭来，0.01秒卡莱斯变成了灰，接着几秒钟的时间，还没有反应过来的其他天使以及天使军团的人都变成了灰都不存在的马赛克物
“？？？怎么自己就飞出去了？还有我的火球伤害这么高了？这么厉害？？”
发出火球的本人——凌美表示一脸懵逼，发生了什么？怎么对面全被灭了？自己那一发火球不是最多杀死一堆吗？怎么一下死光了？而且那火球还转弯了？？？
而罪魁祸害正在云端上整理衣服
“可咳咳咳！该我上场了，那群炮灰也太耽搁时间了唉～”
（(๑•́ωก̀๑)够1000就行了）

第五章 神神！……哦
更新时间2018-07-23 21:53:17.0  字数：1275

 （(๑•́ωก̀๑)）
————
“年轻的朋友哦，你们是要我这个朋友呢？还是要我这个朋友呢？还是要我那个朋友呢？”
“…………”
“…………”
一道从天而降的身影让正准备转身打个哈欠离开的灵舞微微愣了了愣，灵舞:好熟悉的味道！我肯定认识她
当听完那到身影的话后，灵舞当即就捂着额头表示我不认识她，我没有这么皮的朋友
“喂喂！别走啊！两个年轻的少女哦！你们到底掉的是哪个朋友啊！你们要是不回答我就都用给你们了啊！”
看到灵舞和凌美两人转身就走，晓玲灰常生气！自己刚刚还怕她们不知道她在说啥所以还故意捏出几个小人呢！
生气的将做着手中几个精致的简直就是和她一个模子刻出来的小人丢掉后，下一刻，晓玲便出现在了灵舞身上？偶不，是下一刻晓玲便站在灵舞原本站得位置怀里抱着一只灵舞牌等身娃娃
“？？？”
被悄无声息的抱起，前后灵舞不过经过了0.001秒的样子，等她反应过来自己已经被某人以公主抱抱住
被陌生不喜欢的女人突然抱起？灵舞表示自己是个对不是那么随便的！虽然她是‘男的’！但是她不喜欢一个不认识的女人用公主抱抱她！（晓玲:认识就可以抱了吗？）
“哇！你！唔唔唔！”
反应过来的灵舞气愤的扬起自己细小的胳膊激烈的反抗中，然后……被埋胸中，手上的动作从反抗变成了挣扎……然后不动了
一会儿，晓玲将怀中那个此时死鱼眼，微张着嘴巴脖子软软的搭在自己手臂上的灵舞松开了，好笑般看了看自己怀中的小可爱，晓玲觉得自己这些日子被灵舞气的炸星系的心情好了不少
晓玲——咬着丝巾泪眼朦胧:呜呜，谁……谁叫她出轨啦！真的是啦！出轨还出的那么光明正大啊！就连和小白那几个的时候都没这么狂的啊！
“不知道你是谁，虽然我知道我打不过你，但是请你放下我家小妹”
看着脸上色气满满，呸，被玩坏了的表情，凌美微微一硬表示对晓玲的尊敬
“噗嗤，这是啥？这个世界的电棍？别那么惊讶，我在这个世界呆过”
看着凌美默不作声的从背部？pigu处？掏出一根软棍，一开始晓玲还傻傻的以为这是什么法器？但是随着凌美手掌往软棍上一撸，软棍便变得笔直之后，晓玲便知道这是啥了！这不是这个世界仅位于第一神器搬砖的打架神器——电棍吗！弄疼你没商量！
“拿电棍有什么用？电我？”
晓玲不屑的笑了笑，就这小电棍能打倒她这个在这个世界的主宰？笑话
“啊嘞？拿错了不好意思，这个才是，那个是昨天和小舞昨天晚上用了的”——不好意思的拿出一件外表流光溢彩的法器的凌美红着脸将电棍收了回去
晓玲卒～
“怎么倒了？还没开打就倒了？没意思啊！恩，昨晚和小舞吃的电烤鱼还真的不是一般的好吃啊”
惊愕的看了一下浮在空中假死状态的晓玲，凌美慢悠悠的走到两人面前一边抱起脸上色气满满陷入昏迷的灵舞一边开口怀念般说道
正在躺尸中抱怨的某人眼前一亮
“抓住一只小舞！不许走了！就跟着我一起吧”
晓玲——突然起身抱住凌美大腿在以迅雷不及掩耳之势将灵舞抢了回来
“所以说，你到底是谁？”
非常无奈的看着正在‘恩爱’的灵舞以及晓玲，凌美有些好奇的问了问
打一开始她就没想着打架搞事情之类的，因为她心里有个声音一直在说——这个女人我认识！这样很熟悉的声音，但是凌美心里另一个声音却是在催促她带着灵舞离开
在比较了一下双方武力值后，凌美选择了战略性投降
“我啊？我是神哦”
“神！神！神……哦”
（(๑•́ωก̀๑)(๑•́ωก̀๑)码了没开玩笑）


第六章 报复开启
更新时间2018-07-26 22:03:17.0  字数：1445

 （(ง •̀_•́)ง呼啦啦啦）
————
“我啊？我是神哦”
“神！神！神……哦”
“！！！！你们就这样走了！”
晓玲一脸震惊的看着灵舞在凌美的挽腰下离开了她的跟脚
“哦，神你好啊？可以了吗？可以我们就先走了”
转过头露出一双死鱼眼的凌美表示自己不想理某个嚣张跋扈的少女
“…………喂！等等我啊！”
晓玲沉默了一会儿，顿了顿接着又屁颠屁颠（晓玲：说谁呢？哼！）的跟在凌美和灵舞的身后，在和她们回家的路上，晓玲试图至少让灵舞对她怀着敬畏之心，可惜，无一列外全部以失败告终
有凌美在中间阻拦？不，其实是……
“小舞你信我是神吗？”——晓玲
“切，就你这样还神啊？看你的这手这腰，这胳膊都不想神”——肩膀被轻轻拍了一下的灵舞转过头来天真而又鄙夷的说道
“那怎么样才算是长得像神？”——求知欲极强的晓玲
“你看你自己都说要怎么像神了，你可能是神吗？别装了！我都看的灰常明白，你个冒牌货！”——进入真相只有一个状态的灵舞慧眼识假神，糊的晓玲一愣一愣的
实在找不到反驳点的晓玲默默的低下了头，轻轻的而又灵舞刚刚可以听到的声音说道‘明明就是你说我是假货我才会想着证明自己啊！’
灵舞耳朵抖了抖，表示自己什么也没有听到，再次裂开嘴角笑的比太阳还灿烂
“真的是神会被这些东西影响？身正不怕影子斜，你这是怕了啊！所以我才说你是假的吧！”
“…………我，算了算了，懒得和你理了，和你理不清，你难道不惊讶我为什么能够瞬移之类的吗？”捂着额头无奈中的晓玲
“？？瞬移很厉害吗？”
对于晓玲这个不算问题的问题，灵舞非常明确的给了晓玲答复，一个字喵？两个字喵喵？三个字喵喵喵？表示自己没有听懂
“……走，你们带路，你们去哪我就去哪”——脚下差点一个踉跄栽倒在地上的晓玲
“OK！但是你没说你为什么假冒神啊？人不是比神厉害的吗？神一出来就是被人屠的啊？”——中指按住下嘴唇的灵舞好奇的问道
“？？你从哪里听得人比神厉害？”惊讶的说出这句话的晓玲眼神止不住的往凌美的方向撇去，在她心里就是这个人教坏了她家的小舞！
“小说里面啊，电脑上面那么多屠神勇士啊！那么多屠神，怎么神还没有灭绝啊”——灵舞
晓玲捂头中，好半刻得出了六个字‘惹不起惹不起’
‘晓玲姐今天那么奇怪啊？？奇怪？怎么感觉咱认识她啊？好熟悉的感觉啊？貌似好像真的在哪见过！而且不止一种样子啊！’
用爪子摸着脑袋十分不解的灵舞好奇的自问道
“阿秋！奇怪，谁想我？”——晓玲
旁边的灵舞小脸一红
一丝明了一丝清明，在此之后灵舞脑海内总是浮现出两个身份的晓玲，虽然不知道那些身份到底是什么，但是她知道至少是和她走的很近的那种！
“想什么呢？走吧！”
走在前方的凌美略有些醋意的转头，然后用手轻轻的拍了一下摸着脑袋愣在那里的灵舞肩膀
“噢噢噢！来了来了！晓玲姐跟上！”
恢复元气状态的灵舞摇了摇头便拉着晓玲一起往凌美跑去
——转折线——
华国的某个对于灵舞和凌美两人来说灰常熟悉的超级地下基地内的神秘会议室
“真是那几个家伙干的？”
“恩！查出来了！确实是米国那几个，还有我们这块大陆上也有一个国家也参与了进来，不过他们貌似是提供我们的情报一类的”
“他们这些怪鸟看来就是出自这个女孩之手？”
坐在一群老者围城的会议桌上端的老者双手撑着下巴对旁边汇报情报的某情报局局长问道
“恩！”——情报局局长
“很好，这种事就交给老灵吧，我们先来讨论一下如何为我国争取最大利益！我们要抓住这次机会”
“是！总书记说的极是”
“哈哈，是啊，捡钱了捡钱了”
“我觉得应该……”
此时此刻，在某个人造太阳底下喝着水的灵禅子突然被水呛到了一口
“咳咳咳！人老了不中用了，咦，呸，不对，是运气真差才对！”
灵禅子习惯性的想要说自己碾碎已大，但是随着他刚刚说完后就感觉哪里不对很快就改回来了

第七章 报复and攻略计划（一）
更新时间2018-07-28 22:06:22.0  字数：1184

 （我就算从这摔下去也不会卖萌的！(๑•́ωก̀๑)
————
“恩，就是这样，我是羲和，女娲姐姐叫我来帮你们这里处理一些事情的”
“恭送羲和娘娘！”
在某个房间内霸气的给灵禅子等华国高层解释一通并随手放了一段她和女娲一起玩耍视频的晓玲潇洒的拍了拍手在一群老头子的簇拥下走出了房门
在门外，原本因为一回来就被灵禅子将晓玲叫到某个小黑屋而一直自责的灵舞一直等在这里，伴随她的还有凌美，灵舞是满脸焦急，而凌美则是一脸不屑
“滋，还神，笑死我了”
听着房间内传来的那些熟悉的声音，凌美不屑的抖了抖双手（别着胸的状态）引起一阵诡异的跳动
“你对我是有什么疑问或者误解？”
一道人影诡异般的飘到凌美面前，人影面部面不改色的问道
“当然是……没有了，羲！和！娘娘好！”
正当要咬晓玲一口的凌美撇到了急忙赶过来的灵禅子不断的以眼神示意她，最终，在这件事上凌美还是没有坚持自己的理念，倒是在喊羲和娘娘的时候不知道的人还以为凌美在吃什么东西呢
“吾知道汝对吾有些误解，但这些都不重要，吾只知道小舞是吾姐姐唯一的徒弟，而吾负责教导她”
不知不觉放出自身气势的晓玲气势磅礴，瞬间就压得所有人除了灵舞之外都下跪，而凌美也不例外，相比于灵禅子等人的恐慌以及虔诚
凌美脸上全是些不甘，她不甘为什么眼前这个人实力这么强！她不甘为什么自己打不过她！这完全是实力的碾压
“这些压力对修真有些好处，你们偷偷的修习了那本修真书吧？从这刚刚到达你们身体极限的压力中玩一玩，保管你们能踏上修真之旅”
“谢谢羲和娘娘！”
顿时，原本因为重压就差扑倒在地上躺着的人眼神变得坚毅起来
“好了，我们走吧”
手一拉便将灵舞抱在怀里的晓玲满脸得意的望凌美一眼，接着手趁灵舞不注意使出了摸头杀
“啊哦恩！恩？去哪啊？”
不知道晓玲与凌美之间的战斗的灵舞表示发生了什么？我是谁？我在哪里？我不是应该在床上睡觉吗？我怎么在这？
“给你传功啊！你不想压迫超过这个可恨的家伙吗？”
将灵舞耳朵拉到自己嘴边的晓玲用着小声得还小声但是凌美还是听得到的声音暗暗的提示着灵舞
突然，原本一脸茫然的灵舞猛地从晓玲的嘴边挣脱出来，盯着看样子并没有开玩笑的晓玲狠狠的点了点头
凌美：喂喂喂！别以为我没听到啊！我全部都听到了啊！小舞你别叛变啊！那个分是敌人啊！是个要上了你的敌人啊啊啊啊！
无法改变一心想要变强让吊打某人的凌美叹了口气假装吸了口气如同在吸烟一般将气吐了出来
被晓玲抱着逐渐进入一个莫名黑洞的灵舞突然抬头望了一眼脸色不善的凌美，决定了一件事情“我带凌美姐姐一起来应该没问题吧？不能的话我就不去了”
“去吧”
这只是个小插曲，并没有脱离晓玲内心的想法，晓玲心里不生气，真的不生气，还顺便露出了一个微笑
“嘿嘿，来吧？我们一起来吧”
“OK，我来了”
“哈哈哈，你太慢了吧？快点”
“好的，我进来咯”
在即将进入黑洞口的时候，凌美犹豫了一下，这时灵舞的脑袋从黑洞内诡异的露出来满脸笑意的说道，而凌美也是不矫情，一步便踏了进去
（(๑•́ωก̀๑)好了）

第八 破
更新时间2018-08-01 00:05:17.0  字数：994

 （(๑•́ωก̀๑)哗啦啦(✪▽✪)）
————
神为何物？神在普通人眼中就是凌驾于众生之上的一种人，不然神人，仙人一词是怎么来的？
而这个世界很多时候并没有自己想的那么简单，就如凌美这种怎么也算是处于人类顶端，知晓很多机密的她也是不知道有修真者这种存在
这也就是她当初为什么对自己最疼爱的妹妹说出的话第一次让她产生了怀疑，要知道她以前不管妹妹说什么她都会相信的啊！
在一番了解过后，凌美总算是相信了修真者的存在并走上了修真之路，可是当她踏上修真之路不久过后又告诉她有神这种生物就存在与她的身边
刚接受了修真文化的她当然是不信了！随即又被打脸，眼前的一切不得不让她相信那个什么晓玲可能真的是一个神
“哇，晓玲姐姐，这些都是什么啊？好漂亮啊！”
在一片流光星陨之中，灵舞睁大着双眼看着那一颗颗陨石不断的在自己身旁飞来飞去，每次要撞到她的时候总是又以一种巧妙的位置从她身旁转两个弯自己往前飞去
“这个啊，那个是空间裂缝，你还是少碰它好点，以你的实力的话，这么说罢，大乘期碰到了它都得完蛋”
随手将灵舞附近新出现的黑乎乎的黑洞给修复了的晓玲慢慢的解释道
“晓玲姐姐真厉害！”
看着被说成那么厉害的小小恐怖裂缝在晓玲手中就跟小孩遇到大人一般变得那么乖顺，灵舞真心实意的双眼冒着小星星喊叫道
“不厉害不厉害很一般一般拉，我的好姐妹们一个个都比我厉害多了”
“不不不，别谦虚了”
虽然晓玲说的是老实话，但是灵舞并不相信，她认为晓玲在逗他玩
“没有骗你啊，真的！我不骗你，唉，算了，你以后就知道了”
看着灵舞眼中透露出满满的怀疑神色，晓玲也不准备解释了，以免将自己给绕进去
“那我们来这里干嘛？修炼的吗？我们操控不来那些裂缝，不会出意外的吗？”
看着灵舞和晓玲两人在那打情骂俏，实在看不下去的凌美突然站出来强行将欲言又止的灵舞给轻轻推到自己身后
“没错，就是修炼的啊，谁说都是那样了？小舞舞就吸收灵气就行了，你嘛就给我乖乖的躲陨石吧！”
灵舞：| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ
凌美：(ง •̀_•́)ง
发生了什么？灵舞表示自己并不知道，只听到了自己修炼是直接吸收灵气，而凌美却是要蹦一蹦就尸骨无存这件事
这差别对待好大啊！灵舞表示不服气！为什么要被差别对待！为什么还差别对待的这么明显啊！偷偷摸摸的不行吗？
“好了，开始修炼吧，这里的时空是恒定的，你们可以随便修炼多久，我难道可能你们有很多疑问，但是为了证明自己可以哇的图赞没有啊←_←”
“对咯，那些引人的人什么修为？还”
“同求吧”
“感觉肯定宁不那么jidandan”
（不的行，又在打瞌睡了）

第九章 蹦哒咣
更新时间2018-08-09 09:27:16.0  字数：1023

 （| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ红着脸出现）
————
“引……引人？什么引人？”
晓玲表示什么引人听不懂啊！难道这才几天不当灵舞的系统小精灵就产生代沟了吗？引人什么意思？
“那个(´-ω-`)，晓玲姐，这个……大概就是指引者的意思拉”
似乎料想到晓玲会露出这般表情的灵舞连忙出声解释道，其实吧……她一说出同求的时候就后悔了，因为啊……这个引人是凌美独创的！
引人的意思是你姐妹，至于为什么灵舞知道这个意思呢？当然是……咳咳咳，当初玩游戏的时候凌美一被打死就大骂——我日引人！
一开始灵舞好奇引人是谁？凌美怎么动不动就ri她啊？是男的女的啊？
后来她才知道……原来在凌美的字典中，引人是说你姐妹的意思……捂脑袋，这什么字典？
凌美：凌美牌字典！怎么了！你不服吗！不服正面刚啊！
“好了，就这样吧，快去修炼啊！来，小舞这个垫子拿去坐，能加快你吸收灵气的速度”
丢给灵舞一个蒲团后，晓玲便不管不顾的席地而坐坐在灵舞身旁打起坐来，周边不时的金光闪闪，看上去好不神秘好不厉害
就在灵舞和凌美觉得晓玲在打坐修炼的时候，晓玲却将眼睛偷偷的睁开，看见两者那淡定的反应后便开始变得焦躁不安，从原本的仙风道骨变成了一个似乎在忍受着什么痛苦的形象
晓玲：我特么！到底要不要人活了！我都演戏演的这么这么好了！怎么这么淡定╮（﹀＿﹀）╭！是不是心里已经认定我是神了？而降这样也好，再装一会儿
这时，在灵舞的眼神鼓励之下，凌美挫了挫自己那聪白玉一般的双手“咳咳咳！，那个晓玲姐姐～能不能也给我个法宝啊～看着那些星空陨石我不敢上去啊～”
“上去啊，配什么法宝？这些都没用的都是外物，快去吧”
“…………”
凌美：心里有一座坟，住着那个啥，里面没住人！真的！不骗你！
低着头，默默走到一片陨石乱流区域的凌美表示自己以后会和那个看上去很强大的那个家伙儿来一场光明正大的刚！
“我知道你恨我，但我这是为了你好，好了，开始吧”
“…………”
‘我去，这什么语气？你是我爸妈？还为了我好，报复我就直说吧，哼！这个情敌一点都不可爱！’
这么想着的凌美越想越气越想越气，就差扑过去将晓玲打一顿，此时的她全然忘记了她曾经的宣言：绝不打女人，只有伪男才会打女人！
不过就算想着了也没用啊……她现在本来就不是男的了，何来的伪男人才会打女人？
“开始！”
时间并没有给凌美多余的时间，在一声电子音的响起，数不尽的冒着漆黑一片的陨石便开始一个个的运作起来，速度越来越快，到了最后已经能用一句话来形容——疾如风快如闪电
“fuck！”
凌美看到那些陨石速度快如狗还特么会组合，会分散，会暴力，终于还是忍不住爆了一句粗口，她这是真的生气了！
（很抱歉，我真的很忙啊还忙着补课一对一的）

第十章 杀人咯！
更新时间2018-08-08 22:46:40.0  字数：1019

 （| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ甭拉卡希腊卡）
————
我躲我躲——凌美
我睡我睡——灵舞
我躲我躲，我使劲躲，哎呦,,Ծ^Ծ,,！差点就撞到了，呼好险啊，真吓人
我睡我睡，我使劲的睡啊睡，啊嘞？发生什么事了？凌美姐姐怎么在跳舞？不管了，啊～呼～呼～
“呀！”
正在不停躲闪来自全方位的陨石的凌美因为长时间的高强度精神集中导致在跳起来落地的时候脚轻轻的歪了一下，虽然并没有什么大事并不会感到什么疼痛，但是因为这么个细小的差误，一颗小陨石砸到了凌美身上
“哎呦！呕，我去！啊！别！”
星星之火可以燎原，而凌美就是那片被一个小失误导致全军覆没的草原，第二颗陨石接着凌美还在稳定身形的时候狠狠的砸到了她的身上，接着第三颗也跟着砸到了凌美身上
“啊啊？怎么了怎么了？发生什么了？咦，晓玲跳舞跳的更好看了啊？啊～又困了，呼～”
正睡得香甜的灵舞突然感受到了什么猛的一下从蒲团上面爬起来，结果往凌美方向一看，看到了凌美正在跳新的舞蹈，抱着不打扰凌美跳的更好的想法，灵舞再次倒在蒲团上呼呼大睡
凌美“…………是我想多了……啊！再砸我特么和你们拼了！”
原本凌美还想着灵舞醒来看到她的惨样会来帮忙来着，可是灵舞的表现却让凌美想起了某人的智商……被石头砸来砸去的怒火再也憋不住了！没错！凌美生气了！后果很严重！
在凌美的暴怒中，那些原本砸向她的陨石一个个的变得安静下来，这让凌美看的一脸的愉悦，心想还是她赢了，不过接下来凌美发誓，她真的要把这些陨石给炸了！
只见那些陨石一个接一个排成一个竖列，就在这情况下，凌美一开始表示自己看不懂，然后……一颗颗陨石首尾相连的冲向凌美
凌美——愣住头上冒着虚汗“没办法了，只能用那招了！”
“谋杀啊！小舞啊！有人要杀你老公拉！救命啊！你老公要被杀了！快来救你老公啊！小舞啊！你老公要被杀了啊！”
跑的飞快来躲避陨石的一边在嘴里不停的叫着灵舞牌支援，不过让她失望的是，灵舞还是没有过来帮她，这让她心里愈加复杂，忍不住在心里想道“难道这几天变得更笨了？”
这么想着的凌美心里又是自责又是后悔，因为她把灵舞的笨当成了自己前几天调戏过头的后果哇
“别叫了，她听不到的，我屏蔽了她四觉，你就乖乖的在这里被石头x一遍吧”
“姐！姐我错了！我真的错了！”
看着罪魁祸首出现，凌美果断认怂，从陨石加特林的咆哮中抽出空来双手合抱成十字看着晓玲
“做梦，等下我再来看你”——怀抱着拳头的晓玲
“你给我等着！”——又被陨石砸中几次的凌美
晓玲和凌美两人正在交锋中，反观到灵舞这边却是……“呼～呼～呼～emmmm，真好吃，老板！给我来碗牛肉面！不要牛肉不要面！多放点香菜！”
（(๑•́ωก̀๑)拜拜咯，这次没错别字）


第十一章 区别对待
更新时间2018-08-10 22:27:55.0  字数：1086

 （| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ吐槽帝）
————
不知过去的多少‘美妙时光’，一动不动的灵舞终于是罕见般动了动身子然后将上半身撑起来后再砸吧砸吧嘴，伸伸懒腰开口道“啊～睡得好舒服啊，哎呀，差点闪到嫩腰了”
而早就结束陨石之**的凌美衣冠不整的以鸭子坐的形式坐在地上衣服松垮垮的甚至于左肩衣服都撇落下它原来的位置，那时隐时现的某部位当真是诱惑力十足
在灵舞醒来的第一时间凌美便知道了，看着元气满满的灵舞，好半天凌美才轻吐出一口浊气“我……算了，不想多说什么了”
“？？发生了？你怎么这样了啊？难不成刚刚我在睡觉的时候你做了什么对不起我的事情？”狐疑的望了望衣冠不整像经历过某种运动的凌美，灵舞再一次肯定了自己心目中的想法
刚刚陨石躲避训练的时候原本以为晓玲是开玩笑的凌美其实也并没有认真什么的，所以这才有那种情况下还能保持洒脱，可就在她经历过那场真•陨石雨后她后悔了，后悔为什么自己会保持那种心态，不然也不会因为一个小失误导致全程挨打！
所以累到我见犹怜的凌美听到灵舞又在卖蠢萌的时候并没有像往常一样调戏几句，反而是一双美目盯着灵舞那双灵动的大眼睛，好半刻才回答
“…………我可以拒绝回答吗？”
这不盯不要紧，一盯吓死灵舞，在灵舞的记忆中这是凌美第一次主动以一种颓废的态度盯她！
‘这！这代表着什么！难不成真是那样？’一个不好的想法出现在灵舞脑海中
坚定自己的信念后，脸上带着毅然决然之意的灵舞蹭的一下出现在凌美面前，接着，二话不说的就将一脸懵逼的凌美抱起来在其耳朵旁轻轻的说道“没关系，就算你被人上了你也是我的凌美姐姐，就由我对你负责吧，哎呦！”
“你……你干嘛！干嘛打我啊哇！”
帅不过三秒说的就是灵舞，头部被猛的一下遭受重击的灵舞双手捂着头两眼泪汪汪的看着脸上一脸平静的收着拳头的晓玲
“鬼知道你在哪里学的这么撩人的姿势，不过既然你这么想着受虐的话那我就勉为其难的答应你吧，还有，别特喵的再给我想歪了！刚刚我只是训练累了点想休息而已”
灵舞：我是在小说里学的这个姿势肿摸了！为什么小说里的主角这个姿势一出妹纸的好感度蹭蹭蹭的，为什么我就相反啊啊啊啊！难不成我不是主角？
“啊哈哈哈，那个啥，吃蛋糕吗？我发现我只要想着什么吃的就会出现什么吃的”
打着迷糊眼的灵舞准备用上好的美食来打乱凌美的进攻步伐
不过，让灵舞没有想到的是，听到灵舞这个诱人条件的凌美性情忽然变得非常激动起来整个人都不好了的感觉，这让灵舞感到惊讶的同时还有那么一股奇妙的力量
“喂喂，别激动啊！安静下来啊！可别走火入魔了啊”
不知为何凌美变得越发阴暗，不过灵舞还是适当的提醒了一下，毕竟啊……这样子的凌美好吓人啊
“……我只是在嫉妒你啊小傻瓜”——凌美
“嫉妒谁？”——灵舞
“你！”——凌美
“谁？”——灵舞
（(づ ●─● )づ又打瞌睡了）

第十二章 区别对待（二）
更新时间2018-08-13 22:36:08.0  字数：1252

 （| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ我粗来了）
“……我只是在嫉妒你啊小傻瓜”——凌美
“嫉妒谁？”——灵舞
“你！”——凌美
“谁？”——灵舞
“晓玲！给劳资滚出来！”——凌美
“嗨嗨，马上解除马上解除”——晓玲
“凌美姐唉，你骂晓玲大姐干嘛？默默的问句你脑袋没生病吗？”
盯——凌美
“你听到那句话？”
盯了好奇脸以及仿佛看一个可怜人的眼神的灵舞好半刻后，凌美缓缓的呼了一口气微微裂开那诱人的嘴唇说道
“听到了啊？怎么了⊙_⊙？话说你好奇怪啊！怎么说一点话一会儿好一会儿坏的？还骂神唉？”
回想起刚刚和凌美的对话，灵舞越加的肯定凌美的脑袋可能进水了，不然怎么说话一会儿没声一会儿又有声的？这就算了，居然还敢骂晓玲这尊大神！她就不怕被晓玲大神吊起来打吗？
正在因为晓玲的恶作剧而愤怒的凌美一愣，嘿！还真是啊！自己貌似还真是作死啊？怎么知道了她实力很强大还这么作死啊？为啥啊？为啥心里总是有股熟悉感？
“她？神？嘛，算了算了，不计较了，就这样吧╮（﹀＿﹀）╭好了，这位大神，我们训练完了可以让我和我家妹妹出去了吗？”
本来凌美是想尊敬的叫一声神大人的，但是话到嘴边一下子就变了，就如同变脸一般，尊敬的话语变成了嘲讽以及无奈的话语，就连凌美自己说完后都感觉心惊胆战的，生怕晓玲这尊大佬生气灭了她
“嗯嗯，可以可以出去，嘿嘿，变成女孩以后还真的是乖呢，连性格都变了呢”
前面那句还好，让凌美松口气刚刚走到灵舞面前后耳边又传来一阵话语，当听到这个内容的时候凌美的第一反应是看了看灵舞脸上的反应，待看到灵素还是那番故作严肃的小脸的时候松了口气，她猜这应该是传音之类的
‘给爷笑一个，不然就把你变身的秘密和你旁边那只小可爱说下哦，我好想看看腹黑版的灵柩是啥样子，唉当初你看到我的时候是多么尊敬啊，怎么现在就……唉～’
“！！！你是那个女娲？！”震惊的望着满脸笑意眼睛都快笑成眯眯眼的晓玲，凌美都快震惊的说出去话来了
“怎么了？可能吗？她不是女娲娘娘啊”
知道可以出去以后刚一放松的灵舞听到了旁边的凌美姐姐又在秀智商了，在心里默默的吐槽了一声凌美那惊天的幻想力之后开口提醒一句，至于原因嘛，大概就知道她和某个她认为已经死去的系统小精灵知道了
（灵舞：不，她没死呢，前几天她还跑我脑海里胡说八道一通然后又钻进了她那个狗窝里面去了）
“？怎么不可能了？嘛……我们出去吧”得到晓玲眼神肯定的凌美按照惯例还想着将某些事情告诉灵舞，可是某人的眼神一凝，接着凌美便看到无数的陨石开始运动，吓得她二话不说便拉着灵舞要求回去
“满足尔等的愿望”
灵舞：哇，好霸气啊！
凌美：mad……我可能遇到了一个假神，这么中二？都什么年代了……唉，不对……鬼知道她活了多久啊，说不定她以前那个年代还真是这么说话的……
两个黑洞同时出现在灵舞和凌美身后，出现在凌美身后的那道黑洞刚一出面就将猝不及防发凌美吸了进去，而灵舞那座黑洞内则是瞬间变成了某个基地的上空，慢慢的将灵舞拉了进去
‘呼，差点就暴露了，唉，真悬啊’想想自己刚刚要是没来得及阻止的话，就算灵舞是猪很能将那些关系链接在一起然后推算出她就是系统小精灵吧！
“哇！她们也太不够意思了！都来了啊！”
神神叨叨的嘀咕了一声的晓玲身形一闪也消失在了黑洞中
（| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ拜拜）


第十三章 纪录片
更新时间2018-08-15 21:47:34.0  字数：1290

 （| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ新人物来提前进场——前面有写）
————
在京都市中心，一道白光闪现，原本道路满天飞高架桥多于毛号称全国唯一不会堵车的京都市中心在今天神奇的堵车了！
“快快看！那个就是刚刚从麻省打完那些天使的修真者？！”一位开着小轿车的车主一个急刹车过后不管后方造成的各种追尾事件便兴奋的拿出自己的手机不停的对着天空中出现的身影进行各种姿势（拍照人的姿势）的拍照
按照常理来说，这种追尾事件是最难弄的了，双方怎么的也少不了一顿吵骂，但是今天这场普通的追尾却并不普通，因为后面那些追尾的车主门都是如同先前那位车主一般疯狂的拿出自己的手机
“嘛也……这群人这么疯狂干嘛？不就是我们是修真者吗？为毛这么兴奋？”拉起被这疯狂的场景吓得瑟瑟发抖的灵舞，凌美一边在嘴边吐槽着一边拉着灵舞往天空飞去以此来躲开那些烦人的视线
流光一现，白云簪动，在其众人遗憾的目光中，灵舞和凌美两人化为了两道流光消失在了那蔚蓝的天际
好不容易被凌美拽到云层上面的灵舞再凌美一通安慰抚摸下总算是恢复了常态
自己摸了摸自己那贫瘠的胸口，深呼了一口气的灵舞说出了她出来后的第一句话“……那些人有病吧啊！”
“我也正奇怪呢，为什么他们表现的这么疯狂？就像我们是救世主一般，可是这种情况如果出现在麻省我倒相信，可是在这里算怎么一会儿事？”凌美的分析也不是不无道理，当今社会就是事不关己高高挂起，即使对麻省遭遇袭击的时间全国上下一片严肃，可是把拯救了麻省的人当成救世主的话他们这些不是麻省的人根本就做不出来
凌美在认真的思考着，而灵舞则是……发呆中……（废话！瞧瞧这智商，遇到这种事情不发呆还能干什么？去**吗？）
两眼空空的望着摸着下巴思考的凌美，突然灵舞感觉空气一凝，她感觉到了一丝来自他人的气息
这种情况，要把来人的事情告诉队友！于是灵舞用手肘戳了戳凌美并不断的挤眉弄眼，眼球不断的往气息的方向来回移动
在灵舞满意的目光中，凌美得知了这个信息，而知道这个信息之后的凌美当即便是狠狠的鼓了下掌，大叫一声“我知道你想说什么了！”
接着便在灵舞不断的眼神示意叫她不要说出来的目光中，凌美微微一笑张开那两片诱人的红唇说道“我知道你眼睛疼，你自己揉啊，你长大了这些小事要自己要了哦，这么依赖姐姐可不好哦”
灵舞被气晕——卒
“爷爷，你呆在那里干嘛啊？想吓死你的孙女和孙……孙女？瞧瞧把小舞给吓的成什么样子了？眼神都错乱了”
躺在凌美怀里的灵舞遭受暴击，原来凌美早就知道这个为老不尊的存在，至于为什么凌美要想说她爷爷为老不尊呢？
“咳咳咳，那个，你都知道了？”
灵禅子有些不好意思的挠了挠脑袋尴尬的说道
“恩，话说基地里面的那些技术专家真的厉害哦，这才多久时间居然能弄出这么一部‘纪录片’，给我们强加了那么多功劳”
“咳咳咳，你知道了那我就不说了，我先回基地了，貌似反响有些大过头了”
“呵呵| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ反正不关我们的事，您就慢慢麻烦一些那！”
在凌美的注视下，灵禅子尴尬的离开了
“怎么了⊙_⊙？怎么了？您两个怎么在打哑语啊？真的是！”
全程懵逼的听完两人那模模糊糊的对白，灵舞表示这特喵的到底在说什么啊！
“没事没事，就是我们两个出了一个非常牛叉而又非常正义的视频而已，走，带你回基地玩玩去！”
“…………你倒是说啊！我特喵，呀！放下我！”
（(๑•́ωก̀๑)拜拜）

第十四章 群星聚耀
更新时间2018-08-17 21:55:18.0  字数：1505

 （(ಥ_ಥ)晚上好）
————
抱着好奇态度的灵舞被凌美嗖的一下带到了基地内并随手丢给她一个手机点开了一个播放量为一百多亿的视频（播放量可以重复的）
“你看完再说吧”
“哦(´-ω-`)”
乐滋滋的抱着手机看起了那部标识着华国政府发布的视频，不说别的！开头那两个蒙面的女孩身材真棒啊！一个小巧可爱另一个差点就是波涛汹涌类型，不过这都不要紧这都符合灵舞的审美观
——转折线——
“来了，哟，你们来那么快干嘛？这么着急的吗？”正在空中无聊到打着盹的晓玲突然眼睛一凝，有和她相同气息的人来了呢，确认过眼神来的人也是外界进入的人儿
“咦，不对啊，貌似不是她们啊！”随着气息的靠近，晓玲眉毛一皱，她明确的知道这气息和她所熟悉的那些气息没有一道是相同的！这是一个入侵幻境的人！
在晓玲的视角中，在地面上升起了一座泛着黑光的大门，黑光的大门内那点点繁星满天外加一股河流看上去煞是漂亮，不过那些地面上的那些人类可没欣赏到这种美景仍然做着自己的事情
“不知阁下是谁？为何乱闯她人修炼场所？你难道不知道修炼者的规矩吗？”
闯入者实力未知，心思未知，好坏未知，不过晓玲可以肯定的是，这个人一定比自己强！因为……这个幻境是有于曦亲自施展的！能闯进来说明这个人的实力怎么的也要比她这个才仙灵三四层的要厉害的多！
“打扰了，我只是进来找人的，谢谢，我不会做什么出格的事情的，拜托了！”从黑色的大门内飞出一团由黑雾遮盖住的身影，这团黑雾完美的遮住了身影的外形只能看出里面的人是一个手持着镰刀的少女
“我……好吧，记住啊！别在这个世界里添乱啊！不然我们会赶你出去的啊！别不相信我们这些实力低下的能赶你走，我们大姐可是认识天道的哦！哼！”
晓玲鬼使神差的说出最后那句话之后就差自己捂着脸了，她这是怎么想的，居然会这么说，这下那个人肯定会把她当成一个神经病吧！
“恩，知道了，谢谢”
黑雾中的少女静静的看着想要捂着脸又不知所措的晓玲微微的笑了笑，在黑雾中对着晓玲深深的鞠了一躬后便转身离开了
终于把神秘少女送走的晓玲微微的松了口气，可是颈部突然传来一阵风声，吓得她赶紧向后躲去，本命法宝祭出紧张的看着四周
那道很强的气势让晓玲如临大敌，前段时间才将从宗内获得的法宝练成了炼化本命法宝的她不断的运转起法力促进着本命法宝的壮大
“啊哈哈哈，晓玲你这是怎么了？怎么在幻境里玩了那么久人还变得那么警惕了啊？不应该是懒散的很吗？哈哈哈”
“…………”
如果说被偷袭的时候，晓玲的心情是这样的(#ﾟДﾟ)，当听到这声音的时候晓玲的心情又变了一个样☄ฺ(◣д◢)☄ฺ
“臭老虎，给老娘滚出来！md！信不信出了幻境后我把你拖出去ri！”
没错！那道声音正是某只名为小白的神兽虎的！贱兮兮的话语也是激活了晓玲的怒气值
“噗嗤，姐，咳咳咳咳！淑女，淑女！”
“啊？晓丽没想到你跟着这臭老虎一起来的啊？快过来，离那头智障虎远点，不然会被污染智商的”
由于某些原因，所以众人只是尊于曦为大姐并没有排位置，不过却是统一的将灵舞放到了最小的位置上，当然除去某个外貌为真正的小萝莉的青龙
“没错没错，这智商，难怪虎族就是斗不过我们龙族，我们完全是智商碾压这群四肢发达，头脑简单的……哎呀呀呀！小白姐！小白姐！我错了！我错了！”
“谁头脑简单？”
“你……哦不偶不！我，是我！没错就是我！沃头脑简单！”
随着身影的不断闪现，晓玲又气又好笑的发现似乎都来了啊！只有于曦没来，其他人都来到幻境里‘玩了’
我，晓丽，小白，小青，某个从灵舞来自同一块大陆的重度百合控，灵婉……
这是晓玲内心的人数报数，感情她们这都能组建成一支战队了呀！一路上的伙伴不知不觉就这么多了！真好！
“我去找小舞”
高冷的灵婉话一出便消失了……
“我次哦！灵婉姐太不厚道了！看她平时老老实实的结果一到这个时候就这么老奸巨猾！”
“追！”
“姐妹们！跟上！”
（(ಥ_ಥ)算重聚了吧）

第十五章 神特喵的
更新时间2018-08-24 09:33:09.0  字数：1011

 ——我是卖萌线——
“正义或许会迟到，但迟早会砸到你们头上！”
“就是这样喵～”
随着怪异的结束语，灵舞手中的手机屏幕彻底的黑屏了……
“看完了？有什么感想吗？”
冷着眼双手叉腰的凌美表示自己已经准备好看到某人暴跳如雷的场景了！
“感谢这两个英勇的少女！是她们保护了我们，不过我没想到原来我们基地里面有一个特殊战队，而她们就是里面的人，还真是强大呢？恐怕实力跟我们两个差不多了，没想到我们基地还真是卧虎藏龙呀！”——摸着下巴做出一副思考感慨中的灵舞
“…………”
看着正在卖萌的灵舞，凌美无耻的差点笑出猪肝声，还好她反应迅速捂住了嘴巴
好一会儿，从笑死人不偿命状态下恢复回来的凌美拍了拍又开始仰天感慨中的灵舞的肩膀“你不觉得这两人和我们长的很像吗？”
“嘛，不可能嘀！首先，我们根本就不可能如视频中所记录的那样，第二，她们一直蒙着脸你是从哪里看出来她们和我们很像了？”
推了推眼角根本就不存在的眼镜架，灵舞满脸自信外加严肃的对着晓玲列举了她们不可能就是视频中那两个一直在对抗着外族入侵的少女
时对不上啊！视频中人家对抗了好几年了！而她灵舞才来到这个对于她来说就是异世界的地方才几个月的时间，而且那么强大的实力，灵舞自问恐怕自己从曦月娘娘（晓玲自说的）回来后才能抗衡一二吧！
“实话告诉你吧！这两个人就是你我！那么长的矮的胸又贫的就是你！”
盯
盯
气氛莫名其妙起来
“我……我特喵的给你拍平咯！”
涨红着脸的灵舞猛地乎出自己的爪子将其狠狠的拍在了凌美胸前那对饱满的欧派上面
只听见“碰”的一声巨响
“哇！你作弊！起作弊！痛……痛痛”
灵舞的爪子再与凌美即将接触的时候，一道无形的墙成功的将灵舞的爪子拍了回去，灵舞原本晶莹剔透的手掌顿时变得肥了一圈还顺便变的通红而已
（某萌：？？？拍爆了？不可能啊！这么大力气的吗？不可能啊！明明是身娇体柔易推倒啊！怎么可能呢？）
“唉，别反驳了，那个确实是你，怎么样，当你看完这个记录片再知道里面的主角是你自己，你感觉怎么样？反正这也是为什么我们在市中心引起那么大轰动的原因”
随手对着灵舞施了个能制住伤痛以及慢慢恢复伤情的法诀，凌美想着这次终于不用解释了吧？这样的心情再一次说了一次，结果气的却是让打死砸玻璃了
“不……哎呦，对对对！是是是是！嗯嗯呢！你说的都是对的！”
“这才乖嘛，嘿嘿，乖，来吃颗糖糖”
“吃糖？这辈子都不可能吃糖的！这辈子想都别想！我是不会吃糖的！emmm真好吃真好吃”——拿着一块巧克力欢欢喜喜的嚼着吧唧吧唧便是一口的灵舞坚定的说道
（(╭☞•́⍛•̀)╭☞困死(இдஇ; )早点睡今天拜拜）

第十六章，镰刀少女相遇
更新时间2018-08-23 22:33:54.0  字数：1131

 （一打瞌睡就出现乱码(๑•́ωก̀๑)）
————
“所以说，上面的那两个英雄就是我们两个咯？然后这是爷爷乱给我们加上的名头？”在一翻打闹后，脑袋被凌美用手臂远远的挡住的灵舞渐渐的冷静下来，思考半刻后终于是明白了！
凌美仰天长啸‘妈哟！终于知道了！我的心啊！这脑袋怕是榆木疙瘩做的吧！’
“你能明白就再好不过了”来自正松了口气的凌美
“不行！爷爷怎么能随便在我们头上乱安什么名头呢！不行！我们得出面澄清一下，不然这样太对不起那些支持我们的爱慕者们了！”看着蹭的一下起身将嘴里的巧克力糖狼吞虎咽吞下去的灵舞，凌美不知为何有一种温馨的感觉，她觉得这样的生活如果一直这样多好？
“嘛，坐下！爷爷他这么做肯定是有原因的啊，你别急啊！坏了爷爷的大事怕不是把你吊起来打你小屁•屁”说罢，凌美还煞有其事的做出巴掌拍某个部位的动作，看的灵舞猛的咽了口唾沫
“那……那就算了吧，我才不是怕了呢！我只是为爷爷着想而已！”双手背着，嘴里吹着口哨的灵舞准备萌混过关
“你……”
‘轰’
“？”
‘轰’
“…………怎么了？为什么会传来地面破碎的声音啊！难不成基地要塌了？！！快跑啊！”提起凌美刚刚给的那袋巧克力糖豆拔腿就跑的灵舞在凌美摇了摇头之后被一只手扳倒在沙发上
“这应该是空间裂缝咯，我们这地面破碎可没有这种声音”你问凌美这怎么知道？原因是晓玲偷偷的给她脑袋里加了许多修真知识还修改了凌美的潜意识认为她自己了解到的
“谁？”正在摸着灵舞脑袋的凌美忽然感觉到一股杀气锁定了自己吓得她连忙抱着灵舞闪到屋子的另一边
“你碰她！不许！”一道只有凌美才听到的声音幽幽的从房间内的某处传来，刚刚那股杀气再次锁定了她
“我………”在凌美还不知道发生了什么的时候，一把镰刀从空间挥出直击她的脑袋，这种情况下凌美当然是要选择躲避那个看上去就能一刀了解她的镰刀，可是她却惊恐的发现自己居然不能动！
“？凌美姐姐你在干嘛？”
由于某人又是传音又是只有目标才能看见的攻击手段，灵舞只知道凌美先前跟发疯似的抱着她闪了好远，这下又愣在原地，这难道脑袋真的坏掉了？
‘呵，还真是死的不明不白的，再见了小舞’自嘲般笑了笑，在即将面对死亡的时候凌美反而并没有开始的惊恐反而看开了似的，不是她担心的是灵舞会不会在她死后也要步了她的后尘，这是她不允许的
“镰下留人！”‘蹦’
一道金属碰撞的声音让原本就岌岌可危的凌美睁开了双眼，看着那平时自己讨厌到快呕吐的脸庞，不知为何凌美脸上浮现一丝笑容
“你不是说过你不破坏规则吗？为何要肆意动手？！”挥挥手将自己手中的冰魄神剑都进戒指空间的晓玲气氛的问道
（喵喵喵？晓玲看见镰刀少女不怂了？晓玲：废话！你看我头上有多少人！我怂什么！）
“抱歉，失礼了”
镰刀少女默默的将举双手举着的镰刀放到自己的背上继续如开始一般的不是危险分子的样子，可凌美的脸色仍然没有改变丝毫
（(#ﾟДﾟ)拜拜）

第十七章 舞挂紫身
更新时间2018-08-25 22:39:54.0  字数：1360

 （(╭☞•́⍛•̀)╭☞我又来了）
“抱歉，失礼了”
镰刀少女默默的将举双手举着的镰刀放到自己的背上继续如开始一般的不是危险分子的样子，可凌美的脸色仍然没有改变丝毫
“热闹啊！呀！小舞！来抱一个！”
在镰刀少女一直的盯……下，小白整个人先是一只脚从虚空中诡异的踏出来接着整个人从虚空中冲出来往灵舞方向张开双臂欢快的飘过来
“喵？？？”
在灵舞眼中，此人乃是一个萌妹子类型的小姐姐不过可惜是个疯子，身为‘男性’的灵舞害羞的闭上眼睛准备迎接温馨的投怀送抱
‘啪’
“？？？”
好一刻，没有感觉到自己怀里传来的那yy出来的触感，灵舞迷茫的睁开眼睛，结果便看到了凌美一脸笑意的站在她面前
“怎么(ﾟoﾟ;？我……啊！你这个疯子！你又怎么了啊啊啊！喵！”
“呵，你刚刚你想出轨吧？呵呵，呵呵呵呵呵”
“！！喂喂！你用词不当了啊！谁是你老公了！你别瞎说啊！我……我才不喜欢你呢！”被无缘无故蹂躏一顿的灵舞心情自然不爽了！
“对啊～你不是我老公，你是我老婆嘛，老婆要出轨，老公应该怎么办？当然是～”
‘咣’
“咕噜”
正在抱着灵舞上下其手的凌美感觉一道熟悉的杀气锁定了自己，将灵舞轻轻的推开后一个错身就闪到了一边，果不其然，一道泛着红光的裂缝出现在她刚刚站得位置
而这红光还越来越亮了，凌美胆战心惊的望了一眼后，差点把她的魂都给吓跑了，这貌似……是岩浆在上涌！刚刚那道攻击直接把她们这个地下基地的地下室通往地底岩浆的地方给打出了一道通道！
“土”
这可是凌美的老窝，凌美当然是得赶快的将裂缝给封住了，一个辅助型的法诀就凭空生出一堆土壤，土壤迅速源源不断的钻进了地下，红光这才彻底消失（修真者的视力千米都是小意思……）
“咕噜”
刚刚完成这一系列动作的凌美刚刚怂了口气，擦了擦头上冒出的虚汗后感觉到自己颈部上传来的森森寒气，不自觉的咽了口气
“这……这位小姐，咱……咱们有事好商量……别动手……俗话说的好，君子动口不动手，咱们都是文明人，咱们能不能先放下手中的刀枪？”
人的生命只有一次，凌美才不会相信这个三番五次每次都是差那么一丢丢就能把自己杀死的小妞会当过自己，就算那个臭神在场也没用
身为一个明白人凌美还是看得出来，这个镰刀少女和那个自称为晓玲的神实力应该差不多才对，只要自己动一下那个镰刀少女绝对会把她手刃的！绝对的吧！
“我——紫曦，以后，不许，动我家，小舞，听到没有！”
“息怒息怒，这个就是一个普普通通的人而已，您也犯不着和她生什么气，再说了，看看你旁边那女娃的动作”正当自称为紫曦的镰刀少女准备一脚对着凌美踹过去的时候，晓玲和小白两人一起堆起了一道护盾拦下了这一能把凌美踹成残废的一脚
“？？”
先前并没有感受到自己手上传来的异样感觉的紫曦僵硬的转过头，结果便望见灵舞正挂在她刚刚拿镰刀的手臂上正死死的往下用力想要阻止她挥镰刀的动作
“你们也别闹了，紫曦是吧？于曦大姐让我告诉你控制好自己的情绪，别给她添乱了”
一直当着旁观者的晓丽带着早已经饥渴难耐的某重度攻百合和某小萝莉，以及冰山的某婉从虚空中踏了出来
“于……于曦姐？……我明白了，以后多多指教，刚刚，对不起”紫曦有个毛病，那就是一生气就吐字很少，刚刚那句话中的于曦两字让紫曦如同泄了气的气球似的，整个人都变得病怏怏起来，不过这状态来正常说话再好不过了！
“好了好了，快下来吧，我刚刚和你朋友闹着玩呢，嘿嘿，很高兴认识你哦小舞”
“啊嘞？哦哦嗯嗯！很高兴认识你紫……紫曦！”
（☄ฺ(◣д◢)☄ฺ拜拜咯，感觉紫曦这名字好好听）

第十八章 让我们一起喵喵喵
更新时间2018-08-28 22:35:07.0  字数：1310

 （☄ฺ(◣д◢)☄ฺ火急火燎的）
————
“好了好了，快下来吧，我刚刚和你朋友闹着玩呢，嘿嘿，很高兴认识你哦小舞”
“啊嘞？哦哦嗯嗯！很高兴认识你紫……紫曦！”
巧妙化解矛盾的紫曦叹了口气摸了摸灵舞喵头，摸到一半的时候紫曦貌似想到了什么有些恐惧的看着灵舞，不过看着灵舞脸上享受的模样，紫曦不禁对于曦竖起了大拇指
（紫曦：大姐头，你调教的真好————于曦：喵喵喵？我像那种人吗？我像那种调教主人的器灵吗？）
“那我们就是好朋友咯哦”想着既然可以摸头，那么……，想到这里紫曦便真的实现起来，小手一抖便伸到灵舞脸上狠狠的捏了一下在心里感叹好软好舒服之后脸上仍然挂着那有些三无的表情看着灵舞说道
“嗯嗯，这个没问题，好朋友！”脸上笑嘻嘻，心里更加美滋滋美滋滋‘嘻嘻，三无萌妹啊？真好，好像生起气来还会气到可爱的结巴呢？真可爱(๑• . •๑)’
丝毫不知道自己才是那个被狼盯上的灵舞此刻居然沾沾自喜起来，还想着是她的人格魅力感化了这个见面就想杀人的萌妹少女，毕竟谁看不出来这个三无萌妹刚刚是真的想杀掉凌美啊全是杀招！
“啊哈哈，那么大家都是朋友了我们，来，我们抱抱，可以的话可以亲亲哦”一直在充当抓着爆米花看戏隐藏身形的高乐玲蹭的一下钻了出来激动的用手抓住紫曦的手兴奋的说道
“滚……棍字”
“啊，谢谢(*°∀°)=3谢谢小可爱，要不是紫曦小可爱我差点就摔倒了”在高乐玲的眼中，紫曦那可爱的小手指指着地上不知何时出现在地上的棍子并给她温馨的提示了一下，简直是让她心里美滋滋呀
“唉，又来了，这个**姐姐”熟悉高乐玲的皆是捂着脑袋无奈中，就连某小萝莉四处瞅瞅发现都是捂着脑袋的各位姐姐大人们后也学的有模有样的捂着脑袋无奈的说道
“紫曦小可爱，年芳几何啊？喜欢什么啊？介不介意多个女性的老公啊？喜不喜欢三个人一起？就比如我，你，还有小舞，我们三个人？你们两个躺在床上就行了剩下的我来，我……”
‘咣’
仿佛做了一件小事的晓玲将还在冒烟的脚收了起来，满脸歉意的对着紫曦“对不起了，这个女的这里有点问题，您别当真，恩，我们既然都是好朋友了那就一起吧？逛逛？”说道一半的时候，晓玲还巧妙的指了指脑门，似乎说明了什么
“恩，谢谢！”
紫曦——哎呀妈呀！大姐头啊！你身边的都是些什么人？还好来的及时，不然我都怕我一镰刀贴脸攻击怕是直接把她灵魂本源都给伤到了
“别怕别怕，刚刚那个女的一看就不是好人！以后我护着你！放心放心，我背后有人！不用怕那个奇奇怪怪的女人的！”在灵舞看来，紫曦像是个被痴汉骚扰了的可怜少女 于是便潇洒的抬手拍了拍紫曦的肩膀，信誓旦旦的立下了一个宣言
灵舞嘴上再说着，眼神可没闲着，不停的对着晓玲挤眉弄眼，不外乎再说你会护着我的吧？实在迫于无奈的晓玲茫然的点了点头
望着变得更加狂妄，口口声声说能保护紫曦的灵舞，晓玲也跟着捂着头无奈中
‘怕是就你一个人才认为这个来的莫名其妙的紫曦才是受害者吧？’这么想着，晓玲又想起了刚刚那副恐怖的场景，刚刚在她踢飞高乐玲的前一秒，她分明感觉到紫曦手中的镰刀的气势不断的攀升，要不是她关键时刻踹了高乐玲一脚居然高乐玲也就废在这里了
“小舞……”
看着三言两语就被紫曦骗得团团转的灵舞，凌美也很无奈啊！这以后怎么过啊！打也打不过！说也说不过这个看上去三无实则腹黑无比的邪恶少女啊！天啊！谁来收了这个怪物啊！
（(づ ●─● )づhhhh）

第十九章 水上乐园
更新时间2018-08-30 22:41:03.0  字数：1219

 （原来痴•女也被屏蔽哇）
————
经历一番互相介绍后，众人决定开拔游乐场！
于是乎在凌美和灵舞有些抗议的发声下她们来到了……
“小舞！愣着干嘛！快点上来啊！这里这么好玩的！”晓玲站在水滑梯的上面对着站在地面上裹着厚厚毛毯的灵舞与凌美两人喊道，反看其她的人，早就在水中玩的不亦乐乎，甚至于玩弄起法术，时不时的召出水龙和水凤对打
没错！她们来到了水上乐园！地理位置正是华国在全世界闻名的迪斯尼水上乐园！准确位置位于华国帝都左城区
至于为什么放眼望去四周都是一些漂亮女子的原因那就不用多说了，由于灵舞一行人的身份有些特殊的原因，警方与军队直接出动武力警戒只放灵舞等人允许的人进去，面对警戒线人群仍然激动不已，就差直接把那些军队士兵全部掐死了
最后不得以，面对如此热情的想要围观的群众，军方用压坏了不少京都老街区的里面为代价出动了几辆军用战略级坦克，军方具体编号？不知道！反正是某个地下基地的
“妹纸，我想要吃那个葡萄需要你喂！啊～”
水中是穿着不那么暴露的泳衣的同行伙伴在玩耍，而高乐玲却像如鱼得水一般躺在太阳椅上享受着被她特意挑选出来服侍自己的穿着暴露的美女们
不过幸亏高乐玲对这种美女不感兴趣，不然的话今天她怕是得某尽人亡（高乐玲：哼！笑话！我会看上这些体内毫无灵气，体内杂质和泥潭有得一比的女生吗？）
“emmm，真好吃，嘿，妹纸，你这xiong怎么看上去这么假？我来摸摸吧”吃了一粒由美女侍女剥好的葡萄后，高乐玲盯着刚刚给她喂葡萄的美女那刚刚屈身而露出一对丰满的身材
“仙……仙人，这……这真是假的，我……我是去做过那个手术的”被高乐玲点名了的美女顿时慌了神，这可是大佬啊！自己要是不把实话说出来要是接下来让她知道真相后岂不得杀了她？！这可不得了！这么想着的喂葡萄美女立马跪了下来
“…………你去水里玩会儿吧……”高乐玲自己表示非常无语，自己干了什么了？至于让她这么害怕吗？这个女的那个部位是隆过的她一眼就看出来了！不过她就是想试试这些由普通人整出来的东东是什么手感罢了，才不是想摸摸呢！
“唉！等等！你把泳衣脱了，我来摸摸，我还没见过这些假的东西呢！你们创造的这些东西不得不说在外观上还是蛮不错的嘛！”
“唔，是大人”
被高乐玲如此明里的暗示，这位美女要是还听不出来那还得了！在这个普通的世界里也就是个普通人的她此刻有点小激动，按照小说里的情节，这位大佬是看上她了！加上先前的种种迹象表明，这位大佬很可能是个啦啦，要是她傍上了这个大佬的话……
内心激动的想着以后美好生活的美女慢慢的解开了自己泳衣带，就差那最后的一拉就能让某个部位彻底出现在高乐玲的眼中
“啊打！高乐玲你在干嘛？大家都在水里玩，你在这里和几个女的想要干嘛啊？别的我不说，这个世界你知道的！”就在高乐玲死死盯着美女动作就差流口水的时候，不知从哪里蹦出来一只白嫩的小脚准确无误的踹到了高乐玲的脸上
“我啊？我没干嘛啊！我在休息啊！你这个小屁孩踹你姐姐大人干嘛！是不想活了吗！”骂骂咧咧从一群美女的注视下起身的高乐玲气狠狠的望着刚刚完成收脚动作的某小青萝莉
（(づ ●─● )づ拜拜）

第二十章 天空一声巨响
更新时间2018-09-01 23:22:39.0  字数：1242

 （(๑•́ωก̀๑)hello）
————
在由晓玲独家创造的超级摩天级水滑梯上，灵舞和凌美两人正在进行着深刻的人生讨论
“咕噜，凌美姐姐你先吧！我尊老爱幼！你先上！我断后！”
“不不不，还是你先上吧，你看你这么可爱的，难道不应该在我前面吗？”
“你先你先！我才不可爱呢！”
“我也才不老呢！你先给我下去！”
“你先！快点╰（‵□′）╯ ！信不信我咬死你！”
“我不！就不！”
两人同时的往底下望了一眼便遭到了一万吨伤害，马上舍去自己那无所谓的念头互相谦让起来，到了最后灵舞已经呲开嘴巴露出尖尖的小虎牙死死的盯着凌美大有一种一言不合就开打的架势在后方的晓玲看着这如同活宝一般的两人，无奈的捂着头悄悄**的走到他们身后，然后……“唉！你们两个……都给老娘滚下去！”
于是乎，正剑拔弩张的两人一脸懵逼的感觉着脚上传来的那所谓地面的踏实感全无的感觉
似乎有些不相信，灵舞将可爱的小脚丫往下探了探，发觉自己的位置是真的某些状态，与凌美对视一眼后“咕噜，啊！”自由落地运动
站台上的晓玲微微一笑“风啊！请赐予她们来自风之精灵的祝福，二倍重力术！”其实前面的都是晓玲进入了某个中某个二状态而已罢了！二倍重力术才是她要施展的发觉，顾名思义，这法诀能让人达到一种体重增加的效果，而如果在空中的话……f＝mg，于是乎……
“晓玲！我和你没完！”感受到自己夏洛的速度再次加快，凌美不用猜就知道是谁干的好事了！
而灵舞就惨了，先前换泳衣的时候全程闭着眼睛由着晓玲等人帮着她换，虽然灵舞不知道发生了什么，就是感觉某些地方有些痒有些痛，但是她总感觉除了这样接下来肯定没什么好事，这不，在下面的时候以为这个水滑梯很小，结果呢……
在外人看不见的地点，有两道人影正在空中做着自由落地神运动，只见两人一会儿做小鸟一般的动作煽动着手臂一会儿做着蚯蚓的动作蠕动（这个手只有灵舞那智商才干的出的事！）晓玲可比灵舞智商高出不少，当下就想到自己是金丹啊！可以凌空啊！可是接下来她却发现……她体内的灵气无法调动，也就是视频她现在光有金丹境金刚不坏的身体，并没有金丹镜的灵气
“小舞，来，抱着我就没事了，闭上眼睛享受这吧！”脑袋稍微一转便知道是某无良大佬干的好事后，凌美果断的拉着旁边做着蚯蚓蠕动的灵舞然后狠狠的抱在怀里嘴上轻柔的在灵舞耳边说道
“恩(≧∇≦)！”在灵舞眼中，凌美虽然不是无所不能，但是也手个大佬，她这么说肯定是有办法咯！，抱着这个想法的灵舞相当享受的仰着脑袋感受着下落时带着的强劲却让人感觉舒服的风
风，仍然在灵舞耳边飞舞，但是灵舞却丝毫没有感觉到一丝惧意，怀抱着凌美仿佛感觉抱住了整个世界
下降仍在继续，两人距离地面上的水上乐园越来越近，远远的望去发现整个乐园内的水面已经上升为一个江海的深度，在心里吐槽了一下晓玲还算有些良心的凌美轻微侧过身将自己的后背露在水面上，显然是决定当灵舞的肉盾了！
‘噗通’
巨大的重物落入水池的声音让在各个地方玩的不亦乐乎的众人纷纷望向声响的来源
这也让刚刚准备跑路让自己不那么丢脸的高乐玲微微喘口气，有些享受的摸了摸脸上那块有些微红的地方陶醉的说道“嘿嘿，真香真可爱的小脚”
（(ง •̀_•́)ง更新字数力不从心）

第二十一章 肉林蹂躏
更新时间2018-09-04 21:52:44.0  字数：1167

 （| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ正经人又来了）
————
俗话说得好，天空一声屁响，哦不……巨响，少女张狂登场
在水上乐园各处玩耍的美少女团们以及陪玩美女们的充满着各种神色的眼神中：在游泳池的中央，一阵水龙卷的肆意的在这欢乐的海洋中抽动着，不久，龙卷在泳池的中央便形成了一片空地
紧接着，两名精致的如同天仙下凡一般缓缓的在由水形成的台阶上从池底走了上来
只见这两名少女那精致的面孔，一个是扁叶状微笑状态的小嘴，另一位则是似乎是因为仙女下凡后看到人世间的繁华感到惊讶而微微o成椭圆形的圆润樱桃小嘴
再看那穿着并不算暴露的泳衣，明明是属于大众化的泳衣，这种泳衣平时也就大妈们喜欢穿的，可是偏偏就是这种的泳衣穿在这两位少女的身上却显示出不同的气质
微笑着的少女的身材可谓是属于御姐类型，那圆润的胸部一看就能让人想象到那衣物内的深沟
精致而又不失可爱的少女胸前那微微隆起的胸部却是让一些拥有着深沟的美女侍从团们羡慕嫉妒恨，她们不禁在心中想着自己如果也是这样会是如何？结果也就不论而知了，她们心里还是有点数的！人家那样是可爱，她们那样是女汉子
在众人眼中，那个娇小可爱的女孩子突然涨红了脸身体无意识的往前倾“看什么看！没看见我这么帅的吗！”
灵舞现在很愤怒，后果很严重！晓玲整她！晓玲居然敢整她（某萌：？她不敢整你的吗？我才知道），呵！她死定了！死定了！
“恩！”气急败坏的灵舞随口一问却得到了一群眼中冒着小心心的众人统一式的点头，甚至有些人都直接大喊了出来
“呃(~_~;)”不知所措的灵舞摸了摸自己的喵脑，貌似这是别人第一次夸他帅吧？（想象将她们的赞誉想成帅），多不好意思啊～
“我……我知道我帅你们也不用这样吧！”摸了摸脑袋发了下愣的灵舞感觉到自己四周的水波荡漾，定眼一看，原来一群人正被小白与高乐玲做为领头羊带着往她和晓玲的身边跑过来
“喂喂！过头了啊！放开我！放凯窝！！！”灵舞无力的被人群淹没
“那阿弥陀佛，妹妹你就安心去吧，我就只能做到这个份上了，哪呢罗密哦福真险，还好我跑得快！”没错！在灵舞快要被女孩大军包围的时候，还未恢复灵力的晓玲再拖拽了几下发着呆的灵舞发现拖不动后便果断选择了脚底抹油彻底战场，不过嘛，灵舞是谁？晓玲她也是算了帮了灵舞的！
这不！倒在水中双眼冒着金星，左脸狭上面又出现个脚板的高乐玲轻轻的从水中飘上来
从水中飘起来的高乐玲第一句话就是……“为什么受伤的总是我”
“方凯窝！方凯我！你们这群变态**！为了帅气的我居然做出这样卖肉的事情！你们脸上还要不要点脸皮了！”随身上下传来的触感给灵舞大脑发出了一个讯号——有许多人用球球蹭她，很痒，拼命从肉林里钻出个脑袋的灵舞张开嘴巴大喊了一句
“好可爱，来姐姐亲亲一下”来自看见可爱事物就站不住脚的动漫迷美女
“唔唔唔唔唔（**奏凯啊！）”脑袋被抱住外加脸部被正面肛了的灵舞再次被淹没在人群中
岸上的晓玲见状，再次竖起手掌“南阿弥陀佛，罪过罪过”
（✪ω✪拜拜👄提前码好的）

第二十二章 黑化阔怕
更新时间2018-09-06 23:14:51.0  字数：995

 （(ง •̀_•́)ง终有一天我要灭了高考的创始人）
————
众女玩累过后，某人被小白善意的抬到岸上
上了岸以后，灵舞欲哭无泪的看着自己浑身上下都遍布的红唇印，简直成了一个唇印售卖机，各种口味的都有，有红艳型是，淡雅型的要啥有啥
越看，灵舞便感觉越气，在抹了几下手臂上遍布的红唇后干脆一屁股坐到了地上抬头仰望着烈日不停的用手拍打着地面“呜呜(┯_┯)我不活了，不要管我，我不活了”
“恩……没事吧小舞，刚刚我被挤出去了，你知道 的，遇到这种情况我肯定会帮你的！可是奈何她们实力太强大，我浑身上下灵气全无，于是就……真的真的(//∇//)对不起”——慌忙跑过来关心的盯着灵舞的晓玲
盯——灵舞
“……真的……”被灵舞盯得发慌的晓玲硬着头皮点头确认
盯——灵舞
被灵舞盯得浑身快要起鸡皮疙瘩的晓玲表示为什么！为什么她家的小舞被人摸了以后还变聪明了？难道她知道了什么！一定是吧！
盯——仍然一动不动盯着满脸牵强笑意的晓玲
“那个……”欲言又止的晓玲“我信你”
“？？？信我吗？你就不怀疑一下我是故意的还是故意的再还是有意的？”在晓玲再三的提醒下，灵舞再一次动了动
“你说什么？再说一遍可以吗？我没有听清楚哦，刚刚传来一阵风，呼啦啦啦的”
“没……没说什么”
“那就好，那就好，这才对嘛，这才是我的凌美姐姐嘛”
“嗯嗯！”
“姐姐你那么紧张干嘛？难道小舞脸上有什么脏东西吗？”
“没……没有，咕噜，真的没有，小舞啊，你先放下你手里的刀可以吗？架在我脖子上感觉凉凉的”鼓足了勇气说出来的凌美表示，这感觉真的恐怖，尤其是……呜呜呜，小舞那小眼神真的恐怖哇！
这到底发生了什么？为什么凌美会如此害怕灵舞？这到底是道德的沦丧还是……
回顾：
“你说什么？再说一遍可以吗？我没有听清楚哦，刚刚传来一阵风，呼啦啦啦的”默默的从不知哪个角落里拿出一把刀的灵舞把八米长的大刀的尖刃放到舌头上舔着玩
“没……没说什么”
“那就好，那就好，这才对嘛，这才是我的凌美姐姐嘛”
“嗯嗯！”抬起八米长的大砍刀挥动几下显得非常开森的灵舞，随后在凌美的注视下丢掉了手中的大砍刀，虽然不知道大砍刀去哪里了，但是一声巨响却是让凌美浑身一抖
——回归正常——
“凌美姐姐，你要去哪里玩啊？这里太危险了，我们还是离的远点吧？”恢复正常的灵舞冲到凌美面前，再其惊恐的目光中抓住凌美的手臂然后将头靠在上面眼里闪着害怕外加兴奋的光芒
“……就在这里吧”
“哦……好吧……”——垂头丧气的灵舞
凌美：不是我不想带着你啊！是你现在有点危险啊！我可不想被你一刀给砍了啊啊啊啊！实在对不起啊！（(ง •̀_•́)ง更新或许会迟到但绝对会来的！）

第二十三章 纠结的紫曦
更新时间2018-09-10 22:42:54.0  字数：984

 （✪ω✪两……两天没更没事小事情）
————
魔都著名大型水上乐园内
“俗话说得好，吃得好穿得暖，身体倍棒，有帅哥美女陪伴，心情就会愉快呀，但是我……”躺在椅子上时不时就被从旁边走过的穿着比基尼打扮的美女们给冷不丁摸一下头的灵舞恨恨的咬了一口雪糕扬起脑袋单手握拳仰天大喊“并不想这样！”
‘哒哒哒’——来人的声音
“恩，手感真不错，再来摸摸头”
晓玲踏着优雅的猫步走到灵舞面前将正在反抗命运的灵舞按到椅子上继续躺好又趁机摸了几下感慨道
“…………”
万念俱灰的灵舞双手无力的垂在椅子两旁，侧着脑袋就跟工口里面被玩坏了的主角一样
“？？我没干什么啊？这是怎么了⊙_⊙？真奇怪……算了，有正事要办呢，先去办正事吧，融合的也差不多了，也是时候让她回去了，不过那个凌美怎么办？这是个问题”
晓玲疑惑都将手收回来后，摸了摸脑袋硬是没有想到灵舞有这么大反应的原因，最后不得已，随口嘀咕了几句后便走了，当然，这嘀咕是在心里嘀咕的
在晓玲走后，游泳池上浮上来一个穿着黑色连体泳衣的美少女
“主人居然这么可爱，好想去抱抱啊，不行不行！我不能像那些人一样！这可是主人！要是主人以后恢复了，又想到今天我要对她做的事不要我了咋办？”
说着说着，少女越来越靠近神•失意状态的灵舞
“唉，还是算了，惹不起”——由于是处于因为到底摸不摸灵舞而进入罕见的话唠模式的紫曦嘴上说着，手上的动作却是不减丝毫，这不，已经摸到灵舞脸上了
“真软？我在干嘛？算了”从选择症困难状态清醒过来的紫曦稍微纠结了一下后便陷入了摸自家主人的脸部而无法自拔的模式
“摸一下”恢复常态的紫曦脸上依旧挂着三无的脸庞，不过其手上的动作很难看出她内心此刻真实的想法
“？？？”陷入思想中心深处的灵舞感觉到自己外部的脸貌似遭受到了非人的待遇，忍了一会儿后再也忍不住了！猛地一下睁开眼睛疑惑的望着紫曦
“…………”——紫曦
“…………”——灵舞
灵舞：既然……既然是你摸的……那我就……那我就勉为其难的让你摸吧，唉，谁叫我这么好心呢，才不是因为看上了，啊呸，喜欢这个三无美少女呢！（灵舞：貌似想错了什么？）
“你，脸上有虫，帮你”
在其灵舞感激的目光中，紫曦脸不红心不跳的将假装拳头里握着虫子的那只手往天上一甩，甩完后还拍了拍手掌，似乎干了一件小事似的（貌似真是一件小事……）
“谢谢(*°∀°)=3”灵舞伸出双手感激的抱了一下紫曦（灵舞：我才不会告诉你我在蹭呢！）
“恩”再一次趁机摸了一下灵舞喵头的紫曦在灵舞松开了抱紧她的手臂后又慢慢的走到泳泳池里然后……潜下水底
（1000多点字真刺激！）


第二十四章 震惊！暗示
更新时间2018-09-13 21:57:47.0  字数：1078

 （⊙﹏⊙我！从来不作死(*｀へ´*) ！）
————
天空中的白色城堡内
爱情，就像一朵云，飘来飘去就会让人心旷神怡，每个人都有享受爱情的权利，爱情是这个世界上最美好的事物，它……
“gun你！我特么就想看点有趣的小说！这是哪个扑街写的！我看的是玄幻啊！不是这言情一般的开局啊！”从游乐园到城堡不久的灵舞躺在座椅上将手中那部国家领导送的某某限量版手机捏成灰灰之后气气的鼓着腮帮子说道
“嘿嘿，刚刚从水上乐园回来火气还这么大啊？那个东东看上去不错唉，有人很喜欢它的呢”
掩着嘴迈着优雅步伐的晓玲再一次出现在灵舞的视线中，在灵舞那副要吃了她的目光中非常镇静的说道
而灵舞则是嫌弃的甩了甩手不屑的“切，谁会喜欢那玩意儿这么烂的东东，硬邦邦的，又粗又大”
说道这里，灵舞再次看到她可怜的小手手，那部手机大的出奇，甚至于让她捧着玩的，刚刚丢出去的时候不小心砸到了她的右手到现在还是有股酥麻酸痒的感觉
忽然从角落里钻出一道幼小的身影“哇！亮闪闪的东西！我要了！”晓玲无奈的指了指抱着手机蹭啊蹭的小青萝莉无奈的说道“诺，这不是吗？你这位朋友可是条龙哦，她最喜欢亮闪闪的东西咯”
似乎想到什么好玩的事情，晓玲坏坏的一笑，这个其实小青萝莉并不像某个蓝星上面描写的巨龙喜欢亮闪闪的东东，其实这是晓玲在小青在进幻境的时候突袭加进去的暗示，只要出了这个幻境就能恢复，当然目的嘛……当然是为了好玩咯！
怎么玩？摸着下巴陷入思考的晓玲觉得这是个问题，难道让灵舞穿着一身亮晶晶就连内衣裤也是然后在小青面前晃悠？恩，这是个好主意
“咕噜，我……我先走了，凌美姐姐！紫曦姐姐你们在哪！”
一直小心翼翼盯着晓玲脸上的情感变化的灵舞被晓玲那声邪气十足的笑声吓到了，起身就是去寻找保护伞——紫曦，坑人不偿命——凌美，去了
“…………我刚刚真的有笑的那么吓人吗？”尴尬的摸了摸自己脸庞的晓玲自问道
旁边吓得手中24k纯金手机掉到地上的小青萝莉连忙捡起手机点头
“……算了-_-||，我还是想办法早点实施我的计划吧，到时候，嘿嘿……”一想到那一只小萝莉一只大萝莉的场景，晓玲便不由自主的笑了起来
“灵……灵舞姐姐！等等我！等等小青啊！别把小青丢在这里啊！哎呦！呜呜，别丢下小青啊！”
“…………”看着被自己吓得平地摔过后抹着眼泪起身就是往灵舞消失方向跑去的小青萝莉，晓玲沉默了
“哦呵呵，你们两个你们两个”黑化了的晓玲捂着双眼。“给我等下！很快就让你们快活！”说完人影一闪便消失不见
暗处
“喂，小白，我们给晓玲加的黑化暗示真的行吗？会不会有些过了？”
“不会不会，等以后出去不就没事了？放心吧！不会有什么大事的！你就别担心了！就算她发现了难不成她还会吃了我们？”
“哦呵呵，你们两个在说什么？能说给我听听吗？”
“…………”
“……完犊子……”
（(づ ●─● )づgoodbye）


第二十五章 灵舞牌小金人
更新时间2018-09-15 22:40:00.0  字数：1092

 （说明一下，书里现实时间只过了两三年……）
————
“啊啊啊！小白姐你拉我到这里干嘛？我还有事呢！”想要从小白手里挣脱出来的灵舞发现自己完全就别想要从那双如铁钳一般咬合力的手掌中逃脱
“等下等下马上就好了，我送给你一套衣服，到时候你一定要要穿上啊！先答应我可以吗？”小白停了下来转头道
“我……恩，我答应就行了！只要不是那种衣服就可以了！”
说着说着就将自己脸庞转过来的小白一脸严肃的看着灵舞，而后者看到小白这无缘无故变得严肃起来的样子自己的表情也变得严肃起来，皱着眉头点头
先前好不容易找到紫曦和凌美两人就在一间房间内在写写画画一些东西的灵舞即将进去躲避某hentai的时候被小白捂着嘴拉到了这个快要属于城堡最顶层的地方
又拉着灵舞走了一阵子的小白脚步一顿
“到了(*^▽^)/★*☆好了，进去吧，里面有好东西哦，给你看个大宝贝”只见小白打开了一扇闪耀着亮光打开后更是金光闪闪的房间
“⊙﹏⊙噢噢”对于金银珠宝并不感兴趣的灵舞也是第一次来到这种可以说的是金碧辉煌的房间也是有些不知所措
光是光芒就能照亮整个房间的金子与银子数量是不是一般的少，瞧瞧那床，整个由水晶打造，床头处甚至于还有烫金的金龙凤，还有那纯金24k打造的茶几电视柜等等家具，每一件都显得那么金光闪闪
“呀，好刺眼！”被金色亮光闪到眼睛的灵舞捂着眼睛大叫道
“别怕别怕，很快就会适应了，走吧，我去拿一套衣服给你哦”带着一支墨镜的小白双手别在胸前下巴微微抬起一副指点江山的感觉
在小白的带领下，小白捂着眼睛露出半个眼睛大小的手指细缝看着这些颠覆她世界观的东东，也是很快的来到了一间由水晶打造的柜子前
‘哗啦啦’——打开柜子门的声音
柜子门被小白熟练的打开了，而灵舞也是好奇的透进去一个脑袋，当她看到柜子里的衣物事脸色都有些发白
金的！全是金的！里面全是一套套洛丽塔风格的衣服！而且全是金光闪闪的那种！
就在灵舞觉得震惊不已的时候，小白熟视无睹的从里面拿了一件最耀眼的由水晶和黄金共同打造的也是里面最亮的洛丽塔衣服
“穿上这件吧！这可是不露哦，是正经衣服哦，不可以拒绝哦”
“…………”
灵舞：我还能说什么？你说！我怎么那么作死呢！这种看上去虽然很华丽但是感觉床上后会有些不好事情发生的东东我怎么就那么管不住自己的嘴呢！
“我……我穿”
抱着豁出去想法的灵舞不管三七二十一了，从小白手里夺下衣服后便红着脸要找个房间换衣服
“等等！”
灵舞：遭，她不会也是变态吧？让我在这里换衣服？哇！小白姐你可千万别是这种人啊？
抱着这种想法的灵舞咽了一口唾沫慢慢的转身
“还有这两个一块穿上哦”从手里抛出某物的小白激动的说道
“…………”——灵舞    默不作声的抱着衣服离开了
灵舞：我还能说什么？金色的……肚兜？？？金色的胖次？？！这到底是什么鬼啊！是让我穿成小金人吗！好气哦

第二十六章 天才——灵舞
更新时间2018-09-17 22:25:23.0  字数：1060

 （✪ω✪哈哈(ಡωಡ)hiahiahia ）
————
万事俱备只欠东风！站在灵舞换衣服房间外的小白和晓丽一脸的兴奋中！她们先前被晓玲抓住后晓玲便非常好心的跟她们分享了这个计划，于是乎……
小白被选做了行动人，并成功的将灵舞哄骗至此还成功的让灵舞答应穿上那种奇奇怪怪的衣服，说实话，小白等人都不喜欢那套衣服，因为感觉太俗气了有木有
“唉，你说小舞以后知道了会不会恨我们？”摸着下巴背靠在墙壁上的小白诺有所思的对晓丽说道
“恨我们吗？没事没事就算恨，依照她的性格要不了多久就忘的干干净净了”晓丽说之，小白认同的点了点头，晓丽这时再一次开口“就算知道了会发生不好的后果，但是我还是想看啊啊啊！好激动好激动啊！哇两只萝莉谁攻谁受？”
“我觉得是小舞是受吧？就她那模样她不当受谁当受？”
“恩，我也这样觉得”
晓丽小白两人相视一笑，可怜的正在换衣服的灵舞不知不觉之间就被门外两个没节操的两个人戴上了弱受的头衔
门外是两人的议论声，那么灵舞现在在房间内在干嘛？已经把衣服换好了？
“哎呀！这什么东西啊！怎么穿啊！？”
马赛克状态下的灵舞手里拿着肚兜无力的躺在床上呐喊着
从未没穿过内衣的灵舞这次是真的遇到难事了，这衣服到底怎么穿？貌似她穿越来以后都是穿一件小背心就可以的啊！内衣是啥玩意儿？不知道啊！
“哦！我知道了！”捏着肚兜激动的上半个身子起来是灵舞双眼放光的盯着手里的肚兜
“应该就是这里了！”不一会儿，灵舞便满意的看了看自己的杰作发现肚兜居然真的稳稳当当的绑在自己身上后一脸的骄傲
“哈哈哈！这么简单！我果然是天才！”
看着绑在自己胸前的蝴蝶结刚好挡住自己那小乳 鸽，灵舞大笑之
大笑过后灵舞开始分析自己刚刚为什么穿不上去的原因无非就是一点——这内衣绑的地方原来是胸前！不是绑在后面啊！不过这样好尴尬有木有啊！
“唉……女孩子的内衣真麻烦啊，这到底是为了保护胸部还是为了吸引人的嘛”
看着自己胸前那诱人至极的一幕，灵舞感觉自己的鼻头第一次有些痒
在外人看来，只见一个比小号萝莉大些的萝莉穿着金色的胖次上面印着金色的熊猫头，胸前穿着……情趣内衣？用着鸭子坐的形式坐在金光闪闪的大床上
门外
“？？换好了？我们进来了哦”
门外听到灵舞所说以为是在说已经穿好的小白和晓丽两人推开大门，一进来便遭到萝莉牌加特林的轰击，在飞舞的子弹中飘扬
“真……”好半天，小白吐出了一个字，接着……“洒家这辈子值了”
“我也值了”
两人神游中……
“？？？你们怎么了？怎么在那发呆啊？”
看着晓丽和小白两人一进来就露出发呆模样的灵舞表示，这怕是脑袋出了点问题了吧？
“腿好麻……起不来了”
想要起身的灵舞在那一瞬间碰到了腿上的麻筋，顿时一阵酥麻感觉传遍全身
（(づ ●─● )づhhh没粘上屏蔽字）

第二十七章 本章无标题
更新时间2018-09-19 22:18:20.0  字数：1033

（(づ ●─● )づ晚上好）
————
究竟自己腿麻半天还没有好的灵舞表示，那两个傻站着的傻蛋就不会过来帮帮她吗！
“……咳咳，腿麻，起不来”
灵舞双手撑在床上疯狂暗示中
“噢噢噢！”——晓丽两人答应之
看到两人挥舞着手臂跑过来，灵舞再一次为自己的智商打call，真的是太聪明了啊！有木有！她的暗示居然一次性就让两个傻蛋都懂了
等等！貌似有点不对吧？噢噢噢！这是为我揉腿吗？唉小白真暖心啊
感觉到自己小腿被抬起来的灵舞正在惊慌失措之际又感到了一阵挤压，在这挤压下灵舞腿上的酥麻感居然神奇般的消失一些了
“恩，小白姐你真好(･∀･)？？？还能用脸揉的？”
先前是闭眼状态的灵舞欢天喜地的睁开了双眼，第一眼便看到了……恩……小白在用她的脸蹭她的小腿，很正常，等等！那！为什么脚上有水渍！
“哇！你，不用做的这么好的，就用手按摩就好了拉”
在某个小网站上面知道这种神奇的按摩方式的灵舞表示，其实不用这样的！用手就行了，这样这等高级的按摩她怕她以后还不起啊！
“没事没事需要这样才能好的更快”
喜爱心里吐槽了一下灵舞这妮子居然敢诱惑她之后的小白也不管灵舞是无意的还是无意的诱惑她们的，直接将灵舞整个人下半身都抬了起来将双腿搭在自己双肩肩膀上‘按摩起来’
这自然是引起了灵舞的惊讶“唉唉唉！这！这不用这样啊！其实就……唔唔”灵舞瞪大着看着正闭着眼睛亲吻她嘴唇的晓丽
“唔唔唔唔唔唔！”（你们两个在干嘛啊！我腿不麻了可以了！快从我身上下去啊！）
如果说和漂亮的女孩子亲吻什么的灵舞还算接受了，但是为什么小白在干嘛啊！每次只要小白的指尖划过她的大腿内侧灵舞便浑身止不住的起鸡皮疙瘩
“唔唔唔唔”（这算什么啊！我的天啊！谁来救我啊！）
大腿处传来的瘙痒，想要用手拍掉那双不安分的手掌的灵舞发现自己的手被人按住了，因为痒而想要放声笑出来的她却又发现自己的嘴巴被晓丽给堵住了
“唔唔唔唔”（我灵武今天怕是得笑死在这了，可能我是我们家族第一个被笑死的人了）在心里感慨的了一番的灵舞决定既然如此那就放手吧，说不定还能在临死前体验一把‘欢乐’
“住手！放开那个小金人！让我来！”一道嘹亮的萝莉音惊呆了正在床上滚……偶不，睡床单的三人，接着灵舞便感觉浑身一个放松
她被救下来了？能笑？能动了？
“谢谢小……唔！！！”看清楚是那只可爱的小萝莉救了自己以后，灵舞非常感激的对着离自己很近的小青萝莉感谢道，可话还没说完就嘴巴就被人给堵上了，“唔唔唔唔唔！”（这特么到底是要干嘛啊啊！）
“！！！”
仔细一看，灵舞便看到了堵她嘴的正是她要感谢的对象——小青萝莉
灵舞：天哪！这是怎么了！神啊！谁来救救我啊！
（(ಥ_ಥ)哈哈哈）


第二十八章 任性无标题
更新时间2018-09-25 09:32:19.0  字数：1028

 （(ಥ_ಥ)欢乐时光又来了）
————
“呲溜，恩，真甜啊，emmm，难怪晓丽和小白姐会那样对你啊，要是我我也忍不住拉”
将已经生无所恋的灵舞从自己怀里拉出来的小青萝莉吸了一口自己流出来的口水开口说道
…………
？？？戳戳看，怎么不动了啊？
…………
“啊哈哈，我有点事就先走了，两位姐姐！你们快来吧！”看着自己使劲戳都戳不醒的灵舞，小青萝莉尴尬的挠着头嘴上打着哈哈头也不回的从房间里离开了
晓丽“…………”
小白“…………”
出了房间门以后的小青
“呼，吓死我了，不小心把小舞姐给玩坏了，要是我再迟一步被那几个看见了我一定会死翘翘的吧？”轻轻的将房间门关上，小青这才松了口气，刚刚她一直都怕那几个重度灵舞控比如紫曦啊紫曦啊之类的在附近，要是让她们知道自己把灵舞给玩坏了，今天她怕是得脱层皮哦
小青放松之际一道声音悠哉悠哉传来“哦，小舞在里面吗？”
“…………在……在里面呢”
和来者的眼神互相盯了一秒钟后，小青萝莉结巴着回答了来者的问题，咽了口唾沫后便不顾来者的阻拦头也不回的向走廊深处走去
“…………”
紫曦非常无语的看着小青那如同看见天敌一般的眼神，饶是三无如紫曦（表面上的）也进入了无语状态
“哈哈哈，要我说啊是因为你太丑了，人家不喜欢和你多说什么话，哈哈哈”
“哦，然后呢？”感受到自己肩膀上传来的触感以及那最近开始熟悉的不能再熟悉了的声音，紫曦不用猜便知道是谁了
默不作声的紫曦转动打开了门把手并一脚踏了进去，回头还不忘和身后的凌美‘好心’的提醒“凌美妹妹进去吧”
“切，转移话题可耻”
凌美嘴上吐槽着，脚上也没有丝毫的停顿迈着莲花步就走进了塞开一半的房间门
凌美与紫曦两人先前的一番‘彻夜长谈’让这两个灵舞控走在了一起，偶不，是拉成了同一战线，她们承诺互相同意对方能与自己共同拥有灵舞
这不进门不知道，一进吓一跳啊！在将门轻轻带上后，茫然的看了看发着呆不动的紫曦再往中间看的凌美背靠大门瑟瑟发抖中
“哦的天呢！这……这……这太刺激了吧？”
感觉到鼻头有些痒痒的凌美用手抹了抹自己那不存在的鼻血满脸享受的仰天花板傻笑中
“…………”前面早一步进来的紫曦也是呆呆的看着并没有说话，不过她脸上那纠结的表情还是很吸引目光的
“？？？？咋了这是？”
好不容易才从小青的暴行中恢复神志的灵舞一脸茫然的看着门口的两个妹子，以及几乎都要挂在自己身上的另外两个妹子？
被这么多好看的妹子同时盯着，这不得不让灵舞觉得自己很像网络上那些动漫里面的某些后宫王，比如诚哥啊诚哥啥的
“喂喂！看够了没有啊！你们这么看着我干嘛啊！我脸上有奶油蛋糕吗？”随着时间的过去，灵舞总算是有些忍不住了对着那些人大吼道
（(ง •̀_•́)ง好困啊）

第二十九章 没标题三连
更新时间2018-09-24 22:54:19.0  字数：1087

（✪ω✪我粗来了）
————
“喂喂！看够了没有啊！你们这么看着我干嘛啊！我脸上有奶油蛋糕吗？”随着时间的过去，灵舞总算是有些忍不住了对着那些人大吼道
“没看够”xn
“唔…………”望着突然到齐的众人，灵舞发出了一声意味不明的沉闷声
灵舞：我得fa！这是什么鬼！为什么她们全部人都来了啊啊啊！我这……我这只穿了一件衣服是不是很丢脸啊啊！
看着突然出现在自己面前的众女，灵舞心中是绝望的，虽然她知道肚兜被人看来是等于保守的内衣，但是！她觉得这件肚兜有点奇怪啊！很害羞有木有（你特喵的穿反了啊！）
“喲，都来了啊？要点脸不？这里是我的地盘唉！我弄出来的！”一直在幕后操控着的晓玲捂着脑袋的对于在自己面前叽叽喳喳的女孩子们愤怒外加无奈
站在晓玲旁边的高乐玲撇了撇嘴，不满的道“嗯嗯，先前最好看的一幕你都没让我们看见，太不够意思的吧？嗯哼！以后不和你好了”
“说的谁跟你好似的”看似无意实则还是无意的灵婉扎心了
“嗯哼，都到齐了啊？门票费啊！一千颗仙增灵丹，不然免谈！我是主要参与者之一，你们得向我交钱！你这个小家伙！你得给我两千颗！原因自己知道 ！”
小白叉着腰非常霸道对着茫然看着她的众女们要起了门票费，在说最后几句的时候更是用手戳着小青的脑袋瓜子恶狠狠的样子，但是说完后她就后悔了，因为……
“我……我没有钱”
仿佛看见人生大敌的小青萝莉一脸惊恐的往后退
“小青别怕，有姐姐在，就这小娃娃还弄不了你，两千丹药？老娘一颗都不给你！”摸着小青萝莉的脑袋享受着的高乐玲显得非常高兴，以至于高兴到忘记了她自己是实力最差劲的那个，以往都是在各位大佬的夹缝中生存，这次倒自己出来作死了
“不给”x2
“出不起”
灵婉和紫曦异口同声的说道，要给钱？做梦！呃呃凌美表示——自己听都没听说过什么仙什么丹的怎么给？而且听着名字凌美就知道是自己出不起的那种
“霍！原来是你！我以后再也不信你的鬼话了！”这句话是光着脚丫跑到众女面前的灵舞，只见她仰着脑袋气呼呼的看着眼前这个罪魁祸首
“……我能收回我刚说得话吗？”
“不行！”xn
小白内心的小人泪流满面，她真的只是开玩笑啊！为什么都这么激动啊！
渐渐的小白发现了有些地方不对劲“！！！晓丽你是哪边的！你去那边干嘛！你是我的同伙啊！”
小白震惊的看着在讨伐者联盟里面指责她的晓丽（不敢看晓玲），神呐！这是什么队友！救救我吧！
“切，我弃暗投明了！功过相抵”
“…………”
小白：教练！我想打死这个‘队友’
“呜呜，你们欺负人，呜呜呜呜呜”
众人——怒目而视
“呜呜呜呜”
众人——瞪目而视
“呜呜呜呜”
众人——举起武器
“呜呜呜呜”
众人——丢出武器
“！！！大哥大姐们！我错了！放过我吧！”
小白——卒，年芳十八，死因被万剑齐发击中，真正死因：被灵舞丢武器时那露出来的某部位给弄的猝死
（(ಥ_ಥ)拜拜）

第三十章，奔赴三角洲
更新时间2018-09-26 22:35:50.0  字数：1180

 （(ಥ_ಥ)打着修仙的日常）
————
“咳咳咳，你们过来干什么啊？”
在一番吵闹过后了，灵舞趁乱迅速的将自己先前脱掉的衣服套在身上后，一脸严肃的看着众女问道
她可不会相信她们是来看她换衣服的呢！这怎么可能！（某群百合女：对呀对呀，怎么可能，我们就是来看你换衣服的呀）
“恩，换好衣服了？我帮你一下吧，好了(●°u°●)​ 」走吧，大家来到这里是来叫你出去玩的啊，去不去？”看着灵舞那副衣冠不整的样子，手里拿着已经存了好几个g的高清无码视频的晓玲善意的对着灵舞掐了个小法决，顿时灵舞身上那皱褶衣服变回了原来一般整洁平整，当然，晓玲可是非常好心的将里面的金色‘套装’给换成了普通‘情趣’套装
所谓的普通版‘情趣’套装的意思就是……里面没有穿……
“唔，你！你！”
本身灵舞的一套衣服是衬衣外加裙子和白色mili头的长筒袜，在晓玲释放了一个法诀过后恰好有一阵风传来，感受到风吹……凉的灵舞慌张的捂着后面的裙子愤怒的指着晓玲
“我？我怎么了？好吧好吧，别用那眼神看着我，我给你加一点就是了”原本就是当做一个恶作剧来整灵舞的晓玲才不会想着让灵舞这样子出去发福利给那些外人看呢！一个挥手一条不明衣物就在灵舞那红的快滴血的脸庞中钻进了她的裙底
“好了好了(●°u°●)​ 」没事了走吧！咳咳！严肃点！”
晓玲拍了拍自己旁边快要笑出声的晓丽，又对着灵舞勾了勾手，在灵舞懵逼的发现自己起飞，再飞到晓玲手中的时候，才发觉自己已经被晓玲非常自然的拉着走了
“你们走啊！别笑了！有什么好笑的！快点走啊！百慕大三角还去不去咯！”
表面上怒视正掩嘴嬉笑的众女，心里却是乐开花了的晓玲显得是相当的遐逸啊！果然！除了于曦外她就是这群小丫头们的老大啊！
“去去去，噗嗤”
“OKOK，当然去了”
“嗯嗯！等等我，让我先笑会儿，呃，还是不笑了走吧我们”
“我觉得OK吧？”
“去”
虽然紫曦略微有些不爽，但是并没有做声，再说了，她也感觉这样的主人好好玩啊！等有时间了她也想来这么一下
‘阿们，希望于曦大姐头不会怪罪我欺负未恢复记忆的主人’
暗暗的下定决心的紫曦在内心对着于曦做着道歉模样，殊不知她这些想法早就被某个在幻境外面的人看的一干二净
于曦：嗯哼！我才没有窥屏！我的幻境我做主，你们进去了就属于幻境的一部分了，你们说的什么想的什么看见了什么不是我故意想知道的！嗯哼
“好嘞！去百幕大三角咯！”
手机？灵舞嫌弃的看了一眼便把手中的8848钛金手机丢出了城堡窗口，这年头谁还会用手机这种只有那些宅宅们才用的东东啊！嗯哼！
不知道自己把华国送的手机给丢出窗外后被人捡到，并且还是被华国主席捡到的灵舞喜滋滋的在云间飞舞
在这之后的很长一段时间里，华国的主席都是处于胆战心惊中，还好有自己的死敌副总书记是某人的爷爷来安慰他自己，不然他都怕华国会被大佬们灭了
毕竟啊！大佬们不喜欢这个手机还嫌弃的丢出来了肯定是对送给她们手机的人是非常愤怒的！
抱着这个想法的总书记开始各方面讨好自己以前的死敌中，看的某灵禅子莫名其妙的
（(ಥ_ಥ)拜拜）

第三十一章 灵气回归
更新时间2018-09-28 22:02:47.0  字数：1114

 （(ಥ_ಥ)性转标题没了唉）
————
太平洋海面上，几道靓丽的身影正停在半空中
“我们这样真的好吗？不和爷爷他们说下吗？华国领导人对我们蛮不错的唉”
抬头俯视着自己脚底下的那块华国最大最靠近大洋的城市——滨海城，灵舞颇有些感慨的问道
“…………又不是生离死别……你这……算了-_-||你也别纠结了，相信他们已经知道了，对咯？要不要我给这个世界一个赠礼？”
晓玲颇为无语的看着灵舞那副杞人忧天的模样，没看见凌美这个有和别人十几二十年感情的人都没有说什么吗？你这个才来一两个月的居然这么感慨……
“什么赠礼？”x2
当面问的是灵舞和凌美，只见原本无所事事看看天看看地的凌美也把脑袋凑过来满脸期待的看着晓玲
同样的询问还发生在这个世界的各个强大国家的某些办公室
“很期待这个赠礼”
华国龙基地内，和一众高官们坐在上次被凌美打破的办公室内看着卫星转播图像的总书记那即使经历过几十年官场的心境也不由的变得好奇外加期待起来
“我也是如此哈哈”
总书记旁边的壮汉摸了摸自己光洁的脑袋大笑道，没错！他就是修炼到金丹境界的灵禅子！
“我的赠礼是…………”在半空的晓玲自然知道这个时候很多人都在期待着这个赠礼便决定戏弄一番，当然主要是为了戏耍一下灵舞和晓玲两人
“是～是～～是～是灵气哦”
期待中的灵舞脸上瞬间变得迷茫起来，灵气？这是什么东西？给世界灵气是什么意思？表示非常不懂啊！反观凌美却已经快高兴到叫了出来
“灵？灵气？”——懵逼的灵舞不确定的问了问
“恩，灵气哦”不顾周围几女传来的震惊目光的晓玲微笑着说道
“吾乃修真大世界仙灵强者！今日吾以万物之力复苏已死之物并设下封灵法阵！未到仙者境界者无法打破世界屏障！并将魔界与里世界与这块大陆相连！”
随心而动便幻想出一个完整的世界体系的晓玲运用灵气将自己的话语传遍整个世界的晓玲非常具有女神范的样子
紫曦：我貌似忘记了什么事啊？好像于曦姐进来是要告诉她们是什么这个是次元世界不是幻境，她们拥有天道创建万物什么的事情来着？不管了！有主人这个世界就非常美好了！
“好了我们走吧！我怎么感觉有些累啊？奇怪，这不是幻境吗？”走在前方的晓玲昂首挺胸的往前走着，当然最后一句的嘀咕声可以说是在心里说的
于曦：……你开森就好……我叫你过去一是为了小舞主人，另一是完善世界……没想到你直接给我完善成这样了……勉强可以个屁！还好我早就跟天道哥哥往大道哥哥那里借了点法则力量，不然你特么直接被吸成人干了！
“嗯嗯！我觉得可以！”
拉着自己身边早已进入震惊状态的凌美，灵舞非常开森的奔向远方
“…………你开森就好，幻境嘛……”
“恩，搞得我都想在这世界创个自己的星球了……”
“同上”
众女一边吐槽着一边追赶而去
………………
随着她们的离去，这个世界开始发生着翻天覆地的变化，在她们出去的短短的一段世界内很快就形成了一个新的体系，一个更加繁荣的世界
（✪ω✪好了拜拜，这章的变化前面有伏笔的！）

第三十二章 biubiubiu
更新时间2018-09-30 21:48:46.0  字数：1213

 （(๑•́ωก̀๑)水水）
——路人视角——
我是个普通人，但是我有一个不一般的名字，我叫龙傲天！没错！我就是叫龙傲天！就是这么牛叉的名字！我自己都不知道自己的父母当初怎么就给自己取了这么个名字
今天我像往常一样打开我的电脑点开社交软件开启了吹牛皮之旅，然而一声仿佛来自宇宙的声音却是让我那熟悉不已闭着眼睛都能完成的动作不由的一歇
“吾乃修真大世界仙灵强者！今日吾以万物之力复苏已死之物并设下封灵法阵！未到仙者境界者无法打破世界屏障！并将魔界与里世界与这块大陆相连！”
声音嘎然而止
“哦，完了？然后呢？滋滋，这又是那几个sb损友搞的？音响在哪？还别说！他们可真敢玩！居然弄出了最近才确定有一位神仙的声音，牛皮咯！”龙傲天打了个哈欠表示这个恶作剧非常的无聊，谁信啊！就算这个世界有神也不能让这个世界的人也可以修炼吧？毕竟有更加高级的大佬管着这些呢
别问龙傲天为什么知道这些！他才不会告诉你他是从小说里看的呢！
“啊～真无聊，出去透透气吧！已经在家里憋了几天了去见见阳光，看看”
打着哈欠打开房门的龙傲天，接着又用手搓着眼睛从自家公寓的二楼慢慢走到了一楼，打开单元的防盗门，龙傲天再一次打了个哈欠，啊～真累啊！
“我可能是在做梦，或者打开的方式不对，来，我重新打开下门试试！这么大的树一定是假的”
退回到自己单元楼里再关上门的龙傲天再一次的打开了门，这一次他并没有如开始那般懵逼，而是狂喜
“哈哈哈哼！我龙傲天真的要成龙傲天了！可以开始修真了吗！我去试试！喂！那边的几个给我留个位置啊啊啊！”
这一次龙傲天彻彻底底的相信这个世界真的变了！就如那仿佛仙令所述那般！这个世界变了！他可不会相信他的损友们会为了恶作剧他而搬出了深山老林里的大树，还叫了数以百计的人坐在各个参天大树下打坐
至于为什么要在大树下打坐这就无从而知了，反正第一个人看见这树貌似就是那所谓的修仙世界东东，外加小说里的灵气有些是由植物散发的，于是便抱着试试的想法坐到了大树底下打坐，接着第二个人看见了也跟着如此，如此这般第三个人，第四个人
同样的事情发生在世界各个角落（某非除外，他们正商量着怎么砍掉这个电锯才能锯掉非常非常一小部分坚硬无比的大树拿去卖来换钱）
这一天早上，人们发现这个世界真的变了，那些患小病中病的患者今天全都莫名其妙的好了！腰不酸了退不疼了，啪啪更厉害了（这是鼓掌👏）
不过这一切灵舞表示——发生了什么(ﾟoﾟ;？我不知道啊！怎么了⊙_⊙！这是什么鬼d(ŐдŐ๑)
然而，灵舞并不知道发生的这一切，因为她……
“啊啊啊啊啊！慢点！慢点！啊啊啊啊啊！慢点啊啊啊！牙齿都快被吹掉了！！”
海面上，一行几人正以远超战斗机的速度往某个大三角飞去，至于为什么不用瞬移？晓玲的解释是这样的“看风景！看看这大海！多么美丽啊啊！”
小白，灵婉，紫曦等：我看你只是想玩小舞（主人）吧？
“叫你慢点啊啊啊！”
被晓玲带着飞的灵舞头发以一种往后垂直的姿态，整个人都快被吹掉的模样
晓玲表情严肃的转过头对着已经快口吐白沫的灵舞说道“这已经是最慢了！”
（(๑•́ωก̀๑)提前码好哈哈哈）

第三十三章 震惊的士兵
更新时间2018-10-02 22:14:38.0  字数：1163

 （日常水字来啦！）
————
名为辣不辣（翻译为华语）海平面迎来了它已经数几十年没有见过的物种——人类
“啊！我猜这就是那个啥百幕三角洲了！哼哼！咱真聪明！”
小青萝莉高傲的仰着脑袋一副傲娇无比骄傲的模样叉着腰说道
“哇，小青真聪明啊，来亲一个”在场的人除去眼睛打转的灵舞之外，就只剩下个高乐玲正兴奋的抱着小青萝莉想要将她永远的拥在自己怀里
“你gun啊！”小青萝莉二话不说飞起来就给高乐玲一脚，这看似凶猛实则凶猛的一招却是让高乐玲傻笑了起来，嘴角还挂着一丝晶莹的液体嘴里说着什么什么裤裤啥的
“唉，你们两个别闹了吧，我们进去吧”晓玲撇了撇自己等人正前方插在一座非常小的小岛上正插着一块非常大的告示牌，上面用着各国语言写着——前方百幕大三角！危险！速离！
“好吧好吧就放过这家伙了吧！”
傲娇的叉着腰的小青拧过头不再看着一脸痴  女样的高乐玲一个蹦哒就跳到了抱着灵舞的晓玲身后
如此机会，小白怎么会不出来插一脚？没错！是真的插了一脚！只见小白将自己的大长腿一伸出来拦在众人前方说道“好的！大家听我的！向百幕大三角内部进发！”
“！稍等！那个……那个……那个晓玲姐姐”刚好清醒过来的灵舞叫住了众人并用着萝莉星星眼可怜兮兮的看着晓玲
“怎么？你说？不舒服吗？”关心灵舞？不存在的，灵舞身上有没有毛病晓玲会不知道？
“那个……那个可不可以慢一点”
（某萌新作者——震惊！一可爱女孩躺在一漂亮女子怀里嘴上还说着让漂亮女子慢点！这到底是道德……灵舞：猫扑！超凶的！）
“哦(´-ω-`)这样啊，可以啊，那我就再慢点吧，各位都慢点飞吧，别飙车了”非常享受灵舞这番如同小兔子一般的行为，晓玲便顺口答应了
“知道了”Xn晓玲得到了来自自己四周的满意回答
‘明明是你自己那么快的’Xn此乃n个人的心中真实想法
“喂喂！前方人员立刻停止一切活动！前方是百幕大三角！四周充满着强劲到连外围都能吸人进去的磁场！不要继续前进了！进去了我们可救不了你！”
就在众人正式准备探险的时候，一个米国的士兵摸着头盔从水里浮了起来操着一口流利的华国官方语说道，至于他的身份吗？这只是他们潜艇舰队的意思，他们作为军人有义务保护百姓，即使这个百姓不是自己国家的人而且貌似还是偷偷过来冒死拍戏的！
“…………”天上的几女互相无语的望了一眼，哼！凡人就是凡人！永远不知道她们的想法是如何！
“哦，然后呢？拜拜哦”
“哦，你们知道了就好回去吧，对了你们船呢？怎么……what？”
自认为掌握一切的米国士兵小哥一脸震惊的看着空无一人的半空……
一里外
“表示差点笑岔气”——高乐玲
“同感”——灵婉
“我觉得OK吧？”——灵舞
——转折线——
“嘿，大卫，下来了？怎么了？这么闷闷不乐的？”爬回自家国家安排下水下的悬浮基地内的大卫被一道爽朗的声音给惊了一下
“没什么……让我静静”
他自己都不相信，如何说出口呢？唉！算了！他已经两三个月没碰到手机了，这破地方就是不好，手机都用不了！不过没事，过几天就换防了，到时候耍个够！
“哦”
（⊙﹏⊙拜拜哈哈哈哈）

第三十四章 外面世界
更新时间2018-10-04 22:08:20.0  字数：1137

 （| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ正题来了）
————
飞机残骸，已经生锈的船只残骸布满在这被外界人士称为死亡之地的地方
空气中弥漫着一股莫名的气味，这是由于某些船只内那庞大的储油库中流出来的特殊油与海水混合后形成的一种沼气
在这里连太阳都被屏蔽掉了，显得这个世界更加的阴森恐怖
“那个……那啥……我们还是走吧？”
有些欲哭无泪的看着这与这百米外那一个天一个地的情景，灵舞咽了咽口水扭头便挥舞着手臂往后跑去，嘴上还在询问着的语气
一只手掌抓住了灵舞的衣领“走？去哪里啊？不是说老探险吗？这就走了？你怕什么！我们这里这么多神！你居然还这么怂！果然呢，你这只小受！”嘴上说着的小白，手上也没闲着！这不！一边说着一边使劲的用双手搓着灵舞的喵头
“啊啊啊！你才是小受呢！”
将小白的手给强硬的甩开的灵舞头顶着鸡窝头一脸不满的仰着那高傲的脑袋双眼充满着名为怒火的东西盯着小白吼道
“对，我是受”灵舞一喜“不过没你受，你才是受王啊！”灵舞怒火中烧
“啊！我和你拼了！”
举起双手举在半空中的灵舞感觉自己浑身上下充满着力量一个恶猫猛扑就打算扑到小白身上进行恶猫挠挠，但是……
一个手掌顶在灵舞额头前，灵舞来回挥动的手臂发现总是离自己攻击的目标差那么一点，于是灵舞再一次的加快攻击速度，天下武功唯快不破，灵舞就决定要用速度挑战这霸主！
“嘿呀嘿呀嘿呀！”灵舞正在努力攻击中，小白看起了四周
“嘿呀呀呀呀呀！”灵舞使出了全力，小白空出来的手隔空抓起一个飞机碎片看了起来
“…………”全身无力全部力量都靠在小白挡住她的额头处的灵舞决定还是……稍微示弱吧？
“啊哈哈，阵法？这里也有仙灵境界的？”没有管灵舞与小白在那跟两个傻瓜似的晓玲盯着四周那层只有她们几个才能感受到的气息摸着肚皮开森的问道
“我看到了，这里的四周全是由阵法包围着的，而且这施法手段貌似还是外面我们那里的阵法大师才能布置出来的”
懂得阵法之道的灵婉微皱着眉头看着四周那泛着幽暗黑光的阵法语气沉重的说道，因为她也刚刚才阵法大师，这种手段她可布置不出来，何况这阵法貌似还是阵中阵还有自行产生灵气？这在原本灵气全无的蓝星可是个非常难以克制的问题啊——无灵气支撑阵法
“外面世界的人？这可麻烦了，他怎么进来的？”嬉皮笑脸的小白表情也变得严肃起来
“？？？对我们恶意，杀了他”紫曦歪着脑袋看着愁眉苦脸的晓玲等人，简单粗暴的说道
“…………你们在说什么啊！！我怎么听不懂啊！”而一直懵逼听着的灵舞和凌美可不干了，当然，吼出来发事情当然是由灵舞来做拉！
凌美：不是我，我也不知道，我啥也不知道，我可没有眼神鼓励！我真的没有！相信我！相信凌美哥得金刚之躯！
场面莫名的尴尬，刚刚还在讨论的几个人瞬间安静了下来，看的灵舞直咽口水，她这个时候才想起来她们是神……她只是个凡人，意思就是……她吼了比她厉害到几万光年的神？……
“我觉得吧，你们还是继续讨论自己的吧！”
（⊙﹏⊙(๑•́ωก̀๑)拜拜，补上了）

第三十五章 神秘少年
更新时间2018-10-05 21:43:31.0  字数：1107

（⊙﹏⊙那啥内个）
————
“我觉得吧，你们还是继续讨论自己的吧！”
“虾米？贫胸妹你在说什么？在我的阵法里面你想要说什么都大声说出来吧！我为你撑腰！”
“…………我能骂人吗？”
灵舞听着这貌似来自远方的声音一脸的沉默，好一刻才默不作声的说了一句“你是谁？你要干嘛？你是不是有病？有病得医啊！”
晓玲等人捂嘴憋笑中
“……噗……”
小白忍不住大声发出了一声声响
在这氛围里谁也没看见紫曦的眼神突然变得亮了起来，一个个都在捂着自己嘴中，而灵舞则是在四处张望似乎是想要找出那道声音的来源
看着四周并没有什么动静，灵舞决定再一次做一次死，迅速的将手举在自己的嘴前做出喇叭状“我有这里有药，你要不要哇！”
“噗”一道吐血的声音隔空传来
“啊啊啊！你就这么骂你自己的吗？！嘿嘿(º﹃º )要是你这模样穿上白丝女仆装的话嘿嘿嘿(º﹃º )”
在众人眼中，一个少年就这么顶着一个鸡窝头出现在众人面前，还别说，还挺帅的！不过可惜了，是个脑残，刚刚一出来就在流口水……
在众人没有注意的目光中，少年对着早已激动不已的紫曦做了个他们才懂的小手势，很快紫曦便点头回应，似乎是达成了什么协议
“你有病啊？我在骂你啊！我没骂我自己啊！你是你，我是我，而且你这……完全就是个废宅的样子啊！我才不废宅呢！”
岂可修！一个陌生的邋里邋遢的男人出现在自己面前，并说他是你，你会怎样？莫名其妙就有了洁癖的灵舞表示一巴掌呼死他！
“哈哈哈，对对对，你是你，我是我，我们不一样，恩，那么远道而来的客人是否来我家参观一下？对了，我是仙灵九层哦，你们要是乱来的话，我可就，嘿嘿(º﹃º )正好你们都是女的”
说完，少年便不顾众女那愤慨的表情随手一招便进入到眼前突兀的出现在众人面前的宫殿内
这个时候，紫曦脸上的表情也是产生了一丝变化，变得有些纠结
‘怎么会这样？这也就才亿年时间吧？怎么会？主人实力而化的子灵魂为什么会改变的这么大？你到底是来自什么地方的力量才能将原本那与主人同性格的实力分身变成了如此？他还会给主人属于他的力量吗？’
刚刚才想起她来这里的正是的紫曦，内心出现了多个疑问但是显然的她并没有多余的思考时间
“唉，实在不行叫于曦姐帮忙咯”
在心里做好了最坏的打算的紫曦第一次发出了她这一世第一次叹息
未知名字的少年：哇！这个世界很好玩啊！白丝小姐姐？舔舔，原来这个世界这么好玩的啊？我怎么就这近十来年才发现呢？
待紫曦最后一个进入宫殿后，站在宫殿内主厅上空的少年只是稍微的看了一眼紫曦便没有多说话，因为……他毕竟不是个真正的人，而且……他要去执行他的使命了，不过在这之前，他想要完成他的一个梦想
“嘿嘿！主灵魂女体状态穿白色喵咪长筒袜女仆装哇！这个计划终于要实现拉！哈哈哈！此生无憾！”
（某萌解说：这是个被某华国强大的‘社交’给毒害的一员，如有不适，可以拖出去砍了）

第三十六章 假宫殿
更新时间2018-10-07 22:33:22.0  字数：1093

 （感谢两大土豪的月票票——卖萌( ｰ̀εｰ́ )）
————
前一脚还满怀期待的踏入那金光闪闪的宫殿大门的灵舞下一刻便觉得……emmm，可以出去吗？
“？？我可能进到了一个假的宫殿”
在外面那神秘少年的注视下，灵舞的脚凭空的出现在外面，又重新踏了进去
入眼的是一片狼藉全是垃圾零食袋的客厅？，在众人的右边是一个住房构形图，可以看出这是个一居一厕一客一厨的单身贵族住房
灵舞‘可能我真的是遇到了一个假的大佬？要么就是小说里和电视里演的都是假的？宫殿大门内是个宅男居所？’
“滋，这什么破地方，够臭的，瞧瞧这全是莫名液体的电视机，还是砸了好了”
晓玲等人因为对方是大佬所以即使对这样的环境显得很不自在也没有表示什么，而紫曦这个唯一的知情人也正在思考着什么，说出这话的当然是‘胆大包天’的灵舞拉！这不，小脚现在正对着超大屏的电视显示器做着要踹下去的冲动
“我要踹……”正说着，灵舞便说到做到萝莉腿慢慢的移动到那沾满了貌似名为口水的超大型显示屏面前“脚下留人！请穿上这个来踹我吧！”
只见神秘少年拿着一双白色的某袜拦在灵舞脚尖处，只差那0.1厘米灵舞的脚尖便踹到了他的……因为高度原因，抬高腿踢的灵舞脚尖刚好在那……
“咕噜，这显示屏是我的命根子，那个，如果你真要踹的话还请你穿上这个使劲的踹我吧！”
将白色的袜子放在空中后顺势便往地上一躺的神秘少年一副死猪不怕开水烫的模样，看的刚刚醒过神来的紫曦看到这痴 汉模样的‘主人’就差拿镰刀割死算了，太特么丢主人的脸了！
确认过眼神，这是个变态，晓玲等人非常有默契的互相看了几眼便同时点头
“咳咳咳！不逗了！正式介绍一下，我叫叶良辰，你也可以叫我诚哥”
神秘少年打了个响指换了个还算精神的寸头后严肃的自我介绍中，他相信他自己看了那些小说取出来的名字一定能吓住眼前的萝莉形态的‘主灵魂’
“…………”
灵舞‘神特喵叶良辰，神他喵的诚哥，你怕不是动漫看多了？’
“我怎么我名字非常让人觉得这个人很帅，但是你们也不能这么吃惊啊！”
“我打！”忍无可忍的灵舞手握成拳对着自称是叶良辰的少年的眼睛乎过去也不知少年是故意的还是故意的，灵舞那看似柔弱无力实则柔弱无力的拳头狠狠的打在了他的眼睛上
“啊！不是用脚吗？怎么用手哇！”眼睛遭受到暴击的‘叶良辰’捂着眼睛一边后退一边愤怒的咆哮道
“你说脚啊？可以啊？我来了哦”   “恩来吧”
“我特喵的踹死你！”
俗话说得好，动作慢一慢吃亏一万年——灵舞，抓住机会就对着躺在地上死猪相的‘叶良辰’使出了连环爆踢绝命脚，每一脚都准确无误的踹到了实处，当真看的人们大快人心啊！
人群中最开森的莫过于紫曦了，在心中的小人已经开森的跳起了舞，对于毁主人形象的人通通都去死掉好了——黑化中
“……啊～好舒服啊～”
（本章内容可能不适，还是那句，直接拖出去砍了就行！）

第三十七章 邪恶计划
更新时间2018-10-09 22:33:11.0  字数：1189

 （| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ我粗来了）
————
“……啊～好舒服啊～”
“咳咳，正式介绍一下，吾乃威震宇宙……”将灵舞的小脚握在手中的‘叶良辰’拉了拉衣带，在灵舞紧张的目光中微微一笑
‘趴’
看着趴在地上跟死狗一样的‘叶良辰’躲开在一旁的灵舞表示，不是我干的！是真的！
“别乱说话，有些话该说什么话不该说你还不清楚吗？”
淡淡的撇了一眼那个长的跟自己主人一模一样的子灵魂，紫曦不带着任何颜色的语气反问道，此时此刻她才不会承认这货是自己主人呢！虽然刚刚确实是很帅就是了！
“我……算了，懒得理你，那个你们跟我来个地方吧，唉，只要你答应我一件事我就自愿拿出那东西”
“带路”
“？？？”
完全搞不懂紫曦在说些什么的灵舞探头探脑的张望着，接着就被紫曦一只手提起来夹在怀里跟着离她们有好几步远的‘叶良辰’走去
“？？？我们去不去？”
“去吧，我感觉这件事不简单，很明显紫曦和他认识”
“我也觉得有什么事情，紫曦肯定有事瞒着我们！”
“找个机会？”
“我觉得可能不大吧？”
“加上于曦大姐呢？”
“我觉得可以”
说道这里，小白和高乐玲的笑容慢慢的变得猥琐了起来，除了开头的几句是大家的发言以外，后面的一问一答全是她俩的杰作
“喂！你们两个发什么呆？快走啊！”
晓玲带着自己一帮子姐妹小弟往紫曦她们的方向（卧室）走去，凌美站在一群大佬的面前不知所措随波逐流，留下小白和高乐玲在那傻笑中，最后还是和小白同为四方神兽的小青过身来大喊了一句这才结束了小白和高乐玲两人互相的知音之注视
“来了来了”
高乐玲兴奋的对着小青的背影招手中，小白默默的跑过去
…………
“去哪？直接过去不行？”
原本以为是去卧室里的紫曦在走了一个又一个通道后头上强忍着青筋对着走在前方十分潇洒的‘叶良辰’问道，直接过去的意思就是瞬移啊瞬移
“马上就到马上就到别着急啊，哎呀，慌什么慌啊，到了到了”
紫曦举起的爪子默默的放下
就在这时，在紫曦右爪子抓着的灵舞感觉到一股凉风从她的背部掠过，一丝凉意传来让灵舞赶紧抓了抓紫曦的衣服“紫曦姐，我有种不好的预感”
“？有我”疑惑的看了一眼一脸紧张的灵舞，紫曦用一句简单的话平复了灵舞那颗此刻想要拔腿就跑的心
身后的高乐玲看着灵舞和紫曦那温馨的一幕扎心了“哦，痛心了，小舞居然和一个新来的走的这么近”
“……她开森就好”
自认为灵舞最开始是她的所有物的凌美默默的说了这么一句便不再多说什么，多说无益还不如多干的有用的事，比如
“小舞，我这里还有糖，你要吗？”
由于和紫曦私底下立下某些协议的凌美有恃无恐的在紫曦的注视下从怀里掏出一根巨型棒棒糖递给了灵舞
“嗯嗯，谢谢凌美姐姐～”
礼貌型灵舞再次上线，对着凌美甜甜的一笑外加鞠躬感谢过后灵舞抓起了那根棒棒糖吧唧吧唧了起来，说实话，她还真是有些嘴馋了
因为灵舞吧唧棒棒糖是用的两只手才能拿住那根棒棒糖，以至于只留下紫曦的爪子尴尬的在空中抓了抓
“你给老娘快点！”
暴怒中的紫曦一脚将悠哉悠哉仿佛在逛街的领头人——‘叶良辰’踹进了一扇门
“看来我们到了”
“恩，我也这么觉得”
（(｡•ˇ‸ˇ•｡)拜拜）

第三十八章 条件
更新时间2018-10-11 21:58:26.0  字数：1093

 （(｡•ˇ‸ˇ•｡)背书脑壳痛）
————
“欢迎大家来到属于我的私人衣柜！”
在一片空旷的地带中，刚刚从地上爬起来的‘叶良辰’打了个响指过后随着一阵灯光的闪动，许多衣柜凭空出现，利郎满目的衣品闪瞎了灵舞的双眼
“怎么样？这里很美好吧？现在我们可以商量商量关于我说的条件了”
前面的话是‘叶良辰’站在围成圈形一圈一圈的衣柜中间展开双臂的说的，后面那句则是……
“懂”
紫曦点了点头，看着周围那些衣服，紫曦不用想便知道这个非常变态的‘主人’想要干嘛了！不过为了大业！她忍了！反正这个‘主人’献祭过后主人也会有关于这段的记忆，到时候她肯定会感谢我的吧？
想到这里，紫曦的脸庞红了红，哎呀，让主人看到自己身穿那些列如兔女郎，女仆装，水手服之类的衣服多不好意思啊？
“哦，你知道就行，那请你放开你的爪子吧！”
‘叶良辰’拽了拽在紫曦手中感到莫名其妙的灵舞示意紫曦放开手中的‘货物’
“？？？动她？！”
大脑飞速转动的紫曦在得出‘叶良辰’想要祸害她的主人后，连忙将灵舞往身后一拉，手中的镰刀一出便架在‘叶良辰’的脖子上冷冷的问道
‘叶良辰’对着紫曦的刀只是淡淡的用手指头将刀尖推开离自己远了那么几厘米
“这就是我的条件，做不做由你，反正我时间非常多，这次过后我也算死了，不答应这样条件你就杀死我算了，反正我在这个世界想死都死不了”
说完，‘叶良辰’将紫曦的镰刀划过自己的脖子，事后还拍了拍自己那完好无损的脖子一副你来砍下试试是不是真的？
晓玲等人看到这一幕是这样的(#ﾟДﾟ)，这杀不死？这都不死？假的吧？还是说那镰刀是假的？可紫曦不是说她那镰刀所割之物就算是神也是必死的吗？怎么……怎么死不了啊？
“条件，什么？”紫曦冷冷的问道，如果手让她主人做一些羞羞的事情，那么抱歉，她会马上出去让她的于曦大姐将这个世界关闭然后折磨死这个长的和她主人前身一毛一样的变态
“？？？没死？怎么回事？”在路上紫曦讲了很多关于她自己的事情，而灵舞分明的记得这镰刀貌似是很厉害的那种，神也能杀死的东东怎么？怎么眼前那个看上去就让人讨厌的家伙一点事都没有？
“你先去后面”还没明白过来什么事的灵舞就这么懵逼的做着倒飞运动，然后飞到了凌美的怀抱中与正低头看着她的凌美大眼瞪小眼
其实关于‘叶良辰’在镰刀下不死灵舞她们的想法都是错误的，原因是……‘叶良辰’属于紫曦主人一小部分实力所化，但是也有千万分的灵魂，再加上现在的灵舞实力比她眼前的属于分身的人还撇，这就造成了紫曦的镰刀对‘叶良辰’就相当于无，因为镰刀误认为了眼前这个人也是属于它主人的主人
“呵呵，条件嘛，来，咱们在神识里说吧，我会将我的条件详细的告诉你的，相信你到时候肯定不会在阻止我，说不定还会选择帮我那，唉”
“说！”
（⊙﹏⊙随便少点，我去看书了哈）

第三十九章 樱谋闺记
更新时间2018-10-14 22:15:49.0  字数：1107

 （(｡•ˇ‸ˇ•｡)我这么可爱别打我呗）
————
“她们两个在干嘛？我怎么有种不详的预感？”
和‘叶良辰’两人挨得还算近的灵舞瞪大着眼睛看着紫曦脸上的笑容慢慢的变得越来越灿烂，本来吧，这是个好事，不冰山了多好啊？可是灵舞觉得为啥感觉背上凉凉的
“呼……哈……呼……”来自灵舞后方的某声音
“…………”
伸手摸了摸自己背上那块凉飕飕都地方，摸到的却是一灵舞张微张着的小嘴以及……一手的口水
“得，算我倒霉”
一转身便看到小青正飘在空中口中止不住往下流的灵舞轻轻的说了这么一句便往凌美等人所在的方向跨了一大步
‘怎么还是感觉背上凉飕飕的，是我的错觉吗？’
打了个响指秒换了一件衣服的灵舞站在凌美前面用手撑着下巴思考道
“怎么了？”
一直紧张的盯着场上已方最强者和敌方最强者的凌美看着灵舞的举动便将自己的手掌搭在灵舞的肩膀上轻声问道
“啊？没事啊谢谢凌美姐姐关系了”
转过头的灵舞看到了凌美脸上的关怀，甜甜的喊了句凌美姐姐，说完还吐了吐舌头
“戚，你这丫头”
凌美委婉一笑，将手指头对着灵舞的小鼻子按了按
“？？你这是？”做完指头动作的凌美发现灵舞的那灿烂的笑容慢慢的变得僵硬起来，于是便再次出声问了句
“诶什么……就是……就是想哥哥了，哥哥以前也这样对我的，嘻嘻，没事，没事，呀！那个‘叶良辰’动了啊！”
听到灵舞第一句的时候便心里一暖的凌美明知道这是灵舞转移她目光的喊话，但是还是顺着灵舞的手指指着的方向向场中央看去
“OK，就这样吧，同意不？”
“恩”
凌美：嘿，还真的是啊？居然不是转移目光的吗？
灵舞：我知道什么？我什么都不知道，发生了什么？为什么她们占了半天都不动这下就动了？
凌美疑惑的望了望灵舞，而后者更是感觉莫名其妙的挠了挠头
“小舞过来，到哥哥这里来，哥哥给你看个好东西哦”‘叶良辰’对着灵舞挥了挥手‘诱惑’道
“…………”
灵舞无言以对，只要紫曦不发话，她就算是死，就算是从这一楼跳下去摔死，从这一毫米高的半空中摔下去也不会过！去！的！
“大……大哥，有什么……什么吩咐吗？”灵舞颤颤巍巍的跑到‘叶良辰’面前手指头互相戳个不停的问道
灵舞：这是假的，这是缓兵之计！他是大佬！我打不过！先投降！这是策略！
“这个呀，我带你去看金鱼……” 脖子上一寒的‘叶良辰’再次淡定的推开了刀尖“看金鱼都喜欢的衣服，去不去看啊？”
“可以不去吗？”
如果说先前只是背上凉飕飕的，那么现在灵舞可以说是全身都跟坠入了冰窖一样，脑袋里有个莫名的意识让她不要去！去了会很恐怖的！
“去……吧”
站在一旁的紫曦发话了，可能是觉得自己只说一个字可能有些吓到灵舞，于是在后面加了个吧字
“来吧来吧，你看你家紫曦都这么说了那就来吧”
紫曦脸上罕见的红了红，不过很快便消失了
“唔……走吧？”
灵舞犹豫了一下，再次想到先前紫曦在这里打不过‘叶良辰’之后，决定还是走缓兵之策！
“走”
（(๑•́ωก̀๑)拜拜）

第四十章 壮士一去兮不复返
更新时间2018-10-16 21:46:58.0  字数：1241

 （(ಥ_ಥ)我又来了）
————
于是乎，灵舞就被紫曦带入了一间神秘的房间内，关键还是个不屏音的房间里，门外的众人听到里面传来的惨叫声纷纷表示虽然不知道发生了什么，但是真特么恐怖
‘咣’
一声莫名其妙的钟声响起，紫曦面无表情的拿着灵舞先前穿着的那套运动上衣，运动短裤和小白袜从房间里走了出来
看着紫曦手里的东西，众人心里一凉，刚刚的惨叫加上这些衣服……莫非灵舞被紫曦煮来吃了？怎么会？她不是说她于曦大姐的人吗？怎么会这么做！
想到这里，除了凌美和晓玲还在思考着什么，其他人都是心里一紧想要进到房间里，看看事情的真相到底是怎么回事，如果灵舞真是被煮来吃了，她们定会让紫曦永远的留在这里！
紫曦似乎是感觉到那些有着莫名其妙的眼神，于是便将手伸进房间里
“别拉我拉！我很快就出来了！好难为情啊！”
房间里传来了灵舞埋怨的声音
在小黑屋里再次传来了一声“好了，我出……你挡着我路干嘛？”只见紫曦挡在小黑屋的入口处，似乎是并不想让灵舞现在出来
“等下，封魔印”紫曦淡定的往里面说了一句，然后……一个冒着黑气的印记直冲正在不停的流着哈喇子的‘叶良辰’飞去
“woc！你这个疯女人！劳资咒你被你家主人嫌弃！”
于是乎，在‘叶良辰’的不断挣扎声中，放大了的封魔印慢慢的将他给吸了进去
在‘叶良辰’被吸进去的前一刻，仿佛是看到了人生所追求之物，鼻血流了一地，并在一脸痴•汉的表情下进入了那个令他感觉恐怖的封魔印之中
‘啪叽’
看到地上所剩下的鲜血，紫曦皱了皱眉头，打了个响指，随即那些鲜血被吸入了时空裂缝之中
“臭女人，劳资满足了，等会儿你自己来取吧，果然还是纯白无暇的女仆最好看了！和那些脸上化了浓妆的女仆根本就不是一个宇宙的，呲溜，吸吸口水，你继续”——封魔印里再次传来了‘叶良辰’的声音，光是听那声音，紫曦等人都感觉到了那股恶心程度
“闭嘴”紫曦咬牙切齿的说了句后便开启了封魔印关于屏蔽的法诀，彻底让‘叶良辰’暂时消失在了这个世界，她留着他还有一些需要
被困在封魔印里的‘叶良辰’也没自讨没趣，自己默默的从怀里掏出了一台电脑，默默的看起了他这几十年来最喜欢的几部番
这是个悲惨的故事，身为核心宇宙战神非常一小部分灵魂所化的他早在蓝星诞生前十几亿年就有了自我意识，在这漫无天日的黑暗中，他习惯了一个人，他是一步步看着蓝星上面的人的成长的，他想去外面，可是他并不能出了这个在外界传闻为恐怖百幕大三角的地方
不过后来啊，他有了所谓的电子设备，渐渐的他的性格发生了变化，从那冷漠变成了如今这般……，深知自己使命的他其实一看到原主到了以后就想着马上完成自己的任务，但是他私心了一把……
“剩下的交给你了哦，早在十几亿年前那些老家伙就想要干一些坏事了，你剩下的路不好走，一定要坚持下去啊！恩，纯白纯白的动漫白丝真好，舔舔”
…………
“可以了”
将‘叶良辰’送进去后，紫曦便将身子一移，将后面的灵舞全部展现在了晓玲等人面前
感受到封魔印中那个让她感觉厌恶的‘叶良辰’正在自觉的转换自己的能量，这让紫曦感觉心中一荡，在心里轻轻的说了一句真诚的话语‘感谢，我们一定会完成使命’
（(｡•ˇ‸ˇ•｡)叶良辰属于灵舞自己的灵魂一部分）


第四十一章 牛掰
更新时间2018-10-18 22:32:49.0  字数：1295

 （(づ ●─● )づ关注一个可以吗）
————
在一间阴暗阴暗的房间里
几个少女正在一张长桌子上商量着什么事情，看她们脸上严肃的表情就知道这一定是非常重要的！
“我觉得OK”
“恩，就这么办！”
“不行吧！至少也得一天吧？半天太少了！”
“嗯嗯，半天每人才几下太少了！强烈要求增加时间！”
“我觉得我们这样是不是太过分了？”
“哪里过分了？”
就在这时，房间的角落里传来了一阵莫名其妙的“唔唔唔唔！唔唔唔！”
“再叫！再叫就给你来个让你昏过去！到时候我们玩你一万年都不叫你醒过来！信不信！”只见坐在桌子上占着最大一块的少女冲着在墙角里被绑成了虫子模样的人吼了一句
这引人发思的一句话是多么的恐怖，几名少女居然光天化日，朗朗乾坤之下居然，居然说出这等话语？男的玩女的，女的能玩什么？
“晓玲姐，我觉得这样真的太过了吧？放了小舞姐吧，她也没干嘛啊，是你们提出来的要求太过分拉，光是想想就让人觉得丢脸呀”
桌子上从始至终都没有一只小萝莉皱着眉头在这样的氛围下说出了一句公道话，引得墙角里的那只大号萝莉激动到飙泪点头点的就跟打字机似的
“哦，那么小青小朋友你也想试试被绑成这样吗？”晓玲脸上挂着微笑，眼睛直直的看着在她注视中慢慢变得瑟瑟发抖的小萝莉
“我觉得OK，双手双脚赞同”——高乐玲
“虽然这样不好，但是我也觉得可以呀”——小白
于是乎，在墙角灵舞可怜，弱小，而无助的眼神中，小青果断“不……不，不了，你们继续，啊呀，这橙汁真好喝”往自己的小凳子上一坐，吧唧吧唧起自己手中的橙汁，手里还拿着8848钛金手机看着一些有趣的视频，像极了沉迷游戏无法自拔的大佬，可是那时不时颤抖的身体却是暴露了她内心的想法
小青：呜呜呜，晓玲姐她们真恐怖d(ŐдŐ๑)抱歉了灵舞姐姐，哦救不了你了，呜呜，这个8848钛金手机还真不错啊
看了小青萝莉一眼，晓玲满意的笑了笑随后便跳下桌子（没错！她们真的是坐在桌子上的！不是椅子上）慢慢的走到灵舞面前
正在为小青的背叛而悲痛欲绝的灵舞嗅到了一丝飘香，于是便使劲嗅了嗅，感觉还蛮好闻的，于是再嗅了嗅
“闻够了没有？我们现在可以谈谈正事了哦”
震惊的灵舞双眼聚焦，便看到了晓玲正双手撑着膝盖，那长长的秀发正一缕一缕的飘落下来，而她刚刚嗅到的香味正是晓玲身上的
“咳咳咳，那啥，算了吧？”
被拿来口中的布条后，灵舞故作镇定的说道
“有那么难吗？不就让你穿着女仆装服侍我们一会儿，在这期间叫你脱你就脱叫你穿你就穿之类的？怎么就那么困难？”
晓玲双眼死死的盯着眼神飘忽不定的灵舞，似乎是想要一个好的答复
可怜只拥有十多岁心智的灵舞虽然智商发育不在线，可是对某些方面经过这么段时间也是有着堪比成年‘男人’的自觉，她自持自己为‘大男人’，就这么屈服于女权之下，可能吗？
“不可能！”
灵舞对着贴过来的晓玲脸庞大吼了一句，然后再次被“唔唔唔唔（这辈子都不可能！）”
“紫曦，凌美，接下来姐妹们要做一些事情咯，你们俩个介意吗？”
双手举在灵舞面前做出**动作的晓玲问了后面两个站着的少女一下
“恩”在阴暗角落里的高冷紫曦回答了一声恩，脸上的羞红要要不是躲在黑暗里早就被人看出来了
紫曦的回答让灵舞再次绝望，而凌美的回答却让她差点气死“可以啊，能带着我们一起吗？”
“来嘛，我们带你们玩”——‘善良’的晓玲
（| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ拜拜了哈）

第四十二章 灵舞受难记（一）
更新时间2018-10-20 22:01:37.0  字数：1079

 （忽然看了下吐槽，发现……emmm）
————
一片惨白惨白的世界里
“所以说你最后同意了？”
“那是错觉，我是为了以后的大计着想，没有去反抗，因为她们都是我爱的人”
“所以你就答应了那么无礼的要求？你的大男子之气呢？你的尊严呢？”
“没有没有，我大男子之气还在！我这是不和女人计较！”
“哦，你还是臣服了？”
“没有！没有的事！我像那种人吗！”
“我已经明白你的意思了”
…………
百幕大三角内最大的一块岛屿沙滩上
“真是莫名其妙，怎么我脑袋里刚刚出现了一个男的声音还我差点和他吵起来了”灵舞甩了甩脑袋想要甩掉自己脑袋里那股莫名其妙的对话，但是她惊奇的发现以她忘记事物的能力居然过了这么久还没有忘记
“小舞呀，愣着干嘛？快把我果汁拿过来！然后给我捏捏腿，哎呀，这脚暴露在空气中怪疼的，快来帮我啊”
沙滩边上，躺在一块躺椅上戴着墨镜晒着太阳的晓玲将眼镜一摘冲着在不远处端着盘子的灵舞喊道
“来了来了，催什么催啊！”
在没有穿鞋子的情况下，灵舞穿着白色的过膝袜踩在沙滩上虽然也有沉下去一步一个脚印，可是袜子上却是神奇般的没有沙子，就连袜子底部都是洁白一片
“真的是，说好了，就这一天啊！别给我又来什么东东”
将手中端着的盘子放到空中，看着盘子里的杯子飘向不同的地方，心里颇有些气受的灵舞嘟着嘴走到晓玲那双大长腿面前，吞了口唾沫后便将手放到吗冰凉的小腿上揉了起来
“啊～舒服，不错不错，对了，你刚刚是抱怨什么吧？没事哦，可以抱怨的哦，我告诉你晚上的时候很恐怖哦，如果你现在不好好表现的话，嘿嘿(º﹃º )”
“是是是！我会的！是的大姐头！”
看着躺在椅子上说着说着嘴角甚至于快要出现口水的晓玲，灵舞浑身打了个寒颤，她已经大概知道晓玲脑袋里想的什么了
这个时候，又来了一道极为酥软的声音“小舞姐姐！我手机没电了！来帮我充下电！”
“来啦来啦！电来啦！”这已经不是第一次有人叫她充电了，灵舞非常熟练的从从自己手中招出一道闪着火花的小闪电然后对着小青萝莉手中扬起的8848钛金手机一指
‘滋滋滋’
只见电流精准的冲进了小青萝莉的手机里，顿时，小青萝莉手中的手机电量从百分之一瞬间到达百分之百
“谢啦小舞姐姐，啵”手中手机充满电之后，小青萝莉隔空对着灵舞打了个啵然后往椅子上一躺
“小舞！我脑袋好麻啊！快把你的腿伸过来！我要腿枕头！”
“来啦来啦！马上就来！我先把晓玲大姐头的腿捏完了再说”
本着不想再跑一次的灵舞对着身后的小白喊了一句后擦了擦脑袋上不存在的汗水继续对着晓玲的脚捏着，很快就捏完了之后又跑到小白那里顺势便往椅子上一躺，然后小白主动的把脑袋蹭到了灵舞的腿上
“小舞！我肚子疼！把你的脑袋放到我肚子上我就不疼了！快点！”
“等下！”
“小舞，我！…………”
（| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ拜拜哈哈哈）

第四十三章 灵舞受难日（二）
更新时间2018-10-22 21:52:30.0  字数：1109

 （(ಥ_ಥ)贱人萌）
————
昏暗的沙滩上
“呼，好累啊”
将手中毛巾往天上一甩，灵舞四仰八叉的躺在地上露出了一副累死狗的模样，要不是可以看出肚子正在有规律的起伏，那舌头伸出来老长以及双眼翻白眼的样子还以为这是个遭遇了不幸而死去的少女，她死的很悲惨
休息了一会儿，灵舞稍稍的翻了个身仰着头看着天上那美丽的黄昏以及那在黄昏下的大海
“世界是那么的美好呀”
灵舞感叹道，这样的世界真心的不错呢，好想就这样过下去
“你需要努力”
“？？？什么？什么意思？”
听到这冷漠却又不失少女的黄莺般的声音，灵舞撑起上半身脑袋跟着正慢慢走到自己前方的紫曦
只见紫曦慢慢的走到了海水潮汐刚好碰打屁的地方，将一双白嫩的小脚浸泡在水中捂着自己的额头说了句“海真好看”
“？？？？”
灵舞觉得莫名其妙，虽然这样看上去的少女有一种仙女的既视感，但是还是感觉有些奇怪啊！她到底说的什么意思啊！
“以后你自然知道，现在请你对以后不管发生什么事也要乐观的接受，千万不可放弃自己的责任，抛弃自己现在坚持的东西”话一直少见的紫曦此时此刻突然就多了起来，这让灵舞感觉到了一丝严肃感，整张小脸都绷的紧紧的听完了紫曦说的话
“恩，我会的”
渐渐的，灵舞觉得自己成为了救世主，就这么稀里糊涂的答应了一句，完事后了，灵舞觉得自己当时怎么就那么中二呢？
“谢谢”紫曦感激的说了一次，然后身影便再一次消失了
在这座小岛上的最高峰
“‘叶良辰’你要我说的话我已经和主任说了，希望你走好，如果因为主人的特殊就算你是子灵魂也可以转世的话，那么请你以后好好的做一个正常点人！不然千万别让我看见你！否则我把你给生撕了！”此时显得俏皮而又不失严肃的紫曦像极了一个恋爱了的少女
“也谢谢你给我带来那属于主人的温暖，不过嘛，主人就算外貌是只兽（受）我也会喜欢的，只要他的灵魂没变就行了！”紫曦笑了，笑的那么纯真，她是真心感谢那个现在死去，但是死之前却极力模仿她主人原本模样的‘叶良辰’
“走咯，我会很快忘记你的存在的，毕竟你还是玷污了我心目中的主人呢”
…………
躺在沙滩上的灵舞正叼着一根以前丢进纳戒里的狗尾巴草回味着刚刚紫曦说过的那些话到底是神马意思
“小舞，愣在那里干嘛？快进房子里呀，在外面多冷啊，我们都在等你吃饭呢”
“……来了”灵舞慢慢的爬了起来伸了个懒腰，无精打采的回应道
“快来玩啊，啊呸，快来吃饭啊，今天的晚饭很好吃的！好吃的不得了！”
又是一股凉飕飕的感觉在小pipi处，有了几次经验的灵舞有些纠结的支支吾吾“我可以不去吗？”
“不可以哦，快进来哦，不然，嘿嘿嘿”
“哦……知道了”
在得到灵舞的答复以后，在城堡最高的窗户处远远的看着灵舞的晓玲贱贱的一笑
“姐妹们，工具是否都准备齐全了？今晚可是最后的快乐时光了哦”
“准备好了！”
“OK，等着小舞来吧”
（(ಥ_ಥ)拜拜）


第四十四章 灵舞受难日（三）
更新时间2018-10-24 22:45:18.0  字数：1203

 （看我萌独秀的表演）
————
‘枝丫’一声开门声
这声开门声，在这有些金碧辉煌的安静宫殿里显得格外的大声
那高大是门开了，露出了一个小的细缝，忽然，一个小脑袋从外面利用小细缝探了出来
只见小脑袋那在黑夜中发亮的眼睛四处张望了一番之后，一道娇小的身影也是踏了慢慢的走了进来
‘咣’
又是一声巨大的关门声，吓得随手轻手轻脚关门的少女一大跳，整个人就像只快要炸毛的猫咪似的
“呼，还好没事，继续，看样子她们都不在这里呢？不在饭厅那在哪里呢？”
少女——灵舞用爪子拍了拍自己那微微隆起的胸部，回想起刚刚那两声巨响，灵舞便再次不知觉的抖了起来，似乎想到了什么可怕的似的
好好的安慰了一下自己那颗受伤的小心灵后，灵舞蹑手蹑脚的怂着脑袋往中央那块在她脑袋中是大饭桌的位置走去
“没错了，是饭桌，上面还有菜，还是热乎的”
开启了夜视仪特效的法术的灵舞流着口水看着眼前那离她不足二十米远的热气腾腾的饭菜，她已经高强度工作一天了！很累了好伐！正是需要吃饭的时候
“咕噜，该不该去呢？可是要是埋伏咋办？”
正在前进的灵舞忽然愣了愣，她想到了一个严肃的问题，这会不会是什么圈套？毕竟那群女人那么狡诈来着！
“该不该去呢？该去？陷阱咋办？不去？可是我好饿呀！恩，好纠结啊”
这么说着，灵舞的小脚不知不觉之间往饭桌跨了过去，离饭桌的位置也是越来越近了
“去还是不去呢？去？不去？呀呀呀哟，好纠结哦，恩，吃块鸡腿压压惊，啊，emmmmm，好吃”
忽然，嘴里嚼着鸡腿的灵舞停了下来，脑袋僵硬的往自己手上看去
“完了，再见了这个世界”
灵舞绝望的闭上了眼睛，一般电视里眼里都是饭菜里下了毒，能毒死好多好多人的那种，她灵舞还没有活够呢！居然就这么英年早逝了，灵舞非常的不甘心
过了一会儿，发现没反应的灵舞，闭着的双眼眼睛睁开了一只眼睛
“？？没事？！我！我不客气了！”
三下五除二就将自己手中剩下的鸡腿给吞进肚子里的灵舞开启了风卷残云模式，她表示，自己已经忍了很久了！居然没毒！那就乖乖进她肚子里吧！
漆黑的大厅里，一个大号萝莉简称萌少女正在左爪一只鸡右爪一只鸭的往自己嘴里送，简直都快变成了一只鲲了！吞遍万物
“emmmmm”灵舞继续享受着这丰盛的晚餐，丝毫没有察觉到头顶上忽然多了一群人
忽然，一声清脆的如同黄莺般啼叫的喊声吓得灵舞把手中的鱼都给掉到了地上
“抓小偷了！抓小偷了！快抓住她！”
随着这声声音的，还有来自天上的一张大网，毫无准备的灵舞还没来得及挣扎就被捆的严严实实
“报告长官！已经抓到小偷了！请求下一步指示！”
‘小白的声音！’——灵舞想道
“唔唔唔”
也不知道，灵舞的嘴居然恰巧被什么给堵住了，想要喊出来却怎么也叫不出来只能发出唔唔的声音
“恩！各位兄弟姐妹干的非常不错！现在我们开始审讯犯人！”
“是！”
顿时，灵舞心里凉了一大截，审讯犯人？完了！她可不想被夹手指之类的啊！
“唔唔唔唔唔”企图以声音吸引注意力让晓玲她们知道是她的灵舞
“犯人非常不老实！来人！剥光她身上所有的衣物！让她老实点！”
“是！”
（(ಥ_ಥ)会不会玩过火？）

第四十五章 萌龙咆哮！
更新时间2018-10-26 21:51:52.0  字数：1082

 （(づ ●─● )づ叶良辰凉了良辰凉辰）
————
暗无天日的城堡地下室内迎来了一缕阳光，如青丝般让人享受的阳光却让灵舞怎么也高兴不起来
“所以你们是真的不知道是我？还是说假的不知道？我仍然坚持我的观点，你们是故意这么干的！”
坐在地下室的一个简单的床铺上面的灵舞激愤的指着面前低着头的众女吼道
“我们真的不知道是小舞大人您呀，我们怎么会呢？要是知道是您我们也不敢啊”
高乐玲抬起头装出一副谄媚的模样搓了搓手满脸讨好的模样
“你滚(︶︹︺)哼！就是你！昨晚打了咱一晚的后面！现在还疼呢！”
指着自己臀部的灵舞眼里捏着泪水，一副可怜惜惜的模样对高乐玲怒目而视
“霍，你们可真厉害啊！就算你们是审讯犯人，那么请问有那样的惩罚吗！！！你看过哪家惩罚犯人是……是那样了啊！”
一想到昨晚了，灵舞就感觉肚子疼，胸口疼，屁股疼，还有她那白嫩白嫩的脸庞也疼，不是被打而是被蹂躏疼的！
“有哇有哇，这个这个，我们在‘叶良辰’房间里搜到的！”
一直不开腔不说话的小白从怀里掏出一本封面标有——百合捆绑play上面还写着一行全彩无码的动漫本子
“那个是动漫里的玩法啊！我们这是现实中呀混蛋！”
虽然不知道那本是什么东西，但是看着那封面上一女的被另外一个女的摆出了一个令人非常羞耻的动作，是那么诱人，而且貌似和昨晚她被绑的姿势有点相似唉
灵舞这边愤怒的指责着众女，而众女这边除了小青萝莉露出了不好意思的表情外其他人都在用着神识交流着一些奇奇怪怪的东西，时不时还发出一声奸笑
“你们，你们居然还笑！”
灵舞蹭的一下站了起来仰着脑袋死死的盯着发出奸笑的晓玲与晓丽两人
与灵舞的想象中：两人跪在自己面前抱着自己的大腿痛哭流涕一副大人我错了的样子
灵舞正在得意中，忽然感觉到自己后颈上的衣领在网往上飞，接着……她长高了！她居然长高了！长的跟晓玲一样高了！感谢上天对她的厚爱！
“哟，给你点面子你就开染房啊？给我乖乖的，不然的话嘿嘿嘿”
听到这声音后，灵舞愤怒JPG
灵舞不怕了！她长高了！再也不怕那个高个子晓玲了！现在她要好好的弄一遍晓玲！看爪！
灵舞挪动着脚步同时一爪子对着晓玲拍过去
由于和晓玲距离过远，手臂长度不够的灵舞爪子落空了
灵舞开启了疾跑模式想要靠近晓玲，然而……她貌似还是纹丝不动唉？
看着晓玲以及周围人那憋笑神情的神情，灵舞往脚下瞄了一眼“快放我下来啊！混蛋！”
“我打死你喲！”
双手握拳来表现自己的力量的灵舞气势汹汹都看着晓玲
灵舞：我其实很厉害的！我只是不想打女人而已！把我逼急了！看着啊！我马上打给你看看！看看真正的大男子汗是多么的厉害！
“来吧，打吧，打是亲骂是爱”
晓玲对着灵舞那双愤怒的大眼睛眨巴眨巴自己的眼睛，一副深情款款的模样
“啊啊啊！我真的动手了！看爪！”
（| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ拜拜啊哈哈）

第四十六章 逃亡时间到
更新时间2018-10-28 22:35:16.0  字数：1259

 （| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ昨天偷懒真爽）
“啊啊啊！我真的动手了！看爪！”
————
在一间豪华的都快要过分的游戏室里
“哼哼！知道脆了？”
“我错了呜呜”
“深刻的知道自己错在哪里了吗？”
“知道知道我都知道了！我错了呜呜”
“哼哼！知道就好”
灵舞淡淡的撇了一眼半趴在地上求饶的晓玲傲娇的说道
‘啪’
一道如同陨石落地发出的巨响忽然在灵舞脑袋内回荡
“混蛋！是谁敢打我脑袋！看看没！晓玲的下场是这样！你们也想来试试吗？”
脑袋一凉，痛触传来，灵舞双手抱着脑袋气势汹汹，大有一种谁敢出来就让她尝一发‘萌龙咆哮’一般
‘啪叽’
灵舞感觉到自己耳朵被人恶意的拧住了！大胆刁民！敢捏朕的耳朵找死吗！
这么愤怒中的灵舞直接使出了刚刚使晓玲臣服的萌龙咆哮向着她耳朵抖动的方向准备射出去
“你还来？快醒过来啊！做什么白日梦呢？还在傻笑？你不是刚刚才说自己错了吗？怎么又开始犯迷糊了？”
看着一直在傻笑个不停的灵舞，晓玲觉得可能自己需要做些什么了，于是便按住灵舞双肩不停的摇摆中，试图唤醒梦中人
“？？我刚刚在做梦？”灵舞微眯着眼睛回想着刚刚发生的一切不像是假的啊！
“对呀，你刚刚忽然就傻笑起来了，还说什么用什么萌龙咆哮打我，你那个萌龙咆哮就是那个一爪子吧？你先前不是用了然后根本没用吗？结果还跟我求饶了一阵来着”半趟在沙发上的晓玲轻轻的拍着灵舞的肩膀露出孩子，你可能脑袋有些问题的眼神看着后者
“……我……有吗？”灵舞心中那晓玲求饶场景正在淡淡的从记忆中消失，接着一部分貌似是她强行隐藏的记忆出现在她的脑海里
当时灵舞对着晓玲使出了萌龙咆哮，然后……她就被晓玲按到床上摩擦了
在一番求饶过后，灵舞总算拜托了魔爪，然后……她就睡着了
这么一回忆，灵舞浑身都开始打颤中
灵舞缩在沙发边靠着墙瑟瑟发抖看着晓玲.jpg
“妹妹，来玩游戏吗？我带来了头盔哦！”
一道声音闪到灵舞面前，手里还拿着一个头盔扬了扬，顺便还指着在茶几上的另一个头盔
“？其她人呢？她们去哪了？”
俗话说得好，吃一堑长一智，灵舞欢天喜地的跑过去抱起头盔就准备进入游戏的时候忽然想起晓玲的那些恐怖诡计，担心她家凌美姐也沦陷了的灵舞看着空无一人的房间莫名的感到心慌
（可能是觉得人多晓玲不敢乱来吧？ps，这是个忘记了晓玲在大庭广众下将她xx了的灵舞）
“哦，她们有更重要的事情去办了明天或者后天就回来了，哦不，可能马上就回来了”
凌美低着头意味深长的说道，反正光就灵舞而言，灵舞听完后头顶上是顶着无数个问好
灵舞：什么事情？难道是！难道是！弄我！对！就是想要弄我！一定是！要干紧逃！
想到这点的灵舞默不作声的从自己的空间里拿出了一个小包裹，然后将茶几上的一些奢饰品装进去（灵舞逃生第一定律，不能没有钱！）然后再塞了把复古小剑（灵舞逃生第二定律，必须要有把剑防身！）
在凌美好奇，晓玲莫名觉得好笑的目光中，灵舞将头盔也装了进去（这又是为啥？灵舞第三定律——逃跑过程中不能没有玩的东西打发时间！）
“你这是要去哪里去啊？”
正当灵舞将小包裹背在自己背上怀里摆着头盔想要快步离开这里的时候，一道仿佛地狱的声音传到了灵舞耳中
灵舞机械般的转过头对上了晓玲那双阔怕的眼睛吞了吞口水“那个……那个我想上厕所”
（断章狗∪･ω･∪）

第四十八章 灵舞新的危机
更新时间2018-10-30 21:54:26.0  字数：1063

 （(づ ●─● )づ续章狗∪･ω･∪）
“那个……那个我想上厕所”
“噢，上厕所啊，理解，昨天你毕竟吃了那么多没有灵气的食物，但你抱那么东西去厕所干嘛？”
晓玲半眯着眼睛看着灵舞背上以及抱着的两样物品发出了她心中的‘疑问’
“那个，我上厕所的话必须拿这些东西哦！看看这个头盔！就是在我上厕所的时候用来消遣的！嗯嗯！就是这样！”
将怀里的头盔举的老高老高的灵舞兴奋的介绍着这个头盔对于她上厕所有何功效，看上去还真的像那么一会儿事，真有一种在说真话的感觉
“噢，是吗？我看看这个包裹呢”
晓玲迅速的在灵舞还在呆呆的站在原地的时候将她的包裹给抢了过来，接着便将手伸进包裹里一阵掏动着
过了一会儿，晓玲掏出了一把牙刷
“？？你上厕所需要牙刷？”
‘好奇’的灵舞将牙刷横在自己眼睛面前来回的看了看，一副没发现这个牙刷有什么不同的样子将它递给了灵舞嘴上也是不停的说了句
“唉，那个呀！刷牙啊！啊啊，你看，看我牙齿，多久没刷了！好臭的”
凑到晓玲跟前的灵舞将自己的小嘴长的老大老大，指着自己那晶莹的都快如同白水晶一般的牙齿向晓玲抱怨道，并夺回了自己的牙刷
这一幕看的旁边的凌美尴尬而又无奈的捂着脑袋，在一番权衡之下，凌美干脆躺在沙发上面进入了游戏开启了屠杀之旅
因为她之后后面的一幕可能有些血腥，她这么纯洁的大脑可不能被污染了
‘嘀，开启录制’
一声小小的电子声音在凌美按下了从自己空间里掏出来的微型摄像机之后响起，那摄像机的镜头赫然对着灵舞与晓玲两人
‘啪唧’
在凌美进入游戏后，晓玲眼睛一撇，然后在非常隐秘位置的微型摄像机便彻底变成了一个小废铁
再次从灵舞的小包裹里摸出一样东西的晓玲笑了，使劲一掏“那这个呢？鱼干？你要在厕所里吃东西？”
在晓玲手中的赫然是一包小鱼干，她倒要看看灵舞这次要怎么回应自己的问题
灵舞——害怕.jpg
灵舞‘咋办(・o・)？在厕所里吃东西吗？呕，想吐了呀！’虽然厕所不臭非常干净，而她已经进入了金丹大道，所谓上厕所其实就是往池子里一躺，污秽之物便会随她的思想从她毛孔里排出，但是感觉还是好恶心呀！
“那个……那个，哦对咯！那是我在去厕所的时候肚子饿了吃的！我现在肚子饿了！”以‘迅雷不及掩耳’之势将鱼干从晓玲手中再次抢回来的灵舞再迅速的将小鱼干给倒进了自己的嘴巴里
“emmm，好了，没事了吧？我可以走了吧？”
有些心疼自己在路上的干粮彻底没了的灵舞镇定的对着晓玲询问道
灵舞：不能哭！不能哭！小鱼干会有的！大鱼干也会有的！要选逃出去啊！
镇定的灵舞，以及镇定的晓玲两人的视线交织在一起
“……”率先败下阵来的灵舞将双手别在怀里，嘟着嘴将视线转移到了凌美身上
“哦哦，这样啊？那么这个呢？你上厕所要带……”
（(ಥ_ಥ)拜拜哈哈哈）

第四十九章 惊呆了我的灵舞
更新时间2018-11-01 22:10:23.0  字数：1180

 （(づ ●─● )づ有大佬吗？）
————
“哦哦，这样啊？那么这个呢？你上厕所要带这么个东东吗？”
只见晓玲用她那极具诱惑力的粉嫩舌头舔了下自己的嘴巴，然后回手一掏，‘咣’的一声重物传来
“…………我说我上厕所的时候需要它你信吗？”
灵舞浑身麻木，头顶冒着虚汗有些害怕的盯着晓玲的眼睛问道
“哦，当然信哦！你是我家小舞嘛”晓玲撒。一波让灵舞安心的狗粮，但灵舞还没高兴多久，晓玲的下一句话就让她崩溃了
“对哦，我相信你会在那种最多一百平方米大概是这个房间的二分一的厕所里放一艘这个即使被我缩小好几十倍都还有这个房间的四分之一大的航空母舰的！小舞是不会撒谎的对不对？如果撒谎的话，那就——嘿嘿嘿”
晓玲掏出一把小刀放到自己舌头上舔了舔表示自己内心的平静
“……那当然！咱从不不说谎！”
昂着头挺着胸闭着眼睛说完这信誓旦旦话语的灵舞稍微的把左眼皮往上抬了那么一点点，看到晓玲那写着一脸的‘不相信’，于是决定还得添点油！加点醋！
“咱要是说谎，立马变小狗！真的！我从不说谎！”
拍了拍自己那平坦胸部的灵舞此刻觉得自己俨然成为了小说里的龙傲天怼大佬的场景，我是谁？我可是不败的啊！那种傲然一切的气势无与伦比
再次微微睁开眼睛的灵舞看着晓玲慢慢的将手中的小刀放下后心里总算是舒了口气，虽然不知道这视线为什么感觉晓玲变高了？
于是高兴的喊道“汪汪汪汪（这下你信我了吗？）”
“汪汪？（啊嘞？）汪汪汪（怎么会）！汪汪汪（不可能）！汪（我……）！”
低头看着自己抬起来的狗爪子，灵舞不知道自己现在还是该哭呢还是该哭呢
灵舞：天！我随便发个誓言就遭了，那么那些动不动就说让老天爷劈死他的怎么没有劈死啊啊啊啊！混蛋啊啊啊！
灵舞的眼睛闪出一道精光，她已经找到解决的办法了！
于是乎在晓玲面前便出现了一只小萨摩耶跌跌撞撞的朝着她跑过来
不习惯用四只脚走路的萨摩耶（灵舞）左脚迈出，右脚跌倒，后退一瞪瞬间扑倒在地
灵舞“…………”
在地上撞来撞去的灵舞决定还是用最实在的办法吧！
这么想着的灵舞决然的神色忽然充满了整双眼睛里
“汪汪（我滚），汪汪汪汪（我滚滚滚）”
没错！最实在的办法就是滚过去！灵舞这个方法非常有效，一会儿功夫便滚到晓玲面前，一个起跳就抱着晓玲的大腿发出低吠声
“滋滋，你撒谎了吗？这天地下可是真有那种神秘的存在在管着你的誓言哦”
将右手食指放在自己嘴巴前的晓玲非常神秘的对着被她自己浮在空中的灵舞说道
“呜呜呜”
“好了别哭了，你愿意接受我的惩罚吗？愿意的话我就决定帮你违背那个可能会惩罚我的存在”
晓玲微笑式拍着灵舞耷拉着的狗脑袋，一副好心姐姐的模样瞬间刷爆了灵舞的心
“汪汪汪（算了吧）”
有些担心晓玲会因为帮自己而引起某些非常大的困难的灵舞已经坐好了这辈子就当条卖萌的小狗了……
“我来帮你恢复吧，没事的，我自有分寸”
在灵舞那双感激的狗眼中，晓玲做了一个看起来非常复杂，其实（非常简单）的法诀符咒贴到灵舞狗头上娇喝了一声“解”
‘彭’
灵舞在一阵烟雾中恢复了人身
（(づ ●─● )づ哭哭咳咳咕咕）

第五十章 正轨
更新时间2018-11-04 22:26:13.0  字数：1214

 （我正在看着你们）
————
百幕大三角这边灵舞正抱着晓玲的大腿蹭啊蹭，而相比于百幕大三角里的‘宁静’，外面的社会可是彻底疯狂了起来
这几天，学生们不上课了，工地上的工人们不搞建筑了，发电厂自来水厂的工作人员们窝在大街上，城市即将进入瘫痪状态，每一个都在为自己心中所膨胀起来的愿望而努力着
穷人想要利用这难得的机会翻身，富人们想要追寻那传说中的传说不了，在这期间，只要有人说自己有什么灵丹妙药，立刻就会被一些疯狂的宁可信其有的疯狂之人购买
总之，灵禅子现在正忙的焦头烂额，因为外界现在都在请求他将他的修炼之法拿出来，可是他根本就拿不出来啊！那功法是晓玲直接传进他脑袋里的！哪里有什么功法？
不过好在，有人来帮他了
“多谢各位前辈来帮忙，在下实在是感到荣幸”
国议会大厅内灵禅子对着刚刚用神识在华国全国人民面前开直播的小白等人拱了拱手恭敬的说道
不得不说，这么一套还真像是修真小说里描绘的人物一般
灵禅子：这不是废话吗？我天天带着我儿子和儿媳看以前那些小说是白看了？
“是啊，多亏你们帮忙，不然我们华国肯定就像其他国家一样乱成一锅粥了”
站在灵禅子旁边的灵逍也跟着感激的鞠了一躬
“没事，这多简单？说实话这也是我们搞出来的，现在你们这边搞完了我们也应该回去了，恩，还这样吧，我们还有些事情要做”
高乐玲摆了下手表示自己等人没做什么，随即表示她们要走了毕竟人家这么客气还是灵舞的长辈，自己等人也不能一声不吭的就走啊
“大恩不言谢，我灵某人在这谢过了！”
小白她们这次过来可帮了华国政府不少忙啊！首先那些通过她们一系列考验的警察军队们都被她们一挥手全变成了筑基期，虽然修为不高，但是总能抑制住现在的这般乱像，剩下的只要政府将他们分散在全国各处维持秩序就行了
一眨眼的功夫，小白几人便消失在了华国高层人面前，人们议论纷纷，都在想着接下来怎么大干一场，尽快让华国称霸全球，甚至于出征银河系！
“爸，那个什么虫族入侵真的行吗？这样会死很多人吧？”
从始至终都是皱着眉头的潇灵有些疑问，因为她刚刚听到小白她们说她们将会创建出一个非常强大的种族出来，人类可以猎杀它们吸收它们脑袋内的核晶，它们也能通过吃人类变强
还未等灵禅子说话，灵逍就叹了口气“这有什么关系？小说里虽然不完全是真的但是也临摹出大概的场景了，现在这个世界的话应该是弱肉强食的世界吧？”
“恩，逍儿说的对，就是这样，这是我们的一次机会！”
灵禅子非常有感悟的说着，因为他发现他越修炼到后面对于外界的灵气吸收量就越大利用率也变得很低了起来（提纯）这无疑是减慢了他不少修行速度
“再说了，人家不是留了功法吗？我们把那些普通的功法发网上就行了，剩下的那些功法就放在政府奖励给击杀虫族的奖励岂不更好？”
“……随你们吧……就是有点不忍心而已”
“行啦行啦，知道你善良，我们会尽量保护那些人的安全啦”
灵逍拍了拍潇灵的脑袋回想起她们年轻的时候他也这么干过，心里甜蜜蜜的灵逍对着潇灵温柔的说道
“讨厌，这里那么多人！没大没小的！我先走了！”
“哈哈哈”
（(づ ●─● )づ拜拜）

第五十一章 咕噜咕噜
更新时间2018-11-06 22:39:19.0  字数：1151

（手冻的邦硬的还要打字唉——嘤嘤嘤qaq）
————
谢绝了灵禅子这边想要其留下来的好意，有关于城堡坐标的小白等人也是瞬间的便回到了城堡内，她们是从城堡里一个房间内离开的，自然是回到了那么房间内
“？？你们什么时候发展的那么好了？”
前一刻自己面前还是灵禅子等人，下一刻便是灵舞和晓玲相拥在一起画面的小白丝毫不顾灵舞还没发觉她们的到来一口出声询问道
变回人形的灵舞一开始是非常享受的被晓玲抱在怀里，一边傲娇的说着这是为了感激晓玲对她的帮助，一边还使劲的往晓玲怀里蹭像极了一个小媳妇的模样
（灵舞：我只是在蹭欧派拉！混蛋！不过晓玲姐的胸好小哦   晓玲：？你说啥？嫌你自己胸太小了？没事，我帮你揉揉，毕竟摸摸哒的嘛  灵舞——害怕.jpg）
一开始是享受，在听到除了晓玲以外另外有其她人声音的时候，灵舞表示‘鬼来了？’
灵舞微微跳了一下以示自己内心的恐慌
“？咱了？做坏事被发现了？”
小白饶有兴趣的摸着下巴盯着灵舞那瑟瑟发抖的模样问道，她还以为灵舞是因为被她们几个碰到了她与晓玲之间的奸情才会如此担惊受怕
小白：怕毛啊！你整个人都是我们的，抱就抱吧，等下我抱回来就OK拉！
“我……我没有！”灵舞涨红着脸闭着眼睛大吼道
灵舞‘该不会被发现我在占便宜了吧？不能吧？不会吧Σ(っ °Д °;)っ？怎么会？会不会被误会我是变态啊？’
内心一直以为晓玲等人只是因为腹黑才会和她玩一些羞羞的事，如果她迎合她们的话，肯定会被当成变态吧？一定会吧！
晓玲，小白，晓丽等人：你想多了
“哦，没有啊？那算了，有些事我们自己人知道就可以啦”给了灵舞一个暧昧眼神的小白迈着优雅的猫步走到坐在沙发上玩游戏的凌美面前
“别装了，起来干正事了，不出去运动运动？”
“噢噢噢”
被小白强行摘掉头盔的凌美丝毫没有遭受到类似于脑电波不稳定之类的，晃了下脑袋后便起身悄无声息的将那个在她旁边的微型摄像头给拿开了
“你们先聊，我先出去了”
成功拿到摄像头的凌美快速的离开了现场
灵舞懵逼的看着凌美快速闪走，又懵逼的被紫曦给拉到她旁边“你们怎么抱一起？”
紫曦撇了撇嘴将灵舞推到自己身后一脸不爽的看着晓玲
“这是个意外你信吗？”嘴里说着自己也不相信的话语，就连灵舞也变得有些尴尬了起来，这到底是咱回事嘛！就是蹭蹭怎么了！难道不能蹭晓玲吗！
准备好再次编个好一点理由的灵舞听到了让她下巴快要磕到地上的那两个字“我信”
“什么？你信了？你都不怀疑的？”
惊讶的看着这个貌似一开始就非常宠她，偶不！呸！是非常爱她的少女，灵舞心中说不出的惆怅，这种人当女朋友不错呢
“你说的我都信”
灵舞：感动.jpg
“咱相信您不会骗我呢，不然的话嘿嘿，不过那是不可能的”手里拿出一把小刀‘炫耀’了几下的紫曦脸上阴沉的气息瞬间变成了阳光的模样，丝毫看不出这是刚刚像极了传说中病娇的女孩
“咕噜……我肯定不会骗你啦！”
吞了吞口水，灵舞将把紫曦列入后宫列表的计划稍微延迟往后了一点
（(ಥ_ಥ)拜拜断章狗）

第五十二章 商议（一）
更新时间2018-11-09 22:39:12.0  字数：1145

 （(ಥ_ಥ)来了哈）
————
车水马龙，钢铁之城在一些参天大树的笼罩下也是变得有那么些生气起来
即使修真新时代来临，科技时代也并未过去，不过以前那漫布大街的小轿车已经被一艘艘快速行驶的电磁列车所代替
在提倡环保以及政府的帮助下，华国全面废除了以环境换高利润的所有工业，这里面包括那污染严重超标的小轿车尾气，一批批小轿车全部重返工厂变为一堆钢材，再经过由政府部门开创的科技部门弄出一堆堆磁悬浮轨道
在这蓝天白云再次重现，鸟儿们欢快的在林间歌唱的华国国都内，人们人来人往的为了赚取积分往自己的岗位走去，也有一些天赋较高也是顺利的达到练气期跟随每个片区都有着的政府修真辅导员开始修炼着法术
一队人马在周围传来崇拜而又敬畏的目光中行走在这人流中
“真好，好像来到了未来世界一样”
“嗯嗯，我也这么感觉，真是套用了你们人类一句古话——士别一日当刮目相看！”
“切，说的你不是人类一样”
“吼！我是老虎！超凶的！”
“你是老虎？我怎么看不出来？”
“恩？你这是翅膀硬了？怎么？准备好迎接本虎的愤怒了吗？”
“有本事放下我！”
‘盯’
“OK！”
在和灵舞互盯了长达十秒后，小白脸色红了红便将被自己提在半空中的灵舞给放回到了地面上，刚刚那挂起的衣领让小白刚好能够看到灵舞胸前的那一抹春光（是真的一抹！）
“哼，算你识相！”
被放回到地面的灵舞脚掌刚刚一着地便双手叉腰一脸不屑的仰着脑袋看着小白
“你说什么？？？”
再次将灵舞提起来的小白这次再也不管不顾周围那些所谓的凡人们传来的懵逼目光，直接将灵舞的将给揉成了圆形，随后一阵生拉硬拽，一阵功夫就将灵舞的两狭给捏成了通红一片
“我……紫曦姐！小白欺负我！”
迫于实力以及身高被压制的情况选，灵舞恶狠狠的盯了小白一眼便大呼起了自己的头号后宫
‘碰’x2
“闹甚闹？有正事呢！走！”
揉了下自己的两个拳头，晓玲一手拉着一个便将抱着头的灵舞和小白两人拖进了早已打开的空间之门之内
事后，一个帖子迅速在网上红爆起来
帖子的主题是这样的——惊爆！原来灵小公主居然被这样虐待！真的是（小编怕被大佬k，剩下的就不写了，反正真的是恐怖d(ŐдŐ๑)）
——华国潜龙基地内——
一队装备着最新研发出来的需要灵气驱动的灵能枪的特种军队站在一名老者和一个中年人身后似乎在等待着什么
“灵兄，你说她们会来吗？”老者闭着眼睛杵着拐杖对着站在旁边的中年男子说道
“滋滋，这还是当初那个官位总是比我大一级的总书记大人了？我说回来就肯定会来啊！不来我们等着被虫族灭掉？”中年男子非常大气的说着，一副威风凛凛的样子比在他旁边所谓的官位比他大一级的老者要有气势多了
“我这不是怕吗？”老者有些不服气，虽说还没有到吹胡子瞪眼的地步，但是语气还是有些不爽
“怕？怕人家骗我们？别躲了，你以为我们在别人看来是什么啊？别人挥挥手我们就死了，唉，神的世界，我们的力量应该一辈子都达不到吧？”
“……也对”
（拜拜断章）

第五十三章 商议（二）
更新时间2018-11-11 22:22:23.0  字数：1245

 （| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ昨晚没更，心情愉快）
————
续
让一个人焦灼的等待比杀了他还要痛苦，虽说灵禅子说的非常有道理，这事实还貌似真的是这样似的，但是老者还是有些担心，他本身就反对这所谓的虫族的，毕竟他想建立的是一个富强，民主，文明，和谐的国家，而不是随时都会有人被怪物袭击而死掉的国家！
一道门突兀的出现在他们这一队人面前
“来了”
一直吊儿郎当的灵禅子正了正自己的衣领摆出了即将迎接友方外国大使的姿态
一，二，三……
陆陆续续的从那道奇奇怪怪的门内走出了好几个姿色靓丽的女孩，正常男人见到美女的眼神并没有出现在灵禅子一队人的眼里
看到自家‘孙子’从门内走出来后，灵禅子投以一个微笑，接着又四处张望自己那宝贝孙女怎么还不出来
正在灵禅子想着想着的时候，两道人影被从门内丢了出来
两道人影皆是敏锐的一起身
动作有些迟疑的那位人影一个鲤鱼翻身刚完成就准备和比她先起身站立的那道人影走去，在那道人影手指的提醒下……
“抱歉来迟了爷爷，这里有只脑袋有问题的老虎”
灵舞拍了拍自己屁•屁上根本不存在的灰尘，一副乖巧可爱的模样将手缠到了灵禅子的手臂上来回摇动着灵禅子的手臂
别问灵舞是怎么这么熟练的！这都是……迫不得已！迫不得已的！！
（我信你个邪，你个糟老头子坏的很）
在凌美也走到灵禅子身边后，灵禅子左手捏着灵舞的的小脸，右手搓着凌美的脑袋“没事没事，哈哈，回来就好回来就好”
“咳咳咳！爷爷！”
以前还好，头发短短的被这么使劲的搓着头发也没事，但是现在有事了啊！感受到头上传来的奇异感觉，凌美适当的开口提醒了一下
“你看我，人老了记忆就不行了，去和你习叔叔打个招呼”
有些尴尬的灵禅子用刚刚揉凌美脑袋的那只手搓着自己的后脑勺在一边在心里吐槽‘这大孙子其实这样子挺好的’
“习爷爷好”
“习叔叔好”
没有去理会灵禅子和他的好友之间的开玩笑，凌美可不敢真叫习呆为习叔叔，反而是认认真真的叫了声爷爷
当然，叫习叔叔好的当然是灵舞啦！脑袋里没有形成脑回路的她了，灵禅子叫她喊什么她就喊什么
习呆听着凌美的话后还是蛮开心的，结果灵舞一开口，心里一下子便拔凉拔凉下来了，他能怎么样？人家认认真真的叫你叔叔并没有跟你开玩笑之类的，他耍脾气？
“恩，好好好”暗恨的吃下灵禅子这一狡诈的一计，习呆觉得自己应该干正事了
在灵舞等人来之前就被灵禅子各种教育的习呆用着灵禅子开头跟他说的那套话弯着腰拱着手对着除了灵舞和凌美两人之外的女孩们说道“欢迎各位大人屈尊来到我们华国”
“劳烦了”
同样给习呆回了一个拱手礼的晓玲流着汗，这是哪里来的招呼人的方式？我们见面是这样文邹邹的说话的吗？
“各位尊敬的客人请进这里”弯腰九十度对着晓玲等人做了个请动作的习呆
凌美：emmm，爷爷你又调皮了，这样不让人家感到很尴尬吗？
灵禅子：咋滴，孙女，偶不，大孙女你不喜欢你爷爷年轻点？
晓玲与小白等人面面相觑，这些礼节她们只在书中看过，一般来说这种礼节都很繁琐，她们也不知道为什么华国会保留了她们千多年前的传统，接下来她们要怎么走？听说一步走不好就是对主人不尊重，灵舞就算主人之一来着
“哎呀，你们跟我来吧”——灵舞
“恩！”xn
（(#ﾟДﾟ)拜拜哈哈哈哼(ノ=Д=)ノ┻━┻！）


第五十四章 商讨（三）
更新时间2018-11-12 22:24:09.0  字数：1217

 （(ಥ_ಥ)我来了，这算不算连续更？）
————
在灵舞的带领下，晓玲几人也是顺利的走到了她们即将商讨人类大事的地点
不得不说，路上经过那些当兵的时候那些当兵那一视同仁的眼神让高乐玲非常不舒服，不过碍于这是人家灵舞的地盘，而且那些士兵看向灵舞都是尊重的样子，无法，只能熬着吧！
“啊啊，那些士兵的眼神好吓人啊，一点不像那些人的表情”
从出生开始就一直呆在学院，在十三岁的时候被挖出她拥有惊天的修行能力，从那时刻开始高乐玲也渐渐习惯了受人尊重爱慕之类的眼神，包括出了学院之后跟着灵舞靠着灵舞这一层关系同样受到来自各方的巴结的她在一扇门面前抱怨起来
丝毫不管高乐玲这个活宝的灵舞熟练的拿出自己的小卡片往门上一按
科技感十足的大门在一阵‘科技感十足’的炫光下打开了
“欢迎来到新世界文明”
“？？？？”
这声纯电子声到底是什么鬼？在这呆过一阵子天天往外跑而经常碰面的门什么时候变得还有电子欢迎声音了？
“我看出了一种高科技的感觉，有点像这里小说里的未来世界”
文化不分星球，这不，几人中对这华国的网络小说非常感兴趣的晓丽欢天喜地的喊了出来
“emmm，我们还是先上去吧”
刚刚被门口那声音给吓了一跳的灵舞一脚踏进了门内，发现就如同原来那般场景的时候有些尴尬的回了晓丽一句
——转折线——
一个安静的会议室里占满了一堆来自华国或是和华国友好的国家的政府的超级高层
‘枝丫’
随着一声开门声的响起，会议室内的每一个人除了灵禅子都屏息起来，大气都不敢喘一个，习呆好稍微好点，能够露出一个微笑
“请坐”
整个会议室虽然非常大，但是座位只有那么十个，将晓玲等八人请到座位上坐着，再加上灵禅子与习呆也就刚好凑了一桌
“打开虚拟投射仪”
在晓玲点头允许之下，灵禅子大声喊了一声，接着整个会议室变得灰暗起来，在会议室桌子的中间出现了一个3d投射图在缓慢的转动着位置
“按照大人的意思，我们觉得在这里开几个入侵口比较好，前期的时候我们可以派部队拿着现代高科技武器去守，而那些天赋异禀的修炼者们则是进入打猎状态进到里面刷分，能不能活着出来就看他们的机遇了”
灵禅子拿着一根长长的金属笔杆对着屏幕内那张华国疆土图内标了几个圈圈，圈圈所在的位置有繁华的都市附近也有荒山野铃
圈圈越大则是初始虫族入侵得到的范围越大，大部分大圈圈都在荒山野岭，而繁华都市附近都是一些小圈圈，当然，华国首都的附近居然有一个不大不小的圈圈？
看到这一幕的晓玲对着灵禅子满意的点了点头，真的是舍得下血本啊，就不怕虫族将华国首都拿下了？
“这样吧？不行吧，这样只有部分人实力高了，剩余的还是普通人，这样吧，我来帮你们”
本着好心的晓玲挥起自己如莲藕般的手臂对着投射图画了几下，顿时，整个华国几乎每个城市附近都有那么一小块的圈圈，大圈圈这次全部都集中在沙漠地区和丘陵地区，直接占了华国领土的五分之一
“如何？”
‘知道’灵禅子等人的目标是尽快提升实力的晓玲非常骄傲的看着灵禅子，看看她整的多好？这样可比他们先前弄出来的那个好太多了！绝对能快速提升整个华国的实力！
“…………”
（| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ拜拜哈爱喊）

第五十五章 商议（四）
更新时间2018-11-14 22:17:08.0  字数：1026

 （(ಥ_ಥ)请叫我水灵灵）
————
“如何？”
“…………”拿着本子不敢开腔的习呆
“哈哈，大人果然英明，好！就这样了！我觉得这样非常不错！，多好的设置啊这样肯定能快速提升我们的实力的！”擦了擦头上的汗水后，灵禅子的马屁拍的一愣一愣的
“？？我这样有什么不对？”
疑惑的看着华国人士们那尴尬的目光，晓玲决定还是用心灵暗示来看看他们到底在想什么吧？
恩，大人物不好动手的，比如灵禅子和习呆这种，就是灵舞的直系亲属，那么就
瞄了半天，晓玲瞄上了在习呆旁边站着拿着笔记本不停写写画画的那名人员
被晓玲盯上的笔记本男周围的人迅速离开，几秒钟后了解到自己处境的笔记本男在周围人传来同情的目光下说道“咕噜……那个，大人，其实你刚刚讲的非常好，位置都设定的非常不错，但是……我们这边不想死……死太多的人”
“那我就不管了，想要变强？又不要代价？既然你们闲麻烦，那就你们那个谁要虫族入口的，我这从华国这边拿出几块区域出来”
本着弱小即是原罪，想要变强的人都是同类的晓玲在得知华国政府方面是这样的意思后非常生气，气哼哼对着那些站着的其他国家的领到干部们挥手示意
“我……”
正准备开口说话的华国好友国绑之一的额罗斯国家领导人被旁边的越难国领导人给捅了一下，不解的他看向了灵禅子两人，结果也是秒懂
灵禅子只是捂着嘴咳嗽，而习呆则是眯着眼睛满脸笑意的看着额罗斯领导人，那副模样像极了只要你敢答应，马上灭了你们国家的意思
“算了，就按照晓玲姐说的办吧，习惯就好，哪个小说里的设定不是这样？被人沿用也是说明它是有好处嘀，我们就学学小说里的咋样？我觉得还行啊，死人嘛，常事嘛”
作为站在灵禅子这边的灵舞在凌美那不好开腔说话的眼神示意下果断的站了出来打着和气牌
“大人说的是，我们就这么办！扭扭捏捏的就跟娘们一样，最多我们设定哪几个城市附近没有虫族入侵入侵让那些不想死的人到里面居住不就得了？”——本就想这么干的灵禅子原本碍于会被人骂做不保护国民安全而沉默不语同意了习呆提出来的那个意见，这下一来当然是举双手双脚同意了！
“好，就这么说定了，除了华国是自己选的虫族位置，现在我宣布，其他国家都是随机降下虫族入侵位置，反正少不了你们的，我最多只能保证你们首都内不会降下虫族入侵位置哦”
在陌生人面前进入腹黑状态的晓玲调皮的说道
“我们走”装完逼就跑真刺激！
“谨遵大姐头之命”——同样腹黑想要玩玩的小白
“你们先出去逛逛，我和小舞有些话想说说”在晓玲大姐头的带领以及众人的配合下（小青萝莉是懵逼的被从灵舞身上拽下来拖在半空中走的）离开了这个会议室
（背英语脑壳痛几乎乱码了）

第五十六章
更新时间2018-11-16 23:09:10.0  字数：1091

 （(ಥ_ಥ)咳咳咳）
————
在一座非常特殊的森林里一群穿着各种科技铠甲的人类踏入了这里
昏暗，而又阴森的森林，这像极了科幻电影里的场景时时刻刻都在自己眼前
‘咔擦’
这是一支刚刚遭遇一波小团战的民间队伍
“滋滋，真的烦啊，以前还崇敬着自己可能会是什么主角，现在看来这特么完全是假的！呸！晦气”
一个穿着老旧铠甲的男子吐了一口唾沫非常不爽的吐在了一旁的大树上
“你抱怨个毛啊，已经这样了，怪谁？怪你自己没有那个天赋呗，好好干好自己的事吧，快些把这里巡逻完，赚够积分，我还等着玩游戏消遣消遣一下呢！”
与这位穿着老旧铠甲的一同行走的差不多的男子拿手捅了捅前者的肩膀无奈的说着
“天赋啊天赋啊！要不是因为来这里有那么种几率成为强者从此妹子左右相拥的话老子才不来这个鬼地方！”
“那你回去啊？听说那边有几个和平城市来着，是作为后勤的，再不济你就回城里别出来了，反正有军队守着虫族又攻不进不去”
还没有等老旧铠甲男抱怨完，他的同伴就非常不客气的反驳了回去
“得了，我可不是那种怕死甘愿做一辈子平民百姓的人，男人嘛就要顶天立地，走上人生巅峰迎娶白富美才对哈哈哈”
“这倒是，我也是这么想的，要么死要么潇洒是活下去，鬼才想回到以前那种仿佛被圈养的废柴生活”
“小心鬼来找你，现在也不是不可能的”
“那我希望来个女鬼，最好是风流女鬼”
“滋，你这个家伙，好了别瞎想了巡逻去！”
被自己同伴给安慰回来的铠甲男一拳给到了自己的同伴身上笑骂道
两人再次勾肩搭背的往前方走去，像这样的巡逻队伍也是非常多，即使这是属于虫族入侵范围内，也是有着许许多多天赋不行却想着靠战功换实力，这样的‘弱者’是非常值得现代很多躲在后面那几座已经人满为患的城市内的人所学习的
当然，那些带着钱去安全大后方城市的顶级富豪们以后会非常后悔的！
‘沙沙沙’
两人走后，变异的草丛里出现了一只奇怪的巨型爬行虫子
‘斯斯撕’
巨型虫子张开自己那张巨大的口气往远处那个高高累起的城墙吼叫着，嘶嘶吼叫声还伴随着人类的肢体残渣被喷了出来
——爪子线——
“呼，好无聊啊，早知道就不听晓玲姐的话了，这下好了，我一个人在这里迎着寒风，唉，好气啊！”
独自坐在高墙上的灵舞晃动着自己那双**着的双脚埋怨着
“好无聊好无聊啊，真的好无聊啊！要不搞点事？”
不管自己周围那些穿着崭新铠甲拿着看起来就科技感爆棚的高科技武器的士兵们，灵舞眯着眼睛盯着自己旁边负责跟着自己的那名士兵手中的激光枪
“……”
看着灵舞眼睛一会儿盯着自己的枪，一会儿盯着天上的小鸟，这位来自潜龙基地的士兵有些无语的看着自家的小姐，这都什么时候了，浪费能量打鸟？
那就打吧，反正现在能量也不缺（真香）
“谢谢士兵大叔了！”
欣喜若狂的接过枪，灵舞非常感激的说道
（晚安(☝｀˘ω˘)☝）

第五十七章 标题被sf娘吃掉了
更新时间2018-11-19 22:36:37.0  字数：1232

 （(#ﾟДﾟ)我来了别怕）
————
“谢谢士兵大叔了！”
欣喜若狂的接过枪，灵舞非常感激的说道
“……小小姐您客气了”
土行（士兵）现在很尴尬，他今年才二十多岁来着，怎么就被叫成大叔了呢？难道他真的那么显老吗？
想到这点的土行在灵舞举枪对准小鸟的那一刻迅速的从怀里摸出一枚非常小的反光镜
“唉，看来我要提前退休了，怎么就老的这么快呢，这满脸的皱纹”
土行哀伤的将那个满是小裂缝的反光镜再次收入自己的怀中
“小鸟，别飞了，站着不动让我打吧！保证不会让你死的哦！”
在左瞄右瞄就是瞄不准小鸟之后，灵舞用着那么丝诱惑的语气小声的说着，奇怪的是，小鸟似乎听到并听懂似的真的在空中悬停了下来
“嘿咻”对着悬停在空中的小鸟举枪瞄准‘biu’，灵舞开枪了
只见子弹迅速的朝着小鸟飞去，只是一瞬间便击中了小鸟的头部，这一幕看的旁边占位的士兵们皆是感到恐怖以及不可思议，没想到他们的小小姐居然要杀生了？可喜可贺啊！但是为嘛总有一丝恐怖呢？
“你们咋了？大叔，你的枪还要不要了？”
就在土行有些感慨原来那个充满着和善以及胆小到令人爱怜的小小姐居然开枪射鸟的时候，耳边便传来了灵舞那悦耳却显得不耐烦的声音
回过神来的土行迅速的将灵舞递过来半天他都没拿过来的能量步枪给接了过来，并有些歉意的低了低头，结果一抬头便再次震惊中
“灵舞，那个人怎么了？好奇怪啊？”
“不知道哦，可能被你吓到了吧，你太丑了，看把人家给吓的”
“胡说！我可是鸟族内第一个拥有智慧的鸟！我可是最漂亮的！按照你们人类的说法，拥有智慧的鸟类可都是灵兽啊！我可是这世界上唯一的鸟类灵兽哼！”
“略略略，其实我只是加快了你的成长而已，好不了多久就有好多跟你一样拥有智慧的鸟类呢！”
灵舞将站立在自己肩膀上臭屁的小鸟给弹开一脸嫌弃的模样
“嘿嘿，谢谢了灵舞”小鸟有些尴尬的拿起自己翅膀挠头中
“好了，你走吧，快回去，这里不安全了哦”
“嗯嗯，再见！”
慢慢的小鸟淡出了灵舞的视线，而灵舞则是拍了拍手一脸茫然的看着自己身后那群下巴都快磕到地上的士兵们
“咋了？”
抬起自己的手臂闻了闻的灵舞在知道自己身上并没有什么异味的时候实在搞不清为嘛那些大叔们干嘛看着她露出那幅模样啊？
灵舞：我怎么了啊！你们可能这里（指着脑袋）出了点问题吧！我靠（｀Δ´）！还看？！
“看什么看！没看见过会说话的小鸟吗！”灵舞气愤的说道
“嗯嗯”——点头中的士兵们
“哦我懂了，你们疑惑为什么这鸟为什么没死吧？其实我射出去的是灵气弹啦，经过高度的浓缩而成，再加上我的独门秘法加快了小鸟的吸收灵气的成长而已”头顶上听着一颗亮着的灯泡的灵舞非常专业化的对着士兵们解释道
这才让士兵们露出恍然大悟的表情，虽然他们想知道的并不是什么鸟会说话，毕竟小说里的修真世界哪里不会说话的兽了？其实他们在意的是为何灵舞一发子弹反而让鸟进化了？这种能力能不能作用到他们身……
“那个，你们别多想了，人类是无法承受住的，我都是精准的射到那个小鸟脑内形成的那个非常非常非常小妖丹里的啊……”
看着四周那些士兵们交流的表情，灵舞似乎是明白了什么，连忙出声打断了士兵们的猜想
（(#ﾟДﾟ)拜拜哈哈）

第五十八章 吧唧吧唧
更新时间2018-11-21 23:16:08.0  字数：1082

 （(づ ●─● )づ标题被吃了我没被吃）
————
看着四周那些士兵们交流的表情，灵舞似乎是明白了什么，连忙出声打断了士兵们的猜想
肃立了一下军威过后，整个防守队伍又变得如先前那般严正以待起来，因为啊，虫族首战要打响了！
“报！报告大人！”
——根据巡逻队的报告魔都城外虫族森林处出现大量的虫兽！初步统计大多为练气期里面最高战力为筑基期！但是对方数量太过于庞大而且并没有出现金丹期统帅！
一名身披银色铠甲手拿最新科技尖端步枪的士兵急急忙忙的跑过来对着灵舞单膝下跪并在灵舞的点头允许下说出了第一次人类之战
“恩，你下去吧，这场战斗我们必胜！哼！魔都可是我最喜欢的一座城市了，虫族它们居然敢拿魔都当成开战地点！活腻了吧！第一军团全部退后开启现场直播，我要放个大给人民增加信心！”
对于虫族这个被晓玲她们创建的反派族，灵舞并不抱有什么好感，而且它们居然第一站选择了麻省里的魔都？找死吧！灵舞表示魔都里的小姐姐多可爱(๑• . •๑)能让她们受到伤害？
‘啪’
“哇！你又打我头！我不要面子的吗！”
刚刚还发号施令的灵舞在头部被人不重不轻的拍了一下顿时威严全无（好像就没有过？）双手抱着脑袋委屈的看着不知何时出现在她面前的晓玲
“滋，咋滴，我跟你说什么了？你忘了？你刚刚是不是想着去耍酷一波然后左拥右抱萌妹子？我告诉你不存在嘀！”晓玲用着一种看弱受的眼神紧紧的盯着吹着口哨打着迷糊的灵舞
“没有啊，我没想上场啊，你叫我不许参与这次战斗我就绝不会参与这次战斗的，嘿嘿，左拥右抱不存在的啦”
昧着自己的良心说出一串话的灵舞双眼堆满着笑意看着晓玲似乎是在说我是纯洁的似的
晓玲：我信你个鬼！你个糟丫头坏的很！
“乖乖的给我发号施令吧！对面金丹不出你就不许出！听到没有？”
“哎呦哎呦，我错了我错了就是了，松开松开”
被晓玲揪住耳朵的灵舞半咧嘴眯着一只眼睛脚尖不停的往上垫着，被揪耳朵的滋味真好受啊！
“那好，你记住就好，那我就慢慢的看你的能力吧！不可给我插手！再说一次！你只有在对面金丹出来一个以后才能出现！至于你爷爷嘛就随便咯”
“嗯嗯，记住了记住了，你去干正事吧！”
“千万千万别给我出什么岔子呀！不然后果真的真的很严重！”
“好的好的！您慢走！”
弯腰九十度的灵舞手掌做了一个请字示意晓玲可以离开了！她什么都懂了！
晓玲哼了一声身影便一闪消失了
“你叫我不出面我就不出面啊？当我是乖宝宝吗？我偏要！”
“啪”
“我错了呜呜”
面对凭空出现的一只白玉如葱的手，灵舞捂着脑袋瓜子承认错误中
旁边的士兵们见状皆是露出一副微笑
“她们感情真好啊”
“是啊”
“闭嘴！好好盯着城外！”
肃穆的土行吼了刚刚两个交谈甚欢的士兵，两个士兵马上整理了下枪再次恢复到原本的严肃状态
（(づ ●─● )づ拜拜哈哈哈）

第五十九章 虫族压至
更新时间2018-11-23 22:56:34.0  字数：963

 （(#ﾟДﾟ)这可是个大副本啊！）
————
魔都城内蓝天白云，晴空万里，平民们各自踏上自己的岗位，有跑着去以前魔都普通高校的，也有的是提着气在城市中穿梭，因为他们就是新一代修真大学的学生们
“嗡～嗡嗡～”
一声沉闷的声音从广播里传来，人们皆是一愣然后统一的拿出了自己的手机
至于为什么拿手机捏？因为……战斗是全程直播的！
——转折线——
在城内一片安居乐业的祥和之外的城外此时此刻却早已变了一个样子
此时此刻的城外虫族大军压近，那漆黑的鳞片就如那黑云压城一般的感觉，黑得令人窒息
“这就是虫族了吗？感觉还挺厉害的样子，不过这长的也太丑了吧？身上一点毛都没有不喜欢”
在城墙最高处躺在躺椅上的灵舞将小脚放在城墙上，一边吃着葡萄一边看着城下虫族大军压近中有哪些模样的虫族
“emmm，太难看了，没心思看了，副位，你来指挥吧，出了急事再来找我，我就在旁边玩玩游戏”
再次拿出自己的8848钛金手机的灵舞一边打开手机中的游戏软件一边冲着土行喊道，这让土行感觉到一股莫名的想要将灵舞的手机抢了然后丢掉
（灵舞：什么什么？你敢丢我的8848钛金手机？你赔的起吗？哼！）
“是！”
对于灵舞这不负责的行为土行并没有在动作上表示什么，反正他现在是得出一个结论——不管出什么大事除非是打不过对面金丹大佬就绝对绝对不会叫这么个人统帅三军的！
“行了行了，你下去吧，别给我瞎指挥哦，对了，把所有的大炮枪口都对准天上，我们这场战斗可开了直播嘀要华丽点”
舔了几下舌头后进入游戏开启奋杀之旅的灵舞一边不停的在手机屏幕上点动着一点对着土行指挥道
“……是”
敬了一个标准的军礼后土行便匆匆的离开了
土行：我信你个糟丫头个鬼哦！还我对你的尊敬啊！你打战还要看华丽不华丽！你是来打战的还是来看戏的呀！
“怎么感觉小土行(●°u°●)​ 」情绪不对劲啊？是因为太害怕了吗？”
灵舞操纵着游戏人物，灵舞游戏人物掉入河中卒（卡了bug），游戏人物死掉了的灵舞回想起刚刚土行脸上那股不自然的表情于是慢慢的放下了8848钛金手机摸着自己的下巴认真的思考着
“想他干嘛！玩游戏玩游戏！天大地大玩游戏最大！”
再次拿起8848钛金手机的灵舞非常开心的开启了她的屠杀之旅，只见她在玩的游戏是一个小游戏，恩，叫什么修真，里面的人个个都是40级左右，而灵舞操作的人物却是——100（满级）
这不，灵舞就在别人冠军跨服帮会战中杀的那是可爽拉！两个争夺帮会第一的帮会成员总是会无缘无故死去，还显示是被人杀的
（(ಥ_ಥ)拜拜咯哈哈哈哼）


第六十章 开战
更新时间2018-11-27 22:25:31.0  字数：1194

 （(づ ●─● )づ昨天我要压到今天来发）
————
战争是残酷的，种族之战尤为重要，非我族内者，虽远必诛，弱小即是原罪，强大也是种罪恶之源，仇恨乃大多数战斗之根本
“哇啦鸡娃莫里卡多（冲啊！吃掉对面的弱小种族）”一名头上长着犄角的虫族——牛虫兽扬起它那硕大无比却又显得丑陋不堪的犄角对着前方人类城市吼了一句
他的身后是一群早已蠢蠢欲动，如同被猎人们使唤的猎狗一般
“吼！”
“昂——昂”
虫族中，大多数繁衍迅速的筑基之下皆无灵智，在得到那个令它们感到恐惧的虫族发号施令后，尘土飞扬，数万只先锋虫族部队朝着那高高的城墙冲了过去
城下是一群黑压压形态各异的虫兽，而城墙上面亦然也有着一排排手持刀剑枪支或其它东西的人类士兵
站在城墙最高处的土行双手撑在城墙上满脸复杂的看着下面那些虫兽们
士兵们很迅速的扣动着自己的扳机，但是面对一群练气期的虫兽这经过最新科技加强的制式电磁步枪杀灭一只也足足需要几十来发子弹
“二团长！把你们这些装备了最新核电能炮的精锐炮兵给我放出来！”
作为本场战斗指挥官的土行有些按捺不住了，虫兽越来越靠近城墙如果让虫兽靠近城墙那么就意味着他们会对城墙以及己方士兵造成伤害
“是！就等着您这句话了！二团的跟我上！注意节约灵气！”得到土行命令的二团长非常高兴的朝着身后的挥了挥手
二团作为华国前期唯一的一个装备着可以一炮轰死一大片练气期虫兽的军团在魔都防线人数为一千，装备的是液能灵炮，需要练气期五层及以上才能启动，五层以下直接被吸成人干
‘铛铛挡’
因为修真重武器时代还未来临，所有的包括大炮都属于轻型，二团身上的液能灵炮也不另外，一声声清脆的灵钢碰撞的声音回响在人类军队这边
“每人往虫兽多的地方放一炮！别给我因为爽乱给我开炮！等下还有战要打！”
一千个人迅速到达最佳射击位置，身为团长的岳山抚摸着自己这团长专属灵炮对着身后大吼了一句
‘biubiu’
岳山瞄准了虫兽最多的一处一发炮弹直飞而去，轰的一声地面形成了一个巨大的坑洞，而刚刚那至少十来个的练气期虫兽也全部变成了残肢断猿
在看到自己团长率先示范的二团团员们对着自己早已找好的目标皆是一发灵气炮直飞而去，一千个人同时发射，而虫兽先头部队本就遭受到一波子弹，这又被轰瞬间从几万变成了堪堪到达万人左右，比在城墙上的人类士兵们还少
城墙上的士兵们愉悦的欢呼中，这可是个好开头！他们这边可一个都没伤亡！
“我们二团的就是牛皮！”
发射了几发灵气炮的岳山头上流着虚汗，但他并没有在意，他在意的是他们这边的气势已经打出来了！而这也是土行想要的！
“万岁！万岁！万岁！”
不得不说，两方军队交战，战的是什么？战的就是一个气势两字！因为这城墙守卫部队可没有像他们基地内的兵王们，虽说不至于看到那些吓人是虫兽就逃跑，但是毕竟是个正常人！要是产生恐惧心理那么这场战斗可就不那么好打了！
土行满意的点了点头，看来他们这一场简单粗暴的战斗很顺利啊，开门红
不过深知二团其实已经快精疲力竭的土行还是马上就叫人招呼着二团的人下来休息来了


第六十一章 金色桥
更新时间2018-11-29 22:31:43.0  字数：1065

 （(ಥ_ಥ)……我还是来了）
————
前方打的火热，奉行着敌方金丹不出，我就不动的灵舞躺则是躺椅上快活的玩着手机
“哎呀，好无聊啊，没意思，就跟在玩单机一样唉”
放下了手中的8848钛金手机，不管屏幕里那一群群密密麻麻的人正在拿刀砍他，砍谁灵舞人物一刀那人就会被反弹死，灵舞非常无聊的望望天
“来个彩虹吧？”
望望天，总觉得自己内心缺点什么的灵舞忽然站起来用手指指着天空大喝了一声“雨来！”
一阵绵绵细雨在这天地间莫名其妙的下了起来，这场雨的面积很大，大到覆盖了整个魔都，但是雨的稠密程度却没那么紧凑，飘到脸上是一股凉爽之意
这股小到不能再小却覆盖了整个战场的雨让魔都的守卫军们皆是尽情的用脸接住这从天而降的小雨，一股遐然之意传来
手底下的将士们开心了，站在指挥台上的土行也笑开了花
“恩，小小姐看来还是知道一些事情的嘛，真是傻的可爱呢，毕竟是个小孩子”
土行有些宠溺的看着离自己不远处那手指着天的灵舞，灵舞手上那丝丝灵气是最好的证明
“阿秋！”灵舞忽然冷不丁的打了个喷嚏“撕谁想我了？”
用手捏了捏自己鼻子的灵舞表示这雨应该下的可以了吧？彩虹应该出来了吧？
“小小姐，快看，有彩虹出来了！”
“在哪在哪？真的！不过我怎么觉得这个彩虹有点不一样啊？”
在土行的指引下，灵舞顺利的看到了天上那个大大的彩虹，不过……为什么
“这彩虹怎么全是金色的啊！”
在灵舞的惊呼中，那条纯金色的彩虹还顽皮的移动了下自己的位置，灵舞可以肯定以及一定的说！这并不是我想要的彩虹！
“嘿嘿嘿，你就是主人吧？真可爱(๑• . •๑)”一声稚嫩的声音传进了灵舞的耳朵里
灵舞“？？？？？？”
“土行，你有没有听到什么声音？”
盯了一会儿那动来动去的金色彩虹，发觉似乎不是它在说话的样子后的灵舞用手肘捅了捅土行疑惑的问道
“没有啊小小姐”
声音？土行表示没有听到啊！他只是觉得眼前那条彩虹肯定是神通广大的小小姐弄出来的，不愧是他家的小小姐，整出来的彩虹都是这么高大上！
“奇怪了我听错了？”灵舞茫然的挠了挠头
“你没听错是主人，只有你能听到我说话的，我是您的武器啊！”又是那道稚嫩的声音
“哦，武器啊，啊？武器？你？”
确定那声音存在后，已经猜到可能是某晓给的什么东东的灵舞接受了主人这个称呼，不过却是在被下一句给震撼到了！武器？这个彩虹桥？意思是让她抗着这个这么这么大的一个桥去打架？
脑袋里出现一个小萝莉抗着一个大桥在手中挥舞画面的灵舞冷不丁的打了个寒颤，这真的是太可怕了！
“切，你想用还用不到呢！我是主动来帮你的！我是这个世界的人类小天道啊！”
“哦，小天道啊，啊？小天道？小……小天道？天……天道？你是天道？天道来帮我？天道是个桥？”
金色桥“……………………”
（(づ ●─● )づ拜哈哈）

第六十二章 灵体形态
更新时间2018-12-02 22:56:23.0  字数：1014

 （(づ ●─● )づ莫慌，我还是来了）
————
“恩，所以说你是晓玲姐姐叫来帮我的吧？”
在经过金色桥一系列的解说下，总算知道发生了什么的灵舞双手轻轻揉着头顶上那刚刚被某金色桥打出的大包一副深沉的表情说道
“恩！”早已化成灵体形态的金色桥重重的点了点头，内心仿佛在呼喊着：我靠！我靠！她终于听懂了！苍天哥哥啊！大地哥哥啊！是你们在帮小小道吗？
“你这模样真乖”
脑部已经进入疯狂的小天道再次听到了灵舞那仿佛恶魔一般的声音
“啊！我不听啊！啊！等等？你说我什么？”正在发狂的小天道忽然愣了一下，随即用手摸了摸自己的下巴“我也这么觉得！这可是我参照了上千亿个目标后得出的最佳灵体形态！当然乖啦！”
不知道为什么，灵舞想笑，但是捂着脑袋又不敢笑，最后她战胜了内心的笑意最终“哈哈哈哼”
“土……土行，我快不行了，记得帮我和晓玲姐说下她床底下有我藏的零食，别给我当成垃圾丢啦”
半靠在土行身上挂着的灵舞以一种快岔气的姿态交代着自己的遗愿，而土行虽然觉得很无语，但是觉得可能灵舞这种行为很正常吧？毕竟是个爱笑的可爱的小孩子呢
“笑什么笑！咋！没看过我这么完美姿态的小天道吗！我可是每次灵气形态都能帅跑其它的小天道同胞们呢！”
小天道愤怒的举起双爪，哦不，双手对着灵舞咆哮道
然而灵舞的回复依旧是“哈哈哈，看上去太蠢了吧？”
“额，小小姐，注意下形象，形象啊，周围还有一些战场记录仪在实时直播呢”
对于笑开了怀并双拳来回不停的重重打在自己身上的灵舞，土行内心是崩溃的！为什么呢？因为……灵舞身上先前为了召唤小雨而未消散的灵气，在灵气的作用下，就算土行穿着最新版的外骨骼铠甲也表示——好痛，本将不想死在小小姐的粉拳‘撒娇’攻击下
“咳咳咳！那个，桥桥小天道啊，你确定你这是最完美最最最好看的形态了？”
说道形象上面，灵舞立马端正了起来假装咳嗽了起来，眼睛瞄了几下四周发现此时并没有记录仪在她周围后便继续和小天道对话
“确定！万分确定！这就是最完美的形态！这个形态几乎受到全人类的喜爱！这足以证明他的帅气逼人！”
小天道高傲的扬起自己的小脑袋骄傲的说道
“噗嗤……好……好吧，你认为是什么就是什么吧噗”全程都在憋笑的灵舞表示很痛苦
“你到底在笑什么！这可是最完美的形态！这可是大名鼎鼎的哈士奇！看我多帅气逼人！我看你是被我帅傻了吧？真的是，没法呢！太帅了也是一种罪过”
只见离灵舞不远处的一只金色和白色混搭的哈士奇用着它那碧绿色的眼睛一脸鄙夷的看着捂着肚子笑个不停的灵舞
“是是是，你最帅了吧，行了吧？那么说说你有什么作用了吧？”

第六十三章 面对疾风
更新时间2018-12-05 23:17:24.0  字数：1167

 （(๑•́ωก̀๑)就算没人看我也会码下去）
————
在金色桥又是一番解释过后，灵舞总结出了几个重点：第一，金色桥叫天道—桥，顾名思义，就是为飞升之人到达仙界准备的，从这点灵舞知道了这个世界还有仙界
第二点：金色桥是来帮她的，但不能直接帮，只能打打辅助
第三点：金色桥废话真多
第四点：金色桥快把她给烦死了！废话真的真真的很多！
“呼，好了，你可以叫我小桥桥，恩就是这样了”
哈士奇外表的金色桥满意的点了点他那‘完美’的狗头，张开狗嘴说出了最后一句话，顿时灵舞觉得在自己心头上的石头彭的一声落地了
“小桥桥？那你觉得现在我们应该怎么办？是出手呢还是出手呢还是出手呢？”灵舞看了看虫族发起的新一波攻势，简直是势如破竹突破了一道道灵气墙，而领头人物赫然是个人形的虫族？
虫族化人形至少要金丹期，毫无疑问，那个领头人就是金丹期了！对面金丹期出场了！而她灵舞却因为金色桥为了让她认真听完它的讲话被囚禁在原地无法动弹
“我觉得没事，扛得住，我看你们倒数第二层灵气罩那么厚，肯定能扛得住了！”金色桥非常自信的拍了拍自己的胸脯给灵舞打了个包票
‘啵’
一声响彻整个魔都城的声音传来，这正是魔都城的灵气保护罩全部破碎的声音
“啊啊啊啊！逼我出手！”
“桥哥！桥哥冷静！冷静！你不能出手！”灵舞赶紧将想要飞到天上放大招的金色桥抱住安抚着
“没错，我不能出手，你上吧，我给你辅助”小桥桥呼了一口气冷静了下来
这时，灵舞的又一道声音传来“您出手了怕是也打不过那个人吧？”
“！！我来！”二哈形态的小桥桥咆哮了，连忙挣脱了灵舞的怀抱飞到天上大声是‘汪汪汪’
“你懂什么！这是在增强气势！接下来看我的吧！大能量罩！”再次变成金色桥形态的小天道将桥的末尾端对着天空一点，一个充满着金光的能量罩将魔都一开始设下的最外层灵气罩笼罩在其内，罩内的虫子全部被弹了出去，包括那个金丹期虫族也如此
“呼，还好我在这么紧急的情况下想起了我不能直接插手的命令，怎么样？”
再次变成哈士奇状态的小天道将两个狗爪子放到半空中伸出了自己的狗舌，一副一看就知道是个想要被夸奖的样子，看的灵舞想一爪子呼过去
灵舞：我特么是想让你把虫族全部都给杀了！你这是！坑我呢！还说想起我的话了？我我我我，我错了大哥，我不该假装劝你的……
“剩下的看你了，你能行的，我只能插手一次，接下来我会在精神上支持你的！汪汪！”
摇着尾巴高兴的飞到半空中的小天道看到的灵舞有些莫名的忧桑
“好吧，多谢帮忙了”
给了小天道一个白眼后，灵舞踏上了独自面对千军万马的道路
不得不说，小天道这个能量罩特管用，刚刚灵舞和小天道两个聊了半天的时间内，虫族在金丹期虫兽的带领下多次发动攻击，就连数万虫兽攻击同一个点都没有攻破，可见其坚硬程度
‘或许我可以躲在这里面不出去不就得了？就这样让他们自己等不下去，然后退兵？’此时此刻，灵舞似乎想到了一个非常好的办法
“哦对了，小舞跟你说件事，这个能量罩……”
（拜拜哈）


第六十四章 迎战
更新时间2018-12-10 21:54:58.0  字数：1101

 （震惊！一名咸鱼居然断更五天！这到底是……）
————
“哦对了，小舞跟你说件事，这个能量罩……”
‘嗡嗡～’
还没等小桥桥将话说完，那个大到将整个魔都方圆上千米都给笼罩在其中的灵气罩随着一声每个人都能听到的哀鸣，范围瞬间就阔小到刚刚能囊括魔都范围
灵舞没说话只是双眼紧紧的盯着小桥桥
灵舞‘盯—盯’
“咳咳！这前面的会减少的很快，后面就越来越慢了不要急，不要用那眼神看着我，怪不好意思的”
被灵舞盯的有些不自在小桥桥伸出它的后腿在地上不停的画着圆圈，嘴上当然也是在解释中
“哦，原来这就是你的能力吧？太弱了吧？”将双手插在胸前，灵舞不屑的撇了一眼小桥桥
小桥桥：我该不该告诉她我这个灵气罩就算大乘期到了连续使用大招打上个十天半个月也没毛病吗？
“嘛，算了，早就知道你太弱了，不然怎么会过来是个辅助呢？还是我自己亲自上吧！”伸伸懒腰，做了下伸展运动的灵舞双眼囧囧有神的盯着那又重新压上来了的虫族
一个潇洒的跳跃
‘啪叽’
“咳咳！这是个意外！忘记用灵气啦！看我的起灰！记住你们什么都没看见！”一脸严肃的说完后，灵舞顺利的飞到了空中朝着那虫兽飞去
“喂，傻大个，你看到了什么？我要好好的监督一下你！看看你刚刚看没看见某人吧唧的一下平地摔了？”
小桥桥双眼犀利的盯着那个需要它仰着脑袋快接近90度才能看见的土行
“没有大人！我没看见！关于小小姐平地摔还倔强的样子很可耐什么的！都是假的！”
“恩，很好，看来大家都没看见呢，好兄弟，我看你长的这么高大威猛，我给你介绍几个我这灵体形态种族的美女吧？”利用浮空术飘到空中的小桥桥将真•狗爪子搭在土行肩膀上，另一只真•狗爪子掏出一根牙签插在嘴里，一边剔牙一边嘴上嚷嚷着
土行：你要我怎么说……我对狗族美女不感兴（性）趣，我家老婆还在家里等我！告辞！
（灵舞：啊嘞？土行还有老婆吗？他今年不是才21岁，家里只有一堆本子和番剧吗？你说我为啥知道 ？当然！了解一个下属是必须的！）
被小桥桥狗眼盯着的土行额头开始吃咸密密麻麻的汗水，在撇到前方不远处拿着枪瞄准前方的士兵后急中生智“全军随我出征！切不可出灵气罩！灵气罩一缩减马上就撤退到有灵气罩的地方保存有生力量！”
“是！”激动的声音蔓延在人群中
这是一批离战场算不远也不近的士兵，他们早就按捺不住了，手中的电磁步枪时时刻刻的瞄准着虫族，但是奈何距离太远，如果开枪的话多半只能浪费大部分能量，这不符合他们收到的命令
“上吧！让他们见识见识你们手底下的枪杆子不是烧火棍子！”
还想着把那先前威风凛凛的炮团拉过去的土行在愣了愣后果断的走在了前往最前线的那一面城墙，保存力量是一场大型战斗的根本
茫然的看着那一队队士兵离自己越来越远，小桥桥有些不高兴的剁了剁脚朝着灵舞慢悠悠的飞了过去
（拜拜👄我更新了！我更新了！）

第六十五章 一挑二
更新时间2018-12-13 22:27:15.0  字数：1218

（(ಥ_ಥ)我居然靠着点赞上了我的书的榜单了）
————
我叫拉布拉多，是一个自拥有智慧开始就知道自己是个金丹期的虫族一员，我的种族是虫犬，我们种族是虫族少有的拥有皮毛的虫族
说来也奇怪，我也很纳闷自己为啥是虫族？我的原型不是犬科动物吗？我们虫族里也有很多一点也不像虫族的种族，嘛算了，想想其它的吧
我们虫族有个特点——像虫子的大多数为低等炮灰数量很多，像我这种种族就是属于至少也是精英之类的，很奇怪啊
不过再奇怪只要遵循脑袋里的想法就行了！那就是侵入我现在站的增个大地！
以上是虫族这次的金丹期将领的想法，他现在没有时间去想这些东西，因为……
灵舞现在十分的不爽，自己飞过来大半天了，眼前那个半人化头顶顶着毛茸茸狗耳朵的虫族？等等？这是虫族？确定不是兽人吗？算了！管他的！先骂了再说！“逮！妖精！看见了咱这么帅气的人儿还不快束手就擒！”
“嗨，你好啊小美女，不如下来喝几杯？滚！换一本台词过来！”
虫族有虫语，人族有人语，这次这位从小就没好好学习人族语言的金丹期虫族出征为了防止自己说人语的时候出现什么差错，于是拿了几本人族语言对敌台词过来，刚刚念的那句就是他手下递过来的一本——风流倜傥耍流氓三十六常用语
手里拿着新递上来的台词，拉布拉多看了以后表示这次这次很满意，于是便喊道“咳咳！投降！不可能的！来决一死战吧！”
守城军队：…………
现场直播的观众：…………虫族都这么笨？
灵舞：喵喵喵？
“哈哈哈，拉布拉多你可真的笨的出奇，真是丢尽了我们犬科虫族的脸，还是让我来吧！”
灵舞：这特么又来个金丹期的？好强大的气场！怎么办！我很慌，我要一打二吗？
“出来吧！别藏头藏尾了！我看见你了！”
飞在空中的灵舞在听到那声音后俯视地面半天，结果愣是没有发现一个貌似和眼前那个自称为拉布拉多的虫族一个种类的虫族
“快出来！我特么看见你了！”
未知的敌人是最恐怖的，敌人到现在还不现身，在战前恶补了几部攻城小说的灵舞可以拍着胸脯说，他们这是要阴她，然后灭了她的城池，那个人百分百就躲在哪个角落里等着将她一击毙命！
空气不知为何变得焦灼了起来，灵舞也发觉了这种焦灼的气氛于是再次打起了千万分的精神注意着四周的空间波动来防止偷袭
“你个死矮子！老子在你下面！往这里看！你是个脑残吗！”
“？下面？大哥，你长的这么矮，还钻到我的盲区，我看得见才怪，你长的高点还差不多”
被这么一提醒，灵舞将头九十度往下看，果不其然，一个长相矮小浑身都在因为不知道什么事而颤抖的带着帽子的小矮人
虫族大军中一些拥有智慧的虫族还是那副严肃的模样，但是拉布拉多却表示“哈哈哈！小矮人！柯基，你被叫成小矮人了！哈哈哈！笑死我了！我我我，哈哈哈”先让我在地上滚滚
“小矮人！小矮人！小矮人！”
先前因为灵舞没看见敌人而尴尬的守城军队在发现事情居然出现神奇的突转，于是在土行的带领下开启了心理战术
“滚！来决一死战吧！”
这次侮辱成为了这位以智慧让敌人闻风丧胆的未来虫族犬科族几大首领之一的柯基大人人生的一个污点
“来，谁怕谁？我今个就一挑二了！”
（| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ睡觉了拜拜，你们也早点睡）

第六十六章 活捉一枚犬虫
更新时间2018-12-16 22:23:43.0  字数：1251

 灵舞现在面临的是一打二，但是灵舞丝毫不慌，甚至拿出了一瓶可乐噗的一下子打开再咕噜咕噜的喝完
这仿佛电影里高手开战的情景点燃了守城军队的心，这！按照道理来说！等灵舞将她手中的可乐瓶丢掉就等于是开战的信号
守城军队这方肯定不会让他们这边最高修为的灵舞去单挑对面两个同等级的啦！所以这才敢违抗军令在他们打开的时候擅自开火
开火的指令没有任何人传达，然而在场的士兵们却是相互看了一眼再握紧自己的枪杆子点了点头
（众士兵：我说我们没有因为我们的主帅很可爱很惹人怜爱再加上身份特殊才动手的你们信吗？ps：本萌觉得身份特殊可能都是次要的吧？）
“咕噜咕噜”
这可是冰镇过的可乐，灵舞表示很好喝，恩？喝完了？
灵舞疑惑的拿着可乐瓶眼对准自己的眼睛发现里面空无一水后举手就准备将可乐丢出去
士兵a：准备！准备了！快准备好！准备好！要开打了！
士兵b：你别捅我！老子知道了！
士兵a：这货怎么还不知道我的意思？傻掉了？算了！我先瞄准吧！
士兵b：嘿，还真神奇，这好像心灵沟通啊，这货居然知道我说的是什么？真神奇
柯基看着敌方阵容传来一种莫名的气氛，潜意识告诉他可能要发生什么事，再看看那些士兵不自觉将那种可以屠杀他们士兵的奇怪金属东东举起来，柯基嗅出了危险的味道
弄清楚对面十有八九是准备搞阴了的柯基连忙给拉布拉多下令，叫他们的大军准备反击
柯基——变成半原型形态用着尾巴不停的在背后摇动来告诉拉布拉多自己的意思
柯基：嘿嘿！这么简单的虫族语言文字，拉布拉多那货应该看得懂吧？
其实柯基也无奈，虫族大军那些炮灰的发放命令权在拉布拉多那里，不然他早就在这时候出其不意搞个偷袭干掉对面的大佬攻下城池迎娶美娇犬
只见在柯基欣慰的目光中，拉布拉多冲着他重重的点了点头
柯基：噢噢噢！我好兴奋！美娇犬我来了！！！
对拉布拉多还算信任的柯基瞬间变换为了整原型，身材瞬间变小，但是相对的速度却是有了很明显的提升，就差在原地留下残影了
‘靠近了靠近了！！！’柯基的速度非常快，眨眼的功夫就到了正准备丢可乐瓶的灵舞跟前，按照柯基的对敌经验，他这一套爪肯定能至少锁死对面，打完一套后拉布拉多再将早已准备好的咆哮怒吼放出来，最后他再一抓呼死被拉入幻境的灵舞
“恭喜你能够死在我的爪下是你的荣幸”
摆着一张狗脸闭着眼睛用冷酷的人族语言说出这番话的柯基不用猜都知道拉布拉多得手了，该他来当那最后的王者了！
‘铛’
柯基：…………剧本不对啊！导演！剧本不对！他怎么能挡下来的啊！这不科学！
“你这只傻狗，吓我一跳，还以为你要出什么绝招了，结果却挥出这么一个破绽百出的爪击，不过也没事，你已经被我生擒了”说道这里，看着被自己用灵器锁住四肢的柯基灵舞露出了一个邪恶的笑容
这可是小白给她开的外挂，虽使用条件非常苛刻，但是没想到对面的柯基居然主动送过来了！
灵舞：今天可能是我的幸运日，嘿嘿，活捉了一个金丹期的，滋滋，我真厉害，相信全国人民不全世界人民都已经看见咱的英姿了吧？
“拉布拉多！你在干嘛！”被捆成狗干的柯基对着躲在大军深处的拉布拉多怒吼道
“啊嘞？不是你叫我离远点你来发挥吗？”拉布拉多无辜的摸了摸头
“…………”
（(ಥ_ಥ)拜拜）

第六十七章 黑漆漆巨大的神秘物品
更新时间2018-12-18 23:14:04.0  字数：1071

“我柯基就算是从这里摔下去！被你们这些恶心的人类吃了！被你这长的奇丑无比的人类踢飞了！也不会就此投降的！”
“哦，原来我长的奇丑无比啊，我很不高兴啊！”落在城墙边上的灵舞扶着额头满脸伤心的说着
“那个大人，别听他胡说，他的审美观有点问题，比如他喜欢那种肌肉种族，超级喜欢那种，肌肉越多他就越喜欢，恩，用大人人类的语言来说他就是个变态，您看您现在高兴点了没？”拉布拉多摇了摇自己黑色的尾巴像是在讨主人喜欢的一只普通的狗一般
“高兴一丢丢了”灵舞打了个哈欠来表示自己现在很无聊
“那能不能叫您的朋友把那个东西放下来？”拉布拉多有些唯唯若若的提醒灵舞一声
“什么东西啊？我不知道啊，你先前难道不是因为看见你的好朋友被抓了才带着你的军队过来投降的吗？恩，还真够义气的啊你”
“拉布拉多你这个叛徒！你等着！等我从这挣脱下去灭了这群人之后就向虫王殿下让你种族满门抄斩！”一直被绑在城门前吊着的柯基再次发话了，那暴怒的样子以及那仿佛要吃了拉布拉多的眼神看上去一点都不像假的
‘吧嗒’绑着柯基的绳子断了
柯基：……………………
灵舞淡定的撇了一眼过去，柯基自己运气飞到城门前那根断了的绳子前然后‘呸’一口唾沫吐了上去，把绳子捏过来捏过去
最终，再次稳稳当当的挂在城墙上的柯基深呼了口气“拉布拉多你给我等着！等老子从这里下去后要抽你的皮剥你的筋！”
“恩，你们投降就是这么投降的？你们到底还想不想要这个什么什么柯基狗的狗命了？”
看着拉布拉多背后那黑压压一片举着武器的虫族，灵舞这才反应过来，这是投降？投降还带武器吗？电视里的投降不都是缴枪不杀吗？
“是的大人”唯唯诺诺的鞠了一躬，那些开启了灵智的虫族在拉布拉多肯定后也是呼了口气放下了手中的武器，而那些没有智慧的炮灰则是在拉布拉多的控制下统一的放手立正肃穆
战场的气氛十分的尴尬也是十分的微妙，因为不仅是虫族大军们一副遇见了天敌一般，就连守卫军队也是一个个肃穆以待，眼睛不敢一丝的往天空那个方向撇去
“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 看来我首战告捷了嘛！我真厉害！”
叉着腰站在城头，灵舞非常自傲而又敲可爱的仰着脑袋大小着，这天真好，黑漆漆的，恩黑漆漆的？
天怎么变成黑漆漆的了？怎么那边又是蓝色的呢？真奇怪？看看？
本着好奇的心理，灵舞慢慢的飞到了那块蓝色天空的区域看着看着先前那片黑漆漆的东东
在灵舞一番仔细观察下，灵舞确定了一点，恩，这是个巨大的可以称得上小型天空的黑漆漆的大洞
那这到底是什么洞呢？心里不明白的灵舞飞到洞边上用手敲了敲，恩，好像是种特殊的金属？这到底是什么金属灵舞就不得而知了
众人：…………恐怖如斯，这么强大的吗？我去！真的厉害啊啊！你摸的是一个超级大号的……
（(๑•́ωก̀๑)拜拜）

第六十八章 史上最强辅助
更新时间2018-12-20 22:32:54.0  字数：1241

（我的天哪灵舞在摸黑漆漆圆圆的某东西）
众人：…………恐怖如斯，这么强大的吗？我去！真的厉害啊啊！你摸的是一个超级大号的……
炮管啊啊啊！
“恩，这到底是啥玩意儿已经跟我没关系了，它又不打我”
打着哈喇子从一根巨大到能遮蔽魔都天空的炮管上下来，灵舞还闲散的伸了伸懒腰来表示自己很轻松
‘恩，今天战果不错，虫族大军被全线俘虏，恩，看来柯基的地位非常高呀，怕是跟虫皇一样咯’这么想着的灵舞浑身上下都变得轻松起来蹦蹦跳跳的从这个城墙楼梯跳到另一个城墙边上
“大人冒昧的打扰一下，能不能收了这神通？我们这，还是有点怕”硬着头皮飞到灵舞旁边的拉布拉多说出了在场所有拥有灵智包括守卫军们的想法
看着周围那些敌或者友们传来的期待到发亮的眼睛，拉布拉多觉得自己的任务非常艰巨
“啊？好的啊，捆身锁回来，好了，你们跟着我进城里接受投降申请再立下誓言不再以攻击的念头踏入魔都附近我就让你们回去了”
念了一个法诀的灵舞很轻松的便将绑着柯基的绳子给收了回来，灵舞一边甩着刚刚到手的绳子一边对着拉布拉多严肃的说道
至于不让虫族进入魔都范围？不可能的，他们代表不了虫族，而且那样魔都这边没了虫族入侵还怎么升级？还升个卵蛋呀！只要柯基和拉布拉多这两个大将不来就行了，这样即使出现小说中虫族集中全部力量攻击一个城市也会少两个大佬参战
灵舞只是随手拿出了一个字据，然后拉布拉多就在上面拍了一掌表示自己认同，再丢给屁颠屁颠跑过来的柯基拍了一掌，大功告成
“先说了，我这字据可是有天道为证哦，某人要是耍心机违背了被劈死了可不关我的事哦”
大发慈悲的灵舞绝对给某个想要动坏心眼的柯基一个小小的提醒
柯基也是秒懂，这已经快接近明说的是自己了，接连点头表示自己知道了
“大人请收了神通吧，我不是说的那个绳子是那个”
再次硬着头皮对灵舞请求的拉布拉多含蓄的拿手指指了指天上那个黑漆漆的不明圆状物
“？？这是我放的吗？我怎么不知道？”当即灵舞便表示自己懵逼了，天上那个是她弄出来的？不可能呀，不合常识啊，她要是能控制那个直接倒下来压死那些虫族不更好，何必为了节约可能因为虫族不接受协议进而反抗损失兵力，在这里讲大道理呢？
“……………”柯基和拉布拉多望了望眼神写满了无语
柯基：大哥！是你朋友呀朋友呀！天上那只狗！快看！那个后面那个！你咩看见吗？
拉布拉多：终于找到个智商比我还差，眼睛比我还瞎的咯，好开森啊
“哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 小舞，我这个辅助当的怎么样啊，我可是最厉害的辅助了！”
只见在灵舞惊讶的目光中，一只哈士奇从那黑漆漆的洞口里飞射了出来，如果她没看错的话，这应该是那个小天道桥桥？
这么一想的灵舞单手撑着下巴开始思考小桥桥为啥会从那个黑漆漆的洞里跳出来了
灵舞陷入了深思，而在场所有人对于小桥桥说的话皆是一汗，你特么辅助输出那么高？谁家的辅助能抗的住这么大一个炮管！而且那里面放着的光彩是经过压缩过的灵气！一炮就能将这里夷为平地，绝对是吧！
“……我不管我不管，反正我一没动手二没动嘴的，这局我是辅助！我没有违背规则！哼！”哈士奇高兴的扬起自己那下巴一副高傲（滑稽）的样子看得人们不禁汗颜
（(ಥ_ಥ)拜拜）

第六十九章 柯基受难
更新时间2018-12-27 22:09:37.0  字数：1168

 （(づ ●─● )づ我们这边成都一诊这几天就没更）
————
虫族，从出生开始就被自己的先人们灌输了天大地大虫族最强的理念，它们是来自于核心宇宙的产物，拥有着无可匹敌的力量，在虫皇的带领下，虫族占领了众多星云，这——是它们在蓝星的首战
满怀信心的拉布拉多将军和柯基将军开启了第一次蓝星之战，结果如它们所想一样，它们用了很短的时间就结束了战争！这是多么令人欣喜的结果！
大虫族万岁！千万岁！一亿岁！十亿岁！……
想到这里的柯基不禁双脚站立两只原型态的爪子紧紧的握在一起看着那蓝蓝的天空心中澎湃不已
‘啪’
柯基被某人打在了地上
“想什么呢？给我乖乖的用四只脚走路！没看见那么多人都看着你这条走路都奇奇怪怪的狗吗？真的是丢人！”
灵舞鄙视的这条走着走着就站起来中二的柯基犬，说好的投降呢？你这样下去是想叛变吧！
“大人教训的极是”柯基双掌着地尊敬的说道，随即一转脑袋，一个虚幻着的巨大狗头出现在围观群众的眼里“看什么看！没看见这么帅的虫族吗！”
这句话柯基动用了自己金丹期是修为，简简单单一句话就让周围那些最高修为才练气中级的普通围观群众们皆是被震的捂着胸口喘着粗气
‘啪’柯基再次被拍飞了出去，这次不是被拍到了地上，而是被拍飞到了一个因为修真时代来临而变得通用的纯钛金金属的广告牌上
恰好，柯基的脑袋正好卡在了那个广告牌中
“要报仇的自己上，柯基，你敢还手分分钟一炮灭了你们虫族你信不？”
“我……是的！大人！”
又是这个该死的一炮灭了虫族！柯基这么想到不由的整个人变得气愤起来，自己等人可是战无不胜攻无不克，英明神武的虫皇手下第一大将（自封）就算是死也不会投降！
但是刚刚准备放手一搏的柯基抬起头看向了空中那个巨大到遮天蔽日的炮管，清楚明白这炮管中所蕴含的那恐怖力量的柯基不由的想着‘这一定能把我们母星轰成渣吧’
“佛山无影脚！”一声来自中二少年的声音传入了柯基的耳中
‘啪’
“哪个狗娘养的踢我屁股！”
这一脚踢的非常之妙，刚好踢在柯基两半屁股之间，引起柯基一阵叫骂
“吼什么吼！再吼试试！”灵舞手指指着天上那某物对着柯基凶狠道
灵舞表示这没什么啊！叫什么叫！你这只死虫族找死吧！
“你们继续上！别给我留面子！我就在这看着！”
看着扭着屁股想要从广告牌里出来的柯基安分以后，灵舞拿出了自己8848钛金手机在旁边玩了起来
霎时，柯基感觉到无数股来自四面八方的寒意对准了它的屁股
天眼开——万物现！
心中念起法诀的柯基决定看看后面到底咱了，毕竟它现在脑袋不能转过去，神识以及修为也被灵舞给封了，只能用基础法诀了
当看到后方传来的画面，柯基顿时不安分起来，甩着屁股想要从广告牌中挣脱出来
柯基‘我xxxx！你们这些人类这么变态的吗！我现在只是一条普通的小狗狗而已！你们这样！还是那所谓的爱狗人士爱狗人民吗！’
一想到刚刚看到的画面柯基便感觉到了一股淡淡的忧伤，试问一群人拿着棍子，皮鞭，板凳等物想要打你屁股你是何感想？
“救命啊啊啊！”
（(づ ●─● )づ拜拜哈哈哈）

第七十章 回旋踢
更新时间2019-01-02 22:03:08.0  字数：998

 （后起之秀简称独秀（｡ò ∀ ó｡））
————
“救命啊啊啊！”
…………
菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄，花落……
柯基躺在大街上屁股撅起对着天，嘴角不停的流出白色的唾沫
“stop！谁在放歌！虽然不错，但是！太吵啦！关掉！”灵舞捂着耳朵吼叫道
蹭的一下，所有人的视线都集中在了某个背着书包的少年身上
“咳咳，我这就关这就关”
感受到这么多人的视线同时冲着自己的少年脸红了一下关掉了随身携带准备给学校开话剧用的超级大音响，咔擦一声关掉
顿时那首仿佛真人在自己耳边唱歌的声音小了不少，少年再拿出手机，将手机关了机，恩，歌声没了
“呼”
少年擦了擦头上不存在的汗水，这下丢脸丢大方了丢到小女神身上了（小女神——华国宅男在网上给灵舞的别称）
“嘿，兄弟，你这音响不错啊，多少钱买的？买这种干嘛？不会是想干那种是吧？嘿嘿，我跟你说，我这里有全套的萝莉xxx，我知道你喜欢这种”
感觉到自己肩膀被拍了一下的少年茫然的转过头便看见一个满脸胡渣的男子手里拿着几张光碟在他面前晃悠，嘴里还瞎比比一些东西
没错！瞎比比什么！
“滚！你这个卖片的！丢脸不！我要报警了！”
一把抓住胡渣男子手中的光碟，少年撇了一眼封面，恩，上面有个小萝莉正……咳咳！咱是正经人！这么想到的少年为了自己的脸面丢掉了手中的光碟并对着胡渣男子怒吼
‘唉，可惜了’——少年
“额，你们继续你们继续，我，我的个乖乖！大大佬！我，我马上走”
本着看着这里人多来凑个热闹再顺便卖点光盘赚点小钱钱的胡渣男子在看到一脸茫然看着这里的灵舞后瞬间跑路
“发生什么了？”
灵舞视角里，看见一个可能脑袋出了点问题的少年将一个可怜……咳咳咳，邋遢大叔的东西给丢掉了，然后那个大叔还不生气灰溜溜的跑了
“唉，这个世界真奇怪”
对于这个现象，灵舞只能说，真的是人善被人欺，马善被人骑啊！这都什么年代了居然还有这种事情的发生
不想管这种民生现象的灵舞也没多管闲事
灵舞仰着脑袋看这天有意无意的看着天上那根炮管感叹道“这都是社会的错啊”
“走吧柯基，你走的太慢了，我来送你一程把你送到基地里吧！别中途跑了哦，就在这个城市最高最高那个尖塔那里，嘿咻！”
对准柯基的屁股一脚踹出的灵舞感觉——好嗨哦，感觉人生……
“我应该没踢错吧？”
看着柯基飞离的方向，再看看与柯基飞离方向相反的尖塔灵舞小声嘀咕道“不管了，要是等下看不见它那么后果嘿嘿”
在半空中自由飞翔的柯基似乎听到了这句话嘴一呼气便在空中打了个转飞向了尖塔
“唉！我就是这么厉害！还能踢回旋球！哈哈哈！”——灵舞
众人：…………
（拜拜！恢复更新了，啦啦阿里）

第七十一章 不算数
更新时间2019-01-06 22:34:21.0  字数：1052

（(๑•́ωก̀๑)又见面了）
————
阳光洋洋洒洒的洒在这魔都的最高的尖塔身上，照耀出一层洁白的光辉，让人看上去不由自主的充满着敬畏
这里是常人的禁地，这里是属于政府部门的直属基地，外界人都知道，但并没有出现某些作死人踏入这里，因为政府人员相当于一个门派内的执事，而华国就是一个门派，普通人皆是属于弟子，只是大小不同罢了
然而，在这让常人不敢大呼几口气的地方内却有着不合时宜的吵闹声，值班的政府军队人员也只是看了一眼后便装作我是聋子，我什么都不知道
“什么！不算数？！怎么不算数了！我是靠着自己的实力赢的！怎么不算数了！”
啪的一声将手中的裁决书拍在桌面上的灵舞怒目瞪着坐在桌子四周的几名少女
几名少女中为首的那名少女勾了勾嘴角缓缓的站起身来慢慢的走到灵舞跟前用手指撩起灵舞的下巴暧昧的说道“没办法咯，不算数就是不算数，再来一遍”
“哼”看着少女那副你不服啊？不服，来打我啊的笑容，灵舞表示惹不起惹不起
为了证明自己是真的战胜了柯基和拉布拉多灵舞眼光盯着柯基发屁股再一次发光
“恩，柯基，你的这块位置是不是很重要？要是你敌人踢你这里你会怎么做？”
弯下腰对着已经化成普通狗形态的柯基露出温柔小妹妹的表情的灵舞指着柯基后半截身子问道
“启禀大人，正是！如果谁想踢这里，柯基我会用爪子将她撕成碎片！”
原本正欢乐的看着好戏，看着看着就无辜躺枪的柯基被灵舞这么一问立刻便想到了先前被路人们施暴的场面，顿时眼泪横飞气势磅礴的吼道
恩，它已经记下那几个拿十几厘米粗棍子的汉子了，它发誓一定要让那几个人血债血偿！
“恩，真的吗？”灵舞再次问道  “嗯嗯！”虽然有些感觉莫名的害怕，但是柯基一般闹生气的人都喜欢找人撒气，于是便配合的点了点头
柯基：咳咳，虫皇大人和虫母大人吵架后经常怒气冲冲的去找几个虫族美女到房间里不知道干嘛，反正我只听到了一些奇奇怪怪的声音，接着虫皇大人便会一脸舒心的出来，不过这时候虫皇大人总喜欢盯着本柯基是屁股看
“我踢！”  ‘啪’ “痛，痛死本虫犬了”
随着一声灵舞的呼喊，飞起来的柯基脸部撞向墙壁，扛得住以前核弹攻击的墙壁让柯基的脸部变成了一个平面
“来打我呀，我踢了”
将脸凑过去的灵舞对着柯基那双愤怒的眼睛傲气的说道，恩，没错是很讨打的说道
“这……”这下就轮到柯基懵逼了，这什么鬼？聪明如它，它可是最聪明的那个虫犬！先不要慌，分析分析
“我已归降大人，绝对不会对大人出手的”
柯基用着狗形态做出滑稽动作尽力配合着灵舞的自我表现，至于为什么，柯基已经想明白这到底为什了，这是灵舞在向那几个人证明她所说非假
“看到了没？我就说我战胜了它们了吧？哼！”
（(๑•́ωก̀๑)我走了哈）

第七十二章 欠打
更新时间2019-01-08 21:36:28.0  字数：1254

 （(ಥ_ಥ)明天又要停更一天）
————
灵舞还在激烈的狡辩中，而晓玲为首的众人皆是摆着一副看小可爱在卖萌的眼神似笑非笑的看着灵舞
“就是就是，怎么不是人家小舞战胜了呢？真的是！也不是我说你们，你们怎么能这么胡乱下定义呢！”
小桥桥飞了出来也开始为灵舞争论道，它亲眼看见灵舞让拉布拉多和柯基两个丑狗（小桥桥灵体是最‘漂亮’的狗——二哈）下跪投降来着，这难道不是证据吗？
“你这小屁狗也来了？恩，刚好，我问问你，辅助是什么意思？”
“切，辅助就是辅助啊！就是不上正面战争，不直接干预就是嘛！我怎么了！”
面对晓玲的质疑小桥桥一点都不慌，甚至用着灵体形态站着拿出一根棒棒糖刁在嘴里
“我没上战场哦，我可是牢记辅助的使命！”
拿出狗嘴里叼着的棒棒糖，将棒棒糖捏在狗爪里的小桥桥充满着正义的将棒棒糖举起来超过头顶正义感十足的喊着
晓玲与后方几女对视一眼，表示这个小屁狗真的是——烦
“那你说说，你怎么辅助的捏？”
跳下板凳，对小桥桥灵体状态的外表有些宠爱的小青好奇的问道
恩，真的是好奇的问了问，她真的什么都不知道！刚刚回来就被拉到这里开什么审判大会，害得准备去挂在灵舞身上的她被吓了一跳赶紧端了跟小凳子坐好还要装出一副严肃的模样
“我啊，小妹妹，本小桥桥就是飞在天空中辅助的，对咯，跟你说了这么多，怎么样，本小桥桥的壁咚怎么样啊？”
当初选定了二哈那‘完美’的外表，对蠢萌物品特别喜爱的小桥桥一眼便看中了眼前那个感觉比灵舞还要‘漂亮’（蠢萌）的小萝莉，于是再次将棒棒糖叼在嘴里的它开启了撩妹模式一下子就将懵逼中的小青给壁咚了
小青：我是谁？我在干嘛？我怎么被壁咚了？！还是只狗！我特么！
准确的说，小青是被小桥桥给空气墙壁咚了，看着滑稽动作的二哈，小青觉得，恩，可能自己要像以前那样体验生吃的感觉了！
“吼！”
‘啪’
刚准备变为原型好好教训教训眼前那只讨厌狗——二哈的小青头部遭受重击，下意识的蹲在地上看着罪魁祸首
“看什么看，让你变成原型把这里搞得一团糟吗？然后我们来收拾烂摊子吗？你和灵舞两个谁收拾过烂摊子了？”
“咕噜，没有没有，我只是随便叫叫，啊吼，啊吼，看吧，叫来玩的”
被晓玲素质三连的小青感觉头昏眼花，联想下晓玲说的话发现确实是那样……不对！谁跟小舞姐一样一天到处惹烂摊子还不给收拾了！抱着强大的怨念，小青最终还是妥协了
在小青说话期间一直在忍耐着什么的灵舞终于爆发了，双手握成拳弯着腰跳了起来“喂喂！什么叫和我一样？是，我承认！但是你应该说灵舞和小青一样！这样才能体现我比小青高的特点，知道吗？”
众人：………………我还能怎么说
“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌”
一直往嘴里塞东西的小白默默的吐槽了一句，并往嘴里一次性塞进两个包子来表现自己的决心
“我就不要脸了，咋滴？”
主动将脸凑到小白面前的灵舞做出非常欠打的神态以及动作
“我不咋滴，我把你给搞了就行了，恩，这样子的你太可爱了，快忍不住了”
再次一次性塞进三个包子的小白脸部改色的说道，而后者脸一红再次回到了她被审判的位置
“好了，别闹了，小舞，小桥桥非法帮你，所以你违规了”
“我怎么非法帮小舞了！你说说！我怎么非法帮助了！”
（(｡•ˇ‸ˇ•｡)拜拜哈）

第七十三章 虚拟对战
更新时间2019-01-11 22:07:35.0  字数：1073

 （这小桥桥不一般(ಥ_ಥ)）
————
“我怎么非法帮小舞了！你说说！我怎么非法帮助了！”
‘啪’
窜起来老高老高的小桥桥被晓玲一个巴掌拍了下来，虽然修为不及晓玲但是相当于世界意识的小桥桥一点事都没有，在地上砸了一个大坑出来后还继续要往晓玲身上窜
“我说你烦不烦啊！你调动了这个世界内很大一部分灵气充进灵气炮管里想干嘛？一发将虫星击穿？”
正在看着好戏的柯基浑身打颤中
柯基：妈妈咪呀，这个境界看上去和虫皇大人实力差不多的小逗狗居然这么厉害？虫皇大人也不能做到一击将虫星击穿吧？
要不是柯基身上有一件可以直视在仙人以下境界的法宝恐怕就是让它去死它也不会相信这里这么多大佬了
全是红的！
红色危险，超出灵器的测量范围！要不是它收的快，它那伴生灵器今个怕是得坏在这了！
“我是辅助！我没有动！”
小桥桥昂首挺胸，高傲的扬起自己那颗永不低下的二哈头说道
“就是就是，它是辅助，输出全是我来的！”
深知如果这次不算数会有什么后果的灵舞举着双手双脚站了出来
为了让所有人的目光集中在她这里，灵舞还做出了将小桥桥丢到身后墙上贴着扣都扣不起来的举动
“咳咳咳，恢复”
坐在桌边实在看不下去的那位名为晓丽的少女假装咳嗽几声后便将小桥桥在地面以及墙面所造成的坑洞利用灵气打了几个看上去完好无损的补丁
“不狡辩会咋样啊？出去吧，你手机作为失败惩罚交出来吧，不许玩了，还有你这个月的零食钱没收”叉着腰的晓玲伸出一只手对着灵舞摆了摆
“真的要这么残忍吗？”
将从空间里拿出来的8848钛金手机和一个小戒指抱在怀里的灵舞眼泪汪汪的看着晓玲祈求得到原谅，以及……物质粮食和精神粮食可千万别给我收了啊！
“快点”
晓玲的爪子捏了捏，脸上故意挂出一副不耐烦的样子
“给你！都给你！”
一声怒吼过后怀里变得空荡荡的灵舞蹲在地上画着圈圈中
“柯基是吧？你身上的枷锁我给你解除了”
“啊哦？恩！谢谢大佬！”
感觉一脸懵逼的柯基迅速对着晓玲伸出两根狗腿跪了下去，起身后闲暇之余还一脸奸笑的看着蹲在一旁的灵舞
“你们重新比一场吧，虚拟对战就好，柯基你和它把她打败了就算你们赢了，好处就是让你们拥有你们虫皇三分之二的实力”
在晓玲依次指着的情况下，柯基一脸震惊的看着出现在它面前的拉布拉多，以及已经换了一套服装一副为了正义而战的灵舞
柯基：这是不是转变的太快了，不过我喜欢！我要把这个小姑娘吊起来打！哦不，不能这样，这是大佬那边的得下手轻点，不然惹到大佬还不把我灭了？
“老规矩，你赢了你的东西就还你，输了？你半年的零食没了，虚拟对战里小桥桥可帮不了你哦”
“OK！明白了！把手机给我放好！看我灭了那两只狗！”
穿着不知道是什么服装的衣服，灵舞觉得自己浑身上下充满了力量
（拜拜(ಥ_ಥ)）

第七十四章 胜率or失败
更新时间2019-01-16 21:14:10.0  字数：1126

 （哈哈我还没死(~_~;)）
————
‘战斗结束，正在传送’
在一阵电子声过后，灵舞趾高气扬的从虚拟空间里走了出来
“你居然赢了？这么快？怎么会？”
亲眼看见灵舞进去不到一分钟，刚要准备查看本场战斗的晓玲一脸震惊的看着灵舞，看灵舞这神态啊，这是赢了？错不了了！
“哼！就是这么快！”
双手叉腰的灵舞抱起欢喜到摇着尾巴的小桥桥就是一个百米冲刺往门方向跑去
在灵舞即将走出门的时刻，被晓玲安置在房间内的虚拟空间再次闪烁了几下
只见柯基化为一个浑身上下披着黑袍的黑衣人将还是原型态的拉布拉多拉住后对着晓玲等人鞠了一躬尊敬的说道
“那个大人，我们赢了，您看是不是该放，咳咳，该放我们走了？”
马上到达门口的灵舞在0.00001秒内脑袋迅速转动，速度也是瞬间提了上来，看样子是准备逃跑……
“哼！有我在！谁也跑不了！”
只见小白将手中正准备塞进嘴里的棉花糖一丢，正在窃喜的灵舞一头栽进了一个巨大而又柔软无比的棉花糖内
数分钟后……
“好啊，你还想跑是不是？你一年的零花钱没收了！”
看着刚刚从棉花糖里**的灵舞晓玲便气不打一处来，连忙对着身上还粘着没被打理的棉花糖的灵舞吼道
“啊！不要啊！你这是要杀了我啊！我不要不要不要！”
正在拨弄着自己身上那黏糊糊白色的手一摸上去全化为白色的糖，再摸摸甚至会变成白色的某液体的华国高级棉花糖的灵舞瞪着晓玲反驳中
试着向小青萝莉打个求助眼神的灵舞在小青萝莉双手蒙着眼睛表示不知道后偷偷的暗骂了一声‘这个小叛徒’
‘你去你去，快去找援兵，就是那边那个睡觉那个黑发那个，快去快去，舞把她叫醒’——眼神示意
对小青萝莉的求助无果后，灵舞再次将眼神瞄向了在旁边抖毛的小桥桥
‘明白！’
在收到灵舞‘去去，把那个睡觉的给打一顿，我们就能度过难关’这个信号的小桥桥盹了一下后，最后疑惑的看了灵舞一眼后狠狠的点了点头
于是小桥桥便在灵舞接受晓玲的责备之时，以肉掌垫地，悄无声息的走到了那个所谓黑发趴着睡觉的那个少女旁边
“超级大狗爪！”
有些做贼心虚的小桥桥四处瞄了一眼确认没人注意它之后跳了起来将手中的狗爪举的老高对着黑发少女的脑袋招呼上去
在一直偷偷关注小桥桥行动的晓玲一开始看到小桥桥成功的摸了过去时，是这样的——(ಥ_ಥ)
在看到小桥桥准备一爪子给黑发少女呼过去的时候，灵舞是——(●—●)(#ﾟДﾟ)
‘啪’
“拍到了哈哈，就是背有点痛”——被拍在墙上就算被柯基使劲的拉都拉不下来的小桥桥
“这只傻狗是干嘛的？”
只见黑发少女清醒了过来嫌弃的看了看自己刚刚抽墙上那只傻狗的手掌后厌恶的问道
“呀呀呀哟！紫曦姐救命，有人要把你家小可爱给逼死了呜呜”
在看到黑发少女后，灵舞挣脱了几名少女的怀抱冲到黑发少女身旁激动的挂在黑发少女身上喊到
“哦”
一直在假睡的紫曦这时候也表示自己已经被叫醒了，看不了好戏了真可惜
‘唉，看不到主人被xxx的场面了唉’紫曦
（(ಥ_ಥ)(ಥ_ಥ)搞笑日常）


第七十五章 一只母的二哈
更新时间2019-01-22 22:08:50.0  字数：1075

（T_T我活过来了）
————
‘唉，看不到主人被xxx的场面了唉’紫曦
“我保的人”
紫曦将灵舞拥入怀里一脸淡然的看着手拿xx的小白在心里感叹可惜一番后掏出了自己的镰刀
“哇，这位黑发大姐头好厉害啊！人家也要抱抱”
好不容易被柯基从墙上扣下来的小桥桥看到紫曦那强势而又潇洒的动作瞬间变成小迷狗
左掌踏出，右掌接上，小桥桥成功的从地面跳了起来扑向了紫曦的脸上
‘啪’
飞在半空中即将靠近紫曦的小桥桥再一次的回到了先前那个被它撞出来的狗形凹洞里
“哇～好帅啊”
两只前爪放到嘴前的小桥桥激动的尖叫不已
‘…………我扣我扣我扣’
而刚刚缓口气休息休息的柯基看到小桥桥再次被挂在墙上，无视小桥桥脸上那花痴一般的表情慢慢的一点一点将小桥桥从墙上扣下来
柯基‘为了讨好这位大佬我容易吗？我？还得左看看右听听那些人对于我这动作有没有什么特殊的反应，要是有反应马上就撤’
“这傻狗哪来的？”
将还悬停在空中的脚收回来后，紫曦表示，这只狗有点那么……怎么那么色呢？
晓玲等人非常摊手表示自己不认识这只傻狗，她们也不知道这只傻狗是谁呀
然而，一点躲在紫曦身后双手抱着紫曦腰部露出半个脑袋的灵舞关注点却是
“呀，原来小桥桥还是一只母的呀？我一直以为它是公的”
从紫曦身后蹦出来后，灵舞一脸震惊的用左手捂着嘴右手指着小桥桥那因为背部为墙壁着落点而露出来的某个部位
“咳咳咳，你们这样盯着人家那里人家会不好意思的啦”
再次被柯基从墙上扣下来的小桥桥一脸羞怯的捂着自己的那个平时并没有关注过的特殊部位，双**叉在一起，一副仿佛害羞的小媳妇模样似的
“哪里来的傻狗？”
紫曦再次重复了一句
“人家会不好意思的啦”
对着紫曦抛了个媚眼，继续开启羞怯小媳妇模式
众人：呕，谁来救救我，我快要吐了，这只哈士奇是有毒吧？呕，真的吐了，太恶心了！
“哪里来的傻狗？”
语气稍微重了些
“人家会不好意思的拉别盯着人家看呀”
众人皆吐，双眼冒着红心的拉布拉多和柯基两只不是人的除外
“哪里来的傻狗！”
“人家……”
‘咣’
倒飞着从厚达一米深的墙壁飞出会议室的小桥桥大吼了一句“我一定会回来的”
“死神斩！”
“哈哈哈，我没死我没死，我肯定会回来的”
“黑裂切！”
“略略路我还是没死，我…………晓玲大姐救命啊！”
“哇哦，差点忘记告诉小桥桥，紫曦最讨厌长着一脸嘲讽脸以及嚣张脸的人或者动物了”
双手捂着眼睛从始至终只从手指缝里露出两个眼睛（这捂了跟没捂一样的？）的灵舞默默的感叹了一句
恩，她是真的忘记说了……因为恶作剧之灵舞还没上线呢
“小舞乖，这些你不能看，那个傻狗的东西可不能污秽了你的眼睛咯”
“嗯嗯，谢谢紫曦姐，我没有看到它长着xxxxx（省略）”
‘咔擦’不知道捏断什么的紫曦
“终极秘技之必杀斩！”
（(｡•ˇ‸ˇ•｡)拜拜哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia ）

第七十六章 闹剧（一）
更新时间2019-05-01 21:45:59.0  字数：3008

  （我来完成填坑计划了）
‘咔擦’不知道捏断什么的紫曦
“终极秘技之必杀斩！”
小天道之一的金色桥化身——小桥桥翻着白眼，口吐白沫，结巴的吐出一句话：好……好舒服啊
一声石头破裂的声音响起
“别，别！别冲动！紫曦，你看这狗傻是傻了点，但它再怎么样也是一条生命啊，我们不能杀生对吧？我们就原谅它一次吧”在灵舞的一番劝说下，紫曦仍在蓄力中
拦在紫曦那锋利镰刀前的灵舞见状眼咕噜一转，抓起紫曦的右手，并故意把自己的手放在刀尖前逼迫紫曦放松，然后……“好嘛，好嘛，你就答应嘛，行不行”
于是现场便出现了一个娇小可爱的少女对着另一个少女撒娇的场面
这时，角落里一直默默的看着这一切并且还想着帮忙更进一步的某人“啊，好温馨的一幕啊，老夫死而足以！”
在听到这句话后进入黑脸状态的晓玲‘biu’的一声将鼻血流一地的高乐玲给踢飞了出去
在场众人纷纷为晓玲点赞中，就连装死状态的小桥桥也站了起来为晓玲的行为高兴的跳了一支舞
跳着魔鬼般步伐的小桥桥一边嘴上为晓玲欢呼喝彩中“哦耶哦耶，这傻蛋，为什么说出来啊，再让我们看看不行吗？晓玲大姐干的就是棒，不愧是大姐，谁让她打扰我们看一番百合……细（戏）………………”
継高乐玲飞到办公室空中被一个传送门传送到一个恐怖地方之后又一个不明飞行物也‘莫名其妙’的消失了，神秘的小房间里为何频频出现如此恐怖的失踪案件，这到底是道德的沦丧还是人性的泯灭
脑袋里面在道德沦丧和人性泯灭中纠结半天的灵舞终于是脑袋开光，分析出了一个最终恐怖的答案——晓玲是因为高乐玲说露了嘴才将其踹飞，其余人也是，意思是她们的想法和高乐玲是一样的！
“我靠（｀Δ´）！瞎激动了！还以为你是为我出头，想不到你是这样的人！我看错你了晓玲！”
大声喊出这句话后的灵舞看着周围众人的脸庞忽然觉得在看变态一般，忍不住双脚颤抖的灵舞往后慢慢的倒退着
‘这群变态太恐怖了，不行！我得远离她们！’
这么想着的灵舞心跳不由加快，倒退速度加快了些许
在灵舞脑子里说完晓玲等人是变态之后一白一黑的小恶魔出现了
按照平时正常情况，应该是白天使和黑天使互相对掐来决胜负帮助灵舞做出一些难以决策的选择，但是今天貌似情况就有些不同了
白天使扬起了自己手中的白色法杖
黑天使扬起了自己手中的黑色三叉戟
‘咣’x2
‘哎呦，你们两个！你们不按照套路出牌！’
意识中灵舞双手捂着自己那被两只天使敲击后长着两颗丸子的脑袋痛苦并尖声叫骂着
敲完灵舞脑袋的两只小天使躲在墙角里一番窃窃私语过后同时转过头来盯着灵舞说道“说别人是变态，其实你自己才是变态吧！”x2
“哈？？？”懵逼中的灵舞表示自己听不懂那两位大佬在说啥
将脑袋上的两个丸子拍回去的灵舞非常嚣张的指着两个平时万能的大佬
“我怎么变态了？我很正常好吧！我哪里变态了！你们才是变态吧！我一个正常人说她们不正常的人是变态都不行吗！滋，这年头，果然有实力就是王吗！你们肯定是怕那几个变态对吧！怂货！你们……（此处省略一百字）”
“做掉她吧？这个变态明明是个男生结果还这么会卖萌，而且现在还跟个泼妇似的，一点都不可爱，我们把她灵魂给处理掉吧，然后拿她的肉体去干一些不好的事情”——挥着黑翅膀穿着黑衣服的灵舞牌小天使眯着眼睛对着旁边的白天使建议道
“这样不好吧？要不我们还是按你说的那样吧，你说得那样还蛮不错的，我看看，把灵魂囚禁起来然后丢进**的灵魂态高乐玲群里，这个方法比除了她还要过瘾呢”吃了一口真香的白小天使表示非常赞同并推荐了另一个建议
“好的好的，不错不错，就这样，我来动手吧”——黑小天使
“好的，好的，你上吧”——白小天使
“停！停！暂停一下！你们在说什么鬼！什么什么卖萌变态？谁是男……我是男的来着，不对我卖萌那是一种策略！策略你们知道吗！就是策略！不存在我是变态这个问题了啦”
越说到最后语气便越坚定的灵舞表示自己怎么可能是个卖萌变态呢？自己那只是一种故意的，不是那种啥无意间卖萌，不存在哪个男性灵魂无意间卖萌这个问题嘀
“呵，我差点就信了！给我飞出去！别在这脏了我的眼，呸”白小天使嫌弃的说道
“就是就是，赞同赞同，我帮你踹出去”说罢，帮腔的黑天使便飞身靠近灵舞然后‘biu’灵舞就从灵海内回到了现实
此时此刻灵舞有一句话不知道该讲不该讲，骂人的话？不存在的，灵舞从不骂人，她可是一个非常可爱的小男生，怎么会骂人呢？
“你们这两个星星星，你们没人性，两个星星，这是我的地方！给老子滚出去，星星吧！你们”
说完，灵舞便抽身对着两个飞在空中的天使冲了过去，此时此刻灵舞心情是非常澎湃的，因为她马上就能报复那两个超级大坏蛋了，居然说她是变态，简直是道德沦丧，丧心病狂！
灵舞‘我这么可爱，怎么可能是变态？’
（黑白天使相视一眼再次露出令灵舞发指的猥琐笑容）
面对灵舞那越来越接近的威力超级大的‘拳头’，两个小天使丝毫不慌，白小天使默默的往后退了一步，黑小天使右脚轻轻的踩在云朵上慢慢的摩擦“奥义——飞天一踹！”
灵舞直接被这一脚踹上了天上，这一脚威力之巨大，直接将飞天中的灵舞哈喇子踹了出来
“拜拜咯，卖萌的变态死男生”
说完，看着彻底消失在这仿佛真实世界的灵舞，白小天使邪魅的笑了笑，然后……
忽然一双小手从背后抱住了白小天使，看着那标志性的黑色小手，白小天使不用猜都知道这是谁“呀！你放开我！臭juju，黑不溜秋的ju快给我放手！”
“不存在的，嘿嘿嘿嘿！关灯！”——黑小天使在一阵黑光之下变换了自己的形态，接着又大喊了一声关灯，顿时整个世界昏暗了过来，而转换了形态的灵舞牌黑小天使只是在白光中露了一次面，那外表模样像极了某于曦
“救～命～呀！！！”
黑暗的世界里，除了刚开始某灵舞牌白小天使的惨叫声，剩下的只留下一些奇怪的声音
——转换线——
“啊！呀！”
从意识空间被踹出来的灵舞双手捂着脑袋蹲在地方尖叫了一声
“？？？？怎么了？怎么了？姐姐不舒服吗？”
在灵舞空间外大概就过了十来秒，而看到灵舞发呆就开始也跟着发呆看着灵舞的小青萝莉弯下腰关心的问道
“哈？不存在的，我只是想叫你们别吵了，恩，大家都是同类人，怎么会是变态呢？我没有骂你们是变态拉，我只是开个玩笑，嘿嘿嘿”感受到来自四面八方的眼神，蹲在地上的灵舞抬起脑袋露出一脸天真的面容说着
此时此刻，灵舞牌转话题再次升级，并得到幸运暴击加成，看着那双眼红心直流口水的拉布拉多和柯基，灵舞眼咕噜轻微的转了转“来来来，我们先把这块地方清一下，别让这两只变态狗在这继续流口水！”
得到千万分之一概率幸运暴击的灵舞这次转话题能力可以说是达到了巅峰，那震惊的小眼神以及那细微的动作让众人的视线瞬间就被灵舞手指所指位置给吸引住了
只见拉布拉多和柯基两狗正张开自己的狗嘴，流了一地的哈喇子，双眼里冒着的红心足以显示它们此时的心理活动
因为那两只狗子的原因，原本渐渐已经从众人视线脱离出来的小桥桥因为那两只狗子的视线再次成为了视线中心，为表清白，小桥桥向左挪动了自己的位置，并用吹口哨来表现出自己的无意
结果，拉布拉多和柯基再次将视线慢慢的转了过去，转向了小桥桥，感受到周围传来那似笑非笑的小桥桥再次吹着口哨向右边走了一大步
这一次，头部转动速度稍微变快点了的拉布拉多和柯基很快便将头转了过去
见到这样状况的小桥桥头上冒起了青筋，并使用左右摇摆动作
一分钟后……
实在受不了周围传来的那种非常微妙眼神的小桥桥，从左右摇摆中停了下来，并对着脑袋还在继续左右转动的拉布拉多和柯基两狗吼道“你们两个傻狗！找死吧！疯了吗！！！你们是傻蛋吗！视线跟着我干嘛！老子弄死你们！”
因高速转动导致双眼红心变成双眼蚊香的两狗双腿站了起来用狗掌做出一系列高难度动作之后说出了令小桥桥害羞，令晓玲等人差点笑疯的……


第七十七章  闹剧（二）
更新时间2019-05-02 22:04:08.0  字数：3020

 “能死在一位漂亮女士的手下，吾死而无憾”
“微臣附议”
“老子弄死你们信不信？”
虽然被夸长的漂亮，但是周围那些目光看的是真的难受的小桥桥亮出了自己的狗爪子指着两狗
“玛多！你们没看见过母，哦不，女的吗！”
被盯得浑身发毛的小桥桥愤怒的吼道
“恩，对，没见过，第一次看见雌**，这可是虫皇大人才能享受到的福利”——双眼蚊香的拉布拉多说出了一番让人震惊的话
‘咣’
只见原本也是蚊香状态的柯基迅速清醒，然后一爪子将拉布拉多给拍飞“在背后议论虫皇大人你找死吗？居然还敢说虫后大人，你是真的活的不耐烦了？？！”
在空中自由旋转三百六十度的拉布拉多成功的和天花板接触，并用它那超强哈喇子作为粘胶粘在天花板上
脸被沾在天花板上的拉布拉多虽然平时不怎么看中面子，平时也是处处让着柯基，包括即使此时的状态并不好说话，说起话来模糊不清，但是！！有女神在，面子啥的非常重要！
拉布拉多：“mmp，你敢说你自己心里没这么想？”
“拉布拉多，我星星你星，我星你星！你不得好死！你这个混蛋！靠！”
只见柯基反手就从自己的肚皮上抓出一大群跳蚤虫兽对着拉布拉多的脸糊了过去
这种虫兽可不是一般的虫兽，就这就其中的一只小跳蚤就足以咬碎一个正常普通男子
被糊了一脸的拉布拉多表示非常的开心，因为他正好缺几只虱子虫兽，这不，拉布拉多用肚皮成功的将虱子给接住并操控住
因为丢虱子与接虱子的场面非常的恶心，在场的众人无不捂着眼睛嫌弃的将视线移开，而被紫曦用手捂住双眼的灵舞因为好奇心太重，于是便趁着紫曦一个不注意便将她的手指给扳开了一条小缝
“呕”
只是看了一眼，刚好看见拉布拉多指挥跳蚤跳钢管舞那一幕的灵舞迅速的转过身将视线对齐墙上，然后干呕了起来
“滚吧，我家宝贝不想看见你们，次元之门”
将灵舞再次抱住的紫曦手指一划就将拉布拉多和柯基给弄走了，弄到哪里去不知道，反正紫曦在将拉布拉多两狗送走后心里的小人脸上的笑容变得邪恶起来，具体送到哪里也就她自己知道了
两狗一走，小桥桥顿时仿佛被用了定身术一般，抬起的前爪一直不敢落地，浑身颤抖着站在那，眼睛想看一下某人的表情可是又不敢只能吞吞口水，非常的弱小可怜
“好了好了，别闹了别闹了，乖啊都，大家好好的坐下喝杯茶吃吃饭，吸吸可乐，玩下亡者荣耀多好？再不行我们就去把虫族灭来玩，当然如果这都不行，我们只能选择用小桥桥来玩耍了”
手里拿出8848钛金手机一直扬个不停的灵舞打起了包场，在这奇怪的氛围下显得有那么一点的突出，越说到后面，那股奇怪的感觉就越奇怪，搞得众人还以为灵舞中邪了
‘啪’
“乱想什么呢？一天到晚到处乱想些什么东西？你快给我读书去！一定要把兵法给我读熟咯，不然拿你开刀，你信不信？”
凭空变出一本书的晓玲一把将卷起来的书敲到了灵舞的猫头上，引得灵舞爆头哇哇大叫
对于让自己背书这种事，灵舞觉得这是在侮辱她的智商（｀Δ´）！以修仙者超强的大脑，什么书？随便翻几下就背到了！哼！
“修仙之人背什么书啊？随便看看就知道了，真的是，而且咱们不是看的实力吗？你让我看书干嘛？”
将晓玲给的书狠狠的朝地上摔的灵舞表示自己非常的不服气，嘴上功夫也没停着，就跟连珠炮似的，反正让她背书——不可能不可能的，这辈子都不可能的！
“咳咳，这书不一般，背完你就元婴了”
“就一本普通的书，你们就蒙我吧，还……还，哇！夭折了！这书居然会飞”
刚刚才说完自己打死也不信这是本神书的灵舞震惊的指着那在她面前飞行的某物
“乖乖，这年头连书都这么厉害了？我的天哪”
小手捂着嘴巴双眼瞪大的灵舞表示这书太牛了，咳咳，她想背书了，背完就元婴期了，多好的事情？不要白不要，背完还想要
“用双手接住，表示对神书的无上尊敬与崇拜”——严肃而又认真的紫曦
听完紫曦的话后，灵舞感觉自己整个人都变得严肃了起来，小脸紧绷，眉毛紧皱，非常非常的严肃，没错，是非常非常的严肃！没有一丝丝的其他想法
灵舞：我现在很严肃！非常的严肃！我是个严肃的人！我严肃起来不是人！
周围眼神顿时变得‘犀利’起来，而灵舞也觉得这是她们对她的重视！
众人：没错，我们非常的重视，重视到甚至想笑
只见原本非常普通，甚至跟华国教科书外表一模一样的什么什么兵法忽然飞到众人的头顶，然后一阵白光下 整个书的书边都渡上了金边玫瑰 顿时变得高大上了起来
更让人（灵舞）震惊的是
“灵舞，等下我开启空间，你必须得背住我方能从空间里出来，你可愿意？”
这本变得高大上的书忽然开口说话了起来，‘吓’得众人皆往紫曦那边看，为什么往紫曦那里看呢？这是个问题，这到底是啥问题呢？
普通书是变成一本神书的？这到底是道德的沦丧 还是紫曦的法术？
令众人出乎意料的还在后面 
“不愿意，傻狗才会去你那什么空间！”只见灵舞一跃而起然后一把将那看上去非常高大上的书给捏到手里然后强行翻阅
‘哗啦啦’
书翻阅传来非常小的声音在这个此时此刻略显安静的办公室里却显得非常大声，哗啦啦的响个不停
小白摸了摸自己的小手，表示对灵舞的表现非常的满意，然后便开口夸奖了一句“滋滋，想不到咱们的小舞居然变聪明了，居然……”
‘澎’
在小白夸到一半的时候，正像个乖宝宝认真读书的灵舞却忽然栽到了地上，然后……
灵舞：“呼～哦～呼～”
睡着了
“当我没说谢谢……”
小白捂着额头表示不认真这货，给灵舞弄了一个被子，顺便还用被子盖住灵舞的小脑袋
“此人已死，有事喊开饭，无事退朝”
盖完‘死人布’后，小白故作姿态的喊了一句后便退到了人群后面
“你们退下吧，无事退朝了”
驱赶着众人的小白表现的非常的严肃，严肃到众人还以为发生了什么事似的，一个个都表现的非常的配合
在将众人挤出一定的圈子后，小白一个急转身便大喊道“开饭了！”
“哪里哪里？开饭了？开饭了？在哪？在哪？饭在哪？饿死我了，好半天没吃饭了！我要吃杨周州大闸蟹！天机猪不理包子！”
原本栽在地上跟个死猫似的灵舞忽然双眼放光然后蹭的一下站了起来，双手举起来，双脚动起来，显得非常的开森，就跟没吃过饭似的到处乱跑，让人觉得非常的可爱
当然如果换成一个大汉这样跑来跑去乱跑的话就不是可爱的问题了，而是他如何挺过愤怒的晓玲等人的上万种折磨人的方法
（粗糙大汉：好可怕，伦家粗糙还是伦家的错了？伦家真的好无辜啊，呜呜呜    众人：呜个锤子呜，你再这样，信不信我们剁了你！不说话会死吗！住嘴！）
“说好的饭呢？怎么说没就没了？是不是你们！你们吃完以后才叫醒我的！对不对！绝对是这样！一群恶心的臭juju！”
越说到后面越生气的灵舞直接将手中的那本所谓的神书给撕成两节并狠狠的摔到了地上，一副霸气侧漏的感觉浑然天成
“不行！我得远离你们！我飞！我飞！飞飞飞飞飞飞”
单手握拳举过头顶的灵舞在喊了几声飞飞飞无用后显得异常尴尬
“我怎么飞不起来了…………”
将握起的拳头松开后，灵舞一脸懵逼的看了看自己的双手，想她可是堂堂金丹境界大高手，怎么会连飞行都不能做到？
“你在这能飞起来才有鬼了！快过来商量一些事情！真的是，刚刚还好我疏散人群了，不然指不定你会怎样，就你刚刚那姿态都能吓死个小朋友了！”
上前一步揪着灵舞耳朵的小白一副恨铁不成刚的模样捶胸吼叫道
小白是灵舞牌一号保姆，对灵舞不像晓玲等人那么‘坏’，这是灵舞心中的自我定义，所以听到小白吼她后，灵舞丝毫不慌，甚至想笑
思考了片刻后，灵舞歪着脑袋，询问道“啊嘞？真的吗？我这样很吓人吗？好嘞！吓死你们！”
举起双爪，裂开嘴角的灵舞以非常‘恐怖’的表情对着晓玲等人，没错！她想把她们吓死，这样就没人欺负她了！
 灵舞：恩，除了小白姐，紫曦姐，还有我家小青萝莉，剩下的都可以吓死！一群坏后宫，唉，我可能是史上最倒霉的后宫之主了，居然黑后宫成员压着欺负，唉！
“吼！吼！！！！”
（嘿嘿嘿）

第七十八章  闹剧（三）
更新时间2019-05-03 21:27:38.0  字数：3023

（嗨😁我回来了，我要用三个月的时间将这本书完结，祝我好运吧！hhh，填坑来了，我可能是最有良心的咸鱼作者了——别打我，我怕疼）
为了表现自己的可怕，灵舞还学着电视机里的怪兽吼叫声冲着晓玲等人叫个不停，企图用此还增加自己的可怕程度以达到把晓玲等人都吓死
众人对视一眼，眼里的莫名情绪有点奇怪，而被列如不能吓死名单的小青萝莉却是捂着嘴，似乎是想笑？
看着众人的姿态，灵舞觉得自己已经成功的快把她们吓死了，这是回光返照而已！嗯哼！把她们吓死以后就可以对她们，嘿嘿嘿(º﹃º )，以前她们对她做了什么，她就可以加倍还回来了！
“哈哈哈，不行了，不行了，让我先笑会儿，我忍不住了，哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia ，天哪 小舞姐怎么这么奇葩啊？哈哈哈”
本身就比别人‘小’而获得特权的小青萝莉在忍了几下后便拍腿大笑了起来，言语中虽然没有任何的嘲讽，但是灵舞却觉得自己被啪啪打脸了
笑完之后的小青萝莉一脸认真的对着脸上笑嘻嘻，心里……的灵舞说了句“恩，加油吧小舞姐，努力把我们萌死，我很期待呢！”
灵舞内心的小人此时掀开了桌子，一脸愤怒的说道‘萌死个鬼啊！我是男的！我不是萌妹子！我才不要当变态呢！哼！’
灵舞内心小人叉腰生气中
“咳咳咳！别说这些有的没的了，我们说下正事！关于虫族的正事，咳咳咳！因为呢一些事情，所以呢，我决定这次虫族入侵的关于灵舞的所有惩罚全部废除，并奖励灵舞一朵小红花以及一根特制棒棒糖”
几姐妹中的带头大哥——晓玲站了出来，打了个‘圆场’，成功的把灵舞从尴尬的氛围带了出来
“真的吗？是什么事呢？为什么你态度变得那么那么快，就跟个变脸的似的”
用手在眼前比划了一个非常大的圆圈的灵舞一脸好奇的望着晓玲
灵舞：这到底是什么事？难不成她看出我其实是个人非常聪明的人了？不行不行！不能看出来我是个聪明的！我得装疯卖傻，这样才会显得没有危险性，就不会导致表弟欺负了
于是，在众人的眼皮底下，一个歪着头，傻笑的灵舞诞生了
‘啪’
“坏掉了？”
一直在角落没有出来的晓丽刚好在灵舞身后，然后慢慢的靠近轻轻的从后面拍了一下灵舞脑袋的
灵舞：坏掉个屁！呸！我是文明人，不说脏话，你才坏掉了！我这是正常状态好伐！嗯哼！看来我的装疯卖傻非常的成功嘛，一个个的都对我失去了戒心
众人：说的谁对你有戒心似的……你个出门半天就能把自己卖掉还帮人数钱的傻蛋
“哦，坏掉了啊？那好吧，那棒棒糖还有小红花，还有那几个月的零食也只好拿去奖励给其她人了，我觉得奖励给小桥桥不错，毕竟小桥桥出了那么大的力，还被两条傻狗看见了某个隐私部位”
淡然的从手里变出一大堆零食的晓玲摇晃了几下，无奈的叹气，加上说完后那故意想拿给小桥桥却又不想给的姿态显得特别的纠结
而小桥桥一开始是非常欣喜的，而当看见晓玲的眼睛后只好怂的趴在地上……双爪想接又不敢接
小桥桥：你特么！你说得给我！怎么又不给我！我把爪子都给你伸过来，你就给我看这个！你一直瞪着我干嘛！老子特么不要不行吗！哼！大骗子！
“你瞅啥呢？快来拿呀！愣着干嘛呢？难道还要我放到你爪子上吗？”
‘看见’小桥桥半天都没来拿自己手上的那些东西，晓玲表示非常的不耐烦，并大声斥责叫小桥桥立马过来拿自己手上的东西
“…………我……呀！”这如何是好？小桥桥也不知道该怎办了，它只是个刚出生几天的孩子呀！为什么让它承受那么多？被晓玲吓到的小桥桥被吓到前半身趴着，后脚不停不停的用力往后倒退着
退着退着便眼咕噜一转大喊了一声“呀！我死了！别想我！”，然后小桥桥就光荣的彻底趴在了地上，舌头伸出来哒啦在一边，眼睛瞪的老大却全是眼白
“夭折了！死人了，哦不，死狗了！”
在一旁此时此刻拥有正常人思维以及智商的灵舞看着晓玲那一系列虐狗，以及导致某狗死亡之后表示非常的害怕，下一个会不会是她？
“你要吗？给你”
面对‘死’去的小桥桥晓玲并没有管，反而是慢慢的往灵舞走去，在走去的路上有个小小的插曲——路过小桥桥的时候，晓玲用脚狠狠的踩了一下小桥桥伸出来的舌头然后像踢皮球一样将小桥桥踢飞
“不，我不要，不要靠近我呀！我不要了，都不要了！我啥也不要了！我想活着，我不想死啊！”
眼睁睁看着晓玲越来越靠近自己而自己却无能为力的灵舞想起了先前小桥桥的悲惨死样，顿时慌了神，在房间里到处乱跑了起来试图远离晓玲，不过她没有注意到的是……她好像在原地转圈圈
“妈妈耶，救命呀！你怎么那么厉害！我跑的那么快，你走的却比我还快！”
不停跑动着的灵舞忽然发现了一个问题，这晓玲到底是多厉害！靠走的都能追上她这个跑的！看晓玲那悠哉游哉的步伐，以及自己那化身成飞白嫩腿的双腿，灵舞感觉到了绝望，这……是位大佬
‘对哦，她是神来着……’
一个念头出现在灵舞的脑袋里，灵舞表示非常的绝望
“来吧！你是神了不起！速度比我快！我认栽了！来吧！动手快点╰（‵□′）╯ 麻利点！给个痛快的”
身受华国抗战神剧影响的灵舞眼睛一闭，一股豪迈之气浑然天成，不知道的还以为这是位王者
众人：王者个锤子，哪家王者会原地转圈圈，结果还说别人走的比她快是什么什么神，就你这原地转圈圈就算是只乌龟都能追上你吧！猪脑壳
乌龟：我靠！你们什么意思！这么看不起我们乌龟？好！好！我要报告先祖，让先祖躲起来不和你们相遇，这样你们的那头笨猪就永远是只笨猪了！你说相遇了灵舞就变聪明了？不存在的！只是从笨猪升级到笨神而已
（好像是透露了什么不得了的东东(๑•́ωก̀๑)）
“我根本就没用什么东西好吧，我是走过来的……就是普通速度，你怎么不说说你呢……你是怎么跑的”
捂着额头的晓玲表示非常的无语，怎么先前还智商在线的灵舞怎么又变成这样……蠢萌蠢萌的，唉，这么笨，这要是离开了她，灵舞还怎么活呀！铁定被人卖去当顶级**
一想到这里，晓玲便……
“放开我！有事直接打死我！别这样羞辱我！”
拎住灵舞后颈衣领的晓玲一脸淡定的看着正扑腾个不停的灵舞，没错，教训灵舞的最佳办法就是如此，这可不是羞辱，这是锻炼！锻炼她！不是什么让灵舞卖萌啥的！不存在的
“快把我放下！我叫人了哈！把我放下，然后今天结束，跑去请我吃饭，不然的话，呵，看我等下怎么收拾你”
挣扎无望的灵舞干脆不扑腾的，两只手叉腰，眼睛微眯盯着晓玲那张绝色脸庞，非常自信而又嚣张的说道
“哦，叫人？叫谁？那你叫呗，没事，叫吧叫吧，叫大声点”
说完，晓玲还示威一般小手抖了抖引起灵舞来了一小会儿非常小的短距离蹦极
晓玲：哟呵，这小猫咪居然还威胁起我来了，有意思呀，叫谁呢？能叫的就那个了吧，好像大概这位并不想管这种事吧？
“我靠！士可杀不可辱！紫曦姐！救驾！朕要驾崩了！”
喊完以后，灵舞再次恢复了一身霸气的姿态“等着吧，你等着瞧，嗯哼！看我等下怎么收拾你！哼！”
1秒过去了，灵舞非常的镇定自若，一点都不急，想法还有些小激动
5秒过去了，灵舞照样自信心爆棚，脑袋抬的老高的看着晓玲，似乎再说等下你死定了
10秒过来了，灵舞开始产生疑惑，为什么她想的那个人还没有来呢？一定是有事耽搁了吧？再等会儿，不急不急
一分钟过去了，灵舞进入恐慌状态，眼睛开始四处瞟来瞟去
两分钟过去了，灵舞进入绝望状态，因为她想要来的那个人还没有来，这到底是咋回事？难道现在要让她在这等死咩？
时间一分一秒的过去，晓玲丝毫不急，想法，看着渐渐绝望，甚至有种被玩坏感觉的灵舞还有些想笑，至于真的被玩坏这个问题，晓玲一点都不慌，她相信灵舞的乐观能力，前一刻还绝望透顶，下一刻高兴到蹦起来都是常有的事
脸色逐渐变得难看的灵舞狠狠的一咬牙然后猛的一扑腾，在晓玲故意之下终于是从半空中落了下来，一下来的灵舞就赶紧向那个一直在晓玲身后不远处站着的某人，她要去好好的询问询问！为什么不帮她！
（为什么呢？这到底为啥不帮呢？明天(๑•́ωก̀๑)说，hhh，别打我，打我别打脸）

第七十九章  前往酒店
更新时间2019-05-04 21:36:49.0  字数：3012


迈着小短腿儿跑向某人的灵舞脚步逐渐慢了下来，脸上的愤怒以及疑惑也渐渐的变成了不好意思
为什么不好意思呢？
因为她看见了一群人，中心点是她想叫的人——紫曦，高乐玲一脸享受的抱着自信的腿，小白熊抱挂在紫曦左手上，晓丽挂在另一只手上，紫曦背上还挂着一个小青牌萝莉
“你们可以放手了吧？那边结束了”
处于众人中心的紫曦略有些生气的说道，而众人也是迅速的从紫曦身上离开，但是高乐玲离开的时候收到紫曦的飞踢，再次爬在地上一动不动
晓丽等人看见了一点都没有想去将高乐玲扶起来的意思，恩，谁叫她刚刚去占紫曦的便宜呢？嗯哼！要不是这边有正事，刚刚紫曦早就一刀便砍在这高乐玲身上，只是个普通修道人的高乐玲怕是一刀被砍死
“对不起，我错怪你了”
两只手的中手指对戳的灵舞低着头不敢看紫曦那张面无表情却有些柔情的脸庞
“没事的，刚刚没能帮到你，我也很抱歉”
摸了摸镰刀，面无表情的脸上出现一丝红晕的紫曦说道
为什么抱歉呢？是因为没能帮到灵舞？错了，是因为
紫曦：呀，主人好萌呀，越来越喜欢主人了，还好刚刚和她们几个商量了一下故意不去帮忙，不然我都看不见主人这般模样，真的是幸福啊！
以灵舞的智商如何能想到以紫曦的实力是怎么被那几个‘虾兵蟹将’给困住的？刚刚这种情况，紫曦虎躯一震，早就把她们几人给搞定了
“行了行了，你不要奖励就算了，你自己说不要的，以后不要找我要，好了，散了吧散了吧，魔都大酒店走起”
小白表示自己想要打断这场‘无聊’的聚会，好吧，其实这是晓玲的意思，小白也是非常的无奈呀～
小白：唉，多玩一会儿不行咩？晓玲这货怎么这么心疼小舞，简直是要把小舞宠上天呀～不过，我喜欢
（魔都大酒店：一家由政府和民间一起开设的酒店，由于有政府部门在背后，拥有政府的筑基期高手，在这因为刚刚开启修真时代稍微混乱的魔都内也拥有一席之地）
“哦耶！吃饭吃饭吃饭！”
这一次是真正的饭点！灵舞表示自己非常的开心，开心到爆炸，并顺便把自己的8848给丢到了天上来表达自己的兴奋程度
——转折线——
热闹的中门大街上，这天是战胜虫族的庆祝节，人们纷纷走上街头庆祝，而作为魔都城内最大的一条街，中门大街上熙熙攘攘的人群慢慢的朝各方向移动着，商家们也是学的比较乖，促销大减价啥的到处都有
几位高矮不同的蒙面女子漫步在这大街之上，虽然她们的穿着与常人并无不同（灵舞：不同？据我所知，小青萝莉身上那件如果拿去拍卖，光防御力都能引人疯狂竞拍，在这里，穿上就等于不死状态）
但是穿衣搭配与常人没两样，但是有一点却能显示她们的不凡，因为在这几乎都快人挤人的大街上，她们周围却仍然有那么五厘米左右的隔离带，一些自认实力高强的人想去尝试突破这面空气墙却都无能为力
凌厉，一位开启修真不过半个月就达到练气期五层，原本修真前只是个小虾米的他一直渴望着人生巅峰可是因为当时那社会，他根本就无法从众人中脱颖而出，而修真开启后，凌厉的人生轨迹彻底的改变，当然，如今的这一切是他没日没夜修炼的结果
“唉，真好，恩，预计半年到筑基期吧，越往后越难了，我感觉筑基期半年到达应该能，还好这不是小说中写的啥末法时代，先买点东西吧，等下回去继续修炼，一定要赶在众人之前！”
站在一群初入练气期的人群中的练气中期小佬的凌厉暗自捏了捏拳头说道（练气期初期1-3 练气中期4-8 练气后期9-10 练气圆满）
练气初中期靠勤奋与毅力，练气圆满靠累计，筑基之后靠悟和时间累计，凌厉并不想在练气期初中期浪费太多时间，因为这样会减慢他的进阶时间
“咦，好眼熟的身影”
在心里计算好购买一个月左右的食品后，回过神来定眼一看那几位蒙面女子，凌厉一眼便看出，这……貌似是那几位大佬！
但是由于不想打扰到大佬（凌厉：故意隐藏自己外表，这意味着不想被人骚扰，如果这时候跑过去喊大人不是找死吗？）
“就耽搁一会儿，修炼之余休息一下不然会走火入魔”
凌厉跟在众女背后自言自语道，一说到休息一会儿他还真就差点忘记有走火入魔这一会儿事咯
凌厉：哦买噶的，不愧是我女神大人，哎呀，幸运女神呀！是你们开启的修真，我的命运是你们改变的，我这，刚刚要不是你们我又差点忘记有走火入魔这一事，以后要是有什么能为你们效力的地方，我一定赴汤蹈火在死不辞！
“喂喂喂，后面有人跟我唉，什么意思？抢劫犯吗？要不我们快点到酒店吃饭吧，抢劫犯这种太恐怖了”
蒙面中的一名娇小女子用手抓了抓旁边另一个蒙面女的衣角紧张急慌的说道
“别紧张，没事的没事的，不是抢劫犯，你就别瞎担心了，而且你认为我们这阵容怕抢劫犯？？你睡醒了没有？”
娇小蒙面女孩被抓住衣角的蒙面女孩用手摸了摸娇小蒙面女孩的脑袋温柔的说道
“哦，好吧！”娇小蒙面女孩狠狠的点了点头
——转折线——
几位蒙面女孩继续在往前走着，一直跟在后面的凌厉却越来越兴奋了，因为他发现蒙面女孩她们周围不止他一个人知道她们的身份，但是都选择了沉默不语，默默的悄无声息的跟在后面，要不是刚刚撇了一下，凌厉也没注意到走自己旁边的男子居然是先前遇到过的
最最重要的是凌厉能看出跟他一起跟随的人脸上都挂着崇拜而又坚毅的神色，很显然，这应该是与他是同一战线的人，同样的要为女神效命的人
“嘿，兄弟别瞅了，跟着的人多着呢，别瞅下午了，她们已经知道我们跟着她们了，别做出什么任何反常的事情吧！你这太明显了，来来来，学我伪装一下”
正在凌厉想看看周围到底有多少人跟着的时候，一名带着帽子的男子靠近他在他旁边轻声细语的说道，并将一个黑色的帽子丢到了他的头上，然后自己又换了个其他款式的大众帽子
被男子这么一提醒，凌厉这才反应过来，自己刚刚那一路跟过来确实是明显了，大街上这么多人之所以就他们这群人发现了大佬们是因为各位都抱着释放压力出来玩的，根本就没注意，但是要是自己等人吸引了注意力，然后众人的视线一过来，指不定出什么乱子
“谢谢哥，小弟学到了”
正了正自己头上的帽子后凌厉非常感激的道了个谢，但是那个递给他帽子的男子早已不知道去哪了
随着跟着大佬们一起走的路越来越长，凌厉发现自己体内吸收的灵气居然在比平时还要快些的速度增长，这不由的让凌厉以及一直跟着蒙面女孩的人心中一喜
蒙面女子中的一员似乎感觉到了后面人欣喜的心情嘴角微微一笑——对于真心跟随的人自己也要给他们一些不一样发礼物才行，而这就是最好的礼物
“唉，还要走好久，要不我们飞过去？魔都大酒店呢，我都等不及了”
娇小蒙面女孩停了下来锤了锤腿抱怨的说道
“不可能的，你这头笨juju，都说了现在暂时魔都城内大街上除了战争时期之外不允许飞行啦！你要率先打破规矩吗？”
另一个蒙面女孩弹了一下后者的额头表示真的是笨的出奇呀！
因为选择才开始修真，什么法宝啊，丹药啥的都没有呢，这些东西政府决定先军用然后渐渐民用，这样普及要快些，而且还不会造成民间实力大于部队实力，以后某几位大佬就算走了，政府也方便管理
最最关键的是刚开始修炼，一个个就到处飞天，技术本身就不行，到时候到处出车祸咋办？对吧？
“到了！进去吧！”
只见原本锤头丧气的灵舞顿时来了神，因为她们眼前的就是几个烫金大字——魔都大酒店！
“嗯哼，摘下吧，我们进去”
“好嘞”
只见众位蒙面女摘下了她们戴了半天的面纱，没错，正是灵舞等人，那个娇小女孩正是灵舞，至于一直和灵舞说话的那个就是晓玲
刚刚因为她也走的有些不耐烦了，后面跟着的人越来越多，完全是打断了她逛街的雅兴，在听到灵舞的话后便便打了个响指然后瞬移过来了，反正瞬移不算飞对吧？
“好嘞！大家走起！晓玲姐请客！随便点！别给晓玲姐留面子！多吃点！”
“好的”
“好的呀！我也饿了！”
“我觉得OK啦，晓玲请客我就不客气了”
（拜拜咯，明天见(｡･ω･｡)ﾉ♡连续三个月呢）


第八十章 牛肉面引起的事（一）
更新时间2019-05-05 21:46:29.0  字数：3024

（(ง •̀_•́)ง我又来了哈哈哈）
“恩，你们随便点，反正灵石啥的东西我又不在乎，什么破石头，我随便丢出一块不要的石头都能买下整个魔都，嗯哼！”
于是就这样吃货领头羊灵舞带着几个胃从来就没满过的大佬进去了
而老早就知道晓玲等人要来的魔都大酒店老板也恰好通过门口的传音符在想着要不要收回刚刚吩咐的她们今天吃的全部免费的消息
“报告老板！已经吩咐下去了，大人她们今天的消费全部免费，我相信大人她们肯定会高兴的！”
正在犹豫中的魔都大酒店老板被自己下属的一句话给弄到差点心脏病复发
“你特么！唉，算了算了，吃吧吃吧，把菜啥的都准备好，给我弄好吃点！听到没！等下我们找政府报销一半！好了，你先下去吧”
看开一切的魔都大酒店老板一点都不慌，甚至点燃了一支烟抽了起来
“是的老板”
对于自家老板的行为感到极度嫌弃的下属站在那又不能表现出来，在得到这句命令后如释重负的从办公室里离开了
开启修真的晓玲等人，受世人崇拜，但是总有那么一些人并没有把晓玲等人当回事，只知道她们触碰到了自己的利益链就是不行，所以还是有相当一部分人没有发自内心的敬畏她们，在华国这种情况政府还好，但是富豪们便是重灾区了
在自家助手离开后，抽烟解愁的魔都大酒店老板捂着额头叹气道
“唉，又要少好多钱了，原本还想雇那么一个保镖军团的，算了算了，没钱再赚吧，如果把那几位惹怒了，命都没了，话说那些傻子一直修炼个不停干嘛，吃吃丹药就行了啊，什么丹毒，就这种小药丸有什么丹毒”
说完，魔都大酒店老板就拿起旁边的瓶子一口将里面暗暗发光的药丸吞了进去，这是他从政府部门正规渠道购买的练气丹，这些天他根本没修炼，只是磕磕药丸就到了练气三层，到了目前大众练气期的中等水平
“修为嘛，就是用来长寿命嘀，丹毒嘛，只要我以后不打架就好，天天吃药照样能修炼”
吃下一颗练气丹的魔都大酒店老板一脸遐逸的说道，说实话这种丹药吃起来真爽，尤其是自己肚子里那暖和的感觉
（政府部门：这个傻子，脑袋有问题，我们军队训练都没建议吃练气丹，只要小境界突破的时候才吃那么一颗，结果这种人却拿丹药当糖豆吃，以后看着吧，找死的节奏，丹药是辅助，不是修炼主药！）
办公室里，吃了丹药的魔都大酒店老板快活似神仙，而办公室外一直偷听的助理则是表示：吃死你吧
“唉，乖乖回去修炼吧”
此时练气四层的他因为没灵石根本买不起丹药，只能跑到这种地方来打工，一边打工赚灵石一边修炼，恩，说起来他这种也算好的了，有的人甚至连修炼都不能开启，或者练了很久才练气一层二层
“努力修炼！以后让自己的后代除了衣食无忧外还要加个丹药无忧，这样他们就能专心修炼，境界修炼越快我就越开心”
一想到这里的助理整个人变得精神起来，干脆就在办公室门外打坐吸收灵气
——转折线——
魔都大酒店大门口迎宾人员今天表示自己的好运到了，真的好想大唱好运来，好运来，我们好运来，好运来，我们真开怀
“欢迎光临！”
因为迎宾这项工作每天迎接的人比较多，所以迎宾小姐们早已习惯职业化笑容，但是这次却是真真切切的微笑，因为有晓玲等人的存在让女人的地位成功的真真正正的与男性持平，甚至高于男性
因为修真，女性能修炼的概率大于男性，而且修为境界突破也比男性要好突破，最最最重要的是：上面的顶尖大佬全是女性，男性还怎么像以前那样兴风作浪？
“哎呦，吓我一跳，还以为怎么了⊙_⊙好吧，好的小姐姐们”
一脚踏进酒店大门的灵舞被突如其来的欢迎光临给吓了一跳，拍了拍胸脯表示自己受到惊吓后，灵舞非常有礼貌的道了声谢，让人感觉到了如沐春风的温暖
迎宾小姐：大家闺秀就是不一样，看看，这容貌，这素质， 这修为，唉，真的不知道以前来我们酒店的那些个卖肉女有什么高傲的
“你们快点啊！别磨磨蹭蹭了！我都嗅到香味了！快点进来！”
转身向后面招手的灵舞激动的喊叫着，引起旁边的迎宾小姐们一个个的都掩嘴轻笑
“小妹妹，这么远，你是怎么嗅到香味的”迎宾小姐中的老大轻声问道
她们知道她们眼前这位小可爱是什么来头，这是她们华国金丹期副总书记的孙女——灵舞，外人都叫她小公主，是因为她真的就像是童话里的小公主一样天真烂漫
“？你们笑啥啊？我真的闻道了呀！”
被迎宾小姐姐们笑的灵舞摸了摸头，没有去管已经进来的晓玲等人反而有些疑问的反问了一句，因为她确确实实是嗅到看香味呀！好香的！那些菜肯定比她被晓玲逼着吃下的辟谷丹要好上多少倍
“就是就是笑什么笑(*≧ｍ≦*) ，小舞姐姐最笨，哦不，最棒了，这里真的有香味唉！菜香，好香的，要不是小舞姐不说我还没闻道呢”
刚刚进来的小青萝莉立马站了出来表示力挺灵舞，反正至于闻没闻到呢？这个就不知道了，应该是闻道了！
小青萝莉：哎呦，我闻不到很正常呀！我感冒了，鼻子堵上了！
（神tm仙灵三层还能感冒，真的神奇呀！）
“尊敬的客人您的感觉真灵，我们这边呢早已开始为您做菜，所以有香味正常的，这边请，我带您去天字一号”
在灵舞一进来便走过来一直等待着的大堂经理用手做了一个请的动作说道
先前由于上头的吩咐，大堂经理这次早早的便出来等待了，在灵舞她们说话的时候他也知趣的并没有说话，好不容易抓住机会刚好可以去露脸的大堂经理非常高兴
“好的，多谢了”
晓玲微微的点了点头淡然的说道
相反晓玲那淡然仿佛说了很没有说的一样的谢谢，大堂经理却感觉很高兴，因为他一直以为修为越高的人越高傲，因为这些天就是这样的，但是没想到，恩，大人物就是不一样
“等一下下，我给我家凌美姐发个消息”
灵舞：凌美姐，我在魔都大酒店里面，忙完了就快来找我，好久都没见过面了呀！怪想你的
在这条传音信息发出去不到十秒的时间，灵舞的耳边便响起了那熟悉而又清脆的声音：好的，马上，我这就来，你们吃慢点等等我
满心欢喜的关掉传音信息后，灵舞熟练的拉起紫曦的手然后整个人靠在上面跟随前面的大部队前进中
空间内看到这场景的黑白天使又一次露出了满意的笑容
白小天使：恩，看来她已经习惯了啊？但是为什么就倔强自己是男生呢？看这熟悉的动作，怎么也不像是男生
黑小天使：对对对对，说得对，我也这么认为，恩，好了吗？那我们先关灯吧？关灯再说一些事情
白小天使：还是不要了吧……你精力这么好的吗
黑小天使：对呀，这里就我们两个人，她们又不在对吧，多好啊
天子一号房内
宽敞的房间内摆着一张非常大的圆形桌子，周围那非常多的复古的东西让整个房间顿时变得高大上起来，这里何止是个酒店房间呀，完全就是个大宫廷里的宫殿了！
“嘿咻”
一下子跳到一根椅子上坐着的灵舞发出一声可爱的声音
众女露出了宠溺的目光，当然一脸激动的高乐玲除外
而大堂经理则是心中一震，然后继续忙着自己手中的二次清理餐具
“不用了，我们这里有餐具，你就站在那等我们叫你们吧”
对于吃世俗的东西原本就一直抱有抵触的紫曦手一挥，顿时一套晶莹剔透的玉碗便出现在了每一个眼前，灵舞的旁边还放着一个空碗，这空碗一看就是给凌美留得
“老板！来碗牛肉面！不要牛肉不要面，多加点芹菜！”
拿起碗的灵舞高举自己眼前的碗对着大堂经理喊着，似乎已经饿到不行了，要马上吃牛肉面，哦不，芹菜面的模样
“这……这个我们这边味道做出来肯定没那么好”
第一次听到这种要求的大堂经理没有觉得灵舞在无理取闹，相反还觉得灵舞这样还显得非常可爱（看来脸呀！太重要了！脸！脸！最重要！）
“我来吧，芹菜换其它的东西代替可以吗？”坐在灵舞左边的紫曦轻声询问道
“可以呀”
捧起自己小玉碗的灵舞表示赞同，反正她就是想吃吃菜面，嘿嘿嘿，什么牛肉面不存在的，牛牛那么可爱为什么要吃它们，对吧？
灵舞：不可能，不可能的，就算你端一碗非常香的牛肉面给我，我也，绝对绝对不会吃一口牛肉！我是认真的！绝对绝对不吃一口牛肉！
（(ಥ_ಥ)拜拜！）

第八十一章
更新时间2019-05-06 22:11:38.0  字数：3004

 （(๑•́ωก̀๑)怪不好意思的，hhh，不过没事，我脸皮厚）
紫曦再次手一挥，识货的晓玲几人顿时下巴都磕到地上了
“啊？这是牛肉面呀！不是菜面，算了算了，将就点吃吧，吧唧吧唧，呲溜呲溜，真好吃(｢･ω･)｢嘿！”
吃了一块肉，吸了一根Q弹的面，灵舞表示非常的满意，尤其是这块好像是牛肉的肉呀，那肉，真的香，非常香，香到了极致呀！
“仙灵七层的上古犀牛肉，万年难求一根花凤林草，一根就能活死人生白骨，还有……那面上的菜居然是史书上记载的一出生便仙灵八层的神兽——火灵闪电兽的伴生草……恩，大佬，大佬好……”
本身就是系统为本身，号称上知神界下知世俗的晓玲从自己脑袋中搜索出了那几样配菜后表示自己非常震惊
众人听到以后也是非常的震惊，尤其是大堂经理听完以后都怀疑自己耳朵听错了，什么什么上古犀牛什么仙灵什么层的他读听不懂，就听懂了万年难求一根的‘面条’，还有神兽
大堂经理：OMG的！我这是接触到了新大陆了吗！天哪！真的是！吓人啊啊啊！万年！天！比我们华国总历史还要长都难求一根的‘面条’，这么吓人的吗！！
“一些小东西而已，我这多的是”
淡定说完的紫曦说一挥，每人眼前便出现了一碗和灵舞一模一样的‘牛肉面’
紫曦：本来就很常见的东西啊！这些人大惊小怪干嘛？要不是怕主人受不了太多灵能，我早就把最好最珍贵的给她吃了！嗯哼！
“那我就不客气了！我要开动了！”
抓起筷子，的小青萝莉就将碗举了起来几下便将一碗可以算得上造价高昂的牛肉面给吃的干干净净
“嗯哼，这就没了啊，还没吃够呢”
几下就吃完的小青萝莉端着碗，大眼睛可怜兮兮的看着周围的人还在慢慢的品尝着面，而自己却只有了一个连汤都被舔的干干净净的小白玉碗，因为 吃了大补汤龙角不自觉露出来的小青萝莉看到这一幕让她悲伤的场景连龙角都能哒啦下来
小青萝莉旁边坐着的小白吃面是一根一根吸着吃的，所以在小青萝莉三下五除二吃完以后甚至还剩下一大半的牛肉面，而且小青萝莉那张写满了我好可怜的脸，以及那泪眼朦胧的大眼睛让小白直呼受不了！
“给你给你，别这样看着我，我受不住！”
将小青萝莉的碗拿过来，然后从自己这边倒了一大半过去的小白用空出来的那只手戳着小青萝莉的脑袋说道
“哎嘿嘿，我饿了嘛，那个什么什么牛肉面太好吃了，我越吃越想吃，然后我就饿了，嘿嘿嘿”
右手挠后脑勺的小青萝莉不好意思的说道，嗯哼，当然会不好意思啦！
（小青萝莉：卖萌这种事情恐怕只有小舞姐姐才会心安理得吧！真的是，大家又不是小孩子咯，除了小舞姐谁还会故意卖萌
灵舞：？？？你说啥？我特么故意卖萌？我什么时候故意卖萌了？你给我说说看？我！什么！时候！故意！卖萌了！
小青萝莉：没有没有，你没有故意卖萌，绝对没有
心理：你是本能卖萌）
“我这有”
紫曦淡然看完小青萝莉与小白这一对龙虎的温情场景，然后手一挥，每个人的眼前再次摆好了四五碗牛肉面
“呲溜呲溜呲溜”
一直默默不说话的灵舞一直在用力的一根一根的将那Q弹无比的面条往自己嘴里吸，时不时的还夹块牛肉放在嘴里，吃完第一碗的她默默的拿起第二碗吃了起来
“呲溜呲溜呲溜呲溜，呲溜，你们，呲溜，怎么不吃？呲溜，看我，呲溜，干嘛？”
正快速吸面的灵舞感觉到了几道来自不同方向的目光，嘴里吸着一半的面条抬头看的灵舞望见众人都在看着她，于是便一边吃一边询问道
“你不是说不吃牛牛吗？”
“对呀，不吃牛牛的”
“恩，我也听到了，你说过不吃牛牛”
“赞同，你先前确实说过”
四个人八只眼睛盯着灵舞中
看到这一幕的小青萝莉也赶紧盯着灵舞，于是八只眼睛瞬间变成了十只眼睛盯着灵舞
小青萝莉：虽然不知道发生了什么事，但是别人都在盯着小舞姐，那我也盯着吧！不做特殊那个是咱能活这么久的原因，嗯哼！看谁盯的久
“我说过吗？我没有说过吧，哎呦，你们吃你们的呀，看着我干嘛！再看我可把你们的面全部抢过来然后我一个人吃了！嗯哼！还让紫曦姐不给你们牛肉面了！”
说完，再次夹起一块牛肉的灵舞将牛肉放在了嘴里，然后被烫到满脸通红
众人：这些事情等下再问吧，先吃面吧，灵舞是跑不掉的，而面却是要是慢一步就会跑掉的！
“嘿，小青，你脑袋咋了？怎么还盯着？眼睛都冒血丝了唉”
拿筷子轻轻的敲了一下小青萝莉脑袋的小白疑惑的问道
“嗷嚎，原来已经结束了呀？看来我是第一嘛，啊哈哈哈”
一下子醒过神来的小青萝莉骄傲而又尴尬的说道，她才不会说自己刚刚盯着盯着就睡着了呢，恩，没错，瞪大眼睛的状态下睡着了……
“吃面吃面，啊哈哈”
发现小白正盯着自己的小青萝莉干将将自己的小碗举起来然后挡住自己的眼睛开始大口大吃起来
‘哗啦啦啦啦～’
一声细腻的流水声在这包厢里被无限放大了
“是谁！是谁想用水淹死朕！”
拍碗而起的灵舞眼睛四处寻望起来
“那个，不好意思，各，各位大人，能不能让我嗦一口，就，就一小口”
被香味以及那神级补品而迷失双眼的大堂经理冷汗淋漓的请求道，在问完后没有得到任何一声回复的他甚至慌了起来，心里甚至想要抽自己，为什么要作死啊！但是面对这样的东西他忍不了啊！
那醉人心脾的香味，还要那小说中主角吃了一丢丢以后就开挂的东西足以让任何人疯狂，富贵险中求嘛，说的就是这个道理，要是成了呢？没有想过失败后果的大堂经理硬着头皮上了
“你吃不了，就算你吃一点粉碎都足以让你爆体而亡，死亡率百分之百，你可别信那些小说了，那些我也看过，全部乱写的！”
‘好心人’——晓玲开口帮自己等人解释了一下，这要是不解释的话被人误会是自己等人小气的话就不好了，虽然不在乎，但是心里怎么也不会好受吧？，自己等人可是完美女神的存在！嗯哼！
“这……”
被晓玲一句话震惊到后退几步的大堂经理看着那能让他一步登天的美妙食物不知为何已经变了味，就跟那种致命毒药一般
‘碰’的一声，大门被打开了
“唉，好累哦，传送门没有能直接传送到这里的，还好我有定位传送符，唉，真好”
一个女孩从门外钻了进来用手当着扇子自言自语道
“凌美姐这边这边！在这里呢！”
看着进来就自言自语的女孩，灵舞兴奋的站了起来大喊道
没错，进来那个女孩正是凌美，在得到灵舞让她来的信息后，凌美便放下了手中所有的事物分秒必争的通过传送门来到了这里
“好嘞，我来了，哎呀，这椅子不错，这香味？天，牛肉面？可以可以”
然后刚刚坐下的凌美二话不说的就端起灵舞面前的一碗牛肉面，捏着灵舞用过的筷子就夹起几根面条送到了自己嘴里，呲溜呲溜完以后再夹了几块牛肉放进自己嘴里
小白：她这是在找死吗？……没想到灵柩的女性化就是这样啊，天……这么厉害的吗，居然敢吃……
晓玲：我也不知道，管她的反正吃不死……再说了，旁边不是有大佬在吗？
“小舞啊，这酒店味道不错，前几天我来这里吃过，不过这里好像没有这么好吃的牛肉面吧？恩？怎么感觉那么热啊”
说着说着便拖了一件外套的凌美发现，貌似不是外面热，好像是心里？心里热？
“怎么越来越热了？服务员，你去开一下空调！”知道是心里燥热而不是外部热的凌美也不脱衣服了，从旁边酒店自带的冰箱里拿冰冻的饮料拿起来就是一顿喝，喝到最后甚至直接吃冰来解热
“好，好的”
从旁边的柜子里拿出一个遥控器的大堂经理按下了空调开启键
灵舞虽然不知道发生了什么事，但是也在一旁帮忙为凌美扇风中，看着凌美脸上越来越疼的脸色，灵舞感觉到一阵心疼
过了一会儿，一直咬牙坚持的凌美脸上开始变得通红，浑身上下裸露在衣服外的皮肤也变得通红，可以想象衣服包裹的躯体内到底在发生些什么
“要停止？”
一直没说话的紫曦三个字询问道
“？？不，不需要！”
被紫曦这一提醒，凌美这才赫然发现自己体内的灵气正不断的飙升，已经到达了一个临界点，要知道她才刚刚突破元婴啊！这是马上要突破到元神镜了吗？
（(ಥ_ಥ)拜拜咯，明天见）


第八十二章  被吃掉的标题
更新时间2019-05-07 22:14:10.0  字数：3044

（我又来了，hhh，准时到）
同样看的非常焦急的大堂经理在晓玲的命令下战战兢兢的出去在大门外守着，他没有偷听，只是站在那一动不动
“还好我没吃，连那种大佬都能被弄成这样，那我岂不是会直接暴死？唉，只能祈祷那个啥凌美没事了，听说她是灵柩大人的女朋友来着，可千万别出事啊”
房间外是大堂经理在担忧，房间里面灵舞比大堂经理还要急
“紫曦姐，你帮帮凌美姐吧，她到底怎么了？怎么会忽然就这样了呢？这到底是怎么回事啊？”
被凌美身上那些红的跟血一样的皮肤给吓了一跳的灵舞连忙向旁边的大神请求帮助，因为她认为，大佬肯定有办法帮助凌美姐的，毕竟是神嘛！神是万能的！
“没事，这是她进阶的机会呢！撑过去了她会高兴得死，撑不过去最多躺几天就好了，别打扰紫曦了，你家紫曦姐现在正在帮呢”
紫曦因为一些事情而盯着凌美漠然不语，而晓玲这时候站了出来帮忙为灵舞解释道
“可是，可是，好吧，希望凌美姐能撑过去吧，不过到时候别高兴得死就最好了”
有了大佬的保证，灵舞心中那颗悬着的心终于是稳稳当当的又重新回到了原位，只是看着凌美受苦的样子，灵舞心中并不好受
“朱雀变，玄武现，麒麟觉，大道天眼，无量天尊”
看着凌美半天后，紫曦说出了一番让人折磨不透的话，至少是灵舞折磨不透的
但是晓玲这种拥有天道受命的百科全书哪能不知道这句话的含义，在一番震惊过后为众人解释道“原本以为这是普普通通吃了大补之物的进阶，不过现在看来是我错了，原来是个大人物，看来小白小青你们两个又要添加一位朋友了”
“啊？”一脸懵逼的小青萝莉
“啊！”一脸震惊的小白
“你的意思是她是朱雀？这怎么可能？她怎么可能是朱雀？她的原型不是那个吗？她是朱雀的话，那他是什么？”没有去管懵逼中的小青萝莉，小白一下子问出了自己心中的疑问，按照晓玲所说的话，男这个问题就是她此时心中最大的疑问
晓玲听完疑问后并没有马上回应，按照紫曦说的，那么幻境外的灵柩很有可能就是玄武或者麒麟
不过晓玲更倾向于灵柩是玄武，因为麒麟这一物其实并不是人们所描述那般，晓玲这边的消息只知道麒麟是神界中的顶层战力，其余的什么也不知道
“麒麟本源”
闭着眼睛的紫曦再次睁开了眼睛说道
而这简简单单四个字更是震惊到了晓玲，本源意味着一个物种始祖，意思就是灵柩是麒麟始祖？！与大道是同时诞生的？？？！
“不对，这，为何屏蔽？”
正演算到一半的紫曦忽然发现天机被遮掩住了，而遮掩住这等的，只能是那个她以前的大道哥哥！
‘你以后会知道的，先抓紧时间帮你家主人提升实力吧’
一道虚无缥缈的声音在紫曦心中响起，而这道声音也是其妙，让人一听便联想到一个抚摸着白发胡子的中年人
“夭折了，你们再说啥？什么朱雀麒麟的？灵柩是麒麟？这是个大佬啊！居然是麒麟！”与小青萝莉一样没听懂的高乐玲出声问道，不过显然此时这等氛围下是没人回答她的问题
相反旁边的灵舞却有些懵逼了，她就听懂了一句，那就是灵柩是麒麟，原来她的哥哥是麒麟吗？这么厉害的吗？
灵舞：哦豁，我哥是麒麟，哦豁，这个有点厉害，以后见到了一定要好好的抱下大腿，神兽呀！而且看她们的表情，可能我麒麟哥比她们的实力还要强！嗯哼！抱大腿抱定了！
晓玲等人在讨论的时候，凌美这边的异变一直没有停止过，虽然凌美身上的皮肤一直是呈现火红的，但是这颜色貌似有点不寻常，虽然都是红色，但是种类却完全不同
“三味真火，六味真火，飘零之焰，凛冬之火，恩，确定了，朱雀，不过朱雀和麒麟为什么在一起？”
宇宙知识全开的晓玲轻松的便看出了凌美此时不同颜色的红色下的各种火焰，虽然这些史书上都有记载，但是晓玲这还是第一次看朱雀觉醒，不过她心里还是有很多疑问，最最最大的疑问就是关于朱雀和麒麟的‘身世’之谜
（朱雀觉醒就可是比生而为朱雀的要强得多）
“因为某些原因，麒麟和朱雀的灵魂本源混在了一起，然后因为这个世界的特殊性让朱雀有了机会从麒麟身上剥离”
一说到这里，紫曦的脑回路就非常清晰了，不用猜便知道这肯定是她那智勇双全的姐姐干的，这可能也是为什么还有个幻境啥的，这下只要再来个玄武本源，到时候再配合重回以前一半实力以上的灵舞便能顺利的接替大道管理众生
为什么紫曦那么肯定自己说的话呢？因为她先前看到了这样的一幕：在凌美刚刚进入异变状态的时候，紫曦便透过看本源灵魂看出了不一样的事情，因为她看到了半只朱雀，而朱雀剩下一半还在另一边不知道通往哪里的地方，然后又过了一会儿，朱雀整个身上全部都从那个神秘的洞里出来了，而被它带出来的还有一只紧紧抓住它的爪子
那只爪子后面赫然便是麒麟！眼看着朱雀马上就要从它那离开的麒麟那双灵动的眼睛变得哀求起来，朱雀只是犹豫了一下然后便尖叫一声，麒麟渐渐的被吸回了那个神秘的洞
而紫曦在看完这一幕后，脑子一转便知道了一件貌似很严重的问题：麒麟此时此刻离不开朱雀，或者朱雀此时走了以后麒麟可能会出现什么不好的事情，比如伤什么的，在那短短的几秒钟，紫曦看到朱雀每离开一步，麒麟便虚弱一些，这个信息很重要
“麒麟本源受伤！”
思来想去想到非常重要一点的紫曦忽然惊呼起来，此时此刻只能用这点解释了，这也与朱雀自带疗伤有关，恐怕那麒麟就是因为如此才不会想要朱雀离开它
紫曦：于曦姐！于曦姐！快去看看灵柩怎么样了！
了解玩一切的紫曦赶紧呼叫起了在幻境外的于曦，希望她赶紧去拉一把灵柩，因为麒麟本身就是属于她们这边的战力！死了就算是损失惨重了！
于曦：不用说了，我知道，你那边的事情我很清楚，我早就算出了，现在灵柩正在我旁边昏迷呢，我正在治疗，不过不过可能有点久
幻境外
一间古朴典雅的房间里坐着一个美丽少女，只见她熟练的拿起旁边的灵魂类药材然后塞入旁边卧榻上紧闭双眼，面露痛苦之色的男人
“唉，失误失误，没算到这点，不好意思了麒麟先生，这些药应该能帮你恢复一些”
少女一把将上亿年的灵魂秘药——噬灵魂草塞进男人嘴中，一边在旁边轻声念叨道
而这位少女正是于曦，躺床上那位则是幻境外的灵柩
“哼，你这小女娃，真的是！差点把老夫选了数亿年的人选给弄死，教唆朱雀这么快离开干嘛？再给我来个千年我的伤势都恢复了，这边这小子也能继承我的实力，岂不美哉？”
在于曦满脸‘不好意思’的表情之后，一个狰狞的麒麟头便出现在她的面前用手指指着她怒吼道
“哦，然后呢？继承？好像是您想借他重回肉身之体吧，不过你也算良心，将本源给他，自己做个普通的小麒麟”于曦非常淡定的又拿起一株药，这株药这次并没有塞入灵柩中口而是被于曦一把丢进麒麟的那张大嘴里，麒麟还大把大把的嚼了嚼然后吞了下去
“什么小麒麟？只是我和他实力共享而已，我只是不想继续管下去了，太累了，我想休息一下，让这小子代替我的位置，而且我的境界又不会降低”
麒麟始祖非常沧桑的吐了口火气仿佛看淡一切的说道
它和灵柩那个共享实力，于曦也懂，就是将麒麟始祖的实力分为十成，两人各能调动五成，打架的时候呢，可以叫对方给自己所属的实力成数，就这么简单，当然当某方十成力的时候，另一方就会陷入无实力状态，空有境界（境界不会变，就是实力此时只有肉身的力量）
“唉，随便你咯，原本还想叫你和我们一起去打一场大架的，嘛，现在算了，叫灵柩这小子去就可以了”——于曦故作遗憾的说道
“少说，你想说啥，我会不知道？就这样吧，我是真的太累了，不想打架啥的，就让这小子去吧，我太累了，好了，我修炼去了”
“恩”
一溜烟的功夫，麒麟始祖便消失不见了，房间内只留下眼里有着些许无奈的于曦，与满脸痛苦之色的灵柩
“这群老家伙，真是越活越不省事！等着瞧吧，你们的阴谋绝对会失败的！恩，时间还要抓紧些，真的是越来越紧了，先把玄武本源给找一下现在在哪”
（(ಥ_ಥ)拜拜咯，hhh我走了ヽ(‘⌒´メ)ノ明天见，别想我哈）


第八十三章 sf娘镇章
更新时间2019-05-08 23:31:57.0  字数：3070

 （新的一天，新的码字，新的更新(ง •̀_•́)ง）
“这群老家伙，真是越活越不省事！等着瞧吧，你们的阴谋绝对会失败的！恩，时间还要抓紧些，真的是越来越紧了，先把玄武本源给找一下现在在哪”
说完，于曦便将灵柩一脚蹬到了一块专门为他准备的寒冰床上，自己便坐在椅子上开始演算一下玄武的具体位置
幻境外的于曦小日子过的很滋润
幻境内
“麒麟本源受伤！”
“咋了咋了(ﾟOﾟ)？什么受伤了？麒麟受伤了？我哥受伤了？他哪里受伤了？他伤哪了？”
刚准备抱大腿的灵舞忽然听到了紫曦的惊呼连忙吓了一跳，好歹灵柩这个虽然有些变态但是对她很好的大哥哥照顾了她那么久，就算是只动物也有感情了，灵舞自然是非常的关心她的这个便宜哥哥
“没什么，小事，看错了”
知道自己一开始那样说肯定要遭灵舞追问的紫曦连忙改口说自己是看错了，根本就没有什么麒麟本源受伤这件事，不然让灵舞再多担心就是她的罪过了
但是不知为何，看着灵舞关心凌美（灵柩）的时候，紫曦心里有些吃醋，甚至于还想要将她所有的情敌给清理掉的感觉，不过好在她的理性还在，于是便强行的将灵舞这些一系列关系给归类到是主人对下属的关心
“哦，看错了啊？吓死我了，恩，紫曦姐你也要注意休息，你看你这些东西都能看错了，下来好好休息休息啊，我给你讲睡前故事哦，嘿嘿嘿”
凌美这边是好事好事，而灵柩这边也是好事好事，完全是双喜临门的灵舞表示又可以抱两个大腿了，真好，这样看谁还敢欺负她！嗯哼！
众女：你说我们敢不敢欺负你？恩？就算灵柩真的觉醒成了麒麟我们都敢在他眼皮子底下欺负你，你信不？嗯哼你这小受受！
“看来凌美姐成功了呀，这颜色越来越浅了，恩，皮肤居然越变越白了唉，现在都和我的小碗碗一样了唉！”
心里高兴的唱着歌的灵舞看到凌美的皮肤再一次变化 这一次不是任何红色，而是白色，白死人那种，为了比下凌美现在到底有多白的灵舞拿起了自己的小玉碗拿着和凌美露出的如同莲藕白玉一样的手臂对比一下，然后赫然发现——凌美居然白到了如此程度
四处张望了一下发现周围并没有人看着自己的灵舞吞了吞口水，然后低头张开小嘴，舌头轻轻探出，在凌美的手臂上轻轻的舔了一下
舔了一下凌美手臂的灵舞忽然脸色变得难看起来，在众女好笑的目光中四处来回不停的跑动起来“哇哈！哦！好烫啊啊啊啊！呼啦卡拉拉！我的舌头，啊啊啊啊！烫烫烫”
“啊啊啊啊！烫死了烫死了，冰箱！”
跑了半天终于看到自己身后有一台冰箱的灵舞迅速的将冷冻室打开，抱出一大堆冰块，然后将脸往天花板仰了一下又迅速的扎进了冰块里面
过了不到十来秒，一大堆冰块已经被融化成了一堆冰水，而嘴里也是终于将脸从冰水里抬了起来喘气中
“不是，不是，不，不是好了吗？怎么，怎么，怎么那么烫呀，舌头都要废了”
舌头感受到了冰火两重天之后，灵舞表示说话真的好费力，舌头根本捋不直，不过她还是要将事情搞清楚，这到底是怎么回事！
“那是幽寒灵火，朱雀的成名火焰之一，呈白色，嗯哼，也幸亏你运气好，遇到了只有那么百分之一温度都不到的火焰，不然你等着被烧死吧你，到时候就是火烧灵舞肉，瞧瞧这骨头这肉肉，烧烤起来一定很好吃”
晓玲笑着捏了捏灵舞的肩膀，再捏了捏灵舞脸上的肉肉帮灵舞解释了一下关于为什么会出现这种情况
其实这个幽寒灵火是专烧灵魂的，也不是什么百分之一的实力不到，此时的威力相当于一只普通朱雀的幽寒灵火的威力，关键的是，灵舞的灵魂因为没有得到灵舞的指令根本就没做出抵抗指令，在这种情况下灵舞才被轻轻的烫了一下，这样就可想而知灵舞的灵魂到底有多可怕
“呸，我被烧熟了我自己吃了也不给你吃”
一巴掌拍掉晓玲那双拉着她的脸皮不断扯的手后，灵舞揉着已经开始发红的脸庞非常嫌弃的说道
“哦，原来你被烧熟了还能吃自己呀？来来来，来看看你是怎么烧熟后怎么吃自己的，来试试”
手一撮，两指之间便出现了一簇火焰的晓玲非常‘好奇’的将小火焰放到灵舞面前询问道
为了表示自己的火焰能把灵舞烤熟，晓玲从自己碗里隔空取了一块牛肉，然后放到火焰上面，牛肉瞬间便变成了一堆渣渣
“看来威力还可以，一下子就把那块牛肉烤成灰灰了，恩，这下可以烤你了吧，我非常想看看你是怎么吃自己肉的”
晓玲刚刚心里有一阵莫名的刺痛，不过没关系，先把灵舞这件事处理好，看着灵舞那恐慌的眼神，晓玲不知为何想笑
晓玲：啊哈哈，笑死我了，恩，等等！那牛肉？！我去！我的牛肉啊啊啊啊！我真的是，我这个败家子，浪费可耻啊啊！
“不了不了，我觉得自己的肉不好吃，算了算了大哥，收了你的神通吧”
对着晓玲拱了拱手的灵舞表示自己并不想吃自己的肉，然后用手做出推拿状，将晓玲的手给轻轻的推开，脸上还露出严肃的表情
“噗嗤，我看你是中了华国表情包的毒了，嘛，算了，放过你了，我去叫服务员上菜”
一眼便看出灵舞在模仿华国网上一只非常可人的喵咪用手推开枪的一个表情包的晓玲轻笑了一声，放过了灵舞，因为她怎么可能真的把灵舞烤来吃了？不存在的
“服务员！上菜！”
轻轻的推开门的晓玲大喊了一声，顿时大堂经理便变得精神起来连忙招呼早就一直在旁边墙角拐角处躲着等着上菜的传菜员们过来
哗啦啦的一阵轮子滚动的声音在这包厢外非常的大，不一会儿门外便堆满了人
“别进来，我这里有”
正在大堂经理准备带着众人进去的时候，紫曦的声音再次传出，顿时让大堂经理有些摸不着头脑，自己是该进去呢？还是该就在这站着？
传菜员们也是一个个的带着疑问看向自家的大堂经理，该怎么办？别人不让进去啊，现在他们还要进去吗？
“是这样的，恩，走，我们去酒店外吧”
晓玲微微的一笑然后说了几句后便手一挥，众人便出现了车水马龙的酒店外面
“来来来，这样的菜给我上有多少套就来多少套！我要在这摆个庆功宴！”看着路上的行人眼里那丝丝疑惑与不解，晓玲表示没关系，问题不大
“啊？恩，好的”
大堂经理愣了一下，有多少套来多少套这样的菜？这一套可是他们酒店的全部菜品，意思就是这是要把他们酒店这几天的食物吃光的节奏啊？
‘啪嗒’
晓玲轻轻的打了个响指，然后一面非常大的云板便出现在马路半空上，非常的长
“摆在这上面，我要让今天能赶到这里的人尽兴！食物不够了找我要！”
“是的大人”
大堂经理今天是终于看见了什么是大人物，什么是大手笔，不过他怎么可能敢跟晓玲要什么食物，就是他们的老板也不敢啊，肯定是自己想办法啊！
“土行，你来负责吧”
“遵命！”一直跟在众女后面的土行也是自然早已被发现，这不，晓玲轻声喊了一声，土行就从人群中蹦到了云板上
魔都大酒店老板办公室内
“！呸！这个亏我表示不吃！！！去！去叫政府，将我们魔都所有的菜市场我们需要的全部给我免费带过来！我特么才不会吃这么大的亏！”
一直默默看着这一切的魔都大酒店老板非常生气的将手中的杯子丢掉对着属下命令道
“是的！”
这次仍然是那个非常不爽自己老板的那个下属，魔都大酒店老板这番作为让他看的确实难受，因为他们这些菜其实原料挺正常的，但是价格就比较的高了，可以说半个月的营业额完全能支付数万人吃饭都没事
看着自己的虚拟手机上面的一篇文章，原本还有些犹豫的下属这次毫不犹豫的将那个文章给上传了上去，而这篇文章上面清晰的写着菜的进价与售价，以及他们这些给魔都大酒店打工的工资多少，的魔都大酒店老板的工资赚的钱又是多少
——转折线——
天字一号房包厢内，一阵微不可察的空间扭曲，然后晓玲在众人的注视下凭空出现
“？晓玲姐为啥这么做呢？”
“对呀对呀！为什么这么做呢？”
小白等人是带着赞许的目光看着晓玲，而灵舞与小青则是一脸懵逼的挠了挠头向晓玲询问道
“你笨呀，刚刚拒绝他们进来的话会留给别人留下我们浪费的印象，这样稍微的一弄，我们岂不是名利双收？”
（名利双收？不存在的，晓玲会跟灵舞说是因为脸面吗？肯定是不可能的撒，这是不存在的事情）
（拜拜咯，略略略(ಥ_ಥ)）

第八十四章 俗气晓玲
更新时间2019-05-09 22:15:13.0  字数：3103

 （(๑•́ωก̀๑)我来了，哈哈哈哼）
“嘛，晓玲姐这么俗吗？还名利双收，滋滋滋，你都是神了唉，还在乎这个？”
灵舞一脸天真的对着晓玲说道
但是不知为何，晓玲有点想……揉死灵舞，因为她这样做只是为了不留下什么骂名而已，虽然灵舞说得对，但是！但是不知为何，晓玲看见灵舞那表情就是想盘她！恩！是毫无理由那种！
“嘛，是不是戳中你的痛点了，要弄我的都是猪猪，好了，来吧，没事的，来吧，猪”
灵舞丝毫不怂，挺着胸膛仰着头走到晓玲面前，一副死猪不怕开水烫那种
灵舞：她才是猪！等下她敢打我她就变成猪了，还是被烤熟的那种猪！我要吃她的肉！香喷喷的猪肉！嗯哼！
忽然几道声音传进晓玲与灵舞的耳朵里
“哇塞！天哪！这，这些菜太好吃了！闻不出香味咬了一口以后却有一种浓香呢！”
“我也想说，太好吃了吧！这些太好吃了！呲溜，忍不住了，我开吃了！”
“我的天哪！真的这么好吃啊！这道菜，别和我抢，谁抢我和谁急！”
“要不要叫那两个过来？”
“算了算了，让她们慢慢扯，我们先出吧，嘘，小声点”
“好的，收到(｡>ㅿ<｡)！”
…………
听完后方传来一系列震惊的声音后，灵舞的耳朵动了动，然后转身就跑了回去
转身便看见小白等人在那大吃特吃，灵舞表示非常不爽，跳了起来大喊“你们慢点！你们这些混蛋给我留点！留点啊啊啊！”
“不和你一般见识”
闭着眼叉腰的晓玲说完以后轻轻的睁开了一只眼睛，然后当然是也是愤怒啊啊！那几碗牛肉面让她修为暴涨，要是她吃了那些菜的话，岂不是会直接升天？！
“让开让开！让我吃点！我要跨境界进阶了！”
刚加入战局才抢到一副碗筷的灵舞流着口水准备去夹一块看上去就非常好吃的不知名肉，然后一道声音传来，她手中的碗筷瞬间没了
看着拿着自己碗筷开始疯狂扫荡的晓玲，灵舞的锭子捏了捏，然后又放下重新找了一副新的碗筷，随即也加入了抢菜战局
而一旁一直默默看着的紫曦表示我面无表情，我很冷漠
紫曦：抢，抢个啥！我这多的是！你们要抢那就抢吧，抢高兴点！等下我直接给我家主人加菜就行了，让你们干瞪眼，一点让着我家主人的意思都没，嗯哼！等着吧，等下有你们好受的
“吧唧吧唧吧唧”
“呲溜呲溜呲溜”
“哗啦啦啦啦哗啦啦啦啦”
整个房间很安静，当然，除去那些奇怪的吃食物的声音
很快，食物开始大量减少，众人都感觉自己的境界到了一个临界点，如果这时候能再多吃点就能达到新一个高度，于是便盯着圆桌中间那道唯一的菜看着——鸡丝龙须
“这个就给我吃吧，我进阶境界了不是能更好的保护你们了吗？你们说对吧？我觉得没毛病，可以这样哦”
晓玲面露微笑的说道，她说的都是真话，反正她也是本身就算是队伍的领队，按道理应该是她先才对
“我也要境界呀，让我给我呗，而且这道菜我吃过非常好吃的呀，一想起刚刚这道菜的味道我就流口水，一直舍不得吃”
喜欢小萝莉，有些嫉妒晓玲的高乐玲表示不吃这一套，她就是要这道菜！为了她的萝莉之魂，她一定要给自己的萝莉之魂一个交代
“那要不我们平分吧？把这道菜分成几部分，一人一部分？这样行不”
秉承着公正和平的小白站了出来把各路人马的视线给挡住，然后拿出一把小刀在众人面前晃悠道
“咕噜，好香，好吧平分，这样就可以了吧？我来分吧，我计算能力更强，切的比较对齐平分所得几乎一样”
说完，晓丽从小白手里接过刀，然后对着鸡丝龙须菜对比起来，脑内的超级计算机疯狂运转的晓丽很快便得出了一个非常精确的位置然后在众人眼馋的目光中将这份名为鸡丝龙须的菜给分成了五份
由于手抖，有一块却的比较大，众人的眼神看着那份菜顿时眼红了，这可是这里面最大分份的！
顿时，众人非常有默契的将视线从那菜上面离开，除了小青与晓丽外的几人眼神互相看向对方，眼神一个个都变得犀利起来
“吧唧吧唧吧唧吧唧”
在这紧张的氛围下，一阵吃东西一点都没有说遮掩一下的声音忽然传进了几位竞争者的耳朵里
“？？？？”x3
晓玲，高乐玲，小白三人眼神对视一眼，都从对方眼中看出了疑惑，然后似乎是达成了什么共识，三人同时转头看向声音来源——灵舞
“吧唧吧唧吧唧，恩？你们看我干嘛，继续啊别管我，吧唧吧唧”
面对这几道不善目光的灵舞丝毫不慌，甚至拿起了一盘鸡丝龙须菜然后咕噜噜的送进自己嘴里，继续吧唧吧唧吧唧，最后还象征性的打个饱嗝
“真的是你们看着我干嘛，我又没吃的，硬是少见多怪的”
似乎是明白众人视线是什么意思的灵舞指着自己的空盘子表示自己也没有东西吃的了
然后刚刚说完自己没东西的灵舞端起她面前的那几个小空盘子中的一个，顿时空盘子凭空出现了一道菜，是几块肉，晓玲清晰的记得这肉是先前任何一道菜都没有出现过的！而且看这这肉晓玲便知道这肉并不简单
“吧唧吧唧吧唧”
头一抬就将盘子里的肉给统统送进了自己的嘴巴里的灵舞表示自己也不知道这是啥意思，自己也不知道是啥东西，反正有得吃就行了
想也没想，刚刚吃完一小盘的灵舞开始扫荡下一盘
这样的一幕很正常，但是奇怪的是灵舞每次拿起的空盘子，但是一快要到达她嘴中的时候瞬间多了一些菜，通过观察，众人发现这菜是随机的
“吧唧吧唧吧唧”x2
这时候又有吃东西的声音传来
灵舞：这不是我！这绝对不是我！我要是能发出两道不同声音的吃东西声音那我还得了？我这是要成神吗？不存在的，不可能不可能的
看着灵舞一盘一盘将食物送进自己嘴里的晓玲三人非常的眼馋，然后在她们眼馋期间，她们的背后再次传来了吃东西的声音，三人对视一眼，心里咯噔一下，不用猜就是‘坏了！’
于是这次转头比上次转头还要快不知道多少倍的三人再次看到了让她们更加绝望的一幕
只见小青和晓丽两人将最后一份鸡丝龙须菜给吃进了自己肚子里，完事后晓丽和小青两人还拍了拍肚皮表示自己吃的很饱
“隔，你们几个怎么又回来了？我还以为你们不要了然后就让小青和我一起把它们给处理了，隔，对不起了哈”
瘫在椅子上的晓丽一脸震惊的看着三人那充满着各式各样意思的表情，表示自己两人非常的无辜，这不怪她们啊啊！
“说得对，不能怪我们！”
小青萝莉也站了起来义愤填膺的说道，反正这事本来就跟她们两个没关系！只要她俩统一战线的话想要躲过这次危机是轻而易举！
当然，前提是她嘴角上面还挂着的龙须条不吸引仇恨
（喵喵喵？龙吃龙？小青呀，你的良心不会心疼吗？你居然吃自己本族人唉！   小青：我心疼个鬼呀！谁说是我们族的！我可是高贵的青龙，四大神兽之一，再说了，我们兽吃其他类似于我们族的兽这不是很正常吗？）
“好了好了别吵了，这几个盘子给你们吧”
灵舞表示看不得自己的‘后宫’出现任何的不和谐，即使这只是平时的耍闹！
端起自己盘子跑过去送到晓玲三人面前的灵舞非常的乖巧，乖巧到晓玲等人想要吃了她
晓玲：艾玛，这小舞也太懂事了吧？居然知道这样啊？恩，真乖，以后有时间就去宠幸宠幸一下她，嗯哼！
高乐玲：好乖，好想太阳她
小白：恩，不知道说啥，我只想说我现在脑子里全是叉开腿的灵舞
晓玲三人一人拿到了一个碗，三人对视一眼，眼里的得意与开森一点不掩饰，三人同时鄙视的看了晓丽一眼然后抬起盘子张开嘴等着小盘子里的食物掉下来
过了一秒钟 晓玲：觉得自己好像是吃到了，但是并没有食物掉下来，再等等吧
过了五秒钟  小白：可能我们是第一次使用，这食物来得有点慢，不过没关系，没得事的，再等等
过了一分钟   高乐玲：这特么怎么回事？一直这样仰着我脖子都开始酸了，怎么还不来啊？怎么这么慢啊啊啊！
“你们脖子酸不酸啊？要不咱们还是算了吧？”
一直坐在椅子上的晓丽默默看着仰着脑袋张着嘴像极了三个傻蛋的三人，表示自己都看累了，她们的脖子不累吗？这得要什么毅力才能做到如此？
三人听到这声音后，虽然知道这句话有嘲讽的意思，但是也是统一的放下了手中的碗，因为要是这时候还不知道这里面的玄妙的话，她们还怎么活啊？
“唉，没办法了，看来我还是境界不了唉”
晓玲悲伤的拍了拍小白和高乐玲的肩膀，她似乎是已经看开了，而且这东西背后本来就是由不得她们控制的
（拜拜了了！！明天见！）


第八十五章 怀孕了怎么办？
更新时间2019-05-10 22:26:38.0  字数：3088

 （我又来了，我说我今天开心你们开心吗？）
“唉，没办法了，看来我还是境界不了唉”
晓玲悲伤的拍了拍小白和高乐玲的肩膀，她似乎是已经看开了，而且这东西背后本来就是由不得她们控制的
“唉，谁叫我不是小舞呢”
小白摸了摸自己的脸蛋表示很无奈，不过真要她变成灵舞这不存在的，她只是说说而已，让她真的变成灵舞她才不要呢
小白：嗯哼，小舞那么笨，我变成她那模样肯定也会被传染成这样的！我不用猜都是这样！
没错！她们学着灵舞的动作想要吃那变出来的食物她们还缺了一个重要的媒介，就是灵舞！而这食物是紫曦给的，再结合这个，就算是个人都知道这里面所包含着的因素了
“啊？你们在说什么啊？你们手里的菜吃不吃？不吃我帮你们吃了啊？刚好我没吃饱，看晓丽和小青两人吃的那么嗨我都想再吃一下了，可是我肚子好撑啊，都吃撑了，涨起来了”
瘫在椅子上消化着食物的灵舞站起来慢慢走在晓玲三人面前不解的问道，她非常的好奇，为什么这抢的最凶的三个人为什么不吃自己手里的菜了呢？这是为什么呢？为此，灵舞戳了戳自己那根本看不出起伏的肚子表示不解
盯…………x3
“你们吃不吃？不吃我先吃了”
然后说完这句话的小白一脸怀疑的咬了一下自己盘子里的蛋糕，发现是真的以后一口就将那个小蛋糕给吞了下去，接着又一个蛋糕出现在她盘子里
“噢噢噢！那我就不客气了！！！！”
高乐玲看着小白吃东西早就眼馋的不得了，这下赶紧将一盘菜送入自己嘴里，到最后觉得不过瘾，甚至于一口一盘的往自己嘴里送，吃的速度快到吓人
小白和高乐玲两人在那狼吞虎咽，但是晓玲却是异常坚定的站在灵舞面前单手撑着下巴面露坚定的神色
“谢谢！”
对着灵舞所在方向睡了声谢谢，也不知道是对着谁说的，不过应该是两个意思，谢谢灵舞，当然也是谢谢那个在暗处然后她们享受和灵舞一样待遇的紫曦
“吃吧”
灵舞茫然的对着晓玲摸了摸头，什么谢谢？就在她思考中的时候灵舞感觉自己肩膀上传来一阵拍打的感觉，伴随着拍打的声音还有的是紫曦那略显的有些温暖的声音
“好的”
让吃东西灵舞为何不吃？她脑袋又不是被驴踢了，既然晓玲等人都吃起了，那么自己也可以吃了啊！抱着这个想法的灵舞再次抱起自己的小盘子往自己的嘴里喂
随着灵舞也加入战局，整个场面一阵的混乱，就跟几个人在比自己谁和谁吃的快的一样，当然，小口小口吃饭的晓玲减去
随着时间的流去，大家的肚子慢慢的涨了起来，因为这可是大补药，又不是普通的那些菜吃下去就能消化了，这些菜入肚后留下大部分的流量存储在她们丹田内，肚子涨起来是因为灵气吸收不了那么快
灵舞：她们肚子怎么涨起来了？完了！她们不会是有了吧？我的天啊那！她们有了！怎么办怎么办！我还不想那么快让我的‘后宫’成员有孩子呢，我可不想被孩子给栓住啊！
陷入恐惧状态的灵舞看着晓玲等人那越吃越大的肚子有些越来越恐怖了，因为她在电视上看过，肚子越大，说明孩子就越来越到快要生下来的地步
坚信晓玲等人怀孕了的灵舞表示真的感觉度日如年，看了一下食物，灵舞流着汗有看一下晓玲等人的肚子，灵舞发现自己貌似阻止不了晓玲的肚子变大
（某萌：你是猪吗？！那是吃多了！这都能被你联想到怀孕？！ 灵舞：你才是猪！这一定是怀孕了！嗯哼！本来就是怀孕了，不然怎么我吃那么多肚子没涨起来，她们就涨起来了？ 某萌：谁特么怀孕）
极度恐慌的灵舞耳朵变得异常灵敏起来，然后耳朵抖了抖听到了一声奇怪的声音，好像是一声“恩”
“凌美姐？！凌美姐，你醒了！感觉身体怎么样？怎么样了？”
看着身体的异样已经恢复正常的凌美，灵舞一脸关心的用双手按到凌美的双肩上不停的前后推拉中
“你醒醒呀？你可别吓我啊，这不好玩！”
看着半天没有反应的凌美，灵舞表示想到了一个让她感觉到恐怖的情况，脑袋一甩就将那个念头给丢出自己脑袋的灵舞再次出声喊到
“咳咳，别……别摇了，再摇可真的要死了，咳咳咳”
被灵舞拉着感受前后拉动摇摆的凌美好一刻从昏迷的醒来，几乎是要口吐白沫的情况下对着灵舞轻声说道
“啊，那我不摇了不摇了，你怎样了？成功了没？”
灵舞有些尴尬的将双手收了起来背在背后关心的对着凌美询问着一些事情
灵舞：既然得知凌美姐安全了，那么现在我最关心的事情那就是关于那个啥神兽之一朱雀了啊！
灵舞的思维跳跃非常快，一会儿这样一会儿那样，前一刻还说不吃面，下一刻便吃面了，所以凌美已经习惯了，至少人家是先确认自己是否有事后再问这些事情对不？这样说明在灵舞心里她（凌美）的安全大于一切！
“恩，是的，唉，我都不知道，原来我是什么朱雀，我也奇怪呀，一会儿麒麟一会儿朱雀的，其实我一开始是以为那个麒麟会跟我的，结果是朱雀跟着我”
真人版女儿身男儿魂的凌美一脸疑惑的说着，因为她在昏迷的这段时间多了很多一些她以前根本接触不了的东西，比如说，她知道自己现在是朱雀了，又比如说她知道她面前的那些神都是仙灵境界，其中还有两个是跟她同属四大神兽的
当然，身为男儿魂的凌美还是有些遗憾的，为什么不是威猛霸气的麒麟是自己以后的化身，居然是朱雀这么女性化的神兽， 那以后她以后变回男儿身变朱雀会不会被人笑话？因为朱雀族都是雌性……
“等等！我现在什么境界了？”
似乎是想到什么的凌美慌了起来，心里咯噔一下后便自言自语的说着，这句话并不是询问任何人，这是在问自己
“我晕，渡劫期？还好没给我直接到大乘期，还有机会，还有最后一次机会！”
撇了一下自己的情况，应该是到了等级划分里的渡劫期的凌美缓了一口气，因为她自己感觉到自己身上传来一股让以前的她感觉到恐怖的气势的时候慌了一下，因为她变回男性的机会就那么几次，这下还好还剩下一次，总比没有机会好
“还有什么最后一次机会？什么机会啊？”
灵舞有些茫然的摸了摸小脑袋向凌美询问道，这句话让她感觉云里雾里的，也不知道到底是什么事情
而晓玲默默的看完以后有些不好意思的转过身去了，因为那个什么最后一次机会她一听便明白了，这是她那个功法上面记载的，但是那变回男性的机会，其实几率没那么大，几率是这样算的，几乎是亿万分之一，可以说已经宣判了凌美变不过来了
晓玲：这不一定呢，要是灵柩这货就有变回男性的运气呢？这还得了？到时候两个一模一样的人碰面，那可真好玩了
天道：不存在的，我一直看着你们呢，还好我看着你们，这灵柩我都怀疑是不是真命天子了，一共有三次亿万分之一的机会变回男性，他有两次都中奖了，还好都是被我拦下来了，这还有最后一次，可别告诉我又中奖了
“没什么没什么，哎呦，你们这里还有这么多吃的啊？我……我算了，我吃一小口”
转头不想回答灵舞问题的凌美看着小青在那大口大口的吃那些看上去就色香味俱全的肉，伸过手去要了一点的凌美又想到了之前发生的顿时秒怂，只能一点一点的舔着那块肉，生怕一用力肉就坏的感觉，当然是怕自己坏了
“嗯哼，吧唧吧唧，抢我的肉，吧唧吧唧，哼”
一边往自己嘴里塞肉的小青萝莉一边将自己的肉护在身后，一副看强盗的模样看着凌美
“啊哈，这肉怎么感觉不对劲啊”
凌美有点尴尬的看了小青萝莉一眼然后选择直接无视小青萝莉，反正凌美清晰的明白这时候越在里面扯自己越尴尬，当然这肉的味道确实是让她感觉有点不对劲，但是她又不知道哪里不对劲
“哪里不对了？你再尝尝，张嘴，啊”
灵舞表示自己也不知道哪里不对劲，只能试试，比如再喂凌美一大盘菜
“啊”
灵舞喊张嘴，凌美便下意识的张开了自己的嘴巴，结果她便感觉到了自己的嘴巴被瞬间被异物填满
“咕噜”
再下意识的吞了下去，最后凌美瞬间便进入绝望状态，因为她终于知道了，这是一道菜，这是与她先前嗦了一小口就让她几乎生不如死的那个什么什么牛肉面是一种类型的大补菜！
凌美：我有句mmp不知道该讲不该讲，完了完了，妹妹呀，记得给你家哥哥收拾啊！我要走了，我最放不下心的就是你
“绝望，孤独，无助，可怜而又弱小”
（(๑•́ωก̀๑)拜拜了哈，我们明天见哦(´-ω-`)，hh）


第八十六章 惊险（纯属瞎猜）
更新时间2019-05-11 22:32:15.0  字数：3081

 （我这又要了，多好啊，我也觉得自己蛮好的）
凌美：我有句mmp不知道该讲不该讲，完了完了，妹妹呀，记得给你家哥哥收尸啊！我要走了，我最放不下心的就是你
“绝望，孤独，无助，可怜而又弱小”
“啥，你说啥？你怎么了？”
灵舞挠了挠头表示好奇凌美为何这样说，这什么意思呢？当然了，灵舞自然不知道，不知道当然得问了
“咦，我怎么还没死？”
原本已经闭眼准备死亡的凌美听到灵舞的话后也是一脸懵的摸了摸自己那完好无损的身体，自问了一句
“啊？死什么？怎么会死啊？不可能死啊”
一直都没听懂凌美在说些什么的灵舞更加的懵逼了，这到底是啥意思？怎么忽然就关于死了呢？发生了什么？难不成是发生了什么大事？
“呃，没啥没啥”
凌美也是奇怪的摸了摸自己的胸口，发现那跳动着的心脏心情顿时愉快起来，大脑智商明显大于灵舞的她瞬间知道了只有一个可能性
凌美：嗯哼！原来我这下没有事了？那这下我可不客气了，要大吃特吃一顿了！看我直接吃到升仙！
“好了，不吃了，就这样吧，我们该出去看看了”
似乎是看穿了凌美心中想要大吃特吃一顿的晓玲，一把抢过在场中唯一一个还端着盘子在那吞的小青萝莉的碗，然后说道
凌美：我星星你！你特么！别逼我犯浑！逼急了女人我都打！
“哎呦，不错嘛，觉醒以后连性格都在向朱雀的方面发展了，变得这么火爆啊？好吧，给你吃你也不敢吃啊，你现在吃的越多你的雷劫就越强，你要是想在雷劫的时候干一些别的事情就干不了了，因为你能抗住就不错了”
再次看出凌美内心想法的晓玲一点也不慌的给凌美解释了一次，当然了，这也是为了避免出现内部争斗的一种做法，毕竟现在凌美是朱雀了，以后肯定是她们队伍中的一员了
“唉，你们一个个的都是这神兽那神兽，要么就是某些修为高深的大佬，你们这让我这个普通人怎么活啊，苍天啊，大地啊！这是为啥啊”
高乐玲表示自己与众人格格不入，发出了一声绝望的声音，并顺带质问了某些大佬
一直在关注这里的天道：好好好，你不想要当人了？可以啊！我给你上古灵毛虫的血脉精血，让你变成毛毛虫！这让你也变成兽了！
“走吧走吧，我想去试试我现在的实力了，不过为啥小舞吃了这么多才到合体期呢？”
一边拉着灵舞往门外走的凌美一边有些疑问的问自己身边的人，至于问谁，只要谁答的出来就是问谁的
“对呀对呀，为什么我才到合体期呢？凌美姐就嗦了一口就到了渡劫期了，我吃的是所有人中最多的为啥我才到合体期呢？”
关于自己的境界，灵舞也满脸的疑问，她一开始还想着靠着她吃得多的优势利用这次机会境界超越她的所有后宫成员，这样她就能真正的成为‘后宫王’了！
“这些问题你以后便知道了，好了好了，我们是时候该出去了，因为这几个小时貌似发生了对于这个城市什么不得了的事情”
以往灵舞有求必应的紫曦没有回答灵舞的问题，半天没得到回复的灵舞只听到了小白的一个神神秘秘的解释，当然，这解释跟没解释一样
紫曦：我也想说，但是怕说出来怕你吓到，或者把你吓疯了咋办？吓疯了我不得只能自我堕落来谢罪了？
灵舞：嗯哼，我想说，但是又不敢说，这可是关于天道大人的事情，我要是多嘴的话，你以后可能就看不见我了？我会告诉你，你是某个大神转世吗？而紫曦还有于曦两人则是你以前认识的人
关于紫曦与于曦两人，晓玲脑袋一转便想到这两人以前肯定是认识灵舞，再通过这一路来这两人所拿出来的东西来看，两人的身份恐怕还在这仙界之上的神界，这么一算，晓玲一猜灵舞便也是个神界的大佬
“唉，你们真无聊”
没有得到自己想要答案的灵舞满脸写着不和你们玩了的表情，然后委屈巴巴牵着凌美的手一起往门外走去
“没事啦，反正我们以后都会知道了的”
凌美摸了摸灵舞的脑袋安慰着这只仿佛失去了自己心爱之物的小猫
众人脸上表情神态各异的往大门外走去，魔都大酒店还是那个魔都大酒店，不过今日的魔都大酒店出现了一个怪事，那就是灵舞一路走来没有遇到一个人，整个魔都大酒店空荡荡的样子像极了一片荒芜的一样
‘踏踏踏踏踏’
空旷的魔都大酒店走廊上面传来一阵匆忙的脚步声
只见几个穿着制服的女生踩着高跟鞋手里端着几个叠在一起的菜盘子大步流星的往灵舞等人冲来
“让让让！来不及了来不及了！”
灵舞一脸懵逼的被轻轻的推了一下，然后又一脸懵逼的看着那一众迎宾小姐姐远离
“让让让，我，我落单了！”
这时候又一阵声音传进了灵舞的耳朵中，这一次灵舞的耳朵抖了抖，表示这声音好像很熟悉
“迎宾小姐姐！”
看到来人的模样以后，灵舞高兴的大喊了起来，没错，这个人便是接待了她的那个迎宾主管小姐姐
“啊，大人好，对不起，先前没看清是大人，眼睛忙糊涂了”
跑起路来都有些歪歪曲曲的迎宾小姐姐听到灵舞的喊叫身后甩了甩脑袋定眼一看，果然她没有听错，她眼前的正是那几位大佬，一想到自己先前还用命令的语气然后她们让开，迎宾小姐姐便一阵后怕，要是人家要追究的话，那她就完了！
“没事没事，我就是想知道为什么你们这么忙？”
灵舞非常乖巧的对着迎宾小姐姐问道，旁边的晓玲却微眯着眼睛看了灵舞几眼
晓玲：这不是废话吗？这肯定是因为外面来吃免费饭的人太多了，然后这里的人手不够才会如此啊！这个笨小舞，脑袋里装的是豆渣吗？这么笨！
“没什么，就是外面的人有些多，然后我们这边就忙起来了，人手不够呢，周围的店铺里面的人都被我们邀请过来帮忙了，结果还是不够，就这一两个小时，后厨都累晕好几个大厨了”
眼前的人可是大佬，如果她们帮忙的话那就好办多了，所以在知道灵舞并没有责备她没有不敬之意之后，迎宾小姐姐便说出自己等人现在这时候的困境
“啊，这么可怜啊，可是我，我也不知道怎么办啊，这怎么办啊，这可怎么办呀”
灵舞也是一脸的焦急，因为她也不知道这该怎么弄
“你说你的，你别看着我，好好好，你赢了，我来吧”
灵舞有在非常好好的说话，但是灵舞的眼神却一点也没有好好的说话，因为灵舞一边说着一边看着晓玲，被灵舞盯得发毛的晓玲表示自己受不了了，帮忙就帮忙吧，又没啥
“把你们菜单给我看一下，哦不，叫你们厨师长来一下”
晓玲头脑非常的清晰，叫厨师长过来是因为她可以直接用厨师长的记忆来达到秒上菜的能力
“好的！”
迎宾小姐姐非常开森的狠狠点了点头，然后连忙打开了自己的传音符大喊了一句‘厨师长过来吧！’
（我特么，你以为是神奇宝贝啊啊啊！出来吧杰尼龟）
只看见一个造价高昂的传送符被迎宾小姐姐丢在了地上，一阵空间扭曲后一分钟后，一个顶着大肚腩的胖子出现在众人眼前
“参见大人”
这个大肚腩的胖子一进来就学着电视剧里面的人一样跪下额头磕地大喊了一声大人
要是以往，迎宾小姐姐看见自家大厨师长这样的话肯定是会被笑疯的，但是这次她并没有笑，反而有些后悔为什么自己当然不这么来一下呢？
“你别动”
晓玲并没有对厨师长这种行为表现出排斥或者欣喜，大喊了一声后便用手指指着厨师长的眉间
“好了，你回去吧”
过了不到一秒，晓玲便随口说了一句话，一阵莫名的空间扭曲一秒便将大肚腩厨师长给传送了回去
大肚腩厨师长：？？我怎么回来了？我刚刚不会还没过去吧？怎么这么快就回来了？大人这是什么意思？
旁边的墩子手看见自家大厨长回来后一脸震惊，怎么自家大厨师长出去不到一分钟就回来了？还没传送的时间久！
“做菜！看什么看！再看让你一个人切一万吨的菜！”懵的状态清醒过来的大肚腩厨师长在心里暗暗的喊了一声大人好手段以后对着旁边看着自己发呆的墩子手喊道
“是！”
被厨师长吓到浑身一个哆嗦的墩子手连忙赶紧的将自己切好的拿过来，因为后面还有一大串的人等着呢！
“好了，我们直接出去吧，剩下来的我来解决”
晓玲非常淡定的收回了自己的手指并将手背在后面装作世外高人模样看得灵舞和小青萝莉双眼直冒小星星，一副小迷妹的模样
众人：嗯哼，你用了什么高深的手法吗？我没看出来，你为什么要用手指指着那个大肚腩？
（拜拜，明天见哈，今天的没拉）


第八十七章 大佬好
更新时间2019-05-12 22:29:15.0  字数：3059

 （嗯哼，我来了，我觉得还OK）
众人：嗯哼，你用了什么高深的手法吗？我没看出来，你为什么要用手指指着那个大肚腩？呸，还不是用一些很普通的手段啊！
只看见晓玲打了个响指，然后众人瞬间来到了那万人火爆的空中街道上空
一来到半空中就吸引了正在等待食物的众人的眼光
“现在请大家享受热宴吧！”
感受到来自四面八方注视以及欢呼声的晓玲手一抬，然后一阵阵风出来，无数个长着翅膀的小精灵手里端着不同的一道菜出现在众人的视线中
只见这些绿色的小精灵噗嗤噗嗤着翅膀将自己手上端着的菜一个个的堆在那些空旷的桌面上，那些吃瓜群众们纷纷拿出自己的手机或者用着最新版的记录仪符将这神奇的一幕给录下来
小精灵的脸仿佛有一层神秘的面纱，虽然能看见，但是众人惊奇的发现自己根本就记不住这些小精灵的脸，就连手机和记录仪符上记录下来的小精灵的脸都仿佛打上了一层马赛克，根本就看不清它们的真正面目
反正群众们知道那小精灵很漂亮就够了，而这就是晓玲的想法
众女：这个装逼怪，明明就可以打个响指或者意念一动便可以让那些桌子被菜品被瞬间填满，为啥一定要这种浪费时间徒增华丽的方法？
而众人一看灵舞和小青萝莉两人的表现也是瞬间明白为什么晓玲要如此做了，看完这两只萝莉的表现后，众女只能举起大拇指喊一句：泡妹大佬好！带带我们呗！您吃菜，我们喝汤
“好了，唉，好简单啊，好无聊啊”
弄完一系列表现后晓玲回到了众女群中一脸的平静，仿佛刚刚那发号施令的并不是自己似的
“我也能做到”
实在看不下去的小白表示自己也能这样！那么小青和灵舞两人也应该像看晓玲那样看着我才对！嗯哼！就是这样！
众女对于小白那充满嫉妒的语气并没有理会，反而转移看一种傻蛋的目光看着小白，因为这套晓玲已经玩过了，如果她们现在在纠结这个反而会收到一份来自灵舞的坏感
灵舞‘好感度-1  -1 -1  ’
“你能做到怎么你不去做啊，现在做完了才喊你也能”
灵舞充满不屑的语气对着小白说着，并表示自己对事不对人，小白说的那话确实是有问题！她肯定要说出来啊！
“就是就是”
小青萝莉也跟着在那为灵舞加油助威，她觉得灵舞说的话非常对，没有毛病！叉着腰的样子看上去威武霸气十足！
“我……我算了”——小白
小白：看在你叉腰卖萌的份上，这次我就不追究你凶我的责任了，下次给我注意点，要是再这样，小心我让你打滚！嗯哼！
众女：真好，又免费看了一次生气式卖萌，谢谢小白大大，小白大大万岁
“走吧，我们去看看城外，那外面可发生了一件大事”
并没有表示对小白说的话有任何喜怒哀乐的晓玲用手指指着南城墙的方向神神秘秘的说道
晓玲‘啊哈哈，笑死我了，啊哈哈，还想学我？哈哈！姐的智慧是尔等凡人能接触的吗？哈哈哈，笑死我了，真的不行了，快憋不住了’
“嗯嗯！凌美姐姐，紫曦姐姐我们走吧”
听完晓玲的话后，灵舞左手拉着凌美，右手握着紫曦的手感觉人生已经到达了巅峰，除了她们三，现场还留下一个人石化破碎的声音，以及一众女的想笑却又强行忍住笑
“啊哈，晓玲姐姐，我们走吧”
因为没有得到灵舞的‘宠幸’而心情沮丧的晓玲忽然感觉自己怀里有个非常不安分的东东在那蹭啊蹭的
“好哇，我们走吧”
晓玲定眼一看，正是那已经变成正统小迷妹的小青萝莉，这下怀里抱着一只萝莉的晓玲笑容逐渐变得‘猥琐’起来，还示威性的看着下巴都快惊落到地上的那一干嫉妒的女生，仿佛在说，你看，你们有萝莉抱吗？抱歉，我有，我有萝莉抱就是任性呢！
再次装逼性的打了个响指，晓玲等人再一次从公众的视野中消失，让下面那些吃饭的人再次恢复了平静纷纷开始磨起了嘴皮子，这些嘴皮子里无不是在夸晓玲等人是如何如何厉害啦，等等的，甚至于有人将这次的宴会视频全程录下来然后剪辑后发到网上，瞬间收获上千万的转发
——转折线——
南城门，这里是一大片平原，平时就因为这里不存在易守难攻这种事情，所以南城门安排的士兵是最多的，就是为了防止虫族大军人数过多而扛不住
而这一次虫族大军人数很少，但是却让南城门的守军们感觉到了无尽的压力，即使是有个保护罩，但是仍然感觉就跟一个小山压在自己身上似的
“唉，这外面到底是咱回事，世道变咯，打仗不是看人数，看境界咯，外面的人明明人数相对于我们就是少的可怜，可我们却有根本就惹不起的感觉”
南城士兵A站在里面城墙底下吸了口烟吞云吐雾一番后对着旁边的士兵b说道
“没事，大佬马上就来了，它们这应该也是大佬，等我们大佬来了就是一场大佬之间的对决，唉，这年头当个雇佣兵都不好当了”
士兵B满脸无奈的说着，他们这两人还不算是正式士兵，那些正式士兵全是由龙基地里培养出来的精英，全在城墙上面守着，只有把手城池内的这种岗位才会让他们这些雇佣兵来，毕竟现在局势比较紧张，要是出了一点差错后果都是非常严重的
“你们两个！值班时间不许交头接耳！实在无聊就修炼去！”
就在士兵A与士兵B两人交谈甚欢的时候，一道厉声传来吓得士兵A手中的烟都掉落在地上了
“你牛什么牛？不就一个龙基地普通小士兵，一个小士兵都这么你有了？你可真当自己是盘菜了？兄弟们！来！干死他”
士兵A对着吼他们的那两个被上面派下来监管他们的龙基地士兵吼了回去，反正光脚的不怕穿鞋的，他们这几个人在修真时代开启之前明明生活的好好的，每天收保护费，还能天天去嫖娼，多好玩，但现在什么修真时代来了几乎毁了他们的生活，收不了保护费了，很少有女人出来卖了，这让他们怎么活？
“好！大家抄家伙！”
士兵A的雇佣兵小队成员纷纷举起自己那守军发给他们的武器对着那个他们口中的小士兵
“码的，咱们以前过的好好的，就因为这什么修真时代来了，让我们活成这鸟样，干死这货泄泄气！”
士兵A作为雇佣兵小队的老大非常不爽的对着自己的小弟们说道，当然，真的干死这个什么士兵啥的不存在的，因为他们是人渣，并不是杀人犯，他们只是犯浑了而已
面对激动的雇佣兵们，这位来自龙基地的小士兵并没有任何动作，相反按下了自己那光学科技眼镜的一个按钮自言自语了起来
“这货不会被吓傻了吧？”
士兵B对着他的老大士兵A询问道，因为说实话，他蛮羡慕那些龙基地的士兵们，因为他们的待遇装备啥的比他们这些人发放的好多了！完全不是一个级别的
“可能吧”
士兵A对于那个小士兵的行为也表示非常不解，不过他总有一种不好的预感，这种预感让他无法像他的小弟一样笑起来
“来，我来开直播，暴打龙基地士兵，我们绝对能火，大不了因为打架斗殴坐牢，出来后我们可就火了啊！我们肯定就是强者了！到时候继续收保护费！”
“快快快，打开！”
………………
一直没有去管那些雇佣兵的龙基地士兵忽然嘴巴动了动，一声非常大，大到士兵A都能听到的声音响起来
“申请通过，由于埃尔土豪雇佣兵小队违反了雇佣兵法则——煽动违法，无理由对我方人员带有强烈攻击性，现允许龙基地第三防护军第二师三旅团中士——王俊林执行法则，废除此次违法所有人的修为，并将其禁闭半年不允许修炼”
“王俊林中士听令”
先前一直被称为小士兵的王俊林将自己的枪放到了自己背上，双手握拳，偏了一下脑袋，几声清脆的骨头声响起来，让人觉得有一种莫名的恐惧感
“我特么，以为这样我就怕你了？呵，搞笑，小爷我见多了！”
被那道类似于命令的声音给吓到的士兵A一点都不慌的对着王俊林做了一个鄙视的动作，他还真的没少见这种装作吓人的其实自身并没有几把刷子
“弄他！”
“对！弄他！”
“把他教训一顿，看谁更厉害！”
“就是就是！弄他”
“上啊！”
“冲啊！”
“你特么到底给我上啊！”
士兵A一脚将与他一唱一和的士兵B踹翻倒地，很明显士兵B怂了
“大家一起上！我们这么多人还干不掉一个人？”
士兵A转身看向自己身后抄着家伙的小弟们喊着
“好！听王老大的！我先来！冲啊啊！”
在士兵A的怂恿下，有一个小弟站了出来举起自己的枪托就冲了过去
（(ಥ_ಥ)拜拜哈哈，明天见）

第八十八章 天下无双！
更新时间2019-05-13 22:14:14.0  字数：3103

 （如约而至(๑•́ωก̀๑)）
被称为王老大的士兵A，本名是王悦帅，当了几年小混混的他眼界并不低，从刚刚王俊林的一系列表现来看，这个人不简单！所以他准备叫他小弟先上，然后自己偷偷跑路
“你们快上啊！不要给我猴子一样那么怂！”王悦帅一脚一个的将那些躲着不敢上的小弟们给踢了过去，而猴子便是士兵B的外号
“我，我我，冲啊！”
衡量一下还是老大恐怖一点的小弟们纷纷举起自己的家伙是朝着王俊林奔跑而去
接下来他们看到了一个非常恐怖的一幕让他们顿时又跑了回来
只见第一个被他们的老大王悦帅怂恿过去的小弟已经跑到了到现在为止都一动不动的王俊林身前，小弟举起枪托准备一下子将王俊林干倒，结果一直没有动作的王俊林眼神变得犀利起来，然后对着那小弟的肚子就是一拳，然后小弟就成功的飞天，最后碰的一声从空中摔下来进入昏迷状态
“第一个，还好在床上躺几个月吧！”
在另外那些小弟面前，王俊林一点都不慌的走到那个昏迷的小弟面前一拳打向他的丹田部位，昏迷中的出头鸟小弟发出一声沉闷的声音
“别，别过来！啊啊啊！”
收拾完第一个人以后，王俊林慢慢的走向离他不远处的那一大堆小弟，站得离王俊林最近的那个小弟被吓得转身就跑
而这个小弟一跑顿时让其余的小弟心理防线彻底崩塌，几乎是一瞬间，所有人转身就往背后跑
而此时此刻正在悄无声息快速移动的王悦帅心中正在暗喜，还好他有一堆小弟掩护他逃走，毕竟留的青山在不怕没柴烧对吧？
王悦帅：看见我的名字没，我是越来越帅那个，让小弟去送死？不存在的，那个声音很好听的小姐姐不是没让他们死吗？小弟他们最多关个几个月就放出来，而我这几个月就在外面打拼争取出一片天地，等他们出来继续做我的土皇帝！
“咦，看来后面打的有些惨烈啊，唉，可怜我的小弟们了”
正在思考怎么回去继续做收保护费过日子的王悦帅忽然听到了一声连绵不绝的‘啊’的声音，默默的在心里为自己小弟祈祷了一下的他不敢回头去看自家小弟的惨状，继续慢慢的小跑着
但是越到后面这声‘啊’的声音就越不对劲，好像越来越大了？而且好像有更多的‘啊’的声音加入了？
“难不成……”
心里咯噔一下的王悦帅脑袋僵硬的转过头去，只见一人带队后面一群狂奔的小弟向他扑来，那个先锋者已经快要超过他了，等他搞清楚这里的状况以后那个先锋已经将他超越
“啊啊啊啊”Xn
然后又是那震耳欲聋的惨叫声将王悦帅拉回现实中
“我特么！”
一回过神来就看见一张大脸离自己越来越近，被吓的练练后退的王悦帅连忙拔腿就跑，心里还想要大吼一句：你们这些坑比队友！卧槽，不带这么坑人的！说好的你们拦住，我去逃命的呢？
于是乎，土豪雇佣兵小队开启了逃跑之旅，而他们先前那一段视频则是以一种另类的形式传入了网络中引起了不小的波动
而上传者只是个喜欢进人少的直播间刷任务的喜好着女神大人尤其是灵舞大人那双萝莉腿的宅男，而他刚好进入了那个直播间看到了这样的一幕，果断的录屏上传到网上，至于标题则是：公主殿下的护卫骑士就是厉害！
…………
逃跑大队中个人体质参差不齐，比如一个经常嫖娼的一个名叫强哥的男人成员就不行了，体质偏弱的他跑了十多分钟以后就跑不动了，步伐开始变慢，很快就被王悦帅超过，最后被王俊林抓住对着肚子就是一拳，然后口吐白沫昏迷
“我的妈妈耶！”
看完整个简单暴力过程的王悦帅速度再次加快，一想到刚刚那个要是自己的话自己得怎么样的他速度越来越快，很快便赶上了大部队逃跑
‘啪叽’
刚刚进入大部队的他还没来得及发火就被不知道从哪来的的一只脚给绊倒给摔了个狗吃屎
“对不起了大哥！摔倒一个能拖慢他的步伐好几秒呢！你是刚进我们这边的逃生队伍，然后大家决定让你来当拖延的那个”
猴子的声音从那逃生队伍中传出，光看字眼以为是在抱歉，但是那语气真的不像是抱歉，反而是暗喜的语气
被绊倒以后和大地母亲亲密接触的王悦帅呆坐在地上默默的看着他的那些小弟们离他越来越远
“呵呵，这就是人呐！人不为己天诛地灭！呵呵”
看开一切的王悦帅仰天大笑起来，反正他也跑不掉了，倒不如潇洒一些！一开始是他坑他的小弟，现在呢？是他小弟开始坑他们了！这还是他平时乖巧的小弟吗？
只见王俊林很快来到了王悦帅面前，淡淡的撇了一眼坐在地上一脸淡然的王悦帅，王俊林并没有像开头那两个一样一拳打晕，反而是径直跑过似乎是不管王悦帅
王悦帅此时的心情开始澎湃了，这老哥的意思是他貌似可以不用死了？
王俊林：不存在的！惩罚继续的！
暗喜中的王悦帅感觉到有一股非常大力量的东西抓住了自己的衣领让等意识回归以后他才发现自己已经飞空了
“啊啊啊！”
飞行的速度非常快，鼻涕和口水因此被流了一地的他不由自主的叫了出来，更让他感觉恐怖的是他马上就要撞上去了！
“快散开！”
听到王悦帅声音的一个老大哥转过头就看见了王悦帅的脸，只能大喊一声散开，然后……众人还没反应过来就被王悦帅来了个本垒打，就连那个喊快散开的那个小弟也没成功躲开也被迫加入了被本垒打的阵营
“天地牢”
获得总部权限的王俊林获得了一张天地牢符咒，然后大喊一声后丢了出去，一张大网将那被本垒打的众人以及那个跑的最快那个全部给包到了，最后又迅速收拢了起来，那个跑到了疯狂的那个小弟即使被抓住了双脚也在不停的提拽着
接下来，王俊林就慢慢的挥起拳头一个个的将他们给废掉了，最后收尾的是一辆来自总部的救护车，然后将几人像堆垃圾一样丢进了车里面，最后司机嫌弃似的将车开走了
——转折线——
一转眼，灵舞等人便到达了南城墙，在灵舞和小青萝莉眼中，晓玲的响指就是万能的存在，要是她们也能打个响指瞬移该多好啊！
小青萝莉：就是啊！打个响指瞬移多好，啊啊啊！好烦啊那个想去哪只要想一下就到哪里啊啊！好烦啊啊啊！还不如晓玲姐姐的好！
“南城墙怎么了？很正常啊！士兵们在认真的坚守着岗位，哨兵们注视着前方，敌人在城下只有那么几个小渣渣虫兽，慌什么慌？还发生什么大事了，这不是小事情吗？到底什么大事啊！”
在得知自己防守的魔都南城墙出现问题之后又，一来到南城墙就到处观察的灵舞表示自己并没有看出南城墙发生了什么大事
“噗嗤，当然了，那件大事对于我们来说是小说，不单单对于我们是小事，就连现在的你也能应付的过来”
晓玲捂着嘴有些淡然的说道，说实话城墙下面那几个敌人还真入不了她们的眼，现在境界提升的灵舞也能轻松应对
但是让晓玲没想到的是，城墙下面的小渣渣居然开始作死了
“城墙上面的！你们大人来了？那好，你们几个臭女人限你们一分钟之内将城池让出来，我们方能绕你们一条狗命，不然的话，分分钟把你们砍死信不信？！”
其中一个浑身五颜六色模样的人类形态的——五彩毒灵虫非常不屑的对着城墙上面正在互相讨论着一些有的没得的晓玲吼道
“砍死干嘛？抓回我们族内当**多好？给她们下几道媚虫符咒，改造一下，还能作为大量繁殖我们高等虫兽的卵巢”
一直在族内有着**极强，族内一直是雄雄对肛的媚虫变成的人类模样的媚虫大将对着五彩毒灵抛了个媚眼，引得后者双眼直冒小红心
“媚娘儿，你们媚虫族就是好看，滋滋，我都快忍不住了，不过你说得不错呢，能尝试一下正常雌雄负距离，这该是一种多好的体验？”
虫灵族这边派出的将军丝毫不避嫌，一边嘴上说着一边手不停的在他身后那个跟媚娘儿同属媚虫的娇小型媚虫族成员的身上摸来摸去
“哦，那交给你们了，只不过那个矮个子我要了，我喜欢”
媚娘儿指着灵舞非常嚣张的对着虫灵族将军说道，别的他都不要，就只要这个！
三个来自虫族的大将达成了协议，一下子就将众女给分配好了，一个个的看向自己的猎物都露出了兴奋的表情
在城墙上面全程看完下面那三个犹如智障般的虫族成员，灵舞表示就连我都不怕，更别说我身后的大佬了，你们这是在作死知道不，你们会死的很惨知道不？
晓玲在微笑，恩，正常，然后眯着眼睛微笑，恩正常
灵舞：正常个屁，看着吧，这几个猪儿虫死定了！嗯哼！生气的晓玲姐天下无敌！
（(๑•́ωก̀๑)不知不觉快八十万字了）

第八十九章 谎报军情
更新时间2019-05-14 22:00:30.0  字数：3062

 （(ง •̀_•́)ง哦豁，这哈是现码现发了！真惨）
“你们脑袋有问题咩！”
听着城墙下面那几人那污秽的语言，灵舞表示自己以前是男孩，还好啦，但是！他们居然！居然敢说她的后宫？！这是傻了吧！
被视为弱者的灵舞喊话并没有引起那城墙下自诩为大佬们的注意，反而是媚娘儿转过头对灵舞更加有性趣了，并舔了舔舌头表示自己内心的性奋
灵舞：我了个擦！这是什么变态，虽然你长的漂亮，但是你可是雄的，我对你不敢兴趣，别这样看着我，我害怕啊！
被盯得浑身发毛的灵舞甚至与都想要抱头蹲下，看不见我，看不见我，看不见我
“我来”
晓玲一把抓住灵舞的手臂将灵舞提了起来，然后笑着微眯着眼睛轻轻的说了句
“那滋味想想就舒服，那个最矮的那个，看上去就喜欢的不得了，等回去后我要霸占这个小可爱”——媚娘儿再次妩媚的撩动了一下自己的长髮，引得来自虫灵族将军的族人们一个个眼冒红光
“看什么看！再看眼睛给你们挖掉！”
比自家那些地位不高的族人定力更高的虫灵族将军一声吼便将族人那满眼红心的状态强行变成了之前严肃的模样
“嘿嘿嘿，看来，你们很喜欢人家呢”媚娘儿掩嘴轻笑了起来
“对啊，媚娘儿这么漂亮，看的我这一把年龄的都快忍不住了，这些毛头小子族怎么能不被您迷倒呢？”
五彩毒虫半分讨好，半分嘲讽虫灵族，讨好是为了自己族内以后有更多的小伙子能娶到媚虫族的‘媳妇’，免得那些精力过剩的小伙子天天留着泪跟长相彪悍的同族人**，或者浑天过日子般**
“恩？你们分好了没啊？可以行动了吗？”
就在三人说的正起劲的时候，一道在三人耳中听得非常酥的少女声响起来
“哦豁，你什么时候来的？先不管这个，虽然你长的可以，声音可可以，但是我还是不喜欢你，你去找五彩毒虫吧，你分配给这货了”
没有去纠结晓玲是如何悄无声息来到自己等人身边的媚娘儿一点都不慌，甚至指着晓玲的脑袋要将晓玲给打发掉
“好哇，五彩毒虫是吧？你好你好，你！好！好！哦！”
一个瞬移便到五彩毒虫面前的晓玲一开始微笑的对着五彩毒虫询问了一句，在得到五彩毒虫非常高兴以及自得的点了点头后，晓玲则是一拳打出，拳头并没有挨到五彩毒虫的身子，五彩毒虫便吐着泡沫倒飞了出去
“你真的！非常！好！哦！”
在五彩毒虫飞出去少说也有几百米后，晓玲一个瞬移再次一拳打出，这一次五彩毒虫是斜飞上天式
“好到爆炸呢！”
飞到半空中的五彩毒虫嘴里吐着鲜血，胸口两块大洞的它再次被忽然出现的晓玲给一拳打中，最后彭的一声回到了它原本站得位置
“好了，还有呢？剩下来那就先你吧”
拍了拍手掌，在其余虫族成员才刚刚反应过来的时刻，晓玲微眯的眼睛更加眯着了，都快闭上了，而灵舞清晰的记得，这是晓玲的最高怒火模式
晓玲：这只恶心的虫子！血差点溅到我身上了！我特么非常生气！那恶心的味道肯定留在我身上了！我回去后一定要先用五彩灵泉泡泡澡！想想就恶心！啊啊啊！好气啊啊啊！弄死它们！
“大！大人！我们有眼不识泰山，饶命啊！”
看见自家队友被人瞬秒，媚娘儿和虫灵族两人非但没有想要为队友报仇的想法，相反瞬间求饶起来，而那些后面跟着的族人也是一个个跪了下来
“虫族就这么弱啊，我记得虫族不是不死不休吗？怎么就这样求饶了……”
都准备好一拳一个虫虫怪的晓玲被虫族等人的举动给弄的有些懵逼了，非常搞不懂，这到底是哪里出了问题呢？难不成是……
想到一个非常恐怖原因的晓玲眼神变得犀利起来，灵威泄露一丢丢，吓得媚娘儿‘花容失色’，虫灵族将军还好，只是哼了一声
“你们有什么阴谋？说罢，我钻进去，我看看你们有什么阴谋能对付我”
晓玲非常中二的幻化出一把非常华丽的光剑，剑尖指着虫灵族将军的额头用着质问的语气问道
在城墙上观看大佬屠幼的众人皆捂着头，这次连小青萝莉和灵舞也不例外
“这也太中二了吧……而且貌似她用神识一扫就知道它们有没有阴谋了吧，为什么还故意这样问……难不成是被小舞给传染了？”
小白捂着额头对着旁边的晓丽有些不确定的语气问道，恩，最后那句话甚至于得到了所有人的支持
“啊？什么我传染了？”
灵舞转过头来有些疑问的问道，不知为何，众女居然从里面感受到了一种喜悦？灵舞很开心？
众女：omg的！说你傻，你还高兴，这是什么存在？太不可思议了！这么强悍的吗！天哪！
“没什么，没什么，小事情小事情，不要慌”
高乐玲表示这时候还是不要打击灵舞的自尊心了，免得某人蹲地画圈圈
“啊？没有事情吗？不说算了”
既然别人不想说，那灵舞也表示自己也懒得听了，就是有些好奇而已，不过还是可以忍忍的！
一转头回去继续看晓玲的灵舞再次捂着头，不知道到底在干嘛
“你个花痴小青，半天了，一动不动！”
过了一小会儿后，灵舞扒开小青萝莉捂着头的手，发现小青萝莉双眼冒红心的盯着晓玲，至于先前为什么捂着头，这是个问题
小青，灵舞：捂着头？没有啊！我们看见晓丽，小白姐她们捂着头我们就捂着头了
灵舞：小青萝莉的头还是我帮她捂着的呢！快夸我！
“晓玲姐好帅啊！比电视上的人还帅！”
稍微冷静下来的小青萝莉第一句话便是让众女感觉到心一痛的感觉
“对呀，好帅啊！好想让她生猴子”灵舞也有些激动的说道
听到这句话的众女感觉心里的防线被彻底击破，心理的小人全部都捂着头哭个不停
小白：怎么感觉怪怪的，好想让她生猴子？不是应该好想给她生猴子吗？恩？可能是小舞说错了吧？可即使是这样我的心也好痛啊，晓玲姐真会撩天真单纯的小萝莉啊！
“看来这种事情以后还是我来吧”
小白勉强露出一个笑容，对着与她同属于不会撩萝莉阵营的众女们说道
“不许”
一道幽深，仿佛来自地狱的低沉声音响起来
被后面的人盯得后背发毛的小白僵硬的转过头去，浑身冒着虚汗的看着后面那个人
只见紫曦一脸‘淡然’的看着这里，然后手里还握着号称仙界最硬玄铁，专门用来打造仙界至尊仙器的仙•黑曜石，然后紫曦就那么轻轻一捏，黑曜石变成了粉末……
“不敢不敢了”
小白背后的汗水就跟小溪似的，因为她觉得眼前这位大佬可能生气了，真的生气了！以前的生气，动不动就是镰刀砍，但是很明显都是在手下留情的，看似凶猛的砍下去，其实力量在快真砍到别人的时候已经卸掉了一大半
“你们？”
得到小白肯定的紫曦改变了万年不变的面无表情，露出了一丝丝微笑，偏过头又问向看戏的众女
众女皆点头回应了紫曦，不过紫曦并不满意，然后晓丽一推就将凌美给推了出来
“我们不敢不敢，哪能这样啊？啊哈哈，今天天真蓝呀，啦啦啦，真好”
被推出来的凌美也是一脸的无辜，那是她妹妹好伐？她对她妹妹做什么都合理的吧？不过碍于大佬生气，然后就敷衍了几句
然后，抬头望天的凌美就跟见了鬼似的，因为她亲眼看见万里晴空瞬间变得黑云密布，最后她低头的时候能够明确的感觉到天气又变成晴空万里了，头一抬又变成乌云密布
凌美：我特么！这还让人活不？
“别敷衍，行吧，就这样”
是谁让天气变成这样的？是谁干出这些事？这到底是老天爷道德沦丧，还是紫曦控制天气？大度的紫曦并没有继续追究这些有的没得，因为城墙下方的‘战况’还是要看的，就算她不看，别人也要看呀
城墙下方
面对这样弱小的对手，晓玲已经没有了动手的欲望，现在正在逼问对方有没有翻盘的那种东西快点使出来，不然她会感觉很无聊的啊！
虫灵族将军被剑尖指着头也是一脸的无辜啊，它们有什么阴谋呢？它们能有什么翻盘的机会！那个五彩毒虫虽然让它感觉到讨厌，但是它的实力却是吊打它和媚娘儿的存在！是这次的领军人物，就这样被秒杀了，它们还能干嘛？
“不知道你们两个元婴期，一个出窍期有什么自大的成本？是不是觉得你们赢定了？其实就你们这境界还不够看的，恩，你不是喜欢那个小萝莉吗？我告诉你，那个小萝莉的职位是卖萌，但人家也有分神期哦”
指着灵舞为媚娘儿解释的晓玲表示看着它们脸上很震惊表情，感觉很舒服
“不是说最强实力金丹期吗？那两个猪虫！”
（拜拜了哈，明天见——彬彬有礼的拜拜）

第九十章 ‘英雄’晓玲
更新时间2019-05-15 23:51:06.0  字数：3064

（(ಥ_ಥ)我来了哦，快接好我）
 “不是说最强实力金丹期吗？那两个猪虫！”
媚娘儿一脸的震惊之余还带有非常大的仇恨，因为它们得到的消息是对面最强为金丹期，所以这次它们来这么强的阵营是为了撵杀来的，结果……
媚娘儿：如果我有机会，老子特么弄死那柯基和拉布拉多！居然谎报军情！
远在魔都城市某个角落的一只柯基犬忽然打了个喷嚏，然后在周围流浪猫，狗惊慌的眼神中，这只柯基犬居然双脚站了起来揉了揉鼻子
“这是是谁在想念我啊，鼻子好痒啊，拉布拉多，你觉得下一步我们应该怎么办？”
柯基揉完鼻子后拍了一下身旁站着一动不动仿佛是塑料做的拉布拉多问道
“我觉得我们应该快去更改情报，不然要是因为我们情报有误那就完蛋了”
从那恐怖的魔爪中逃离的拉布拉多表示自己现在脑袋很清醒！清醒到知道关于谎报军情有什么后果
“……也对，可我们这何时才能出去啊！！”
被拉布拉多那么一说，一直浑浑噩噩的柯基也是瞬间来了精神，拉布拉多不说它还没想起来，要是它们不赶紧出去更改情报的话那可就真的惨了！
“不知道，反正我只知道我们现在出不去，境界都没了，怎么出去？”
拉布拉多用狗爪踢飞了一个易拉罐，满脸的不高兴，原本它是不想跑出来的，因为那些漂亮的大姐姐说过，只要它们好好听话就给它们解开修为封印，还亲自把它们送出城，还不是那个该死的柯基总是自作聪明居然拉着它偷跑了
“现在真好，没有境界，连人型都变不了不说，就连现在打只强壮的人类社会普通狗都打不过，还面临着被打狗队分分钟打死的场面”
变成悲观主义者的拉布拉多深深的叹了口气分析了一下局面，总结出了几点之后，表示自己等人现在就是只普通的狗，相比于其它狗，它们只是会说话，智商更高点而已
‘咣当’
一路踢易拉罐发泄的拉布拉多又一次将易拉罐踢到了墙角，准备过去捡回来继续踢的拉布拉多忽然感觉到一阵不对劲，好像有大事要发生
拉布拉多谨慎的走了过去
“切，就一条小狗啊？怕毛线，一边玩去”
发现自己易拉罐刚好砸到一只睡眼朦胧的小狗头上的拉布拉多一爪子把小奶狗给乎醒，然后抓起易拉罐屁颠屁颠的跟在一直摸着下巴思考怎么逃出去的柯基身后
“怎么了？”
转过头便看见一脸傻笑的拉布拉多，柯基表示很疑问，什么事让这只傻狗这么开心？
“没什么，没什么，就是一只小奶狗等下可能要找我复仇”
清晰的知道狗是一种忠诚但是同样也是非常记仇的动物的拉布拉多半开玩笑的说道，它还真不相信那只流浪小奶狗会把它们两个给怎么样
“汪汪汪！”
这时候，拉布拉多与柯基两人背后传来一阵小奶狗的叫声
拉布拉多邪魅的一笑，然后潇洒的转过头去便一动不动了，而作为同样爱装逼耍酷的柯基来说，既然拉布拉多都转头了，骂自己应该更潇洒一点，于是便赢狗爪挠着自己头上的毛发自认为潇洒的转过头去
恩，真的是一只小奶狗，看来拉布拉多并没有说谎，这只小奶狗真的不能把我们怎么样
心理这么想道的柯基脸上变得得意起来了，欺负欺负小奶狗这种事也是会有优越感滴
不过当它往后看的时候，表示自己可以先写遗书吗？
只见那小奶狗后面是一大群的大狼狗，并且一个个的都面露凶光，好像要一狗嘴咬死拉布拉多和柯基似的
“歹！我们可是狗族的未来！你们就这样对待我们吗？就不怕被族长给弄死，然后炸油锅吗！”
分析了一下已方与对方的战力差别，柯基顿时腿不抖了，腰不疼了，反正也打不过，那么就只能唬唬对面了！
“汪汪汪！”——大狗子表示自己非常的生气便狂叫了几声来表达自己的不满心情
“疯狗！住嘴！臣服就应该住嘴！”
看着那嚣张跋扈的大狗子，要不是柯基听懂了那大狗子叫是向它们诚服的意思，不然它都以为对面的狗要发动进攻了呢
只见那狗子听到柯基的话后迅速的冲着柯基跑了过来并准备给柯基开一个熊抱
“啊哈哈，这么热情的吗？要是牙齿收收就更行了，看来应该是习惯这样看，好了好了，一只狗来就行了，那么多狗我宠幸不了”
非常满意那些狗子热情的柯基就那么直直的站在空地上仰着脑袋一副骄傲的模样，不过它没注意到的是关于虫族中的狗支族的语言和人类社会中狗的语言根本就完全不同
“来吧，啊，哦，啊啊啊啊！”
张开双臂迎接狗子怀抱的柯基在接住狗子后，前一刻还是享受的模样，下一刻脸部就变得挣狞了起来，因为一只狗子挂在它身上咬着它背上的肉！
“你他妈给我下去！”
一把爪子就把狗子给拍飞，而此时普通狗状态的柯基也是成功的被一只一直不被它当成敌人的普通狗子给咬下一块肉
“快跑啊拉布拉多！”
将跑在最前面的狗子给拍飞后，捂住自己背部不停在流血的地方，柯基非常慌张的对着拉布拉多说道，但是令它感觉到愤怒以及疑问的是
拉布拉多早就跑掉了，它居然在看见那只狗冲过来的时候就跑路了，生怕殃及到它似的，而柯基看到这样的坑队友也表示自己再也不想和它组队了！简直是坑队友大佬！想怎么坑就怎么坑，只要自己没死就行了
“拉布拉多，你给老子等着！”
柯基前一脚跑，下一刻它自己刚刚踩的地方已经被数只狗子给占领了，普通狗子力量与速度的柯基因为起步晚，所以就完全成为了那些狗子们的追踪目标，而跑在最前面的拉布拉多是最安全的，只要顺着这条街道跑出去后找个人家先暂时借宿那么一段时间想想怎么出去这个城池
顿时，一个小巷子里出现了两狗被一群狗子追的场面，二狗中后面的那个狗子甚至说起了人话一直在骂着跑的是队伍最前方的的那个狗子
——转折线——
“不是说最高境界金丹吗！那两个猪虫！”变成俘虏的媚娘儿恨恨的说道，要不是里面的人传出了假情报，她们这些人会怎么容易被人拿下了？
“是俘虏了就别说话！”
忽然一把类似与锅铲背部相同的棍子，然后晓玲就将它啪的一下就将这个棍子打到了那个人身上，并给了它一个安心的微笑
媚娘儿：老子很安心，老子很开心，老子心里非常安逸，老子……安心个屁，我特么，想我堂堂媚虫先锋，如今这关于安慰都需要有人来了，我这是造了什么孽啊！
“没事了吧？没事了就行，恩，就这样吧，你们要记住你们现在的身份是俘虏，等下上去了别到处给我捣乱，听到没有？我没有精力处理你们，可你们也别逼我处理你们，你们的五彩毒虫将军就是你们的榜样，没想到你们虫族不仅实力底下，你们虫皇还一点智商都没，派这么差的虫过来打我们”
晓玲一边拉着已经呆坐在地上的唯一存活的两个虫族大将与一干小弟，一边嘴上不停的唠叨着，至于手上完全就是拖着一群虫族的成员们走
刚刚晓玲诋毁虫皇的时候媚娘儿和虫灵族将军动了动，它们的虫皇可是属于它们的信仰，如今有人这么明目张胆的污蔑它们的信仰，它们当然不乐意了！但是在晓玲瞪了它们一眼后，它们顿时安静了下来
媚娘儿：虫皇大人，我们这，以后有机会肯定会帮你报仇的！我们绝对不会让您的名誉受到半分的侮辱！我们……我们有机会……有机会再报……报仇
虫灵族将军：唉，虫皇大人已经猜到这样的结局了，都派了现在结界境界线最高线的出窍期大佬来了，结果呢……唉，这本身就不是一场和平的战争，但是为什么我们就想打呢？可能是我们虫族越挫越勇的精神吧！
晓玲：你们在说啥？越挫越勇的精神？呸，明明就是紫曦的设定是这样的，还有你们虫皇是我亲自设计的，咱的，不服是吧？不服来打死我啊！
拖着一堆沉默不语的虫族慢慢靠近城墙的晓玲表示自己很开心，尤其是那城墙上方传来的士兵们的欢呼声，不知为何连她自己都没发现自己这么爱慕虚荣了，不过这种以后肯定会调整回来的
“……好烦人的欢呼声啊！这多简单的事！一个仙灵六层的人打几个出窍，元婴期的小渣渣，有什么好自得的！真的是，听着这欢呼就烦ヽ(‘⌒´メ)ノ！”
高乐玲非常不爽的说着，这些明明她也可以做到的啊！为什么就没人出来承认她呢！嗯哼！
“行了行了，你也很厉害行了吧，我们得赶紧想个办法把小舞拉回来，不然可能这样下去，小舞恐怕得自己把自己拨个干净然后去伺候她的大英雄呢！”——小白拍了拍高乐玲的肩膀安慰着
（(ಥ_ಥ)好困啊啊！好烦哦）

第九十一章 晓玲装逼记
更新时间2019-05-16 23:45:33.0  字数：3061

 （活蹦乱跳的我来了(ಥ_ಥ)）
————
“我觉得也是，我们得想个办法了！至少回到以前吧！”——抗议者晓丽也出声了
“嗯嗯！但是要注意点！不能明说什么，要来阴的，不然很容易引起小迷妹小舞的不满的！”——小白低着头阴森的说着
跟着守城军队一起为晓玲欢呼的灵舞忽然耳朵动了动，她听到了一丝不同寻常的声音，最后一转头便看见了晓丽，小白几人正在扎堆在说些什么奇奇怪怪事情
“你们说什么啊？来什么阴的呀？什么什么我是小迷妹的？我只是觉得晓玲姐好厉害而已”
竖起耳朵听了一会儿的灵舞忽然跳了出来反驳道，她可不想被人当成像某个双眼直冒小红心的小萝莉那样的小迷妹呢！
“9494，我们不是小迷妹，我们只是觉得晓玲姐好强大而已！”
听到灵舞声音的小青萝莉也表示自己并不是小迷妹，自己那些行为明明就很正常好伐！哪里是小迷妹了！
小青：我很正常（严肃），我从来就不是什么小迷妹
“你？趴好！别过来，你这个晓玲小迷妹，先跟你划分界限，不然我也被认为是小迷妹了！”灵舞拉着小青萝莉的衣领，轻轻的拎着然后放到城墙护栏上趴着，她现在呢，要和小青萝莉关于晓玲的问题上划分界线，不然要是被误会就不好玩了！
灵舞：只要和这个小萝莉划分界限，我就不是什么晓玲牌小迷妹了
众女捂着头表示不认识这两个同样是晓玲牌小迷妹的小萝莉，不过为啥看着她们在那争，众女甚至于还想要看着两只小萝莉打起来
“你是小迷妹！”灵舞非常强硬的对着小青萝莉吼道
“你才是小萝莉！呸，你才是小迷妹！”气势上一点都没输的小青萝莉反驳着
“你才是你才是”手指齐齐指向小青萝莉的灵舞非常的嚣张，脑袋扬的老高老高，似乎在说就是你！
“我不是我不是，你才是你才是”小青照样反驳着
不知为何，观看这场‘大战’的众女有种看两只小萝莉喊，萝卜蹲，萝卜蹲，萝卜蹲完胡萝卜蹲     胡萝卜蹲，胡萝卜蹲，胡萝卜蹲完萝卜蹲！
“快看！那不是大英雄晓玲吗！”
忽然小白惊呼的大叫了一声吓得众人‘花容失色’，而小青和灵舞也表示自己也被吓得‘花容失色’
“娃啊啊啊啊啊啊啊！”这个连续不断的尖叫声是小青萝莉的，只见她趴在城墙上一脸欢喜的对着那出现在城墙上的晓玲叫喊着
灵舞：切，这是哪家的蠢萝莉 真的是，怎么变得那么傻啊？我看着都觉得傻的不可以原谅呢！怎么就这么小迷妹呢！说好的不小迷妹呢！
“快看！快看！那骚气的步伐！好帅啊啊啊！”小青萝莉兴奋的拉着闭着眼睛，鼻孔对着别人的灵舞，然后在一阵猛烈的摇晃中，灵舞抬起了一只眼皮子，然后看上去只是淡淡撇了一眼的样子，结果却……
“哇哦！好帅啊！咳咳咳！我很正常，我才不是小迷妹呢！”
化身为真正小迷妹的灵舞在尖叫几声后便假装故作正经的咳嗽了几声然后装出自己很正常的模样，似乎刚刚那个小迷妹——灵舞，并不是她似的
灵舞：怎么可能，我怎么可能是小迷妹？你想想看！我可是一个男的啊！怎么可能是个小迷妹呢？你们说对吧？我可是个顶天立地的小男子汉呢！
某两个小天使再次出现在灵舞脑海那个小人面前
意识被强行拉入脑海的灵舞颤抖的看着黑白天使各个都从背后拿出一把拐杖，然后拿在自己手里拍了拍，一脸坏笑的看着她
“我……宁死不屈！”
被白小天使轻轻打了一下的灵舞强忍着眼中的泪水一副坚决模样看着两个仿佛恶魔的小天使喊着
“哟，宁死不屈呢？看来我得打重点了！你看看你，以前怎么那么不可爱？还是现在可爱，多乖巧啊，让干嘛就干嘛”
黑小天使非常不开心的举起自己的小拐杖，然后一脸嫌弃又加宠溺的对着白小天使说着，说的白小天使脸色一红，不过一直在纠结怎么逃跑的灵舞并没有在意她们两个小天使到底在说啥，相反有些想要利用她们说话的空隙逃出去
“请你轻点，不要打坏了，不然这样我会很难做的”
在灵舞眼中，变得非常羞涩的白小天使还是站了出来为她说好话，不过灵舞表示并不需要这个好话，因为还是要被打，被打的话，被打轻点和重点都差不多吧！
“好的，嘿嘿嘿，看来我要变成变态小天使暴力治疗了！”
黑小天使非常乖巧的对着白小天使点了点头转身就对着灵舞坏笑了起来，似乎再说着你等下会死的很惨似的，不过灵舞并不怕，等下她肯定会安全逃出去的！因为
“哎呦！我投降！我投降！我错了，我错了，我不该说我是男生，我是女的”
看着黑小天使越来越近，灵舞喊出了自己的绝招，那就是承认自己是女孩子，然后说着说着黑小天使还在那继续走过来，没办法，只能继续丢节操了！
“我是萌妹子，我会卖萌！我啥都会！我还会，我还会暖床！我还会……我还会帮忙解决一些生理问题！一个**会做的，我都会！我啥都会，请不要打我，呜呜呜”
说完一大串的灵舞为了活命表示自己脸不红心不跳的，为了让黑小天使停下来，灵舞可是一句让黑小天使速度减慢，二句再次减慢，最后一句直接让黑小天使倒着飞回了白小天使旁边还顺便吓了白小天使一大跳
“这就不错嘛，好了，出去吧，快出去，别打扰我干正事”
说一半的黑小天使双手握住白小天使的肩膀对着灵舞非常的不耐烦的吼道，而她说的正事灵舞表示我并不知道，不知道那咋办呢？好奇心有命重要吗？那肯定是！好奇心呀不如命，所以，灵舞果断选择了快速离场
在灵舞离开后，原本只是抓着白小天使双臂的黑小天使直接把白小天使按到地上，而白小天使脸上也变得羞红一片，就跟能滴出红水来了似的
“我不客气咯！”
在喊完这句话后，整个灵舞的脑海空间变得黑暗起来，就连万物也进入了休眠状态，鸟儿飞着飞着便啪的掉在地上，还好这些鸟兽都是灵兽不存在被摔死这种情况，不然黑白小天使就真的尴尬了
——转折线——
“你说说自己为啥不是小迷妹呢？证据呢”
小白望向发呆中的灵舞，一脸奸笑的对着灵舞说着，她呢，现在就等着灵舞出丑然后卖萌躲避呢！嗯哼！就为了看卖萌而已，没其他意思！
让小白感到疑惑的是灵舞的回复
“哦，那我就是小迷妹”
“不存在的，你就是小迷妹，你怎么可能不是小迷妹呢”
听完灵舞话后还没反应过来的小白叉着腰十分正经的说道，似乎万物与她无关，只有她心目中早已备好的稿子似的
“咳咳咳，看来你很自觉嘛”
被灵舞给带了一波节奏的小白脸不红心不跳的假装咳嗽了几声然后顺便赞誉了一下灵舞，好让她不那么丢脸
“嗯哼，什么自不自觉的，还是先说说其他的事情吧！晓玲姐马上上来了，等下你们该怎么办？反正我想要看看媚娘儿的原型到底是咋样的”
有些懒散有些严肃的对着众人说出这个数据的灵舞丝毫不慌
灵舞：看来我已经成为伪装大师了！啊啊哈哈哈哈哈！笑死我了！哈哈哈哼，我是伪装大师，战无不胜攻无不克！
“我们跟你一样的想法”Xn
众女异口同身的对着灵舞问道，她们想的还真是这样的，只是大家不约而同的同时回答了灵舞所问的问题，反正她们说的真是实话，也没怎么样啊！
“嗨，大家好啊！我战胜归来了！这一仗嘛，打的轻轻松松的，还好我厉害，不然让你们来就危险了”
一路走来享受来自守城军们欢呼的晓玲此时无比的膨胀，无比的骄傲
（骄傲，无比骄傲，傲视群雄，骄傲冲出地球，骄傲冲出宇宙）
‘啪’的一声晓玲将拴着那一群虫族大将的绳子给丢在了地上，那巨大的风浪足以显示出这根绳子的不同，很显然这根能栓住元婴期修为的绳子来头不小，至于对于那些‘凡人’来说来头不小，对于晓玲等人来说这个仿佛就是一个垃圾绳子，平时啥也没用就留着当堆料，哪天顺手拆了当柴火用
“啊哈哈哈，手滑，对不住了”
晓玲显得十分不好意思的挠了一下头表示自己并不是故意的，相反自己是不好意思的那种，她怎么可能故意呢？怎么可能故意显出这绳子的不同，最后显露出她这个绳子主人的不同呢？
晓玲：我就是饿死，从这里跳下去，我也不会靠装逼耍酷还吸引小舞的眼球！我说话绝对绝对算数！我从来不说假话！
‘看来装酷引起的效果很不错嘛’
看着灵舞以及小青萝莉捂着嘴一脸震惊的样子，晓玲变得非常得意起来，轻飘飘的，仿佛要漂起来一样的
（ps：拜拜咯，明天见，困了）

第九十二章 晓玲受难记
更新时间2019-05-17 23:50:35.0  字数：3111

 （啊啊啊！赶工呀呀呀！码字时间一个小时，我变成码字机了）
‘撕’
只听到一声绳子断裂的声音，那多出来的绳子一头被扯断了，而手里举起断绳的正是紫曦
“…………”
晓玲有些别扭的看着一脸淡然丢下绳子的紫曦，不知为何她此时此刻想要躲在灵舞后面瑟瑟发抖……
众女：忍住，不能笑，忍住，这只能说明了一句话——装逼遭人打，不行了，快忍不住了，咋办！怎么办！我们快忍不住了啊啊啊！怎么解决！在线等！急的很啊啊！
“手滑，对不住，赔你一根更好的”
捡起掉落的那根绳子，紫曦轻轻的用刀哗了几刀后，那根绳子也成功的报废了，而虫族俘虏们刚刚还想着跑，但是它们却惊奇的发现自己等人根本就动不了！连手指都动不了，不要说嘴巴了，最后，在紫曦喊完赔晓玲一根更好的绳子之后，虫族们惊喜的发现自己能动了，但是……但是却被另一跟金光灿灿的绳子给栓住了
媚娘儿的心情是这样的
一开始：哎呦我去，绳子居然断了啊？断了好啊！看我只要略施个小小的法术就能顺利的逃出去了！看我的瞬移大法
发现手指不能动以后，媚娘儿便想着利用精血作为代价用说话的方式来使用必须用手指结法印才能施展出来的瞬移大法
最后想要用嘴念出法诀的媚娘儿心情一开始是有些难过，也有些欣喜的，难过是因为精血，欣喜是因为能逃出去了，但是接下来她脑海里的念头只有伤心以及绝望了，因为它发现自己连嘴巴都不能动了！这还怎么办！难不成要在脑海里念法诀逃跑？不可能！那种意念而行的招式至少要分神期才能使用的！
媚娘儿逐渐的绝望了，它似乎是已经料想到自己接下来的未来，肯定不用说，多半是被拿去做这些万恶雌性的**！（晓玲等人：给我们爬远点！信不信弄死你？md，也不看看你长啥样？看见你就想吐，垃圾！），媚娘儿是如此的，但是旁边的虫灵族将军却一点也不慌，一直就那么愣愣的站在那里，好像一个运筹帷幄的元帅似的，看的后方那些想要逃跑的虫灵族族人一个劲的心理激动，因为它们将军似乎有办法逃出去了
虫灵族将军：啊？什么慌？怎么了？我们不是已经快死了吗？我已经看淡生死了，慌什么慌？再怎么慌还不是个死字，我一点都不慌，大不了一个死字！死了就死了，最多变成标本虫而已，啊啊啊！好慌啊，好慌啊！但是不能表现出来啊啊！
说道这里，虫灵族将军再次撇了一眼自己身后的那一干族人，恩！不能表现出来，不能让族人失望！
“紫曦姐，这个是不是坏掉了？要不要烤着吃了啊？”
灵舞抓着那个看上去非常好看的巨吊大姐姐的耳朵，有些不确定的询问着自己身后的紫曦，但是紫曦并没有回应她，而灵舞也只能自己探索这只虫族变得绝世巨吊美女到底是怎么回事了！
随着灵舞的探索，媚娘儿的眼神开始变得涣散起来，嘴巴也微微张开，双腮变得通红一片
“？？恩？看来是这里出现问题了吗？怎么回事，捏捏试试”
捏着灵舞耳朵踩不到一会儿的灵舞发现了这样的惊奇的一幕于是便自言自语了一句后在众人（虫族+众女）震惊的目光中开始了**起媚娘儿的耳朵
在灵舞的目光中，媚娘儿的耳朵好像有种莫名的魅力，总是在引诱她不停的在上面揉来揉去，这样的灵舞即使被小孩试着拉一下以后也照样没停下来继续蹂躏媚娘儿的耳朵起来
“拉我干嘛？我又没干嘛，就是揉它耳朵而已，要不要揉你耳朵啊？这手感好好哦，等我揉完再试试你的呢”
被小白拉了一下肩膀的灵舞不耐烦的转头对着小白回复了一句，反正她就是想揉，嗯哼！任性一把不行吗？她可就是任性的代言词呢！
“算了……你继续吧”
于是在媚虫族族人求饶的目光中，小白也只能离场了，没办法！可爱就是正义啊！可爱说啥都是对的！灵舞说啥都是对的！不解释，反正就是对的就行了！要揉啊？那就给她揉吧！（反正不是揉的我的——小白心中小声的bb道）
“这只虫族好奇怪哦，怎么变得这么奇怪了呢”
揉了一会儿媚娘儿的耳朵以后，灵舞有些奇怪的发现，貌似媚娘儿被彻底坏掉了一样，那涣散的眼神，那嘴角微张，还不停留着口水的小嘴，甚至下体那隆起的一大片东西
“怎么回事呢？”
一只手捏着媚娘儿的耳朵揉着，另一只揉着下巴思考问题的灵舞陷入了沉思之中，而那被揉着耳朵的媚娘儿也是成功的变成了流口水怪，口水流量还越来越大，吓得灵舞终于是松开了那只罪恶的手，闪到一般恶心去了
“这只虫族的是不是不行了？要不要第一看吧？坏掉的虫子丢了就好，千万别丢油锅里，毕竟是个人类形态的，要不要医治一下？看看能不能被治好，要是能治好的话那什么话都好说了，好可怜呀”
看着仿佛被人**了的媚娘儿，灵舞心中充满不忍的说着，顺便还摸了一下媚娘儿那性感的大腿来表示自己真的想要医好它，是真的！
“你啊你！你现在知道了吧？这种东西医不好的，只能丢进油锅里炸了”
不知道的人以为灵舞摸媚娘儿大腿是占便宜，但是小白可惜清楚的知道，灵舞并不是那样的人，相反，她一眼年看出灵舞摸媚娘儿的大腿是为了给媚娘儿治疗呢！可是貌似看上去并没有什么用，知道原因的她有些羞红了脸对着灵舞说道
“那怎么办？”
灵舞有些焦急的问着小白，因为晓玲姐呀，紫曦姐呀，这两个人不知道去哪了，而此时貌似就她的小白姐最见多识广了
灵舞：好像其她人也不见了，就只有小白姐在这里了唉？不管了！不管了！反正就这样吧！她们一群大佬，谁能打过她们呀？应该是有事吧？不然怎么就休的一下消失了呢？
“只需要把它们丢在这然后等一段时间就好了”
擦了擦额头上开始出现的细汗，小白有些心虚而又肯定的对着灵舞说着，因为这一幕……实在是……不能给那么天真烂漫的小舞看见，不然她会有罪恶感的！
“虽然不知道怎么了，但是那我就去找晓玲姐她们了哦”
看着休的一下消失的方向是往城内城下去的灵舞只能无奈的摊手然后也跟着飞走了，她现在呢，要去找她家可爱的凌美姐姐玩咯
在灵舞走后，那拴着媚虫族族人的绳子自动的散开了，然后那早在灵舞在的时候就双眼通红的媚虫族族人开始飞扑的朝着媚娘儿扑去
“哎呀，太不文明了，你们去这里面慢慢来吧，太丢人了”
给那纠缠在媚娘儿身上的媚虫族族人划出一个小空间并丢进去的小白有些不好意思的说道
要是灵舞在场一定会先问：为什么它们会这样呢？就跟**的动物似的
而小白肯定也会很高兴的为她解答：这是因为啊，你捏媚娘儿的耳朵让它进入高潮状态，这种状态呢还给其他的虫族发送了一些信息，所以导致这些本身就士气底下的忍受不了诱惑然后就……就这样了呀
“呼，还好本将军定力不错，不过为啥有种后悔的冲动，刚刚为啥不冲过去呢？”
虫灵族将军有些后悔的说着，要是它刚刚冲过去的话应该能像那个趴在媚娘儿身上疯狂‘输出’的那个媚虫族族人一样吧？
“唉，没有后悔药……干嘛呢！你们干嘛呢！这样看着你们将军！找死吗你们！一个区区媚虫族就令你们如此吗！安！给老子把眼睛放好！再盯，小心瞎了你们虫眼！”
对着后面的族人一顿劈头乱骂的虫灵族将军在族人们都收起自己那仇恨眼睛之后又气势恢宏的……趴在地上……睡觉
阻止了后方一堆快要临近**期的族人之后，虫灵族将军安心的进入了睡眠状态
虫灵族将军：逃跑是不可能的，这辈子都不可能的，也只能吼吼小弟，充下威风，然后当一条咸虫，趴着等待死亡吧，最好是在我睡醒前死掉，免得我死的时候有痛苦感
就这样，本来有机会逃跑（因为小白的施法，导致虫灵族将军身上的那部分绳子断裂）的虫灵族将军在小弟们呼喊着叫逃命的声音中进入了梦乡
这里很不安静，而某处地方同样不安静，喧闹声在这里响起，几个女孩的声音在那叽叽喳喳的响个不停
——转移——
“你可知道自己犯了什么罪？你可知罪？”
“什么罪？我不知道啊？我犯什么罪了？不服你打我啊”
“罪人晓玲不知悔改现在开始处以极刑！挠痒痒大法，封闭其所有法力！立刻马上开始！”
“不存在的，就这些小程度的挠痒痒我会怕吗？没有修为我照样能碍过去，我可是，噗嗤……哈哈哈哼，我没有笑，我只是，哈哈哈哈哈哈”
“不存在的，给我加大功率！给我往死里痒死她！听到没有！”
“是！”
“不要，不要啊！救命啊啊啊！”
…………
（哈哈哈，拜拜咯，还好在12点之前发出来的）


第九十三章 啪啪啪—啊
更新时间2019-05-18 21:25:57.0  字数：3104

 某个地方，某个方位，某群人，将某个人彻底玩坏了（媚娘儿不是人，这个不算）
“哈哈哈，笑死我了，这下遭报应了吧？”
看着笑到抽搐最后浑身发软，脸红着脸趴着地上一副弱受模样的某人，高乐玲非常高兴的喊道
反观某人，羞红的绯红爬上了她的耳朵，嘴巴微张想要说些什么，但是又乖乖的把嘴闭上，这时候闭嘴是最好的办法！而她发誓这是她第一次，也是最后！
（众女：最后一次？不存在的，既然我们都没能那么快攻略下小舞，那我们就互攻略呗，这算不算**呀？
灵舞：夭折了！我听到了什么！我的后宫团这是要干嘛！她们要干嘛！居然能这样做的吗！啊啊啊！你们都是我的！不许给我互相‘伤害’，只能由我来！
众女：好好好，那我们先‘伤害’你行吧？）
从一开始便是命令执行者的小白站了出来把手中的某根取自某朱雀身上的羽毛在晓玲面前慌了慌，而后者也是非常配合的浑身颤抖起来
“你刚刚不是很威风吗？怎么变这样了？大英雄呢，怎么变成小绵羊了？”
手里把玩着羽毛，嘴角微微上扬，一股邪魅的气息，但是这股气息却出自一个女对女，这微妙的氛围下，小白勾起晓玲的下巴并给她来了个霸道总裁对待小娇妻的专用语气
自己修为并紫曦这位大佬老早就封了，虽然整个受虐过程紫曦并没有说话，但是晓玲还是对这位大佬产生了恐惧，真的是太恐怖了！
“咳咳，有本事把我修为解开，我一个人单挑你们没有紫曦的情况下是全部人！”
被小白用挑衅语气的晓玲一点也不慌的反驳了回去，她是真的能在修为还在的时候能把现场的人（除了紫曦）打的屁滚尿流
人多？有用吗？有修为的话，晓玲就可以启动系统大大然后强制让那发号施令弄她的晓丽帮忙，凌美这是个仙灵之下的是个渣渣，小白和高乐玲，要是晓玲在二打二的情况下打不过这两个，那么她可以回家帮灵舞生孩子了！
“可是你修为就是没了呢”
眼睛笑成一朵花的高乐玲拿手轻轻的抚摸一动不动的晓玲的柔嫩皮肤，一边嘴上挑剔道，反正现在不摸等下就吃亏了啊啊！虽然大家的皮肤都一样细腻，但是啊！人不一样啊！晓玲哇！平时根本摸不到啊！还没碰到她，她就已经将来犯（高乐玲）揍飞了
“等下弄死你信不？”
低沉着脸的晓玲对着肆无忌惮的高乐玲说着，这次高乐玲真的过分了！过分了就应该付出代价！
“来呀，用那柔弱无力的小手扇我一巴掌呀，肯定很舒服”
被晓玲那么一说，倔脾气上来的高乐玲将脸凑到浑身无力的晓玲的手旁边作死的说着，反正在她认为中，此时的晓玲就是一只待宰的羔羊
高乐玲正在继续作死中，而晓玲也无能无力，因为她浑身上下都没力气了，就算真的打过去了也只能像高乐玲说的一样她在给高乐玲挠痒痒
忽然，晓玲感觉自己虎躯一震，一股澎湃的力量充斥在她的体内，这让她不由的一喜，因为这股力量真是自己的修为回归的表现！
知道自己修为回来了的晓玲感激的看了一眼一副不关我事的紫曦，然后看着闭着眼睛把脸凑过来，嘴上不停的挑衅的高乐玲，晓玲成功的露出了名为残忍的笑容
站在后方的小白善意的提醒了一句“喂喂，那个高乐玲哦，你还是先过来吧，不然等下可能要出点事情”
而得到晓玲的眼神交流‘敢说出来，我也让给你体验下非一般的感觉’的小白只能这样善意提醒了，说出来自己可会遭打，自己没必要为了一个作死怪而跟着被打
至于其他人也纷纷表示：不存在的，谁让这个高乐玲忘记了晓玲是怎么被拉出来群体‘教育’的呢？既然她也想被教育一下，那就给她教育一下吧，我觉得也蛮不错的这样
“来呀，用你的小手掌拍我呀，肯定又软又滑”
没有去管小白那善意提醒的高乐玲继续作死，甚至主动拿起晓玲的手往自己脸上拍了拍
啪的一声，很小声，高乐玲很享受
啪的又一声，这次的声音可以说小到就跟蚊子一样，而高乐玲的感受就是一个妹子轻轻的抚摸了她的脸
然后高乐玲举起了晓玲的手，然后准备来第三下
‘啪’
又是啪的一声，高乐玲再次露出了‘很享受’的表情
眼睛眩晕中的高乐玲轻轻的吐出一句话‘真好啊，好舒服啊’
刚刚第三次拍过去的时候晓玲眼睛一凝，然后用尽全力朝着高乐玲的脸呼了过去直接将高乐玲的脸拍肿的老大，并且高乐玲也在‘啪’完以后飞快的朝着后面倒飞出去好几米远
“老虎不发威，当我是病猫吗？”
轻轻一跳便骑到高乐玲身上的晓玲单手捏住高乐玲的嘴巴，然后一用力将其挤成公鸡嘴状后再次‘啪啪啪啪……’
‘啊啊，恩，哼，恩’——高乐玲
被晓玲打着，高乐玲从一开始的惨叫变成了享受……
最后，当晓玲扇完最后一巴掌以后，高乐玲也光荣的昏迷了
这时候，在这割界的外面
“甭撒卡拉卡！就是这附近了才对，我能感应到呀，可是为什么看不见呢？难不成是开了视野屏蔽结界？”
城墙内一处没有人烟地方上，灵舞摸着下巴在这里来来回回的兜着圈子，她暂时还不知道怎么办，只知道有个结界，不然她怎么会找不到她的大英雄——晓玲姐她们呢？
“对了！太上老居，急急如令令，显！”
灵舞在嘴上念叨着电影里面的那套，心理却默默的念起真正的显示法诀
一阵白光过后，灵舞非常欣喜的跑过去准备看自己的成就以后，却发现貌似并没有用啊！
然后正在失望中的灵舞便听到了一声“老虎不发威，你当我是病猫吗？”
没错！如果她没猜错的话这是她晓玲姐的声音！然后灵舞便听到‘啪啪啪啪啪’的声音，还有个女生在jiaochuan的声音，瞬间一个什么东西仿佛被灵舞心中被打破了
“我的天哪，omg！真的厉害！厉害啊啊！可是……她们不都是我的后宫吗？我的后宫们居然互相……唉，看来我给她们的‘关爱’不够呀，以后有机会了把她们全部关爱一遍，免得她们这样没了我痛苦的互相‘帮忙’”
似乎想到一些非常其妙事情的灵舞非常的自责，自责到最后变成了信心满满，就连灵舞也佩服自己有这么强的自我调节能力呢！
在外面自我调节过了一会儿后，灵舞再给自己加油打气一番再次在心里念到先前的法诀，结果并没有出灵舞的意外，这下自己终于是成功的破解了这个屏蔽结界
“哇哈哈哈，天空一声巨响，你们的……呸，我闪亮登场！”
灵舞叉着腰，脸不红心不跳的自夸着，说道你们的那里的时候，原本灵舞是想说：你们的后宫王闪亮登场，不过想着这样的影响不好，所以灵舞便把后宫王改成了我，这样就好多了！
结界内的场面非常的好，很温馨，大家坐在一起聊着天喝着茶，让灵舞觉得自己刚刚是不是想多了？或许她们只是在干一些别的事情，没有干她想的那种事情呢？这样灵舞感觉到很尴尬，甚至想要找个地缝钻进去
“嗨，灵舞啊，来来来，喝茶呀”
看见灵舞出现后，晓玲非常欣喜的招呼灵舞过来坐在她旁边，并给她倒上了一杯茶
灵舞表示自己不好意思过去的，因为自己刚刚把那些想歪了，唉，这可怎么有脸面对她们呀，唉，咋办啊，唉
“愣着干嘛，快过来呀”
看着灵舞站在发呆的晓玲微笑着上前拉着灵舞走了过来，刚刚迁到灵舞小手的晓玲还有意识的往紫曦那里看了一下，发现后者并没有什么反应后才欣喜的拉着灵舞走了过去
“小舞，你咋这样害羞呢，我记得你没这么羞涩才对的呀？难不成是这里的气氛不好吗？”
刚刚内拉到椅子上坐着的灵舞就被小白将脸凑过来一副关心模样询问
“不不不，不是啊，我只是，没啥，没啥，你们继续你们继续”
自己说话都不知道说啥的灵舞只有抱起自己的杯子然后假装喝水
众女看见灵舞这番反应笑了起来也松了口气
众女：md，还好我们反应快，要是让这么天真单纯的小萝莉看见我们干出了某些不好行为的话就是罪过了
“对了，小舞，小青去哪了，她不是跟你一起的吗”
晓丽喝着茶只是轻轻的询问了这么一句，然后……
‘啪’
这是灵舞茶杯掉在地上的声音，灵舞并没有关注杯子掉地上为什么没碎，她关注的是……
“啊啊啊啊！我把小青忘在上面了！”
此时此刻，在城墙上方与众虫族一起吹着冷风的小青萝莉紧了紧衣服，露出一副困惑而又可怜的表情，自言自语道“小舞姐姐去哪了？咱怎么找不到她了”
晓玲等人走后，留在城墙上的灵舞和小青萝莉‘相依为命’，然后小青萝莉看着城墙外的一只蚂蚁发了一下呆，最后等她发完呆之后便找不到她的小舞姐姐了
（(ಥ_ಥ)拜拜了哈哈哈）


第九十四章  小火车——污污污
更新时间2019-05-19 23:55:47.0  字数：3085

 风中凌乱中的小青萝莉抓起了一把灰，然后无意识的丢进了瞪大着眼睛的虫灵族将军的眼睛里，引得虫灵族将军捂着眼睛痛哭流涕中
虫灵族将军捂着眼睛表示：真特么倒霉，我只是，我只是！唉！造孽啊啊啊啊啊！我的错！都是我的错！我的锅！我为啥这样嘛！啊啊啊！痛死老子了啊啊！
至于虫灵族将军为什么瞪大着眼睛，这点看痛苦的捂着眼睛打滚中的虫灵族将军后面的族人就可以看出来了，只见它们统一的看着虫灵族将军刚刚看见的地方，一脸的瞪大着眼睛，身体不停的躁动，在小青萝莉眼中，这就跟某个电视剧里喜欢跳舞，喜欢唱跳，rap的那个某人一样令人焦躁不安
‘恩！就是这种焦躁不安！’看着瞪大眼睛死死的盯着某处地方的虫灵族族人，小青萝莉在心中尖叫着，当然，她所说的相似得忽略那虫灵族族人那奇葩的动作
只见在小青萝莉眼中，虫灵族族人们统一的看着她的后面，然后有些族人呢趴在地上，背上是背着被绑住的手臂，趴在地上不说，还在不停的蠕动着，就跟在干什么似的
还有那个，半侧着身子倒在地上的那些虫子也是露出奇葩的某些动作，因为它们正蜷着身子，然后不停的把身子弄直又蜷缩起来，而且这个频率还特别的高
小青萝莉：咦，它们这是怎么了？怎么做出这些奇葩的动作？这到底是怎么了？好奇怪哦，虫族都是这样的奇葩吗？
“难道！是我的背后有什么奇怪的东西？”
想到了什么的小青萝莉慢慢的往前走着，脑袋上面出现了虚汗，一点点的将脑袋往后面挪动着，看上去就跟害怕到怕被打死的小猫似的（神特么像被打死的小猫似的）
就在小青萝莉以龟速慢慢的转动脑袋的时候背负着接小青萝莉下去聚会的高乐玲已经跑到了现场
当一到这里的时候，高乐玲就忍不住骂了局“沃日”
只见小青萝莉背后，一群外貌外形看上去就是美女或者姿色中上层的‘girl’们正用着它们的巨物在互相干些别的事情，这些巨物丢被它们的同伴用另一个专门排泄废物的地上给遮掩住了，但是即使是这样，那时不时露出一小部分某些奇奇怪怪的东西着实让高乐玲感到愤怒
尤其是小青萝莉即将转过来的小脑袋让高乐玲差点没一巴掌把那些正在干一些不耻之事的媚虫族给灭杀掉
“哪个热兵器做的结界，真的是费的一批，全是漏洞！才用了这点时间就让结界内的东西显露出来，半吊子结界都算不上，用这种结界的女孩只有当热兵器！”
手中默念了几个口诀的高乐玲因为某些原则问题，所以非常的气氛，并在嘴上对着那个施展结界的人进行了某些言语上的侮辱
这让在某个结界内正因为躲过一劫而欢快的喝着茶的某人浑身一哆嗦，然后茶杯再次掉落在了地上
“阿秋！谁在骂我呀？怎么了？难不成是我太优秀了？我就说罢我很优秀，我连结界都能弄，哇哈哈哈！”
捡起落在地上还完好无损的茶杯，顺便打了个喷嚏的灵舞愣了愣想了一下关于自己为啥会出现这些反常反应后仰天大笑起自己的‘英明神武’起来
“哦”
晓玲捂着头无奈的说着，一开始她是把媚虫族全部弄进黑洞里转移了，但是因为灵舞要求她把它们全部送进她建造的结界后，下了又将媚虫族给送了回来
“希望没啥事”
晓玲自言自语道，因为她在走的时候特意看了一眼这个所谓由大天才灵舞做出的结界，但是在发现结界不稳定后便不再管，反正等结界踏了她再随手实施法就是了，她到现在还没收到结界崩塌的消息，看来现在并没有什么事呢？
为灵舞那破结界居然能撑这么久的晓玲不停的为灵舞感到震惊的同时也为灵舞那好到爆炸的运气而感到人比人气死人
就这样，这个小插曲并没有打断她们这些人之间的欢快时光，但是晓玲不知道的是——紫曦施法制造的结界还有屏蔽某些信息的能力，以至于她并没有收到结界崩塌的消息，也没有按照她所想的，结界崩塌后她随便一个法印就修复了
（紫曦：关我什么事？我只是个看客，我什么也不知道，我的结界这么多功能不好吗？结界一出来本身就是这个作用啊！不然怎么叫结界呢？）
众女们原本在城墙上所站着的那块地方
“啊？你说什么，我没听见啊！”
在听到高乐玲的呼喊让她不要转过来后，小青萝莉反而加快了转动速度一脸开心的转头对着后面的小姐姐的回应道
“没啥没啥，什么也没有”
高乐玲尴尬的摆了摆手，这种事情怎么可能让小青萝莉知道呢？就是她看见了也脸红不已，要是让小青萝莉知道了那还得了，相信不用别人，他自己就把自己给自裁了
“总觉得先前有什么奇怪的？”
摸着下巴在这奇怪地方来回逛游的小青萝莉不解的问道 ，反正她干肯定，里面肯定有东西！肯定就是一些好的事情，所以高乐玲眼红的跑过来了！
“嗯哼！”
对着高乐玲一脸不满意的小青萝莉将脑袋别了过去嗯哼了一声，引起了高乐玲一脸的懵逼，她都不知道自己干了些什么，甚至于让高乐玲以为刚刚小青萝莉看见了，然后现在在怪罪她为什么没看好！为什么不弄快一些，所以以至于高乐玲都目的脸去看小青萝莉了
高乐玲的脸红加重了小青萝莉心目中的那个不切实际的想法，这件事真的就是她那么想的，肯定就是高乐玲眼红她这块地方即将出现的宝贝这才专门过来的！而且过来以后瞬间把好东西全部拿走了！
“对不起，我慢了一步”
高乐玲看着我双眼死鱼眼看着自己的小青萝莉虚汗都快冒出来了，为了表示自己知错能改，于是便走过去拉住小青萝莉的小手居然卖起萌来
（灵舞：我的天哪！居然卖萌啊！我的天哪！omg的！天哪！居然卖萌！天哪！这事情还有没有萌法！这什么事情嘛！居然在我面前卖萌！）
“没有没有，你很快呢！”
小青萝莉心里想着自己的好宝贝被高乐玲拿走了，于是语气上十分不客气，这让高乐玲觉得自己可能是真的引起小青萝莉生气了，毕竟让她看见那玩意儿，而自己那虽说看了那么一丢丢，但是那不算看好吧
“嗯嗯”
实在不知道说些啥的高乐玲非常的伤心难过，只好用嗯嗯来回应小青萝莉的话
看着高乐玲那副模样，小青萝莉心目中那颗怜悯之心全开，这时候高乐玲要是用悲惨的模样说自己想要她，那么小青萝莉都会毫不犹豫的把自己卖掉了
“啊哈？我我……没事的拉，其实那些好东西给你都可以啦，你先看见的就先给你吧，对了，那些媚虫族在哪？怎么还没从结界出来的吗？”小青萝莉慷慨的对着委屈的高乐玲说道
“啊？哦，恩，好的，没问题，那些媚虫族有一些别的事情”
一开始想歪了的高乐玲表示非常的震惊，因为她居然从小青萝莉嘴中说一些污污的话，最后，高乐玲听完以后表示：原来都是我想歪了啊？唉，这简单得了，她原来以为我拿到什么好东西了吗？不是那些露出肮脏东西的媚虫族吗？
高乐玲：唉，我就说嘛，小青肯定没看见那些东西，唉，多想干嘛，看嘛看嘛，我就说嘛，看我说的多对啊？一点都没说错，简直就是神算子啊
“我们还是先处理这些东西吧”
以为东西都弄好了的高乐玲一转头便继续捂着头不敢看后面了，以后后面那一个个脸上挂着仿佛身体黑掏空了的虫灵族让高乐玲感觉到了无奈以及……想杀了他们解解气
“算了算了，我还是好心肠，你们也进结界吧，不过呢，你们只能看，不能动，嘿嘿嘿嘿”
说着说着，似乎想到什么好玩东西的高乐玲开始诡异的笑了起来，笑着笑着就真的把虫灵族给送了进去，然后结界内原本一脸身体被掏空的虫灵族族人瞬间满血复活又开始动了起来，不过它们脸上的精神气却越来越弱，但是它们的眼睛却越来越亢奋
“切，什么东西这么好？笑的这么猥琐”
小青萝莉站在旁边，看着高乐玲脸上的笑容自然是就不开心了，想着是高乐玲拿了她的好宝贝的小青萝莉非常的不高兴，甚至想要把高乐玲给教训一顿
“没什么没什么，我只是想到一些好玩的事情而已，没什么事情啦，走吧走吧，我们去晓玲姐那里去吧，还有，顺便过去教训教训你家小舞姐，她居然把你一个人忘在这里了，这才是罪不可恕的呢”
自然想到小青萝莉因为什么东西而生气的高乐玲非常微妙的使用了灵舞作为了转移话题的目标，然后也是成功的……
“对对对！走走走！我要教训教训一下我家小舞姐！太不像话了！”
捏着小拳头鼓着腮帮非常可爱的小青萝莉气愤的说着
（拜拜晚安了哦）

第九十五章 ‘恐怖’虫族
更新时间2019-05-20 23:45:07.0  字数：3012

 （我来了！但是今天有点急呢！事情太多了呢！）
“对对对！走走走！我要教训教训一下我家小舞姐！太不像话了！”
捏着小拳头鼓着腮帮非常可爱的小青萝莉气愤的说着，在她心中，灵舞怎么能把她这个保护神给丢下呢？没了她，灵舞会被坏人暗箭杀死的！对吧？肯定是离不开她咯，这点，小青萝莉有种莫名的表示自己真的很厉害，甚至能把紫曦吊起来打！
“恩，很好，我们走吧”看着捏着小拳头气氛中的小青萝莉，高乐玲终于是露出了一口白牙笑了起来，在小青萝莉疑问的目光中又忍住不笑，然后拉着小青萝莉就往某个结界飞去，很快就消失在了城墙上
在她们所有人都离开那块城墙后，原本那块城墙的防卫军们还是没过来，因为他们以为他们的大人还在那附近，她们只是暂时离开了，以那些大人的神威，那些虫族根本就跑不掉，所以防卫军们并没有过去看守，当然也……
“大人！快醒醒呀！她们都走了！您身上没有枷锁，可以跑出去的！快醒醒呀！”
“就是啊！大人快醒醒呀！可以逃出去了！我们不用装了！她们都走了，您现在就能带我们离开呀！别装睡了好吧？我们害怕了”
在高乐玲带着小青萝莉离开以后，那些被困住的虫灵族族人们一个个都沸腾了起来，在一番吵闹以后没有吵醒它们的将军后，它们选择了语言吵闹外加哀求起来，因为现在没有它们的将军，它们还真的逃不出去
它们为啥要把它们熟睡的将军吵醒呢？这到底是道德的沦丧，还是虫性的泯灭？为什么它们要打断它们将军的美妙睡梦呢？这个问题非常的严重
（虫灵族族人：严重个头呀！是因为它的身上的绳子没了！它此时此刻身上没有一丝一毫的束缚，它不带我们走，谁带我们走）
“求求您了大人，快醒醒吧，您醒了以后我给您偷偷的抓来媚虫族的族人给你泄火可以吗？”
“我能抓一只！”
“我也能抓到一只”
…………
“我们加起来能抓到五十只媚虫了！大人！快醒醒吧！五十只媚虫呢！五十只媚虫一起服侍您呢！”
使用虫族语言的虫灵族族人开始使用了某些财色诱惑，而原本睡得正香的虫灵族将军动了起来，然后眼睛猛的一睁开，一个瞬间就跑过去将那个说最后那句话的族人给提了起来
“你说得可都是真的？你们就不怕虫族的法规？就不怕遭到媚虫族的报复？你们要知道，这样干了以后，就等于家族将你们抛弃，然后任由媚虫族怎么制裁你们”
举起自家族人以后，苏醒的虫灵族将军一连问了好几个问题，问的后者眼睛都开始直冒小星星，这些小星星瞬间在脑袋上围城一个圈不停的转来转去
而虫灵族族人被自家将军这么对待以后都只能一个劲的点头中，嘴上还发出，嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯额，对对对对对的这类声音，顿时说的虫灵族将军心花怒放
在得知自家的族人说的都是实话以后，虫灵族将军将自己提起来的那个给一松，然后，那人成功的着落，而它——虫灵族将军也是露出了自己那‘尖锐’的某物拿出来秀了起来，引起族人们一身骚动，纷纷夸大大大大 ，好大啊！
“只要将军能把我们救出去，大人的那东西就会很有用了呢，还有可能不够用，呵，大人要不要来一下？”
劫后余生的被提起来又丢下来的那个族人再次添油加火的说着，说的虫灵族将军那是叫一个心花怒放，简直现在就想真的来那么一下
只见虫灵族将军迈着它矫健的步伐，嘴里却留着不明的的白色液体傻笑的站在众人面前
而原本一个个想要追求虫灵族将军让它救自己等人出去的虫灵族族人们一个个口吐白沫站在那一动不动，就跟中毒被毒死了一样呢
“好！听你们的，谁出去以后给老子反悔的，就算老子被惩罚也要杀了你们这虫杂碎们！”
虫灵族将军非常不客气的对着自己的属下说真，它清楚的知道，要是出去了它们反悔了怎么办？实在没有办法的虫灵族将军只好先把招呼打好，不然以后要是自己啥好吃都没了，那还玩个屁呀！还不如跳楼死了算了！
“是的将军！”
“没错！就是这样！”
“是的，保证完成任务！我们的任务就是这个！我们肯定能完成的！您的任务希望您也能完成！这样可是公平的”
“对！我觉得也应该这样！这样才能增加我们的员工性，这样属于绝对公平的，没有一丝的异意”
“我觉得吧，赞同！就这么干，谁怕谁？”
“就是，来呀！干死她们！一群雌性动物，以后有机会绝对要弄死她们！”
“就是就是，出去以后弄死她们！这群垃圾，就没有打过架动过手的对手了吗？只会丢法诀有什么用？老子一近身一拳头打死她们！”
“威哥威武啊！厉害啊啊啊！大家快鼓掌呀！鼓掌呀！快点”
…………
在得知虫灵族将军将会带着它们逃跑的众族人都高兴了起来，由于心理的放松，它们原本已经憋了好久的话语又再次重新出现了，一片欢声笑语，就等着它们自家的虫灵族将军将它们给救出去了！
万事俱备只欠东风！现在就差虫灵族将军完成属于它的任务，这样它们其余的族人也能顺利的回到它们的安全区，也就是它们的老家，正处于虫族军国的一个稍微发展正常的地方
似乎是想到了什么的虫灵族将军满脸的斗志瞬间便没了，只留下一脸悲伤的模样，看上去真的是让人觉得可怜，最后，实在熬不住上下眼皮打架的虫灵族将军瞬间侧着倒在地上
原本还在为马上能回家以后而感到高兴的虫灵族族人脸上的笑容瞬间变得僵硬了，他们到底看见了什么？它们看见了什么？它们的救命稻草碰的一下就没了！碰的一下就没了！就这么倒在地上一睡不醒了！这是碰瓷吗？脑袋是大佬问问
所有的虫灵族族人此时此刻非常想要问候一下虫灵族将军的某些问题，不是说好了救它们出去的吗？怎么一下子又睡觉了呢？难道是价码不够？这不存在呀！它们的虫灵族将军在它们心目中便是个无色不欢的那种，绝对不可能干出这种事情来的！
这么一想到的虫灵族族人们瞬间变得紧张起来，因为它们想到了一个可怕的想法，而且这个想法可能就是最后的真相了！
“该不会就是这周围有什么她们布下的阵法了吗？”
一个虫灵族族人向旁边的族人轻声问道，她觉得这可能性非常大，大到吓人呀！这肯定就是真的了！就是周围有阵法！不然它们的将军怎么会无缘无故的忽然就倒下了呢！
“我估摸着是的，唉，大家还是稳住别动吧，就连将军中招后都这样，要是它们这些能力还是差的多的人中一次刀，那么它们这一群虫子都不用活了，妥妥的凉透了！毕竟实力差距在那！”
两人你一眼我一语的很快便将众虫灵族族人原本即将回家的喜悦给摧毁的一干二净，喜悦只是瞬间便变成了恐惧与绝望
此时现在所有在场的虫灵族族人脑袋里只有一个念头：等待死亡总是显得时间那么长，最好这等待的时候是等到我们自然死去，这样多好，这样一直活着当成俘虏活着总比被油炸死好多了吧？
虫灵族族人在悲伤，而它们的将军同样在悲伤，虫灵族将军在梦中梦到了一群彻底变成美女的媚虫族族人，这些族人那诱人的雌**官让在梦中的虫灵族将军浑身燥热起来，看的那些一直看着它的族人们又一个劲的紧张起来，纷纷在它身上擦擦汗
而在梦中是虫灵族将军因为这个擦汗而变成了，那些媚虫族美女正一个个的都趴在它身上做一些不可描述的事情
最后的最后，虫灵族将军真的昏迷了，只留下虫灵族族人看着自家将军面前那一摊灰白色的某小谭而发呆，发完呆以后一个个的捂着自己身上最重要的某部位瑟瑟发抖中
这边虫灵族们在发抖中，然后发抖发着发着，高乐玲所布下的结界成功的发动，将它们传到了那个弥漫着某些其妙气息的属于媚虫族大乱‘斗’结界的那个里面
当害怕中的虫灵族族人进入了某个结界以后，它们惊喜的发现自己身上的束缚被解开了，正到处飞来飞去寻找出口的它们被眼前的景物给吸引了所有的注意里，手上也开始自己动了起来
这个密封的房间里也传来了一阵微妙的气息，满地的灰白色某液体充斥着这个单项玻璃，而单向玻璃的另一头正是打的热火朝天的某媚虫族
（我靠，这样会不会被封呀！封了咋办？我就凉凉了呀，下次不这样写了）

第九十六章  之后的秘境
更新时间2019-05-22 09:35:54.0  字数：3176

 （(๑•́ωก̀๑)唉，码字咯码字咯，看我码字机登场）
————
在画面一转之后小青萝莉和高乐玲成功的到达了她们的目的地，某个未知名的结界
“哎呀，这什么破铜烂铁啊，丢掉，丢掉”
此时在某个未知结界内的晓玲正在从自己的百宝袋里寻找着她需要的某个小物品——某某奇怪棒，但是一直没有翻到的晓玲双手一起开动不停的将自己从百宝袋里捞出来的东西给丢到了自己身后，而那些被她丢出去的东西好像都有灵魂似的一被丢出去就到处飞了一圈后掉在地上，或者挂在树上，落进溪水里
不远处桃树上的紫曦默默的看着晓玲的做法，手指一动便给那些被丢出去的东西给加了隐蔽阵法，外加一些防御以及攻击的法阵
感知到自己身后传来的一阵法力波动，晓玲只是撇了一眼正倚靠在树上睡觉的紫曦，正在睡觉的紫曦感觉到了这股目光中转头一撇，两人的目光成功的交织在一起
罕见的，紫曦居然笑了起来，而晓玲也是微微的裂开了嘴角，两人同时的露出了笑容，视线的交织在一起没让她们感觉尴尬，相反，会心的笑容让两人原本因为争抢灵舞而尴尬的位置变得缓和起来
在晓玲火力全开的情况下，她自己也不知道自己到底丢了多少件由灵舞空间内那由苍穹宗弟子炼制出的低级或高级法器，以及灵器或者神器等等，反正按照她手的活动能力，晓玲估摸着大概就上万件宝贝吧，不过低级的法器比较多，毕竟是她苍穹宗又一批新人练出的，东西都不怎么好
最终，这片地方被晓玲和紫曦两人配合下成功的变成了众女走了以后的一片秘境，有许多人依靠这个秘境成功的用自己的性命赚到了自己以后生存的砝码，这个秘境充斥着危险，但是又是个机会并存的秘境
“呼，终于结束了！唉！真的是烦死人了！唉！我怎么那么倒霉呀！为什么每次都是我输呀！为什么啊！这不科学呀！怎么可能呀！我运气怎么就这么差！”
头上被画满着乌龟的灵舞丢下自己手中的牌，然后立马撒泼打滚表示自己不想继续下去了，打不过就是打不过啊啊啊！烦死个灵舞了呀！天哪！这问题到底出在哪里呀！
内心小人在心中打滚的灵舞非常的不解，为啥自己出啥就被打啥，就跟她们都知道她的牌似的！这根本不科学吧？
斗地主这东西，凭的就是运气，可是呢？灵舞这运气很好，每次都有非常好的牌，但是她一加大筹码（脸上被画多少只乌龟）之后，总是会有那么个人刚刚大了她的牌，然后她就输掉了，最后浑身上下都被画上了耻辱了乌龟的模样，这着实让灵舞生气以及生气，以及非常的生气！肯定是有鬼！
一想到关于有鬼，灵舞的眼睛变得犀利起来，按照和她打牌的人（小白，凌美）尤其是那个叫小白那个人的性子，肯定是出老千的料！
“你出老千了吧！”
灵舞跳了起来抓住小白的衣领非常气恼的喊着，她可是最讨厌耍赖的呢！居然有人光明正大的在她面前耍赖？不存在的好吧！要耍赖的人必须得教训教训！不让她知道花儿为什么那么红，那她这个耍赖终结者还怎么活呀？
“怎么了？有问题吗？”
站起来的小白看着手举得老高的灵舞不解的问道，她怎么可能是出黑老千的人呢？怎么可能？她可是出的白老千！在灵舞面前正大光明的用老千的呀！关她什么事！她可是正经人
“我是耍赖终结者，不许出老千！”
灵舞被挂在小白身上，但是气势上照样不输晓玲，语气非常的让人感觉到‘恐惧’的对着晓玲说着，真的是让人听了就觉得‘恐怖’，然后管不住自己的手和脚就往灵舞所在的地方靠近那么一段距离
“你是耍赖终结者？我的天哪！快过来！大家快过来呀！小舞居然说她是耍赖终结者！omg的！天哪！天道在上，大地在母亲在下，我听到了什么？耍赖大王居然说自己是耍赖终结者，这到底是道德的沦丧还是……（此处省略一百字）”
被灵舞那句我是耍赖终结者给震惊一下的小白瞬间反应过来，开启了对灵舞的一番言语讨伐，而灵舞也是成功的被小白给压制到脸色羞红，一副不敢看来自四面八方的眼神目光的模样
“够了！够了！不用说了！我知道错了！我知道错了！别说了！算我求你了！别说了可以不？我求求你别说了，我真的错了，我我我我，我给您道歉”
被小白一连串连珠炮给震惊到不敢说话的灵舞连忙捂着还在继续说这话的小白的嘴巴，一副哀求的模样看着她，并给小白一个很委屈的模样的表情，试图引起小白的可怜之心
“呸，耍赖大王又开始耍赖了呀！快看呀！还想卖萌耍赖？不存在的！我跟你说！不可能的！绝对不可能让你耍赖的！嗯哼！我才是耍赖终结者！”
享受着和灵舞两人犹如情侣之间的事情的事情的小白非常的开心，开心的不得了，开心到无视来自晓玲那充满杀气的眼神，开心到无视了紫曦手中正举得老高的镰刀
然后，一阵空间的扭曲，高乐玲和小青萝莉慢慢悠悠的走到众人面前
“哇塞，你们在干嘛？出什么事了吗？什么事情？加我一个，加我一个！一起玩呗！一起玩多好玩呀”
一出现现场的小青萝莉就兴奋的跑了过去抱住小白的手臂开心的叫喊着，而灵舞也是瞬间的眼睛放光紧盯着跑过来的小青萝莉，在小青萝莉刚刚晃了下小白的手臂以后一把将小青萝莉给抢了过来并向小青萝莉哭诉起自己怎么怎么被小白欺负了，巴拉巴拉了一阵，小青萝莉看向小白的眼神都变了
“小舞姐姐，别怕，看我来会会这个大坏蛋！嗯哼！居然这么欺负我家小舞姐姐，这是相死了吗？看我说死她！”
说完，小青萝莉的步伐变得嚣张起来，两步就走到小白面前（晓玲表示我一步就能跨过去，看来腿短真的好呀，看呀，还能多走几步，多好呀），然后挺起自己的胸口，非常嚣张的吼道
“你准备受死吧！等着被我说死吧！谁叫你说小舞姐姐了！这就是惩罚！”
说道这里，灵舞觉得小青萝莉整个人都开始变得高大上起来，一看就是属于王者的气息，一看便知这是个大佬，肯定真的能把小白给说死！这肯定非常厉害的大佬咯！
准备工作做好以后，小青萝莉抬头望向了小白
“我要开始骂了哦！小心被我骂哭哦”
在开骂之前，小青萝莉郑重的警告了一下小白，引得后者腿部瑟瑟发抖，不敢多说半句话
生气中的小青萝莉非常气愤的对着小白使出了恐怖三连击“你这只臭猪猪，超级大笨猪！笨猪猪！”
“哎呀，我是不是骂过头了呀？我可能是骂过头了吧，小白姐都被吓的风化了，咦，小舞姐姐你怎么也被风化了？你们怎么都风化了？这到底是怎么回事呀？天哪，谁帮我解释一下呀！这到底是怎么回事了呀？”
看着自己周围的人都是一副放毒遇到了鬼一样的模样，小青萝莉非常的不解，并报做团子状大闹了起来，因为她确实是不知晓这到底发生了什么，只知道，周围的人都风化了，忽然就风化了，然后就全部都风化了，而且好像风化过后还有有种石头裂开的感觉，这奇怪的感觉让小青萝莉感觉到了更奇怪了
为什么风化之后还会有石头裂开的声音呢？这个问题一直充斥着小青萝莉的脑袋里，这确实是个问题，她想着想着，然后便想出了神，一直想着这个问题甚至忘记了风化了的众人
原本风化过后被轻轻一拍就能醒过来的众女就继续在那风化等待着某个正在纠结为什么人风化后还有石头声音裂开，这个问题让小青萝莉感觉到非常困扰，一连思考了好几个小时
一旁在旁边终于是看不下去的紫曦捂着头，然后轻飘飘的飘到灵舞面前，然后看着灵舞那秀气的耳朵，于是便伸出了自己那秀气而又白嫩的右手，一下子就捏住灵舞其耳朵，然后一拉
“哦哦哦哦哦哦！痛死了！痛死了！”
一下子发出悲痛尖叫的灵舞瞬间从风化中醒来，并给众人来了个清醒buff，众人也是马上的清醒过来，然后纷纷为灵舞牺牲自我的表现点赞，而灵舞则是捂着耳朵痛苦的蹲在地上痛苦中
“小舞真好呀，居然这样做，真好啊，为了大家舍去自我，真的很棒棒呢，来抱抱哦，真的是好样的小舞，来波一个”
高乐玲一清醒过后就黏连潮红的抱着灵舞的背说着，嘴上夸个不停，手上的动作也并没有闲着，摸着灵舞的秀发享受着
“哎呀，多谢小舞呢，我们该怎么谢小舞呢？姐妹们快出来说下呀，怎么感谢小舞呢？”
晓丽用着官腔对着周围的人说着，而灵舞听到众女要感谢自己，瞬间来了精神，腰不疼了，耳朵不疼了，就连屁股也不疼了唉！
双眼目露期待之色的灵舞死死的看着众人，生怕自己一个没注意感谢奖励就没了
而众女也是转过身去，非常‘严肃’的考虑起了奖励
（(๑•́ωก̀๑)(๑•́ωก̀๑)拜拜咯哈哈哈哈，来不及了来不及了呀！）

第九十七章 奖励奖励
更新时间2019-05-22 23:54:33.0  字数：3074

 什么奖励是件大事，是一件非常大的事情，反正灵舞是这么想的，一般这种肯定是个非常好的奖励，好到她根本无法拒绝的奖励，于是前一刻还捂着耳朵尖叫的灵舞瞬间变成了正常姿态，一副乖巧模样的看着众女的嘴巴在遥远的地方动来动去
“我觉得这个奖励肯定非常的丰厚！肯定是这样的没错了！我猜的一般都准的很！”
透过一些小缝隙，灵舞看着众女嘴巴在那不停的动着，甚至时不时看自己一眼，此情此景，灵舞高呼了一声灵舞万岁，灵舞发财记！
“好了没有啊！快点啊！等不及了，好想要快点要奖励啊！”
结果众女们启动了一个单独隔音结界，在里面，众女嘴上不停的动着，眼睛也是一边往灵舞这边的情况遥望一下，看的灵舞都不敢动了，灵舞觉得这奖励可能并不是什么好事呢？但是这样呢，灵舞又说不通自己，这奖励怎么可能不是好事呢？这要是还不是好事
“我可能想多了”
捂着自己一直跳着的右眼，灵舞表示自己的担心都是假的，根本就是自己在瞎乱想，唉，没办法，负责大脑幻想的那块区域太活跃了！
心里无奈着的灵舞一边驱赶着自己脑袋内一些奇奇怪怪‘奖励’，一边双眼时不时的往众女所在的位置望去，此时灵舞的想法
‘什么什么？奖励是趁我睡觉，然后把我xxx了？拜托，怎么可能，这肯定是假的，这个什么奖励pass掉！真的是，我的大脑乱想东西真给力’
‘啥？给我喂xx药？然后众女把我给群j了？这可能吧？哎呦，我这思想哦，一天天的在想些什么东西呀，这个什么奖励肯定不是真的，忘掉这个，忘掉这个！’
‘恩？这个想法靠谱点，给我个大蛋糕，啥？我的天哪！这靠谱吗？给我个大蛋糕，然后在里面放**药？然后调教我？让我成为一段时间的x奴，最后再通过法术把我变回去，并忘掉这段经历？我的天哪！这都是些什么奇怪的想法！为什么这些想法都出现在了我脑海里！’
…………
每当拒绝一个脑袋内的一条想法的时候，灵舞就会摇头一次，到了最后，灵舞已经变成了拨浪鼓形态，过了好久好久，灵舞脑袋里那些股奇怪的想法这才没有了，可是变成拨浪鼓的灵舞表示自己已经停不下来了！头上那早上被晓玲绑的双马尾也此时仿佛变成了抽鞭不停的抽在灵舞的双颊上面
此时此刻，众女已经讨论完了，完事后撤掉结界，一脸懵逼的看着抽自己脸的灵舞以及下巴都快被磕到地上的晓玲
众女：怎么了怎么了？小舞疯了吗？这怎么回事？小舞怎么忽然就开启了自虐？这到底是啥意思啊，看不懂呀，难道这里面有什么猫腻吗？还是她知道我们的奖励是啥了呀？没道理呀！
“唉，小白，我们那计划是不是被小舞知道了？”
高乐玲用胳膊肘捅了一下小白的腰部好奇的小声问道，说实话，她是真的奇怪，自己先前和众人商量的时候就感觉被监听了一样，这下小舞这奇怪的表现令高乐玲不得不陷入了一次沉思中
“我觉得好像也是，莫不是她有穿透结界的办法？但是这又不对劲呀，我设置的结界并没有收到被入侵的反馈呀！”
小白用着小到蚊子都听不见的声音回应着高乐玲的话题，她也在好奇呢，这到底是咱回事呀，一脸懵逼
晓丽和凌美也是纷纷的摇头表示自己并不知情，自己也很懵逼呀，尤其是凌美，她清楚的记得自己在一分钟之前看灵舞的时候，灵舞还是很正常的呀，为什么忽然就这样了呢？
“这是个问题呢”沉思了许久之后的小白用着正常的声音大小说了一句
经由高乐玲那句话提醒之后的众人脑袋里同时出现了一个想法：莫不是灵舞已经知道等下她们要送给她一个蛋糕，然后在里面放某个情药？然后把她给xxx了？
而此时，始作俑者却终于是睁开了她那双紧闭的双眼然后轻轻的飘到灵舞面前，双掌开动，一下子就将拨浪鼓状态的灵舞的猫头给固定住了
“好了，好了，她们给你的奖励来了，别胡思乱想了”
尽量用着温柔语气的紫曦非常的温柔，温柔到甚至于让灵舞觉得自己遇到了属于自己的那个天使
先前紫曦听着那个结界内众女的讨论内容，然后表示非常的不爽，于是便轻微的施点小法术让灵舞也能听到里面的内容，但是她也没想到，这个曾经，她的主人，那个称霸人仙神三界的王居然会是以为她听到的都是假的，都是自己脑袋内的想法，还差点为这个差点让自己的灵魂脱离主导身体，这是个什么样的存在？
在树上一直装睡，沉默了许久的紫曦：我家小主人看来是真的离不开我们姐妹们了，这智商，可能以后就算恢复了实力也只能是个弱受，咳咳，没有，我没说主人坏话，我只是实话实说而已，我想说的就是——小主人离不开我们了！不然就这样，恐怕被人当成了什么r什么bq之后还要感谢别人！
“噢噢噢，没事了呀没事了呀”
渐渐马力变小的灵舞脑袋不转了，但是双眼却是进入了小星星时代，一直摇晃个不停，看的众女一阵心疼
众女：唉，我们是想要非常温柔的让你昏迷，让你意识沉迷，然后再好好的温柔对待你，你为何要这样作贱自己呢？看看这小星星在眼睛里转呀转的，好难受的啊，心疼啊，本应该在手上的小宝贝居然受到了如此对待，心真的很痛啊！
“妈咪妈咪哄，小舞姐快快醒来”
小青萝莉看完学着在华国看过的叫什么活佛济公什么什么鬼来着的叫法，在喊完以后，小青萝莉随手从地上捡起一根板凳然后一下子对着灵舞呼了过去
“啊？哦，恩？啥？我去！夭折了！杀人了！杀人了！”
刚刚才恢复一些意识的灵舞忽然眼睛一凝，她看见了什么？只见一根脸庞大小的凳子朝着她那白嫩嫩的小脸飞过来，吓得她尖叫着连忙往后撤了好几步
“嘿咻，看嘛，看我的方法多灵呀”
看见灵舞彻底清醒过来之后，小青萝莉开心的丢下了自己手中的板凳然后在灵舞恐惧的目光下跳到灵舞身上挂着，这也让灵舞感觉到莫名的压力，尤其是小青萝莉那幼小的身躯在自己身上动呀动的
“我的奖励呢？”
没有去管挂在自己身上的小青萝莉，灵舞非常激动的对着那一堆众女问道，她可是期待这个奖励期待了好久好久啊！（也就几分钟）这下终于可以得到这个奖励了！
“奖励？啊，噢噢噢，呵呵呵，这样啊？奖励，奖励这就给你，这就给你啊，没得事的，给你的会给你的”
呆呆的看着灵舞与小青萝莉以及紫曦三人温馨的撒狗粮，然后被灵舞那惊喜而又充满着期待的声音给强制打断了，看着满脸期待之色的灵舞，小白端出了自己手中早已准备好的蛋糕然后递到了灵舞面前喊道“这是你要的大大大大蛋糕，贼好吃的，快尝尝吧，没有添加任何添加剂，是我们亲手制作的哦”
“哇塞，亲手制作的呀？看来我很荣幸呀，那我就不客气了，我开动了哦”
拿着紫曦递过来的小勺子，带上小餐巾围脖，灵舞感觉自己的胃口大开，准备对着浮在空中的大蛋糕就是一顿操作
“慢着！这个还没有撒上去，我先撒上去先，这个东西可是非常重要的！”
忽然高乐玲站了出来拦着众人说道，不死心的她准冒险试一试，反正又不会死，对吧？要是成功了呢？可是随即来自紫曦的杀气让她感觉自己的嘴真的该抽几下了！太特么作死了！真的是不作死就不作死！
‘啪’
只听见啪的一声，高乐玲就飞到了树上一动不动，就跟个死人一样，要不是那时不时颤抖的身子，没人相信这是个活人
“没事没事，我先前就撒了，这就是个调味的，好了好了，吃吧吃吧没事的”
始作俑者——晓丽就跟没事人一样搓了搓自己的拳头解释了一遍，可别误会，她可是没有欺负高乐玲呢，她这可是在救高乐玲呢，没看见紫曦脸上那都已经布满的沙掉她的表情吗？为什么还这么狂呢？这么作死怎么可能活的长嘛
“啊？哦，恩！晓得了！那我开吃了？来来来，小青妹妹，晓玲姐，紫曦姐，大家一起来吃呀非常好吃的”
一口吃掉一大口的灵舞嘴上面沾满了奶油，一脸遐逸的对着周围那些正在流口水的众女喊到，毕竟她自己一个人在那吃多不好意思啊，大家一起吃才有意思嘛，看看高乐玲，人家都在流口水了，就连小白姐都在吞口水了
众女：我们确实是想吃……但是我们想吃的是人，而不是蛋糕，真的是太诱人了啊啊啊啊！
（灵舞：虾米？她们要吃我？怎么办怎么办！她们怎么会是变态食人魔啊啊啊！太恐怖了吧！）
（各位晚安了哦，么么哒～(^з^)-☆）

第九十八章 蛋糕机缘
更新时间2019-05-23 23:49:52.0  字数：3092

 并不知道小白等人真正想要的是她的灵舞表示，蛋糕真的很好吃，简直好吃到爆炸了！就连她的‘后宫团’成员们也觉得好吃到爆炸了！
“来来来，一人吃点，一人吃点”
灵舞在众女眼中略微显得有些微妙的眼神下举起看一把巨大无比的砍刀，然后嘿咻嘿咻的就把那个蛋糕给砍成了好几截，再精准无误的将分好的蛋糕装进盘子里邀请众人来吃
而看见这一幕的某高乐玲自诩为对灵舞是属于作恶多端那种，看见了这一幕以后连忙往自己浑身上下摸了一个遍，生怕某人已经将她像切蛋糕一样给切成好几截，那样就好玩的多了，可以说的是‘人生巅峰’了
“来来来，大家都来吃呀！”
晓玲用着漂浮术将那些装着蛋糕的盘子给漂浮在空中，自己拿着一块蛋糕用着玉制的叉子将蛋糕一点一点的送进自己嘴里，有多美味就吃成多美味的样子，也是成功的转移了众女的注意点，免得让众女一直在吃灵舞这件事上纠结下去
“吃蛋糕吃蛋糕，吃吧吃吧”说完，小白率先的拿起自己面前的那块蛋糕，然后呲溜的给吃进了嘴巴里，刚吃进去就流口水，让剩下的人纷纷认为这个随手变出来的蛋糕真的很好吃，于是纷纷的咬了一口，最后，众女除了吃完后懵逼的小青萝莉以外都露出了幸福的表情
“有那么好吃吗？”
看着众女面上的表情，灵舞有些不解的摸了摸自己的小脑袋，难道这蛋糕真的好吃到如此？可是她只吃出这蛋糕好吃呀！
于是灵舞便不信邪的又拿起了一块蛋糕，duang的一下喂进了自己的嘴巴里
“恩，麻麻咧咧的一点都不圆润”
再次吃了一块蛋糕的灵舞表示，蛋糕很好吃，但是没至于让众女露出那副幸福的样子，那么问题到底出在哪呢？恩，这是个问题，这个问题引起了灵舞的沉思
露出幸福模样的众女意识交流中
小白：看吧看吧，我没骗你们吧，好吃不？简直是好吃到爆炸
高乐玲：对呀对呀，好好吃呀，感觉好幸福，感觉人生已经到达了巅峰，感觉人生已经到达了高潮！唉！好羞羞脸哦
晓丽：自己猥琐就直说，说成这样真的好意思吗？你们慢慢聊，我先退出了，一群变态，真的是，我都被你们搞糊涂了，看来我得先去抱住小舞舔，哦不，正常的抱住小舞，不舔
小白：小舞的魅力真大呀！把晓丽都给搞成这样了？原来的正经晓丽呢？没了吗？
凌美：各位大佬们，你们继续聊，不就是蛋糕上面有小舞身上的气息吗？各位大佬至于这么激动吗？
高乐玲：呸！你这就不懂了，你先前露出的表情比我们还夸张，你怎么不说了？我觉得这点可以说下！
…………
在内心心机众女们正在互相聊着天，吹着牛，但是表面上却是拿着蛋糕在那吃着，反正那个蛋糕够大！肯定够吃的！
“话说她们说的蛋糕上面为啥会有小舞姐的味道呢？恩，这是个值得我小青学者需要探究出来的一个问题，看来我小青学者又要进入沉思模式了”
被高乐玲无意间拉入意识交流区的小青萝莉冷冷的看完众女说完了这一切，最后单手撑着下巴有些疑问的自言自语道，随即便进入了沉思模式中
“喂喂，你刚刚有没有听清楚小青在说些什么啊？”
吃着有些灵舞身上味道的蛋糕的小白问了旁边那个忙着将蛋糕塞入自己口中的高乐玲，手上的动作也并没有停下来，反而是更加提速了一些
“我怎么知道这些？反正我吃这个蛋糕就跟在吃小舞一样，越吃越上瘾，问问这香味感觉就跟小舞的体香一模一样啊！”
并不想因为自己思考而停下自己手中动作的高乐玲并没有去思考一下小白说的那些问题的原因，反而是直接开启了双驱动直接像传送带一样将蛋糕传入自己嘴巴之中，连嚼都不带嚼的就吞了下去，简直是要吓死一个灵舞
“我的天哪，这么吓人的吗？太可怕了吧？你们继续想一想，我先吃了”
凌美凑了过来短短的说了一句，然后打声招呼之后便继续进入了那片蛋糕海之中，不知为何，她总认为这个蛋糕谁能把它给先吃完就会有惊喜似的，至于灵舞身上的气味让她疯狂？不存在的好伐！自家妹妹身上连哪些地方有痣她都知道的一清二楚的
（凌美：嘘，这些事情还是不要说出来了，说出来我怕这些疯狂爱恋我妹妹的人给打死了！
众女：我们已经听到了哦！准备受死吧！紫曦大姐先上，弄死她！这个肖建仁太贱了！贱到令人发指！应该侵猪笼！    凌美：救命啊啊啊啊！）
众女并没有考虑过为什么蛋糕根本吃不完，越吃还越多了，相反一个个的把自己嘴里一个劲的塞入蛋糕，而而且这个蛋糕貌似还是被加入高乐玲先前想要假的那种药粉来着
此时，就站在吃惊到捂着嘴巴的灵舞身上的紫曦将高乐玲被小白给拍掉的那个药瓶子拿在自己手中荡丢来丢去的，而原本是满剂量的药剂也是变成了只有十分之一不到
“这次，整死，你们”
露出自己那白泽牙齿的紫曦非常开心的说着，并在摸着脑袋一脸懵逼脸色的灵舞转过头来以后继续装出自己高冷的模样，被紫曦拯救过一次的灵舞将紫曦看做自己的天使，现在看上去还真的就像那么一回事
“你们还吃的下去吗？我吃不下去了”
高乐玲拿起一块蛋糕塞进自己的嘴巴里，一边艰难的塞着，另一边问着旁边的小白以及晓丽两人
“吃不下去了，但是我还是想要吃，不吃身上就热的不得了”
小白摸了摸自己那丝毫没有起伏的肚子回复着高乐玲的话语，说来也奇怪，她们的肚子居然被蛋糕给填满了？她们不是能迅速的消化食物的吗？可是肚子也涨起来呀！什么地方都没有问题呀！可为什么就是有一种饥饿感呢？更可怕的是，她们貌似都有了饥饿感，但是就是还在继续吃下去
看了一眼旁边已经快被撑到翻白眼的晓丽，小白觉得这件事可能并没有那么简单，但是手上的动作并没有让她陷入思考之中，手仿佛不受控制一样将蛋糕一个劲的往自己紧闭着的嘴巴推
“混蛋呀！呜呜，救命啊！呜呜，我不想吃了！呜呜呜呜，别喂了，我们知道错了！呜呜呜呜呜呜”
终于算是想清楚事情的一切起因以及结果的小白嘴里一会儿被塞进一个的情况下趁着那个缝隙对着离自己不远处的紫曦以及灵舞喊道
“…………还好我撤的早”
而在一旁看着晓丽小白高乐玲三人求饶场面的凌美发出了一句幸亏的声音，她在吃到一半的时候就发觉事情不对劲，于是便靠着自己的意志力挺出了蛋糕的控制，站在一旁看着三人而发呆中
“紫曦姐姐，咱们是不是有些过了？她们也没干嘛呀？就是一些非常小的事情啦，没得事的！晓玲姐姐，快过来帮帮忙解释一下啊！”
双手拉着紫曦的衣裙摆的灵舞用着哀求的语气对着紫曦说道，她可不是为了高乐玲，她这举动纯粹为了小白那个后宫成员以及晓丽这个后宫成员呢！为了营救自己的后宫，灵舞甚至于还拉起了晓玲跟自己一起求饶
“要不大佬我们就算了吧？”
心里虽然暗中窃喜晓丽以及小白这几个人遭受到如此对待，毕竟先前她们是怎么欺负晓玲的，晓玲还是没有忘记，但是迫于灵舞，晓玲昧着自己的良心也加入求饶阵营
能看见不同东西的紫曦并没有理她们，相反，看着正在流着泪吃蛋糕的三人而思考着什么
在灵舞甚至于晓玲也看不见的一处领域中正发出了一些微妙变化，甚至于晓丽小白高乐玲的灵魂开始了扭曲起来，灵魂之源在不断的壮大之中，很快便到达了仙灵境的顶峰
而这时候的晓丽以及小白，高乐玲三人早已进入了口吐白沫的状态，甚至手诡异的举起蛋糕继续塞进了那张嘴里
“解”轻轻喊出一句话的紫曦紫曦饶有兴趣的看了一下正在三**旁边思考着东西的凌美，这个人以后看来并没有那么简单，不亏是四大神兽之一朱雀之源，也终于有个四大神兽之一的样子了！单靠毅力抵住那个被她施法的蛋糕的诱惑力
从昏迷状态清醒鬼来的晓丽小白高乐玲三人互相看了一眼，刚刚她们一从昏迷醒来便发现了一件领她们震惊的事情，她们居然看见了自己的灵魂已经到达了仙灵十层，这意思就是她们以后只要灵气够，分分钟上仙灵十层咯？
“谢谢！”
反应过来的众女还是非常有报恩的对着紫曦鞠了一躬，然后满脸欢喜的原地打坐开始消化了起来
“你们的机缘”紫曦脸上上面无漏出任何的表示
说来也巧，紫曦并不知道那个蛋糕居然有微量的增加实力的原料，然后紫曦原本想要增加那个**药一百倍药力，结果却施展在了蛋糕上面，然后……剩下的就是众女们的灵魂狂飙之记
（晚安(☝｀˘ω˘)☝）

第九十九章 粉色小天使
更新时间2019-05-24 23:31:44.0  字数：3176

 兴奋过后总是平静，因为兴奋的事情就那么少点，众女表示虽然自己灵魂已经到达了仙灵十层，但是她们的修为还是算了，因为晋级一次所需要的庞大灵气可不是她们暂时能够吸收的
“等以后有时间了去苍穹宗看看吧，那个空间里可是真正的变成了一个类似于人类城市了呢”
闲下来坐在草坪上的晓玲对着还稍微充满着兴奋之感的众女们说道，嘴里叼着一个狗尾巴草手上抓着一只兔子的耳朵摇摆起兔子身体的晓玲此时此刻显得十分的休哉悠哉
“苍穹宗？有些耳熟，但是总是想不起来了！这是什么宗，我怎么从来没有听说过”
正在喝着由紫曦掏出来的酸奶，灵舞放下了手中的吸管然后用双手挠着头一脸正经的说着，刚刚在刚刚听到苍穹宗的时候，灵舞感觉到了一种莫名的熟悉感以及亲切感，她想要知道这到底是为何？
“不知道就算了，别去想了，我能还是想想给你提升实力啊！要不也给你也来那么多蛋糕，然后你也能突破极限，成就无与伦比的力量，驾驭你的后宫团，天天过着没羞没躁的生活”一道声音，一句话像鬼魅一样出现在了灵舞的耳朵里，而灵舞听完以后接连点头，因为这句话确实是说道灵舞的心坎上面去了
“嗯嗯，也是，唔，不对劲！是谁！谁在说话！”
接连点头的灵舞忽然抬起投看看一下正在继续交谈着其他事情的众女，然后稍微的思考一下，脑袋终于没有短路的她忽然大叫了起来，并向着四周张望着
而原本无所事事的众女看见灵舞无缘无故的对着空气大喊大叫一个个的都停了下来盯着灵舞，而灵舞还没发现她们的反应继续跟那个貌似只有她听到的声音斗了起来
“啊哈哈哈！她们可听不到我的声音哦！只有你一个人哦，比如像这样大叫她们都听不到的哦，啊啊啊啊啊啊啊！就这样，她们都不会听到的，怎么样？喂喂，你没事吧？”
那个声音在灵舞大叫了几声以后再次出现，并嚣张的对着灵舞炫耀起了自己的特殊性，惊天一叫，叫的灵舞浑身上下每个毛孔都选择就紧闭自己连接外界的通道，惊天一叫之后那个声音看向了满眼小星星倒在不知所措的晓玲怀里的灵舞，表示自己并不是故意的，自己只是想要炫耀炫耀一下下而已
“看来只能又回到她的脑海里继续聊了，表层意思都没了，只有深层意识还有呢”
那道声音在众女们没有听到的前提下又消失了，不过并没有处于众女行列的紫曦淡淡的撇了一眼灵舞的方向，好半天以后才张开嘴说道“看来我创造虫族对于小舞的帮助为零，这么快马上就能完全融合了，唉，看来真的要学学于曦姐变得成熟点了，别在露出一副高冷脸了”
这声音非常的小声，小声道并没有一个人或者兽听到，但是元身并不属于人或者兽的晓玲其实属于是属于灵的一种，她清晰的听到了这句话，而紫曦好像也没有掩盖似的让晓玲完全听清楚这句话
听完紫曦的话后，聪明的晓玲自然清楚紫曦的用意，而以紫曦的实力以及精神程度怎么会犯这种低级错误，又或者又如何让她能听到？这明显的是故意而为之，目的就是让晓玲听到
‘不惜一切代价帮助紫曦以及于曦培养灵舞’
忽然这几个字一下子出现在了系统中，而此时身为系统操作者的晓玲自然知道这条消息到底是谁发出来的！这只能是她的制造者以及创造者——天道弄出来的！如今连天道都如此说了，这更加让晓玲相信了自己心中那个想法，而灵舞的真确定位也被晓玲定位到与天道评级甚至比天道还要强的存在！
灵舞的脑海意识内
这里阳光明媚，植物生机勃勃，青草绿油油的铺在地面上，而在青草们的中央正躺着一个小巧玲珑的人，那个人忽然醒了过来一脸的懵逼，过了一会儿以后，这个人开始摸起了自己的脑袋，嘴巴也终于是张开了说了醒来的第一句话
“滋，耳朵好痛呀，脑袋晕晕的，刚刚那是什么鬼声音那么大是想让我变成耳聋吗？还好没被吓死，不然我连后宫成员都没怎么动几下就死翘翘了那还得了，岂不是会很丢脸啊？”
醒来的正是灵舞，此时的她醒来的第一件事便是拍了拍自己的屁股，然后一个鲤鱼打滚滚到了地上，接着再一次乌龟翻身再次翻倒在地，不过灵舞并没有在乎这些小事，开始自言自语的说了一大堆，也有种莫名的庆幸，庆幸自己没有死去，不过那庆幸的理由却让人觉得这人是个惹不起的色狼
“刚刚对不住了，没控制住，可咳咳咳！好了好了，咱们说正事吧，我们……”
那道声音再次出现，灵舞蹭的一下翻起来，一起身便看见了一个粉色的小天使，当时灵舞脑袋还懵了一下，怎么还有粉色的小天使，先前的黑白配小天使去哪了？不会融合成看眼前这个粉色天使了吧？这么厉害的吗？
“别，可别说什么正事了，你先说你为什么叫我鬼来？还有我的黑白小天使被你怎么了？不会被你给绑架了吧？哼！我告诉你，如果真是这样那就真的……太好了！万分感谢你送走了那个黑小天使！”
强行打断了粉色小天使巴拉巴拉一些事情的灵舞一本正经的停顿了一下，然后兴奋的大叫起来，因为那个欺负她的黑小天使总于是走了啊！这样她以后就不怕被打被骂了！太棒了！
“你说什么？老娘还在这，你想干嘛？想要造反吗？”
正在灵舞为黑小天使终于消失的而感到开心的时候，又是一道声音传来，传进灵舞耳朵里的时候让灵舞浑身一个颤抖，真的是惹不起惹不起，那个大佬又回来了，这要怎么办？刚刚还说她坏话来着，这可怎么办？凉拌吗？
“大佬，大佬好”
千言万语还不如一句话的灵舞默默的低了头喊了一声大佬好，这时候不可强攻，只能是示弱，为此，灵舞表现的有多下等就有多下等，看的跟着黑小天使一起吃咸的白小天使有些惭愧的捂着自己的头，她记得她以前没这么逗以及怂呀？怎么就……唉
（黑小天使：真的没有吗？你确定吗？我好像记得清清楚楚你好像当时就是这样的吧？我想我没猜错，hhh
白小天使：住，住嘴！再笑今晚就不让你上床了！（脸红））
“你们继续，我看着，来，来我这里看戏，我看看这小家伙要耍什么鬼花样，真的是一点都不乖，乖乖的当个xxx不就行了吗？”
说话自带屏蔽字眼的黑小天使丝毫没有给灵舞留下半分样子，以往在白小天使这样，这下在新出来的粉色小天使也是这样，反正灵舞此时只在管着流汗了，其他的啥也不知道，被骂就被骂了呗（如果骂你是**你会咋样？灵舞：可能吗！不存在的！根本就不可能好吧！）
拉着白小天使走到一旁的黑小天使还真的看起了粉色小天使和灵舞之间会咋样，甚至还端来两个小板凳让白小天使先上座，然后自己再坐下，看上去还别有一番奕志
“咳咳咳，刚刚对不起，有些激动，所以，但是你目前的疑问应该只有我为什么找你了吧？很简单的事情，就是有个东西要转赠给你，必须你的意识接受才行，不然根本就给不了你，至于什么东西，你可以放心，这个你接受以后实力会得到质的提升，而你也可以到达一个新的世界，一个全新的世界，一个拥有伙伴们陪伴一起走下去的世界！”
用着演讲稿形式的粉色小天使说的灵舞一惊一乍的，说的灵舞眼睛逐渐开始炫放起了光彩并逐渐变得狂热起来，看来事实证明，演讲稿在特殊的气氛之下的作用大到不可想象，然而在灵舞变得狂热以后，黑小天使将一段非常热血的bgm给关掉了
好一刻，从狂热状态醒过来的灵舞狠狠的瞪了一眼黑小天使，似乎在说她放这种让人热血沸腾的bgm为啥！不然她刚刚也不会在没问副作用的情况下就接受这个什么所谓能提高她实力的东东了
“看我干嘛？再看我信不信我把你波光丢床上去然后叫高乐玲过来教育你一顿？”
看着灵舞那传来的幽怨小眼神，黑小天使的眼睛顿时变得威严起来，直接瞪了回去，似乎再说看看是你的瞪更强，还是我的瞪更强
“我，我错了”
黑小天使的惩罚一出，灵舞浑身就打了个颤子，想起高乐玲那痴汉模样，灵舞就一阵后怕，要是自己真的落入那样的人手中，肯定是个非常恐怖的事情，虽然灵舞想要上人，但是不代表她愿意被人上啊！
“接受吗？这东西将会赐予你实力以及荣耀！再问一次武极剑神你是否愿意接受这份你的实力？”
粉色小天使没有去管黑小天使与灵舞之间的战争，反而是非常严肃的踏出她那粉嫩粉嫩的一脚，然后吧唧的摔到了地上…………
“我……不知道说啥了”
原本因为粉色小天使那严肃的语气而也严肃起来的灵舞看着摔到在云上的粉色小天使挠了挠头不知道该说什么了，原本让她感到疑问的什么什么剑神也被她丢到了脑后
（拜拜了哈！终于是提前码好一回了）

第一百章  叽叽叽
更新时间2019-05-25 23:59:31.0  字数：3081

 沉默是金，沉默是保命之根本，沉默能让灵舞活命，原本灵舞大可接受那个什么能让她实力暴涨的东西，但是灵舞偏偏开口说了一句，让本来就因为严肃失败的粉色小天使感觉到气上加气，并决定把气给撒到灵舞身上
（灵舞：我的妈哟，我说了啥了？我就说了那么一句话至于吗？我的天呢？我到底做错了什么！）
“你过来！东西自己来拿！我不会送到你手上的！”
重新站起来，连衣服都不带拍几下的粉色小天使顶着灵舞的脸庞非常气呼呼的双手叉着腰让灵舞过来拿，双手叉腰的鼓起腮帮子模样让灵舞好一阵迷糊，也让她明白自己的身体到底有多大的威力
‘看来我是高乐玲她们太变态了，是哥魅力太大了呀，嗯哼，这谁顶得住呀，我自己本人都顶不住，唉，好可爱呀，顶不住咯顶不住咯，我过去吧’
这么想着的灵舞似乎对以前高乐玲的那些变态举动释然了，反正也就那样了，被同样吸引到的灵舞当然会选择原谅那些变态咯
蹦哒蹦哒，一步两步，脚步逐渐变得嚣张的灵舞走出了三只小天使都认不出的魔鬼步伐，看的三小天使一个劲的捂脸，互相推着
“这是你认识，我不认识她”
黑小天使戳着白小天使的小脸憋着嘴问道
“我不认识她，这应该是她认识的吧”
白小天使捂着脸，然后手指指着粉色小天使对着黑小天使说着，说的粉色小天使也跟着反驳了一句“不是你们认识的吗？我可不认识她”
“你们在说些什么！我上不去了呀！我刚刚就飞不了了，我已经到了你们脚下了，你们下来把那个什么东西给我呀！”
正在互相推灵舞到底是谁认识的三位小天使被一句话给强行的打断了，只见灵舞正仰着脑袋在下面看着她们三，然后三小天使瞬间进入暴怒状态
“有没有人跟你说过，你在这意识空间里面，想的什么等于是说的什么？我们都能听到的！”
粉色小天使举着一桶白色的不明液体非常气愤的冲着正仰着脑袋看她的灵舞
“啊？我……我，我没说什么……我错了”
两只手中指不停互相戳的灵舞显得像个犯错误的小孩子似的对着天上的三个小天使道歉中
“咳咳，没说什么？恩，哇塞，那个黑小天使居然穿的是黑色蕾丝边唉，这边这个白色蕾丝唉，粉色蕾丝，恩不错不错，这是谁说的”
黑小天使手中出现了一个小锤子轻轻的拿在空中飞舞几下，时不时的对着空气一敲，然后一座大山上就留下了一个锤子模样的印记，在这种情况下，黑小天使仍然不慌不忙的对着灵舞说出了刚刚她想的那句原话
而原本态度诚恳，一副乖宝宝模样的灵舞脸色忽然一红，她刚刚只是那么一想而已啦，没有想什么，就是一个念头那么一闪而过啊！真的很无辜啊啊啊！
“放心啦，不会打你的啦，不过嘛，嘿嘿嘿，现在呢，我们要看一个东西，不给看的话是不会原谅你的，那个能让你迎娶白富美，走上神之巅峰的东西也不会给你的！”
黑小天使眼咕噜一转，拉住白小天使和粉小天使嘀咕几句后，三人转过身来，由黑小天使代表发言
“我……我可以拒绝吗？”
条件很诱人，但是一直以来就被感觉很像是晓玲的黑小天使给做弄的灵舞有种不好的预感，并没有接受这看上去只要是个人都会同意的条件
拒绝了黑小天使的‘好意’之后，灵舞心中那股不祥的预感并没有消失，反而是变得更加的浓烈了，然后……她就感觉自己飞天了“哟呵，给你脸面你不要了呀，非要逼我亲自出手呀？看变装！”
灵舞身上金光一闪，然后原本白色萝莉长裙装变成了白色萝莉短裙
“别担心就换了个裙子呀！激动干嘛？好了，不换了，就这样，我就换了裙子，其它什么都没有换的！”
黑小天使拍了拍灵舞的小脑袋，轻声细语的说着，似乎自己真的没有干什么似的，不过黑小天使敢拿自己的性命担保她真的没有动什么，就是真的只是换了一件裙子而已！
“啊哦，就换了裙子呀，那没事，那能不能放我下去，啊呀呀呀呀！裙子！裙子飞起来了！”
在身上东拍拍，右打打的灵舞发现自己的重要位置还在，里面的内衣裤也没换，所以对于黑小天使说的话还算是信了三分了，但是还是要求下去，因为黑小天使真的是让她感觉到大大的不安心呀！于是强烈要求下这趟黑机，但是紧接着灵舞就感觉到一股来自下方的气流，然后自己的裙子就飞起来了，而且还是唔都捂不住的那种
“omg的！快来看呀！居然是小熊，天哪，多大了，还穿小熊？我的天哪！啊哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 小熊，啊哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 我是真的被笑死了，我的肚子好疼啊”
上升气流的始作俑者就是黑小天使，现在的它呢正忙着捂着肚子大笑中，而白小天使和粉色小天使也是憋着忍住不笑，就是不能笑的太没淑女了，不然可就真的丢脸了哦，不过白小天使的脸上却有些红了起来，也不知道为什么，难道又是黑小天使在暗中作怪？
“笑什么笑！小熊怎么了？小熊多乖呀？”
被黑小天使以及粉色小天使的模样给弄的有些尴尬的灵舞扬起了自己的小手八字，想要给这两个人，不，两个小天使一个小小的教训
“哦豁，你还想要动粗是不是？是不是想要被打了？恩？想要动手是不是？穿着小熊的girl你要动手吗？想要试试我手中的好东西吗？我这可是绝对绝对的好东西，绝对会让你很舒服的！”
黑小天使手里拿着一个奇奇怪怪的东西在灵素面前晃悠，一边晃悠一边嘴上不停的说着，说的它手上的东西就跟神器是一样的东西，而为了演示一下这个神奇有多么厉害，黑小天使甚至于还打开了上面的一个按钮，然后一阵wongwongwong的声音传来，看的灵舞一脸的懵逼，也不知道自己该怎么说了
“这东西……有什么用？”
看着黑小天使手中的那个玩意一打开后粉色小天使和白小天使莫名脸红，甚至于双腿打颤，灵舞便知道这个东西并没有她想的那么简单，肯定是个很厉害的东西！不然怎么可能让那两个大佬精灵感觉到害怕呢？
“这个啊，你要不要试试啊？”黑小天使并没有回应灵舞的问题，反而是诱惑般拿在灵舞面前晃呀晃的，吓得灵舞一个劲的后退，生怕自己身上被碰到那奇怪的玩意
“嘿嘿嘿，就试试嘛，能让你以后不穿小熊穿蕾丝的好东西呢”
按到手中那根奇怪东西的最上面按钮的黑小天使拿着颤动到令人感觉到恐惧的速度，然后灵舞退一步，黑小天使前进一步
“够了吧，她还是个孩子”
这个时候，白小天使站了出来双手拦在黑小天使面前，然后对着黑小天使义正言辞的说道，脸上的红晕也是变得正常起来，整个人看上去特别的威严
“好吧，那就算了，那个，粉色小天使那个，过来把东西给小舞吧，还有，你，下来有你好受的！嗯哼”
手里再次变出一把在灵舞眼中莫名其妙却十分其妙的‘武器’，黑小天使对着白小天使‘威胁’道，脸上的笑容可以明显的表现出黑小天使内心的想法
“啊噢噢噢，好的好的”
被眼前的一幕震惊到了的粉色小天使有些懵逼的从懵逼状态下清醒，然后快速的飞到灵舞面前，什么也没说就将一个盒子丢到灵舞手上，然后怜悯的看了白小天使一眼之后迅速的消失了
粉色小天使：抱歉了，我帮不了你，你好自为之吧姐姐，我想你应该学会享受了吧？
白小天使：我真的……我真的受不了呀，臣妾真的做不到啊！能不能绕过臣妾！
“你慢慢看看，我们在旁边看着，有事叫我们”
并没有去理跑的飞快的某粉色小天使，黑小天使拉着白小天使的手默默的到一边看着灵舞有什么反应去了，黑小天使将一只手背在白小天使的背后看上去非常的温馨，可是只有白小天使才知道自己背后现在到底正在经历些什么样的磨难，但是为了不教坏小孩子的灵舞，白小天使选择了红脸外加紧咬嘴唇不敢发出一声声音
而另一边的灵舞
“哇塞，这到底是啥东西，看上去好高大上的样子呀！这木头不简单呀，这盒子看上去更不简单呀！都是我没见过的一些特殊材质呢！”
灵舞摸着那个被粉色小天使丢下的木头盒子一脸震惊的说道
（说的就跟你知道什么东西是好东西似的，摸上去很高大上就是高大上了？这什么逻辑啊？灵舞：我说的，咋滴？不行吗？就是我说的，咋滴了？来打我啊！打我啊啊啊啊！来呀！嗯哼！）
“快打开看看吧，好东西哦”
黑小天使还在旁边为灵舞打开那个盒子和努力了，反正这个盒子里的东西是真的让你很惊喜，非常的惊喜呢！让人惊喜不断的东西很好呢！


第一百零一章  绑带
更新时间2019-05-27 22:08:38.0  字数：3050

 （(╭☞•́⍛•̀)╭☞来了）
“快打开看看吧，好东西哦”
黑小天使还在旁边为灵舞打开那个盒子和努力了，反正这个盒子里的东西是真的让你很惊喜，非常的惊喜呢！让人惊喜不断的东西很好呢！
听到黑小天使诱惑的话语，灵舞非常激动的将木头盒子上面的锁给扳断，然后随手一丢丢到黑小天使的头上，黑小天使脸色只是微微变了一下，并没有做出表态，眼睛盯着灵舞的一举一动中
锁一开，灵舞就迫不及待的将盒子给打开，然后一阵金色的光芒从盒子里露了出来
灵舞：哇呀呀呀哟！好闪呀！简直是闪瞎了我的眼睛！我的眼睛要瞎掉了啊啊！
双手捂着眼睛的灵舞的灵舞慢慢的张开了蒙住自己眼睛的手指，通过手指缝看那个传说中的宝物到底是啥，谁知道木头盒子居然凭空漂浮了起来，刚刚在灵舞眼睛处，这也让灵舞打断了偷偷看里面到底是什么东西的心思
“看来只有靠摸的了！”
说完灵舞便撸起自己的衣袖，然后舌头舔着嘴唇将手放进了那个还在继续冒着金色光芒的木头盒子里面
木头盒子里面放出那光芒万丈的东西即将出示，灵舞摸到的是一个非常小巧是个类似于丝带的东西，这让正在摸索这到底是个啥玩意儿的灵舞浑身一颤，这怕是哪咤的混天绫！
灵舞：我曾经迷恋过哪咤传奇，现在就能让我拥有一个哪咤的神器了吗？这也太好了吧！我可是把哪咤传奇全集看了三百遍的‘男人’！
然后灵舞满怀激动的将那个她心中想的混天绫给拿了出来
“？？”
看着自己手中那两个绑带，灵舞用手掂量掂量，发觉这确实是两个普通的绑带，并没有任何的什么类似于变大变小这种
“嘛也，难道这个绑带很牛？需要什么口诀？”
仔细的研究了一下这个绑带以后，灵舞根据先前的金光得出，这个绑带并没有她想的那么简单，于是灵舞再次实验了起来
“妈咪妈咪哄！芝麻开门！如意如意用我心意，快快显灵！绑带大爷，求求你了，您老人家快快显灵一次行吗？嗯哼！再不显灵我一刀把你们砍成四节！大爷，我错了，求求您老人家快出来吧，收了您的神通吧！”
试用了千万种开启方法，灵舞就连软硬丢使用了，但是那个绑带依旧丝毫变化也没有，然后灵舞就那么一丢，绑带居然自己飘起来了，这又是一个信号，灵舞立马开启了求饶模式
然后在灵舞的激动中，那两根绑带动了起来，看的灵舞一脸的激动，这是她寻找到了开启办法了吗？不然为什么那两根绑带会朝着她飞过来呢？
然后在灵舞满脸激动之下，那两根绑带就那么直愣愣的飞到灵舞头上，然后biu的一下将灵舞原本绑着双马尾的头绳给biu烂，自己绑了上去
“好，好厉害呀！我感觉自己浑身充满了力量”
头上的绑带在自动绑定以后变成了粉红色，看的灵舞又是一脸激动，因为电视里粉色的都是大佬，比如某某夏娜（那不是红色的吗？跟粉色有关系吗？灵舞：哎呀，不要在意这些细节拉！都一样的一样的），然后灵舞就感觉自己的脑袋变轻了起来，就感觉自己要起飞似的
灵舞：好嗨哦，感觉人生已经到达了巅峰，感觉人生已经到达看高潮，白富美，后宫团，上百万的后宫团，朕来了！
“哈，哈，哈，我变强了，阿达！”
左一拳右一拳的灵舞感觉自己这个时候能直接把大佬黑小天使给一巴掌拍死，为了显示自己的威风，以及让黑小天使对她产生忌惮，最后就一拳头对着她面前的一棵树锤了下去
在灵舞愣眼的时候，最后一拳给打出去了，灵舞已经没有力气连续这种敲打，而且那么说居然就跟没事树一样，依旧挺足，看的灵舞现在就想拿一把斧头将木头切成木棍一样
“这棵树有问题，咳咳咳”
灵舞咳嗽着说着，这棵树按照她的猜想是应该等下就咩了，然后等了半天之后，灵舞也不算搜寻着目标，终于盯上了一颗小树苗顿时眼睛一亮，看开她应该是打定觉醒欺负那颗小树苗了
“好了好了，不用试了，我可以明确的告诉你，我们从来不说假话，我们说好就是好，你怎么就不信我呢？这个绑带就是里面的东西，东西很好，看你怎么用了，反正我觉得挺不错的”
黑小天使慢慢飞到双眼正盯着某些东西的灵舞面前，然后给灵舞解释看一次，接着再次摆着一张脸，这一次黑小天使甚至于漂浮的比先前还要高那么一公斤小米座椅吧？
“其他东西，我瞅瞅”
将手伸进，了解一下，灵舞也是变得聪明了起来，反正黑小天使的话就是不可信，为了保证事件的正确性，灵舞选择了伸出手检查一下先，不然以后到家以后是提心吊胆的
这一次灵舞搜的非常仔细，非常害怕一个不小心她的奖励就少了一大半都被别人给吞进去了！这是不允许的！她一定能找出来的！
最后灵舞并没有找出来，也是顺利的在黑小天使那里再次吃了一点土，不过问题不大没事，反正她实力不是增强了吗？那她现在也是很厉害的大佬了！
“唉，看来就真的只有这个什么绑带了，还是阔裤分的，这可怎么办？”第一个大点的小孩已经可以，但是小孩子就是小孩子只关注穿什么，用竖直，但您应该早点做，反正吃的肯定要给她吃，要让做成美国人的站她们那边
“我先走了啊”
双马尾在自己头上啪呀啪的，灵舞表示自己可以出去了吗？好处没唠叨，但是却接连遇到坏处 这到底是为什么呢？没有人知道，只有灵舞清楚的只是自己要是现在不马上走的话会有咋样的后果，而那个后果有什么恐怖之处，灵舞也知道的一干二净，反正现在不走肯定是个危险的咯？
“你出去慢慢研究那个绑带，学好了以后我再进来，你们加油，你们是最棒的！”
灵舞喊着响亮的口号就准备逃离这个是非之地，因为这个地方她可能很危险呢，就是她要掉下来等我时候，然后其他地方的分都开始来我来拍张，何止是尴尬，尴尬死了！
“拜拜咯！我退出去了”
这一次并没有像上戏一样灵舞找不到出口，这一次的出口可以说的上灵舞想要出去立马就能出气了，慌着逃跑以及想要出去探究自己的绑带除了变色和变形态，以及变成那绑带上面刚开始见面的biu的一下灵舞那可是灵器的绑带居然被丢进火里了，没事没事，小事情小事情吧！
“出去吧出去吧”
这一次黑小天使非常的遐逸，反正它只知道一些无关紧要的，没有会打扰您休息的！我真的一点都不能进去吗？你们都进去很这他们那些人是感谢什么呢？！
“哎呀，又要天黑了么？那我是不是需要些什么东西啊？哦，我想起来了，还有最大的功率，哇塞，来吧，自己躺上去，不要逼我出手哦，我好久没出手了，自己tuo”
“哦……好的，轻点……我怕疼”
…………（哈哈(ಡωಡ)hiahiahia ）
“这两个绑带除了biu之外啥也没有，这到底是个什么玩意呀，搞不懂，咋办呀，总不能丢了吧？丢了就太浪费了呀？可是真的就别的作用了吗？明明看上去那么高大上来着，结果却是这样，唉十分的失望，垃圾绑带，丢了罢了！”
说着，灵舞将自己头上绑着的头绳给拿了下来，然后一丢，灵舞的双马尾也是瞬间变成了银色长直，而灵舞还叉着腰哼了一下来表达自己的不满，然后在灵舞震惊的目光中，被她丢出去的绑带再次飞了回来将她的头发再次扎成看双马尾，一个银色的双马尾萝莉只是在一瞬间全开了直接！
“好东西呀！原来这个这么好，居然，居然，居然可以这样啊？以后可以拿这个解闷了呢！嗯哼！”
灵舞摘下自己头上绑着的绑带，然后又丢到地上，还没接触到地上的时候，绑带再次落了回来，落到了她的身上，然后灵舞再次丢出去……绑带又立马飞了回来，灵舞就这样丢又丟的又丟，然后来回飞个不停的绑带也是速度慢了一些，似乎有点累了似的
“累了？可能吗？这怕是假的绑带吧？怎么会累了呢？这肯定是假的！这里面肯定有某种方法，要是我也将这个应用到社会上，那么我的零食钱再也不用愁了唉！”
语气说的异常坚定的灵舞捏着自己手中的绑带整个人丢变得坚毅起来，就跟一个大佬要觉醒了似的，当然，这个需要主动忽略她说的什么零食钱有够了，再也不用担心零用钱不够用了…………
“我特么想要杀人了啊啊啊”
某处的黑小天使发出了一声咆哮，似乎是为了表达自己的不满
（哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 就这样了哈，我实在是晕的不得行了，我需要睡觉了，忍不住了，真的忍不住了啊，太困了啊）

第一百零二章 哗啦啦
更新时间2019-05-31 10:21:31.0  字数：3094

 “行了吗？应该摸索够了吧？就一个绑带吗？”
正在灵舞正摸着自己的下巴思考着该怎么让这种绑带复制出来然后卖给社会上的人好赚取零用钱的时候，一道声音从她的右耳传来
“唔，什么东西都没有，唉唉唉，你怎么知道我进去了的？你好奇怪呀”
头上绑着两根绑带的灵舞刚开始还下意识的回应，但是到了后面，她貌似发现了什么不得了的东西，首先，问她的人是——紫曦姐，然后她好像知道她的意识空间里发生了什么，最后，紫曦姐不是话很少吗？怎么忽然变这么多了
对此，灵舞抛弃了询问紫曦为什么的想法占了脑袋里是大半脑袋
实在被灵舞用着萝莉星星眼给看的一脸不舒服的紫曦并没有说话，而是默默的从自己空间里拿出了一个木头盒子出来
“哇塞！这个盒子？这个盒子！我的天哪！”
看着出现在自己面前那个木头盒子，还有自己那暴力破坏的那把锁也明晃晃的挂在上面，灵舞止不住的叫了起来，因为这个木头盒子居然真的是她丢弃在她意识空间里的木头盒子
“大佬就不一样！大佬，对的，那个绑带，我是真的看不出有什么作用，好像除了这样，这样这样，然后就没用了，说好让我实力变强的呢？我一直没看见的”
知道紫曦也知道自己在意识空间里才出现的木头盒子，那么灵舞也就不藏着掖着了，乖乖的叫了声大佬好，然后就开始在紫曦面前比划着自己那个绑带目前她知道的作用
看着灵舞将手中的绑带丢掉，然后手一抓，绑带又飞回去，然后再丢掉，再一抓，绑带又飞回来了，这样玩着玩着灵舞居然入了神，停不下来似的……
对此，紫曦只能捂着头表示有些无奈，而不知所以的众女们则是饶有兴趣的看着灵舞与紫曦这一对到底要干嘛
“这个，你先内视看看你目前的境界”
紫曦捂着头对着还在继续将绑带玩着丢掉又收回来的游戏说着，然后便沉默不语，她要让灵舞自己来，这也是她成长的一部分，而不是自己直接告诉她
“好戏要来了吗？收拾收拾，我们可能要离开这里了，快去收拾东西去”在一旁看着的晓玲转过身对着正在看着灵舞发呆而发呆的众女小声说道
“啊？走了啊？这种高高在上的感觉我还没体验够呢？不是有虫族吗？虫族副本我们还没打呢！我们出去会不会被人虐呀”
高乐玲一听，顿时就不爽了，在这里她走在哪都有人敬畏她，崇拜她，她想要萝莉就来萝莉，想御姐就有御姐投怀送抱，想要来多少就有多少，出去以后还有可能遇到境界比自己强的人，那么出去……干嘛？
“笨蛋啊！你现在的境界，出去以后还怕什么？狂吸收灵气就够了啊！到时候横着走！”小白一个暴栗就打到高乐玲的头顶上，而觉得小白说得对的高乐玲也不跟着灵舞一样双手抱头蹲地，相反眼睛却是亮了起来，慌慌张张的出了结界收拾收拾东西去了，她还要跟她在外面包养的小萝莉道别呢！
“唉，真的是够了，我去收拾玩具去了哈”
小青萝莉无奈的摊了摊手搜的一下便消失了
“你们继续准备，我们就看戏吧，我看戏玩嘿嘿”
“我觉得看戏不错的，我也看戏”
“嗯嗯！我们都看戏”
“嘘，小声点！小心又被紫曦把我们的话传送给小舞了，这个结界上次可是就失灵了的！”
“OK！小声点！都不要说话了，大家要看戏的就看戏，要收拾东西就去收拾东西！别在这讲话了！不然把小舞吓跑了拿你们试问！”
“是的！”
…………
发布了一系列保护之不让灵舞感觉到异常而导致没有好戏看之后的人任务之后，晓玲带着一票人偷偷的隐身了，然后端着小板凳坐在上面磕着瓜子看戏中
——转折线——
内视中
正在内视的灵舞表示自己到底看见了什么？omg的！我的天哪！她看见了什么！这到底是什么鬼！
内视之后，灵舞惊喜的发现自己的体内的灵气貌似有点牛皮啊！居然变成了龙的模样在自己经脉内飞舞，等等，那是什么？居然是一只凤凰在后面？好像在追赶前面那条龙似的，然后那条龙加速了，紧跟着凤凰的后面出现了一只……一只玄武？而且那个玄武跑的居然比凤凰还快几下就追上了凤凰，然后跑到龙的旁边给了龙自己的……龟壳，然后龙的速度瞬间变快，突破天际
“喵喵喵？我看见了什么？”
灵舞一脸懵逼的从内视中醒来，她刚刚内视的时候得出了两个结果，第一个是她自己此时的状态不属于修真大全里任何一个境界，第二，她现在的实力非常强大，而且这股气息和晓玲她们身上的气息非常像  第三，她的身体里好像有什么奇怪的东西似的相信除了龙，凤凰，玄武肯定还有其他的圣兽神兽！
“看完了？恩，恭喜你，你戴上绑带后成功的从小渣渣变成了大渣渣，目前是仙灵八层！比我们仙灵六层，七层还要高，厉害了哦”
被再次进入话少模式的紫曦一瞪眼，正处于隐身状态静静的看着这一切发生的晓玲一个浑身哆嗦中从隐身状态退了出来留着汗对着灵舞庆祝外加讲解了一番
“噢噢噢，我是大渣渣吗？我不是比你们强呀，我不应该是大佬吗？”
当得知自己现在目前的境界比晓玲她们还要高的灵舞想要搞事情，被她境界还低的人嘲讽不得行，灵舞自然换是忍不了，一个群魔乱舞就将众人吓住，然后一瞪眼气势汹汹的说着，刚开始说的时候众人都是静静的看着，接着就被灵舞给真的吓住了，连忙叫灵舞大佬，而灵舞也换死非常的满意仰着脑袋跟个骄傲的孔雀似的
“虽然你境界我们高，但是你打不过我们呀！我们一个仙灵六层的都能吊着打你！你的战斗技巧太差了！完全不得行！随便一只弱鸡都能单挑你！你说要不要给你报个紫曦牌培训？”
好心好意的晓玲继续为灵舞解释着，解释解释着就开始羞辱起灵舞来了，而受到屈辱的灵舞在看见晓玲那娴熟的将什么东西给搬断之后，灵舞是非常害怕的躲了起来，接连点头，似乎是看见魔鬼在对着她挥手似的
“报一个吧！”
能变强的办法，灵舞自然非常开心，开心到飞起，终于可以变强了！但是灵舞会将这些事情告诉给众女吗？这不可能！怎么可能然后他们知道……
“好的”
紫曦啥也没说就说了句好的，然后就没再管了，也幸亏灵舞旁边有面镜子也不说个名字，恩，还可以，好很好看！外观真的好好看啊！
“报一个最魔鬼的一个训练哦！”
灵舞丝毫的没有慌张，相反还有些小激动，，一下子就冲着紫曦将什么什么最恐怖的训练给包了厂子，这简直是大佬的行为，试问谁会有这么大的魄力，一个人单训练和大家一起训练的结果肯定是不一样的，这也是为什么上学的时候有那么多人？而单个培训的时候学习成绩肯定大学大家一起学习，这就是一种习惯问题，是个人都会犯错误的
“啊哈哈！好的，好的，那我们就等着大佬学完魔鬼式训练再找你们吗？我觉得还OK，我们正常情况就是了，反正还有四个的嘛，怕毛啊！”
“就是就是，怕啥子茶，把所有的单子打着黑转头她的了！”
“走吧，从现在开始，我要吓你开心训练了！别生气哈！我是对你好的啊！千万千万别生气，这是最主要的啊！千万千万别生气！”
话又变得不正常的紫曦为灵舞解释着，看的灵舞再次一脸懵逼，很奇怪为什么少话大佬如今却变成了多话大佬，当然了，反正也不怕对吧？
“好的，那我们就先进训练了！你们所有人坐在地上，都老老实实坐好，我们一起进入灵舞那个空间啊！千万别棒这个，没有零食发的哦”
晓玲站了起来拍了拍自己的屁股，然后打了个响指，瞬间隐身的人全部都显性了，而高乐玲怀里则是抱着一个布娃娃飞了回来，而小青萝莉也是一脸懵逼的抱着怀里的娃娃在那想怎么自己回来的这么快，这一定是个错觉的啦，怎么正在收拾的她搜的一下就回来了呢？就真的是搜的一下回来了！
“哎呀，别纠结那么多了，走吧，训练去了，我们这也是为外面的大赛做准备呢！是时候去参加大赛了！训练小舞的同时我们也要训练的啊！总不能看着她被训练，而我们在旁边吃着爆米花看戏啊？”
晓玲拍了拍懵逼中的小青萝莉说道，语气非常的缓和，听得小青萝莉耳根痒痒
“知道了，走吧，我们也去陪小舞姐姐训练吧！”
小青萝莉释然的一笑，既然解释清楚了，那就没啥了，开开森森的一起陪着灵舞训练去了，在小青萝莉心里总不能让她家小舞姐姐一个人遭到紫曦的鞭策吧？再怎么也要她和她一起才行啊！不然她还怎么当她的守护之龙？
（拜拜了！卡时间真准哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia ）

第一百零二章 哗啦啦
更新时间2019-05-28 23:59:17.0  字数：3097

 “行了吗？应该摸索够了吧？就一个绑带吗？”
正在灵舞正摸着自己的下巴思考着该怎么让这种绑带复制出来然后卖给社会上的人好赚取零用钱的时候，一道声音从她的右耳传来
“唔，什么东西都没有，唉唉唉，你怎么知道我进去了的？你好奇怪呀”
头上绑着两根绑带的灵舞刚开始还下意识的回应，但是到了后面，她貌似发现了什么不得了的东西，首先，问她的人是——紫曦姐，然后她好像知道她的意识空间里发生了什么，最后，紫曦姐不是话很少吗？怎么忽然变这么多了
对此，灵舞抛弃了询问紫曦为什么的想法占了脑袋里是大半脑袋
实在被灵舞用着萝莉星星眼给看的一脸不舒服的紫曦并没有说话，而是默默的从自己空间里拿出了一个木头盒子出来
“哇塞！这个盒子？这个盒子！我的天哪！”
看着出现在自己面前那个木头盒子，还有自己那暴力破坏的那把锁也明晃晃的挂在上面，灵舞止不住的叫了起来，因为这个木头盒子居然真的是她丢弃在她意识空间里的木头盒子
“大佬就不一样！大佬，对的，那个绑带，我是真的看不出有什么作用，好像除了这样，这样这样，然后就没用了，说好让我实力变强的呢？我一直没看见的”
知道紫曦也知道自己在意识空间里才出现的木头盒子，那么灵舞也就不藏着掖着了，乖乖的叫了声大佬好，然后就开始在紫曦面前比划着自己那个绑带目前她知道的作用
看着灵舞将手中的绑带丢掉，然后手一抓，绑带又飞回去，然后再丢掉，再一抓，绑带又飞回来了，这样玩着玩着灵舞居然入了神，停不下来似的……
对此，紫曦只能捂着头表示有些无奈，而不知所以的众女们则是饶有兴趣的看着灵舞与紫曦这一对到底要干嘛
“这个，你先内视看看你目前的境界”
紫曦捂着头对着还在继续将绑带玩着丢掉又收回来的游戏说着，然后便沉默不语，她要让灵舞自己来，这也是她成长的一部分，而不是自己直接告诉她
“好戏要来了吗？收拾收拾，我们可能要离开这里了，快去收拾东西去”在一旁看着的晓玲转过身对着正在看着灵舞发呆而发呆的众女小声说道
“啊？走了啊？这种高高在上的感觉我还没体验够呢？不是有虫族吗？虫族副本我们还没打呢！我们出去会不会被人虐呀”
高乐玲一听，顿时就不爽了，在这里她走在哪都有人敬畏她，崇拜她，她想要萝莉就来萝莉，想御姐就有御姐投怀送抱，想要来多少就有多少，出去以后还有可能遇到境界比自己强的人，那么出去……干嘛？
“笨蛋啊！你现在的境界，出去以后还怕什么？狂吸收灵气就够了啊！到时候横着走！”小白一个暴栗就打到高乐玲的头顶上，而觉得小白说得对的高乐玲也不跟着灵舞一样双手抱头蹲地，相反眼睛却是亮了起来，慌慌张张的出了结界收拾收拾东西去了，她还要跟她在外面包养的小萝莉道别呢！
“唉，真的是够了，我去收拾玩具去了哈”
小青萝莉无奈的摊了摊手搜的一下便消失了
“你们继续准备，我们就看戏吧，我看戏玩嘿嘿”
“我觉得看戏不错的，我也看戏”
“嗯嗯！我们都看戏”
“嘘，小声点！小心又被紫曦把我们的话传送给小舞了，这个结界上次可是就失灵了的！”
“OK！小声点！都不要说话了，大家要看戏的就看戏，要收拾东西就去收拾东西！别在这讲话了！不然把小舞吓跑了拿你们试问！”
“是的！”
…………
发布了一系列保护之不让灵舞感觉到异常而导致没有好戏看之后的人任务之后，晓玲带着一票人偷偷的隐身了，然后端着小板凳坐在上面磕着瓜子看戏中
——转折线——
内视中
正在内视的灵舞表示自己到底看见了什么？omg的！我的天哪！她看见了什么！这到底是什么鬼！
内视之后，灵舞惊喜的发现自己的体内的灵气貌似有点牛皮啊！居然变成了龙的模样在自己经脉内飞舞，等等，那是什么？居然是一只凤凰在后面？好像在追赶前面那条龙似的，然后那条龙加速了，紧跟着凤凰的后面出现了一只……一只玄武？而且那个玄武跑的居然比凤凰还快几下就追上了凤凰，然后跑到龙的旁边给了龙自己的……龟壳，然后龙的速度瞬间变快，突破天际
“喵喵喵？我看见了什么？”
灵舞一脸懵逼的从内视中醒来，她刚刚内视的时候得出了两个结果，第一个是她自己此时的状态不属于修真大全里任何一个境界，第二，她现在的实力非常强大，而且这股气息和晓玲她们身上的气息非常像  第三，她的身体里好像有什么奇怪的东西似的相信除了龙，凤凰，玄武肯定还有其他的圣兽神兽！
“看完了？恩，恭喜你，你戴上绑带后成功的从小渣渣变成了大渣渣，目前是仙灵八层！比我们仙灵六层，七层还要高，厉害了哦”
被再次进入话少模式的紫曦一瞪眼，正处于隐身状态静静的看着这一切发生的晓玲一个浑身哆嗦中从隐身状态退了出来留着汗对着灵舞庆祝外加讲解了一番
“噢噢噢，我是大渣渣吗？我不是比你们强呀，我不应该是大佬吗？”
当得知自己现在目前的境界比晓玲她们还要高的灵舞想要搞事情，被她境界还低的人嘲讽不得行，灵舞自然换是忍不了，一个群魔乱舞就将众人吓住，然后一瞪眼气势汹汹的说着，刚开始说的时候众人都是静静的看着，接着就被灵舞给真的吓住了，连忙叫灵舞大佬，而灵舞也换死非常的满意仰着脑袋跟个骄傲的孔雀似的
“虽然你境界我们高，但是你打不过我们呀！我们一个仙灵六层的都能吊着打你！你的战斗技巧太差了！完全不得行！随便一只弱鸡都能单挑你！你说要不要给你报个紫曦牌培训？”
好心好意的晓玲继续为灵舞解释着，解释解释着就开始羞辱起灵舞来了，而受到屈辱的灵舞在看见晓玲那娴熟的将什么东西给搬断之后，灵舞是非常害怕的躲了起来，接连点头，似乎是看见魔鬼在对着她挥手似的
“报一个吧！”
能变强的办法，灵舞自然非常开心，开心到飞起，终于可以变强了！但是灵舞会将这些事情告诉给众女吗？这不可能！怎么可能然后他们知道……
“好的”
紫曦啥也没说就说了句好的，然后就没再管了，也幸亏灵舞旁边有面镜子也不说个名字，恩，还可以，好很好看！外观真的好好看啊！
“报一个最魔鬼的一个训练哦！”
灵舞丝毫的没有慌张，相反还有些小激动，，一下子就冲着紫曦将什么什么最恐怖的训练给包了厂子，这简直是大佬的行为，试问谁会有这么大的魄力，一个人单训练和大家一起训练的结果肯定是不一样的，这也是为什么上学的时候有那么多人？而单个培训的时候学习成绩肯定大学大家一起学习，这就是一种习惯问题，是个人都会犯错误的
“啊哈哈！好的，好的，那我们就等着大佬学完魔鬼式训练再找你们吗？我觉得还OK，我们正常情况就是了，反正还有四个的嘛，怕毛啊！”
“就是就是，怕啥子茶，把所有的单子打着黑转头她的了！”
“走吧，从现在开始，我要吓你开心训练了！别生气哈！我是对你好的啊！千万千万别生气，这是最主要的啊！千万千万别生气！”
话又变得不正常的紫曦为灵舞解释着，看的灵舞再次一脸懵逼，很奇怪为什么少话大佬如今却变成了多话大佬，当然了，反正也不怕对吧？
“好的，那我们就先进训练了！你们所有人坐在地上，都老老实实坐好，我们一起进入灵舞那个空间啊！千万别棒这个，没有零食发的哦”
晓玲站了起来拍了拍自己的屁股，然后打了个响指，瞬间隐身的人全部都显性了，而高乐玲怀里则是抱着一个布娃娃飞了回来，而小青萝莉也是一脸懵逼的抱着怀里的娃娃在那想怎么自己回来的这么快，这一定是个错觉的啦，怎么正在收拾的她搜的一下就回来了呢？就真的是搜的一下回来了！
“哎呀，别纠结那么多了，走吧，训练去了，我们这也是为外面的大赛做准备呢！是时候去参加大赛了！训练小舞的同时我们也要训练的啊！总不能看着她被训练，而我们在旁边吃着爆米花看戏啊？”
“哎呀，别纠结那么多了，走吧，训练去了，我们这也是为外面的大赛做准备呢！是时候去参加大赛了！训练小舞的同时我们也要训练的啊！总不能看着她被训练，而我们在旁边吃着爆米花看戏啊？”
晓玲拍了拍懵逼中的小青萝莉说道，语气非常的缓和，听得小青萝莉耳根痒痒
晓玲拍了拍懵逼中的小青萝莉说道，语气非常的缓和，听得小青萝莉耳根痒痒
（拜拜了！卡时间真准哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia ）

第一百零三章 剑神降临
更新时间2019-05-29 23:55:02.0  字数：3031

 （(╭☞•́⍛•̀)╭☞我来了哈，我来打扰各位了）
————
某个由大能们创造的巨大无比的荒芜空间内一阵打斗声传来，而且这种打斗声好像也没有停下来过似的
赫然一看，灵舞手中拿着一把长剑和有些瘦高瘦高的男子打斗在一起，而灵舞骄傲犀利的目光以及那仿佛历经沧桑的表情让她整个人浑身上下的气质都不一样了
这里并没有什么华丽丽的法术，只有单纯的剑招，而面对瘦高男子的剑招灵舞也只能见招拆招了，因为瘦高男子的剑法实在是太犀利了！
不过瘦高男子的剑法的犀利是一回事，灵舞那越来越灵敏的身法是另一回事，只见瘦高男子以一个非常刁钻的角度将剑对着灵舞刺了过去，灵舞一个侧滑身就将这个剑招给躲过去，这要是以前的灵舞，就这一招就已经嗝屁了
而远远的在观看中的晓玲以及紫曦两人却并没有露出了满意的笑容，相反还觉得灵舞做的不够好
“我觉得刚刚小舞可以把剑侧一下就能反击了，而且这么好的机会都没抓住太不行了，这可完全不够啊！”双手别在胸前叉着腰的晓玲摇了摇头并不满意的说着，这要是以前，她肯定会连夸灵舞的，但是现在不同了
“哦，身法教了，还有把剑术以及思维教下”
进入讨论模式的紫曦也没有露出平时惜字如金那种状况，也是冷静的分析出了灵舞目前的不足，躺在半空中的她在演算着被屏蔽的天机，反正训练这种事情总得慢慢来不是吗？她现在要找的天机非常的重要
“你应该早点告诉我的，我好歹也是个教人修炼以及战斗的系统，你不给我说，谁知道她身上的担子这么重，唉”
晓玲对着紫曦并没有平时那种胆怯，相反还有种对待同等人的感觉，此时的她叹着气满脸忧愁的望着天空，而她说的话也正是她为什么没有夸灵舞，反而还说灵舞做的不好的原因
在刚刚进入荒芜空间的时候，紫曦就偷偷的对着晓玲传输了一段自己的思想，而收到这段思想的晓玲也总算明白了为什么灵舞会一路平安，实力暴涨，周围那么多大佬护卫的原因，原来灵舞身上可以说是肩负着史上最重的责任
她是个剑神，而且还是个拯救宇宙三界的战神，彻底搞清楚来龙去脉的晓玲现在很明确的知道，一旦灵舞失败，那么那些老家伙一接受第一件事便是重塑仙界，世俗，甚至神界，到时候所有人都得死！
“md，我会加油的，我会严格督促小舞的！我也为我误认为小舞是上天的宠儿这件事而道歉！”
想着想着便进入悲愤状态的晓玲捂着自己的胸口自责中
“得了吧，别在我面前装，需要什么喊我，我现在有事别打扰我”紫曦淡淡的撇了一眼晓玲，并没有露出类似于威慑的目光，相反就跟对自己人似的对着晓玲说着，说完后便再次进入了演算模式
“嘿嘿嘿，这不是知道你和我原来是同事的关系后有些激动嘛，哈哈哈，不是肆无忌惮啊大佬，我是有些激动而已，就是激动，没有肆无忌惮”
晓玲有些‘不好意思’的摸了摸头，刚刚紫曦那段讲解之中，晓玲成功的在这其中得出了她和紫曦的关系，这时候她才知道原来自己害怕的人是自己的同事呀？那既然是同事那就可以嘿嘿嘿
“敢多想我弄死你，就算是同事也会！把你打的半死又复活就行了，就这样重复个百来次”
“不了不了，大佬你继续，你继续，您忙，我来帮忙锻炼小舞就行了，您安心干您的事情就好”
“恩”
再次进入高冷模式的紫曦看得晓玲一脸的紧张，怎么这大佬说变就变呀，前一刻还是正常的模样，下一刻就是高冷要杀人的模样，而且那样的惩罚貌似比被杀死还要恐怖吧？这何止是恐怖啊？完全是吓人！吓得晓玲躲在墙角给自己加个隐身的buff然后瑟瑟发抖
“呼，看看晓丽她们去，小舞的话就等她自己这样先练下去吧，我总觉得灵舞既然是什么神界剑神，那么这什么剑应该是刻入她骨子里才对，灵魂深处总有能指导她使用剑招”
说完，晓玲便飞向了旁边另一个训练场地，而刚刚的那番话是故意说给紫曦大佬说的，进入害怕模式的晓玲担心被紫曦大佬误会自己玩忽职守，所以故意把自己的目的说了出来，再说了，大佬都说了胜负也跟四大神兽有关呀！自己先去教小白她们也是提高胜率的办法！
就这样，其实内心想着的是不想在紫曦这里再待下去的晓玲借用这样的借口稍微的离紫曦远了那么一点的距离，而紫曦也不生气，因为晓玲说的话确实是正常的，她原本就是想让灵舞去挑战用不同的模式，不用的身形的敌人好唤醒她灵魂深处的某些东西
“也幸亏那把剑没事，居然躲入那里面，希望主人您自己把属于自己的剑召唤出来吧”
说完，紫曦在自己周围释放了几个护结界然后摸了摸自己的额头一个类似于华国神话小说里的杨戬的第三只眼就这么突兀的出现，而紫曦这下是真正的进入了专心致志的演算天机之中，因为这天机被屏蔽之后紫曦只能抓住一丝丝的消息，然后顺着这一丝丝的消息猜测出几种结果
气氛越来越凝重，而在离紫曦不远处的灵舞现在面对着瘦高男子却是显得越来越轻松
随着瘦高男子的进攻，灵舞的身法越来越加凝练，这也让灵舞有了时间去观察瘦高男子的弱点，也有了反攻的机会
“嘿咻嘿咻，垃圾，哼，你先前不是很嚣张吗？怎么现在这么差了？吃我一剑！”
成功得手几次让瘦高男子身上成功挂彩的灵舞嚣张的说着，而就在这时候，灵舞看着瘦高男子再次挥动的剑朝着自己袭来，看着那剑的速度却是越来越慢，慢到就跟乌龟一样的出剑速度，看准一个致命弱点的灵舞一剑对着瘦高男子的剑辞去
灵舞手中的剑成功的与瘦高男子的剑交错了，瘦高男子的剑尖被灵舞侧身仰着头给躲了过去，而灵舞的剑却是速度不减的朝着瘦高男子刺去，来不及收剑的瘦高男子因为动作的受限只能眼睁睁的看着灵舞的剑尖离自己越来越近，然后……
‘噗呲’  ‘哐当’
一声利器插入人体的声音传来，伴随着的还有那金属的剑掉落到地上的声音
“杂碎也敢与辉月争光？”将瘦高男子杀死之后，‘灵舞’非常不屑的吐了一口唾沫，然后将自己手中的剑非常漂亮的耍了一个剑花丢进了旁边那剑鞘之中
就在旁边打坐用着演算窥探天机的紫曦忽然眼睛一亮，一个撒手，然后所有结界还没来得及停止运转的时候紫曦便强行冲了出去一下子就来到了灵舞旁边
没错！就是那熟悉的味道！紫曦非常肯定！这就是她以前主人身上的气息，这让紫曦不由的一动，这段时间和灵舞相处下来虽然很开心很快乐，紫曦也除去主人的因素真正的喜欢上了灵舞，但是她的主人原身可是她崇拜了上亿年的存在！这忽然主人回归如何让她不激动？
“主，主人？”
看着背对着自己的灵舞，紫曦有些不确定的轻声喊了一句，在其希望以及兴奋的目光中，灵舞转过头对着她
此时紫曦的心情是彭拜了，她没想到自己居然还能遇到真•主人！这是什么运气？这种都被她遇到了？然后她的主人还转过身来了！这是马上和主人说话的地步了吗？
然后在紫曦激动的目光中，转过身来的灵舞蹭的一下抱住了紫曦
紫曦：喵喵喵？主人难道比我还要激动吗？居然居然都拥抱我了？我的天啊！真的是太棒了！
“紫曦姐姐，呜呜呜，死人了死人了，好可怕啊！呜呜呜，死人了啊，好可怕好可怕，呜呜呜……”
正做出拥抱姿势的紫曦手顿了顿，很遗憾并不是她朝思夜想的主人，而是小主人，唉，失望了，不过紫曦也是非常暖心的用手拍着后背安慰着在自己面前哭泣的小家伙，这个小家伙总是惹人疼爱呢，即使她不是她主人的转世，她也会毫无保留的保护她，呵护她
“好了好了，没事了没事了，乖啊乖，他想要杀你，而你只能杀他了，你没看见他步步杀招吗？你不杀他只有被他杀的份呀，不要自责，会没事的会没事的”
虽然内心因为没和真•主人说上话而并没有那么愉快，但是紫曦此时并没有那么多时间去想别的，她目前要紧的是先安慰好这个真•第一次杀人的小主人，不然以后要是有杀戮恐惧症就不好了，其实这人是假人，并不是真人！
“他为什么想要杀我？大家开开心心的不好吗？”
对于紫曦所说灵舞产生了疑问，自己脑袋碍了那个男人的脸了吗？为什么他要来杀她呢？难道长可爱也是一种罪吗
（晚安诸君）

第一百零四章 原主人
更新时间2019-05-30 21:44:13.0  字数：3058

看着灵舞并没有纠结什么我杀人了，杀人了，然后导致崩溃以后，紫曦温柔的笑了笑，差点吓得灵舞没有跳起来，一直冷着脸面无表情最多露出一个夸张笑容的大佬居然露出了如此温馨的笑容！
“咕噜，这人想要杀我，刚刚差点我就被他给杀掉了，我……我对他出手是自保，没有故意想要杀他的”
灵舞戳着自己的手指对着紫曦解释道，她个人认为，可能是她把紫曦叫过来的陪练给杀掉导致紫曦不高兴，然后露出那种恐怖的笑容，刚刚她确实是没有办法啊！不知道怎么的，就刚刚那最后一剑，灵舞脑袋里闪过无数种杀掉瘦高男子却没有任何躲避的方法，灵舞也只能选了个最不痛苦的死法给那个瘦高男子
灵舞：这能咋办，我也不想死啊，我要是不进攻，我就会死啊！虽然心里杀了人有些不舒服，但是虫族也不是吗？弱肉强食的情况下，我不杀他，他就会杀我了！
“没有，你干的很好，休息休息再继续吧”
紫曦温柔的摸了摸灵舞的脑袋安慰着灵舞，说实话灵舞这一次的反应着实让她意外，不过这样也能变现出灵舞确实是在成长，让她惊喜了不少
“哦，好吧”
灵舞畏畏缩缩的回应了一句，在发现紫曦真的没有暗地里下黑手之后这才提心吊胆的找了一块小石头擦了擦上面的灰尘坐了下来
“唉，不慌不慌，咱们不杀他，他就会杀咱们了，不要抖不要抖，小事情小事情，现在我也是大佬行列了，照这样下去肯定要去更高一层的仙界，呼，小说里都说仙界的争斗比世俗还要大，呼～放心，放心，没事的，加油，一定能行的，你一定能行的，以后可能还要杀更多的呢！可不能就在这倒下了”
外表看上去正常，实则内心慌的一批的灵舞刚刚一坐下就捂着自己的额头自言自语之中，试图将自己安慰好，而那即使坐下都在不停颤抖着的双腿足以见她真•第一次杀人之后的反应，按照年龄，灵舞现在还是个十二岁的小‘男孩’，让她调解确实是非常的难
“我相信你”
看着自我调节中的灵舞，紫曦看着灵舞微微的一笑然后便再次回到了自己先前演算天机的地方，这一次，她刚刚一坐下就感觉到了一丝来自冥冥中的感觉，这让她不由的一喜，连结界都来不及布置就进入了演算模式
在某个微妙空间内，原本应该打坐的紫曦出现在这到处都是银河的地方，这里是凶险之地，也是仙界与核心宇宙神界链接的必要之地，这条通道除了大道天道以外只能顺行从仙界到神界，不允许逆行从神界到仙界
这里密布的银河每一条银河都是一条不同的道路，一大半都是死亡裂缝，这是来自宇宙之母创造的，任何人都不能打破的规矩，实力再强横也挨不住
‘快点！再快点！’
只见吃咸在这里的紫曦满脸激动的朝着在她面前不停飞舞的某道光飞去，而那道光似乎是受到感应似的，只要紫曦提速它也在提速，紫曦也只能一步一小心的从死亡裂缝中穿插
“要抓到了！要抓到了！”
看着离自己越来越近的那道光，紫曦兴奋了，这道光从她演算开始就被她给盯上，结果这道光硬是到处跑，甚至闯到了这里，没有办法，紫曦只能以一种灵体的状态继续追捕着这一丝丝的天机，现在终于要拿到手了怎么能不激动？
在紫曦的手即将碰到那飞舞的光芒的时候忽然，那道光再次加速，然后……紫曦一脚踩空，一只脚落入了一个裂缝之中，一阵撕裂感传进了紫曦脑袋内，这正是死亡裂缝，它会吞噬掉掉入它的一切事物，只要脚落入了，就算把脚砍断也会被拉扯着被吞噬进去
在即将落入裂缝的时候，紫曦脑内首先闪过一个俊俏的男子，然后男子瞬间变动，又变成了灵舞的模样，紫曦看着脑海内出现的形象露出了温馨的笑容，这或许是她最后的念想了
紫曦身体的意识空间内，这里因为失去了灵魂的滋润变得那么灰暗凋零，而紫曦正一动不动的躺在平地上面
‘快醒醒，以众生之力…………’似男似女，似人似兽的缥缈声音传来，让这个灰暗的空间开始重现它原有的生机，平地上也涌起了一片片的绿草，生机勃勃的模样一点也不像刚刚那副模样，很难想象这场景是如何和先前一段时间那副灰暗模样有什么共同点
躺在草地上的紫曦手忽然动了动，紧闭的双眼缓慢的睁开，这是苏醒的征兆，从昏迷中醒过来的紫曦用手摸着自己的头，抬眼一看，眼前的人正是……“撕，好疼……天道哥哥？”
“谁叫你进那里了？不是说过没有我和大哥的允许你们进不得吗？你知道吗？刚刚有好危险！要是我再来迟一步你可能死的比谁都惨！”
紫曦口中的天道哥哥在紫曦刚醒来的时候就对着紫曦一顿劈头乱骂，当然了骂归骂手中不停释加的某灵魂之力可以看出他还是很在乎紫曦的
“谁叫你屏蔽天机的？还故意让我联系不上你！好久没体验过死亡的疼痛了，你让我体验了一把”
被天道救活的紫曦并没有对天道产生什么感激之情，相反一醒来就遭到天道指责的紫曦对着天道就是一阵质问，此时的她哪里有平时那种高冷完美的气质，完全就是个受委屈的小姑娘似的
“又不是我屏蔽的，这是母亲的意思，她想要看一场真正的对决，我和大哥也没有什么办法呀！”
天道摊了瘫手无奈的对着紫曦解释着，对于故意屏蔽这一部分天机天道表示，你被屏蔽了，那群想要捣乱的神人们也被屏蔽了，这样岂不是更好吗？预知的事情少点，全靠自己来开路
“母亲的意思？母亲醒来了？”
听到母亲的意思紫曦不由的一喜，从宇宙诞生开始她们的‘母亲’——宇宙之母就一直在沉睡之中，这要是真的醒来了那就更好了啊！那么灵舞也不用学着杀人了，剩下的事情交给母亲来就行了，完全不用她们来操心了，真的是舒服啊
“你觉得可能吗？她只是忽然就发布了这样一个意识而已，她的意思就是她想看到一个公平的对决，当然你也别担心，母亲这是帮了我们一把，毕竟他们那些人境界比你高一些而且还有专门演算天机的，你肯定是算不过这些人的”
“哦，好吧，唉，那你快回去吧，小心被那些人给发现了吧，免得他们又找到借口公平公正的理由找你和大哥闹事”
“好，那我先走了，下次别这么搞了，不然你主人那记仇的模性非得把我灵体形态打灭一半才行”
天道半开着玩笑半说正事的说着，然后身影慢慢的淡掉直到消失，晓紫曦知道，天道这是回到了神界忙他自己的去了（忙啥？天道啊！天天都有渡劫的能不忙吗？天道：其实我回去只是日常修炼而已……那些什么渡劫都有人代替的……  某废萌：你闭嘴！我说是就是！我的话代表着灵舞的话！）
“唉，还是没有算到，亏了亏了”
天道走后，紫曦拍了拍自己的小腿做出痛苦的模样自言自语的说着，不过既然是她的母亲的意思，那就算了吧，反正就是这样，没得事，下次运气来了就什么都好了，现在当务之急是先帮助灵舞恢复以前的实力
一想到以前，紫曦便想到了她的原主人，顿时一股悲伤之意传进了她的心头，她也不想这样的……
忽然一阵明显的空间波动传来，因为这是紫曦的意识空间，这时候还有空间波动，所以紫曦此时无比的敏感，一下子便进入了战斗状态，手中镰刀一拿出就进入蓄力状态，只要是入侵者，她保证自己一镰刀就把那个入侵者砍死了！
“喲，小野猫对我发火吗？”
这熟悉的声音让紫曦顿了顿，然后短暂的迷茫之后紫曦变得开心激动起来，这熟悉的声音，以及这好久不见的身影，这似乎也解释了为什么天道离开的那么快了！这原来是她的真•主人来了，毕竟如果让他知道她因为天道的疏忽而导致差点死去的话，恐怕真的会把天道给扒皮了！
“好久不见了，先别急着激动了，我现在只有一小段时间了，我有事要跟你讲清楚，外面那个灵舞是我也不是我，希望你以后多帮帮她，其他的事就没了”
看身材就是个俊朗少年，头部被一种莫名的东西给遮住他能让人感觉到一种莫名的亲近感，一番温柔而又不失威严的话从他的嘴中传来根本就不能让人生气想要反抗的意识，而紫曦也是练练点头
“好了，你明白就好，那就这样吧，拜拜咯”
因为某些原因，自己原•主人的脸不知为何显现不出来，但是紫曦并没有露出什么不满什么的，而且透过话语，紫曦看见仿佛以前那个主人又回来了，那时时刻刻挂在脸上的笑容看上去威严而又平易近人
（拜拜，明天见）

第一百零五章 它
更新时间2019-05-31 21:21:00.0  字数：3062

“拜……拜”
知道现在出现在她面前的只是一道分意识的紫曦并没有多加阻拦自己心中最想念的人离去，正如他所说，自己现在应该要在灵舞身上多下点功夫了！而不是只顾的未来，再说了，他不是说过了吗？灵舞是他也不是他，这不是很表明了吗？
“我会想办法把你这部分意识给分出来的！”
原•主人走后，紫曦握了握自己的拳头轻轻的说道，现在灵舞小主人和武极剑神主人都是她最重要的人了！
“呼，该出去训练小舞了，很好，现在就只要把以前主人灵魂深处的潜意识给逼出来就行了！”
先前紫曦还不确定，从先前那句话开始紫曦就已经确信了灵舞那属于剑神的那部分意识还在！只要激发它就行了，虽然这种没有原本的厉害，但是却是短时间增长实力的唯一手段，毕竟让灵舞要一步一步学到剑神那种上亿年的剑术的话……紫曦觉得灵舞应该会被逼着学疯
“话说主人居然不知道我对他的转世之身做出那些事情，真的是运气好啊！嘿”
退出意识空间的灵舞满脸欢喜的自言自语道，然后慢慢的从自己那打坐的地方起身，刚刚起身还因为躲过一劫而感到欣喜的紫曦居然感觉眼前有人……然后看那熟悉的服饰，紫曦可以确认的是站她面前的是灵舞，不或者说是她的原主人，充满着不确定性，但是刚刚因为心里有鬼的紫曦却认为眼前的灵舞不是灵舞，而是他的原主人
“咕噜”
保持着从地上起身动作的紫曦半弯着腰，将头慢慢的抬起对上了灵舞的眼睛
灵舞在那一言不发，这更加加剧了紫曦心中的想法，这肯定就是她的原主人了！不然按照灵舞的习性，这时候应该叽叽喳喳的叫了起来，而不是双目而视，静静的一动不动
就在紫曦即将受不住压力准备主动承认错误的时候灵舞张开了她的嘴吧，开口说道“紫曦姐，继续吧！我会变得更强的！我必须要为我的以后做好准备！”握着拳头的灵舞显得十分的有目标有信心
“哈？”
紫曦一脸懵逼的看着灵舞，似乎是不相信自己的耳朵似的
一开始紫曦的心情是——哇呀呀呀，要死了，要死了！啊啊啊！我怎么自己作死啊？
然后知道眼前的灵舞是真•灵舞以后是这样的：唉，吓死我了，还好刚刚没有怎么失态，不然我的形象可就真的丢大了啊！天哪，我这么紧张干嘛？
“咋了，紫曦姐，你不相信我的实力吗？我说可以就是可以！不接受反驳！等着瞧吧，我在以后肯定会发挥出我的作用的！不让你们失望！晓玲姐说得对，我不应该因为杀了一个人而放弃很多人！我会坚持的！请认真督促我！”
说着说着，越来越激动的灵舞双手不自觉的就握住了紫曦的手，然后满脸的激动满脸的高兴以及认真
而紫曦听到后露出了了然于一切的表情
紫曦：我说小舞怎么乖乖的，那个大嘴怪到底说了啥让小舞反应这么大！混蛋啊！早知道就不给她说了，到处给我巴拉巴拉出去，连小舞都知道了，我感觉这可以这件事应该不是一件秘密了，所有人的都知道了！
“好了好了，知道了知道了，我给你安排，恩，刚刚那个是训练一级躲避的人，现在给你来个训练剑招类进攻的，一共有五级哦，有两类，一类是进攻一类是防守以及躲避，希望你能快点完成，然后开启下一阶段”
紫曦耐心的对着灵舞讲解着，并打了一个响指，然后一个长的凶神恶煞的男子便举着锤子出现在灵舞不远处，而紫曦则是指引着灵舞去挑战他
“哦哦哦哦”
被紫曦的话多到震惊到的灵舞茫然的点了点头，虽然心中疑问为什么她那高冷牌紫曦话为什么变得这么多了，但是她还是老老实实的按照紫曦说的五挑战那个凶神恶煞的人了！
一步一个脚印（真的是，地上有灰，这灰还不简单），灵舞很快的走到那个长相凶神恶煞的那名壮汉跟前，这里是一片丘陵地带，位置非常的好，视野也开阔，可以说是一个暴虐人的地方！
“咕噜”
灵舞看着那长着满脸横肉，稍微动一下都会颤抖一下的肌肉（肥肉），以及那挂满脖子的小骷髅头的男子，一猜便知这个不好惹，而且还有可能是小说中的大魔头！杀人不眨眼那种
“来……来战吧！”
双腿止不住的打起颤抖的灵舞蜷着身子看上去很害怕，但是鉴于灵舞身后有个紫曦在看着，所以灵舞此时鼓起勇气对着那个满脸横肉的壮汉吼道，吼完以后她就后悔了
因为先前静止一动不动的壮汉在听完灵舞所喊以后仿佛受到了某种指令一般抡起自己的锤子就对着灵舞砸了过来
‘力量型的不可硬接’
脑海里忽然闪出这个念头的灵舞哗的一下将手中的剑丢掉然后抱着头闪到一边去了
灵舞：我说我的剑是不小心掉的，你们信吗？它刚刚自己就掉了，也不知道怎么回事，唉，好烦啊！这算什么事嘛，真的是它自己掉的啊！
灵舞成功的躲避掉了壮汉的跳起好几米高然后从天而降的锤子，但是被她丢弃的那把普通的铁剑可就没那么好运了，直接被砸成了一个圆型，看着自己那锋利的剑被砸成这样子，灵舞似乎看见了自己的脑袋被砸成这样的场面
“啊啊啊！太恐怖了啊啊啊！”
由于失去了自己的武器，灵舞现在只有抱着头不停的躲避来自后方壮汉的锤子攻击，s型混乱的逃跑路线让她刚刚躲到左边的时候右边被砸，刚刚闪到右边的时候左边被砸
不远处的紫曦看到这一幕直摇头，就当是锻炼灵舞的闪避能力吧，让她打赢这个应该可能性不大，毕竟连武器都没了（灵舞：你特么拿一级的武器让我和十级发武器对打？）
“不过，要是有它应该没事”
忽然想到什么了的灵舞抬起头双眼冒着精光的看着正在抱着头一味逃跑的灵舞
至于有它，这个它到底是什么东西，这个就不得而知了，不过按照紫曦的说法，这个它可能并没有那么简单
紫曦这边没有管灵舞，而灵舞也没有那么脸皮厚的去向紫曦求帮忙，就这样一直抱着头来回不停的逃跑
‘咣’灵舞躲闪不及，一个锤子刚好就砸到了离他脚边不足一厘米的地方
“哇啊啊啊啊啊，放过我吧大哥！我知道错了，您要是放过我我就把我所有的零食都给你！”
鞋子上被溅满尘土之后灵舞表示非常的害怕，急忙求饶之中，生怕下一次就是自己的小脚脚或者别的东西被砸了一个大坑
看着壮汉手中的锤子，灵舞表示要是一锤子砸到自己的小jiojio上保证是变成一团肉酱
灵舞非常诚心诚意的从自己随身空间里掏出自己的零食储备的一小部分，试图让壮汉受零食的诱惑而停下脚步（灵舞牌零食，紫曦专供，由某些仙界没有的东东特制而成）
然后在灵舞满脸诚意的表情之中，壮汉抡起了自己的锤子，一下子就把灵舞拿出的零食给打的七零八落
“啊！我的零食啊！”
看到这一幕的灵舞原本逃跑的脚步忽然变得缓慢起来，到最后甚至停了下来，一阵莫名的悲伤在这周围响起，远处的紫曦感受到这一幕，吧嗒的打了个响指，壮汉停了下来，原本已经快要砸到灵舞脑袋的锤子也是缓慢的放了下来
零食包装袋被强行的破坏，薯片更是成为了重灾区，到处都有零碎的薯片碎片，这一幕让珍惜自己零食如同珍惜自己生命的灵舞看的好一阵心疼，眼泪止不住的在眼眶里打转
“怎么可以，怎么可以这样啊，这零食都是我幸幸苦苦存零用钱在紫曦姐那里换的，撕（抽鼻涕的声音），最近还涨价了，如此珍贵的零食，你居然，居然这么浪费了，真的是，真的是不可饶恕啊！混蛋！找死啊你！”
说着说着，灵舞的心情便越加激动起来，眼泪也是终于忍不住从眼眶里哗哗的流了出来，吼着说完最后几句以后，灵舞转过身朝着壮汉冲了过去，一拳打到壮汉的脸上
没有出任何意外，这按照灵舞目前境界而创造出的陪练对象很轻松的抗住了灵舞那愤怒的一拳
“没有绝对的防御只有没找到弱点的无力！”
拳头隐隐做痛的灵舞在一番搜寻以后在自己脑海里搜出了这一段话并给念了出来，光从气势上面来看，灵舞的气势已经达到了顶峰，即使她破不了壮汉的甲
下定决心往前冲，灵舞锁定好目标之后便再次袭向壮汉，这一次紫曦将壮汉的攻击能力全部下调了一大半，防御力给升级了一大半，这是摆明了给灵舞做陪练基石
‘你想要力量吗？我可以给你’
正在灵舞对着那跟石头似的壮汉不停的挥动着自己的小拳头的时候，一道来自脑海里的声音再次传来，已经有过经验的灵舞只是懵了一下就点看点头同意了
（拜拜了，明天见……）


第一百零六章 沧浪剑！
更新时间2019-06-01 21:17:29.0  字数：3067

‘你想要力量吗？我可以给你’
正在灵舞对着那跟石头似的壮汉不停的挥动着自己的小拳头的时候，一道来自脑海里的声音再次传来，已经有过经验的灵舞只是懵了一下就点了点头同意了
一股莫名的力量充斥着自己的体内，灵舞感觉到了一种前所未及的力量，这股力量与她在训练开始前一下子突破到什么什么仙灵境界的时候完全不同，很微妙，就跟本来属于自己的东西回来了似的
在感觉到自己实力进一步提升的灵舞再次挥动着自己的拳头对着动作缓慢了一倍的壮汉打去，结果除了明显的看得出来壮汉脸上有一丝丝红以外，灵舞并没有觉得跟先前有什么不同，杀伤力还是那么小
“呼，呼，呼可还是不行啊，怎么感觉没用？这药打败他之前我就被累死了吧？”
打了一会儿才终于将壮汉的脸打的青一块紫一块的灵舞吹了吹自己的拳头发出无奈的喊话，她甚至想刚刚那得到了什么力量都是假的了
‘你需要召唤吾出来才行’
又是先前那道让灵舞接受某某东西的声音，灵舞也算是明白，可能刚刚那种莫名的力量并不是什么身体上的，而是某些东西，列如武器之类上面的
‘你先要念出吾之名，吾乃万剑之首，由先主赐名——沧浪！’
脑海内出现的声音无比的坚毅，以及一种浓浓的威严感，肃穆感，以及那已经仿佛刻入内心的熟悉感
“沧—浪！”
激动的心情随着喊出这剑名以后变得平静起来，灵舞的喊叫声缓慢而又沉稳有力，仿佛来自于上界的审判，简短的二字铿锵有力
当灵舞喊完那两字以后，灵舞的手中莫名的出现了一道幽光光芒，幽光光芒的形态很明显开的出来是一把粗长剑，这种造型的剑是最难打造也是最有实力的一种表现，幽光下，一把来自深渊的剑逐渐的成型
仿佛感觉到自己手中的那把剑传来的强烈请战意愿，灵舞使劲的将剑一甩，然后外表还布满着幽光的剑瞬间将表面的剑光分散掉，只留下一把通体幽光，外貌看上去朴素无华，但是在握把处却有着令人看一眼就足以震惊的两字‘沧浪’，这两个字仿佛浑然天成，丝毫看不出它们之间的任何的缺陷，仿佛就是完美的存在
“呵，你是我的老伙计吧？看来晓玲姐说的没错，我身上有大任呀，唉，既然你是我的老伙计，那我们就开战吧？”
轻轻的抚摸这把能让自己产生熟悉感的剑剑身，灵舞想起了晓玲先前私底下跟她说的她是某个大佬，未来是为了拯救一些人，包括她最亲近的人，她只有变强才能保护她最亲近的人，这让她接受的程度第一次变得那么快，要是隔平时非得脑袋短路半天才醒
灵舞手中的剑听到了灵舞的声音，以及来自剑身上的触感顿时光芒四射，一直wongwong的想个不停，似乎就在回应灵舞，叫灵舞带着它冲锋陷阵似的
“恩，好的，既然你也这么认为，那我们就上—吧！”
握着那把剑，灵舞感觉世界就是自己的，无数的招式出现在了她的脑海里，只要灵舞做了上一步，剑神就会带着她去做下一步，而灵舞的动作仿佛只是个引子，剩下的教给它来就行了
“模式结构，恢复正常”
一直在观看着一场精彩表现的紫曦露出了欣喜的脸庞，她没想到，那把剑居然出来的这么早？这真的是天助啊！只要接下来教给灵舞剑术就行了，这真的是无缘无故来了个老师也蛮好的
“咳咳，别误会，我以为你死了来着，我……别别别，别打了哥，我错了，真不知道你还或者，还以为这么多年了你们应该知道吧？”
无缘无故紫曦在说完某个人以后就感觉到了一阵挤压，一猜便知道是谁的紫曦连忙的道歉之中，这位暴脾气可惹不起惹不起，不然真的逼急了，这货冒着危险也要来试一下，试一下能不能报复一下她
在紫曦求完饶以后，那股挤压感也是瞬间消失了，而先前在紫曦喊完什么模式结构，恢复正常以后，壮汉的眼睛亮了一个红光，然后迅速的举起自己手中的巨锤对着灵舞砸去，而灵舞而是愣了一下，似乎没有反应鬼来为什么壮汉的速度加了这么多，然后就选择了躲开了，这躲开是肯定的，硬接肯定是不行的，多半会被砸成什么恐怖的样子
“我可不存在怕的事情啊！砍死你这个猪”
握紧手中的剑，眼睛也冒着莫名幽光的灵舞气势变得宏达起来，她要真正的开始挑战这个壮汉了！她要弄死这个壮汉！
“沧浪第一式  石破天空”
脑海内出现了一共九式沧浪剑招的灵舞直接是按照自己脑海里所想的用出了第一式也是最简单最实用的一招
（沧浪剑招——武极剑神自创招式，一步一步优化一步一步简化，不追求华丽丽的剑招只追求最大的伤害以及最猛的攻势，但此剑招是武极剑神专属，世上没有任何一人知道，同时即使武极剑神一直对外使用此剑招御敌，但是一直没有人破译出这剑招，因为这剑招里面拥有它自己专属的剑诀，别人学也只是徒有外表罢了，最后几式连外表都学不来）
东钻西钻的灵舞在看到一个弱点以后，眼前的眼睛里的幽光更加的茂盛就跟快要突破出来似的，而灵舞也是挥起了自己手中剑，中口念着法诀，然后一剑对着壮汉的胸口刺了过去，这一剑刚好辞中了心脏的部位，正常人早死了，但是壮汉的真身是一具傀儡，所以一点也没受影响，手中的巨锤照样没有丝毫的停顿对着灵舞看是一锤子
“有毒吧？”
看着这个壮汉，灵舞发现这个壮汉貌似比以前强了不是一点，尤其是锤法上面，刚开始她冒着幽光眼睛的时候，壮汉的捶法明明到处都是弱点，结果现在呢……弱点几率小到没有，而她不一定有那个能力攻击到那个弱点，这是她最好的机会，只要一剑刺上去，成功的阻隔这人的力量传入的地方（手臂），那么灵舞就直接获得胜利，她可不信一个人在没有了一只手的情况下还能单手挥舞武器，这肯定是假的，肯定是不存在的，怎么可能会出现这种事情吗？对吧？
近了，这次的进攻机会非常好，灵舞手中的剑尖已经慢慢的靠近了那个被她盯上的壮汉右手死穴，而壮汉因为灵舞故意卖的那个破绽导致手上的劲头大了不少，然后用着普通的铁制锤子直接将地砸了好深一大截，经过法诀加持的锤子也是终于出现了一些变形，当然这也导致了壮汉的锤子拿出来的速度慢了那么一点，然后灵舞有足够的时间将自己手中的剑刺入壮汉身体内
“受死吧！”
在剑尖已经突破了壮汉的皮肤的时候，灵舞兴奋的大叫起来，剩下的只要把剑刺进去再抽出来，那么壮汉就必败无疑！
‘呲啦’
灵舞成功的将剑刺了进去，然后将双脚蹬在壮汉的双肩上面轻轻的将手中的剑往上一台，壮汉的手臂便飞了出来散落一地的机械零件
灵舞一个翻身完美的落地，兴奋的表情出现在自己的脸上，被她单手背在背上的沧浪剑也是变得兴奋不已一直在wongwongwong的响个不停
“你也很兴奋吧？”
灵舞将剑拿下来非常中二的对着剑询问着，而沧浪剑也是在那一直响个不停，这更加确定了灵舞心中想的，剑此时非常的兴奋
wongwongwongwong，剑响动的声音变得更大了，而灵舞看着兴奋的剑仿佛看着自己的孩子似的露出了宠溺的笑容，然后继续抚摸剑身
wongwongwong再次响了三次的沧浪剑忽然搜的一下动了起来往灵舞后背飞去
‘咣’一道声音响起来，而灵舞也成功的被震飞了好几米（训练空间神器也没得用，除了坚硬和锋利以外其他啥也没有）
“啊？怎么会呢？”
从地上捡起沧浪剑以后，灵舞单手摸着脑袋看着那任然挥舞着自己的手臂力道丝毫不减的对着她砸下来的壮汉，甚至于她以为自己产生了错觉，眼前的壮汉是假的，怎么会？右撇子的壮汉没了右手用左手还是能用出这么大的力气；关键这个锤子要双手才能使用啊！
“我说你是猪吗？我特么好好的一把神剑被你用成这样，真是丢了我发名声，我呸！还不快躲，等下我来教你怎么打赢它，还教你怎么用沧浪第一式，真的是丢脸呀！”
就在灵舞再次进入了发呆状态的时候一道小萝莉的声音将她给强制的吵醒了，奇怪的是这道声音是从外界发出的，并不是直接在灵舞脑海里响的
嗯嗯嗯
爬起身来就是一个翻滚的灵舞成功的保住了自己的小命
“我的天哪，你还是我主人吗？天哪，居然要靠打滚躲避？你这是，唉丢人呀，丢人呀！丢脸丢大发了！早知道不跟你了！”
又是一道萝莉的声音响起来，灵舞听完以后甚至在脑海里看见了一个小萝莉捂着头非常无奈的样子
（拜拜了哦，明天见）

第一百零七章 沧浪剑灵
更新时间2019-06-02 21:23:47.0  字数：3101

 （我来了哦，接住我哈）
灵舞再次单手撑着下巴进入思考模式，远处偷偷将壮汉的锤子模拟成同样是神锤的紫曦无奈的摇了摇头，这是干嘛呀，打架打一半就发呆？看来以后得好好的改改了！
摇完头以后便又打了个响指将原本差点再次砸到灵舞身上的锤子壮汉给挺住了，并让壮汉慢慢的收回了自己锤子的动作，一切仿佛没有发生似的
而那把貌似拥有自我意识刚刚在危难时刻为灵舞挡了一锤子的那把剑却对紫曦这边有种若有若无的视线似的
“嘿，我说你看我干嘛？还不去教导主人怎么用剑？你真的是，我们帮主人提神实力你就该教主人用剑呀！你好教一些，我来教好难啊！”
感受到那视线的紫曦顿时气不打一处来，一连珠炮直接从自己嘴里说出来，吓得某个剑瑟瑟发抖一动也不敢动
（灵舞：喵喵喵？被紫曦吓得一动也不敢动的人还能欺负我？我真的！看我把你揪出来以后吓死你   这时候紫曦皱了一下眉头  灵舞：大姐，我错了我错了‘躲墙角瑟瑟发抖中’）
“你到底是何方神圣呀，能不能出来见个面呀”
实在是想不出来那道非常软萌软萌的小萝莉的声音到底是从哪里传来的灵舞拍了几下自己脑袋以后喊道，希望那个小萝莉主动出来，然后主动承认刚刚的错误，发誓以后再也不能笑她以后，灵舞方可才会让她离去
灵舞：嗯哼！我可是大男人！怎么能这么嘲笑我呢？嗯哼！嘲笑我的人我会让你付出代价的！哼！
剑灵：可我不是人咋办……在线等很着急，我会被咋样，我好怕（激动）
“你是猪吗？你刚刚才把我召唤出来，现在就忘记了吗？你这记性是鱼的记性吗？说你是鱼的记性都侮辱人家鱼，你这记性怕是连鱼都比不过！”
又是一连串的连珠炮，灵舞再次受到了暴击，不过这次灵舞提取出了两条有用的消息，第一，就是那个小萝莉的声音很有可能就是她召唤出来的那把剑的声音，第二，这个小萝莉在骂她这个大男人记性差！
真的是熟可忍，熟不可忍！
想到这里的灵舞顿时来了火，一拳头就打向了沧浪剑，然后，这次并没有任何声音响起来，如果硬要算的话那就算上灵舞捂着拳头双眼冒着泪花的盯着不知道何时悬浮在空中的沧浪剑
在灵舞捂着拳头想要哭泣的时候，沧浪剑的周身浑然光芒大射，然后一个黑长直小萝莉便这样凭空出现在灵舞眼前，那精致的小脸，秀气的五官，还有那眼角下那一颗小小的泪痣更是为那张精致白嫩的小脸添加了一丝灵动与魅力
“我我我，啊哈哈哈哈，我不行了不行了，憋不住了憋不住了，哈哈哈哼，笑死我了，我，哈哈哈，笑死了笑死了，哈哈哈”
那个小萝莉一出场就捂着肚子大笑中，原本打算等小萝莉先出来，然后这样这样，那样的灵舞看着那张小脸顿时没了想要把她怎么样的兴趣只能委屈的搓着自己的拳头
“你为什么笑我，凭什么说我笨，我很聪明的好不？不信你问问那边那个，还有……那一群”
既然不能动手那么动口总可以吧？秉承着这么想法的灵舞反驳回去，并拉上了站在旁边的紫曦，然后灵舞便看见了晓玲等人正站在紫曦后面不远处在看戏还是咋样？
“啥？你聪明？我的天呢，刚刚也不知道是谁帮你挡了一锤子，我还一个劲的叫你，一直在叫你，结果呢？要是没我，你已经死了好伐？我可是为了你好！要不是看你顺眼我才会骂你，不顺眼的人我都不会骂她们呢！嗯哼！”
沧浪小萝莉满不在乎的说出了一番话，反正她丝毫不慌，绝对会没有事的，因为她站在了道德的巅峰，谁敢来？谁敢来就说死她！并强词夺理将自己怎么怎么骂人是对别人好
“你什么时候叫我了！”
灵舞没有去盯着那只看上去曼妙的小萝莉，低着头捏着拳头不服的问道，你以为她会承认自己是不敢看那个小萝莉？怕自己心一软瞬间变成萝莉舔狗？不可能的！
“我的天哪！我一直在那wongwongwong的作响，你没听见吗？可笑的是你居然是以为我在高兴，我在提醒你好不，笨蛋！”沧浪小萝莉慢慢的飞到灵舞跟前，几乎是指着灵舞的额头说出这番话的，而第一次被陌生萝莉这么靠近的灵舞表现的畏畏缩缩的
“哼”
看着灵舞这番模样，沧浪小萝莉哼了一下，她才没有像紫曦那样疯狂迷恋主人呢！之前呢，只要她已开启毒舌就会被主人拿去关小笼子，这下终于是可以肆无忌惮了！哈哈哈哼！
“肆无忌惮，你想多了，这只是开始而已，接下来我们得加快速度了，不然可能撑不了那么久了”
就在沧浪小萝莉在想着以后过着调戏主人，然后幸福快乐日子的时候忽然听到了耳边这句话，虽然自己的身边并没有任何人，但是沧浪小萝莉还是把知道是谁说的，这句话的声音让她非常耳熟，而这正是紫曦的声音
“哦，好的，好吧，唉真无聊，也总算是出来了，在那里面闷了好久啊，唉”
沧浪小萝莉仰着头顶的星空有些尴尬的说着，她在里面到底呆了多么久，这吃都没有了，都几乎快被饿死了，也辛苦她能够坚持的那么久（貌似饿不死( •̥́ ˍ •̀ू )吧）
“唉，难道我真的就那么笨吗”
这边聊的火热聊天，那边吃饭的地方还是有一些别的东西可以聊，而大多是都是男生的时候，女生就跟宠儿一样，当都是女生的时候，灵舞是最受宠的吧？比如就现在，一群人围着她问东问西的
“怎么样怎么样？”
“我觉得小舞肯定是又收获了一份机缘，按照这天选之女的步伐肯定获得了一件至宝！”
“我也这么觉得，看来以后还得仰仗小舞的帮助咯，哦不，应该是说仰仗小舞的保护了！”
“小舞姐天下无敌，一统江湖，千秋万代”
…………
在众女们一番转移话题安慰之下，灵舞顺利从纠结自己是否真的像沧浪小萝莉说的那样那么笨的之下变成了捂着脸不好意思，任谁被那样夸也会不好意思的吧？再说以灵舞的薄脸皮，众女们可是非常有把握让灵舞进入此害羞状态
“哎呀，怎么感觉你们在……唔唔唔唔”
嫌弃的看着众女们那故意安慰灵舞的行为，沧浪小萝莉出声想要嘲讽一句，结果却发现自己的嘴巴被紫曦给捂住了，众女看向她的眼神也变成了那种仿佛欺负了她们的媳妇一样的样子
‘唉，真乱，我就不掺合了，做好自己就行了’
看到这一幕的沧浪小萝莉在心里默默是吐槽一句后连呜呜声都不发出了就直直的站在那里不出声，好一刻后紫曦发觉沧浪小萝莉没有出声以后这才警惕的放下捂着对方的手臂
“话说你们怎么过来了？你们不训练吗？”
被晓玲等人说的不好意思的灵舞害羞的捂着脸问道，这不仅仅是为了转移注意力，气质也是满足了灵舞的好奇心以及关心，记得紫曦好像说过等训练过程完成以后会给她们一个恐怖试炼来着，要是过不了会被丢进某某猩猩群然后星星星掉
“第一层训练结束就带着她们过来休息休息，总不能让她们一直训练然后精神疲惫的吧？这种疲惫状态可不好训练啊，还有可能越训练越差”
晓玲淡淡的解释着，并顺便将自己的爪子放到灵舞的头上将灵舞头上扎好的双马尾给弄的东一根毛西一根毛，她可不会说自己是为了带众女们过来凑个热闹，开开眼界呢！
“哦～”
觉得晓玲说的有理的灵舞哦了一声后便不再继续过问，反正没事就好没事就好
灵舞觉得自己现在高兴极了，觉得自己能上天了，自己真的好厉害了，真的能吊打任何人了，刚刚出现的沧浪小萝莉也成功的变成了她‘听话的后宫’团成员之一了，这简直是达到了人生巅峰
此时此刻被紫曦强制叫停的壮汉那被灵舞削开一个平面的地方忽然掉了一个零件下来
‘铛’的声音响了起来，在这满是女孩叽叽喳喳的声音之中虽然有那么小声，但是也是成功的吸引了众女的注意力，然后……
“喂喂喂！你干嘛！我本体可是神剑！神剑啊！混蛋！你在干嘛！居然干出这等侮辱神剑的事情！”
只见在沧浪小萝莉的尖叫之中灵舞将沧浪剑做出投射状，然后一下子投了出去“去吧，皮卡丘！”
大喊一声之后，灵舞投出去的沧浪剑也是成功的将壮汉砸穿，砸穿以后那把剑又转弯又再把壮汉砸了一次，然后沧浪剑成功的将壮汉傀儡黑砸成了一堆零件
“呜呜呜，你居然这样做，呜呜，我的尊严呀！”
最后的结局是灵舞用手擦了擦鼻涕在众女面前炫耀自己的力量，而沧浪小萝莉则是轻轻的抚摸着沧浪剑剑身一个人在那悲伤中
“你悲伤啥？你以前不就被主人当做锤子砸过人吗？那么激动干嘛？”
“啊嘞？有吗？好像是哦，啊哈哈，不好意思，哈哈哈”
（(ಥ_ಥ)拜拜咯）


第一百零八章  灵舞会上树
更新时间2019-06-03 23:59:02.0  字数：3021

“你悲伤啥？你以前不就被主人当做锤子砸过人吗？那么激动干嘛？”
“啊嘞？有吗？好像是哦，啊哈哈，不好意思，哈哈哈”
原本抱着自己的沧浪剑本体悲伤个不停的沧浪小萝莉双手一松摸着自己的脑袋有些尴尬的说着
而被沧浪小萝莉珍惜个不停的沧浪剑本体却吧唧一下掉在地上粘上了些许灰尘
沧浪小萝莉：…………我是手滑，不存在故意这种事情的，我会故意这么做，除非小主人会上树！哼哼！
“大家还是上来玩吧，这上面多好啊，躺着多舒服，快来快来，位置还多着点呢，还能时不时的摘个苹果来吃，吧唧吧唧，多好吃呀！”
正在紫曦和沧浪小萝莉两人在讨论究竟是沧浪剑不小心飞到地上去的呢，还是沧浪剑不小心掉在地上去的时候，灵舞的一句喊话吸引了两人的注意力
只见灵舞躺在一个大树上面悠哉游哉的左手一个苹果咬一口，右手一个苹果咬一口，然后遇到不好吃的，味道不那么好的苹果咬一口便丢掉了，在灵舞的下方的树干上面也横七八竖的躺着几名姿色不凡的少女也在啃着苹果
“哒哒哒哒哒哒”
小青萝莉手里捧着一个苹果，牙齿直接开动，手指微动让苹果朝着自己的方向绕圈圈，上下牙齿不停碰撞发出的声音在这里响个不停就跟个发动机似的，功率之强大，强大到吓人
“我可以收回先前说的吗？”
这简直是哗了天下之大姬，在沧浪小萝莉刚刚说完以后立刻就被灵舞给啪啪的打脸了，别无他发，既然这样了，那就只有投降了，毕竟沧浪小萝莉可是个正直的人呢！（你是人吗？你不是剑灵吗？沧浪小萝莉：呵呵‘拔剑’   你是人！你是人！人动口不动手！）
“恩，儒子可教也”
摸着自己那根本不存在的胡子，紫曦表示沧浪小萝莉还是太嫩了一些，居然不相信灵舞会上树？还拿这个拿来当借口想要逃避玩了什么什么的罪责
紫曦：好吧，我承认，刚刚她说除非小主人会爬树的时候我也那么认为的，但是看来小舞真的是出挥我的意料啊！居然真的会爬树，天哪，还有那棵树哪里来的，我记得不是全部都没了的，怎么了？则又有了！这么明显的位置而且就在我先前打坐的旁边啊！怎么可能呀！
紫曦看着那颗长相茂密的苹果树其实也是一脸懵的，这棵树从哪里来的？为什么忽然就这么长起来了？还长的这么大？这到底是咱一回事啊？
“不想了，我赢了就行”
紫曦摇了摇头，她刚刚一她那高强度计算机的脑袋一想，成功的分析出是天道或者自己原主人干的，不过原主人能力过小应该不是他有这么大的能力，那么就只有天道帮忙的！
“哦，你说会不会是天道干的？刚刚那个位置我也看了，没树啊！这棵树从哪里来的？怎么一下子就长出来了？嗯嗯！肯定是天道哥干的！先前我就看到他来了的，找你谈话的时候，肯定这货还在看着我们这里！”
抱着自己的沧浪剑本体冷静思考的沧浪小萝莉举起自己的剑兴奋的喊着，如果真的是天道干的，那么沧浪小萝莉有一百个决心要把沧浪剑刺入天道的体内，反正也杀不死那就使劲杀吧！谁叫他把树给变出来的！不然小舞也不会爬上去啊！没有树那就根本不存在灵舞会上午这种事情！
然后兴奋中的沧浪小萝莉激动的举起自己的沧浪剑本体以后再次兴奋，咣的一下沧浪剑本体在沧浪小萝莉手中跌落掉在地上发出一声清脆的声音
紫曦眉头有些紧的盯着沧浪小萝莉中，眼神中那股责备以及深感可惜的意思很明显，看的沧浪小萝莉一脸的尴尬，虽说她知道自己又犯错了，但是沧浪剑本体是相当于就是她啊！我砸自己来玩不行吗？
然后沧浪小萝莉这个拥有高自尊尊严的小萝莉就将自己手中的沧浪剑本体举起来然后放下去稳稳当当的掉在上面，就这样来来回回几十个来回，沧浪小萝莉成功的将地面戳出了一个大洞，而沧浪剑本体上面却是连一颗灰尘都没有，该只能说神器就是神器，到那里都不一样
“哎呀呀，不小心掉下去了，我又捡起来，哎呀呀，又掉下去了，我又捡起来……”
沧浪小萝莉玩的不亦乐乎，嘴上一直没停下来对此玩法到底有多么好玩而赞誉着，实则是在心里不停的滴血中，要知道沧浪小萝莉珍惜沧浪剑其实就是在珍惜自己，这世上谁不珍惜自己？所以这样作贱自己，沧浪小萝莉感觉有种莫名的悲伤，但是她还不能说出来，还要装出一副我很开心，我很快乐的模样，看的紫曦也是一个劲的摇头，也是难为这个天真单纯的小剑灵了
“别玩了，嗯嗯，我知道这样很好玩了，拿去擦擦，上好的神界古虫蚕丝制成的，不会扶了您的面子的”
紫曦摸着自己的额头从自己空间里拿出一张丝帕递给了沧浪小萝莉，谁知道沧浪小萝莉却抱着剑躲在另一边去了，与小萝莉同事多年的紫曦自然知道沧浪小萝莉这是为啥，解释一下自己手中的丝帕之后沧浪小萝莉将头别向别处，一把将丝帕抢了过来使劲的擦着她的沧浪剑
“擦擦就得了，你这……算了，你慢慢擦，我去融合群体了，等下她们还要继续训练，你就孤单单的一个人融入不了群体然后被孤立吧”
看着沧浪小萝莉拿着丝帕对着剑身一顿猛擦，紫曦裂开的嘴角边往上抖了抖表示自己的无奈，拍了拍沧浪小萝莉的肩膀以后，紫曦选择了漫步向那颗巨大的苹果树走去，并一边吹着悠哉游哉的口哨
在紫曦离去后，沧浪小萝莉停下了继续擦拭剑身的动作，看向了苹果树，看着上面一群少女在上面嬉戏打闹，沧浪小萝莉仿佛看见了自己梦寐以求的东西
“不行不行！沧浪！你怎么这么没骨气！你可是宇宙第一神剑的剑灵，怎么这么能没骨气呢！快点继续擦！要擦到跟以前一样为止！”
强制自己别过目光的沧浪小萝莉继续开启了擦拭剑身之旅，虽然任然在那继续擦拭着剑身，但是明显的，她的速度慢了下来，并且貌似……脑袋的方向一直没离开过苹果树的方向
远处的一片少女们的欢声笑语与沧浪小萝莉这边苦逼的擦拭着剑身形成了强烈的对比
为了不让自己轮入到那温柔乡里面，沧浪小萝莉将剑擦了又擦，擦了一遍又一遍，但是脑袋却很诚实的一直在往苹果树方向撇
苹果树处
“emmm，吧唧吧唧，真好吃，没想到这里居然有苹果树，我还以为就只有华国才有呢！”
灵舞躺在最高处的一处树枝上面吃着苹果翘着腿，撅着屁股，那模样有多嚣张就有多嚣张，当然这不是有意而为之，因为这完完全全就是灵舞无意间做出的动作
（灵舞：怪我咯，我也不知道自己现在这模样到底有多嚣张，我只知道我现在很轻松，很舒服，你要是不服可以来打我啊！似我后宫就来kan我）
正在灵舞吃的酣畅淋漓的时候，灵舞手中刚刚握住的那个苹果忽然被另一只白嫩的小手手给拿走了，同时还有这么一句话“吃吃吃，就知道吃，拿来吧你！”
灵舞跟着那只手的一步一步的将视线往上移动想要罪恶到底是何方神圣
将头完全抬起来的灵舞发现果不其然，正是那张熟悉的脸庞，还是那熟悉的味道，还是那……熟悉的笑脸，有时候被灵舞暗骂为笑面虎的晓玲是也
灵舞：啊呸，我从先前她那句话我就听出来是她了！太熟悉了简直是仿佛来自魔鬼在呼唤着我的声音啊！
“呜呜呜，你抢我苹果”
被晓玲以迅雷不及掩耳之势的卑鄙手段夺走苹果之后（其实晓玲是正大光明的拿走的），灵舞表示自己一定要拿回来，当然，这也就导致了她明明可以再次伸手就能拿到新的苹果，但是她就是不伸手，仿佛晓玲手中的是金苹果似的，而她非要得到那个不可
“抢个屁，乱说话，诺，给你，我只是想让你去看看那边，那边，看看你这时候应该做什么好？”
晓玲麻利的将手中的苹果丢给了灵舞，然后摊手无奈的指了一下某个正在不停用着丝帕擦拭着剑身的沧浪小萝莉
“哦，我懂了！我明白了！放心好了！我已一定会成功的”
灵舞看到了那只孤单的小萝莉顿时秒懂，一下子便明白了晓玲的意思！这么简单难道还看不出来吗？灵舞可是一下子就看出来了！
灵舞：对呀对呀，我超级厉害的！我一下子就看出来了！这么简单！嗯哼！不就是让我去攻略那只可口的小萝莉吗？我懂，我懂的，放心吧，我灵舞办事晓玲姐大可放心！哈哈哈
‘咣’的一声拳头击打头部的声音
（(╭☞•́⍛•̀)╭☞拜拜了哈）

第一百零九章  卡住（一）
更新时间2019-06-05 14:04:34.0  字数：3012

 ‘咣’的一声拳头击打头部的声音
“你又在瞎想什么东西？露出那副**的模样？快点去把她叫过来啊！你难道看到这样一幕都没有产生怜悯之心吗？”
擦了擦自己的拳头，晓玲对着捂着脑袋的灵舞质问道，刚刚在她的视线中，灵舞陷入了沉思，然后脸上的笑容越来越显得**，虽然这样**的笑容被灵舞演义成了看上去坏坏的乖萌，但是即使是这样，晓玲任然没有放过灵舞
“唔，我这就去这就去”
灵舞羞红脸捂着头快步的朝着那个脑袋一直往这边望的沧浪小萝莉走去，一边走，灵舞一边在脑袋里不停的骂着自己，为啥要想的那么多呢？想那么多干嘛，还总是想一些奇奇怪怪的东西
很快，心里一直骂着自己蠢的灵舞总算是来到了沧浪小萝莉这里，看着小萝莉一脸好奇以及疑惑的望着自己，灵舞内心受到了谴责，而且黑白两个小天使好像有出来的迹象
黑天使：你就乱想吧！我和我媳妇忙都忙不过来，哪里有时间管你？别特么打扰我！我还要继续干事呢！扫我雅兴的话我要给你好看！
“小朋友，要不要跟着哥，哦不，跟着姐姐过去那边啊，那边有好吃的，特别特别好吃，诺，我手里就有一个，要不要尝尝？”
灵舞弯下身子，对着坐在地上擦拭着剑身的沧浪小萝莉满脸笑容的问道，不知为何，灵舞看着沧浪小萝莉以及自己这番话总觉得自己是个人贩子似的，而且还是个即将拐卖一个小萝莉的人贩子
“我不要，哼！”沧浪小萝莉别扭的别过头去打算不理脸上堆满笑容让人一看就有一种如沐春风感觉的灵舞
沧浪小萝莉的内心独白：哟呵，她居然才过来！身为我的主人居然这时候才过来！太过分了！绝对不能原谅她！给我那个神界没有的奇怪东东，虽然看上去就好吃，但是！我沧浪剑的剑灵还是能稍稍阻挡这种诱惑嘀！
然后沧浪小萝莉在这种内心独白之下别过头去，一副我生气了，哄不好那种，不过手却是很实诚的从灵舞手中一把抓过那个苹果
“哼！我是不会吃的！”
沧浪小萝莉义正言辞的说道，然后拿起自己手中的苹果，吧唧一口，咬掉一截，愣了一下，启动类似于小青萝莉发动机的沧浪小萝莉发动机启动
最后，在沧浪剑的旁边一个吃的连果核心都没有的苹果被丢在了这里
远处的小青萝莉津津有味的看着灵舞与沧浪小萝莉的沟通，在看完沧浪小萝莉牌发动机以后，小青萝莉呆呆的看着自己手中的苹果然后惭愧的低下了头，她可做不到那么快的速度，这根本不是她能与之匹敌的存在啊！
远处的小青萝莉呆呆的看着沧浪小萝莉，灵舞自然是不知道，她只知道沧浪小萝莉吃了她的苹果，还露出一脸满足笑容，这足以说明她内心的想法
“还要吃吗？”
一脸笑意的看着眼前的傲娇萝莉，灵舞有种看待自己老婆，哦不，看待自己妹妹的那种感觉，于是嘴上这么问着，手上也是做出一种伸手的动作，示意沧浪小萝莉牵住自己的手，然后咋样咋样
“哼！才不会跟你走！”沧浪小萝莉一把抓起了被她放到石头上的沧浪剑，然后另一只爪子抓住灵舞伸出来的手傲娇的说着
这明显的意思，灵舞表示，虽然我很笨，但是我可还是能看出来的！这，这不就是说明，我愿意嫁给你的意思吗？
‘唉，看来以后后宫又要多一位成员了，不过……，嘿嘿，我喜欢！’
抱着自己内心想法的灵舞心情是非常的愉快，在拉着沧浪小萝莉去苹果树那里的时候内心也是非常的兴奋，步伐变得嚣张，仿佛在向众女介绍这位新来的是我拉来的，你们都不许动！听到没有！
“哼！谁要跟你走，我故意拖延你，然后找机会逃走，哼！我不走，看你怎么走！”
沧浪小萝莉嘴上这么说着，脚步却是非常的快速，要不是灵舞反应够快给自己加快了脚步步伐，恐怕就要变成沧浪小萝莉走在前面，而她这个原本的引路人走到后面去了（恭喜主角喜提一款小萝莉回家，大家掌声欢迎⊙ω⊙！）
“哼！才不会上去呢！”
到了苹果树跟前，看着苹果树上面那挂满了的苹果，沧浪小萝莉虽然口水都快流出来了，但是还是傲娇着说了一句，然后便……拉着灵舞往最高层飞去
被拉着飞上去的灵舞一脸懵逼：喵喵喵？难道不是我带她上去吗？怎么是她带我上去？发生了什么？她不是说她不上去吗？我还在纠结怎么把她哄上去呢！
‘哒哒’
沧浪小萝莉飞天以后上树成功的到达了灵舞原本躺的位置，这个位置她可盯了好久了！躺上去舒服的很（看灵舞先前的表情就知道了）
刚刚到达那个舒适位置的沧浪小萝莉一下子就将灵舞放开丢在一旁一个小枝丫上面站着，然后自己扑到那个树干上面原本灵舞躺着的那个位置上面也跟着趟了下去
感受到自己全身上下都传来的愉悦感，沧浪小萝莉感觉自己腰不疼了，腿不酸了，心里的火气也消了
“看着干嘛？你以为我会分给你一个位置？我告诉你，不可能！我绝对不会分给你一个位置的！”然后沧浪小萝莉诺了诺屁股，诺出了一个能让灵舞舒服躺下的地方
灵舞：哎呀，我说嘛，原来这个是个傲娇小萝莉呀！嗯哼！好好哦，第一次遇到！好乖哇，原来她说的都是傲娇话啊？真好，傲娇老婆，呸，傲娇妹妹
众女：呵呵，什么人你都叫老婆，你不知道你是我们的老婆？你居然还敢出轨，等以后有机会，呵呵，你完蛋了！你会被玩坏掉的！看你怎么出轨撩小萝莉！
“那我坐下拉！”灵舞笑的很开心，然后一下子躺了下去，这种开心是一种别的笑容，而不是被逗笑的那种
在沧浪小萝莉面前，灵舞感觉到了一种莫名的成就感，不是针对萝莉这一身份，而是性格，沧浪小萝莉的性格让灵舞感觉到了一股自己是主场者的感觉，这与小青萝莉带给她的感觉完全不同
“哼，才不吃这里的，好吧，我吃，我吃这里的苹果了，我承认却是很好吃，吧唧吧唧吧唧”
沧浪小萝莉原本还想傲娇一两句的，但是看着灵舞，她的脸羞红了一下，然后选择了不再傲娇，拿起旁边的苹果就直接开动，一副我是吃货的模样看的灵舞久久不能回神
好半天以后，灵舞才张开了她的嘴巴震惊的说道“这……这速度强悍，简直是令灵某人倾佩！”
灵舞想要有跟小青萝莉一样的吃东西速度，但是她发现自己比不了，然后眼前的小萝莉速度还是比她快，这简直是不能忍
抱着这个想法的灵舞终于是忍不住从自己的空间里拿出了一堆还热乎中的烤鱼，决定秀一下自己的吃烤鱼速度，想要用这个来赚回属于自己的面子！虽然那个面子可能只是她一厢情愿的想法
“诺，请你们吃烤鱼！”
将鱼给变出来以后，灵舞感觉到自己被食神附体了，这下子自己的面子能够挽回了！
一想到自己等下发挥出属于她原本实力的灵舞感觉自己脑袋里出现了一种莫名的热血，她幻想到了等下来自小青萝莉和沧浪小萝莉的仰视以及崇拜
然后灵舞毅然决然的拿起一条鱼塞进自己嘴里，再使劲的一拉，一条鱼骨就被完整的从灵舞的嘴里取了出来，不过这个完整貌似是建立在眼睛不尖的情况下，要是眼睛尖的话
“哇塞！好厉害啊！小舞姐姐怎么那么厉害！居然能够在保存其他鱼骨的情况下精准的取出鱼胸刺呀！这简直是大佬啊！真的理解啊！”
小青萝莉看见灵舞整个惊恐过程之后果不其然对着灵舞投去了羡慕以及崇拜的目光，虽然灵舞很受用，但是总感觉哪里不对劲，就是说不出到底哪里不对劲啊
“我才没看见呢，那上面才没有缺了一根唉，才不厉害呢！这么简单我也会做的！我只是不想罢了！”
沧浪小萝莉还是一如既往的傲娇，但是灵舞根据沧浪小萝莉和小青萝莉这两人的话分析出了一个令她不安的想法
“我，咔，咔咔咔，可咳咳咳！可可咳咳咳！救，咳咳咳，救命，可咳咳咳！”
刚准备想要说些什么的灵舞感觉喉咙处有些莫名的阻塞，然后疼痛感传来，眼泪哗啦啦的往下流，不出灵舞所料，这应该就是刚刚内心的不详预感的原因
众女陷入了慌忙之中，然后灵舞进入了虽然不痛，但是不能说话的地步
“我的天哪！这演技，哈哈哈，小舞姐姐你就别吓我们了，别演了，我们才不会相信呢，差点就相信了，一根鱼刺要是能卡住仙灵境界强者的喉咙，这还得了，哈哈，别逗了”
（咳咳咳，偶尔卡一下）


第一百一十章 烤鱼魔力
更新时间2019-06-05 23:57:50.0  字数：3057

灵舞：神特么的演技好！我这是真的说不出来话还不好！天哪，谁来救救我！我这都是群什么猪队友啊！（仰面大哭中）
小青萝莉慌张的走到灵舞跟前，灵舞还以为小青萝莉真的相信了她没有在演戏而是真的很痛苦的时候，小青萝莉的一番话真的将她打入了深渊之中“这演技真的可以了……小舞姐姐别演了，我们知道吃鱼被鱼刺卡住到底有多痛苦了，你就别这么折腾自己了，乖哈，咱们不要做出这种痛苦的表情了，看的我们也心疼”
摸着灵舞的脑袋，小青萝莉非常怜惜的说着，在她心中看着灵舞这样折腾自己来表演被鱼刺卡住之后的模样也真是苦了灵舞了
‘我特么，我真的想骂人！怎么办！’灵舞在内心咆哮道
灵舞指了指自己的喉咙，然后指了指自己的嘴巴，示意自己现在暂时说不出话来，能不能帮帮忙把这个先弄出来
看着眼前的小青萝莉露出一副了然于胸的表情，灵舞笑了，当然，还是被疼了一下笑容立马不见，不过能让小青萝莉知道自己的想法，灵舞还是感觉挺不容易的，现在就只差小青萝莉帮忙把她的鱼刺取出来了，只希望别又出什么差错才好
“我知道了，小舞姐姐这是在演示被鱼刺卡住之后应该怎么办？求助对吧？嗯嗯，我们知道了，请开始演示下一步教学！比如说在没人帮忙的情况下自救！”
一开始听到小青萝莉说的，虽然有些不对劲，但是还好，只要能帮忙把她嘴里的鱼刺取出来就行了，可谁成想，小青萝莉的后半句话让灵舞感觉到了社会的黑暗
灵舞：你这只小萝莉，一天天的不学好！什么什么自救？我要是能自救还用被疼这么久？特么的，把我逼急了，就算你是我后宫之一我也要弄你，哼！
“哦，原来是这样啊！那灵舞大神请演示一下自救！”
高乐玲一脸正经的对着灵舞拱了拱手，并假装拿出一个本子，手里还捏着一支笔等待记录等下的某某些需要学习的自救方法
“期待加一，我也很期待呀！”小白拿起了自己手中的鱼，然后做出崇拜的目光看着灵舞，似乎已经变成了灵舞表演鱼刺大法的忠实粉丝
“我们都很期待！”晓玲，晓丽两人相视一笑，然后同时张口喊着，同时兴奋的目光毫不保留的投射出来
灵舞看着这群平时看上去非常靠谱 此时却跟个什么似的猪队友，陷入了沉思，这时候应该求谁帮忙呢？
‘对了！这不是还有一个吗！’
灵舞心中这么想着，双眼死死的盯着不知所措的凌美，然后眼神变得犀利起来，指着自己的喉咙，这明摆着是想让凌美帮自己取出来鱼刺
不知所措中的凌美表示很无辜，自己虽然很想上去帮忙，但是那么多人都站在了另一边，她要是这时候去帮忙的话肯定会死的很惨的，不过嘛
‘这是我是妹妹！即使全世界都与你为敌我也要站在你身前！’
想着想着便想到这句话的凌美往前踏了一步，她决定了，她要帮助她的妹妹，她选择和自己妹妹一起承担，即使会遭到那些大佬的报复，但是！她任然要这么做！
‘谢谢，谢谢凌美姐姐！比我那废物哥哥要好得多了！’
灵舞看着凌美那抗着各种压力走过来，顿时感动到眼泪流个不停，这可能就是所谓的情吧！但是灵舞在心中想的那句话如果被凌美听到了不知道脸上会有什么表情
“唉，妹妹，你怎么跑那么快呢，小心跌倒然后晕了哦”
忽然，在凌美即将走到灵舞面前为灵舞将鱼刺取出来是时候，一道来自她身后的声音响起来，明白道理的凌美走路变得谨慎起来，一步一个脚印的慢慢走，然后……
跌倒了……跌倒了没事，爬起来就行了，然后一只锤子从天而降‘咣’骨头与锤子接触的声音传来，最终，快要爬起来的凌美被砸晕了
“谁这么没公德心！在天上丢锤子！真的是！还好我反应快给我家凌美妹妹来了个金身，只是晕了过去没有伤口，不然的话我铁定与你没完！”
晓玲指着天空破口大骂中，要是不知道还真以为她说的是真的，但是只有在场的人都知道晓玲的意思，其中也包括脑袋容易短路的灵舞
‘天苍苍野茫茫，一遇到困难就自己忙，捉弄我是把？我自己来行了吧？不用你们帮忙！真的是，逼我出手啊！’
灵舞在心中恨恨的这么想着，她可是丝毫都不怂，不就是自救吗？弄的跟谁不会一样，自救就自救，哼！小事情！没得事的！而且现在自救还能证明自己的实力以及尊严！
这么想着的灵舞将手指伸进了自己的嘴巴里，可是由于长度问题，灵舞怎么也摸不到喉咙处的那根卡住的鱼刺‘额，手指太短了，换个办法！’
这么想着的灵舞手中多出了一根锤子，然后……咬牙一狠心将锤子放到自己背后，在众女们惊恐的目光中使劲想要用锤子将鱼刺给锤出来
“算了算了，我帮忙我来帮你吧，你这是何苦呢？我来帮你就是了，别锤别锤”
晓玲连忙摆着手从人群中走除开劝说着灵舞，而灵舞表示现在不需要你来管，她自己来就行了！不需要你！
然后灵舞一用劲，将锤子挥动砸到自己背上
‘怎么不痛啊？’
灵舞在心里这么疑问的问了自己一句，明明感觉有东西砸到了自己背上，可是为什么一点痛楚都没有啊？
似乎是看到了灵舞脸上的疑问，一个脸上面无表情的人忽然出声说了句“你砸到我的手了”
这熟悉的声音让灵舞一颤，这个不就是那个紫曦大佬的声音吗！然后灵舞满怀激动的转身的时候，发现自己的背后并无什么大佬只有一片苹果树，但是原本另一只树枝上面躺着的紫曦却是消失不见了，等灵舞揉了欧眼睛，紫曦又回到了她的位置
‘真好啊！可是为啥不帮我把鱼刺取出来呢？’
灵舞很感激紫曦，但是想的更多的却是自己喉咙，刚刚她试着说话，却发现自己喉咙处痛的跟什么一样
“我说你是真笨，还是假笨啊！诺！给你这个！吃下去！别嚼，就这样吞下去！”
晓玲对着灵舞露出了一个无奈的笑容，有时候笨是好事，有时候笨也是坏事，比如像现在这样，要是灵舞不笨的话早就想到用苹果将卡住的鱼刺给塞进去
‘对呀！我怎么没想到啊！’
看着晓玲手中那个被削好的一个非常非常小的苹果，灵舞释然的拍了拍自己的脸以及脑袋，刚刚她怎么就没想到这个办法呢？早知道这样谁还要受苦那么久！
灵舞感激的看了晓玲一眼，然后将那个小苹果给吃了下去，再顺便舔了舔嘴巴
吞下去的过程是痛苦的但是也是快乐的，在苹果将那颗鱼刺给塞下去以后，灵舞的喉咙总算是没有那么痛苦，可以勉强的说话了
“哎呀呀，这个办法我先前就想到了，没想到我刚刚准备演示的时候晓玲姐就来了，这可怪不到我啊，我本来就是表演自救的，看到没？以后被鱼刺卡住就这样就行了！别乱搞什么用手抠出来啊，用锤子锤出来之类的”
鱼刺取出来以后，灵舞一本正经的为众女讲解道，而众女除了小青萝莉和沧浪小萝莉是认认真真的听着，榻的人都是憋着笑，强忍着想要笑的冲动
“好了，我讲完了，大家吃鱼吧，这鱼可不简单，紫曦姐给我的，你们可以尝尝什么鱼，我看着是跟蓝星上面的鱼差不多，你们看咋样？”
灵舞手里捏着一条烤鱼的尾巴拿给众女们看，反正这鱼貌似真的不对劲唉，刚刚被鱼刺卡住灵舞还不怎么知道，但是刚刚被取出鱼刺以后，她就在想：？？鱼刺？我会被鱼刺卡住？我的身体变得这么弱了？我记得以前我把蓝星上面的一条鲨鱼就这样吞下去还不带吐出鱼骨的呀，肯定是这鱼有问题
“这什么嘛，不就是一只烤鱼吗？怎么了？难不成……哎呦我去！这鱼！我的天哪！”
高乐玲非常不屑的拿起一条烤鱼，然后脸上的表情逐渐变得失态，从震惊到疯狂，再从疯狂到发狂
“什么鱼啊，让你这么震惊，不就是一些普通的烤鱼吗？难道这鱼跟外面的那些有什么，哎呦我去！这！这个！这个居然！我的天哪！”
看着已经发疯到疯狂吃着烤鱼的高乐玲，小白露出了不屑的笑容，转身就自己拿起了烤鱼疯狂的吃了起来
这烤鱼究竟有什么不凡？这个引起了众女的深思，看着那些烤鱼似乎有什么魔力似的，一个个的想碰却又不敢碰那些烤鱼，生怕是灵舞下的什么毒咒，一种一接触那些烤鱼就会疯狂吃食那些烤鱼的毒咒
场面陷入了异常的沉默之中
似乎为了证明这些烤鱼可以食用，灵舞拿起一条烤鱼给了晓玲，晓玲转身就小口小口的吃了起来，然后吃完优雅的擦了擦手站在一旁继续看戏
（(╭☞•́⍛•̀)╭☞拜拜了哈）

第一百一十一章 烤鱼魔力
更新时间2019-06-06 21:33:56.0  字数：3037

 （(ಥ_ಥ)我又来了）
拿来吃or看着小白和高乐玲吃，众女们陷入了纠结之中，这到底是吃还是不吃呢？那个烤鱼里面到底是有某些方面吸引人，还是被灵舞给下了咒，当然这个咒也有可能是紫曦大佬下的
“你们不吃，我吃！不吃白不吃，反正吃不死！要是好东西的话被这两货吃光了那我们哭都没地方哭！”
小青萝莉甩开自己的小手臂膀，撸起袖子，抓起一把鱼就塞进了自己的嘴巴里，连骨头都不带吐出来就吞进了肚子里（灵舞：喵喵喵？不怕被鱼刺卡住的吗？）
脸上挂满坚毅之色的小青萝莉眼睛成犀利成功的变成了爱心模样，然后抓起一堆又一堆的烤鱼塞进自己的小嘴里，咕噜咕噜的整条鱼都给吞了，看的灵舞一脸的怀疑，这到底是在吃鱼还是在干嘛？怎么感觉一种恐怖的气息？
此时就剩下晓丽和早已清醒过来的凌美了，凌美因为有大佬们在很别扭就没有上去，这下大佬们都上去了，这时候她想要但是又看到晓丽还没有上又陷入了犹豫
“上吧！”
晓丽和凌美对视了一眼，然后在晓丽点头示意以及鼓励之下，凌美迈开了自己的脚步冲了过去拿起一条烤鱼就放进自己的嘴巴里，恩！这味道！这灵气含量，天哪！这什么鱼！也太厉害了吧！
吃完一条烤鱼的凌美总算是明白了为什么那些人会那么激动了，这些烤鱼万千就相当于那些提升灵气的丹药似的，吃一口灵气就能以一种肉眼可见的速度增长，这样吃下去相信要不了一会儿她前不久刚刚突破到的仙灵一层能变成仙灵二层！
“我的天哪！太恐怖了！”
从大脑内思考完毕以后，凌美咽了咽口水双眼发绿的盯着那些烤鱼，没想到她妹妹的空间里有这么多大佬给的好东西，这要是抱上了妹妹的大腿岂不美哉？
此时此刻，脑袋里出现这么一个想法的凌美进入了一种其妙的感觉，每次看着灵舞眼睛里总是有着其它一些情彩，虽然抱人大腿是一件丢弃节操的一件事，但是凌美表示我还是想抱，没办法，这大腿太大了，而且她是我妹妹！应该没事的！
“凌美姐姐，你怎么不吃啊？我用零花钱换的鱼就这么一些的，吃完就没了啊！来我偷偷的给你几只多的烤鱼”
正在灵舞陷入思考该怎么抱上自家妹妹这个大腿的时候，灵舞的喊话声然后她醒悟过来，看着那些烤鱼已经被那些变态给吃了好多了！拿出来的烤鱼少了一大半！也幸亏灵舞那句话，不然她觉得她自己可能会发疯的！
接过从灵舞那接过的烤鱼，凌美对灵舞变得感激零涕，并以此为机会准备向灵舞发起自己想要抱大腿的行动
“多谢妹妹，真好吃啊，真想以后也想要吃到这么好吃的啊！可惜以后就吃不到了，唉”
狠狠的咬了一口烤鱼鱼肉，凌美装作深沉的说着，这表明的意思凌美不知道灵舞到底听得懂不，应该听得懂吧？
“我给你吧，以后我零食分你一半，不过我们零食钱要自己从紫曦姐手上赚！这些零食是需要钱的！要从她那里换的，这万恶的资本注意，以前都是50块钱一条烤鱼现在涨价成了一百块一条了！哼！价格基本上都翻了一倍！奸商！”
灵舞也跟着拿起一条烤鱼边吃边恶狠狠的说着，这虽然是无心之语但是对于凌美来说这等于没机会了！紫曦是谁？自己要是真的朝她要任务，那还不是被砍死的份呀！
“别了别了，你也知道姐姐很忙的！任务啥的我就呼做了，那些吃的以后给我留一点就行了”
凌美连连摆手拒绝了灵舞的好意，她找的借口可都是实话，她是真的忙，现在只是她在休假而已，以后还要回去的，到时候累死！根本没时间做任务啊！
“好吧，那我以后的零食给你留一些，给你留在我的空间里，保管你吃饱咯！诺，给你吃”
灵舞拿起另一条烤鱼塞进了正打算说着什么的凌美嘴巴里，没办法，凌美只好把话咽进了自己的肚子里，反正谈好就行了，其它是不需要多说什么
“谢谢妹妹了”千言万语这么一句简简单单的话，灵舞听到后内心欢心的很，就连步伐也开始变得轻盈起来，就跟要飞起来了一样
“不用谢(≧∇≦*)”
嘴巴微微憋着，眼睛眯着的灵舞此时在凌美的视线中像极了一只乖巧的小猫咪在朝她卖萌，不知为何，凌美的妹控之魂重新开始像更高端进入，跨入看一个新的领域
“吃鱼吃鱼”被灵舞这样子一弄自己反而有些不好意思的凌美红了红脸，举起自己手中的烤鱼对着灵舞说着，出乎她意料的是灵舞摇了摇头“你先吃吧，我还要别的事情要做”说完便朝着在场显得有些不合群的某人走去
顺着灵舞走的方向，凌美便看见了一只小萝莉一个人默默的站在人群中的最边缘，虽说是和紫曦站得有些近，但是却显得非常不合群，而且这个性格不像紫曦那样冷淡的小萝莉站在那显得也太不合群了，那小眼神想要郭凯却又不好意思过来
灵舞和凌美两人说话的时候，紫曦已经在开导沧浪小萝莉了
“你为什么不过去？那边多热闹，非的来我这里坐冷板凳？”
紫曦对着手里抱着沧浪剑一会儿看看烤鱼堆一会儿看着大口吃鱼的众女们的沧浪小萝莉调剔道，很显然 这只小萝莉想去却又不好意思过去
“哼！谁要过去啊！那些破鱼谁稀奇啊！我在神界的时候已经吃腻了好不！一些普普通通的鱼都能然后她们吃的那么高兴，真的是一群乡巴佬！对，没错！乡巴佬！没进过神界的仙界乡巴佬！”
傲娇着傲娇着情绪就变得激动的沧浪小萝莉甚至开始诋毁起了众女起来，听得紫曦直皱眉，这乡巴佬这三个字沧浪小萝莉从哪里学的？
“你从哪里学的乡巴佬这个词的？”忍住内心想要将沧浪小萝莉教育教育一顿的紫曦笑着对着沧浪小萝莉问道
即使亿年不见，但是沧浪小萝莉任然清晰的记得紫曦这个笑容代表着什么，这微眯的眼睛，裂开的嘴角看上去有些可爱，但是就连灵舞都知道，这是紫曦即将生气的前兆
“诺，这个上面，从主人空间搜到的，什么什么——我欲修仙，法力无边”
赶紧从自己空间里拿出自己刚刚从世俗界随便拿的一本书交货的沧浪小萝莉显得十分的紧张，她也不知道自己把事情推到灵舞身上是对还是错
沧浪小萝莉：啊啊啊啊，别怪我别怪我！我不是故意的！我不是有意的！我错了我错了主人
“哦，小主人给你的呀，行吧，这本书没收了，以后不许看这些奇怪的小说，把你看到的听到的什么骂人的话语都给我忘掉别挂在嘴上了听到没有，小孩子不学好天天学这学那的！”
将那本书一下子拿到手里放了一把火，将化为灰灰的书丢掉以后，紫曦耐心而又和蔼的对着沧浪小萝莉讲解道，看着沧浪小萝莉一脸的兴奋，连连点头回答好的好的
“呵，你空间里有这些东西？咦你过来了？好吧，等下教训教训你一下！”
正说着一半，紫曦看见灵舞走了过来，脸上的笑容迅速收回，恢复了原状，仿佛刚刚的事情没有发生似的
听到紫曦的话后，沧浪小萝莉双手合成十字为灵舞祈祷中，毕竟是灵舞是替她背黑锅的！
视线转回到灵舞这边
“哈哈哈，沧浪妹妹我又来了，你在这干嘛呢？双手合成十字干嘛？在祈祷吗？你居然信世俗界那一套，这样就能祈祷上天吗？”
一走过去就看见沧浪小萝莉奇怪行为的灵舞好奇的问了问，这到底是在干嘛呢？灵舞表示非常不解，那就不问了！
抱着不知道就懒得问了的想法，灵舞上前握住沧浪小萝莉的手就准备将沧浪小萝莉往外拖，沧浪小萝莉作为知道灵舞即将受到教育之一的人员没有跟着灵舞走，怎么着也要等灵舞受教育完了以后再走吧？
以为沧浪小萝莉还是不好意思过去的灵舞笑了笑温柔二说道“没得事的，她们不会怎样的，欢迎你还来不及呢！你这是干嘛呢？走吧，我们过去吧！”
说完，灵舞再次试图拉了拉沧浪小萝莉，这次灵舞任然没有拉动小萝莉，开始陷入了好奇中，这只小萝莉到底怎么了？为什么感觉有些什么事情瞒着我？
“既然来了就别急嘛，小舞，过来，你是不是缺个人？恩想把你空间里的东西全部拿出来一下，我要找个东西”
忽然一道声音响起来，吓了灵舞一跳，毕竟是后背传来的声音任谁也会害怕吧！
灵舞缓慢的转头，只见紫曦正刚好对着突然的脸——紫曦，虚汗不停的流个不停
“怎，怎么了？”
灵舞有些心虚的问着紫曦，为什么心虚，她也不知道，反正就是心虚
（(ಥ_ಥ)拜拜了哈）

第一百一十二章  烤鱼之力
更新时间2019-06-07 23:39:37.0  字数：3022

 （标题忘记打一二了emmm）
“怎，怎么了？”
灵舞有些心虚的问着紫曦，为什么心虚，她也不知道，反正就是心虚
“没怎么，叫你打开你空间东西给我看看就看看”
紫曦摆摆手，一副很平常的样子说着，要不是这忽然变得有些多的话语非常不正常，灵舞差点就信了紫曦的邪，紫曦肯定有什么事情瞒着她！不想告诉她！
“我空间没，没有东西”
灵舞慢慢是往后走，原本握住沧浪小萝莉的手也握的更紧了，引得沧浪小萝莉压着牙心里直呼痛，但是由于心理上自责，沧浪小萝莉并没有出声，反而隐约的挡在灵舞面前
“拿来吧你！”以往灵舞这样，紫曦还会说玩闹一下，但是现在呢，紫曦非常的严肃，因为这关乎于她家小主人的前途！
紫曦：哼！怎么可能让我家小主人看那些没营养的东西呢？怎么可能让那些破东西教会我家小主人说脏话呢？怎么可能！怎么可能！一定要制止！制止了才行！不制止我心里不安！
只见紫曦再说完最后一句话以后直接隔空把灵舞拎了起来，然后将灵舞翻身倒了过来，如果紫曦没记错的话，灵舞会习惯性的将空间口放到自己胸口旁边的小衣领链接处
在一顿猛摇之下，灵舞身上掉落下了大堆的零食，有小饼干，小鱼干，鱼饼干，烤鱼啊啥的，要啥零食就有啥零食，不过这几个零食占了大多数而已
“？？你身上肯定还有其他的！”
这个空间是灵舞自己弄出来专门放自己东西的，灵舞那个大空间现在她根本不知道，所以紫曦断定，灵舞肯定把那些书给放到自己那个空间里哪里甚至用阵法封印起来了！
“不不不！我的！我的！都是我的零食！”
被从身上抖下来的零食被紫曦暴力的堆在一起，灵舞表示非常的忧伤，即使被倒挂着也不断的往旁边的零食山扑腾，丝毫没去管紫曦所说的话
旁边跟着灵舞一起来的凌美看着那些零食山陷入了沉思，或许她没抱错大腿？这些零食如果给她吃的话，那境界岂不是哗哗的往上涨？
“不说是吧？”
紫曦看着荡着秋千想要扑到自己零食堆里去的灵舞终于是忍不住了，看开她真的要教训教训一下小主人了，不然真的要无法无天了，以后这样子还靠什么拯救天下苍生？
吃软不吃硬，那么就只有——抱着这个想法的紫曦眼神变得非常吓人，犀利到一种极端，然后毅然的将浮在空中的灵舞进入了连续摇晃模式，摇晃到灵舞很快就口吐白沫，眼神涣散
看到这一幕的沧浪小萝莉畏畏缩缩的将自己的双手举起来捂着自己的眼睛，心里直念‘哦弥陀佛，哦弥陀佛，我不是故意的，我不是故意的，对不起主人，对不起对不起！’
“啊啊啊啊啊！救命啊！救命啊！杀人了！杀人了啊！”
被摇晃到差点进入昏迷状态的灵舞，微眯的眼睛看到了自己的零食，一股莫名的力量传入她的大脑让她瞬间清醒，一清醒过来的灵舞就开始大声呼喊着救命，因为再不喊救命自己前几天吃的零食都要被倒出来抢走了！
远处正埋头吃着烤鱼的众女听到灵舞的求救声，统一的将头抬起来，然后看见灵舞被莫名的东西给浮在空中还被这么对待以后手中的拳头瞬间一紧，武器都要快**了，在看到灵舞身后那一脸冷漠的紫曦以后，众女表示，我们只是吃多了起来润润肠道
于是握紧的拳头轻轻的打向了自己，握住的剑被拿在手里随便舞了几下便继续坐下
“懦夫，懦夫啊！呜呜呜呜呜”
撇到众女这番反应的灵舞表示自己很伤心，自己为什么会和这样的人做朋友啊？看见紫曦这个强权就瞬间秒怂，能不能给点猛的？之后的呜呜呜呜声便是她再一次进入口吐白沫的时间
抖了好半天以后，紫曦透过天眼看见已经被清空的空间陷入了疑问，将灵舞放下来以后便思考着灵舞还有什么可能在身上其他的地方藏书了
既然不在空间，那么就只有在
想着这个想法的紫曦看着已经停下来浮在空中的灵舞身上的衣服进入了发呆之中
然后吧嗒一下打了个响指，灵舞身上那个价格高昂的白色蕾丝小裙裙以及卡通白色衬衫便消失了
一片红色的肚兜进入了紫曦的视线，以及那标志性的小熊小内内
紫曦表示早已看过这种场面，不要慌，而沧浪小萝莉看不一样了，在她眼中，看到紫曦将灵舞弄晕了，然后又将灵舞的衣服给脱了，这代表着什么？这说明紫曦的下一步就是将灵舞给……嘿嘿嘿了
沧浪小萝莉：我的天哪！没想到紫曦姐是这u的一个人！我的天哪！主人的主意也打？要是以后恢复了的话，这段经历还被记者，那么紫曦姐就真的是死的惨了啊！不过这副场景好刺激啊！小熊内内唉，噗呲，还穿肚兜？看我肚兜都不用穿！（骄傲！）
“你祝真的打算不招了吗？接下来我可不就是只有什么惩罚之你死的，你先说你确定不把东西交出来？不交出来就继续！到时候看别怪我！”
给灵舞来了个清醒剂以后，看着刚刚从昏迷中醒来还有些小迷糊的灵舞，紫曦最后一次为灵舞下通道说着，嘴上有，手上动作也没有少，反正灵舞就最后一城衣物了，就不怕灵舞努招！
“我敢了什么了我！我到底干啥了！”
一从昏迷醒过来的灵舞本身就已经被紫曦的行为（零食被倒出来到处堆在一起，虽然在空间里面灵舞就是这么干的但是！这下是被别人弄的）外加刚刚那带有威胁的话给弄的脾气也上来了，倔脾气一上来话也变硬了，但是此时她忘记了一件事，好吧，她也不知道，因为那时候她已经昏迷了，这件事就是她的衣服啥的都没了
“怎么感觉凉飕飕的”
感觉自己下面有些凉的抬头往下一看，看到了一片白花花的大腿，一股血气涌上了她的鼻孔
“不对呀，怎么感觉这腿有些熟悉啊？”
看着自己下面出现的两只大白腿，灵舞生出了一种不妙的感觉的想法，如果她没猜错的话，这应该是她的腿，那么她的裤子呢？裤子被人给脱了？那么衣服呢？然后灵舞再次低头，便看见了自己的肚兜
“啊啊啊啊啊啊！”
一声惨叫袭来
“你不知道怎么回事？这本书不是你的是谁的？难不成是我的？我要看这些书吗？”
没有去管灵舞因为衣服和裤子被拔以后的痛苦，紫曦手中拿着自己证明灵舞违法犯罪的证据说道，证据一出，这下看灵舞怎么狡辩！而且，关键是还有个人证——沧浪小萝莉
（沧浪小萝莉：我的天哪！别扯上我！我的错我的错行了吧？我不该看的，我不该转移呛口的！啊啊啊！好烦啊！）
“啊？什么书？我的空间里会塞书吗？我塞零食都不够谁还回塞你手中的那本书啊？”
灵舞非常不服气的说着，这本书到底到底是谁的？她记得自己根本就没有书来着，可是为什么紫曦就铁定是她的了？这到底是为啥？
“不说话吗？就是你的吧？这下认罪了吧？快点把其他的这种书交给我，不然你就真的只有打光身子了！”
紫曦威胁灵舞继续说着，这种事情绝对不能手软，手软就是对灵舞最大的伤害！一定一定要给灵舞一个教训！等以后事情发展大了就不好弄了！
“我什么时候有这本书了？”
沉思一会儿的灵舞表示自己的记忆力真的没有这本书的出现，这到底是怎么回事啊！该不会是紫曦想要干一些别的事情所以才会弄这么一出，就是为了对她干一些不可描写的事情，就比如说教训她一顿
“你要教训我嘛就教训吧！为什么扯上我的零食”
从半空漂浮状态下来的灵舞躺在零食小山上怀里抱着一大堆零食大口吃着，一边反驳着，似乎好像大号忘记了她自己现在正处于没衣服和裤子状态来着！
“不承认？这里还有证人呢！沧浪！你过来！这本书是不是你从小舞的空间里找到的？老实说！别怕，不要怕灵舞，有我在没事的，大胆说”
紫曦将躲在一旁不敢看那么恐怖一幕的沧浪小萝莉拉了过来双手放到其肩膀上问着
原本以为总算有人为自己背锅而自己躲过一劫的沧浪小萝莉一脸懵逼的被拉了过来，并一脸坑比的达道“就……就是小舞姐弄的，我只知道这本，其他的我就没拿了”
沧浪小萝莉心里开始隐隐作痛，看着灵舞脸上无辜的表情甚至还想要去自首，但是看着紫曦脸上的表情瞬间就怂了，要是她此时此刻承认的话不死也是个残废！所以说！为什么要作死啊！那么容易作死可真的会死啊！
（拜拜了好，中午用午睡时间骂的字，贼好，但是打瞌睡有些地方不对）


第一百一十三章  肚兜阵亡
更新时间2019-06-08 23:55:32.0  字数：3041

听着沧浪小萝莉再次讲诉完‘事实’以后，紫曦非常的生气，因为灵舞已经算的上狡辩了，而且还是属于就算是死也不会承认的那种
而紫曦在这逐渐的黑化，灵舞却是在那即使是全身的衣服都被脱光了，即使只穿了一件肚兜一条小熊内内也要扑到自己的零食堆里，整个人只露出个脑袋在吃着零食堆表面的那些烤鱼，吃的不亦乐乎
“听到了没有？所以你到底把那些书藏哪了？”
看到这一幕的紫曦有些恨铁不成钢的心情，再次还算是温声细语的问了一句，如果灵舞还是不回答的话，那么她就知道动用极端手段了！
“吧唧，我，吧唧，不知道，吧唧吧唧吧唧，啊！你在说些，吧唧吧唧什么啊？”
一直没搞懂紫曦究竟在说些什么的灵舞表示自己非常的无辜，自己藏书？天哪！书什么的明明就是最讨厌的那种了！谁会要书啊？有藏书的功夫还不如多藏点零食算了！真的是！
上半身从零食堆的钻出来的灵舞身上的肚兜已经飘落一半，那随着灵舞吃零食的而闪现若隐若现的某部位看上去十分的诱人，但是她丝毫不慌，甚至是拿起了自己面前的糖豆往自己嘴里丢
“最后一次机会了啊！要是还不说的话以后的零食供应没了！自己去买世俗界的那些零食吧！我这边还有很多零食呢，比如这些刚出的辣条啊，牛肉干呀什么的”
原本已经打算动手的紫曦手被沧浪小萝莉拉了一下，看着沧浪小萝莉脸上的小表情以及幻想了一下灵舞脸上可能露出的表情，紫曦叹了口气决定还是用食物诱惑一下，看看能不能如实交代了！
而紫曦手中所拿的那些牛肉干呀辣条啥的都是她亲自制作的原型，然后复制出来的，牛肉干的原料是独角犀，辣条的原料是仙灵世界宗门必备的灵谷制成，但是这种灵谷却是按棵数算灵石的那种，价格不菲
听到紫曦的话后，灵舞手中原本还举着的一条烤鱼被她一松开掉进了零食堆中，看着紫曦手中的牛肉干以及辣条陷入了发呆之中，就跟傻掉了一样
“娃娃哇哇哇哇哇哇！新品啊啊啊啊啊！天哪啊啊啊！新品！我要吃！我要吃！”
一下子从零食堆里钻出来的灵舞奔向了紫曦，身上的那件半挂着要掉不掉的小红肚兜终于是受不住如此大的浮动掉了下来，掉在了灵舞奔向紫曦的途中
早就从吃烤鱼之中停下来的众女们只能看到一个灵舞的侧影，但是一个个的都羞红了脸，甚至于高乐玲直接流鼻血陷入了昏迷状态
‘这也太刺激了！这是，这是，这是妹妹的……妹妹的……’
凌美站的位置有些其妙是刚好是灵舞肚兜掉落的那个方向的四十五度角，这个位置刚好有用莫名的朦胧美，这也导致了从自家妹妹满了二岁开始就从来没有看见过自家妹妹身体的某人陷入了脑袋短路的那种状态
从灵舞的肚兜脱落到灵舞跑过去抱住紫曦的大腿这段时间也不过区区两三秒，但是就这两三秒紫曦大脑内的感受就感觉就像是过了大半天似的，她和沧浪小萝莉的位置刚好是灵舞的正前方，看的东西自然也就不一样了
‘或许她和主人真的不一样了？’
这是紫曦被灵舞抱住的前一秒，沧浪小萝莉和紫曦共同的想法
“你就给我嘛，给我嘛，行不行，那个，我真的不知道什么书啊，这零食能不能给我尝尝啊”
灵舞抱住紫曦以后将脑袋扬起来一脸期待的对着紫曦撒娇着，看着紫曦手中的那些辣条以及牛肉干眼睛都发绿了，这可是新品啊！新品啊！船新版本啊！这可真了不得啊！要是尝一尝就算是死也不在乎（灵舞此时的想法）
“真？真的？”
在灵舞多次的肯定之下，紫曦总算是动摇了那颗坚定的心，她开始怀疑，或许自己从一开始就找错对象了？但是在她眼中沧浪小萝莉也不像是撒谎的啊？那么这本书到底是谁拿的？
“真的真的！给我吧给我吧！好紫曦姐给我嘛给我嘛”
看着紫曦有把手中的零食交出来的苗头，灵舞开始更卖力的抱住紫曦，深怕紫曦一个瞬移便消失了，但是不可否认的是，一直没注意身上的肚兜消失的灵舞好像还是没注意自己身上的肚兜已经掉了
因为抱得时间有些长，于是灵舞便动了动自己的身体，动了几下，再动几下，本身就没穿任何衣服的灵舞那光溜溜的躯体在紫曦身上就那么磨来磨去的，紫曦表示自己快受不了了！这简直不是人能够忍受的！
“好了好了，我知道了知道了，你还是先把衣服穿上吧，你先松开我给你穿衣服，松开啊！”
紫曦想要让灵舞将手松开以后给灵舞穿上一套衣服，但是她发现，灵舞无论如何就是不肯放手就跟松开紫曦就会跑一样
“不穿衣服不穿衣服，就一件外套有肚兜就行了，你先把零食给我嘛，先把零食给我嘛”
灵舞抱着紫曦摇晃了起来，她就是努松开，松开了紫曦带着零食跑了，那么她和谁哭诉去？这要是真的是那样还得了？所以不就是一件小衬衣吗？不要也罢！反正她衣服多着嘞，等下再穿也行！
再多次要求灵舞松开双臂，让自己给她先穿上衣服再说之后无果，紫曦发现，好像灵舞貌似还不知道自己的肚兜已经掉了，所以才会这样，要是她要知道自己的肚兜已经掉了的话，那么……嘿嘿嘿嘿，肯定场面非常的劲爆！
‘这个傻白甜，唉，真的是，这都不知道？’
紫曦在心里鬼笑着，她似乎想到了一个方便快捷的法子让灵舞松开手的法子，她为什么一开始就没想到的呢？
“咳咳咳，你看看你的身上是不是少了什么？”
紫曦假装神秘的对着灵舞说着，她还想要顺便看看灵舞的反应，看看灵舞是否会这样这样，或者那样那样，咳咳咳！这不是重点，重点是接下来的表情肯定非常的好，非常的丰富
“什么？我身上不就少了一件外套吗？这么激动干嘛？我都知道的？你不知道吗？呵，你可别诓我了，我晓得啊！嗯哼！我可是被折腾到变聪明了啊！”
让紫曦没想到的是，灵舞居然还故作聪明的样子，还将头扬的老高老高，脸上写满了快夸我快夸我这样的话，看的紫曦又一阵无语，自己到底是该夸呢还是‘夸’呢？
“哼，不夸我算了！把零食交出来就饶你一命，这是我应得的！我用你不夸我为代价换的！”
灵舞抱着紫曦义正言辞的说着，当然，其实灵舞心中也有些怀疑，自己貌似好像大概身上没有衣服了？这触感好像就是皮肤接触衣服传来的感觉，但是灵舞心中就是不肯信，她认为，这是紫曦的全套，就是为了让她松手！这万恶的大佬！什么都能做出来！
灵舞：切，我就是不松开，你能奈我何？想要骗我？哼哼！也不看看我是谁？我可是早已经被你们给坑习惯了！你说我身上没衣服，我身上肯定有衣服！
“那个，那个……你们说吧”
看着这一幕，沧浪小萝莉有些不好意思的想要解释一下的时候，忽然紫曦以及灵舞的脑袋瞬间撇向她，吓得她抱着沧浪剑的双手不由的加重了一些，连忙躲得远远的（一米远）
“咳咳，那这样，我就只能”紫曦奸笑道
“啊啊啊！你干嘛！松开啊！杀人了！救命啊啊啊！杀人了啊！”双臂在渐渐离开紫曦的身体，灵舞慌了起来，这样下去，只要自己彻底松开以后，想必紫曦会马上消失，然后她的零食就没了，这可就相当于要了她的命啊！这不是杀人是什么！不应该叫救命吗？
在一阵挣扎之后，灵舞感觉自己面对着这个世界感觉都变得索然无味起来，浑身上下肌软无力，随着最后的一下抽动，整个人彻底变成了咸鱼
然后被紫曦给一把丢到了由紫曦变出来的软垫上面，这时候意识才缓慢的恢复了那么一点点，可灵舞总感觉哪里不对，就真的自己没有穿衣服似的，但是她坚信这是紫曦的法术！肯定是假的！反正她身上的肚兜可是神级肚兜，只有她才能摘下来（某天，灵舞遇到了一个自称天道的人给的）
（天道：阿秋！谁在想我？难道是我刚研制除开的肚兜出问题了吗？不可能啊，我已经试验了好几秒钟了，怎么可能出事呢？）
虽然坚信自己这身由天道制造的肚兜肯定不会掉的，但是灵舞还是被来自身上的触感给震惊了一下，然后双手颤颤巍巍的向肚兜摸去
恩，没摸到，没事，应该是肚兜缩水了，再往里摸摸，肯定能摸到的，决定再往里摸摸以后，灵舞还是没有摸到，恩，这下事情可就严重了，这肚兜缩水不是一般的严重啊
“再摸摸，肯定摸得到”
灵舞这么想着，于是决定摸最后一次
（(ಥ_ಥ)晚安，hh）

第一百一十四章 吃货大王吃饱啦
更新时间2019-06-09 23:41:20.0  字数：3007

 “哦哦哦哦哦哦！不！！！！”
一声仿佛来自陷入深渊之中的惨叫声在一片荒原里显得格外的刺耳，就跟某人被怎么怎么了一样
“为什么会这样，为什么会这样！”
灵舞尖叫着用自己的双手捂住那本来就没多少料的胸口（灵舞：混蛋！再怎么小也是胸啊！），一边头发散乱的寻找着自己的肚兜，当务之急是先找到肚兜然后再想别的事情
很显然，灵舞找不到她的肚兜了，她的肚兜就跟凭空消失了一般
“找什么呢？”
正在灵舞四处张望着自己的肚兜去哪的时候，紫曦却是笑眯眯的对着捂着胸口的灵舞问道，这问的是什么呢？再加上这个笑容，灵舞很快便锁定了一点，紫曦拿走了她的肚兜！
“可恶！还给我！你这个小偷！”灵舞非常的气恼，这可相当于肚兜在她的眼皮子底下被紫曦神不知鬼不觉的偷走的！而且这个肚兜还被某天道说什么除了她谁也解不开（天道：喂喂喂！本来就是你解开的好不？我的天啊！）
‘这个骗子！等我以后有机会了，看我怎么教训教训你！不能让你继续去祸害别的美少女了！’
灵舞看着紫曦手中的肚兜内心无比的激动，内心骂着天道，自己表面却是一副慈祥的模样，这是属于一种伪装，一种保护自己的伪装
灵舞：我特么什么也没说，就塞我本书，然后说是我的，还以为我说脏话，瞧瞧，这以为我说脏话都能这么厉害，这要是听着我说脏话岂不是一下子把我给打死咯？
“什么？我拿的？明明就是你自己掉的好不好？不信你问问她们，群众的眼睛可是雪亮雪亮的，你可不要血口喷人！”
紫曦用手指着众女们说着，而众女们也从捂着鼻子发呆的状态清醒过来连连点头，因为她们确实是看见灵舞身上的肚兜自己掉下来的
灵舞一听表示自己非常的激动，这肯定是她们串通好了的！肯定是！肚兜怎么可能自己掉呢！
看着肚兜在紫曦手中，灵舞再撇了一下离自己不远处那个先前被紫曦脱掉丢到一旁的衬衣和白色蕾丝小裙子以及白色泡泡袜
“不给我算了！呸！”
灵舞坚定的说着，然后抱着胸跳下了那个软垫向着自己的衣服飞奔而去，而一旁一直看着灵舞的众女们则是欣赏了一副好戏，看的她们一个个的都蠢蠢欲动，要不是被紫曦眼神给控制住了的话，止不住会发生什么不得了的事情
迅速跑到自己衣物面前的灵舞看着被放到地上的衣服，却不知道该怎么动手了，自己要是用手去拿起来穿在自己身上的话，那么自己那个部位该拿什么挡住呢？肯定是会曝光的
想到这里的灵舞猛的一转头，果然如她想的一样，众女们包括自己那好姐姐——凌美现在都以一种全神贯注的模样盯着她，无论她做出什么小动作都在她们眼里一览无遗
‘我真的会骂人的啊！我去xxx的！’
在心里默骂一句以后，灵舞觉得当前是怎么把衣服穿上这是个重要的问题
远处的紫曦眉头皱了起来，刚刚灵舞在心里骂人的时候她刻意的留意了一下灵舞的心里活动，果不其然，这就被她给听到了，那么灵舞可就真的逃不过了！
“拿完衣服就跑！跑的越远越好！”
别无他法的灵舞在一番看了四周以后看见了一个大石头，在心中打定拿完衣服就跑去那里穿的主意以后，灵舞开始行动了起来，按照她所想的，她的动作越快越好，越慢越被看的多
于是在众目睽睽之下，灵舞松开了紧紧挡住自己那贫的双手，一把抓起地上的衣服挡在自己胸前就跑，这个过程总过程不到一秒钟，不过在众女眼中却是大饱口福，因为这是属于灵舞的
“哇啊啊啊啊啊！”
拿起衣服挡在胸前以后，灵舞快速的飞奔了起来，为了给自己提速，灵舞使出了呐喊助威技能，虽然这个技能并没有什么用，速度并没有提高什么的，但是灵舞还是在几秒钟以后跑到了那块大石头后面
跑到大石头后面以后，灵舞总算是松了口气，把衣服放到石头上，正对着石头开始巴拉巴拉起衣服，抖几下可能存在的灰，再抖几下，太皱了，再抖几下，终于完成，左手先套上，右手再弄上
恩！完美！已经把衣服给穿上了！这下只要把扣子给扣好就行了！
低头，从最底下那颗扣子开始扣，然后灵舞就感觉一个强烈的冲击波向自己袭来，‘咣’的一声，灵舞正对面的那块大石头破开了
“？？？？？”
灵舞一脸懵逼的看着在外面正看着自己的众女们，刚刚发生什么了？自己面前的那块大石头呢？怎么一下子消失了？就感觉咣的一下就没了？石头子呢？怎么爆炸的连石头子都没？这到底是什么鬼？
灵舞的发呆持续了大概十多秒，在十多秒以后，灵舞总算是明白了一件事！
“撒啊啊啊！不对”
看着众女，灵舞总算是想起来自己还是处于裸状态，就这样被正面全部看见了？天哪！这还让她活吗？自己都被人给看光了，呜呜呜，到了后面，灵舞想起来了一件事情“我穿了衣服的”
对哦，我穿了衣服的
灵舞在心中默默的想着，自己穿了衣服的干嘛要喊？有不存在被人看光这种事情来着，那么刚刚自己为什么要叫呢？而且她们为什么还是露出那样的表情？
因为穿了衣服的灵舞现在丝毫不慌，大脑再次进入了十万个为什么之中，虽然有些不解，但是灵舞觉得自己什么都没懂起，她就要把原因弄清楚！
“你们干嘛看着我？还不去吃烤鱼？我都把衣服穿上了，你们还露出这种表情干嘛？”
灵舞慢慢的往自己身上套上了小裙子，然后再套上自己的小白色泡泡袜，一点点的将自己衬衫的扣子黑扣好，一边扣一边问着众女
“因为朦胧美呀？”Xn
众女这么回答道，但是灵舞表示一脸懵，怎么又来了个朦胧美了？这到底是啥玩意？朦胧美？咋不说是xxx美呢？
‘唉，她们真奇怪，不理她们了！’
灵舞扣好了最后一颗衬衣的扣子以后在心中这么想道，既然不懂那就不问，这个也是属于她的原则，她的原则有两点，第一就是搞不懂就问，第二就是问了以后还是不懂那就不问了！懒得浪费脑力！
“好了好了！对了！我好像忘记了一件事情”
拍了拍自己的衣服裙子，灵舞摸着脑袋思考着问题，她好像是忘记了什么很重要的事情，这个事情非常的重要，但是她就是想不起来了
“对了！”一看到那堆零食堆的灵舞脑袋里闪过一个刚刚忘记的事情，猛地拍了一下自己的脑袋，因为力气使得有点大，所以灵舞痛到咬着牙大喊了一句“我的零食！”
没错！灵舞先前忘记了的就是她的零食——全新的新品零食！
“娃啊呀呀呀呀！”
一个猛扑，灵舞张大着嘴巴扑向了紫曦，嘴里发出一些奇怪的声音，口水也是止不住的往外滴了几滴，这让灵舞显得一副痴萝莉的模样
“你干嘛？”
在灵舞即将扑到紫曦身上的时候，紫曦一把将灵舞的衣领抓住将灵舞提了起来问道，这么疯狂吗？为了零食露出这种丑态，恩，看来以后关于零食这方面也要管一下了，不然以后要是和那群人打的时候零食被抢走了岂不是直接原地抱头痛哭？
“零食零食！零食！辣条辣条辣条！牛肉干牛肉干牛肉干！”
灵舞衣领被紫曦拎着，看着那零食就摆在自己面前仿佛在召唤着自己去拿似的，对此，灵舞选择了一边扑通一边嘴里大叫着“放开我！放开我！放开我的零食！我的零食！这是我的零食！谁也抢不走！我的！我的！”
“你冷静下冷静下，给你给你”这句话是晓玲说的，因为紫曦一把将手中的零食丢给了她，现在的灵舞正双眼冒着绿光的看着她手中的零食，一股莫名的压迫让晓玲选择了投降
在灵舞的目光中，晓玲将手中的零食送到了她的面前
牛肉干若干，辣条若干然后，一秒钟不到，全部被灵舞塞进了嘴巴里面，吃完灵舞还摸了摸肚皮打了个饱嗝，一副享受的模样
这可惊呆了众女，大胃王灵舞居然被这么点东西给填饱肚子了？这不会是真的吧？应该是假的吧！怎么可能！
“我可能看见了假的小舞姐姐”
小青萝莉揉了揉眼睛一脸不信的看着灵舞震惊的说着，其颤抖着的双手足以显示她心中的震惊，这完全就是跟做梦一样，她居然看见了灵舞吃饱了的一天？
“没看错，你没看错，我也看见了，真的是太不可思议了，这简直就跟做梦一样”小白也跟着看着正在拍着肚皮打着饱嗝的灵舞说着
（(ಥ_ಥ)混字数大王就是我，拉拉）

第一百一十五章 训练赛开幕
更新时间2019-06-10 23:55:45.0  字数：3015

 “我觉得吧，可能，应该，大概是……是……”一直没出声的晓丽将视线看向了某个人，话里充满着不确信，但是不确信之中却是还有着确定的意思
在晓丽的提醒下，众女统一的将视线看向了那个方向，当看见那个方向的人以后这才释然，恩，这就好解释了，大佬就是不一样！什么东西都能弄出来！
“怎么了怎么了，怎么了！看着我干嘛！谁叫你们看着我的？还不快去训练！吃也吃完了，看也看完了！快给我去训练去！今天要是不达标，我要让你们吃不了兜着走！”
晓玲叉着腰看着众女望过来的视线大声吼着，一副包租婆的模样看得众女们一阵不适，不过很快众女就调整过来大叫了一声好之后便陆陆续续的回到了原来训练的场地
“你说晓玲姐干嘛这样？又没有说她，唉”
高乐玲在途中对着身后的晓丽问道，她搞不懂，为啥要这样做，而且这不是算主动站出来然后砸了自己的脚跟？
晓丽摇了摇头并没有说话，反而一向话多的小白却是随口了说了句“所以说，这就是为什么你不能做我们大姐头的原因”
“到底什么个意思？”高乐玲的速度逐渐慢了下来，她在思考之中，她在想为何晓玲要这么做的时候无意间撇到众女已经远离了她“唉！等等我！怎么突然速度加那么快了！等等我！”
“我们才不要和智障走一起”晓丽嫌弃的说着，同时她们的速度也是加的很快，很快便将高乐玲再次甩在了后面
而此时的凌美也表示自己很无辜啊，为什么呢？是速度能和高乐玲这样对于她来说的大佬？其实是因为……
“大姐，放我下来吧，我自己会走的”
被小白用漂浮术给浮在半空中，小白在哪她就在哪的凌美非常的无语，虽然吧，这也算是速度超过了高乐玲，但是毕竟是被人拖着走的，这还算哪门子的超过啊！
想到这里的凌美挣扎的速度还变快了那么些许，她想要挣脱出这个属于小白的牢笼
“想都别想，跟我混吧，保你平安！”
正在全速奔跑中的小白现在很慌张，根本就没时间去管凌美这边到底什么感受啥的，面对这种情况，小白表示只需要一样东西然后一下子就好了，那个东西随处可见
‘咣’
小白手里拿着一根桌脚一下子就砸到了正在挣扎个不停凌美头上，而凌美也是应声晕了过去，拍了拍手，小白表示很轻松啊，没什么的，太简单了吧？这么简单是因为我太天才了？
这么想着的小白变得沾沾自喜起来，正如她所料，她真的是太天才了，居然想到了没有任何人叫醒记录的凌美居然被叫醒了
远处看着众女们在和蔼和谐的互相打闹中的晓玲表示笑了，还好刚刚自己反应快，不然指不定今天会咋样？可能事情会被闹得很大吧？
不得不说佩服晓玲的先见之明以及情商之高到吓人，在刚刚众女统一往哪里我们这方向看，晓玲已经最好了最坏的打算，就是紫曦听到众女在指着她，然后呢，然后呢，自信并没有啥，但是！要是因为这样被灵舞讨厌了的话，我相信明天的新闻就是杀人
“呼”
看着众女们渐渐远去，晓玲这才露出了个耿直的笑容在乎再说麻烦你一样
现在的话紫曦是非常的平静的，晓玲也不知道为什么紫曦这么平静的站在那，一点动作也没有，刚刚可是一种即将生气是模样啊？
看着气逍了大半的紫曦，晓玲有些后悔了，刚刚自己为什么要站出来自己背锅呢？这到底是为了啥？人家根本就没生气，自己刚刚背锅完全等于没有用啊！
“唉，算哦算了，都过去了过去了”
晓玲这么安慰自己说着，说实话，她是蛮想得到一个来自紫曦说的谢谢，但是很遗憾呢，她就是听不到，这可是个好几回呢，这样都没哦，那么以后拿到可就难拿了，可能可以说是紫曦温馨一笑外加一声感谢可谓是千万颗灵石难求啊！（应该没哪个会真的拿去买）
“谢谢”
正大步流星的朝着现在众女们训练场走去的晓玲忽然听到了后方传来了这么两个字，当场就愣住了，当她回头的时候则看见紫曦一副冷漠的样子，但是她还是微笑的回了个礼，因为这本身就没什么，只能说她帮紫曦免除了一些事情纠缠而已
晓玲很快便离去了，现场只剩下肚皮圆鼓鼓的灵舞以及抱着剑的沧浪小萝莉和紫曦三人
三人围成一个圈，正在抱着沧浪剑的沧浪小萝莉感受着来自紫曦诺有若无的视线终于是忍不住站了起来
“好吧！我承认！是我拿的！那本书是我随便在外界拿的一本！我错了！我实在是找不到事情做所以才这么干的！惩罚我吧！”
沧浪小萝莉几乎是咆哮着对着紫曦说的，同时对于灵舞也有着莫大的歉意，虽然灵舞现在已经吃的很好，吃的很饱，很舒服，但是！还是要认错啊！毕竟先前让灵舞发了那么多福利，身为主人所属物的灵舞当然是自责之中
“对不起，主人！”
沧浪小萝莉非常不好意思的躲在了沧浪剑里面，然后控制着剑身对灵舞做了个‘弯腰’的动作，吓得灵舞还以为沧浪小萝莉要一剑劈了她
原本还是拍着肚皮舒服状态的灵舞顿时一个机灵，一个翻身起来就是对着旁边一滚，因为她把沧浪小萝莉的鞠躬道歉当成了一剑给她劈过去，在滚到一边以后才注意到这一剑可能不是劈她而是在道歉？
“好啦好啦，没事的啦，我是那种小气的人吗？嗯哼！”
灵舞似乎看见了一只小萝莉快要哭出来的模样，原本想要骂人的冲动变成了安慰，轻轻的抚摸着剑身安慰着沧浪小萝莉
这下灵舞总算是明白当自己犯错的时候，那些‘姐姐们’是什么感受了
灵舞：我发誓！我以后再也不会闯祸了！我是认真的！我以后再也不闯祸了！谁闯祸谁就是个万！年！受！我超级认真的那种！
“真的吗？太好了！谢谢主人！”
沧浪剑一阵颤抖，然后抖出了一只萝莉——沧浪小萝莉，小萝莉一出来就激动的抱住灵舞的双手大声呼喊了起来，那兴奋程度让灵舞觉得自己原谅她是对的
“话说你为什么一直叫我主人？你叫我真名就好了，主人这个称呼，感觉……感觉好羞耻啊”
灵舞将沧浪小萝莉埋在自己胸前的脑袋推了出来，双手握住沧浪小萝莉的肩膀认真的说道，因为不知为何，自从她来到华国以后看了几部网上的什么二次元‘电视剧’以后，一听见主人这个称呼就感觉到一股……莫名的羞耻
沧浪小萝莉愣了愣，这个要求，好像亿年前以前主人也提起过，但是她拒绝了，当时的理由是我是你的剑，你就是我的主人，这是无法改变的！然后她的主人就说了句玩笑话：那我不是你主人不就行了？
“嗯嗯！好的！剑…………咳咳，灵姐姐～”
上次她错过了，这次再来这样的要求，她就绝对不会像上次一样拒绝
“贱？什么贱？难不成你的贱，我的贱？哈哈”
对于沧浪小萝莉喊的那个剑字灵舞并没有在意，只把它当成了是沧浪小萝莉的口误，然后也是顺口说看句玩笑话，引得原本都快要进入哭泣状态的沧浪小萝莉脸上再次挂满了笑容
紫曦慢慢的走到两人旁边，然后一手挽起一个，左右开弓，抱着两只小萝莉，慢慢的将她们带到了训练场上，恩，现在，她们需要训练了
在某个地方里，某个于曦一直默默的看着这一切，当看见这一幕的时候愣住了，应该是被这一幕给感动了
于曦：哎呀嘛也，一次抱两只我的萝莉，真的是活腻了嗯哼！看来我得找个时间给你来个爱的‘抚摸’了
在一番吵闹过后，众人再次回归了训练的日子，灵舞与沧浪小萝莉的配合越来越好，剑招灵舞已经学到了第五式，这可是达到了一个新的高度，就光光这五式就足以横扫仙灵大世界！这就不得不说这由剑神创造的剑招的厉害之处了，越级挑战就跟吃饭一样简单
“快点抓紧训练啊！要到考核了哦！要是过不了的话，嘿嘿嘿，我不说假话，到时候可就别怪我啊！”
在一片荒芜的世界里，一座森林拔地而起，而站在最高最大的一棵树上的晓玲看着集合在半空中的众女们说着 ，这场将是她们目前阶段的结尾也是为未来做准备，为了那个最终的目标
“哟嚯！必胜必胜！必胜！必胜！”
这是最后一场训练赛，众女们的心情也变得激动起来，想起自己这些日子被晓玲的各种虐待，众女们便开始变得强大起来，她们安然度过这次训练才有机会在接下来的考核获胜，因为这个训练赛就是低配版的考核
（哈啦啦啦(✪▽✪)混字数大王！哈哈哈）

第一百一十六章 木有标题
更新时间2019-06-11 23:58:01.0  字数：3006

森林里深处某个地方发出吗某道奇怪的声音，这道声音似黄莺缠绵一般动听，但是所说的内容却是让人摸不着头脑 
“为什么啊～好烦哦！为什么要这样？为什么让我来这里啊！好烦啊！好想睡觉啊，眼睛都快闭上了”
灵舞独自坐在某个森林的一片小山头的石头上唉声叹气的说着，白嫩嫩的脚丫子就这么露在外面不停的甩动着，而且频率还并不慢，这也能充分表现出灵舞此时的着急迷茫状态
灵舞左手牵右手，右手签左手，两只手对着牵，左脚右脚一起动，无聊到点头自娱自乐……一会儿还将脑袋甩来甩去，当甩头游戏玩
灵舞还清晰的记得自己手怎么来到这里的，在训练场上，灵舞在沧浪小萝莉的帮助下顺利的通过了基础剑招训练，当她最后一刀将一个攻击，速度，剑招综合性很强的敌人给杀掉以后，灵舞表示，我正拿起一条烤鱼准备沧浪小萝莉半只我半只的时候就被拉到这里来了
刚来到这里的时候，灵舞还在为能看见森林而开心，因为她已经在荒漠里呆了好久了，这下终于是看见绿色了，这怎么能让她不激动？不开心？
“你需要当做这里的boss，这就是你的初级考核，你死掉了就是考核失败，你活下来了就是考核成功！记住了，等下会有人来挑战你的，你自己注意一点点，注意了，不能虽然走出去！出去一次就算你考核失败！”
这是紫曦在离开灵舞视线前说的最后一句话，灵舞听得真真切切，点头从来没有断过，这让准备长篇大论一番的紫曦有些尴尬的停了下来
“当boss？当什么boss？我为啥要当boss？挑战我的都是些什么人啊？”
再次变成十万个为什么的灵舞接连问了几句新闻的话语，唉，灵舞自己问完以后都觉得自己是个傻子，但是啊！必须要问啊！不然心里过不去
“你就别管那么多了，反正你就是有人来打你，你就狠狠打回去就行了！你要记住，这可是你的考核，失败了后果很严重的！”
对于灵舞的那么多问题，紫曦无奈的翻了个可爱的小白眼，然后解释道，解释也不用解释了，就直接让灵舞等着就行了！
“好的！我会一直在这里的！”
因为差距太大了，灵舞表示自己现在已经快热爱起这个森林了，而且看着远处的那一片蓝蓝的天空，灵舞觉得自己肯定不会无聊的！这么多都是美妙的东西，灵舞岂有想要出去的想法，一辈子呆在这都没有问题！
最后，现在坐在石头上发着呆的灵舞觉得自己后悔了，现在已经无聊的很什么一样，说好的有人挑战，现在人在哪她都不知道
“啊！好无聊啊！太坑了吧！好烦(๑•́ωก̀๑)啊”
灵舞揉了欧自己眼泪都要忍不住流泪的地方，自己当初为什么答应的那么快啊！这下好了，拖都推不了身，一开始还以为紫曦说的我不许她出去，灵舞还想着偷图摸摸的出去，当看见周围都是一些她打不破结界的时候，她绝望了
“mmd！再不来我自杀了啊！”
在地上滚啊滚的灵舞终于是发飙了，直接变出一把小刀，然后……对着自己……就是一刀
“呼，吧唧吧唧吧唧吧唧，呼，真的是，还好有东西吃，不然我就真的，呼，吧唧吧唧吧唧”
灵舞左手一个苹果右手一个桃子，一会儿咬左边，一会儿咬右边真的是好不乐乎，刚刚那把刀也是稳稳当当的插在地上一动不动，那桃子上中间留下的那巨大插横仿佛在讲诉着刚刚的一个悲惨的故事
桃子：咋办咋办！我的身体被掏空了！这个万恶的小妖精居然把我身体掏空了！啊啊啊！谁来救救我啊！我的身体被掏空了！（某国广告：你需要肾宝片！她好你也好！）
“唉，这什么时候是个头啊，怎么还不来，唉”吃着吃着，灵舞就觉得有些腻了，将一个啃的只剩下一个核桃仁的苹果给丢到一旁，双方肘子放到膝盖上面就这么坐在石头边上看起了那蔚蓝色的天空
看着旁边的那堆水果，灵舞早已没有了食欲，她习惯了身边有人的日子了，现在呢，就一把沧浪剑，而且紫曦还为了给灵舞增加难度，还将沧浪小萝莉给抓了出去，不允许沧浪小萝莉在剑身内
（紫曦：废话，沧浪剑剑灵有什么本领我还不知道吗？要是让你带着沧浪那还得了？直接一个照面把那一群人全部干倒了，这还考核个屁！哦对不起，矜持，矜持，我激动了）
这到底是过了多长时间呢？灵舞就等的这么不耐烦了？这按照正常来说，应该是过去了一段不少的时间了……
在森林边缘，一群女孩子正被一群又一群的灵兽以及人形傀儡给群殴中
“晓玲！已经浪费那么长时间了得快点解决了！不要浪费时间了！”
高乐玲一刀将一群类似于猪狗合体的傀儡怪物砍成两半，一边对着在后方不知道在磨蹭什么的小白喊着，因为这……人海战术她们真的应对不了，太多了，而且人海战术中这些怪物一个个都拥有仙灵不等的实力，最高的甚至还有仙灵七八层的！难打！
后方的小白听到这个消息以后翻了个白眼，这过去好久？就好像只过了那么短短的一分钟不到而已吧？这就开始催我了？你们这么弱吗？
“好了好了”
小白忙活完手中那复杂的阵法以后连忙对着在最前方的高乐玲说道
看着在最前面的高乐玲那大汗淋漓的样子，好吧，小白承认，貌似高乐玲在前面顶着挺累的，这么多的在外界都能随便踏平仙界任何地方（除了仙灵十层所镇守的地方）的怪物确实是难办
“唉，没想到这第一关就这么难了，还好晓玲也不算狠人，只给我们准备了两关，第一关嘿嘿嘿，还好我有准备多时的密保”
“你特么废话(눈_눈)，快丢吧，丢出去早点结束了”
晓丽无语的看了一下小白，说别人是二货其实自己也是，明明可以马上将东西丢出去，然后就能休息，却偏偏要在那说来说去的，似乎是在嫌弃大家坚持的时间太短了？加长一点？
“咳咳咳，看好了，佛怒珠连！”
小白尴尬的咳嗽了一下，然后笑着将自己手中那朵莲花黑丢了出去，为什么用莲花形状呢？明明用一颗球更好，更快才对！
小白：这叫情怀，懂不懂，哼！丢这颗莲花比丢球好多了！看着莲花就高兴，看着圆润的球，哦，不得行，还是莲花好！以后除了特殊情况都是莲花，嘿嘿嘿，不过好心疼，那么长时间的心血啊！没了，唉
“…”
看着天空上盛开的那朵莲花，正在抵抗着一波又一波的众女们不知道说些什么为好，只有一个个无语的看着那朵莲花，原本这个式术只需要十几秒就能完成的，但是到了小白手里，硬是把圆形给捏成了莲花，浪费了这么多时间，顺便还浪费了那么多体力，这可对于接下来的那一关可不好
毕竟都是活了那么久了，怎么可能不知道最后的试炼一共只有两关，第一关都这么变态了，要不是她们有预先集齐众人之力练出来的式术恐怕她们今天就撂倒这了，第二关听说是boss……，不用猜，肯定是实力强到变态！按照晓玲对她们的训练，至少是个仙灵十层还要往上走！
当然了，这些事情某些人知道，某个人却不知道，比如说……小青萝莉
“哇，好厉害啊，好漂亮啊，我们弄出来的那东西什么时候变成这么漂亮了？天哪！”
小青萝莉一脸惊讶的用手捂着嘴巴惊呼着，那眼角里崩裂出的爱心目光看的小白着实享受
众女看见了这样的一幕场景皆捂着头，一个心声拥入众女（除了凌美）心头‘哎妈呀，真的是，都被晓玲给带坏了，这可咋办，这以后的路可是很漫长啊，要是都变成这样了，那还打个毛线啊！’
“上吧，我们应该去打那个脆弱的boss了！我猜那个boss能被我们傻着打，咱们群殴ta！”
小白故作潇洒的抖了抖肩膀上的灰尘威风的说着，而在这时候天上的那颗莲花也是终于落了下来，一阵白光过后现场只剩下灰色的灰灰，以及一个泛着金光的保护罩
而这个保护罩自然是保护小白等人的，几人行必有我师焉，这个保护罩自然是小白准备的，毕竟在装逼的同时也要把这些玩意儿给弄好，总不能把自己也给炸死了吧？
“呼，还好我聪明，不然就你们那防护小罩罩不不是重伤也是血痕累累”
小白骚气的拉了拉自己的秀发说道，虽然众女们很想反驳，但是就是想不到反驳的理由，谁能想到这个威力这么大呢？对吧？众女都是拿自己随身携带的小法术盾抗的，不过想想也是，也算是她们思考不周吧
（(ಥ_ಥ)混字数大王下线了拜拜）

第一百十七章 第二关卡
更新时间2019-06-12 23:53:50.0  字数：3037

众女们在森林里兜兜转转的走了半天终于是来到了森林深处
“唉 这什么玩意，不是只有两个关卡吗？为什么还有个迷宫呢？又消耗了我们一波体力”
小白看着出现在前方那第二关标志的铭牌非常不满的说着，她会说是自己带错路的原因吗？不会得，不存在的这种事情
晓丽，小白，高乐玲，小青，凌美，五人战队其实也蛮不错的，不过以后她们注定要分开毕竟四方神兽即将真正的重现
“唉，别说了，进去吧，早点打完早点回去，我想睡午觉了，累死我了唉”高乐玲锤了锤腿这么说着脚步一步一步的朝着第二关走去，她们已经走了快一天了“快进来啊！”临近第二关卡门口，高乐玲转头看着愣着一动不动的众女们喊着
小青萝莉：她们都没有走，我走什么走，我就是个跟着跑的一个，别看我啊，你们走，我就走
晓丽：我也不知道到底走还是不走，这么明显，会不会是个陷阱？刚刚一路走来什么事也没有，所谓的迷宫都是被某人给带的偏离方向而已
凌美：我就是个混子，大佬们都没动，我动干嘛？拳头大才是硬道理，唉，叹气啊！唉！好气啊！
“愣着干嘛！我们走啊！”
小白在高乐玲喊话以后犹豫一下就过去了，当她转过头的时候看见三女在面面相觑在说着什么心里话，对此小白无奈的翻了翻白眼喊了句话提醒了一下
“话说你们是认真的吗？把这个训练考核当成了玩游戏吗？”看着众女们在你推我推的，小白‘怒了’（生气！）对着众女们问道，同时手里直接变出了一根鞭子对着三女就抽了过去，在众女们还没有反应过来的时候就被缠住，然后就被小白用力一拉，众女就飞了过来
在小白的‘怒气’下，众女怂了怂肩膀然后跟着上去了，同时手上的功夫照样没有减少半分，一个个的从空间里拿出了自己趁手的兵器捏在自己手里，而小青萝莉看见了众女们那光芒万丈的剑或者刀，默默的将自己那毫不起眼的透明拳套给收了回去
“真好啊”
小青萝莉摸了摸被自己从手上摘下来的拳套看着众女们那亮闪闪的装备默默的感叹了一句，好羡慕啊！她们这些兵器也太炫了吧！
在心里吐槽了一番队友差距以后，小青萝莉还是默默的将自己的拳套给戴上，因为总不可能不用兵器吧？要真是这样，那她打架都不用打了，当个划水的吗？这样也太过了吧～不要当混子啊！（羞红着脸的我）
众女虽然一路上吵吵闹闹，但是在困难面前可就显得有些那么有点团队的意思了，在她们进入第二关卡门的时候众女脸上的表情丢变了，因为她们即将挑战第二关的boss，按照晓玲那‘尿性’，不用说，这个boss强势到吓人！而且很有可能自己等人一个躲闪不急就被拍死那种存在！
小青萝莉：我也不知道为什么，反正我就是看见她们脸上变得严肃起来，然后我就严肃起来了，她们为什么严肃起来我就不知道了
众女进入了第二关卡门，这里并没有什么类似于地狱一般的场景，也没有险峻的地势，有的就和外面一模一样的森林，但是这个森林周围却是围着一个巨大的圈，那些圈上面刻着某些阵法，尤其是这个周围刻着阵法的中心实不实传出来的冷风更是吓得人浑身一个哆嗦，直呼这是阴风
“不要怕！剑在手！跟我走！”小白大手一挥，站在队伍的最前端安慰着众女的情绪，一场打斗，气势是绝对不能输的，气势输了就相当于战斗输了，关键她们这群实力本身就比不过里面的boss！
“走起！早点杀完boss早点回去！早点休息！”小白握着自己的配剑第一个飞了过去，后面的众女们互相看了一眼之后统一的点了点头也跟着飞了过去
后面的小青萝莉一脸好奇的看着众女互相看了一眼，然后飞了起来直接向着中心地带飞了过去，看的小青萝莉一愣一愣的，在反应过来以后这才踩着空气歪歪倒倒的向着众女们飞了过去
小白虽然是最先起飞的，但是为了照顾自己的队友，于是她飞行的速度稍微的慢了那么一些，很快众女就飞了过来，而在后面非飞的跌跌撞撞的小青萝莉也是在小白扶着额头之中被晓丽一把拉了过去
“哎嘿嘿嘿嘿，那个我飞的有点慢，应该没得事吧，嘿嘿嘿”
被晓丽一把抓过去的小青萝莉一脸不好意思的摸着头说道，应该没事，应该可能大概没得事，嘿，本身就是小事情，自己只是太久没飞忘记怎么飞了，以前在某个大陆的时候都是直接用翅膀飞的
“别说了，认真点，开团打boss了！”
小白一脸严肃的对着浑然没有危机感的小青萝莉说道，她们要现在这里调整一下状态，然后就开启boss攻略战
“是的老大！”小青萝莉也是瞬间变得严肃起来回应了一句，心有点点不舒服的小青萝莉喊完以后小声的说了句“要是这个boss是个很弱的存在的，纯属给我们送通过的咋办”
“不可能的，别瞎想了，快点补充点体力吧，我们时间还有多余的”小青萝莉旁边的高乐玲打消了小青萝莉的猜想
小青萝莉这种想法，在众女眼里就是开玩笑，怎么可能呢？boss会是个非常好打的boss？可能吗？根本就不可能好吧！这种事情根本就不可能的！要真是那样，那还得了？嗯哼！
“啊！啊啊啊啊啊啊啊！”正在休息中的众女忽然在中心地带听到了一声惨叫声，而且这声音说的上非常的熟悉，就跟好像自己等人天天听似的
“是我妹妹！”忽然，凌美大声尖叫了起来，这个声音她从来不从忘记，从小听到长大的身故，她从不曾忘记，再根据这是一个惨叫之后，凌美尖叫的喊完那句话后就飞一般的向着声音来源冲了过去
而众女在听到凌美说是她妹妹之后瞳孔也是一缩，各显神通的朝着那中心地带飞了过去
在离中心地带越近，众女便清楚了一个原因，为什么这中心地带周围那么多的阵法了，原来那些阵法可能并不是只是她们想的那样，因为她们越朝着地面飞行，速度就越慢，原本就一秒左右就能飞过去的距离现在飞了十几秒了还没到就跟普通人奔跑速度一样
而且，离地面离得越近，众女便越看清楚躺在地上的那个人，一开始众女还无法确认那到底是谁，但是往后那熟悉的衣服以及那熟悉的脸庞让众女心中又是一急
只见灵舞正痛苦的躺在地上，头顶上顶着一个非常大的包，同时那衣服上那数道伤口更是让众女的心里仿佛悬着一块石头
“啊呀呀呀！”凌美大声高叫了一声倒立着往下飞行的她脚后面出现了一个明显的火焰线条，下落的速度也是再次提高了不少
小白等人看见这番也是同样各大神通各显，可能这些神通后果比较严重，但是看着灵舞那副模样众女一下子就把所有的疑惑都给打消了
时间一秒一秒的过去了，距离灵舞惨叫已经过了十八秒钟，众女终于是安全的到达了灵舞面前
“妹妹，妹妹你咋样了？”
其中凌美的脸上少了那么一丝血色多了那么一些苍白，她一到地面上就跑过去将灵舞抱了起来大声喊叫着，想要将灵舞从昏迷中喊醒
“呜呜呜，你可不能就这么离我而去啊”
摸着灵舞头顶上那颗巨大的包，凌美陷入了一种沉思过去的状态，她似乎想起了小时候自己帮妹妹洗澡啊，妹妹上完厕所还要自己帮她擦屁股，还经常大早上的只穿着胖次跳到他的床上（我的天哪，这个禽兽！居然这样做！真的是不杀他天理不容！没那男性标志是对他的惩罚！）
终于，在凌美的猛烈摇晃治疗之中，灵舞的手动了动，接着整个人都苏醒了过来，醒来的第一句话不是死里逃生之后的欢喜，而是“别……别摇了，脑袋，脑袋快要炸了”
尴尬，抱着灵舞的凌美此时此刻不知道到底是应该放手呢，还是继续抱着，她也很无奈，自己到底应该怎么做，真的是太尴尬了！
“姐姐，你先把我放开，我有事要问问你们”灵舞不舒服的动了动
“噢噢，好的，咳咳咳”
在灵舞的喊声之下，凌美不好意思的将灵舞以一种坐的姿态放到了平地上面
“你刚刚怎么了？怎么惨叫一声，然后身上还这样……是不是这里的那个什么boss打你的？”
小白机智的先问起了灵舞的情况，这个其实也是无意间帮助了凌美摆脱了尴尬的境界，这一来收获了灵舞的好感度，二来呢，也是收获了凌美的好感度，这岂不是美哉？
“什么boss打我的？你们在说什么啊？我还想问你们有没有见过一群人呢？我等她们好久了，好像是一群女生来着”
（(๑•́ωก̀๑)拜拜了哈）

第一百一十八章 嘤谋诡机
更新时间2019-06-13 23:39:14.0  字数：3008

 “什么boss打我的？你们在说什么啊？我还想问你们有没有见过一群人呢？我等她们好久了，好像是一群女生来着”
灵舞挠着头表示自己并不知情，她在乎的是自己的问题，因为她的问题非常严重！很严重很严重那种！因为她已经半天没遇到那群所谓的挑战者了！自己不能打败那个挑战者就不能从这里出去！
灵舞：好气哦！这是什么破规矩！好烦人啊！真的是烦死人了！
“额”
对于灵舞说的话，众女都表示貌似有点不对劲，但是就是不知道哪里不对劲，只知道是件很不好的事情，而明白了始末的小白尴尬的看着灵舞，因为灵舞说的好像，大概就是……她们，而她们口中的boss貌似就是灵舞
“哈，这下尴尬了”小白自言自语的这么说着，这下可怎么办？打还是不打呢？打舍不得啊，不打，可是不打就输了啊！就算是训练失败了，这可咋办？
“怎么了？什么尴尬了？”灵舞等了半天想要得到自己想要的答案，可是貌似并没有，只听见小白说尴尬了，这可就引起了灵舞的好奇心，怎么就尴尬了？怎么了？
“没什么没什么”小白推手拒绝了灵舞的追问，因为这种事情真的是实在不好说出口啊！该怎么说，难道说我们是来打你的，你来乖乖受打吧！
“唉，哦，这样我可终于明白了为什么会只有两关了，这第二关我下不去手啊”
凌美捂着头无奈的说着，她也大概懂那个意思了，意思就是她们要和弱小的灵舞打，一点一点的将灵舞打的生活不能自理，这样才行，这种她根本就无法下手啊，感觉让灵舞哭一下自己都会有罪恶感
“那咋办？”高乐玲手一翻，肩膀一怂，表示自己也拿不定注意，这到底是打呢还是不打呢？
晓丽看见这样的一幕只说了一句“够狠的”，咬牙切齿的模样看得人一阵悲伤，仿佛遇到了什么惊天大事一样
“噢噢噢，我明白了！我明白了！你们就是那些冒险者吧？只要打赢你们我就不用受惩罚了吧？你们可算是来了，我都等到自己拿石头砸自己脑袋了，太无聊了，啊～”
既然那些挑战者就是自己的熟人还都是自己的后宫成员，那灵舞也就废话不多说了，叫她们自己投降就可以了，反正这个对她们来说是试炼而已，输了就输了，而自己输了可就不一样了，吓人的惩罚
就在这个时候 天上一阵白云飘飘忽然变成了七彩云朵？然后这些七彩云朵组成了几个非常大的字“请注意，我提醒一下，双方任意一方输了都有惩罚！”
“…………都，都，都有惩罚？”灵舞愣住了，这句话，都有惩罚？意思就是自己要是让小白她们投降的话，那妥妥的她们也会受到惩罚？
“不是说是我的试炼吗！关她们什么事！”对自己的后宫成员们动手，灵舞自然是非常不愿意，对着天空就是一阵怒吼，她很清楚，紫曦和晓玲一定能听得到的！
“这是双方的试炼！”
天上再次出现了几个大字，这次并没有用七彩云朵，相反，还变成了黑色云朵，看上去就有一种莫名的威严感
“哦，晓得了！你不用这种吓人的字不行吗！”灵舞表示自己心情很不爽，叉着腰骂了回去，这可让她接下来怎么打架啊！自己努力了那么久，结果呢？根本就下不了手啊！这怎么打！
吼完紫曦或者晓玲之后，灵舞仰着脑袋看着众女们，而众女们也是眼睛直勾勾的看着灵舞，双方有话想说，但是不知道该说什么，难不成她们真的打开吗？
“咋办(・o・)？咳咳咳”小白等人并没有说话，为了缓解此时尴尬局面的灵舞歪着脑袋问起了智商可能就只在晓玲之下的小白
“要不，我们投降吧，那些惩罚还撑得住”凌美露出了一个勉强的微笑对着灵舞说道，那些惩罚……小意思啦！忍忍就过去了！反正晓玲说的是幻境里面，到时候把记忆一封，身体又不会受到什么损伤，对吧？就，就很，很小的事情，忍忍就过去了，，，，
“哇啊啊啊，不要啊！太恐怖了，呜呜，呜呜”小青萝莉抱着头大哭了起来，她刚刚一想到自己平时看着那些就恶心，这下居然还要自己那样做，呕，要吐了，太恶心了！恶心，恶心！
“咳咳，你先说你们的惩罚？我的惩罚是失败的话就重新开始练，你们的呢？如果惩罚力度比较小的话，那我就故意输给你们吧”看着小青萝莉那模样，灵舞觉得，可能事情并没有那么简单，可能她们的惩罚非常的严重，严重到吓人的那种，不然小青萝莉也不会这种快要疯狂的模样吧？
“咳咳咳，貌似大概好像……”高乐玲见灵舞的惩罚貌似真的比她们的惩罚要小的多，要准备答复灵舞的时候，忽然想到了什么，然后整个人都哒啦了下去“我们下不去手，没办法”
“OK，我投降！我投降！”灵舞看出了高乐玲这一系列的反应，明白了自己的后宫们的无奈，那么就果断的选择了投降，只要喊完投降就没事了！
“投降无效，冒险者一方想要战胜boss必须要把boss打的鼻青脸肿，生活不能自理”又是一段七彩颜色的云朵组成的字，看的灵舞双眼皮跳个不停，左眼皮跳完，右眼皮跳，右眼皮跳完，左右眼一起跳，跳的好不乐乎
“emmm，投降都不能投降，这什么破游戏规则？”灵舞眼皮跳完以后就不乐意了，当即拿起一块石头就向着天上的字投射而去（非常不高兴，拍桌而起！生气.jpg）
天上的云彩随着灵舞的石头投射攻击再次一变，变成了“攻击临时管理员！执行反击，执行反击！”
“呸，你就给我装嘛你，有本事打我啊！”
站起身来挺着胸，昂着头，灵舞一点也不慌，在她眼中，那些字就是晓玲和紫曦两个人中其中一个弄出来的，她们这两个人从来就没打过她，怎么会打她呢？再说就那几朵云，怎么打她？
然而，灵舞闭上了眼睛，开启了装逼模式，反正她一点都不慌，甚至非常的骄傲，傲娇，傲娇突破宇宙！
然后……刚刚灵舞丢出去的石头成功的砸到了那几朵云，再成功的反弹了回来，其力道跟灵舞刚刚丢出去时那力度一模一样
最后biu的一下砸到了毫无防备的灵舞头上，具体的就是灵舞叉着腰闭着眼睛张狂的拿脸对着天空，然后一颗石头以一种抛物线的形式好巧不巧的刚好的落到了灵舞的额头上面，身体微微往前倾的灵舞被砸懵了，当场就差点摔到了地上
“？？？？”
灵舞被砸的一脸懵逼，就这么被砸了？虽然那力道很小，但是疼呀！太特么疼了！疼的她眼泪都快流的稀里哗啦的了
看到这一场景发生的众女们嘴角微微的颤抖着，表示虽然灵舞很可爱，不管怎么样也很萌，但是！这样真的很傻唉！傻的跟个什么似的！
“emmmm”小青萝莉嘴里发出了奇怪的声音，似乎在酝酿着什么“我一直以为灵舞姐比我，，，”说道这里，小青萝莉顿了顿“比我还要聪明！”
这句话连起来的意思就是，原来，灵舞没有她聪明！
“嘿，别说一些无关紧要的了，还是先想想怎么办吧，我可不想被那样，可我又下不去手”
晓丽强制的将众人从打闹中拉了回来，她说的话有道理众女根本就无力反驳
在晓丽的引导下，嬉戏打闹的众女们开始认真的思考起来，毕竟这件事可是关乎于她们的身家性命！
“要不我们把眼睛蒙上，然后把小舞的嘴巴给堵上，我们就这样把小舞打的生活不能自理，随便打，眼不见心不烦！”小白第一个建议的说道，并且得到了众多人的点头支持，反正灵舞失败之后的惩罚比较小，没有她们的大，那就不好意思了！
“我反对！我反对！”一听见小白的馊主意，灵舞顿时就不愿意了，正在激烈的反对当中，她怎么可能让被捂住嘴巴，然后被一群蒙住眼睛就变成恶魔的人类给打的生活不能自理？这是不存在的！
“反对……”小白以一种统治者的姿态说道，然后就被强行打断了“反对无效的话我就不理你们了！”
灵舞喊完这句话后鼓着腮帮子，双手别在胸前生着闷气
原本还以此为笑话灵舞的众女们看见这样的一幕皆是停下了自己的嘴巴默默的看着灵舞，她们怎么可能真的像小白说的一样暴打灵舞一顿？不存在的！这种事情不可能发生，眼睛挖掉也不能！
“我们开个玩笑你就这么激动了啊？咳咳，好吧，其实你们没发现一个漏洞吗？一个对我们有利的漏洞哦，嘿嘿嘿”
小白迅速的走到灵舞面前，然后摸着灵舞的秀发这么说着
（(ಥ_ಥ)混字数大王，hh晚安）

第一百一十九章 标题被sf娘痴笑了
更新时间2019-06-16 22:25:18.0  字数：3015

“我们开个玩笑你就这么激动了啊？咳咳，好吧，其实你们没发现一个漏洞吗？一个对我们有利的漏洞哦，嘿嘿嘿”
小白迅速的走到灵舞面前，然后摸着灵舞的秀发这么说着
“漏洞，什么漏洞？”从小白嘴里出现这样的话，灵舞自然是不会放过，别着脑袋就对着小白询问道
小白莞尔一笑，然后用法术在空中写出了两个词语，第一个是胜利，第二个是失败
“？？？？？什么意思？”灵舞还是表示自己听不懂，胜利，失败？难道是想说要么胜利要么失败吗？这不就是明摆着的吗？难道还有别的意思？
这么想着的灵舞脑袋往前倾了一些，盯着那两个词语看了起来，看了半天得出了一个结论——我看不懂！别在我面前卖弄关子，我不吃这一套
“有话快说，有屁，，，”灵舞将双手别在胸前不屑的说道，说道有屁的时候，灵舞原本是想说有屁快放的，但是想到小白是她后宫之一，而且某两只精灵不许她说脏话，所以连忙改口道“呸，有话快放！”
“你呀你呀，唉！怎么就这么笨呢？我问你！胜利和失败中间是什么？不会这个也不知道吧？”
小白揉了揉灵舞的小脸蛋，拉来拉去来表示自己心中的无奈，其身后众女们也是发出了类似于嬉笑般的笑容，她们可是一眼就看明白了，现在早已没有了先前的担忧
“别揉了！别揉了！我知道！这个我知道！太简单了吧！”脸蛋被揉成各种形状的灵舞连忙求饶之中，小白嗯哼了一声之后便松开了她的那双罪恶的双手，最后还不忘偷偷的掐了一下灵舞的小鼻子
“嗯哼，还掐，我都说我知道了，这个答案也太简单了吧？也太瞧不起人了吧？我很聪明的好不？”灵舞对着小白翻了个白眼，这么明显的提醒她怎么会不知道呢？她还知道好几个呢！
灵舞跳到自己已经躺了一天的那块石头上，故意的咳嗽了几声“咳咳咳！”
“胜利和失败中间是，，，，，是空气！对不对！就是空气！还有微生物！还有灰尘！还有一些水蒸气！”信心满满这么喊着的灵舞表示自己现在很牛非常的牛，已经没有任何的东西能够阻止她了！
听到灵舞回答的第一个答案的时候，将脚迈出去准备将灵舞从那块稍微有些高的石头上抱下来的凌美忽然脚下一个啷当，差点摔到地上，再听见后面那几个答案的时候心口忽然一甜，好像是要喷血的预兆？
‘咣’
正在得意当中的灵舞忽然感觉到了头顶上传来一股压迫感，然后头部就遭到了亿吨暴击，一股疼痛传进了大脑之中
“是平局！平局啊！笨蛋！你是怎么活着长这么大的？我真的是佩服那个把你带大的人！”小白非常霸道的说着，这些话都是真心话，没有半句假话，就这样，凌美被不知不觉之中被夸了一下
“不知道就不知道撒，干嘛这样”
走过去抱住灵舞的凌美一副幽怨的目光盯着小白说着，自己的妹妹从小到大自己都没打过骂过，哪成想，居然被一个人外人给骂成这样，关键还动手！
“我这是为她好呢”护妹狂魔出现，这是小白此时此刻内心的真实想法，自己轻轻的这么一骂，轻轻的一打，怎么了？有问题吗？小白觉得问题不大
“痛吗？没事的，等下就不痛了”没去管小白那句我是为她好，凌美抱住灵舞轻轻的拿手揉着灵舞的脑袋，而灵舞原本就被打的委屈，自己明明答的，，好吧，跟答案差不多，虽说有些偏差！但是也是对的不是吗？小白凭什么打她！
“呜呜呜呜”这么想着的灵舞直接扑在凌美身上委屈的大声哭泣了起来 “乖哦，不痛不痛不痛哈”凌美拍着灵舞的背部尽量的安慰着，脸上挂着那宠溺的模样无疑不是显示出她的真实身份——护妹狂魔
见到此幕的众女们皆表示无奈╮（╯＿╰）╭没法子，没办法，人家就是要护，难道你要破坏团队关系把人家给拉回来？不可能的！这时候拉回来恐怕就是对她说我要和你作对这样的话是一样的！
“好了好了，别哭了，这么多人看着你呢，你总不可能想在别人面前成为只会哭哭啼啼的小萝莉吧？嘿嘿”
安慰着自己怀里那个委屈极了的妹妹，凌美这么打趣道，引得灵舞不满的拿拳头捶在她的胸口，不过并没有用多大的力气，看上去还有种撒娇的意味
“不哭就不哭，哼！”从凌美身上起来的灵舞发觉自己刚刚貌似又丢弃了自己身为男孩子的尊严，居然哭成那样子，还是只是一个小小的委屈而已
‘唉，天哪，这样下去，我还怎么统帅我的后宫啊，也不知道那些小说里的主角是怎么做到镇住那么多后宫成员的’灵舞回想着自己这段时间越来越女性化的行为内心发出了不甘的咆哮，为什么别人可以做到，她就做不到？她也是看过性转后宫小说的，为什么那些主角就能保持着男儿心还能镇住那么多漂亮的大姐姐？
“看来我不能再这么继续下去了！”
在脑海里想了一通的灵舞这么说着，表情都变得坚毅了起来，看得众女以为灵舞是在说她哭的事情，她以后再也不继续哭了这个意思，一阵夸奖声传进了灵舞的耳朵里
“看看多好啊，我就说咱家小舞最好了，说不哭就不哭，对吧？我就说嘛，嘿嘿”高乐玲拿手拍着自己的胸脯豪气的说着，把咱家那词发挥的淋漓尽致
“唉，没办法小舞还是那么乖巧懂事呢”
晓丽摊了摊自己的手掌无奈的这么说着，虽然是无奈的表情，但是加上话的话，那就是变成了对于灵舞很乖感觉很无奈，就是夸灵舞很乖的意思
“我觉得吧，小舞姐姐比我还乖”小青萝莉对着灵舞竖起了大拇指这么说着，说的灵舞都觉得不好意思了
在众女们的夸奖下，灵舞挠了挠头，一脸懵逼的享受着飘飘然的感觉，但是说是夸奖她，但是她却感觉她们有点像哄小孩子呢？
‘我一定是在胡思乱想，哄小孩子什么的是不存在的！’
灵舞强行将脑袋里的那一丝丝疑惑甩了出去，继续享受感受着来自众女的夸奖
“好了好了，别夸了，再夸小舞都快飞起来了，我们还是干正事吧！”
小白非常无奈的看着众女们说道，夸的连她都觉得自己不好意思了（自己现在也算领队，结果队伍里的人却是这种马屁精也算丢了她的脸）
“嗯嗯，正事正事！都别闹了！干正事呢！”
“就是就是干正事呢，先把正事干完再说吧！那么那个平局是怎么个平局法呢？我们怎么能做到平局呢？这是个问题，咱们啊，要好好的想想哈”
灵舞用手摸着自己那光秃秃滑嫩嫩的下巴谷子个的说道，她是真的有认真思考这个问题，但是就是不知道该怎么办，在胜负之间插个平局，灵舞觉得这比登天还难，错，完全是跟登天不是一个级别的（登天飞一下就登天了，非常容易……）
“你们说该怎么办？我觉得吧，还是拖时间比较好”
灵舞抬起头对着众女们说着，反正按照她的想法呢，平局就是等待挑战时间，如果时间过去了，她们这还是没有胜负的话那就是平局，目前，灵舞觉得就这么一个办法了，其他的也没有什么好用的办法
“咳咳咳，那个，咳咳咳咳，这个不行，有时间限制的，到时间后没胜负就是双方都是失败”
众女对于灵舞的建议只是点头并没有说些什么，而小青萝莉则是不知为何羞红着脸说道，因为……因为……刚刚她就小声的说了句“那好，平局，多简单啊，只要我们不打不就是平局了吗？”
然后就被小白等人用鄙视你真笨的眼光看了半天……对此，小青萝莉表示自己很无奈啊！没办法啊！太聪明了！这时候看见灵舞这样，小青萝莉好言好语的提醒了一句，不然等下够尴尬的
“哦，这样啊，恩，这下难办了，这下我们应该用什么办法来达到平局呢？卖萌吗？”
认真的对待了小青萝莉提醒的灵舞收回了自己那句嘲讽平局非常简单的话语，但是她还是觉得平局很简单，只是她们没想出来而已！至于最后那句，卖萌吗？这完全是纯属开玩笑的那种！怎么可能真的去卖，，卖萌啊！
“唉，还卖萌，卖什么萌，我觉得上面的人可能只会买你的帐，我们要是卖萌，不多说，妥妥的受到致命妲打击！”小白非常义愤填膺，这就是差距！人比人气死人啊！完全不停的在哪抱怨着，这些区别对待实在是受不了了！！！
“不不不，我不卖萌”灵舞走到众女面前反驳回去，毕竟刚刚才找回的男子汉尊严，现在可不要一下子就没了
（我补上了！开心，十分开心）

第一百一十九章
更新时间2019-06-14 23:59:04.0  字数：3120

“我们开个玩笑你就这么激动了啊？咳咳，好吧，其实你们没发现一个漏洞吗？一个对我们有利的漏洞哦，嘿嘿嘿”
小白迅速的走到灵舞面前，然后摸着灵舞的秀发这么说着
“漏洞，什么漏洞？”从小白嘴里出现这样的话，灵舞自然是不会放过，别着脑袋就对着小白询问道
小白莞尔一笑，然后用法术在空中写出了两个词语，第一个是胜利，第二个是失败
“？？？？？什么意思？”灵舞还是表示自己听不懂，胜利，失败？难道是想说要么胜利要么失败吗？这不就是明摆着的吗？难道还有别的意思？
这么想着的灵舞脑袋往前倾了一些，盯着那两个词语看了起来，看了半天得出了一个结论——我看不懂！别在我面前卖弄关子，我不吃这一套
“有话快说，有屁，，，”灵舞将双手别在胸前不屑的说道，说道有屁的时候，灵舞原本是想说有屁快放的，但是想到小白是她后宫之一，而且某两只精灵不许她说脏话，所以连忙改口道“呸，有话快放！”
“你呀你呀，唉！怎么就这么笨呢？我问你！胜利和失败中间是什么？不会这个也不知道吧？”
小白揉了揉灵舞的小脸蛋，拉来拉去来表示自己心中的无奈，其身后众女们也是发出了类似于嬉笑般的笑容，她们可是一眼就看明白了，现在早已没有了先前的担忧
“别揉了！别揉了！我知道！这个我知道！太简单了吧！”脸蛋被揉成各种形状的灵舞连忙求饶之中，小白嗯哼了一声之后便松开了她的那双罪恶的双手，最后还不忘偷偷的掐了一下灵舞的小鼻子
“嗯哼，还掐，我都说我知道了，这个答案也太简单了吧？也太瞧不起人了吧？我很聪明的好不？”灵舞对着小白翻了个白眼，这么明显的提醒她怎么会不知道呢？她还知道好几个呢！
灵舞跳到自己已经躺了一天的那块石头上，故意的咳嗽了几声“咳咳咳！”
“胜利和失败中间是，，，，，是空气！对不对！就是空气！还有微生物！还有灰尘！还有一些水蒸气！”信心满满这么喊着的灵舞表示自己现在很牛非常的牛，已经没有任何的东西能够阻止她了！
听到灵舞回答的第一个答案的时候，将脚迈出去准备将灵舞从那块稍微有些高的石头上抱下来的凌美忽然脚下一个啷当，差点摔到地上，再听见后面那几个答案的时候心口忽然一甜，好像是要喷血的预兆？
‘咣’
正在得意当中的灵舞忽然感觉到了头顶上传来一股压迫感，然后头部就遭到了亿吨暴击，一股疼痛传进了大脑之中
“是平局！平局啊！笨蛋！你是怎么活着长这么大的？我真的是佩服那个把你带大的人！”小白非常霸道的说着，这些话都是真心话，没有半句假话，就这样，凌美被不知不觉之中被夸了一下
“不知道就不知道撒，干嘛这样”
走过去抱住灵舞的凌美一副幽怨的目光盯着小白说着，自己的妹妹从小到大自己都没打过骂过，哪成想，居然被一个人外人给骂成这样，关键还动手！
“我这是为她好呢”护妹狂魔出现，这是小白此时此刻内心的真实想法，自己轻轻的这么一骂，轻轻的一打，怎么了？有问题吗？小白觉得问题不大
“痛吗？没事的，等下就不痛了”没去管小白那句我是为她好，凌美抱住灵舞轻轻的拿手揉着灵舞的脑袋，而灵舞原本就被打的委屈，自己明明答的，，好吧，跟答案差不多，虽说有些偏差！但是也是对的不是吗？小白凭什么打她！
“呜呜呜呜”这么想着的灵舞直接扑在凌美身上委屈的大声哭泣了起来 “乖哦，不痛不痛不痛哈”凌美拍着灵舞的背部尽量的安慰着，脸上挂着那宠溺的模样无疑不是显示出她的真实身份——护妹狂魔
见到此幕的众女们皆表示无奈╮（╯＿╰）╭没法子，没办法，人家就是要护，难道你要破坏团队关系把人家给拉回来？不可能的！这时候拉回来恐怕就是对她说我要和你作对这样的话是一样的！
“好了好了，别哭了，这么多人看着你呢，你总不可能想在别人面前成为只会哭哭啼啼的小萝莉吧？嘿嘿”
安慰着自己怀里那个委屈极了的妹妹，凌美这么打趣道，引得灵舞不满的拿拳头捶在她的胸口，不过并没有用多大的力气，看上去还有种撒娇的意味
“不哭就不哭，哼！”从凌美身上起来的灵舞发觉自己刚刚貌似又丢弃了自己身为男孩子的尊严，居然哭成那样子，还是只是一个小小的委屈而已
‘唉，天哪，这样下去，我还怎么统帅我的后宫啊，也不知道那些小说里的主角是怎么做到镇住那么多后宫成员的’灵舞回想着自己这段时间越来越女性化的行为内心发出了不甘的咆哮，为什么别人可以做到，她就做不到？她也是看过性转后宫小说的，为什么那些主角就能保持着男儿心还能镇住那么多漂亮的大姐姐？
“看来我不能再这么继续下去了！”
在脑海里想了一通的灵舞这么说着，表情都变得坚毅了起来，看得众女以为灵舞是在说她哭的事情，她以后再也不继续哭了这个意思，一阵夸奖声传进了灵舞的耳朵里
“看看多好啊，我就说咱家小舞最好了，说不哭就不哭，对吧？我就说嘛，嘿嘿”高乐玲拿手拍着自己的胸脯豪气的说着，把咱家那词发挥的淋漓尽致
“唉，没办法小舞还是那么乖巧懂事呢”
晓丽摊了摊自己的手掌无奈的这么说着，虽然是无奈的表情，但是加上话的话，那就是变成了对于灵舞很乖感觉很无奈，就是夸灵舞很乖的意思
“我觉得吧，小舞姐姐比我还乖”小青萝莉对着灵舞竖起了大拇指这么说着，说的灵舞都觉得不好意思了
在众女们的夸奖下，灵舞挠了挠头，一脸懵逼的享受着飘飘然的感觉，但是说是夸奖她，但是她却感觉她们有点像哄小孩子呢？
‘我一定是在胡思乱想，哄小孩子什么的是不存在的！’
灵舞强行将脑袋里的那一丝丝疑惑甩了出去，继续享受感受着来自众女的夸奖
“好了好了，别夸了，再夸小舞都快飞起来了，我们还是干正事吧！”
小白非常无奈的看着众女们说道，夸的连她都觉得自己不好意思了（自己现在也算领队，结果队伍里的人却是这种马屁精也算丢了她的脸）
“嗯嗯，正事正事！都别闹了！干正事呢！”
“就是就是干正事呢，先把正事干完！不把正事干完就不调戏小舞！”
“说得对！我非常支持这个！咱们先正事先正事，哈哈哈哼！就这样，好了，行了，都别说了，就这样吧！咱们先把怎么弄出平局再说吧！平局应该怎么平局，这是个问题”“我觉得吧，小舞姐姐比我还乖”小青萝莉对着灵舞竖起了大拇指这么说着，说的灵舞都觉得不好意思了
在众女们的夸奖下，灵舞挠了挠头，一脸懵逼的享受着飘飘然的感觉，但是说是夸奖她，但是她却感觉她们有点像哄小孩子呢？
‘我一定是在胡思乱想，哄小孩子什么的是不存在的！’
灵舞强行将脑袋里的那一丝丝疑惑甩了出去，继续享受感受着来自众女的夸奖
“好了好了，别夸了，再夸小舞都快飞起来了，我们还是干正事吧！”
小白非常无奈的看着众女们说道，夸的连她都觉得自己不好意思了（自己现在也算领队，结果队伍里的人却是这种马屁精也算丢了她的脸）
“嗯嗯，正事正事！都别闹了！干正事呢！”
“就是就是干正事呢，先把正事干完！不把正事干完就不调戏小舞！”
“说得对！我非常支持这个！咱们先正事先正事，哈哈哈哼！就这样，好了，行了，都别说了，就这样吧！咱们先把怎么弄出平局再说吧！平局应该怎么平局，这是个问题”“我觉得吧，小舞姐姐比我还乖”小青萝莉对着灵舞竖起了大拇指这么说着，说的灵舞都觉得不好意思了
在众女们的夸奖下，灵舞挠了挠头，一脸懵逼的享受着飘飘然的感觉，但是说是夸奖她，但是她却感觉她们有点像哄小孩子呢？
‘我一定是在胡思乱想，哄小孩子什么的是不存在的！’
灵舞强行将脑袋里的那一丝丝疑惑甩了出去，继续享受感受着来自众女的夸奖
“好了好了，别夸了，再夸小舞都快飞起来了，我们还是干正事吧！”
小白非常无奈的看着众女们说道，夸的连她都觉得自己不好意思了（自己现在也算领队，结果队伍里的人却是这种马屁精也算丢了她的脸）
“嗯嗯，正事正事！都别闹了！干正事呢！”
“就是就是干正事呢，先把正事干完！不把正事干完就不调戏小舞！”
“说得对！我非常支持这个！咱们先正事先正事，哈哈哈哼！就这样，好了，行了，都别说了，就这样吧！咱们先把怎么弄出平局再说吧！平局应该怎么平局，这是个问题”
（我会很快补上的！希望原谅）

第一百二十章  木有标题
更新时间2019-06-16 22:17:16.0  字数：3074

众女们陷入了沉思之中，灵舞这边也是逐渐变的深沉起来
时间一分一秒的过去了，可惜众女还是没有相出什么办法，好吧，大部分人都在摸鱼，一点也不慌的忙着一些别的东西，别如说耍啊玩啊，吃喝嫖（灵舞）赌呀
“恩，这可怎么办呀，平局，平局，怎么平局？难道是我们打过来打过去发现我们都奈何不了对方就是平局了？可是这也太累了吧？”
灵舞拖着腮帮子还是在她那坐了一天的椅子上思考着关于平局的事情，平局的话到底应该怎么做？
小白一脸笑意的看着也拖着腮帮子看着灵舞的众女们，其实吧，关于平局她早就知道该怎么做了
“咳咳咳，小舞，我想到了一个，你先听听怎么样？我觉得还行”
小白手一挥，将正在沉思中时不时发出一丝声音的灵舞脑袋给拿了起来，笑的很开心，至少她笑的很开心
小白：哦耶！又一次消耗了灵舞的脑细胞了！哦耶也有！只要消耗完了，那天我就把她当场做成我的肉bq！
“快说！快说！什么方法？用什么方法能做到？哎呀，你快说啊，我快等不及了啊！”一直都有在认真思考着关于平局问题的灵舞听到这么个答案当即便疯了起来，跳到小孩那里一脸期待的望着小白~
“平局很简单啊，我问你们一个问题哈”小白故作神秘的将嘴巴放到自己的嘴角上面，虽然不知道为啥，但是众女觉得这样好厉害的样子
“你问吧！快点问啊！别卖关子了！到底是什么问题？”早已等不及的灵舞当即将小白捂着嘴巴的那只手指给下来急忙的说着
“是啊，是啊，就别卖关子了，快说吧，看把我们给急得，你就快说吧！”
“就是就是，小白姐，你就说吧，卖关子不好玩的，咱们好好说话哈”
“嗯嗯嗯！支持，支持，卖关子者一律丢进小黑屋”
灵舞的身后是一片符合声，这些声音书来自众女们的，只见众女（凌美，晓丽，高乐玲，小青萝莉）正一脸无所谓的看着小白，嘴上却是一种很着急的那种似的
‘这群**，我真的是，好想打她们啊！刚刚不去想！’看着灵舞身后站着队的众女们，小白在心里默默的骂道，平局很简单就能想到怎么做到的，灵舞想不到是因为某些方面的问题，她们应该只要稍微想一会儿就能想到的，可是她们一直在I盯着灵舞在看，思维根本就没去想
“好吧，好吧，我说我说，我说就是了！”
小白白了一下灵舞身后的众女，看着灵舞脸上写满着少数服从多数的表情，终于是无奈的说了一声
“哦耶！”灵舞一脸喜悦的转身对着后面看上去同样是喜悦状态的众女们挨个的击掌，这让小白看的更气了，别看她们这么的激动，其实在灵舞转身之前，她们甚至于在抠脚（正正鞋子），一脸的平淡，然而转身以后就装出跟什么似的
“一群影帝”
看着毫无缺陷，看上去就跟真的一样很高兴的众女们，灵舞的嘴角抖了抖无奈的说着，她说的还真的没有错，众女都是皆以影帝的身份来自我藐视的！
“平局其实并不需要那么多大手笔，或者怎么怎么，我先说我们的冒险队的人物，就是将大boss打的生活不能自理，而小舞的则是”不知道为嘛，小白表示自己就跟喜欢卖关子卖成了习惯似的，这不，又一次卖起了关子，看的灵舞想要一巴掌把小白给呼飞了！
“我的胜率条件也是将你们打的生活不能自理，怎么有？有什么问题吗？难道是让我们互相把对方打的生活不能自理？不不不，这招太狠了，不要不要”既然小白要卖关子，而自己想要快点知道，没办法，灵舞果断的说出了自己的胜率条件，说道后面的时候灵舞自己都快说不下去了，这真的是有些无奈了，这招一点都不好！歪主意！
“不不不不，这是下下策，肯定不是我想说的那个办法！嘿嘿，我的可是上上策！哈哈哈，看我的吧！我跟你们大概讲一下”小白一脸鄙夷的看了一下灵舞，随后也释然了，以灵舞的个智商想到这样结果也是实属正常！
好吧，小白才不会说是因为自己没想到这个办法的，恩，只要等下她说的那几个平局的办法无法实现的话那就试试吧！试试又不会亏什么东西！
“咳咳咳，我的上上策是，你们的任务要求有什么标准吗？就是胜利和失败之后的挑战吗？”
小白看着众女，轻声的这么问道，很快便得到了灵舞的点头答应，随后众女们也纷纷点头，早就知道灵舞的规定就这么两个的小白非常满意的点了点头
继续咳嗽了几声装出很严肃的模样说着“条件里面就是把对方打的生活不能自理，但是怎么个生活：不能自理以及怎么个打法可是没要求啊！我们可以，嘿嘿嘿”
想到了阴邪地方的小白非常邪恶的笑了出来，吓得灵舞往后直跳了一下，灵舞的身后站着的是晓丽，晓丽看着跳起来灵舞那越来越靠近自己鼻子的小脑袋，整个人也往后跳了跳
晓丽跳完以后，其背后的凌美和高乐玲两人看着晓丽因为担惊受怕跟着甩过来的手臂果断的选择跳向了旁边两个地方
在后面一点影响也没受到的小青萝莉愣愣的看着这些个奇奇怪怪的动作，半天以后才反应过来往旁边也跳了一下，兴奋的说道“哦耶！我也跳了！我应该没输吧？小舞姐跳完晓丽姐跳，晓丽姐跳完凌美姐和高乐玲跳，最后我跳，好好玩啊！”
“啊？跳什么啊？”
灵舞看着兴奋中的小青萝莉有些疑惑，怎么这个小萝莉忽然就开心起来了！恩，果然萝莉和萝莉还是有区别的，两只萝莉她都喜欢，嘿嘿嘿
“你怎么也笑起来了？你知道怎么办了吗？其实很简单的！就是我们互相打一拳就够了！”
小白对着露出**笑容的灵舞这么说着，她可是一步一步的看着灵舞的笑容逐渐变得**起来，虽说这样的笑容放到别人身上可能是一种猥琐，但是放到灵舞身上却又是一种别出意味的萌
还是那句话，萌就是正义啊！
“打一拳？打一拳？你是认真的吗？我怎么感觉你在开玩笑一样的啊？怎么可能打一拳呀？”
灵舞嘴巴微张，眼睛瞪的老大老大的模样看上去就很震惊，居然有这种说法？天哪！还能这样的吗？这么厉害的吗？打一拳，还不是要被打？而且一拳决定胜负，肯定这一拳怕是要蓄多久的力量才行吧？到时候直接被痛死完事了！还什么平局
“唉，你这个也是歪办法，怎么可能嘛，根本就不存在的，像我这一拳下去可是能死一大片的，还怎么一拳解决呢？”
灵舞秀了秀自己的拳头非常无奈的说道，那晶莹剔透的粉色小拳头下面可是蕴含着无尽的能量（总得来说就是，别看上去这个小拳头很好看很可爱，但是这个小拳头能一拳把地球轰穿）
小白看着灵舞在那居然秀起了自己的小胳膊小腿，当时就表示很看不起了“呵，我就叫你打一拳，轻轻的打，很强很轻那种，等下”说道这里，小白停！一下，双手招呼着灵舞身后的众女过去
而众女也是十分给面子的走了过去，按照小白口中说的，挨个挨个的站好，而她自己也站在了这样的队伍的最后方
“来吧，从小青开始，你轻轻的拿拳头碰一下小青，接下来就靠你们的演技了，表现的有多痛苦就有多痛苦，最后不省人事就够了”
看着已经拍好队的众女们，小白指挥起了灵舞开始挨个挨个的从小青萝莉那边打到她这边来，并且要求说完以后，就连小青萝莉也是瞬间懂了小白的意思
“那我来了”
就这样，灵舞轻轻的碰了一下小青萝莉
“哦，我的肚子，哦，我的身体，哦，要炸裂了啊！啊！我快死了！”捂着肚子在地上滚了几下以后，小青萝莉就这样夸张的‘壮烈牺牲’了
“咳咳，正常点就行了，不用这样，这样反而有些……有些不好哈”一脸懵逼的看完小青萝莉的表演，小白觉得自己的智商仿佛受到了侮辱，连忙指示下一个晓丽说道
“了解”晓丽对着小白微微一笑回答了一句
灵舞慢慢的移动到晓丽这里，然后一拳轻轻碰上去，晓丽选择了直接倒地，四肢抽搐
小白咧了咧嘴角，这个还勉强能行符合吧！还可以，总比夸张的演技还好
小白：我自己安慰自己都觉得自己可能有那么一点毛病了，我真的是，这什么猪队友
然后在晓丽身后的众女们纷纷效仿晓丽，很快灵舞就走到了最后一位——小白的面前
灵舞非常习惯的将拳头碰了上去，让小白没有倒，灵舞再碰了碰，小白还是没倒……
“你干嘛呀？怎么还不倒？”见状，灵舞轻轻的在小白耳边说了这句话
小白翻了个白眼唇齿轻开“我倒了你就赢了，就不是平局了”
（补上了，sorry啊！麻烦编辑确认了）

第一百二十一章 彩色字体
更新时间2019-06-19 16:24:18.0  字数：3021

 “为什么不让我打呢？”
灵舞还是重复了一遍，虽然小白可能有话要说，但是，重复重复多好，这样显得气势比较足
灵舞：我才没有呢！全是你才胡说八道！哼！我才没有那么想的呢！你只知道乱说话！这样可是会遭雷劈的啊！
“我说你是笨还是咋了？我不是说了，你打了我们就失败了吗？我们失败就等于我们要接受惩罚啊！你个笨猪猪”小白将手伸向了灵舞的耳朵然后使劲一拉，拉的灵舞直喊疼，疼也没办法！怪谁！怪灵舞自己耳朵左耳进右耳出
“疼疼疼，我知道错了我知道错了，姐，放手，快放手啊，我错了我错了”
灵舞耳朵被拉长了一大度，为此，灵舞表示自己真的很疼，疼得要命，早知道会这样，刚刚就应该不要装那个b了，装来有用吗？拜拜挨一顿疼！
“知道错了？那你说我应该怎么办？”小白非常淡定的拉了拉灵舞的耳朵然后又松开又拉拉，搞得灵舞一直在那啊，啊，啊，啊的这么屏蔽在那里叫，而且声音还有那么一些，，，让人想歪
终于，小白松开了拉住灵舞耳朵的那只邪恶的手，她想要个满意的答复，不过总感觉很艰难“不，不知道”
然后……
“啊啊啊啊啊啊！耳朵要掉了！耳朵要被撤掉了！救命啊啊啊啊！救命啊！”
灵舞很尽力的在那叫了，可惜的是并没有任何人来帮她，所有人都选择了没听见，我不知道，我现在是个生活不能自理的人，我什么也不知道
“来，我们互相打一拳，然后同时倒地不起，记住了，躺下去以后千万千万别动”小白松开了她的手，然后说了一下自己的方案，这个方案很简单，也非常的通俗易懂，灵舞表示自己听懂了，可以马上进行
“你们也听到了吧？千万千万别起来！就这样躺着，躺着睡觉也行！就是不能起来！我相信你们不会听不懂的对吧？毕竟小舞都听懂了”
说道这里，小白看向了正一直忙着点头的灵舞，而听到小白的话后才反应过来的灵舞愣了一下
“就是就是，小白姐说得对！”
灵舞内心里流着泪，嘴上支持着小白的话语说的一愣一愣的，不知道的还真以为她是在支持小白，毕竟那模样看上去真的唉！一点也不像装的
灵舞：可我就是装的，真的是士可杀不可辱！啊啊！好吧，我认输，打不过，我投降
“来吧！”
为了防止小白继续说一些关于她的坏话，而自己还得附和的灵舞一副凌云壮志的模样对着小白说着，也是对自己打气
小白和灵舞两人对视一眼，然后同时举起拳头，小白拿拳头轻轻的摸了一下灵舞的脑袋，心中怀恨的灵舞一拳打在了小白的肚子上，这一拳还是用了些许力道，为此灵舞暗喜中，也算是为刚刚报仇了，小白这次只能打碎牙往肚子里吞了嘿嘿
“啊，我死了”
看见小白没有为刚刚那拳做出反击，乖乖的一副随时要倒下去的模样，灵舞心中乐坏了这么喊了一声，然后乖乖的躺在地上找了个舒服的姿势睡觉觉了
“要死了我要死了，啊，我的一秒不死金身！”
说完小白原本离灵舞那几米远的距离忽然拉进，一瞬间的功夫小白和灵舞的距离已经为几厘米
灵舞：我有种不祥的预感
灵舞虽然想到了一种可能，但是她任然不能动，动了她可就是输了啊！
然后……
“啊，我要死了”
小白这么惨叫一声以后身子直挺挺的砸在了灵舞身上
‘唔’
由于是打的生活不能自理，灵舞还是能发出一声低沉的声音，心里一直喊着不要有大幅运动的灵舞现在非常想将小白从自己身上推下来，但是她不能，她现在不能翻身不能干任何事，最多轻轻的动下肢体，或者发出一些很小的声音
虽然不能动，但是还是能否开启灵识能把这一切看得完完整整的众女们丢在憋笑中，这真的是！快憋不住了！
小白：你们就不能有点出息吗？这就憋不住了吗？憋住多容易啊，噗嗤，好吧，我快憋不住了！不行！一定要憋住！这样的套路只能来一次！
就这样，在众女包括灵舞在内的人都进入了憋住的状态，不同的是众女和小白憋住的是笑，而灵舞憋住的则是疼痛！
‘mmd！早知道就不作死了！痛死我了，呜呜呜呜，不能动，谁动谁就是赢了，到时候她们的惩罚会很严重的，呜呜呜’
灵舞心里这么想着，咬着牙就是不肯服输，到时候要是真的让她们输了的话，后果是灵舞不想看见的
灵舞：码的，我的后宫们要被别人给上了，我怎么可能不生气！我一生气就，就非常的恐怖，很恐怖的那种！真的是！要是不是这个惩罚我早就一巴掌把小白给乎开，然后我胜利了！
（小白：真的吗？这么厉害吗？那好，我们主动认输，你倒是一巴掌给我乎过来啊！  灵舞：不敢不敢，我就嘴上说着舒服舒服而已，嘿嘿嘿，别当真，别当真，不存在的）
时间一分一秒的过去了，灵舞没有动，忍得很好，众女们也很配合，并没有掀起多大的动作，一切都是那么和谐，众女们原本的笑意也渐渐消失了，显得非常平静，只有灵舞脸上仿佛挂着很大的痛苦似的
“能不能，从我身上下去，轻微的翻个身就好了，求你了”
灵舞用着非常小声的声音对着在自己身上趴着的小白说道，没错，非常小声的那种，很小声很小声！就真的跟一个伤重的病人一模一样！
灵舞：我手疼，脚麻，脑壳晕，感觉我马上要死啦一样，真的是生活不能自理的状态啊，好烦啊！我这真的要死啦！
时间再次过去了那么一丢丢，灵舞这下真的觉得可能自己真的要死了，而且还是死的不要不要的那种！
然而就在灵舞即将因为脑袋供血不足而导致死亡的时候，天上先前一直都存在的七彩云朵终于再次有了一次新的变化，这一次的变化非常大，大到灵舞查点以为自己眼花了
‘恭喜冒险者获得胜利，现在请大家起身，恢复自己原本的姿态，boss也可以不必再继续受苦，起身吧，不用受苦受累了！’
这次的云朵非常的多，多到灵舞差点没看过来，但是，当看完以后，灵舞觉得可能自己看烟花了，自己怎么可能会输呢？，不存在的好伐？怎么可能会输呢？眼花就是眼花了，呵呵
结果已经出来了，灵舞早已经站起身来一脸懵逼的看着天上那写着她输了的七彩云字，这非常令人火大，她是怎么输的？不是应该是平局吗？怎么是她输了？这到底是咋回事，谁跟她说说里有啊！怎么输了啊！
“小舞，我是不是看错了，怎么是你输了，这个肯定是假的，应该是咱们是平局才对”
走到灵舞身旁，凌美轻轻的拍了拍灵舞的肩膀，她也表示，自己也不知道为什么会让灵舞输掉了，这根本不符合里有啊！这到底是咋回事啊？说好的平局呢？
‘就是就是，这个什么代理管理者，完全是在瞎乱管理，这怎么可能是小舞输呢？小舞那么可爱怎么可能会输呢？假的吧？’
“可能我们看错了吧，还是这个什么代理管理者出现了什么问题，导致了出现这个事情，这个可能性很大，我很早就怀疑它是不是有什么问题了，不然也不会这么久才发出这样的字对吧，烂管理者！”
“赞同赞同！咱们一起反抗吧！告诉晓玲姐姐和紫曦姐姐，举报它！举报它滥用职权！真的是！”
“就是就是！我举双手双脚赞同这个！说的非常好！好到爆炸了！”
就这样，众女们你一言我一语的越来越义愤填膺起来，灵舞的心情终于也慢慢的好转了起来，她也暗暗的下定决心，等下出去真的要跟晓玲和紫曦姐姐举报这个傻傻的代练管理者，真的是，只知道乱审判结果，这样真的好吗？
远在某个地方观看着这一场表演的某两个人看着这一幕，脸上有些光彩挂不住了
其中的一位少女对着旁边的黑衣服少女这么说道“看来我们真的是失策啊！怎么会让她们这一群滑头进入我家小舞的试炼呢”
另外一名少女淡淡的回应了一句“哦，然后呢？反正小舞输了就行，其他的你不用管”
“紫曦大佬所说极是！我赞同！嘿嘿嘿，还是发个消息，让她们安分安分！免得一直在那吵啊吵得，吵得我心烦意乱”
少女对着黑衣少女嘿嘿一笑，然后便忙自己的去了，只见她双手迅速的在一台类似于华国的什么牌电脑操作上打出了一行字，最后再点了个确认
与此同时，灵舞以及众女所在的那块区域的上空彩色文字再一次开始了新一轮的变动
（嘿嘿嘿嘿，补上了，天天补都不好意思了，唉，打扰了！麻烦点点通过）

第一百二十一章
更新时间2019-06-16 23:59:00.0  字数：3243

 “为什么不让我打呢？”
灵舞还是重复了一遍，虽然小白可能有话要说，但是，重复重复多好，这样显得气势比较足
灵舞：我才没有呢！全是你才胡说八道！哼！我才没有那么想的呢！你只知道乱说话！这样可是会遭雷劈的啊！
“我说你是笨还是咋了？我不是说了，你打了我们就失败了吗？我们失败就等于我们要接受惩罚啊！你个笨猪猪”小白将手伸向了灵舞的耳朵然后使劲一拉，拉的灵舞直喊疼，疼也没办法！怪谁！怪灵舞自己耳朵左耳进右耳出
“疼疼疼，我知道错了我知道错了，姐，放手，快放手啊，我错了我错了”
灵舞耳朵被拉长了一大度，为此，灵舞表示自己真的很疼，疼得要命，早知道会这样，刚刚就应该不要装那个b了，装来有用吗？拜拜挨一顿疼！
“知道错了？那你说我应该怎么办？”小白非常淡定的拉了拉灵舞的耳朵然后又松开又拉拉，搞得灵舞一直在那啊，啊，啊，啊的这么屏蔽在那里叫，而且声音还有那么一些，，，让人想歪
终于，小白松开了拉住灵舞耳朵的那只邪恶的手，她想要个满意的答复，不过总感觉很艰难“不，不知道”
然后……
“啊啊啊啊啊啊！耳朵要掉了！耳朵要被撤掉了！救命啊啊啊啊！救命啊！”
灵舞很尽力的在那叫了，可惜的是并没有任何人来帮她，所有人都选择了没听见，我不知道，我现在是个生活不能自理的人，我什么也不知道
“来，我们互相打一拳，然后同时倒地不起，记住了，躺下去以后千万千万别动”小白松开了她的手，然后说了一下自己的方案，这个方案很简单，也非常的通俗易懂，灵舞表示自己听懂了，可以马上进行
“你们也听到了吧？千万千万别起来！就这样躺着，躺着睡觉也行！就是不能起来！我相信你们不会听不懂的对吧？毕竟小舞都听懂了”
说道这里，小白看向了正一直忙着点头的灵舞，而听到小白的话后才反应过来的灵舞愣了一下
“就是就是，小白姐说得对！”
灵舞内心里流着泪，嘴上支持着小白的话语说的一愣一愣的，不知道的还真以为她是在支持小白，毕竟那模样看上去真的唉！一点也不像装的
灵舞：可我就是装的，真的是士可杀不可辱！啊啊！好吧，我认输，打不过，我投降
“来吧！”
为了防止小白继续说一些关于她的坏话，而自己还得附和的灵舞一副凌云壮志的模样对着小白说着，也是对自己打气
小白和灵舞两人对视一眼，然后同时举起拳头，小白拿拳头轻轻的摸了一下灵舞的脑袋，心中怀恨的灵舞一拳打在了小白的肚子上，这一拳还是用了些许力道，为此灵舞暗喜中，也算是为刚刚报仇了，小白这次只能打碎牙往肚子里吞了嘿嘿
“啊，我死了”
看见小白没有为刚刚那拳做出反击，乖乖的一副随时要倒下去的模样，灵舞心中乐坏了这么喊了一声，然后乖乖的躺在地上找了个舒服的姿势睡觉觉了
“要死了我要死了，啊，我的一秒不死金身！”
说完小白原本离灵舞那几米远的距离忽然拉进，一瞬间的功夫小白和灵舞的距离已经为几厘米
灵舞：我有种不祥的预感
灵舞虽然想到了一种可能，但是她任然不能动，动了她可就是输了啊！
然后……
“啊，我要死了”
小白这么惨叫一声以后身子直挺挺的砸在了灵舞身上
‘唔’
由于是打的生活不能自理，灵舞还是能发出一声低沉的声音，心里一直喊着不要有大幅运动的灵舞现在非常想将小白从自己身上推下来，但是她不能，她现在不能翻身不能干任何事，最多轻轻的动下肢体，或者发出一些很小的声音
虽然不能动，但是还是能否开启灵识能把这一切看得完完整整的众女们丢在憋笑中，这真的是！快憋不住了！
小白：你们就不能有点出息吗？这就憋不住了吗？憋住多容易啊，噗嗤，好吧，我快憋不住了！不行！一定要憋住！这样的套路只能来一次！
就这样，在众女包括灵舞在内的人都进入了憋住的状态，不同的是众女和小白憋住的是笑，而灵舞憋住的则是疼痛！
‘mmd！早知道就不作死了！痛死我了，呜呜呜呜，不能动，谁动谁就是赢了，到时候她们的惩罚会很严重的，呜呜呜’
灵舞心里这么想着，咬着牙就是不肯服输，到时候要是真的让她们输了的话，后果是灵舞不想看见的
灵舞：码的，我的后宫们要被别人给上了，我怎么可能不生气！我一生气就，就非常的恐怖，很恐怖的那种！真的是！要是不是这个惩罚我早就一巴掌把小白给乎开，然后我胜利了！
（小白：真的吗？这么厉害吗？那好，我们主动认输，你倒是一巴掌给我乎过来啊！  灵舞：不敢不敢，我就嘴上说着舒服舒服而已，嘿嘿嘿，别当真，别当真，不存在的）
时间一分一秒的过去了，灵舞没有动，忍得很好，众女们也很配合，并没有掀起多大的动作，一切都是那么和谐，众女们原本的笑意也渐渐消失了，显得非常平静，只有灵舞脸上仿佛挂着很大的痛苦似的
“能不能，从我身上下去，轻微的翻个身就好了，求你了”
灵舞用着非常小声的声音对着在自己身上趴着的小白说道，没错，非常小声的那种，很小声很小声！就真的跟一个伤重的病人一模一样！
灵舞：我手疼，脚麻，脑壳晕，感觉我马上要死啦一样，真的是生活不能自理的状态啊，好烦啊！我这真的要死啦！
时间再次过去了那么一丢丢，灵舞这下真的觉得可能自己真的要死了，而且还是死的不要不要的那种！
然而就在灵舞即将因为脑袋供血不足而导致死亡的时候，天上先前一直都存在的七彩云朵终于再次有了一次新的变化，这一次的变化非常大，大到灵舞查点以为自己眼花了
‘恭喜冒险者获得胜利，现在请大家起身，恢复自己原本的姿态，boss也可以不必再继续受苦，起身吧，不用受苦受累了！’
这次的云朵非常的多，多到灵舞差点没看过来，但是，当看完以后，灵舞觉得可能自己看烟花了，自己怎么可能会输呢？，不存在的好伐？怎么可能会输呢？眼花就是眼花了，呵呵
结果已经出来了，灵舞早已经站起身来一脸懵逼的看着天上那写着她输了的七彩云字，这非常令人火大，她是怎么输的？不是应该是平局吗？怎么是她输了？这到底是咋回事，谁跟她说说里有啊！怎么输了啊！
“小舞，我是不是看错了，怎么是你输了，这个肯定是假的，应该是咱们是平局才对”
走到灵舞身旁，凌美轻轻的拍了拍灵舞的肩膀，她也表示，自己也不知道为什么会让灵舞输掉了，这根本不符合里有啊！这到底是咋回事啊？说好的平局呢？
‘就是就是，这个什么代理管理者，完全是在瞎乱管理，这怎么可能是小舞输呢？小舞那么可爱怎么可能会输呢？假的吧？’
“可能我们看错了吧，还是这个什么代理管理者出现了什么问题，导致了出现这个事情，这个可能性很大，我很早就怀疑它是不是有什么问题了，不然也不会这么久才发出这样的字对吧，烂管理者！”
“赞同赞同！咱们一起反抗吧！告诉晓玲姐姐和紫曦姐姐，举报它！举报它滥用职权！真的是！”
“就是就是！我举双手双脚赞同这个！说的非常好！好到爆炸了！”
就这样，众女们你一言我一语的越来越义愤填膺起来，灵舞的心情终于也慢慢的好转了起来，她也暗暗的下定决心，等下出去真的要跟晓玲和紫曦姐姐举报这个傻傻的代练管理者，真的是，只知道乱审判结果，这样真的好吗？“可能我们看错了吧，还是这个什么代理管理者出现了什么问题，导致了出现这个事情，这个可能性很大，我很早就怀疑它是不是有什么问题了，不然也不会这么久才发出这样的字对吧，烂管理者！”
“赞同赞同！咱们一起反抗吧！告诉晓玲姐姐和紫曦姐姐，举报它！举报它滥用职权！真的是！”
“就是就是！我举双手双脚赞同这个！说的非常好！好到爆炸了！”
就这样，众女们你一言我一语的越来越义愤填膺起来，灵舞的心情终于也慢慢的好转了起来，她也暗暗的下定决心，等下出去真的要跟晓玲和紫曦姐姐举报这个傻傻的代练管理者，真的是，只知道乱审判结果，这样真的好吗？
“可能我们看错了吧，还是这个什么代理管理者出现了什么问题，导致了出现这个事情，这个可能性很大，我很早就怀疑它是不是有什么问题了，不然也不会这么久才发出这样的字对吧，烂管理者！”
“赞同赞同！咱们一起反抗吧！告诉晓玲姐姐和紫曦姐姐，举报它！举报它滥用职权！真的是！”
“就是就是！我举双手双脚赞同这个！说的非常好！好到爆炸了！”
就这样，众女们你一言我一语的越来越义愤填膺起来，灵舞的心情终于也慢慢的好转了起来，她也暗暗的下定决心，等下出去真的要跟晓玲和紫曦姐姐举报这个傻傻的代练管理者，真的是，只知道乱审判结果，这样真的好吗？
（按照惯例呃，我很很快补上的）

第一百二十二章  七彩云朵
更新时间2019-06-17 23:58:29.0  字数：3041

 灵舞有种预感，接下来出现的字肯定是对她不利的！于是赶紧将自己的双眼给捂住
晓玲：唉唉唉？你怎么知道的？请问你是神算子吗？能不能帮紫曦算算她那被天道屏蔽掉的天机啊？
只见一道光朝着灵舞射来，灵舞表示这道光有点奇怪啊！
“啊啊啊！我的眼睛！我的眼睛！天哪！要瞎了！为什么我闭着眼睛捂住眼睛这光还是透过来！这是啥！到底为啥啊！”
灵舞非常的绝望，刚看见这道光的时候，灵舞彻底的将眼睛给捂住，然后她发现捂着眼睛也没用，闭着眼睛也没用！相反，那道光反而更强裂了
这道光并不是针对灵舞一个人的，众女们同样受到了这样同样的光，但是她们一点事都没有，让灵舞开始怀疑起了自己的人生
灵舞闭着眼睛没用，捂住眼睛没用，拿眼睛对着地上照样没有！不管她怎么样总是会感觉到一道光诺有若无的出现，就跟有人拿手电筒对着她眼睛直射一模一样
“小舞这是咋了？怎么这样了啊？这到底是咋回事啊！”
看着在地上打着滚的灵舞，凌美一下子反应过来将灵舞给抱住，但是灵舞还是在那止不住的捂着眼睛在那继续打滚，似乎是承受了很大的伤害似的，但是众女身上并没有出现任何不适啊？
凌美一用劲，直接是将灵舞强制是给固定住了，这时候众女才围上去想要看看灵舞此时的状态
“这到底是咋回事啊！”
众女们看着这样的一幕表示非常的紧张，这究竟是咋回事？怎么就忽然跟中邪了一样啊？难道有鬼吗？还是很强大的鬼闯入了灵舞的身体里？
“咳咳咳，可咳咳咳！我似乎想到了，咳咳咳，可能大概，你们闭上一只眼睛就知道了”
一直默默没有说话的小白眼睛上忽然带上了眼镜，摸着下巴神神秘秘的说着，看上去就跟蓝星上面的某佛二模死一模一样啊！
“闭上一支眼睛？”
众女们一脸懵逼的看着小白，对于小白的话语，众女们将信将疑的试着闭上了一只眼睛
原本还犹豫不决的众人在刚刚闭上一只眼睛之后表示，，
“omg啊！这么疼？我得天啊！小舞！小舞，快把眼睛睁开！把眼睛睁开就不疼了！”
凌美实验了一下以后，忽然发现小白说的好像是真的，在知道是真的以后，凌美干将的冲着自己怀里的灵舞吼道，看着灵舞半天都不睁开的眼睛，凌美甚至于过激的想要用手将灵舞眼睛给扒开
“我我我……我睁不开啊！”
虽然看不见众女们，甚至于在疼痛中连神识都打不开的灵舞耳朵却非常的好使，反正她听出来了，貌似是一拿她闭上眼睛才会这么痛，只要把眼睛给睁开就行了啊！可是她发现，她的眼睛不敢睁开啊！稍微睁开一点，哇，好疼啊！根本就睁不开啊！
“被疼的睁不开眼了？”
小白这么问着，她手上的动作照样不减，只见她非常犀利的将手举起来然后对着灵舞的眼睛就是那么一摸，就这么轻轻的一摸，灵舞神奇的发现眼睛没那么疼了，至少比先前好多了
乘着这个空挡，灵舞眼睛猛的那么一睁开！哇！一片光明！那个在她闭眼的时候刺到人非常痛的光芒忽然变得柔和起来，这股月光柔和到仿佛跟先前的那个并不是一样的？
“emmmm，天哪！我先前为什么要作死的把眼睛闭上，还拿手捂住啊？”
灵舞睁开眼睛以后非常伤心的拿手搓了搓眼睛，然后又开始疼了，为此，灵舞觉得先前的做法完全是自作孽不可活！真的是！为什么要作死啊！灵舞非常的后悔
‘请注意看这里！’
忽然一道声音传来，令灵舞手上的动作愣了愣，这声音好像有点熟悉啊，但是又说不出来是谁，但是敢肯定的是这声音的主人是她熟悉的人
“这声音好熟悉啊，但是不知道是谁？”
灵舞各顾各的在那说着，这个问题很严重，说不定还能揪出到底是谁先前让她遭受那么大的折磨！先前那个真的是人受得了的吗？！根本就不是好吧！那么痛
“首先排除是我，然后是小白，凌美，小青，晓丽，高乐玲，毕竟她们都和我在一起怎么可能有那个机会说出那样的话呢？然后再一次排除晓玲和紫曦，因为她们根本就没必要！”
想到这里的灵舞愣住了，她似乎是想到了她最不想想到的答案，排除掉那么多人以后，那么唯一的确定了一个答案，答案正是——沧浪小萝莉！
“只有她有那么时间弄这个了！那么就只有可能是她干的了！可她为什么这么干呢？这是为了啥呢？她只听紫曦姐姐的话来着，难道是，，，，不可能不可能，紫曦姐姐不是那种人，可是！沧浪妹妹也不是那种人啊！这个啊啊啊！好烦啊！到底是谁啊！”
灵舞越推理下去便越发现，自己好像陷入了一个死局就是出不去，不管她怎么做就是出不去，打死也出不去的这种！这可怎么办是好！
现在，灵舞脑袋里有三个选择，三个人选，分别是晓玲，紫曦，沧浪小萝莉，其中晓玲的猜疑率最低，灵舞比较偏重于沧浪小萝莉就是那个幕后黑手！
沧浪小萝莉：喵喵喵喵？我？我？我这是？算是背黑锅了？我到底做了什么？凭什么我背黑锅！我不服啊！很不服很不服的那种！
这时，远在某个地方，被锁住的沧浪小萝莉正不停的挣扎中，她十分的想要从这个牢笼里出去
“可恶啊可恶啊！为什么我就是出不去啊啊啊啊！上次主人就是因为没我在才，才会那样的！我一定要出去，出去啊！”
说道这里，沧浪小萝莉攻击周围的防卫罩的速度再一次加快，每一拳的力量进一步提高，看上去请轻飘飘的一拳足以毁天灭地！可是就这样的拳头砸在保护罩上面屁事也没有！
沧浪小萝莉现在很慌，因为她刚刚想起了以前的那一幕，本来没什么的，这一想到不要紧，一想之后就连沧浪小萝莉都觉得自己疯了，还是无可救药的那种！
沧浪小萝莉还在继续的用力的攻击着保护罩，可是灵舞却并不知情，相反，把沧浪小萝莉当成了最大的嫌疑犯，不知道沧浪小萝莉知道以后还会不会奋不顾身的继续攻击保护罩
“看上面！上面的字，我晕了！这什么意思？意思是小舞输了？还说什么根本就没有什么平局这个设定！什么时候说过的，有说过吗？这不是故意的吗？”
看着那七彩云朵上面写着的那些个大字，小白开始为灵舞开启了打抱不平！凭啥！真的是！太坑了吧！简直就是想要灵舞输，还是不带解释不带任何里有就让灵舞输掉
“boss失败！boss符合了生活不能自理这项要求，冒险者们胜利！恭喜冒险者们！你们收获了最大的奖励！”
没错，按照设定上面，这些七彩云朵上面的字非常的正确，没有一丝一毫的缺点，说的就跟真的一样，但是小白并不那么想，相反，她觉得可能是其他的原因才会判灵舞输，冒险者的她们获胜
“md，还能这样的啊！太坑了吧！”
灵舞看完以后终于是爆出了一句粗口，当即爆出的一句粗口让七彩云朵上面的那些个大字瞬间消失
而觉得是自己将那些七彩云朵吓到的灵舞双手叉着腰，非常嚣张的说道“看吧看吧，我就说我很厉害了！我都能把云给吓到！！！！！看我厉害吧！我超级厉害的那种！所以你们放心，我会保护你们的！我可是谁？我可是能把那高高在上的七彩云朵给吼怕的人！嗯哼！我是无敌！”
噼里啪啦夸了自己一顿的灵舞觉得自己神清气爽，一点毛病也没有，腰不酸了，腿不麻了，心脏也不跳了唉！
“哇，好厉害好厉害啊！小舞姐姐天下无敌啊啊啊啊！”
小青萝莉牌迷妹再次上线，看见灵舞在那自夸之后，小青萝莉觉得灵舞已经变成了神，还是超级无敌厉害的那种！兼职是秒天秒地秒空气的那种！
“低调低调”
感受着小青萝莉牌迷妹欢呼的灵舞一点也不慌，甚至还拿出手做出摊牌的动作让小青萝莉小声一点点
然而在灵舞并不知道的地方，某人现在正流了一身的冷汗，这不是被吓出来的，这纯属是因为打不过拦不住的那种才会流出来的！
“紫曦！紫曦！你冷静点！你冷静点！这肯定是有什么误会！md不止是你想到的那个意思还有没得的意思啊！你别冲动！咱们坐下来好好的商量商量！或者下次下次再看见灵舞或者听见灵舞这样，那咱们再出手行不行！你就给个痛快的！”
晓玲全身上下都被汗水湿透了，饶是如此她也是才刚好拦住暴怒中的紫曦，这不是说紫曦不得行，而是因为紫曦黑化中什么招式都没，在这实力大家平等的世界里，这样很吃亏
（(ಥ_ಥ)我今天码完了，哈哈哈）

第一百二十三章 高级试炼开启
更新时间2019-06-18 23:47:25.0  字数：3026

 （(ಥ_ಥ)我来了哈，接好我(✪▽✪)）
拦住紫曦，让紫曦冷静下来以后，晓玲缓了口气非常无奈的重新坐了回去，又在键盘上输入了一些字进入
“唉，好烦啊！这什么破东西，还科学与法术结合？呸，还不如我一个意志直接改变来的好！”
再打完那么些字后，晓玲这么吐槽了一句，她早就看不顺眼这个什么高科技电脑了，还得她废力气去链接那个世界，真的烦
‘啪’
晓玲越想越气越想越气，然后决定将这什么高科技电脑给丢进仓库里不用了，然后啪的一声，电脑就变成了一堆灰灰
“干得好！干得好！这个破东西要来也没用！什么用也没有！砸的好！砸的非常好！”
晓玲看着电脑下面那个由天外玄铁制成的桌子变成两半截以后心里凉了一大截，一想到刚刚那一拳要是砸在自己身上，就算这训练空间不会真死人也要疼死她？
“恩，对的，我也是这么想的，然后就砸了”
紫曦黑着个脸将已经被砸成好几半截的电脑再次给砸成了一堆堆零件元器件，顺便将晓玲那什么什么天外玄铁制成的桌子给砸成了铁屑渣子
“咕噜”晓玲虽然很心疼她的新桌子新电脑，但是她也没法啊！总不能捡着她的新桌子，哦不，捡起她的新桌子铁屑然后抱着哭吧？但是晓玲也在庆幸，还好不是自己，嘛，不幸中的万幸了！
晓玲现在很庆幸，庆幸在自己刚刚拦紫曦的时候，紫曦没有生气，要是生气的话，还恰好是这种模样的话，晓玲觉得自己需要买个保险
——转折线——
“小舞！快看天上！天上面！那是什么？”
灵舞正在非常高兴享受的来自小青萝莉的仰慕，这种仰慕是纯粹的那种！正当她这种的时候，忽然旁边有人喊灵舞往天上看，虽然不知道这个声音到底是谁的，但是所有人都下意识的往天上望了去
小青萝莉：谁喊的？我怎么没看见有人张口说话？这到底是啥东东？这么厉害的吗？
小白：不是我啊！我也不知道啊？谁的声音，听着好耳熟啊？可是就是想不起来是谁的声音
凌美：也不是我啊！我也没说话啊！咱也不敢说话的啊！我只是个弱鸡而已，能自保就不错了啊！
晓丽：就是就是！我知道是谁了！但是咋也不敢多说啊！我也不想去说啊！
在那道神秘声音之后，众女所有的目光都集中在了天上，灵舞在看见天上的字之后表示怀疑了人生！这到底是嘛意思？
‘鉴于boss灵舞违反了规定！惩罚翻倍！重复一遍，惩罚翻倍！现在还有十秒关闭此世界，请尽快退出’
这么几句话里面有一大半都在针对灵舞，灵舞表示自己真的很无奈，自己咋了？好像没有干什么伤天害理的事情吧？为什么要这么对她啊！
“走吧，我感觉在再不出去会不会直接把我们关在这里面？我可不想被困在这里！”
灵舞知道自己是逃不掉了，不过也没法，惩罚就惩罚拉！又不会死人！只是两轮训练而已，怕什么？
这么想着的灵舞心里是一点也不慌啊，相反还有些高兴，因为她的后宫们没有输，这点就行了，只要她后宫没有输就是万事大吉！比什么都好！
灵舞：（翻了个白眼）怎么可能？我会让我后宫输掉吗？然后被一群恶心的什么什么**猿猴给污蔑了？我告诉你！不可能！绝对绝对不可能！
（晓玲：咳咳咳，其实那些猿猴跟你长的一毛一样，区别就是某个部位不同而已，咳咳咳，我看着都觉得不舒服）
灵舞这是已经接受了失败的惩罚，但是众女们却是觉得有些不好意思，因为这真的感觉无奈啊，平局都没有，只有胜利或者失败，这真的令人头大！
想到这里的众女们手上的动作都是停了一下，然后慢慢的围住灵舞
“你，，，，你们，，你们干嘛？我，，我跟你们，，说，我超级，，，超级厉害的！”
灵舞颤颤巍巍的对着众女们这么说道，表示自己真的很无奈，怎么忽然就这样了？这到底是啥意思？难道是想靠近她，然后偷偷的将她给，那个那个咔嚓掉了？哇塞，这么恐怖吗？这到底是什么后宫们些啊！难道是一群病娇吗？让她们赢躲避掉了那些恐怖惩罚，可是现在却想，，却想要，干一些什么邪恶的事情？
“别，，别，，别过来啊！”
众女围成了一个大大的圆圈，并慢慢的将灵舞的可移动范围给围住，心里抱着众女想要将她先j后杀想法的灵舞慌乱的在越来越小的小圆圈里瞎晃悠，到处乱跑试图跑出去，但是就是跑不出去啊！
“别紧张，很快的啊！”
小白脸上挂着微笑对着灵舞这么说道，几人移动的速度也变得快速起来，很快便将灵舞堵死在一个很小很小的圈圈里
虽然小白脸上挂着的是和蔼而已宠溺的笑容，但是灵舞眼中，小白此时此刻已经变成了邪恶大魔王！而那些其她的众女们则是邪恶小恶魔，一个笑容都是恶魔微笑，吓死个人的那种！
“不要杀我不要杀我，我知道错了，我不该偷拿小青的巧克力，我不该偷看小白换衣服，我不该偷偷的将刚洗完澡的凌美姐姐衣服偷去藏住，让凌美姐姐在浴室里泡了半天”
灵舞从站立已经只能慢慢的蹲了下去，没办法，位置越来越少，最后抱着头蹲在地上的灵舞对着已经围上来的众女们虔诚的说道，她这下终于是挨不住心底里对自己人的一个责备道歉中
“啊？这个？什么意思啊？”
在场的众女们听完以后似乎并没有听到似的，只有小青萝莉听完以后稍微的停了那么一下一脸疑问的问了一下，她正好奇，自己先前数巧克力的时候怎么少了一颗巧克力来着，原来是灵舞给拿了啊！
然而还没有等小青萝莉细想，她的脑袋就被某人给强硬的推到了灵舞方向
“继续推进，然后等一下我来”小白轻轻的在小青萝莉耳边这么说道，至于她说的那什么事她也不知道，走一步看一步吧！
众女们慢慢的靠近了灵舞，灵舞现在很慌张她不知道该怎么办了！等下肯定会死的吧！
“我错了，我错了，我错了，我错了，我错了，我错了……”灵舞蹲在地上一直重复这么一句话，让众女们感觉……好嗨哦，感觉人生已经到达了巅峰，感觉人生已经到达了高潮！
蹲住的灵舞忽然被人给提起来了，正在灵舞下意识的想要蹲下来的时候，灵舞忽然感觉自己的胳膊被人给拦住了，而且是她想要蹲下去也蹲不下去的那种！
“抱抱”
小白在灵舞一脸紧张的情况下喊出了这两个字，然后灵舞就感觉到自己四周传来了一种紧迫的压迫感
很显然，这股压迫感来自于四周的众女们
“？？？。。。？？？”
闭着眼睛已经准备受死的时候，忽然却发现只是这么简单的拥抱？虽然这个拥抱有些紧，但貌似并不是那种类似于杀了她的那种？先是睁开一只眼睛的灵舞看见没有事以后一脸的懵逼
众女正将灵舞围城一个圈圈抱住她，灵舞感觉自己背上面好难受就跟两个篮球在自己背上使劲的挤压似的，但是灵舞现在并没有敢多说那么一句，相反是很好奇的望着众女
“怎么一脸的好奇？还是咋了？怎么了？不是你心中想的那样吗？你脑袋里究竟在想些什么奇奇怪怪的东西啊？”
正面抱住灵舞的小白一脸好奇的对着灵舞这么说着，手指戳着灵舞的额头表示要好好教训教训一下这个整天在脑袋里乱想的媳妇（小白：我好像暴露了什么？不管了不不管了，嘿嘿，媳妇这样真乖啊！）
在这期间，小白看见了灵舞背后使劲抱住灵舞还露出一脸享受模样的高乐玲，小白表示我不能看见有人这么折磨灵舞，然后啪的一下将高乐玲拍飞到一边
就这样，高乐玲一脸懵逼的凌空了那么0.几秒，然后再次懵逼的看着那个将她挤出来以后又迅速愈合的圈圈
“三  二   一  时间结束，关闭所有传送通道！开启高级副本！通过奖励翻十倍！失败，惩罚翻一百倍！”
这么的一副百合花绽放的场面并没有持续多久，一道又是让众人熟悉的声音传来，然后灵舞听到后当即炸毛，胡乱动的灵舞让众女不得不放开灵舞慢慢的退到一旁去
“一百倍？一百倍？你这是要弄死我啊啊啊啊啊啊！不可能！绝对不可能！什么试炼！赶紧的给我关闭了啊！关闭啊！混蛋！我才不要参加什么高级试炼！快放我出去！”灵舞关注的重点非常重点，反正就是一百倍，失败就是一百倍，不管为什么倒计时之后众人为什么没被传送出去（门都没有，你们怎么出去，就算你们刚刚倒计时的时候想出去也出不去！）
（(ಥ_ಥ)溜了溜了，断章真好）

第一百二十四章  高级试炼
更新时间2019-06-19 23:57:39.0  字数：3014

 灵舞自然是不服，自己原本就是想着自己接受惩罚就算了，等下那什么什么高级试炼，不要又是让她和小白她们对打！这样那么肯定是她输啊！到时候就是一百倍翻倍啊！
“请注意！已开启高级试炼，不可推迟！预计三秒后自动传送！”
那道声音再一次出现了，灵舞一点也不慌，甚至有点想笑
“呵，笑话，还自动传送？”灵舞环抱着胸口随便看着某个地方噗嗤以鼻的说道，能自动传送？那刚刚她们出去的时候怎么不自动传送？真是可笑
抱着这种想法的灵舞一点也不慌，甚至拿起了一个水杯喝了一口水，但是她却忘记了有些是人为控制的，别人想咋样就咋样，至于那个别人（晓玲：怎么了？怎么了？把我逼急了叫几十万个人咬死你！）
“三”那毫无任何感**彩的熟悉声音再次传来
“呵，有本事就把我传送过去啊”
灵舞非常的不屑，倒计时咋了？哼！倒计时就能把她传送到另一个地方吗？只要她不愿意，她使劲的踩在地上，看谁能把她传送到什么什么高级试炼地方
“一”
在灵舞还在思考的时候已经过了二，顺利的来到了一，听到一的时候灵舞这才从思考中回过神来，照样是一点也不慌
灵舞叉着腰对着天空大喊了一句“有本事把，，，，”然后xiu的一下，众女们消失在了这郁郁葱葱的森林里
类似于灵舞训练的山地地带在一阵微小的白光之后，凭空出现了几个妙龄少女以及两只小萝莉
“把我，，传送走，，，，，”
其中的一只萝莉看到自己面前的场景改变了，眼睛瞪的老大老大一点也不敢相信
“我眼睛又出问题了，啊哈哈，等下”
灵舞尴尬的用手挠了挠头，将双手握成两只小拳头然后在眼睛那里使劲的揉了揉
揉了第一下，恩，没反应，还是那样，这个可不行！这么想着的灵舞再一次揉了揉，恩，还是没有用，继续揉，灵舞连揉了好几次之后，双眼变得通红，这一次灵舞搓的非常用劲，可以说的上是都快把眼睛给搓爆了的那种！
“别搓了，就是这样的，再搓也没用！这就是事实，你可别折腾自己了啊！小舞，我们心疼呢”
灵舞正准备继续搓的时候一个声音从灵舞身后传来，伴随着的还有的灵舞的手被牢牢的捆住，一点也没继续去搓她的眼睛
“不不不，这肯定是幻觉，等我突破这幻觉你就能知道我的苦心了，放开我，让我继续吧，我们唯有前进才有光明！”
中二起来的灵舞丝毫不慌，相反对着身后劝阻她的小白就是一通说教，说的小白一愣一愣的
听了那么多，小白还是没有跟上灵舞那‘先进’的步伐，这样小白很‘气恼’于是决定，，，
正在叉着腰一副我才不信，信你个鬼，我可是大智慧人物，才不信这种的灵舞忽然感觉自己凌空了
为此灵舞只是苦恼了一下子，然后看见地上的影子那一只非常纤细的手，灵舞双手抱胸非常的不满，她已经知道这是谁了，真的是，都快习惯了，这种凌空的感觉真不好受
‘我收藏的石头掉地上去了’
这是灵舞被吊起来后心中想的第一句话
第二句话才是那句稍微与被提起来有些关系的‘我脖子有些疼， 等下叫小白姐姐给我赔礼道歉’
“哼！快把我放下来，然后给我道歉，不然我生气了哈！很生气很生气的那样哦！”
灵舞半天之后对着身后的那个人吼道，表现的非常的吓人，就跟能把人一口吞了一样，引得后面一阵骚动
众女：啊呀呀呀呀！她能一口吃掉人，啊啊啊啊！等等，我们好像都不是人来着，我们慌什么？（高乐玲一脸惆怅的望着天空：我已经哭晕在厕所，小舞这模样是要吃我吗？好像现在就我是人吧，，，，）
然后，吼完将自己提起来在半空中挂着的那个人之后，灵舞丝毫也不慌张，就在等着那人将自己放下来，反正她不缺时间！
灵舞在等待，等待着将她放下来的那一刻，这一刻非常的美好，灵舞也非常的乐意见到这样的一幕，感觉真的是太嗨了！
最后灵舞怀抱着希望往前飞去
灵舞“喵喵喵？我怎么飞起来了？”一脸懵逼的飞了起来，灵舞发觉自己这个飞行高度好像不高啊，就跟被人丢出去一模一样的，很快就要着落了
恩，快要着落了，还是很快很快的，那些石子已经清晰可见了，很快脸部就能和那些石头接触了
“等等！好像有些不对劲啊！”
灵舞看着越来越大的时候，意识空间暂停了，灵舞现在离地还有一米不到，脸部离地不到半米，预计在半秒后成功的和石子来一场接触，而灵舞的脸会被，xxx掉
“快避开啊混蛋！瞎想什么呢！”
灵舞强行打断了那个似乎进入了福尔摩斯状态的小灵舞，然后手一撑就飞了起来
灵舞：啊嘞，我怎么又飞起来了？我安全着落不就行了？干嘛要飞起来？我飞起来是为了干嘛？难道是！！！没错！！就是这个！！这完全就是天意啊啊啊！
灵舞脑海里忽然出现了一个恐怖的想法，这个想法很现实也很残酷，她，，她要，，她要飞起来就给那个抓住她衣领让她凌空的那个人一脚
那个人不用猜灵舞便知道是谁了！肯定就是，，，就是！凌美！没错，就是她！看上去老老实实的实则暗地里却干一些龌蹉的事情！比如欺负妹妹呀，欺负妹妹啥的！肯定是她！
凌美：我比窦娥还要冤啊！我到底干了啥了？为什么说是我干的？我招谁热谁了？我特么真的是
于是乎，灵舞下定决心转身飞起来就给凌美一jio，很快灵舞就锁定了目标，恩，很好，锁定目标了，现在就慢慢的飞过去，然后一jio把凌美干掉！就万事大吉了！开心中！
“怎么不对劲？”
灵舞看着一脸懵逼为什么自家妹妹会对自己露出那样吓人目光的凌美离自己越来越远的样子，凌美在灵舞视线中也是越来越小了，这时候，灵舞忽然发现了有一点貌似有点不对劲啊？
‘飞反了！’
灵舞将jio踢在空中，好半响以后踩在脑海里大声喊叫着，似乎有些喊不过瘾，灵舞嘴上面开始发出了“啊啊啊啊啊啊！救命救命啊！救命啊啊啊！”
众女看见灵舞自己往远处飞，还越飞越快，越喊的大声飞的速度越来越快，为此，众女纷纷摇头表示，可咳咳咳，自己等人这时候应该干嘛呢？是开瓶酒庆祝一下呢？还是开瓶红酒挑剔一下灵舞这骚操作呢？
“咳咳咳，大家跟上去吧，不然要是我们考核失败了，惩罚可是要有一百倍惩罚啊，这时候不能丢弃任何一个人！”
小白义正言辞的说道，虽然这个什么试炼不会让人死，但是让灵舞一个人，小白总是有种担心，担惊受怕的，还不如大家一起行动，而且人多力量大！大家一起走遇到什么事也互相有个照应，不应该因为灵舞是boss的身份而排斥她，不让她给她们一起
众女：呵呵，我们可从来没有这么想过啊，是你想多了，就算你不喊我们也会跟着飞过去的，你放心不下，我们也放心不下啊！
说走就走，本来众女已经有那个跟上去打算，在得到小白的指令后一个个的直接在原地留下一个深坑朝着灵舞飞离的方向飞了过去
一个人在前面飞，一群人在后面追的场面顿时就这么产生了
而远在某个地上默默的看着这一切的晓玲看到这一幕以后微微的一笑
“呵，这下可有你们好受了，那可是个空气迷宫，就算是我，我也找不到路，唉，真惨，这个迷宫没有大杀伤性武器全是给你们疼痛用的！祝你们愉快哦”
——转折线——
“啊啊啊啊！救命，救命，救命！救命啊啊！”
灵舞还在不停的倒飞着，而且她丝毫也不慌张才怪！已经慌成一团了！喊叫声也越来越小声了
而追在灵舞身后的众女们看见灵舞那越来越快的速度，以及自己等人的速度快要到达了极限
“快停下来啊！停下来就没事了！快停下来！”
众女们连声喊道，企图让灵舞停下来，这样大家都好！也不必追的累死累活的！
“啊啊啊！我停不下来啊！怎么办啊！根本停不下来啊！”
灵舞强行扭头回来冲着众女们这么说道，她也不知道怎么回事，身体就忽然这样了，她也明白是自己提供了前进的动力，她很想要让自己停下来，可是自己就仿佛跟个没有刹车还不停加速的一辆黄包车
“天哪，呜呜呜，救命啊，这到底是嘛意思啊！”灵舞再一次试图常识让其停下来，但是还是停不下来，甚至于速度再一次加快，灵舞见状眼角的类似啪啪啪的往脸上流，看上去还不让人新人
（晚安(☝｀˘ω˘)☝）

第一百二十五章  倒飞之灵舞停不下来
更新时间2019-06-20 23:41:43.0  字数：3050

 “唉！天苍苍野茫茫，风吹草地我在飞”
不知道飞了多久以后，灵舞已经习惯了这种感觉，双手别在胸前开始感叹起了人生
小手一翻，灵舞手中便出现了一个非常小巧的方块盒子，接着灵舞熟练的打开这个盒子，然后摸出了里面的定制版8848钛金手机
灵舞按下了开机键，恩，没反应，灵舞再按了按开机键，还是没有反应
最后，在灵舞一通瞎搞之下8848钛金手机亮了，灵舞开心的打开了它，结果
电量不足，嘟嘟嘟嘟
“…………”
灵舞觉得自己此时能杀死一个人，但是很快大脑里的小人暴怒状态中清醒过来 因为她想起来了
“对了，我可以用开始用雷电充啊！”
灵舞狠狠的拍了一下自己的脑袋，这个放大很不错！都是电，肯定没得问题的！
灵舞抱着用雷电 充电的想法，小手再一次一番，只见一个闪电的模型便出现在灵舞手中，虽然这道闪电看上去就跟玩具一样，但是里面所蕴含着的力量切不容小视
这么一个不容小视的闪电模型灵舞也是十分严肃认真的对待着的，然后啪叽的一下对着自己的手机就是一丢
‘咣’
灵舞手中的8848钛金手机接触到那道闪电以后不到0.0001s就直接爆炸，还没等灵舞做出反应，一大股黑色的浓烟就将她黑包围
“咳咳咳咳咳！这什么鬼！”
灵舞现在可是仙灵之身，怎么可能会被由蓝星制造的什么什么钛金手机给弄伤？就连灵舞身上那微不可见的寒毛都没有受到一丝发损害，但是还是落不了脸上被爆了一脸的灰
“怎么回事”
灵舞用手摸了摸自己的小脸，然后赫然发现自己的小手上面贴满了黑色的某些灰尘，看着自己那黑乎乎的小手，灵舞觉得自己可能遇到事了，这什么东东，第一次见啊！
“啊啊啊！黑不溜秋的东西啊！是不是什么毒啊！我是不是会直接被毒死啊？”
灵舞惊慌了起来，这是什么东西！这样下去自己是不是会死啊！这怎么越摸越多啊！难道会传染，我这摸摸是加速传染？天哪！谁来救救我！
惊慌失措中的灵舞速度慢了下来，甚至一度停了下来，这让后方的小白等人那叫一个高兴，连忙追了过去，可是在即将摸到灵舞的时候，灵舞却忽然转了个方向以超级快的速度飞走了
“，，，，，”
即使有着一眼看到数千里神通的凌美看着灵舞留下的模糊不清的影子也开始无语起来，这到底要怎么追啊？但是不追可能吗？
于是众女的速度再次提速，开始朝着灵舞追去，在越来越远的时候，众女发现灵舞又停了下来，然后心中一喜，全速前进的追了过去，最后xiu的一下，灵舞又换了个方向飞走了
“我特么，，，我真的是，，，”小白连灵舞的影子都看不见了，只能根据凌美的指引才知道大致方向
“这边，走吧”
凌美右手指了一下右边的方向，没错，凌美就在那个方向看见了灵舞那模糊的影子，而且还是那种都快看不见的那种
“跟上吧”小白无奈的对着自己身后的几个妙龄少女说道，脚上动作也没有任何的减速
在接下来的时间里，众女们一会儿追着，灵舞一会儿停下来，一会儿又加速，而众女们一直都在以平稳的速度稳定着，一开始灵舞停下来，众女们还想着赶着她下一次移动之前追上去，然后每次都差一点，到最后众女干脆就很正常的速度慢慢飞过去，反正最后也是只差那么一丢丢
“这要追多久啊？这什么时候才是个头啊”高乐玲摸了摸有些凌乱的头发表示非常的无奈，这到底该怎么办？不追不是，追她们累的很，真的是心烦啊！
这一次，众女们又要即将追到灵舞了，可是众女们一点也没有激动，甚至私底下开始推测灵舞即将出现在哪个方向
“该我了？”
凌美看着躺在前面闭着眼睛的灵舞，有些不确定的对着后面的众女们说道，她现在很激动，自己纠结能不能摸到灵舞让灵舞清醒过来呢？她摸了不下百次了，但是还是追不上！
“对呀，该你了凌美姐姐”小青萝莉连连点头，表示凌美说的是对的啊！就是改她了！其实这次应该是她了，但是她觉得，咳咳，还是凌美去吧，不然每次灵舞发动转移方向的时候那掉落的不寻常的灰总是会掉在身上
“恩”
凌美点头回应了一声，然后对着灵舞的胸口，没错，就是胸口摸去，在凌美认为反正都摸不到，倒不如假装去抓，刺激刺激一下自己的内心？
然后凌美双手对着灵舞的胸口抓了过去，顺利的抓到了
“？？？？”
凌美一脸的懵逼，怎么这还抓上了？这到底是啥意思？不应该是灵舞xiu的一下就没了吗！怎么，怎么，怎么一下子就，一下子就摸到了？
‘恩，还好小舞没有醒，这要是醒了的话，那还得了？岂不是会出大问题？’
凌美下意识轻轻的揉了揉，揉完以后凌美这才发现自己干了些什么，不过也值得庆幸的是，灵舞没有醒来，这个就很OK了！非常好！
但是接下来，让凌美感觉到天都要塌下来了，凌美觉得可能自己今天出现了很多错觉了，很多错觉，比如说先前的错觉自己摸到灵舞的胸了，虽然很小但是手感不错，就比如现在的幻觉，灵舞醒过来了，而且还是正好看见凌美那留在自己胸脯上面的那双邪恶的手
看见灵舞醒来以后，凌美很慌，然后手再一次不听使唤的动了动，而且用力还不小
“咿呀！”
刚刚醒过来的灵舞一脸震惊的看完了凌美姐姐虐待了自己那贫瘠的胸口全部过程，而且那力道用的还不小，痛的灵舞叫了出来
“我我我我，我不是故意的，我我，我真的不是故意的”
凌美被灵舞这一声咿呀给吓到了，连忙后退，退了好远才对着灵舞道歉，因为刚刚确实是她失态了！真的是！就跟有什么东西在推动她那么干似的
“唔，怎，怎么了？，咦，我停下来了？凌美姐姐救了我吗？”
刚刚那声叫声完全是灵舞无意识发出的，现在灵舞的意识这才恢复过来，看着凌美那愧疚的表情以及那放在自己胸口上的那双手表示很疑惑，但是看到自己平稳的躺下来了，这表示非常的不错！她停下来了！谢谢那个把她救下来的凌美姐姐！
越想越感谢凌美的灵舞忽然站起来，虽然中间因为刚刚起来脚步有些悬浮差点摔倒，但是！她还是迅速的站了起来并冲到了凌美身上然后抱住凌美就是一通感谢
“呜呜呜呜呜呜呜，谢谢凌美姐姐，果然还是凌美姐姐最好了，我真是，我真是没有任何东西可以回报你，不如不如，我我我”
灵舞说道这里的时候忽然愣了一下，脸色变得羞红起来，这让众女们觉得可能这件事情并不简单！然后呢！肯定是，肯定是，肯定是那个！那个以身，以身，，
“你可以以身相许呀小舞姐姐”
小青萝莉这时候出声提醒了灵舞一句，众女原本看着灵舞的目光瞬间看见了小青萝莉的身上，那目光似乎夹杂着爱与恨
“我我我我，我错了，不行吗”小青萝莉不好意思的缩到人群最后，发现众女还在看着这边，觉得无路可去的小青萝莉躲在了灵舞与凌美结合体的背后瑟瑟发抖
‘呜呜呜呜，我做错了什么？我怎么了？我在帮小舞姐姐想解决问题的办法呢，我我我，呜呜呜呜，我到底做错了什么，呜呜’
躲在灵舞身后的小青萝莉坐在地上蜷缩着脚脑袋里一直回想着刚刚的事情，在地上画着圆圈
“什么，什么，以身相许？我我，以身，，，以身相许？不，不可能的！怎么可能以身相许嘛，开玩笑啊！”
灵舞从凌美身上跳下来，双手叉着腰，羞红着脸反驳着小青萝莉的话语，这一句话让众女心安了不少，让凌美心凉了不少，刚刚凌美在听到那句话以后心情澎湃了半天，内心久久不能平静，在灵舞拒绝以后，凌美觉得自己的内心遭到了疼痛
“以身相许是做不到的拉，最多以后陪你睡觉”
灵舞叉着腰，脸上挂满着红晕对着凌美说道，说的凌美脸上的表情变了又变，最后变成了一片火热
“真，真的吗？”
凌美双眼变成了小红心紧紧的盯着灵舞，如果她刚刚没听错的话，如果没听错的话，应该是，可能是，哇哈哈！
“真的！”灵舞义正言辞的对着凌美说道，这是对凌美最大的报答了！
此时灵舞的内心活动：‘嗯哼！这么多后宫我临幸你，这就是最大的最大的报答了！’
这一次，黑白小天使居然神奇般的没有来阻止灵舞这一系列臭美的行为，放任灵舞在哪进行‘卖身’活动
（喂喂喂！黑白天使该你们磁场了！  在对白小天使进行某个塞运动的黑天使怒吼道：没看见吗！忙着呢！滚！）
（每日一晚安(☝｀˘ω˘)☝）

第一百二十六章  迷宫
更新时间2019-06-21 23:59:30.0  字数：3031

 “恭喜凌美妹妹收获上乘抱枕一个，恭喜恭喜啊”在灵舞说完要给凌美陪谁之后，众女的眼咕噜转了转，发现这个比那个什么以身相许要好得多，为了表现自己等人的绅士身姿，小白率先对着凌美贺喜之中
“就是，就是，恭喜恭喜啊”小青萝莉也跟着小白一起为凌美庆祝道，可是来自各方那犀利的视线却让她再次的不由自主的缩了缩脖子，再一次的躲在了灵舞的背后
“兄dei，咱们有福同享，有难同当哈！”高乐玲非常自然的将手搭在凌美的肩膀上，一副色**的样子看着灵舞
‘咳咳，同喜同喜’凌美的内心是无比愉悦的，她非常想说这句话，但是她不敢，那些吃醋的女人们身上隐隐约约传来的杀气让凌美觉得自己要是真说了这句话，就算有人保她都保不住
“不敢当不敢当，使不得，使不得，我这是举手之劳而已，你是我妹妹嘛，帮下怎么了？对吧”
凌美走到灵舞面前，在灵舞羞涩以及期待的目光中拒绝了灵舞的好意，摸着灵舞的小脑袋，看着无意识的发出名为喵呜声音的灵舞，凌美说出了违背自己心愿的话语
“唉，心凉凉的，居然被拒绝了”
灵舞背负着手满脸惆怅的看着凌美，凌美姐姐居然拒绝她了呢！很好！拒绝就h拒绝吧！还看不上呢！
“你等着！”
狠狠的对着凌美发下了个狠话，灵舞已经决定，等哪天晚上大家休息的时候偷偷的钻进凌美的被窝里，然后第二天再乐滋滋的对着凌美说，我和你睡了哦，你要负责哦！这样以后就可以正大光明的‘临幸’她了！
‘就这么干！我真聪明！’
脑海里用一种3D动漫形式播放了一个来回的灵舞丝毫的不慌，脸上渐渐的挂上了喜悦的笑容，她最后想的那个结果要是真的话，嘿嘿嘿，真好！
‘咣’
“干嘛傻笑？脑袋坏掉了？要不要维修维修？恩，怎么维修呢？这是个问题呀，再敲敲，咦，好像有点作用了呀？”小白揉了揉自己发拳头，看着蹲在地上捂着头的灵舞，嘴上邪恶的说道，当然，邪恶是对于灵舞来言是邪恶的话语
“再敲敲，应该就会好了”看着蹲在地上半天没有动作的灵舞，小白再一次揉了揉自己的拳头对着周围人说道，其实这道话是给灵舞说的(ಥ_ಥ)
蹲在地上捂着头的灵舞听到小白这句话，当即就被吓的直接蹲坐了下来，一脸震惊，鸭子坐的姿势丝毫没有影响灵舞对于小白的恐惧，怎么这么可怕呢！居然想，居然想再打她一次！这还是人吗！
“不不不，还是算了算了，再打就真的打傻了”
晓丽非常迅速的将小白的手给拉住，劝阻道，这种事情可不能乱说啊！要是还没打下去就把小舞给吓傻了呢？
这个内心独白灵舞并没有听到，不然的话，灵舞也就不会感激的看着晓丽了，她可是一点也不会承认自己笨呢！
晓丽是用嘴上拦着小白，单手动作并不是多么用力的拦住小白，因为她深知，拦不拦都一样的！一点也不慌，反正小白不可能真的把灵舞给打出毛病的
晓丽：可能吗？要收她真的敢这样，恐怕不得被某些人给砍成好几节
在灵舞看不见的地方，凌美将手上早已凝聚好的力量给散去，然后悄悄的走到灵舞身旁将灵舞给拉到自己的身后，用自己的身子挡住小白的视线，似乎小白的视线有毒似的
“嗯嗯，别打我，我很乖的，我什么都能干！我没有什么智商问题，我智商250！超级厉害那种！我还会暖床(｡･ω･｡)我还会，，，，”
眼看着小白那还举起的拳头，灵舞决定使用温柔法，然后每说一句，灵舞看着小白那渐渐放下来的拳头，就越来越说的没节操了，感觉节操都快被丢完了
一直拦在灵舞前面的凌美对着还在继续无节操秀下限的灵舞说了句“行了行了，别说了别说了，没得事了，会没事的”，并且还摸了摸灵舞的小脑袋来表示自己现在很温柔很好
说着说着就忽然被凌美给抱在怀里，关键凌美的表情似乎还范上了金光似的，这让灵舞心中不由的一颤，要不是想着凌美极有可能手她许久不见的哥哥的女友，自己早就把她给xxx了！（某萌：嘿，到底是谁被谁给xxx了？你到底说清楚啊？我怎么感觉，咳咳咳！不好意思说出来的）
“哇～～天使唉！”
盯着凌美那张似乎泛着金光的脸庞看了半天的灵舞，发自内心的这么喊了一句，这时候，在她脑海里冒出了一个想法：只有天使才会脸庞发亮吧！
然后，手里拿着人类科技成品手电筒的小青萝莉将手电筒射出的光芒从凌美脸上移开，给移到了灵舞的眼睛正对面
“啊啊啊！我的眼睛，我的眼睛！”
这道光射过来，灵舞想起了刚刚那天上来的那道光，一下子扑到地上痛苦的大喊大闹起来
原本还在感觉到这样的生活虽然快乐性福，但是真咸鱼的众女们忽然听到了灵舞的呼救声连忙将注意力看到了某个人
“干，干什么，，，我，，我这，我这是，，就是普通的，，手电筒，，没，没什么东西，我，我也不知道为啥会这样”小青萝莉将自己手中拿来玩的手电筒给快速的收了起来，一副犯错误的乖宝宝模样看着众女，众女也不好意思继续将这位队伍里除了灵舞以外的小萝莉给咋样，只是小白心中的小猫挠忍不住了，跑小青萝莉脸上发泄了一下
小青萝莉捂着自己那都快要被拉红的脸庞一脸委屈的看着小白：我能怎样！我还能怎样！我到底干了些什么！我招谁惹谁了！我也不想小舞姐姐那样啊！可我，可我就是无聊玩玩那，，那什么手电筒嘛
小青萝莉十分的委屈，也幸好后面的晓丽摸了摸她的小脑袋黑了她一个爱的眼神，这才让小青萝莉的心情恢复不少
“啊啊啊！我的眼睛！我的眼睛！小白姐姐再帮帮我！！好痛啊！”
灵舞还在继续在地上打着滚，好在凌美在灵舞扑到地上之前就用了小法术将她们踩的云彩给清理干净了，不然非dei滚一声灰不可
灵舞继续在那如同先前被那道光照射一样惨叫着，但是众女们越来越发现事情好像有点不对劲啊！这光是从小青萝莉手中的手电筒发出来的，现在手电筒已经没了啊！那么灵舞为什么会痛呢？
“呃，，，”凌美从一开始就在思考了，现在看着是灵舞在地上打着滚加上自己的一些猜测，凌美接觉得这怕不是在卖萌吧？卖蠢萌的！就是！就是卖蠢萌的！
“咳咳咳！咳咳咳咳咳咳！咳咳咳，小舞，那道光已经没了！”
小白也懂清楚这是怎么回事了，就当是灵舞被折磨成下意识的行为了，假装咳嗽几句后在吸引到了足够的目光以后开口安慰起了灵舞，当然，那道光是真的没有，她并没有开玩笑呢
“啊？没了吗？真的没了吗？”
因为某些心理作用导致一感觉到光看感觉恐怖的灵舞在听到小白那句话后一个鲤鱼打滚就从地上翻身起来，整个人跳到小白背上四处张望了一番才不放心的对着小白询问了那么一句，而这一句也是得到了小白的点头认可
“唉，咳咳，别闹了，现在呢，我们继续往前走吧！”
小白指着最前面对着众女们说道，她们追灵舞都追了那么久了，还没开始通关，而且这什么高级试炼这么久了，没boss迎接不说，居然没有任何的关卡提示，难道是然后她们在这世界里乱闯吗？
“不不不，直觉叫我走这边”
灵舞指着左边的那条直线说道，她心中有那么一道直觉告诉她，她应该走那边，走那边会非常好！很好很好的那种！
“好吧好吧，反正现在也没有什么目的性的，走这边，大家跟上哈”
小白非常宠溺的揉了揉灵舞的小脑袋然后对着众女们说着，而小白这句话并没有任何人出来反驳，反驳什么的都是不存在的！
就这样，一行人就浩浩荡荡的朝着灵舞所指的方向走去，越朝着左边走，灵舞心中那道直觉就越激动，好似有什么在那边似的
而还在在某处不知名地方的洞穴里
晓玲有些哭笑不得，外加震惊的看着屏幕上方所显示的东西，她可是亲眼可见灵舞是怎么带领着众女走出那个号称困神阵的迷宫中的，要知道里面连神识都展不开，而且死路口可是足足有上万道！走错一个都会回到中心地带，可是没想到啊，灵舞居然……居然成功的避开了所有的光卡，这真的是令人难以置信！根本就不能让人相信这些啊啊！太牛了！
“我的天哪！这到底是什么鬼！我没看懂啊！这么厉害的吗？天哪！”
“习惯了就好，习惯就好，我家主人可是天之咳咳，不说了不说了”
（咳咳咳，不说了，拜拜）

第一百二十七章
更新时间2019-06-24 10:57:17.0  字数：3019

 “习惯了就好，习惯就好，我家主人可是天之咳咳，不说了不说了”
紫曦捂着脑袋非常无奈的对着晓玲反驳了几下然后非常的平常的坐回了自己的蒲团打起坐呢
“呦呦呦，哎呦呵，我的天哪，这位紫曦大小姐不是要把某人咋样咋样的吗？怎么现在还以某人为骄傲啊？哎呦呵，我听错了吗？”晓玲故意的在紫曦面前晃悠个不停，嘴上还在不停的挑剔着紫曦，因为先前因为某人咋样咋样，紫曦就发誓要把灵舞咋样咋样来着，然后呢？现在就这么快就忘记了？还以灵舞为骄傲了？
“好好做你的事情”
紫曦淡淡的看了晓玲一眼，然后便不再发言，这或许是最好的无言之反抗，懒得说，懒得理，而且这理还是在别人那里，怎么理对她也没有什么好处
“要得要得，大姐头说的对，说的我非常对！”晓玲笑了，笑的就跟个一百斤的胖子似的，顺口揶揄了紫曦一下字以后，晓玲感觉自己原本因为灵舞那恐怖的带众女出迷宫的实力而惊讶的内心，还是在惊讶（某萌：我的天哪！你直接说紫曦说的话并没有对你有什么帮助不行吗！）
“我开始工作了！”
晓玲坐在电脑椅上伸了个懒腰对着身后打坐的紫曦说道，而紫曦也是正面回应了一声恩之后便进入了打坐状态
晓玲熟练的打开了电脑，然后进行了下一步的指令
——转折线——
晓玲与紫曦两人是个小小的插曲，灵舞这边现在却是热闹非凡简直就是无数台戏啊！
灵舞：叽叽喳喳的一直没有停下来过，我的天哪！我脑袋要炸掉了！这到底是嘛意思！
“你们到底看见了什么啊！恩！我也看看！”一开始众女还是很正常的样子，在看见众女是因为看了天上的某些东西才会变得这般的，灵舞不由的揪起了自己内心的好奇心，头一抬也跟着看着天上那些什什么么字
“昂(#ﾟДﾟ)，我的天哪！我那么厉害吗？”
灵舞默默的看完了那关于自己的那一栏说明着什么，前面还好就是一些身高体重，然后接下来就是一些别的琪琪八怪的东西，比如在某人京东上面都是假的，请大家全玩别相信
咳咳咳，正题，正题，灵舞看着天上那些奇奇怪怪的东东之后表示自己眼花了，怎么可能是她呢？
只见灵舞看见的是这的，该人姓名为灵舞，而灵舞表示上面的根本就不是她！她出去认干嘛？
“我看不见看不见，看不见嘛！又没人帮我瞅瞅，我看不见唉！看不见啊！”
小青萝莉连蹦带跳的在众女身后喊着，这个位置是她们的身后，而在众女身后的小青萝莉可是半天都瞅不见正前方，想要出去呢，后面被人拦住了，想要右边过去吧，但是右边马上被人占了
小青萝莉：夹杂在这里，虐的我容易不，这到底是为啥啊！我真的好气好奇啊！这什么事都被我摊上了
“好了好了，我帮你念哈，恩，这上面说的是灵舞，滋滋滋，原来小舞这么伟大啊！我才知道呢！啊哈哈哈”小白对着身后的小青萝莉的脑袋就是一阵乱摸，萝莉是用来宠幸，宠溺的，怎么可能让她干这些事你的！这么想着的小白原本想着将一下故意的吓唬一下小青萝莉，但是没想到，好像是火了啊！
在得到小青萝莉那满意的视觉之后，灵舞开始了作死计划，这次作死是非常非常严重的啊
“这上面是这样写的哈！你今天试着明天可能就出问题了！那灵舞输掉以后会被人包饺子的！”
“咳咳咳，小舞呢！天哪！小舞这好多粉丝点赞啊！很明显这是小舞占了啊！哼！伤心难过啊
原本还想着乱扯一些东西，最后这才火急火燎的送到了某人面前
“咳咳咳！正事正事，这上面写的是我们灵舞的各种身唯！以及某些不为人知的消息！”
小白坏坏的说道，说的灵舞舞再一次羞红着脸，折合她什么关系，为什么又扯到他了啊？这到底是啥意思啊！
灵舞：我现在心好慌，我心情飞行晃，我不就是碰巧的解开了这什么什么上万个转苦口的迷宫，为什么要这么崇拜我，我只想以后做普通的朋友可以吗？我怕怕被人打啊！非常害怕，害怕到了一个新高度了！
“我特么，你们这样看着我干嘛！我到底干啥了！不就是乱飞吗？怎么还什么什么突破了迷宫，而且还有个系取衣服干的，我啥也没干啊！”
灵舞非常的委屈，因为她觉得自己无缘无故就被人给怀疑，这让她原本非常高兴的心情一下子哒啦了下来
“这迷宫也太简单吧？啊哈哈哈”
灵舞看着点这来自高级试炼第二关的之后就有了这么一道关于迷宫的新东东，由于先前不知不觉将众女带出迷宫的灵舞，忽然感受到了来自四面八方的不同寻常的眼神
灵舞：别激动，别激动，我就说说，我就说说，大家平静点，平静点就没啥事了，谢谢！切来找我谢谢！我不知道怎么走，我怕被染上一些病啊！
“更难的还在后面呢！”
某人在某个电脑旁边这么说道，手上的动作开始加速起来，灵舞要是知道的话肯定会阻止她继续弄下去，因为这关乎于她的未来，到底她的结尾会被人当成肉bq呢，还是被人变成**呢？恩，这个问题非常的大，大到难以想象！
“更难的还在后面呢！”
某人在某个电脑旁边这么说道，手上的动作开始加速起来，灵舞要是知道的话肯定会阻止她继续弄下去，因为这关乎于她的未来，到底她的结尾会被人当成肉bq呢，还是被人变成**呢？恩，这个问题非常的大，大到难以想象！
“大家跟紧我的步伐！我们已经走出了这个迷宫，现在呢，只要跟着我的步伐，我们就能找到bosa，我们就能通关，我们就不用接受那翻一百倍的惩罚了！加油，加油，加油啊啊啊！”
最后的那些话是灵舞对着自己说的，因为那些惩罚要是翻一百倍的话，灵舞照样不好受！而且是特别不好受的那种！灵舞很伤心，只能尽量的提高士气，这样就没事的啦！提高队伍士气可是能增加好多好多的胜率的呢！
事实证明，灵舞并没有演讲天赋，在灵舞热血澎湃的喊完口号以后，众女们这才有气无力的回答了一句“哦，好的，非常好，万事会更好”
如何如此之标准呢？因为啊！灵舞在演讲前就把稿子发给她们了！她们只需要念出来就行了！
灵舞：哼哼！我这是为了她们着想呢！我怕她们一激动就不知道喊什么了，所以提前给她们准备好了，不行吗？
“虽然不知道你们怎么通过的，但是还是要恭喜你们通过了第一关的迷宫关卡，请耐心等待一段时间，后面的关卡等待开启中”
正在灵舞和自己的思想做着斗争的时候，灵舞的耳朵里再次传来了那道熟悉的声音，而这一次，经过了漫长休息的灵舞总算是听出来这个声音到底是谁的什么了！
“紫曦姐！别躲了！你这是没想好第二关是什么吧！哈哈哈，我们通关太快了是不是！”
灵舞双手叉着腰一点也不慌的对着天空吼道，她十分完全确定，这道声音正是紫曦的！肯定就是紫曦的！绝对错不了！声音经过改变，但是还是能听得出来！那个人肯定就是紫曦姐！
“咳咳咳，没想好第二关卡的话我们无所谓的啦，等吧等吧”说完，灵舞拉着‘新欢’凌美就往地上的空地坐了下去，灵舞觉得心情愉快之中，这随地一坐都没坐到石头啥的让她心情再一次提高了一个大台阶
而一直默默不说话的凌美收回了那只帮灵舞推开小石子的手，然后再不动声色的清洗了一次，最后跟以前一模一样，表情都没有变一下的那么乖巧的坐在灵舞的身旁
当灵舞说完那个声音是紫曦的时候，众女愣了愣，表示不说话，而在某处，晓玲与紫曦两人也愣住了，再听到灵舞分析出来她们没想好第二关卡应该出什么的时候，她们心惊了
“小舞变聪明了？她怎么知道这些的？我们这都选了几十个方案了，难度都太大了！她们机会太低了”
晓玲假装问了句灵舞便聪明了，但是打心底还是没认为灵舞聪明了，因为……灵舞猜错了，她们不是没有想好，而是她们受不受得了！
“你先把第二关选好”紫曦皱着眉头对着晓玲这么说着，然后回到了自己的房间里
“是的！好的老大！听老大的话！”晓玲笑嘻嘻的回应了紫曦的话语，紫曦也没说什么，就是低着头跟以前一样打起坐来了
“唉，你们还不得感谢我，要不是我厉害的话，我们也不可能来的这么快，肯定你们还要吃亏呢”灵舞眼看着自己拯救众人的功劳越来越低，当即就不同意了
（通过呗(ಥ_ಥ)）

第一百二十七章
更新时间2019-06-22 23:58:52.0  字数：3149

 “习惯了就好，习惯就好，我家主人可是天之咳咳，不说了不说了”
紫曦捂着脑袋非常无奈的对着晓玲反驳了几下然后非常的平常的坐回了自己的蒲团打起坐呢
“呦呦呦，哎呦呵，我的天哪，这位紫曦大小姐不是要把某人咋样咋样的吗？怎么现在还以某人为骄傲啊？哎呦呵，我听错了吗？”晓玲故意的在紫曦面前晃悠个不停，嘴上还在不停的挑剔着紫曦，因为先前因为某人咋样咋样，紫曦就发誓要把灵舞咋样咋样来着，然后呢？现在就这么快就忘记了？还以灵舞为骄傲了？
“好好做你的事情”
紫曦淡淡的看了晓玲一眼，然后便不再发言，这或许是最好的无言之反抗，懒得说，懒得理，而且这理还是在别人那里，怎么理对她也没有什么好处
“要得要得，大姐头说的对，说的我非常对！”晓玲笑了，笑的就跟个一百斤的胖子似的，顺口揶揄了紫曦一下字以后，晓玲感觉自己原本因为灵舞那恐怖的带众女出迷宫的实力而惊讶的内心，还是在惊讶（某萌：我的天哪！你直接说紫曦说的话并没有对你有什么帮助不行吗！）
“我开始工作了！”
晓玲坐在电脑椅上伸了个懒腰对着身后打坐的紫曦说道，而紫曦也是正面回应了一声恩之后便进入了打坐状态
晓玲熟练的打开了电脑，然后进行了下一步的指令
——转折线——
晓玲与紫曦两人是个小小的插曲，灵舞这边现在却是热闹非凡简直就是无数台戏啊！
灵舞：叽叽喳喳的一直没有停下来过，我的天哪！我脑袋要炸掉了！这到底是嘛意思！
“你们到底看见了什么啊！恩！我也看看！”一开始众女还是很正常的样子，在看见众女是因为看了天上的某些东西才会变得这般的，灵舞不由的揪起了自己内心的好奇心，头一抬也跟着看着天上那些什什么么字
“昂(#ﾟДﾟ)，我的天哪！我那么厉害吗？”
灵舞默默的看完了那关于自己的那一栏说明着什么，前面还好就是一些身高体重，然后接下来就是一些别的琪琪八怪的东西，比如在某人京东上面都是假的，请大家全玩别相信
咳咳咳，正题，正题，灵舞看着天上那些奇奇怪怪的东东之后表示自己眼花了，怎么可能是她呢？
只见灵舞看见的是这的，该人姓名为灵舞，而灵舞表示上面的根本就不是她！她出去认干嘛？
“我看不见看不见，看不见嘛！又没人帮我瞅瞅，我看不见唉！看不见啊！”
小青萝莉连蹦带跳的在众女身后喊着，这个位置是她们的身后，而在众女身后的小青萝莉可是半天都瞅不见正前方，想要出去呢，后面被人拦住了，想要右边过去吧，但是右边马上被人占了
小青萝莉：夹杂在这里，虐的我容易不，这到底是为啥啊！我真的好气好奇啊！这什么事都被我摊上了
“好了好了，我帮你念哈，恩，这上面说的是灵舞，滋滋滋，原来小舞这么伟大啊！我才知道呢！啊哈哈哈”小白对着身后的小青萝莉的脑袋就是一阵乱摸，萝莉是用来宠幸，宠溺的，怎么可能让她干这些事你的！这么想着的小白原本想着将一下故意的吓唬一下小青萝莉，但是没想到，好像是火了啊！
在得到小青萝莉那满意的视觉之后，灵舞开始了作死计划，这次作死是非常非常严重的啊
“这上面是这样写的哈！你今天试着明天可能就出问题了！那灵舞输掉以后会被人包饺子的！”
“咳咳咳，小舞呢！天哪！小舞这好多粉丝点赞啊！很明显这是小舞占了啊！哼！伤心难过啊
原本还想着乱扯一些东西，最后这才火急火燎的送到了某人面前
“咳咳咳！正事正事，这上面写的是我们灵舞的各种身唯！以及某些不为人知的消息！”
小白坏坏的说道，说的灵舞舞再一次羞红着脸，折合她什么关系，为什么又扯到他了啊？这到底是啥意思啊！
灵舞：我现在心好慌，我心情飞行晃，我不就是碰巧的解开了这什么什么上万个转苦口的迷宫，为什么要这么崇拜我，我只想以后做普通的朋友可以吗？我怕怕被人打啊！非常害怕，害怕到了一个新高度了！
“我特么，你们这样看着我干嘛！我到底干啥了！不就是乱飞吗？怎么还什么什么突破了迷宫，而且还有个系取衣服干的，我啥也没干啊！”
灵舞非常的委屈，因为她觉得自己无缘无故就被人给怀疑，这让她原本非常高兴的心情一下子哒啦了下来
“这迷宫也太简单吧？啊哈哈哈”
灵舞看着点这来自高级试炼第二关的之后就有了这么一道关于迷宫的新东东，由于先前不知不觉将众女带出迷宫的灵舞，忽然感受到了来自四面八方的不同寻常的眼神
灵舞：别激动，别激动，我就说说，我就说说，大家平静点，平静点就没啥事了，谢谢！切来找我谢谢！我不知道怎么走，我怕被染上一些病啊！
“更难的还在后面呢！”
某人在某个电脑旁边这么说道，手上的动作开始加速起来，灵舞要是知道的话肯定会阻止她继续弄下去，因为这关乎于她的未来，到底她的结尾会被人当成肉bq呢，还是被人变成**呢？恩，这个问题非常的大，大到难以想象！
“大家跟紧我的步伐！我们已经走出了这个迷宫，现在呢，只要跟着我的步伐，我们就能找到bosa，我们就能通关，我们就不用接受那翻一百倍的惩罚了！加油，加油，加油啊啊啊！”
最后的那些话是灵舞对着自己说的，因为那些惩罚要是翻一百倍的话，灵舞照样不好受！而且是特别不好受的那种！灵舞很伤心，只能尽量的提高士气，这样就没事的啦！提高队伍士气可是能增加好多好多的胜率的呢！“更难的还在后面呢！”
某人在某个电脑旁边这么说道，手上的动作开始加速起来，灵舞要是知道的话肯定会阻止她继续弄下去，因为这关乎于她的未来，到底她的结尾会被人当成肉bq呢，还是被人变成**呢？恩，这个问题非常的大，大到难以想象！
“大家跟紧我的步伐！我们已经走出了这个迷宫，现在呢，只要跟着我的步伐，我们就能找到bosa，我们就能通关，我们就不用接受那翻一百倍的惩罚了！加油，加油，加油啊啊啊！”
最后的那些话是灵舞对着自己说的，因为那些惩罚要是翻一百倍的话，灵舞照样不好受！而且是特别不好受的那种！灵舞很伤心，只能尽量的提高士气，这样就没事的啦！提高队伍士气可是能增加好多好多的胜率的呢！“更难的还在后面呢！”
某人在某个电脑旁边这么说道，手上的动作开始加速起来，灵舞要是知道的话肯定会阻止她继续弄下去，因为这关乎于她的未来，到底她的结尾会被人当成肉bq呢，还是被人变成**呢？恩，这个问题非常的大，大到难以想象！
“大家跟紧我的步伐！我们已经走出了这个迷宫，现在呢，只要跟着我的步伐，我们就能找到bosa，我们就能通关，我们就不用接受那翻一百倍的惩罚了！加油，加油，加油啊啊啊！”
最后的那些话是灵舞对着自己说的，因为那些惩罚要是翻一百倍的话，灵舞照样不好受！而且是特别不好受的那种！灵舞很伤心，只能尽量的提高士气，这样就没事的啦！提高队伍士气可是能增加好多好多的胜率的呢！“更难的还在后面呢！”
某人在某个电脑旁边这么说道，手上的动作开始加速起来，灵舞要是知道的话肯定会阻止她继续弄下去，因为这关乎于她的未来，到底她的结尾会被人当成肉bq呢，还是被人变成**呢？恩，这个问题非常的大，大到难以想象！
“大家跟紧我的步伐！我们已经走出了这个迷宫，现在呢，只要跟着我的步伐，我们就能找到bosa，我们就能通关，我们就不用接受那翻一百倍的惩罚了！加油，加油，加油啊啊啊！”
最后的那些话是灵舞对着自己说的，因为那些惩罚要是翻一百倍的话，灵舞照样不好受！而且是特别不好受的那种！灵舞很伤心，只能尽量的提高士气，这样就没事的啦！提高队伍士气可是能增加好多好多的胜率的呢！“更难的还在后面呢！”
某人在某个电脑旁边这么说道，手上的动作开始加速起来，灵舞要是知道的话肯定会阻止她继续弄下去，因为这关乎于她的未来，到底她的结尾会被人当成肉bq呢，还是被人变成**呢？恩，这个问题非常的大，大到难以想象！
“大家跟紧我的步伐！我们已经走出了这个迷宫，现在呢，只要跟着我的步伐，我们就能找到bosa，我们就能通关，我们就不用接受那翻一百倍的惩罚了！加油，加油，加油啊啊啊！”
最后的那些话是灵舞对着自己说的，因为那些惩罚要是翻一百倍的话，灵舞照样不好受！而且是特别不好受的那种！灵舞很伤心，只能尽量的提高士气，这样就没事的啦！提高队伍士气可是能增加好多好多的胜率的呢！

第一百二十八章
更新时间2019-06-24 23:59:01.0  字数：3032

 漫长的等待是痛苦的，这其中，灵舞更是觉得自己痛苦到快要死亡了！真的是！无聊到爆炸啊！
“啊啊啊！我的手机啊！你怎么就这么短命啊！好无聊啊！你快回来把你！”
灵舞摸着已经变成了一坨黑炭的8848钛金手机哭泣中，这手机要是没有爆炸的话，那么灵舞现在就能打开手机屏幕然后点击菠萝包轻小说看小说了，可是可是，唉
一想到这里，灵舞就看向了那已经不成模样的8848钛金手机，一脸的无奈，可是已经变成这样了，要怎么弄才好？她又修不来科技产品
“复原可以吗？”
灵舞盯着自己的8848钛金手机灰灰看了半天以后这么说道，于是便利用起了自己的法术试图复原这个手机，然后，成功了，还真的被她复原了原状
“太好了！！修好了啊！”灵舞一脸欣喜的看着自己手中那被修好的手机壳，这下就好玩了！嗯哼！先前怎么没想起来用复原法术呢？唉，真笨！
然后灵舞高高兴兴的按下了开机键，在按开机键的时候灵舞还吐槽了一句“果然复原的和原来不一样吗？为什么这个开机键总感觉松垮垮的”
然后等待了好十几秒以后，灵舞还是没有进入那个熟悉的页面，那个熟悉的背景，这让灵舞慌了起来，拿起手机到处跑
‘啪叽’一声
灵舞成功的摔倒了，这一摔不要紧，一摔可把灵舞给吓一跳了！这特么的！太厉害了！灵舞平地摔以后距离她的8848钛金手机落地好不到零点几秒，眼看着手机已经保不住了，灵舞用原本可以冲过去将手机抢救回来的时间用手捂住眼睛，瑟瑟发抖，，，，
‘啪  啪  啪  啪  啪～’的一声 ，伴随着弹跳起来与地面接触的声音，灵舞的钛金手机成功的裂开了，手机里面却不是灵舞所想的那样元气零件等等，而是一堆灰灰，，
“呃，好吧，不玩手机了”
灵舞看着那一坨灰这才知道刚刚为什么自己开不了机了，这要是能开机的话，她灵舞倒立着行走！就是那种倒立chi某物的那种行走！
“对了٩( •̀㉨•́ )و get！！我可以做个秋千玩啊！”看着自己旁边的大树，灵舞瞬间来了个好办法，这一次是现实之中运动，灵舞并没有叫众女来帮自己，而是自己在那嘿咻嘿咻的开始了制造秋千的困难之旅
过了一段时间，在灵舞的不懈努力之下，灵舞终于是一个人做好了，手机也被她丢在了一边，现在呢，她不需要手机了！有秋千足以！
灵舞十分的高兴，看着那用从树上拉下来的藤蔓下面再搭块木板制成的简易木板，灵舞不由的将自己的小脑袋扬了起来，这可是她自己一把手一把jio搭建而成的啊！
自豪，十分自豪，骄傲，骄傲冲出宇宙
“大家快来坐啊！我自己做的秋千哇！快来坐，贼好玩贼好玩的！胡拉啦啦啦！呼啦啦啦！”
灵舞一下子跳到了秋千上面一个人荡了起来，感受着耳边传来的风声，灵舞很开心的叫了出来，呼啦啦啦的叫声响个不停！灵舞的兴奋感达到了高潮！并且，灵舞并无忘记自己的那群‘后宫成员’们，连忙招呼起众女们一起过来荡秋千
“哗啦啦啦啦呼啦啦啦啦啦啦，呼，，拉，，拉，拉”
灵舞荡秋千中，越荡越平静，一开始的兴奋感渐渐的消失了，因为并没有人理她，而且她灵敏的耳朵还听到了周围传来的那好几声的欢呼声，就跟也跟她一样在荡秋千
荡着荡着，灵舞觉得自己这跟秋千玩起来索然无味，而且貌似大概，好像，她们有很她们一样的秋千吧？
灵舞看着从自己面前飞过去的小青萝莉陷入了沉思之中，而且小青萝莉屁股底下坐着的那个，好眼熟，好像也是个秋千板板，不过为什么这个秋千板板看上去比她的还要豪华啊？
灵舞：我看见了假的，这肯定不是真的，怎么可能比我的还要豪华呢？不过就是有一些雕刻吗？不就是刻了些龙和凤吗？有什么大不了的？不就是还有个坐垫吗？不就是她没有坐垫吗？有什么大不了的？这些都是小事情，小事情啦！
灵舞这么想着，心里顿时舒服了不少，然后她看见了小青萝莉荡了回去，小青萝莉荡回去以后有一双有力的手掌将她接住，最后把她推过来
灵舞看到这样的一幕，再看看自己放回去以后jio需要用力的往前瞪一下，然后，，这才缓慢的飞了过去，真的是，人比人气死人啊！灵舞表示自己心好累啊！真的好累啊！
“啦啦啦拉啦啦啦，太好玩了吧！”
小青萝莉被晓丽再一次推上了天，小青萝莉感觉到铺面而来的风，面容高兴的大声呼喊着，接下来她只需要这样这样，就能一直玩下去，真的是太好玩了啊！
看到这样的小青萝莉在高兴的玩来玩去，而灵舞再低头看了看自己的那个此事就跟小破秋千一模一样的秋千，顿时觉得自己应该是不是，可能，，，像个傻子一样
“你们，，要不要，，过来玩玩，，”
灵舞想要招呼那群玩的开开心心快快乐乐的众女们过来，但是她自己都越说越没有底气，她想要证明自己很优秀，她一想到自己一个人制造了一个秋千就不由自主兴奋起来，但是一看见那边豪华的阵容，顿时泄了口气，这谁顶得住啊？谁比得过啊！还有专门的休息场所
“你来玩吧，你那不好玩，还是我们这边好玩，嘿嘿嘿”
众女们果然不出灵舞所料，都拒绝了灵舞，而小白更是直接表示灵舞那边根本不行，还是她们那里好玩一点，直接让灵舞放弃那个破地方，来她们那里一起玩，所有意思啊！又好玩，又舒服！还不会咯到屁股！多好的事情啊！正常人都不会拒绝好吧！
而灵舞偏偏就是那属于不正常行列的人，她婉言拒绝了小白的好意，然后整个人非常高傲的背负着双手离开了，当然，这个离开貌似离众女越来越近了
就这样，在目击者小青萝莉的注视下，灵舞一脸无所谓的走到了众女的行列之中，而且那眼神似乎再说：切，我才不是故意想过来的呢！是身体不行！身体想要过来的！这不怪我！不怪我啊！嗯哼！我才不想过来呢！
小青萝莉表示一脸懵逼，她表示看不懂为什么灵舞这么做，这么作是为了什么呢？难道是！难道是！难道是！这样更好玩一点点吗？貌似好像大概没有吧？嗯哼！就是没有吧！
“嗯哼！我才不会玩呢！”
灵舞似乎被沧浪小萝莉给传染了一般，傲娇十足的说完以后拿起了一根看上去最豪华的绳子，然后就飞到了秋千上，感受着到后面传来的感觉，灵舞再一次进入了兴奋状态，并且这一切是有人跟她一起玩！没错哦，是一起玩的那种
“我怕小舞出现什么危险，别多想啊”
小白坐在灵舞旁边一脸正义的对着周围人这么说着，这演技，要是都是来不及思考的队友们，队友们或许不知道队伤的是什么意思，小白解释就是光明正大的战灵灵舞就是最大的胜利，没有之一！
灵舞十分的兴奋，屁股上传来的舒舒服服的感觉，那屁股下方的垫子甚至没有任何的东西，好像大概全是猫来做的，暖和的很！
“呼啦啦啦来了”
再一次飞上了那天空，灵舞发现自己这一荡好像比自己那小秋千飞的更远更高，但是灵舞一点也不慌，甚至还有点想笑，呵呵，就这么点威力怎么能算谁是最终的赢家呢！
这么想着的灵舞大笑了起来，虽然这样被很多人当成了傻子
“啊哈哈哈啊啊哈哈哈，垃圾小秋千，有本事让我们摇晃到爆炸？”
灵舞不屑的这么说着，这句话自然是引起了后面一些人发兴趣，但是灵舞表示我还是不会改口的！我最厉害！不解释！
然后厂外工作的晓丽灵敏的耳朵通过小白的耳朵听到了灵舞的原话，而晓丽表示很好很好啊！那既然这样就尝尝最恐怖姐姐的吧！
航班不让退，灵舞只好继续等待了起来
“等待累了吧？马上最好最好最厉害的荡秋千要开了！这以后肯定是个最令人难忘的荡秋千！请各位乘客坐好心理准备，如果不是我的也可以”
晓丽那声音仿佛充满了魔力似的，让灵舞不知不觉的请抗下就在那个什么什么了啊！
灵舞很快点头的答应了下来，然后灵舞就感觉到自己在慢慢的飞天，然后一个接一个的让我一个比她还傻的人被各种事情给惊讶了
灵舞：不知为何，我有那么一丢丢的慌张啊！难道说是会发生什么吗？但是我给你任何东西直接下期的啊一定好给人接送快递，送好东西就可以了吗？
“吴拉啦啦啦，起飞起飞！”
灵舞飞天停了下来，接着挽起了自由旋转起来
（晚安，我啥也不管了，我睡觉了哈哈哈，困死我了，嘛也😊）

第一百二十九章
更新时间2019-06-26 18:15:13.0  字数：3027

 （自由是谁，我也不知道@_@昨晚码字码错了）
撸起袖子就是干！灵舞一点也不怂，丝毫不怂，甚至还有点小高兴！
“啦啦啦，好开心啊！”
灵舞荡着属于别人的秋千，内心没有一点波动，照样使劲的在那甩啊甩的，并且还在秋千上面做起了高难度动作，比如双手脱绳，放飞自我，飞出去
‘？？？我为什么要放手？我放手干嘛？’在飞出去半秒后，灵舞的脑海里闪过这样的一个问题，她为何要放手呢？不放手不就行了
很快，灵舞就不确信的往地上瞅了一眼，发现，恩，离地面没有多远，就几百米吧？？？怎么飞的这么高的！这么厉害的吗！
‘看我多厉害，别人秋千最多飞几十米，我呢，我都飞了几百米了，而且还在往上飞’
灵舞非常自豪的这么想着，而且底下那些后宫成员们也越变越小了
“快下来啊！！你上去干嘛啊！”
就在灵舞自豪，傲娇无比的时候，一道声音从底下传来传来，灵舞觉得不慌，一点也不慌，恩？什么？飞天？我在飞天吗？
听见某人的喊话以后，灵舞愣了愣，刚刚是说她在飞天对吧？那么她现在这应该离地面多远了？
看着已经变得比蚂蚁还小的秋千基地，灵舞觉得，可能这次真的真的，真操蛋！
“哇啊啊啊啊！！！”
灵舞在暗骂了一声以后上升的速度慢了下来，然后迅速的往下堕落，灵舞表示自己现在很慌，乱叫之中呢！
“唉！烦死个人了！真的是，唉，又要我自己飞了呀！”下落中的灵舞丝毫的不慌，表示先前的叫声只是她无聊叫来玩玩而已，并没有什么，最重要的是她现在呢，现在呢也没什么，反正她不是会飞吗？飞飞就行了啊！
灵舞叉着腰，现在她在等待能看见众女以后才开始飞，她要做出一副运筹帷幄的模样让众女们看着，让众女们觉得她非常有把握，最后来个潇洒的刹车，众女双眼冒小红心，恩，完美，这个计划非常完美啊！
“唉，我居然会下落，唉，麻烦，真麻烦，都不想弄这些小事情”
灵舞在半空中这么说着，短裙也受到了上升气体的作用变得忽上忽下的
灵舞：嘛也，还好我早就知道会这样了，早就买好安全裤了！我真聪明！啊哈哈哈哈！（某萌：不不不，你想多了，你并没有穿安全裤）
潇洒，一脸的洒脱表现在灵舞的脸上，但是众女们看着这样的灵舞一点也不像是个有那个把握能安全逃生的人，相反像个想开了，摔死就摔死的那种
“这个傻子不会是忘记这里不能飞行吧？”
小白看着灵舞那模样，有些不确定的这么说着，而众女们在小白这么说完以后皆是一愣，好像大概，很有可能就是这个，灵舞肯定是想着等下可以飞，然后到现在也不慌！
这里的世界很玄妙，所有人在进入这块休息区域后也是变成了仿佛普通人，就比普通人强点罢了，什么飞行啊，瞬间移动早就不行了
“快停下来啊！往这里过来，我们接住你！”
“对呀对呀！来这里来这里！并不能飞起来！你飞不起来！快来这里来啊！”
“快来啊！你这样会被摔疯的”
在这样的紧张气氛下，众女开始了对着天上朝着地面飞来的灵舞大声的这么喊着，试图这样叫醒好在做着装逼梦的灵舞
但是这样的叫喊貌似并没有引起灵舞的注意力，灵舞还沉溺在自己的内心世界之中，看着灵舞与自己等人那么远的距离，众女们不得已开始了行动，全速奔跑过去，预计灵舞下落还有五秒钟，很显然，众女们并不能这么快速到达
“可恶啊！”
看着即将落到地面的灵舞，凌美一拳狠狠的砸在了她飞奔而过的那一颗树上，看来已经是接不到了！小青萝莉捂住眼睛不敢继续看下去，等下肯定是灵舞的惨状，虽然靠着仙灵强者的身体不会死，但是不用说，肯定模样十分的凄惨
不会死，不会受重大的伤，这个信念还在众女的脑海里，要不是有这个想法在众女脑海里萦绕的话，恐怕众女早就暴动起来疯狂了
一直闭着眼睛，耳朵左耳进右耳出的听着众女的大声喊叫的灵舞非常淡定十足的睁开了一只眼睛，然后一双眼睛都睁开了，看着众女们朝着她飞奔而来的模样已经很狼狈了，这让她内心一喜，哟呵，看来这招不错嘛，这么多人都还成为我的粉丝了吗？
这么想着的灵舞动了动自己的手腕，一副势在必得的模样，最后‘飞！我飞飞飞飞！飞飞飞！’
恩，没飞起来，怎么飞不起来了呢？灵舞的脑海里忽然出现了一个令她感觉到恐惧的问题“休息区里面不能用法术！不能飞行以及瞬移！”
这么一句话似乎是个有力的大手掌死死的卡住了她的脖子，灵舞觉得自己可能真的就这么被摔死了，已经没有人可以救她了
这个时候在世界的某个角落里
两名少女正在起争执当中
“放开我！给我放手！你什么意思！快给我放手啊啊啊！混蛋啊！快给我放手啊啊啊！”
紫曦疯狂的甩动着抱着自己大腿的晓玲，她想要甩掉晓玲，但是她发现她根本无法做到，所以只能大声斥责，希望这样有用吧！
“不可能！不可能的！你先冷静一下！冷静一下！摔不出毛病的！你忍忍！这是个磨练啊啊啊！你到底想不想打赢那些老家伙了！连这个都无法做到那我们还是回家种田度过灭亡之前的日子吧！”
抱着紫曦大腿的晓玲最后的那一段话几乎是以一种吼的姿态说出来的，喊的是撕心裂肺的，喊的，喊到紫曦的心里去了，这让她挣扎的身体终于是平静了起来
“你想想，看看我们队伍里，她们都好在乎小舞？包括我！要不是脑袋里不让我去的话我也早就去了！但是我不能啊！我们太在乎小舞了！在乎过头了！这对于以后的我们完全不能啊！”
看着紫曦一点一点的冷静下来，晓玲稍微的喘了口粗气，总算是有机会解释了，紫曦脸上挂着如果你解释不好，那我就继续前去的模样，晓玲解释的很认真，非常的认真，认真的到仿佛跟个三岁小孩说怎么走路一样！
在认真听完紫曦的话后，紫曦愣住了，以前她没思考过这个问题，现在被晓玲一声给提醒了回去，是啊！真的是太在乎小舞了，真的是含在手里怕化了，放在嘴巴里怕吃了
“你觉得这样有用吗？”
沉思了半刻以后，紫曦抬起头来，眼神灼灼的看着晓玲，有用不有用，这个问题非常大，大到紫曦虽然嘴上这么问着晓玲，但是早就相信这样的方法了
“对的对的，看着吧看着吧，一定要忍住啊！这可是关乎于以后的啊！”
晓玲摇了腰头，其实她也不知道有没用用，这不是试试吗？试试不就不知道，按照理论上，应该是可以的！而且还是接都接不住的那种
按照晓玲所说，以后她们决战的时候，要是那些个老头子将灵舞啥的威胁她们，那么她们连救出灵舞的机会都没有了！直接看见灵舞被抓，接着狂化，最终被团灭
“看看吧”
紫曦这么说着，然后整个人再一次坐到了椅子上面，看着那仿佛妖精一样的身材以及柔韧程度的紫曦，晓玲不由自主的吞了吞口水
——转折线——
“哇啊啊啊哇啊啊！”
这是灵舞在坠落前的半秒时间里灵舞的惨叫声，不出所料，灵舞瞬移的着落了，还是完美着落的那种，恩非常完美，地上已经被砸出了个非常大的巨洞，这个洞恐怕是弄的真的大，你把别的洞弄哪了？
一个任性模样的洞正**裸的躺在地面之中，而且还是那种已经陷进去好几米深的那种，看上去就觉得十分的丢人，感觉丢人都丢到姥姥家了
“救命啊，救命啊，救命啊，好痛啊，浑身上下都痛，快痛死我了”灵舞面部朝下，整个人趴在地上喊叫着，没办法，啊，真的很难受啊！鼻子嘴巴里感觉全是泥土
“啊？噢噢噢！来了来了马上就来！”
就在灵舞喊完后不久，凌美那不好意思的声音便传了过来，引得灵舞再一次对凌美那可谓是感激流涕啊！有姐姐真好，比哥哥好多了，哥哥有啥用啊，哪有姐姐好用，既可以出得厨房还能入得了床
凌美慌慌张张的跑了过去，以一种拔萝卜的方式将灵舞从地底给拔了出来，一出来的灵舞一脸懵逼的遭受了凌美的洗面奶攻击
“来了来了，哎呀，没事吧”
凌美怜惜的抱着灵舞，轻轻的拍着灵舞身上粘着的灰，说实话，她看着灵舞身上那些破损的衣服就是一阵心疼，要是刚刚她速度再快一点就好了，这样灵舞至少不会被弄成现在这样子
“没事没事，就是有点闷”
对于凌美的关心，灵舞选择了脸红
（混子(ಥ_ಥ)）

第一百三十章
更新时间2019-06-27 17:11:39.0  字数：3017

 有些人啊，飞着飞着就没了，有些人啊，哎呀，她运气就是那么好哇！好到爆炸的那种！就是明明作死还死不掉的那种！
出乎众人意料的，从几百米高空垂直下落的灵舞身体上并没有出现任何的问题，相反还是那种吃嘛嘛香的那种状态
“啊啊哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 我运气真好！真的是福大命大！这都没有出事呢！哎哟哦，看我发现了什么？我的天哪！难怪我会没有事呢，原来是这样啊！天哪！”
灵舞手里拎着一只进入昏迷状态的老虎一脸的得意之中，所谓的运气之气就是我了吧！这是灵舞内心的真实想法，想想看，这只老虎是个缓冲垫，让灵舞从几百米的高空落下来只是身上的衣服被擦破了那么一丢丢
“切，要是我穿着我那件衣服的话，肯定连衣服都没有烂，这还什么华国最顶级的工匠以及材料制造而来的衬衣，啥用也没有！真没用！哼！”
灵舞嫌弃的拨弄了一下身上挂着的那些碎片，嫌弃到要不是现在周围还有人，不然马上脱下来的那种，这套衣服真没用，连灵舞最喜欢的那个泡泡袜也烂的不成样子了，上面还沾满了泥土
“就是就是，垃圾东西，不要也罢！哪去，这个是我给你定制的灵器，给你！我专门给改成这模样哦！”小白开心的对着灵舞说着，灵舞身上那套，要不是肚兜和小裤裤是她造的，她早就让灵舞把那套衣服给丢掉了
说完，小白便将手中的一套衣服对着灵舞就是一丢，灵舞身上的衣服xiu的一下忽然就没了（这里灵舞身上出现迷之光芒），然后那件什么灵器衣服只用了半秒钟就吃咸在了灵舞身上，而且还是刚好合身的那种，不多也不少
“就是胸口有点空空的”
灵舞浑身上下摸了一个遍以后表示这身衣服非常好，很好，很厉害，但是呢，她的胸前不知道为什么总是感觉有那么一丝丝的空荡荡的？这是为什么呢？难道是衣服的质量不行，被怎么怎么涨大了？最后就这样了？
“可咳咳咳，可咳咳咳！咳咳，这些都是小事情，小事情就不要在意了，没人嫌弃你胸小的，没事的没事的”小白开始假装咳嗽了几句，引得灵舞差点以为小白要被呛死了，最后那么几句话却是成功的激起了灵舞的愤怒，什么叫嫌弃她胸小？嗯哼！她可是顶天立地的男子汉，胸小这种事情不应该很正常吗！哪里有问题了？恩？到底哪里有问题了？
灵舞感觉自己现在十分的愤怒，自己身为男子汉居然被人说胸小，这能忍吗？男子汉的一块胸能当女生好几块多余的脂肪呢！
“你们才胸小呢！我胸才不小呢！”灵舞几乎是呐喊着对着众女们说出来的，说谁胸小呢？说谁呢？怎么可能啊！这种事情不存在的好伐！嗯哼！男子汉，胸都是很大的！不能认输啊！要证明自己胸很大！
为此，灵舞抖了抖自己胸前，发现貌似，大概，可能真的是胸小的问题，与她心中所想的那种胸部抖动那种并没有出现，反而看得众女们站在对面愣愣的看着是灵舞跳不会抖胸的抖胸舞
在一饱眼福之后（灵舞之抖胸舞变成卖萌舞），众女们连连为灵舞称赞中，看的灵舞一阵脸红，自认为自己的胸部大小得到了众女的赞同，以及敬畏，这让她不由自主的昂首挺胸了起来，要知道，这可是男子汉的骄傲！
而众女们在看见灵舞摆出这种莫名其妙的姿势以后纷纷表示，我不说话，我没看见，我什么也没看见，我是个聋哑人
灵舞仍然在装逼之中，众女们还是没说话，这个时候小青萝莉拉了拉凌美的衣角对着凌美问道“小舞姐姐在干嘛啊？怎么感觉跟脑袋出毛病一样的啊？”
小青萝莉拉的是凌美，也行亏不是小白或者某人，不然的话，就刚刚这，妥妥的小青萝莉嘴巴被唔到接近快要窒息的那种！因为这个小萝莉根本不知道什么叫家丑不可外扬吗？
“那个，那个，我想说的是，我，，算了，不说了，不说了，我吃瓜瓜不说话哦”
小青萝莉十分的无奈啊！自己这是怎么了，是因为变丑了吗？然后众女就开始呼低待见自己了？抱着这个想法的小青萝莉躲在凌美身后真的是剁的的事情眼睛一闭，剁完以后马上又涨起来了哦！
“可怜这只小老虎了”
在众女的视线在灵舞身上的时候，小白慢慢的走到那个被砸成一张纸的老虎旁边，那上面还粘着一些血液，说开也巧，这只老虎也是和小白一样是属于白老虎这一类的，看的小白再一次新人，看着那被压扁的老虎就跟看着自己一样
‘切，我的运气没那么倒霉西二旗我又没出什么？现在不都是照顾别人了吗？’小白的内心十分的自省的，在哪些方面女人？
“老子就不告诉你们呢！’
自然知道灵舞内心抱着的那些个疑问，灵舞当即就表示拒绝了这个问题，这个问题她不需要接受，不需要医生还能国色这么精致
傲娇傲娇，丝毫成为了这个队伍里的专属了，几乎每个人都会傲娇了，是你说这是跟谁学的，那么只有去拿那个卖个萌，撒个娇，有些东东就是不错来了
“哎啊呀呀，好无聊啊，好无聊啊！为什么会这样呢？这是恶搞问题啊”高乐玲捏着正在慢慢的搬动水壶一脸的不舒服，吃这些菜我都感觉的懒得介绍了啊！反正她们都知道的对吧，来了那么几个了，应该是大佬才对啊！超级大佬的那种啊！
“高乐玲你冷静一点点，不然到时候你来撒！你来带头我们应该怎么玩，怎么玩开心一点底”小白将即将进入暴走状态的包子状态非常不好，刚刚是有群殴的时候对吧？还被人给群殴了，这嗨得了？
“要不啊哟姐姐去帮你解决了？灵舞这熟悉的味道让众女们感觉到和您其实与灵舞最大的不同连声音没成功
“我来帮你一把吧？看在都是本家弟子一样 撕毁帮你的，不然才不会管你的，看你一身的白猫真的，不让你复活我自己都对不起自己，好了好了，快去快去吧，我没什么是”
说完以后，小白进入了冥想成绩真的很苦难了，，看在的道路风丑天下无敌！小白快速的恰了几个手势，很好，早已经被压死的那只白色的老虎开始动了起来
（来自某做的羡慕目光‘什么’）
“哎呀呀，快点醒来吧，真的是磨磨唧唧的，小心不救你了啊！”
小白皱着眉头看着某个装睡着的某老虎，这只老虎也是思远节后了，还没蛮快看呢！
随着小白的手势治疗越来越快，某个老虎变得越来越圆润起来，说来也巧，我们这年三个加上后面才加的，你这样影响我的工作了！
很快，那只白色的老虎便恢复如常了，恩，暂时住了下来，恩？猪？
灵舞一脸震惊的看着众女们威仔他们要问就拍她要撒，什么是猪？谁是猪呢？唉！真的是烦死个人了！还上传了我特么到你家坐车来了“咳咳咳”小白家专门死转那些卡位的新手们恩？按照代理来说她们谈了好几个最好，可以打开来弄，这样就轻松多了啊！
“没什没什么”
被灵舞看到的浑身有些难受的灵舞抓了给儿猫粮，他努知道吗？她的吃饱了而已
“我的天哪！omg的，我真的长见识了啊！居然居然这么害人啊😄”
小白震惊的说着，在她眼中是队友也是后宫成员们，她们这些人不能出一点点差距！每个人的实力有高的也有挨得，也有修为高的，但是打不动人的（灵舞：你特么，你什么意思？你这是什么意思啊）
那只已经完好无损，躲在里面因为蛮好玩，可别可惜什么可惜什么了，玩的开心就最重要，某人认为是开心，但是她不这么认为，闲事可是不要多管啊！
有句话说得好，受人一滴水通常会涌泉相报，这不，小白救了已经变成一张皮的白色老虎一命以后，白色老虎开始跟着小白转悠，那哈着嘴巴，吐着舌头的模样像极了一条小狗狗似的
“哎呀，小白姐，你的亲家呢，对你真好，看这舌头舔的舒舒服服的”
高乐玲看见了这样的百兽之王以后表示非常的稀奇，嘲讽了小白一番，老虎变小狗，哈哈哈哼，真奇葩，对此小白并没有说任何的话语，相反白色老虎却是转眼狠狠的盯着高乐玲，刚刚高乐玲的话语成功的激怒了它
白色老虎：我特么！我真的是想要杀人了！可是我不能杀啊，我不能做杀人犯啊
哦呸，我是oopo的弄个，qppo贼好玩，恩，那么一个严肃而又认真的回答，非常好，飞行嘛啥的，咱们还是忍忍吧，步枪也蛮不会错的啊！
“对，就要这个！”
（又要混了，不好意思的，懒得编辑小手了）

第一百三十一章  
更新时间2019-06-29 15:52:05.0  字数：3042

 灵舞很高兴，小白很想扁人，尤其是她前面高兴那个，因为灵舞现在呢正在，，，，
“来，小狗乖，来抱抱，抱抱，摸摸头，嗯哼，真乖真乖(≧ω≦)啊！”
灵舞丝毫不顾自己怀中那比自己都要大好几倍的白色老虎的感受，一把将白色老虎尾巴捏住，在白色老虎委屈的目光中揉啊揉的，这期间，白色老虎向着小白这个与它有那么一丝血缘上面的关系的老虎求解中
“真乖啊小狗狗”
灵舞揉完白色老虎的尾巴过后将把毒爪放到了老虎的头上，最后看上了白色老虎头顶上的那毛茸茸的耳朵，揪 
灵舞双手精准的揪住了老虎头上的耳朵，然后一个鲤鱼翻身，灵舞成功的骑上了白色老虎的脖子
“小狗驾！驾！驾！去吧小狗，碾碎你前面的草丛敌人！”
灵舞将那兽耳当成了缰绳，手不断的挥舞着就跟捆住小马的缰绳一样，还不停的上下折腾，耳朵本来就是比尾巴还有敏感的部位，被灵舞这么一折腾，就算白色老虎为百兽之王也扛不住了，连忙对着小白投去求助的目光
原本还在想着怎么将白色老虎救下来的小白在看见白色老虎多自己投来一股特别的目光，含情脉脉的样子像极了爱情，再加上灵舞这时候也恰好转过身一脸懵逼的看着白色老虎和小白，似乎是陷入了某种沉思之中
‘我没看见，我不知道，我什么也不知道，我不知道，不知道，不知道，没看见，就是没看见，别看着我，我也不知道，我也不知道该怎么办，呼啦啦啦’
小白一猜便想到了一个最坏的结果，灵舞在怀疑她和白色老虎的关系了！为此，小白为了表达自己明确的意思，并没有站出去为白色老虎求情的意思
‘你真的干得出来吗，你的良心看不会痛吗？你真是个狠心的人呢！’ 白的老虎对着小白那张看上去无所谓的脸庞，内心无比彭拜 这个救命恩人居然没有再一次救它的性命，明明之前那么重的伤都救起来了，为什么这个小小的伤就救不起来呢？
‘小弟啊，哦不，小妹呀，不是姐姐努救你，是救你的风险太大了，我不想让我的媳妇对我产生怀疑啊！对不起对不起了’小白的内心也非常的无奈，她也想帮忙啊，可是一看见灵舞那张正在盯着自己看的脸，以及那张深思熟虑之中的眼神
“呼拉啦啦啦，跑起来，跑起来啊！去吧，去把那个草丛恶魔给杀死吧！去吧！加油，我们是最棒的！”
没有去管小白和白色老虎之间的神识交流的灵舞现在正使劲的拉扯着白色老虎的耳朵，一个劲的拉来拉去的，引得白色老虎疼到快要把灵舞给甩出去了
然后一个来自小白方向的非常强的威压然后她强制的被停了下来
这明摆着，只要你敢动她，我就把你怎么样怎么样的意思让白色老虎心里直喊冤枉啊！我是受害者！我什么也没干啊！为什么要这么对我！
白色老虎原本是个很普通的老虎只是个身体素质和其他灵兽一样，却没有灵兽实力的它每天都游手好闲（智商低到跟个白痴一样），而现在呢，经过小白的救治之后，它发现自己变聪明了，变强大了！也明白了很多事情，其中就比如说它拥有了正常人的思维
按照以前她可没那么多的想法，但是现如今嘛，，，
“救命啊，谁来救救我啊，我快受不了了”
只听见被灵舞揪住耳朵的白色老虎发出丝丝哀鸣声，众女闻之皆流泪，见到这样的几人落泪的场景，白色老虎觉得自己还有救，赶紧大声的哀鸣起来，试图得到众女的帮助
“这只大老虎看上去好悲伤的样子啊，真可怜，可是我们不能帮它啊”小青萝莉终于是忍不住了，想要过去帮忙，但是紧接着，她就被她身后的晓丽给拉了回去
晓丽摇头中，开始分析到底应该怎么办呢
“小舞最可爱了，小舞想咋样就咋样，我也不管了”
看向了在一边吹着口哨的小白，晓丽心中有了个很明确的答复
晓丽：没看见这货也没管吗？我管啥？我疯了？我找不到事情干？一只老虎关我啥事！那货可是老虎的祖宗，她都没管，我管啥？
“哎呀，不好意思啊，我下手重了点，咳咳咳”
灵舞当然也是听到了那哀鸣声，玩的不亦乐乎的她愣住了，最后思考了片刻以后羞红着脸小声的说道，灵舞怪不好意思的，只知道自己玩，居然忘记了别人
白色老虎：什么？你说什么！你什么意思！你还想带着别人一起玩我？哇！你这邪恶的人类！长的那么乖，结果心却这么狠啊！
“好了好了，别玩了，一只小老虎有啥好玩的？下来了吧，让它回去吧，它上有老下有小——（巴拉巴拉一大句，说道灵舞都快受不了的那种）”小白爱怜的摸着灵舞的脑袋对着灵舞进行着某些方面的教育，在说道一半的时候，小白居然奇迹般的对灵舞没有说没有骂的情况下主动从白色老虎身上起来了！然后吧嗒的跳到地上
“不玩就不玩，没什么大不了的对吧”谁不喜欢被人念叨，灵舞也是，被小白念烦了的她表示，我还是不说话吧，免得接下来可能会发生一些不好的事情
灵舞一从白色老虎身上跳下来，白色老虎四条腿一张开就朝着自己的深山老林里跑去，那模样像极了一只看见了自己天敌的小兔子（恭喜这位老虎从百兽之王变成了小狗，最后还变成了一只兔子）
“唉唉，别跑啊！别跑啊！我等下再和你玩啊！别跑了啊！小小白快回来啊！”
对于白色老虎，灵舞是非常喜欢的，这不，就这么一小段时间就给白色老虎取名为小小白，看着自家小小白原地打滑瞬间起步跑离，灵舞急忙追了上去
虽然在这里，灵舞并没有飞或者瞬移啥的，但是！就凭自己的肉身速度，灵舞居然比小白白跑的还要快！看着即将抓住自己的那双可爱的小手手，小白白觉得自己的噩梦要开始了
“嘿嘿嘿，别跑啊，要乖乖的啊”
看着近在咫尺的白色老虎，灵舞发出了一声声淫笑，她马上就能把她的小宝贝给抓回来了
‘你逃不出哥哥的手掌心的嘿嘿嘿小可爱’灵舞在心中不由的这么想着，而前方四条腿卖力奔跑的小白白感觉到了一丝绝望的气息，它今天怕是得把命丢在这里了
后方的小白看着灵舞一点一点的将爪子靠近小白白，她也没法，某天之骄子就是天之骄子，居然凭肉身就比人家四条腿的都要跑得快，她们可没这个速度
“唉，真好”看着灵舞那明明和自己差不多长度的小短腿，小青萝莉发出了一声感叹，她为什么就没有这么快的速度呢？唉！唉！人和人之间的差距咱这么大呢！难过啊！
‘最终挑战已开启，三秒后传送进入  3  2  1，开启传送’
一段话就这样突兀的出现了，而且这倒数三秒貌似有点快啊！还没有等众女们反应过来就结束了，然后一阵光传来，最后这片森林再次回归了安静
“呼，好险啊，差点就晚节不保了”
小白白这时候很人性化的站了起来，摸着自己那张虎脸上不存在的汗水，然后拿出了自己肚皮上挂着的一块羊肉啃了起来
至于为什么会说话呢，为什么会这么人性化的动作都能做出来呢？原因在于“神兽大人的血真好，先前偷偷摸摸的吸了一丢丢，我的血脉居然觉醒了，哈哈”
“不管了，希望下次有缘再见吧！不不不，还是不再见了，溜了溜了”
——转折线——
又是那片荒芜之地，一边是蓝色的大海，一边是高山俊林，看山去这两个不同的地方中间只隔了个峡谷，其实这个峡谷对于此时此刻的众女来说等于是世界的尽头
“啊啊啊啊！我的小白白呢！小白白呢！小白白不见了！呜呜呜呜！我的小白白啊，你怎么就没了呢？呜呜呜”
从传送结束后的些许昏迷效果清醒过来的灵舞欲哭无泪的看着这陌生的四周，她的小白白不在了，还有她自己做的秋千也不在了，什么都没了，什么都被抢了
“恩，这个是个问题，咱们先通关吧，通关以后再说吧！”
就在灵舞着急之际，一道让人听到就觉得心安的声音传来，一股舒服之意由内到外传到了灵舞全身上下，暖洋洋的感觉
灵舞回头一看，果然，正是自家那个好姐姐凌美，对于这个结果，灵舞露出果然如此的表情，正是她所想的，自家凌美姐姐最温柔了！这么温柔肯定就是她啦！
“嗯嗯，知道了凌美姐姐”
灵舞对着正摸着自己头发的凌美甜美一笑，露出了小猫一样的表情，她非常喜欢这样摸着她的头发呢！这感觉太好了＼(^▽^)／！！非常高兴的呢！
“咳咳咳！要开始挑战了！大家注意力集中点！咳咳咳”
（(ಥ_ಥ)拜拜了哈！大佬给个审核通过呗）

第一百三十一章  
更新时间2019-06-27 23:59:08.0  字数：3426

 灵舞很高兴，小白很想扁人，尤其是她前面高兴那个，因为灵舞现在呢正在，，，，
“来，小狗乖，来抱抱，抱抱，摸摸头，嗯哼，真乖真乖(≧ω≦)啊！”
灵舞丝毫不顾自己怀中那比自己都要大好几倍的白色老虎的感受，一把将白色老虎尾巴捏住，在白色老虎委屈的目光中揉啊揉的，这期间，白色老虎向着小白这个与它有那么一丝血缘上面的关系的老虎求解中
“真乖啊小狗狗”
灵舞揉完白色老虎的尾巴过后将把毒爪放到了老虎的头上，最后看上了白色老虎头顶上的那毛茸茸的耳朵，揪 
灵舞双手精准的揪住了老虎头上的耳朵，然后一个鲤鱼翻身，灵舞成功的骑上了白色老虎的脖子
“小狗驾！驾！驾！去吧小狗，碾碎你前面的草丛敌人！”
灵舞将那兽耳当成了缰绳，手不断的挥舞着就跟捆住小马的缰绳一样，还不停的上下折腾，耳朵本来就是比尾巴还有敏感的部位，被灵舞这么一折腾，就算白色老虎为百兽之王也扛不住了，连忙对着小白投去求助的目光
原本还在想着怎么将白色老虎救下来的小白在看见白色老虎多自己投来一股特别的目光，含情脉脉的样子像极了爱情，再加上灵舞这时候也恰好转过身一脸懵逼的看着白色老虎和小白，似乎是陷入了某种沉思之中
‘我没看见，我不知道，我什么也不知道，我不知道，不知道，不知道，没看见，就是没看见，别看着我，我也不知道，我也不知道该怎么办，呼啦啦啦’
小白一猜便想到了一个最坏的结果，灵舞在怀疑她和白色老虎的关系了！为此，小白为了表达自己明确的意思，并没有站出去为白色老虎求情的意思
‘你真的干得出来吗，你的良心看不会痛吗？你真是个狠心的人呢！’ 白的老虎对着小白那张看上去无所谓的脸庞，内心无比彭拜 这个救命恩人居然没有再一次救它的性命，明明之前那么重的伤都救起来了，为什么这个小小的伤就救不起来呢？
‘小弟啊，哦不，小妹呀，不是姐姐努救你，是救你的风险太大了，我不想让我的媳妇对我产生怀疑啊！对不起对不起了’小白的内心也非常的无奈，她也想帮忙啊，可是一看见灵舞那张正在盯着自己看的脸，以及那张深思熟虑之中的眼神
“呼拉啦啦啦，跑起来，跑起来啊！去吧，去把那个草丛恶魔给杀死吧！去吧！加油，我们是最棒的！”
没有去管小白和白色老虎之间的神识交流的灵舞现在正使劲的拉扯着白色老虎的耳朵，一个劲的拉来拉去的，引得白色老虎疼到快要把灵舞给甩出去了
然后一个来自小白方向的非常强的威压然后她强制的被停了下来
灵舞很高兴，小白很想扁人，尤其是她前面高兴那个，因为灵舞现在呢正在，，，，
“来，小狗乖，来抱抱，抱抱，摸摸头，嗯哼，真乖真乖(≧ω≦)啊！”
灵舞丝毫不顾自己怀中那比自己都要大好几倍的白色老虎的感受，一把将白色老虎尾巴捏住，在白色老虎委屈的目光中揉啊揉的，这期间，白色老虎向着小白这个与它有那么一丝血缘上面的关系的老虎求解中
“真乖啊小狗狗”
灵舞揉完白色老虎的尾巴过后将把毒爪放到了老虎的头上，最后看上了白色老虎头顶上的那毛茸茸的耳朵，揪 
灵舞双手精准的揪住了老虎头上的耳朵，然后一个鲤鱼翻身，灵舞成功的骑上了白色老虎的脖子
“小狗驾！驾！驾！去吧小狗，碾碎你前面的草丛敌人！”
灵舞将那兽耳当成了缰绳，手不断的挥舞着就跟捆住小马的缰绳一样，还不停的上下折腾，耳朵本来就是比尾巴还有敏感的部位，被灵舞这么一折腾，就算白色老虎为百兽之王也扛不住了，连忙对着小白投去求助的目光
原本还在想着怎么将白色老虎救下来的小白在看见白色老虎多自己投来一股特别的目光，含情脉脉的样子像极了爱情，再加上灵舞这时候也恰好转过身一脸懵逼的看着白色老虎和小白，似乎是陷入了某种沉思之中
‘我没看见，我不知道，我什么也不知道，我不知道，不知道，不知道，没看见，就是没看见，别看着我，我也不知道，我也不知道该怎么办，呼啦啦啦’
小白一猜便想到了一个最坏的结果，灵舞在怀疑她和白色老虎的关系了！为此，小白为了表达自己明确的意思，并没有站出去为白色老虎求情的意思
‘你真的干得出来吗’ 灵舞很高兴，小白很想扁人，尤其是她前面高兴那个，因为灵舞现在呢正在，，，，
“来，小狗乖，来抱抱，抱抱，摸摸头，嗯哼，真乖真乖(≧ω≦)啊！”
灵舞丝毫不顾自己怀中那比自己都要大好几倍的白色老虎的感受，一把将白色老虎尾巴捏住，在白色老虎委屈的目光中揉啊揉的，这期间，白色老虎向着小白这个与它有那么一丝血缘上面的关系的老虎求解中
“真乖啊小狗狗”
灵舞揉完白色老虎的尾巴过后将把毒爪放到了老虎的头上，最后看上了白色老虎头顶上的那毛茸茸的耳朵，揪 
灵舞双手精准的揪住了老虎头上的耳朵，然后一个鲤鱼翻身，灵舞成功的骑上了白色老虎的脖子
“小狗驾！驾！驾！去吧小狗，碾碎你前面的草丛敌人！”
灵舞将那兽耳当成了缰绳，手不断的挥舞着就跟捆住小马的缰绳一样，还不停的上下折腾，耳朵本来就是比尾巴还有敏感的部位，被灵舞这么一折腾，就算白色老虎为百兽之王也扛不住了，连忙对着小白投去求助的目光
原本还在想着怎么将白色老虎救下来的小白在看见白色老虎多自己投来一股特别的目光，含情脉脉的样子像极了爱情，再加上灵舞这时候也恰好转过身一脸懵逼的看着白色老虎和小白，似乎是陷入了某种沉思之中
‘我没看见，我不知道，我什么也不知道，我不知道，不知道，不知道，没看见，就是没看见，别看着我，我也不知道，我也不知道该怎么办，呼啦啦啦’
小白一猜便想到了一个最坏的结果，灵舞在怀疑她和白色老虎的关系了！为此，小白为了表达自己明确的意思，并没有站出去为白色老虎求情的意思
‘你真的干得出来吗’ 灵舞很高兴，小白很想扁人，尤其是她前面高兴那个，因为灵舞现在呢正在，，，，
“来，小狗乖，来抱抱，抱抱，摸摸头，嗯哼，真乖真乖(≧ω≦)啊！”
灵舞丝毫不顾自己怀中那比自己都要大好几倍的白色老虎的感受，一把将白色老虎尾巴捏住，在白色老虎委屈的目光中揉啊揉的，这期间，白色老虎向着小白这个与它有那么一丝血缘上面的关系的老虎求解中
“真乖啊小狗狗”
灵舞揉完白色老虎的尾巴过后将把毒爪放到了老虎的头上，最后看上了白色老虎头顶上的那毛茸茸的耳朵，揪 
灵舞双手精准的揪住了老虎头上的耳朵，然后一个鲤鱼翻身，灵舞成功的骑上了白色老虎的脖子
“小狗驾！驾！驾！去吧小狗，碾碎你前面的草丛敌人！”
灵舞将那兽耳当成了缰绳，手不断的挥舞着就跟捆住小马的缰绳一样，还不停的上下折腾，耳朵本来就是比尾巴还有敏感的部位，被灵舞这么一折腾，就算白色老虎为百兽之王也扛不住了，连忙对着小白投去求助的目光
原本还在想着怎么将白色老虎救下来的小白在看见白色老虎多自己投来一股特别的目光，含情脉脉的样子像极了爱情，再加上灵舞这时候也恰好转过身一脸懵逼的看着白色老虎和小白，似乎是陷入了某种沉思之中
‘我没看见，我不知道，我什么也不知道，我不知道，不知道，不知道，没看见，就是没看见，别看着我，我也不知道，我也不知道该怎么办，呼啦啦啦’
小白一猜便想到了一个最坏的结果，灵舞在怀疑她和白色老虎的关系了！为此，小白为了表达自己明确的意思，并没有站出去为白色老虎求情的意思
‘你真的干得出来吗’ 灵舞很高兴，小白很想扁人，尤其是她前面高兴那个，因为灵舞现在呢正在，，，，
“来，小狗乖，来抱抱，抱抱，摸摸头，嗯哼，真乖真乖(≧ω≦)啊！”
灵舞丝毫不顾自己怀中那比自己都要大好几倍的白色老虎的感受，一把将白色老虎尾巴捏住，在白色老虎委屈的目光中揉啊揉的，这期间，白色老虎向着小白这个与它有那么一丝血缘上面的关系的老虎求解中
“真乖啊小狗狗”
灵舞揉完白色老虎的尾巴过后将把毒爪放到了老虎的头上，最后看上了白色老虎头顶上的那毛茸茸的耳朵，揪 
灵舞双手精准的揪住了老虎头上的耳朵，然后一个鲤鱼翻身，灵舞成功的骑上了白色老虎的脖子
“小狗驾！驾！驾！去吧小狗，碾碎你前面的草丛敌人！”
灵舞将那兽耳当成了缰绳，手不断的挥舞着就跟捆住小马的缰绳一样，还不停的上下折腾，耳朵本来就是比尾巴还有敏感的部位，被灵舞这么一折腾，就算白色老虎为百兽之王也扛不住了，连忙对着小白投去求助的目光
原本还在想着怎么将白色老虎救下来的小白在看见白色老虎多自己投来一股特别的目光，含情脉脉的样子像极了爱情，再加上灵舞这时候也恰好转过身一脸懵逼的看着白色老虎和小白，似乎是陷入了某种沉思之中
‘我没看见，我不知道，我什么也不知道，我不知道，不知道，不知道，没看见，就是没看见，别看着我，我也不知道，我也不知道该怎么办，呼啦啦啦’
小白一猜便想到了一个最坏的结果，灵舞在怀疑她和白色老虎的关系了！为此，小白为了表达自己明确的意思，并没有站出去为白色老虎求情的意思
‘你真的干得出来吗’
（大佬大佬，我会很快补上的）

第一百三十二章  正式开启挑战
更新时间2019-06-28 23:57:30.0  字数：3807


‘请选择开启下一个关卡，预计还有十秒钟自动开启’
这个时间，灵舞的视线里又多出了一行字，看完以后，就连灵舞都表示，，，神特么选择开启下一个关卡，好像很笨就没有关卡可以选择！而且还来个自动开启，这个更厉害了！直接逼你开启啊！不想开也给我开
“咳咳咳！要开始挑战了！大家注意力集中点！咳咳咳，收拾收拾东西，希望这一次的敌人是一个陌生人”
说道这里，小白尴尬的看向了灵舞，如果这下子还是让她们和灵舞对打的话，她下不去手让灵舞输了，可她也忍受不住那样的惩罚，，进退两难啊！
自然知道小白在说谁的灵舞也是脸色一红，确实，先前是两方都下不去手，要不是那个什么判定她输了的话，可能还要僵持半天呢！
“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一”
一道声音传来，虽然这道声音这次很陌生但是！她那数数的速度照样没有变慢，灵舞在她开始念数的时候开始暗自看了下时间，恩，过了三秒它就把十秒数完了？这个就可能有点黑心了啊！
“试炼模式开启！”照样是那道陌生的仿佛由机器人发出的声音，最后又是一道白光
在脑袋开始稍微有点晕的时候灵舞内心是，，，特么的！这什么意思！这还不是最终的场地吗！这么坑人吗！太坑了吧！
众女们被一股脑的吸进了一个非常小的裂缝里面消失了
“真的没问题吗？”山洞中，紫曦眼睛灼灼的看着晓玲，她本身就不算笨，但是对于心机啊啥的这方面，紫曦都是教给晓玲来做的
“放心好了！我们都看了那么久了选择的和她们的战力也差不多，不会是一方面赢或者输的啊！不要慌嘛！”晓玲胸有成竹，挺着腰板子就跟什么一样，这个方向她也想过，好像可以啊！以后有不要的，啥的来试试
“这样吗？我还是不放心啊！”紫曦看着吊儿郎当的晓玲，心里还是有些不放心，不放心紫晓玲到底靠谱不！本身就不信任她，这下还这样弄？
“安啦安啦！没得事没得事！我办事你放心，你就负责当战斗前锋就行了！”晓玲一点也不在意的对着紫曦回应道，双手挑着跳着居然拿出了一包东西！就是一把东西“来点冰糖加到水里吧”
“说的也是啊！恩，我懂了！”
紫曦接过晓玲拿过来的冰糖，释然了，这些事情以后总要遇到，还不如现在就让她们培训算了！早点培训早点以后平静态度
“懂了啊？懂了就行，懂了就行”
——转折线——
一片地上有着炙热感，而且越往后还越来越好！一开始好奇为什么手伸过去还越来越烫，为此，灵舞将手再一往后拉了拉，看看能不能摸出什么东西来！
“啊！啊啊啊！”
灵舞非常的认真，为了满足自己的好奇心，灵舞一直都在抓着空气墙，试图找到那个为什么那么热的原因，可是她摸了半天发现，有快地方非常汤，很很烫，非常大的，，
“岩浆啊啊啊啊！”
灵舞指着自己身后地上的那一摊不明为何物的东东，说是岩浆吧，也是研究吧，毕竟是把自己家老人给弄成这样了？内心却丝毫没有波动！
“哦，演讲啊？然后呢？岩浆很可怕吗？不就是拿来洗脸的吗？”
小白不解的看着灵舞，岩浆咋了？那都是她以前拿来洗脸的东西，没有什么意思，很可怕吗？就跟水差不多一样啊！嗯哼！
（晓玲：哇塞，那么厉害啊？那我给你一个岩浆咋样？这么厉害你就接受吧！  小白：不了不了，你那个岩浆跟我的没有可比性，请不要给我你那个世界的岩浆给我洗脸）
‘请选择开启下一个关卡，预计还有十秒钟自动开启’
这个时间，灵舞的视线里又多出了一行字，看完以后，就连灵舞都表示，，，神特么选择开启下一个关卡，好像很笨就没有关卡可以选择！而且还来个自动开启，这个更厉害了！直接逼你开启啊！不想开也给我开
“咳咳咳！要开始挑战了！大家注意力集中点！咳咳咳，收拾收拾东西，希望这一次的敌人是一个陌生人”
说道这里，小白尴尬的看向了灵舞，如果这下子还是让她们和灵舞对打的话，她下不去手让灵舞输了，可她也忍受不住那样的惩罚，，进退两难啊！
自然知道小白在说谁的灵舞也是脸色一红，确实，先前是两方都下不去手，要不是那个什么判定她输了的话，可能还要僵持半天呢！
“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一”
一道声音传来，虽然这道声音这次很陌生但是！她那数数的速度照样没有变慢，灵舞在她开始念数的时候开始暗自看了下时间，恩，过了三秒它就把十秒数完了？这个就可能有点黑心了啊！
“试炼模式开启！”照样是那道陌生的仿佛由机器人发出的声音，最后又是一道白光
在脑袋开始稍微有点晕的时候灵舞内心是，，，特么的！这什么意思！这还不是最终的场地吗！这么坑人吗！太坑了吧！
众女们被一股脑的吸进了一个非常小的裂缝里面消失了
“真的没问题吗？”山洞中，紫曦眼睛灼灼的看着晓玲，她本身就不算笨，但是对于心机啊啥的这方面，紫曦都是教给晓玲来做的
“放心好了！我们都看了那么久了选择的和她们的战力也差不多，不会是一方面赢或者输的啊！不要慌嘛！”晓玲胸有成竹，挺着腰板子就跟什么一样，这个方向她也想过，好像可以啊！以后有不要的，啥的来试试
“这样吗？我还是不放心啊！”紫曦看着吊儿郎当的晓玲，心里还是有些不放心，不放心紫晓玲到底靠谱不！本身就不信任她，这下还这样弄？
“安啦安啦！没得事没得事！我办事你放心，你就负责当战斗前锋就行了！”晓玲一点也不在意的对着紫曦回应道，双手挑着跳着居然拿出了一包东西！就是一把东西“来点冰糖加到水里吧”
“说的也是啊！恩，我懂了！”
紫曦接过晓玲拿过来的冰糖，释然了，这些事情以后总要遇到，还不如现在就让她们培训算了！早点培训早点以后平静态度
“懂了啊？懂了就行，懂了就行”
——转折线——
一片地上有着炙热感，而且越往后还越来越好！一开始好奇为什么手伸过去还越来越烫，为此，灵舞将手再一往后拉了拉，看看能不能摸出什么东西来！
“啊！啊啊啊！”
灵舞非常的认真，为了满足自己的好奇心，灵舞一直都在抓着空气墙，试图找到那个为什么那么热的原因，可是她摸了半天发现，有快地方非常汤，很很烫，非常大的，，
“岩浆啊啊啊啊！”
灵舞指着自己身后地上的那一摊不明为何物的东东，说是岩浆吧，也是研究吧，毕竟是把自己家老人给弄成这样了？内心却丝毫没有波动！
“哦，演讲啊？然后呢？岩浆很可怕吗？不就是拿来洗脸的吗？”
小白不解的看着灵舞，岩浆咋了？那都是她以前拿来洗脸的东西，没有什么意思，很可怕吗？就跟水差不多一样啊！嗯哼！
（晓玲：哇塞，那么厉害啊？那我给你一个岩浆咋样？这么厉害你就接受吧！  小白：不了不了，你那个岩浆跟我的没有可比性，请不要给我你那个世界的岩浆给我洗脸）
‘请选择开启下一个关卡，预计还有十秒钟自动开启’
这个时间，灵舞的视线里又多出了一行字，看完以后，就连灵舞都表示，，，神特么选择开启下一个关卡，好像很笨就没有关卡可以选择！而且还来个自动开启，这个更厉害了！直接逼你开启啊！不想开也给我开
“咳咳咳！要开始挑战了！大家注意力集中点！咳咳咳，收拾收拾东西，希望这一次的敌人是一个陌生人”
说道这里，小白尴尬的看向了灵舞，如果这下子还是让她们和灵舞对打的话，她下不去手让灵舞输了，可她也忍受不住那样的惩罚，，进退两难啊！
自然知道小白在说谁的灵舞也是脸色一红，确实，先前是两方都下不去手，要不是那个什么判定她输了的话，可能还要僵持半天呢！
“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一”
一道声音传来，虽然这道声音这次很陌生但是！她那数数的速度照样没有变慢，灵舞在她开始念数的时候开始暗自看了下时间，恩，过了三秒它就把十秒数完了？这个就可能有点黑心了啊！
“试炼模式开启！”照样是那道陌生的仿佛由机器人发出的声音，最后又是一道白光
在脑袋开始稍微有点晕的时候灵舞内心是，，，特么的！这什么意思！这还不是最终的场地吗！这么坑人吗！太坑了吧！
众女们被一股脑的吸进了一个非常小的裂缝里面消失了
“真的没问题吗？”山洞中，紫曦眼睛灼灼的看着晓玲，她本身就不算笨，但是对于心机啊啥的这方面，紫曦都是教给晓玲来做的
“放心好了！我们都看了那么久了选择的和她们的战力也差不多，不会是一方面赢或者输的啊！不要慌嘛！”晓玲胸有成竹，挺着腰板子就跟什么一样，这个方向她也想过，好像可以啊！以后有不要的，啥的来试试
“这样吗？我还是不放心啊！”紫曦看着吊儿郎当的晓玲，心里还是有些不放心，不放心紫晓玲到底靠谱不！本身就不信任她，这下还这样弄？
“安啦安啦！没得事没得事！我办事你放心，你就负责当战斗前锋就行了！”晓玲一点也不在意的对着紫曦回应道，双手挑着跳着居然拿出了一包东西！就是一把东西“来点冰糖加到水里吧”
“说的也是啊！恩，我懂了！”
紫曦接过晓玲拿过来的冰糖，释然了，这些事情以后总要遇到，还不如现在就让她们培训算了！早点培训早点以后平静态度
“懂了啊？懂了就行，懂了就行”
——转折线——
一片地上有着炙热感，而且越往后还越来越好！一开始好奇为什么手伸过去还越来越烫，为此，灵舞将手再一往后拉了拉，看看能不能摸出什么东西来！
“啊！啊啊啊！”
灵舞非常的认真，为了满足自己的好奇心，灵舞一直都在抓着空气墙，试图找到那个为什么那么热的原因，可是她摸了半天发现，有快地方非常汤，很很烫，非常大的，，
“岩浆啊啊啊啊！”
灵舞指着自己身后地上的那一摊不明为何物的东东，说是岩浆吧，也是研究吧，毕竟是把自己家老人给弄成这样了？内心却丝毫没有波动！
“哦，演讲啊？然后呢？岩浆很可怕吗？不就是拿来洗脸的吗？”
小白不解的看着灵舞，岩浆咋了？那都是她以前拿来洗脸的东西，没有什么意思，很可怕吗？就跟水差不多一样啊！嗯哼！
（晓玲：哇塞，那么厉害啊？那我给你一个岩浆咋样？这么厉害你就接受吧！  小白：不了不了，你那个岩浆跟我的没有可比性，请不要给我你那个世界的岩浆给我洗脸）
（日常以后补(ಥ_ಥ)）


第一百三十三章 巨型乌龟
更新时间2019-06-29 23:54:55.0  字数：3032

 “就是就是，小白姐姐加油！小白姐姐无敌！”
小青萝莉也在旁边为小白加油鼓励之中，反正在她心中，没有晓玲和紫曦之后，小白就是最强的，她说关于打架的，小青萝莉都会相信，她说能打过就是能打过！
面对又开始装逼的小白，一直默默的看着这一切的高乐玲丝毫不慌，甚至还有点小激动，说不定等下就可以看见打脸现场了！这多好？打脸现场在线观看啊！
“我有种不祥的预感”
灵舞将手摸着自己的下巴自言自语的在那说着，这句话众女们自然也听到了，但是除了高乐玲在内心发表了个赞同的表情之外其他人都进入了盲目相信小白之中
身为在这一队中除去灵舞，晓丽，小白，高乐玲，小青之外的凌美跟着小青萝莉混中，小青萝莉暂停她就赞同，小青萝莉说对，那就是对的
“离我远点，离我远点，离我远点”
跟着小青萝莉完成一系列表达自己赞同的动作之后，凌美直接就往小青萝莉背后钻，这时候她才稍微的喘了口粗气
“吓死我了，还以为要死了”
钻到小青萝莉身后，凌美擦了擦自己头上的汗水非常无奈的这么说着，刚刚小白身上爆发出的威压死死的压在她身上，要不是这样赢了的话，恐怕有什么罪好受的！
“好吧，少数服从多数，你来吧，我们看着你是怎么一拳将这个巨龟给打死的”高乐玲双手别在裤子咯一脸淡然的对着小白这么说道，她早就看不惯某人装逼吸引萝莉了，正巧，让她出一下丑不就是完美了吗？
众女心有灵犀的跟着小白一起飞到了天上，这其中当然也包括了一脸懵逼不知道这是干啥的灵舞以及小青萝莉，这两个蠢蛋萝莉
慢悠悠，晃荡荡的飞到了天上，众女们这才有机会俯视着个巨大无比的乌龟，一般乌龟这种生物，越大修为越高，据说玄武神兽甚至大到能拖起一个大星球旅行
‘不好弄啊，不过应该蓄力蓄那么长一点还是能够打死的，而且这只乌龟看上去气势虽然足，但是它身上的弱点也太明显了，那明显的弱点，已经稳了！’
在内心计算好一切的小白行动了起来，非常激动，按照她想的的话，她应该能顺利的直接一拳将这个什么乌龟的龟壳给击穿，而且还带着带走这boss的性命
“好吧，那我就给你们表演一下吧！”
说罢，小白举起了自己的拳头，尽大幅度的将拳头的位置离离自己的核心位置越来越远，她在开始蓄力了，很快就完成了，一拳击碎那个裂缝就完美了！
巨大的灵气波动开始在小白手中凝聚，可以模糊的看出是一个非常巨大的巨球，那个巨球也是随着小白的蓄力变得越来越小了起来
小白的蓄力的时间非常长，要是用于实战的话早就被敌人把她给ko了，而那个巨大无比的乌龟也恰好的抖落抖落身上的那些多余的东西，露出了身上的龟壳纹路，那双巨大无比的眼睛刚好对上了正在蓄力中的小白，奇迹的是它并没有任何动作，原本还在缓慢前行的动作也慢了下来，将脑袋扬的老高老高，就跟在向小白挑衅一般
好一刻以后，一直看着巨型乌龟动作的小白总算是蓄力完成了，这一次蓄力是她料想中的蓄力的足足两倍的威力，因为那乌龟眼中那**裸挑衅灵舞和小青萝莉这两只蠢萝莉看不出来，但是她可是清清楚楚！既然要这样！那就来吧！
“啊哈哈哈！做死是吧！那就受死吧！”
当手中的那个原本巨大无比的虚拟球凝聚成了一个就跟实心一样的小球球之后，感受着这个小球里面所蕴含着的毁天灭地的能量，小白的底气变得也足了起来，大喊一声以后便对着巨大乌龟冲了过去
“啊啊哈哈哈哈哈！你是不可能扛得住的！你这个自大狂！”在往下加速飞行的时候，小白嘴上还不忘嘲讽着这个傲人的乌龟，自以为自己很强大后果就是被人暴揍一顿！最后很惨很惨的那种！
“还不动吗？你的尸体能被我做成好吃的喂给我家小舞吃咯！你还以为你是玄武啊！这么狂！”
小白身为白虎，血脉中自然知道哟哟玄武的存在以及玄武的那变态的防御力，她自诩为自己的一击，怎么得也得玄武才能扛得住，其他的什么不知名的乌龟除了大了那么一点的乌龟有什么用？还不是免不了被击杀的命运？
至于眼前的那只巨型不知名乌龟就是玄武？呵，关于这点，小白可以拍着胸脯非常自豪的说：我并没有从它身上感受到半分同伴的气息！它根本就不可能是玄武！我发誓！
小白离那个巨型乌龟的距离越来越近，但是巨型乌龟还是没有一丝一毫的动作，甚至于在小白抵达正常防御力场内的时候也没有反应，看的小白也是青筋直冒，这特么太看不起老虎了！
小白手中那蕴含着毁天灭地能量的小球顺利的跟着小白的拳头来到了巨型乌龟的那个有那么一丢丢裂缝的龟壳上面，发出了一道巨大的一声‘挡’
一股来自拳头上面的巨大的力量将小白给反弹了回去，只见小白控制不了自己的直接倒飞的对着众女们所待的地方飞过来
“怎，怎么会？怎么会这样？它不是就是个普通的稍微活的有些久的灵龟？怎么会？”
小白看着自己的右手上面的一小块凹印进入了发呆之中，这和她的预料中一点也不像！这到底是哪里出了问题？为什么会这样啊！
“快接住她！”
小白的倒飞速度很快，比她飞过去的还要快上许多，很快就离众女们很近了，为此，在凌美的呼喊下，众女们很快就用法术构成了一个类似于弹力床的东西，很精准的接住了倒飞发呆中的小白
“怎么会怎么会”
被接住的小白还是在纠结之中，她搞不懂到底是哪里出了问题，怎么会连壳都没它打烂呢？也辛亏众女将她给接住了，不然的话可能她得倒飞出去好远
“什么怎么会？一个小辈是怎么会向我这么个年纪的人动手？你是怎么想的？”
就在小白还在继续焦灼着的时候，一道老气横秋的声音传到了众人的耳朵里，而小白也像打了兴奋剂一样猛地站了起来
小白：我也不知道为什么自己突然就这么激动了，反正是心里有个什么东西在催我像这样激动，像这样跑向那个巨型乌龟
“龟伯伯！”小白扑向了那个巨大的乌龟，两人做着无比亲密的动作，像极了失散多年的父女一般，要不是众女们知道小白是老虎，那只巨型乌龟是乌龟两人不是同一种族的话恐怕早就想歪了
“哎呀呀，好像是小白姐姐的熟人呢(=ﾟДﾟ=)该怎么办呃？还打不打？好像我们又不能打了啊！哪有侄女打伯伯的？没有的吧！”
小青萝莉一脸认真的看着那宛如父女两聚合场面的两人这么分析了一遍
反正意思就是打又打不过，不打也打不过，这还怎么打？还打个屁啊！
“龟伯伯，您不是死了的吗？怎么又活过来了？”
小白根据自己记忆中的她的龟伯伯已经死过了，为什么身体还在上面走动？难不成是把灵魂给弄出来，身体却被另外的灵魂给夺走了？所以回不去？
“我什么时候说我回来了？这个就是我的意识而已啊！就跟你即使转生了，你也是厉害，居然选择一些重要的东西在两人朝来超去以后内心，你内心伸出居然还记得我唉！”
小白不敢说，她只记得有那个一个人还有那么一些爱好，其他的啥也不知道！这是个问题，但是她现在还解决不了，一回家决绝了
“意识啊？唉！为什么这样啊！”
小白问自己这么问着，反正她不知道怎么就这样的，反正就这么大应该没事的！
下意识的动作真的是很强大，就光光能把懵逼中的小白给弄过来这足以显示它的强大了！
“开打，开打吧，我是为了教育你们来的了，你们的作用在未来可是非常的重要的！必须把你们给教会了！你们真的是太弱了！
“什么啊！我好想很厉害才对吧？我没做什么啊！我很聪明的，就那个白纸不会罢了，可能你说得就是她吧？”
小白站在巨型乌龟旁边，用手指指着不远处的灵舞这么说道，而灵舞也是一脸懵逼的眼神换了回去，她也不知道发生了什么，也不敢跑过去去问，要是除了什么毛病那就不好玩了
“开始吧，别浪费时间了”
巨型乌龟很淡定的对着众女们说了这么一句话，并没有用灵气而是靠着嘴巴喊的，它是直接用喉咙里面的嗓子吼出来的，这一吼也是十分的有威慑力，原本进入了八卦模式而变得非常热闹的众女们在听到这一生吼以后瞬间进入了好好看报纸啊之类的安静小女子，连烟都没有了，还问我要烟
（晚安了）

第一百三十四章 对战
更新时间2019-07-01 16:21:12.0  字数：3028

要什么烟？烟为何物？灵舞很清楚！不就是烟吗？没有！没得！要烟没有，要命一条！额嗯她要烟！不存在的！
烟？灵舞自然知道什么烟，但是她并没有想办法给那些假装进入安静状态的众女们拿过去，因为她知道，她们是去开玩笑的，怎么可能真的抽烟吧？
“我叫你们开打！这是在干嘛！”
看着众女们在那慢悠悠晃悠悠的，被小白称为龟伯伯的巨型乌龟非常不爽的对着众女们吼道
“来吧，我们这可是五个人呢，你还不一定能挡住呢！”小白反驳了回去
被巨型乌龟一个甩头给强行撞到众女组那边的小白摸了摸自己那刚刚被打的那半边脸，她表示自己内心不知为何真的很激动，好熟悉的感觉！（抖m吧！）
“哈，我以前可是看着你长大的，你有什么三脚猫功夫，我还不清楚吗？太弱了太弱了，和你父亲想比，你还没他的百分之一强！”
巨型乌龟丝毫不顾小白的脸面，直接一句话撩了出来，说的小白脸上热哄哄的，一段原本被封印的记忆也由此开始慢慢的解锁
“切╮（╯＿╰）╭，那就来试试！姐妹们，咱们上！暴揍它一顿！它只是个被召唤出来的意识，实力肯定不行”
被人小看了呢，一想到这里，小白心中就非常的不爽，就刚刚她解开的记忆，里面很明确看得出来这只乌龟是只什么样的乌龟，关键自己以前居然还被打着玩？这真的不可以忍了！
“放心吧！能赢的！”
“就是就是，要它真的那么强大，还会是我们的试炼对象？”
“赞同这句话！”
“走吧！干翻这只乌龟吧！”
小白一声令下以后，众女们纷纷响应，在她们眼中，根据小白与那个巨型乌龟的对话以及亲密动作，可以肯定！那只巨型乌龟是，，不会打死她们的，既然不会打死她们，那么就简单了啊！
在众女们叫嚣着飞过去要把这只巨型乌龟咋样咋样的时候，小白陷入了一个很短的一个回忆之中，这是她被封印之前的回忆
在这个回忆里，小白知道自己原来有父亲（豁，你原来一直以为自己没父亲？）有看上去威严的父亲，看上去慈祥实则鬼点子最多的龟伯伯，还有朱雀阿姨，青龙大叔以及她儿时的玩伴们
但是其妙的是，她虽然记起了父辈那一辈的人，却不知道自己同辈的玩伴们，甚至她连自己怎么会被放在灵动大陆的都不知道
“不管了！管那么多干嘛！打就对了！”
看着晓丽包括灵舞在内的人已经和自己记忆中那个龟伯伯打起来了，虽然是一面倒，但是众女们那种必胜的觉醒触动了小白的战意（(ಥ_ಥ)一面倒等于众女被巨型乌龟追着打）
小白这边出手了，那边战局却是这样的场景
“哇啊啊啊！救命啊！救命啊！别抽我！我不想死啊！别抽我啊！”
灵舞抱着脑袋一直在空中躲开躲去，试图拜托那无论她怎么跑却始终有的一根尾巴在她头顶上拍打的噼里啪啦的声音
“混蛋！有事冲我来！放开我家小舞！”凌美非常的愤怒，用劲自己全身的力气往巨型乌龟的头部打去
“靠！弄它！小舞都敢动！弄死它！”高乐玲也在不停的用着手中的鞭子抽着巨型乌龟的眼睛，看上去威力巨大，但是巨型乌龟连眼睛都不带眨一下直接用那硕大的眼睛珠子硬抗
“我特么”看到这么恐怖的防御，晓丽不禁爆了句粗口，这也是够厉害的了，居然还能有这么操作？
“你们就跟在给我挠痒痒一样，连我诞生起就自带的圣甲都破不了，就你们这拿什么去和那些人打！”巨型乌龟恨铁不成钢的对着众女们说着，即使众女们在奋力搏斗，但是，还是不是，还是不够，完全不够啊！
一语激起万道波浪，本来就因为被那恐怖防御给吓到了众女们非但每天被巨型乌龟那略带嘲讽的语气给吓到，反而更加卖力的进攻着这只巨型乌龟，因为她们很清楚，巨型乌龟是在帮助她们，这也恰好是验证她们训练时候的时候到了
“准备好用那招了吗？”
加入战局的小白对着众女这么询问道，因为这就是她们训练成果之一，也是她们目前来说最强的一招，人数越多越强！
“恩，准备好了，到时候揍死这个老乌龟，真的是为老不尊！追着我家小舞打，有意思吗？”凌美愤愤然的说着，捏成拳头的小手狠狠的互相对锤，似乎手中有那个巨型乌龟的宝贝一样，恨不得把它锤爆
“嘿，你们啊？什么那招？就你们那短短的那么丢丢时间的集训有用吗？没用！哈哈”巨型乌龟眼睛一眯，那巨大的嘴角微微上扬就跟一个猥琐大叔一样的表情出现在了一个**上面显得好不滑稽
果然不愧是那被封印的记忆中超级超级为老不尊的那种模样！这样字都能表现得出，很明显，这是个变态乌龟！而且还是自己，，，
呕
想到这里小白便想不下去了，自己以前居然那么亲密的叫它龟伯伯，还那么粘着人家（错，是除了你老爸，你都粘着）
“切，你还好意思说，你可是神界强者，就算现在可能连万分之一的实力都不到，那也不是我们这些仙界的小垃圾可以比的，还好意思说出来你诞生时候自带的什么盾，呸，传说级神兽诞生时自带的天赋难道不应该是；哦最强的防御吗？”
被自己称为龟伯伯的那位给恶心到了的小白一股脑的将这位恶心的龟伯伯的事情给抖落了出来，一时之间，众女皆发出惊呼声感叹这位龟伯伯还真的是一个‘典范’啊！
“哈，你这臭丫头，看看人家小青儿和小朱儿多乖啊，就你这小虎儿狂的跟什么似的”巨型乌龟释然的一笑，对于小白那个语气对它这个龟伯伯丝毫没有去追究，反倒有些乐呵乐呵，想它以前在任玄武神兽期间，也就这个丫头敢这么对自己了，这么多年过去了，一点也没变啊！
这场打斗不似一场打斗，相反反倒是像在说事情和叙旧一般
“所以说龟伯伯，你就继续做你的玄武老祖吧！我们已经不是一个世界的人了”说这句话的时候，小白开始哽咽了起来，在她记忆中，自己的父亲和其余的神兽不知道为何全部死去，它们都到了属于神界亡者的冥神界，在宇宙意识没有改变之前，再也不可能出来了
至于改变宇宙意识，这是根本就不可能的存在！大道也不能！
原本还笑呵呵的玄武老祖在小白的哽咽中慢慢的变成一团光，最后融合成了一只迷你的两米长乌龟，模样并没有和它还是巨型的时候有任何的改变
“傻不傻，我们在那边活的好好的，等你们以后战胜了那些坏蛋，就能随时随地的召唤我们出来玩玩了啊，你看你就是这点不乖，还没有小青儿她们乖”
看着一只乌龟安慰小白的场景，内心不知道为何开始悲伤起来的小青和凌美忽然感觉身体被拉扯了过去，一下子就飞到了玄武老祖的怀里
‘岂可修！’
看到这一幕的灵舞激动了，想要冲过去理论理论为什么抢她的老婆，但是还是被晓丽给制止住了，并叫她好好的看，别出声
“哼！”对于这样的结果，灵舞只能哼一下就完事了，反正只要没这样那样的对她媳妇，既然是老辈熟好人，那就算了
“唉唉唉？”
小青萝莉一脸懵逼的盯着玄武老祖那张龟脸发出疑问的声音，虽然感觉它很熟悉，也从小白嘴里得知它的身份，但是为什么就是想不起来呢？脑袋里好像有什么在阻挠着她
“龟伯伯，我们是什么关系？”相教于小青萝莉，凌美大脑里的思路更加的清晰，她隐约的推测出，可能这个小白口中的龟伯伯，玄武老祖，她们以前也认识，毕竟她们的身份现在是玄武，青龙，和白虎，她们认识的话也实数正常
在凌美问完以后，原本还笑呵呵的玄武老祖忽然激动了起来，对着凌美就是一顿说教“讲那么多干嘛？你们两个也叫我龟伯伯就得了！多的不要问，问了你们也不想知道答案”
“好了好了！我会把防御力下降到与你们同等实力的，早点打完我早点会我的冥神界那玄武神殿休息睡觉，造孩子，呸，继续塑造仆人小龟照顾我”
玄武老祖非常不耐烦的这么说着，貌似最后一句话还吐露出了什么不得了的东西，不过众女们对于这个不得了的东西脸不红心不跳的，反正通过某些异性而生孩子，这辈子都不可能的了！
（迷之音：可以女女哒，而且法术啊啥的也能做到哦(´-ω-`)）
决斗再一次开启，这一次的玄武老祖并没有开始的那般巨大无比，相反是到了一个众女们还叫容忍的一个长度，比原来少了近一大半！
“这还不错，开打吧！我们那招真的要用了哦”

第一百三十四章 对战
更新时间2019-06-30 23:51:07.0  字数：3473

要什么烟？烟为何物？灵舞很清楚！不就是烟吗？没有！没得！要烟没有，要命一条！额嗯她要烟！不存在的！
烟？灵舞自然知道什么烟，但是她并没有想办法给那些假装进入安静状态的众女们拿过去，因为她知道，她们是去开玩笑的，怎么可能真的抽烟吧？
“我叫你们开打！这是在干嘛！”
看着众女们在那慢悠悠晃悠悠的，被小白称为龟伯伯的巨型乌龟非常不爽的对着众女们吼道
“来吧，我们这可是五个人呢，你还不一定能挡住呢！”小白反驳了回去
被巨型乌龟一个甩头给强行撞到众女组那边的小白摸了摸自己那刚刚被打的那半边脸，她表示自己内心不知为何真的很激动，好熟悉的感觉！（抖m吧！）
“哈，我以前可是看着你长大的，你有什么三脚猫功夫，我还不清楚吗？太弱了太弱了，和你父亲想比，你还没他的百分之一强！”
巨型乌龟丝毫不顾小白的脸面，直接一句话撩了出来，说的小白脸上热哄哄的，一段原本被封印的记忆也由此开始慢慢的解锁
“切╮（╯＿╰）╭，那就来试试！姐妹们，咱们上！暴揍它一顿！它只是个被召唤出来的意识，实力肯定不行”
被人小看了呢，一想到这里，小白心中就非常的不爽，就刚刚她解开的记忆，里面很明确看得出来这只乌龟是只什么样的乌龟，关键自己以前居然还被打着玩？这真的不可以忍了！
“放心吧！能赢的！”
“就是就是，要它真的那么强大，还会是我们的试炼对象？”
“赞同这句话！”
“走吧！干翻这只乌龟吧！”
小白一声令下以后，众女们纷纷响应，在她们眼中，根据小白与那个巨型乌龟的对话以及亲密动作，可以肯定！那只巨型乌龟是，，不会打死她们的，既然不会打死她们，那么就简单了啊！
在众女们叫嚣着飞过去要把这只巨型乌龟咋样咋样的时候，小白陷入了一个很短的一个回忆之中，这是她被封印之前的回忆
在这个回忆里，小白知道自己原来有父亲（豁，你原来一直以为自己没父亲？）有看上去威严的父亲，看上去慈祥实则鬼点子最多的龟伯伯，还有朱雀阿姨，青龙大叔以及她儿时的玩伴们
但是其妙的是，她虽然记起了父辈那一辈的人，却不知道自己同辈的玩伴们，甚至她连自己怎么会被放在灵动大陆的都不知道
“不管了！管那么多干嘛！打就对了！”
看着晓丽包括灵舞在内的人已经和自己记忆中那个龟伯伯打起来了，虽然是一面倒，但是众女们那种必胜的觉醒触动了小白的战意（(ಥ_ಥ)一面倒等于众女被巨型乌龟追着打）
小白这边出手了，那边战局却是这样的场景
“哇啊啊啊！救命啊！救命啊！别抽我！我不想死啊！别抽我啊！”
灵舞抱着脑袋一直在空中躲开躲去，试图拜托那无论她怎么跑却始终有的一根尾巴在她头顶上拍打的噼里啪啦的声音
“混蛋！有事冲我来！放开我家小舞！”凌美非常的愤怒，用劲自己全身的力气往巨型乌龟的头部打去
“靠！弄它！小舞都敢动！弄死它！”高乐玲也在不停的用着手中的鞭子抽着巨型乌龟的眼睛，看上去威力巨大，但是巨型乌龟连眼睛都不带眨一下直接用那硕大的眼睛珠子硬抗要什么烟？烟为何物？灵舞很清楚！不就是烟吗？没有！没得！要烟没有，要命一条！额嗯她要烟！不存在的！
烟？灵舞自然知道什么烟，但是她并没有想办法给那些假装进入安静状态的众女们拿过去，因为她知道，她们是去开玩笑的，怎么可能真的抽烟吧？
“我叫你们开打！这是在干嘛！”
看着众女们在那慢悠悠晃悠悠的，被小白称为龟伯伯的巨型乌龟非常不爽的对着众女们吼道
“来吧，我们这可是五个人呢，你还不一定能挡住呢！”小白反驳了回去
被巨型乌龟一个甩头给强行撞到众女组那边的小白摸了摸自己那刚刚被打的那半边脸，她表示自己内心不知为何真的很激动，好熟悉的感觉！（抖m吧！）
“哈，我以前可是看着你长大的，你有什么三脚猫功夫，我还不清楚吗？太弱了太弱了，和你父亲想比，你还没他的百分之一强！”
巨型乌龟丝毫不顾小白的脸面，直接一句话撩了出来，说的小白脸上热哄哄的，一段原本被封印的记忆也由此开始慢慢的解锁
“切╮（╯＿╰）╭，那就来试试！姐妹们，咱们上！暴揍它一顿！它只是个被召唤出来的意识，实力肯定不行”
被人小看了呢，一想到这里，小白心中就非常的不爽，就刚刚她解开的记忆，里面很明确看得出来这只乌龟是只什么样的乌龟，关键自己以前居然还被打着玩？这真的不可以忍了！
“放心吧！能赢的！”
“就是就是，要它真的那么强大，还会是我们的试炼对象？”
“赞同这句话！”
“走吧！干翻这只乌龟吧！”
小白一声令下以后，众女们纷纷响应，在她们眼中，根据小白与那个巨型乌龟的对话以及亲密动作，可以肯定！那只巨型乌龟是，，不会打死她们的，既然不会打死她们，那么就简单了啊！
在众女们叫嚣着飞过去要把这只巨型乌龟咋样咋样的时候，小白陷入了一个很短的一个回忆之中，这是她被封印之前的回忆
在这个回忆里，小白知道自己原来有父亲（豁，你原来一直以为自己没父亲？）有看上去威严的父亲，看上去慈祥实则鬼点子最多的龟伯伯，还有朱雀阿姨，青龙大叔以及她儿时的玩伴们
但是其妙的是，她虽然记起了父辈那一辈的人，却不知道自己同辈的玩伴们，甚至她连自己怎么会被放在灵动大陆的都不知道
“不管了！管那么多干嘛！打就对了！”
看着晓丽包括灵舞在内的人已经和自己记忆中那个龟伯伯打起来了，虽然是一面倒，但是众女们那种必胜的觉醒触动了小白的战意（(ಥ_ಥ)一面倒等于众女被巨型乌龟追着打）
小白这边出手了，那边战局却是这样的场景
“哇啊啊啊！救命啊！救命啊！别抽我！我不想死啊！别抽我啊！”
灵舞抱着脑袋一直在空中躲开躲去，试图拜托那无论她怎么跑却始终有的一根尾巴在她头顶上拍打的噼里啪啦的声音
“混蛋！有事冲我来！放开我家小舞！”凌美非常的愤怒，用劲自己全身的力气往巨型乌龟的头部打去
“靠！弄它！小舞都敢动！弄死它！”高乐玲也在不停的用着手中的鞭子抽着巨型乌龟的眼睛，看上去威力巨大，但是巨型乌龟连眼睛都不带眨一下直接用那硕大的眼睛珠子硬抗要什么烟？烟为何物？灵舞很清楚！不就是烟吗？没有！没得！要烟没有，要命一条！额嗯她要烟！不存在的！
烟？灵舞自然知道什么烟，但是她并没有想办法给那些假装进入安静状态的众女们拿过去，因为她知道，她们是去开玩笑的，怎么可能真的抽烟吧？
“我叫你们开打！这是在干嘛！”
看着众女们在那慢悠悠晃悠悠的，被小白称为龟伯伯的巨型乌龟非常不爽的对着众女们吼道
“来吧，我们这可是五个人呢，你还不一定能挡住呢！”小白反驳了回去
被巨型乌龟一个甩头给强行撞到众女组那边的小白摸了摸自己那刚刚被打的那半边脸，她表示自己内心不知为何真的很激动，好熟悉的感觉！（抖m吧！）
“哈，我以前可是看着你长大的，你有什么三脚猫功夫，我还不清楚吗？太弱了太弱了，和你父亲想比，你还没他的百分之一强！”
巨型乌龟丝毫不顾小白的脸面，直接一句话撩了出来，说的小白脸上热哄哄的，一段原本被封印的记忆也由此开始慢慢的解锁
“切╮（╯＿╰）╭，那就来试试！姐妹们，咱们上！暴揍它一顿！它只是个被召唤出来的意识，实力肯定不行”
被人小看了呢，一想到这里，小白心中就非常的不爽，就刚刚她解开的记忆，里面很明确看得出来这只乌龟是只什么样的乌龟，关键自己以前居然还被打着玩？这真的不可以忍了！
“放心吧！能赢的！”
“就是就是，要它真的那么强大，还会是我们的试炼对象？”
“赞同这句话！”
“走吧！干翻这只乌龟吧！”
小白一声令下以后，众女们纷纷响应，在她们眼中，根据小白与那个巨型乌龟的对话以及亲密动作，可以肯定！那只巨型乌龟是，，不会打死她们的，既然不会打死她们，那么就简单了啊！
在众女们叫嚣着飞过去要把这只巨型乌龟咋样咋样的时候，小白陷入了一个很短的一个回忆之中，这是她被封印之前的回忆
在这个回忆里，小白知道自己原来有父亲（豁，你原来一直以为自己没父亲？）有看上去威严的父亲，看上去慈祥实则鬼点子最多的龟伯伯，还有朱雀阿姨，青龙大叔以及她儿时的玩伴们
但是其妙的是，她虽然记起了父辈那一辈的人，却不知道自己同辈的玩伴们，甚至她连自己怎么会被放在灵动大陆的都不知道
“不管了！管那么多干嘛！打就对了！”
看着晓丽包括灵舞在内的人已经和自己记忆中那个龟伯伯打起来了，虽然是一面倒，但是众女们那种必胜的觉醒触动了小白的战意（(ಥ_ಥ)一面倒等于众女被巨型乌龟追着打）
小白这边出手了，那边战局却是这样的场景
“哇啊啊啊！救命啊！救命啊！别抽我！我不想死啊！别抽我啊！”
灵舞抱着脑袋一直在空中躲开躲去，试图拜托那无论她怎么跑却始终有的一根尾巴在她头顶上拍打的噼里啪啦的声音
“混蛋！有事冲我来！放开我家小舞！”凌美非常的愤怒，用劲自己全身的力气往巨型乌龟的头部打去
“靠！弄它！小舞都敢动！弄死它！”高乐玲也在不停的用着手中的鞭子抽着巨型乌龟的眼睛，看上去威力巨大，但是巨型乌龟连眼睛都不带眨一下直接用那硕大的眼睛珠子硬抗
（(๑•́ωก̀๑)日常更改）

第一百三十五章 似‘决斗’也似教育
更新时间2019-07-01 23:57:54.0  字数：3041

小白非常乖巧的对着眼前那个熟悉而又陌生的龟伯伯——玄武老祖说道，引得后者一阵，嫌弃，说，凶凶的小虎儿不应该这样
‘很感谢呢’
看着小孩子一般耍着脾气的玄武老祖，小白在心中温柔的说着，为了安慰她，没想到，一大把年纪，从天地宇宙初始就诞生了的初代玄武，如今却这样做
“你还愣着干嘛！没看见你的好姐妹们已经准备好了吗！”
恢复以前尘封记忆的小白内心虽然跟苦涩，但是脸上还是忍住没有表现出来，就那么愣住，直到被离她几百米远的玄武老祖吼了一句以后才回过神来看着往日和自己一起训练的姐妹们早已准备好合击术，就等她一个人了
“那好吧！那就开始吧！组合神圣五彩珠莲！”
喊完以后，顿时，小白身上红光蓝光大盛，晓丽是黄光，小青萝莉身上冒着的是代表着和平温和的绿光，而凌美身上是耀眼十足的紫光，五道光彩汇集在一起不停的在空中旋转旋转，形成了一个类似于小白在过第一个试炼关卡所使用过的佛咯珠连（(ಥ_ಥ)），关键的是，这个还是加大号的那种！
力量在汇聚，这个合击本来就是按照配合契合度来的，此时的她们只是刚好能做到释放出来而已，所以力量的汇集速度极为缓慢，当然这是对于真对决的时候显得很缓慢，其实也就那么几秒的时候
几人的五彩色正在不断的磨合，就那么一两秒的时候原本透明的五彩莲花也变成了仿佛实心了一般，这是即将发起进攻的信号
众女们在那尽自己最大的努力去释放那自己等人未曾得心应手的合击法术，而灵舞只能在那干瞪眼看着，因为她学的好像不是法术，可能，大概，应该，好像，，，都是剑术啊？那不成拿剑去砍？
灵舞表示，我从一开始就拿剑去砍了，结果剑断了才也只能给别人挠了个痒痒，所以这才一直追着我都不放！我特么真的倒霉啊！谁来救救我这个倒霉的孩子啊！
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”灵舞焦急的在心中喊着，她记得清清楚楚，沧浪小萝莉曾经说过，自己是她的主人，只要发布命令然后它过来，那么她就算在天涯海角也会瞬间来到她的手上，这就是神器的便利
别看灵舞整天笑嘻嘻，一副没心没肺，靠着外貌闯天下的模样，其实谁对她好，她都清楚，众女是除了她的父亲和那素未蒙面的母亲之外对她最好的！当然，也有那个笨蛋哥哥也是
——转折线——
寂静的森林里，一只小萝莉抱着怀中的剑呆呆的坐在地上，一只小萝莉不应该活泼好动吗？为何会露出面如死灰的模样在这里发呆？难道是出不去了？没错！就是出不去了！
沧浪小萝莉在刚刚被关在这里面开始就到处开始寻找出去的方法，但她发现自己出不去，软的硬的都不行的那种，无奈只能找个地方做着，思念着自己那刚刚又重新见面的主人
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”
一道焦急的声音传入了她的耳朵中，耳朵抖了抖，发现周围并没有她千思万想的那个人存在，无奈，只能摇头，以为自己听错了，出现了幻听啊啥的
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”无视加一，幻听加重了唉！
这么想着的沧浪小萝莉不由的再一次抱紧了自己手中的沧浪剑瑟瑟发抖中
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”
‘啪嗒’一声剑鞘与剑神分离的声音（灵舞觉得一直小萝莉抱着一把锋利的剑会受伤的，于是强行给了沧浪小萝莉套上了从紫曦那里要来的剑鞘）
“这一次绝对不会错的！绝对不会错的！没错！在召唤我！肯定出问题了啊啊啊！”
拔出沧浪剑将剑鞘丢出去了的沧浪小萝莉一个瞬移？就消失在了原地，连带着那被丢弃的剑鞘也是跟着消失了
如果灵舞看见了这样的一幕肯定会很高兴的说“你以为神器就那么牛逼？没错，神器就是那么牛逼！”
在灵舞的召唤，沧浪小萝莉响应召唤的情况下，沧浪小萝莉成功的突破了那个囚禁了她大半天的囚牢，只是一瞬间就来到了灵舞身边
“主，主人！”
一瞬间便看见灵舞的沧浪小萝莉高兴的一下子小白非常乖巧的对着眼前那个熟悉而又陌生的龟伯伯——玄武老祖说道，引得后者一阵，嫌弃，说，凶凶的小虎儿不应该这样
‘很感谢呢’
看着小孩子一般耍着脾气的玄武老祖，小白在心中温柔的说着，为了安慰她，没想到，一大把年纪，从天地宇宙初始就诞生了的初代玄武，如今却这样做
“你还愣着干嘛！没看见你的好姐妹们已经准备好了吗！”
恢复以前尘封记忆的小白内心虽然跟苦涩，但是脸上还是忍住没有表现出来，就那么愣住，直到被离她几百米远的玄武老祖吼了一句以后才回过神来看着往日和自己一起训练的姐妹们早已准备好合击术，就等她一个人了
“那好吧！那就开始吧！组合神圣五彩珠莲！”
喊完以后，顿时，小白身上红光蓝光大盛，晓丽是黄光，小青萝莉身上冒着的是代表着和平温和的绿光，而凌美身上是耀眼十足的紫光，五道光彩汇集在一起不停的在空中旋转旋转，形成了一个类似于小白在过第一个试炼关卡所使用过的佛咯珠连（(ಥ_ಥ)），关键的是，这个还是加大号的那种！
力量在汇聚，这个合击本来就是按照配合契合度来的，此时的她们只是刚好能做到释放出来而已，所以力量的汇集速度极为缓慢，当然这是对于真对决的时候显得很缓慢，其实也就那么几秒的时候
几人的五彩色正在不断的磨合，就那么一两秒的时候原本透明的五彩莲花也变成了仿佛实心了一般，这是即将发起进攻的信号
众女们在那尽自己最大的努力去释放那自己等人未曾得心应手的合击法术，而灵舞只能在那干瞪眼看着，因为她学的好像不是法术，可能，大概，应该，好像，，，都是剑术啊？那不成拿剑去砍？
灵舞表示，我从一开始就拿剑去砍了，结果剑断了才也只能给别人挠了个痒痒，所以这才一直追着我都不放！我特么真的倒霉啊！谁来救救我这个倒霉的孩子啊！
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”灵舞焦急的在心中喊着，她记得清清楚楚，沧浪小萝莉曾经说过，自己是她的主人，只要发布命令然后它过来，那么她就算在天涯海角也会瞬间来到她的手上，这就是神器的便利
别看灵舞整天笑嘻嘻，一副没心没肺，靠着外貌闯天下的模样，其实谁对她好，她都清楚，众女是除了她的父亲和那素未蒙面的母亲之外对她最好的！当然，也有那个笨蛋哥哥也是
——转折线——
寂静的森林里，一只小萝莉抱着怀中的剑呆呆的坐在地上，一只小萝莉不应该活泼好动吗？为何会露出面如死灰的模样在这里发呆？难道是出不去了？没错！就是出不去了！
沧浪小萝莉在刚刚被关在这里面开始就到处开始寻找出去的方法，但她发现自己出不去，软的硬的都不行的那种，无奈只能找个地方做着，思念着自己那刚刚又重新见面的主人
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”
一道焦急的声音传入了她的耳朵中，耳朵抖了抖，发现周围并没有她千思万想的那个人存在，无奈，只能摇头，以为自己听错了，出现了幻听啊啥的
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”无视加一，幻听加重了唉！
这么想着的沧浪小萝莉不由的再一次抱紧了自己手中的沧浪剑瑟瑟发抖中
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”
‘啪嗒’一声剑鞘与剑神分离的声音（灵舞觉得一直小萝莉抱着一把锋利的剑会受伤的，于是强行给了沧浪小萝莉套上了从紫曦那里要来的剑鞘）
“这一次绝对不会错的！绝对不会错的！没错！在召唤我！肯定出问题了啊啊啊！”
拔出沧浪剑将剑鞘丢出去了的沧浪小萝莉一个瞬移？就消失在了原地，连带着那被丢弃的剑鞘也是跟着消失了
如果灵舞看见了这样的一幕肯定会很高兴的说“你以为神器就那么牛逼？没错，神器就是那么牛逼！”
在灵舞的召唤，沧浪小萝莉响应召唤的情况下，沧浪小萝莉成功的突破了那个囚禁了她大半天的囚牢，只是一瞬间就来到了灵舞身边
“主，主人！”
一瞬间便看见灵舞的沧浪小萝莉高兴的一下子
（日常以后补）

第一百三十五章 
更新时间2019-07-11 18:13:34.0  字数：3065

（不算全勤章节，算我断更一天，改否？做人留一线）
小白非常乖巧的对着眼前那个熟悉而又陌生的龟伯伯——玄武老祖说道，引得后者一阵，嫌弃，说，凶凶的小虎儿不应该这样
‘很感谢呢’
看着小孩子一般耍着脾气的玄武老祖，小白在心中温柔的说着，为了安慰她，没想到，一大把年纪，从天地宇宙初始就诞生了的初代玄武，如今却这样做
“你还愣着干嘛！没看见你的好姐妹们已经准备好了吗！”
恢复以前尘封记忆的小白内心虽然跟苦涩，但是脸上还是忍住没有表现出来，就那么愣住，直到被离她几百米远的玄武老祖吼了一句以后才回过神来看着往日和自己一起训练的姐妹们早已准备好合击术，就等她一个人了
“那好吧！那就开始吧！组合神圣五彩珠莲！”
喊完以后，顿时，小白身上红光蓝光大盛，晓丽是黄光，小青萝莉身上冒着的是代表着和平温和的绿光，而凌美身上是耀眼十足的紫光，五道光彩汇集在一起不停的在空中旋转旋转，形成了一个类似于小白在过第一个试炼关卡所使用过的佛咯珠连（(ಥ_ಥ)），关键的是，这个还是加大号的那种！
力量在汇聚，这个合击本来就是按照配合契合度来的，此时的她们只是刚好能做到释放出来而已，所以力量的汇集速度极为缓慢，当然这是对于真对决的时候显得很缓慢，其实也就那么几秒的时候
几人的五彩色正在不断的磨合，就那么一两秒的时候原本透明的五彩莲花也变成了仿佛实心了一般，这是即将发起进攻的信号
众女们在那尽自己最大的努力去释放那自己等人未曾得心应手的合击法术，而灵舞只能在那干瞪眼看着，因为她学的好像不是法术，可能，大概，应该，好像，，，都是剑术啊？那不成拿剑去砍？
灵舞表示，我从一开始就拿剑去砍了，结果剑断了才也只能给别人挠了个痒痒，所以这才一直追着我都不放！我特么真的倒霉啊！谁来救救我这个倒霉的孩子啊！
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”灵舞焦急的在心中喊着，她记得清清楚楚，沧浪小萝莉曾经说过，自己是她的主人，只要发布命令然后它过来，那么她就算在天涯海角也会瞬间来到她的手上，这就是神器的便利
别看灵舞整天笑嘻嘻，一副没心没肺，靠着外貌闯天下的模样，其实谁对她好，她都清楚，众女是除了她的父亲和那素未蒙面的母亲之外对她最好的！当然，也有那个笨蛋哥哥也是
——转折线——
寂静的森林里，一只小萝莉抱着怀中的剑呆呆的坐在地上，一只小萝莉不应该活泼好动吗？为何会露出面如死灰的模样在这里发呆？难道是出不去了？没错！就是出不去了！
沧浪小萝莉在刚刚被关在这里面开始就到处开始寻找出去的方法，但她发现自己出不去，软的硬的都不行的那种，无奈只能找个地方做着，思念着自己那刚刚又重新见面的主人
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”
一道焦急的声音传入了她的耳朵中，耳朵抖了抖，发现周围并没有她千思万想的那个人存在，无奈，只能摇头，以为自己听错了，出现了幻听啊啥的
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”无视加一，幻听加重了唉！
这么想着的沧浪小萝莉不由的再一次抱紧了自己手中的沧浪剑瑟瑟发抖中
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”
‘啪嗒’一声剑鞘与剑神分离的声音（灵舞觉得一直小萝莉抱着一把锋利的剑会受伤的，于是强行给了沧浪小萝莉套上了从紫曦那里要来的剑鞘）
“这一次绝对不会错的！绝对不会错的！没错！在召唤我！肯定出问题了啊啊啊！”
拔出沧浪剑将剑鞘丢出去了的沧浪小萝莉一个瞬移？就消失在了原地，连带着那被丢弃的剑鞘也是跟着消失了
如果灵舞看见了这样的一幕肯定会很高兴的说“你以为神器就那么牛逼？没错，神器就是那么牛逼！”
在灵舞的召唤，沧浪小萝莉响应召唤的情况下，沧浪小萝莉成功的突破了那个囚禁了她大半天的囚牢，只是一瞬间就来到了灵舞身边
“主，主人！”
一瞬间便看见灵舞的沧浪小萝莉高兴的一下子小白非常乖巧的对着眼前那个熟悉而又陌生的龟伯伯——玄武老祖说道，引得后者一阵，嫌弃，说，凶凶的小虎儿不应该这样
‘很感谢呢’
看着小孩子一般耍着脾气的玄武老祖，小白在心中温柔的说着，为了安慰她，没想到，一大把年纪，从天地宇宙初始就诞生了的初代玄武，如今却这样做
“你还愣着干嘛！没看见你的好姐妹们已经准备好了吗！”
恢复以前尘封记忆的小白内心虽然跟苦涩，但是脸上还是忍住没有表现出来，就那么愣住，直到被离她几百米远的玄武老祖吼了一句以后才回过神来看着往日和自己一起训练的姐妹们早已准备好合击术，就等她一个人了
“那好吧！那就开始吧！组合神圣五彩珠莲！”
喊完以后，顿时，小白身上红光蓝光大盛，晓丽是黄光，小青萝莉身上冒着的是代表着和平温和的绿光，而凌美身上是耀眼十足的紫光，五道光彩汇集在一起不停的在空中旋转旋转，形成了一个类似于小白在过第一个试炼关卡所使用过的佛咯珠连（(ಥ_ಥ)），关键的是，这个还是加大号的那种！
力量在汇聚，这个合击本来就是按照配合契合度来的，此时的她们只是刚好能做到释放出来而已，所以力量的汇集速度极为缓慢，当然这是对于真对决的时候显得很缓慢，其实也就那么几秒的时候
几人的五彩色正在不断的磨合，就那么一两秒的时候原本透明的五彩莲花也变成了仿佛实心了一般，这是即将发起进攻的信号
众女们在那尽自己最大的努力去释放那自己等人未曾得心应手的合击法术，而灵舞只能在那干瞪眼看着，因为她学的好像不是法术，可能，大概，应该，好像，，，都是剑术啊？那不成拿剑去砍？
灵舞表示，我从一开始就拿剑去砍了，结果剑断了才也只能给别人挠了个痒痒，所以这才一直追着我都不放！我特么真的倒霉啊！谁来救救我这个倒霉的孩子啊！
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”灵舞焦急的在心中喊着，她记得清清楚楚，沧浪小萝莉曾经说过，自己是她的主人，只要发布命令然后它过来，那么她就算在天涯海角也会瞬间来到她的手上，这就是神器的便利
别看灵舞整天笑嘻嘻，一副没心没肺，靠着外貌闯天下的模样，其实谁对她好，她都清楚，众女是除了她的父亲和那素未蒙面的母亲之外对她最好的！当然，也有那个笨蛋哥哥也是
——转折线——
寂静的森林里，一只小萝莉抱着怀中的剑呆呆的坐在地上，一只小萝莉不应该活泼好动吗？为何会露出面如死灰的模样在这里发呆？难道是出不去了？没错！就是出不去了！
沧浪小萝莉在刚刚被关在这里面开始就到处开始寻找出去的方法，但她发现自己出不去，软的硬的都不行的那种，无奈只能找个地方做着，思念着自己那刚刚又重新见面的主人
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”
一道焦急的声音传入了她的耳朵中，耳朵抖了抖，发现周围并没有她千思万想的那个人存在，无奈，只能摇头，以为自己听错了，出现了幻听啊啥的
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”无视加一，幻听加重了唉！
这么想着的沧浪小萝莉不由的再一次抱紧了自己手中的沧浪剑瑟瑟发抖中
“沧浪！沧浪快过来！快过来！我需要你！我需要加入这场战斗！”
‘啪嗒’一声剑鞘与剑神分离的声音（灵舞觉得一直小萝莉抱着一把锋利的剑会受伤的，于是强行给了沧浪小萝莉套上了从紫曦那里要来的剑鞘）
“这一次绝对不会错的！绝对不会错的！没错！在召唤我！肯定出问题了啊啊啊！”
拔出沧浪剑将剑鞘丢出去了的沧浪小萝莉一个瞬移？就消失在了原地，连带着那被丢弃的剑鞘也是跟着消失了
如果灵舞看见了这样的一幕肯定会很高兴的说“你以为神器就那么牛逼？没错，神器就是那么牛逼！”
在灵舞的召唤，沧浪小萝莉响应召唤的情况下，沧浪小萝莉成功的突破了那个囚禁了她大半天的囚牢，只是一瞬间就来到了灵舞身边
“主，主人！”
一瞬间便看见灵舞的沧浪小萝莉高兴的一下子
（日常以后补）

第一百三十六章 另一面
更新时间2019-07-04 11:35:20.0  字数：3005

‘叮，叮，叮’的声音从不曾断过，但是玄武老祖就像跟在享受一般微眯着眼睛享受着，这让灵舞十分的不爽，自己这招打那些傀儡的时候都有用的！到这里就成了给别人挠痒痒的了？
“还是我们来吧”
默默的看着灵舞是怎么跟玄武老祖挠痒痒的小白终究还是忍不住开口说着，她身后的那莲花早就等得急不可耐了，再拖下去都快要自己散开了
灵舞没有说话，眼睛失魂落魄的看了小白一眼，随后将沧浪剑背在自己的背上往着远处走去，在她们眼中她果然只适合看戏吗？明明她还有更强的招式没有释放出来啊！为什么这就让她下场了啊？
“去吧”
轻轻的吐出这么一句话的小白内心十分的平静，因为早在灵舞和玄武老祖在对峙的时候她就偷偷的往莲花里面那原本暗淡的红色给填满了，光芒再一次大盛的莲花，小白很有把握一下子就把只有仙灵境界的玄武老祖的龟壳给炸开！炸的稀巴烂那种！
五彩莲花以一种非常快的靠近了玄武老祖，然后重重的砸在了玄武老祖那从龟壳中露出来的脑袋上面，至于效果如何，看着那巨大的爆炸云就知道这个效果会咋样了，一个正常的仙灵境界就算你是十层你也硬抗不了这种，因为真的太令人觉得惊恐了，没错！就是这么可怕！
“哼，好好回你那个什么冥神界宫殿里造孩子吧！”
小白叉着腰看着烟雾里那颗玄武老祖的那个头表示心情十分的痛快，但是好歹这也是自己的叔叔辈的，但是就是忍不住啊！没办法啊！犯贱这种是体质啊！消不了的！即使它是在安慰人啥的！
在小白那被封印的记忆中，她其实还有个玄武哥哥？这是她刚刚模糊的想起来的，至于现在好像没有玄武吧？没错小青萝莉的绿色其实就是那个玄武的，而红色是小青萝莉，少了一个就不好释放 这时候出来了个她们发弟弟，真的还是太好了！那时候就是真的五彩光芒了！
想到她的玄武哥哥，小白的脑袋又开始疼了！这一次还是特别疼，特别疼的那种，疼的她拿脑袋装地面，但是还是没有丝毫的作用，最后还是在凌美的搀扶下，她停止了继续去想那个，病情瞬间就好了，不去想就没事
“这个痒痒挠好多了，别小舞那个痒痒挠要好多了，小舞儿那个挠真的不好受啊！太难过了啊！太烦人才对！真的烦人！挠又挠不痒，一直在那放，这是为了嘲讽我吗？”
玄武老祖笑眯眯的看着灵舞这么说道，气的灵舞被气的不行，明目张胆的嘲讽是吧！有实力真高！没实力就是被说的对象 没办法，谁叫你实力弱的呢！对吧？
面对玄武老祖，灵舞想要一板凳将玄武老祖给打死，但是她非常清楚，自己那一板凳下去，恐怕都变成渣渣了，是那个小板凳被变成了渣渣了，玄武老祖连龟壳都没事，哪里会事了？
“你，你这是，，你这是仙灵境界的实力？”
看到这一幕的小白一脸的惊讶，居然还能这样的吗？还是说她们的合击真的就那么弱！
“别这样啊，你们很强了！”玄武老祖看着小白脸上的表情逐渐变得迷茫，不忍心开口说道，并给了她一个放心的眼神
“首先呢，你们这应该是四神兽加麒麟，你们这，找来了个本来不适合这个的晓丽，再加上小虎儿一个人支撑着两个神兽的量肯定是不行的！再一，我实力是仙灵境界不错，但我这一身壳可是神界强者的，你们干嘛总是要想着把我从肚子击穿？用一些别的方法不行吗？”
逐一为众女分析好这到底怎么回事的玄武老祖丝毫不慌众女那迷茫到了解最后到愤怒的表情，最终解释完看着众女那挂满脸上的愤怒，表示我很开心
“你不是说仙灵境界吗！你拿神灵镜界的龟壳干嘛！！你这还算数吗！”小白接连问了好几个问题来表达自己内心的不满，这根本就不公平好不好！
“行了行了，好了好了，你们退出吧，现在改她了，我需要看看她的成果咋样了，你们的成功不错，但是记得得快点找到麒麟”
玄武老祖像是打发叫花子一般将小白等人推到一边，眼睛微眯的看着灵舞，脑袋里不知道在想些什么东西
“哇靠！我们还没有打败你，撤什么！站着不动让我们打！肯定能打的动你龟壳的！”小白自然是很不服了，她们搞半天结果就这么输了？或者这个什么boss任务从一开始就是失败的？她们根本就不可能打败玄武老祖？
小白激动的挥舞着自己的拳头对着玄武老祖那没有龟壳保护的地方，拳波阵阵引起一阵阵空间的波动，动荡起来，这也足以可见小白那看似不要钱的子弹一般快速出拳中所蕴含着的力量
一股力量从玄武老祖的身体内激射出来，一下子就将小白给反弹开
“打什么打？你这孩子怎么就不听话呢？我审核完这个小家伙之后就投降，你那么激动干嘛？”玄武老祖白了一眼小白，表示小白完全就是在无理取闹，和他一点关系都没有，都怪小白！
“昂？”
这一生昂是灵舞发出来的，原本握住剑在大脑里想着沧浪剑招的灵舞忽然被这么一句话给震惊到了，捂着嘴巴就好奇是看着玄武老祖，似乎是想确认，自己到底有没有听错
小白倒是没有出声，在身后凌美和高乐玲的搀扶下从地上爬起来重新飞到了天上
“没错，是的，你想得没错！！对对对对对！拿出你最强的一击展现给我看！这样我才会自己投降”
玄武老祖脸色非常滑稽的对着灵舞说着不，看着这张**脸上的表情，灵舞不知道说些什么了
‘真的好像我在我那个手机上面看见的什么表情包啊！真的像’想到这里的灵舞再一次想起了自己当时第一次从8848手机上看见的表情包
一声噗嗤的声音传来
“快开始吧，别浪费我回去造孩子，哦不，捏孩子的时间”玄武老祖自然是看见了灵舞想到的那个表情包，原本还可嘻嘻的脸上瞬间变得严肃起来 看得灵舞浑身一个发抖
“那我来了啊，我这一剑下去，你真的会疼得，这可是神器哦”
灵舞扬，扬自己的沧浪剑，似乎玄武老祖不知道这把剑的来历吧？好吧，灵舞承认，我自己也不知道她到底什么来历，反正很厉害很厉害就是了！问那么多干嘛？有意思吗？对吧
“哦，然后呢？我早就看过了啊，不就是神器啊？来吧 我不怕的”
玄武老祖贱贱的对着灵舞说着，这一次看的灵舞差一点就忍不住过去一拳将玄武老祖给教育教育一顿了！
“唉，那就来吧！沧浪第一式，沧浪第二式，沧浪第三式，，，”
既然有人执意如此，那么灵舞也不好藏着掖着了，直接使用出了自己目前的最强剑招，沧浪剑招，这一套她已经练到很厉害很厉害那种了！一点也不怕某人的嘲讽
刀光剑影，一阵毁天灭地的能量在灵舞手中的沧浪剑中聚集，再由通过灵舞的剑招发挥了出来
没有什么不可能的，灵舞用实力证明了，就算是神灵界的她也能砍给你看！一剑一剑的在玄武老祖那龟壳上面留下了一道道浅浅的白色痕迹，那进入状态不小心砍到的玄武老祖的头部也是留下了一道小伤口
不过显然，这种连小伤都不算的伤对于玄武老祖来说是真的一点也没什么，还露出享受的模样
“多学款待挠痒痒了”
在灵舞将自己所会的剑招用光之后，玄武老祖看着气喘吁吁的灵舞轻松的说道
其实灵舞已经很棒了，众女看着那些白横也是一脸惊讶的看着灵舞，她们也不曾想过，灵舞居然那么强！太强大了吧！居然能造成她们五个人都打不出的伤害
一想到这里，众女就感觉自己的内心受到了百万吨打击，她们所认为的那个弱小的灵舞已经慢慢的变强了，已经超过她们了
“切！再试试？”原本就看见那微弱效果而感到心情并不怎么好的灵舞被这么嘲讽之后，似乎进入了微妙的境界
沧浪小萝莉：好熟悉的感觉，可是这气息好像又不是主人啊？这是咋回事？
小白：没错！就是这个气息！我没记错的话，好像就在我们训练的时候出现过，但是好像哪里有些不对劲啊？
“主，主人？”
沧浪小萝莉在沧浪剑内对着好像变了个性格一般的灵舞轻轻的喊着
“谁让你叫我主人了，不是说过叫我小舞姐姐就行了吗？”
这么一简单的话，沧浪小萝莉打消了现在的灵舞就是自己原主人形态，不过，她还是有些怀疑啊！真的好像啊！气息只是有那么一点不像而已！
“还得多谢你呢，多谢你对我另一面的照顾”
（(ಥ_ಥ)卡字）

第一百三十六章
更新时间2019-07-02 23:48:13.0  字数：4049

‘叮，叮，叮’的声音从不曾断过，但是玄武老祖就像跟在享受一般微眯着眼睛享受着，这让灵舞十分的不爽，自己这招打那些傀儡的时候都有用的！到这里就成了给别人挠痒痒的了？
“还是我们来吧”
默默的看着灵舞是怎么跟玄武老祖挠痒痒的小白终究还是忍不住开口说着，她身后的那莲花早就等得急不可耐了，再拖下去都快要自己散开了
灵舞没有说话，眼睛失魂落魄的看了小白一眼，随后将沧浪剑背在自己的背上往着远处走去，在她们眼中她果然只适合看戏吗？明明她还有更强的招式没有释放出来啊！为什么这就让她下场了啊？
“去吧”
轻轻的吐出这么一句话的小白内心十分的平静，因为早在灵舞和玄武老祖在对峙的时候她就偷偷的往莲花里面那原本暗淡的红色给填满了，光芒再一次大盛的莲花，小白很有把握一下子就把只有仙灵境界的玄武老祖的龟壳给炸开！炸的稀巴烂那种！
五彩莲花以一种非常快的靠近了玄武老祖，然后重重的砸在了玄武老祖那从龟壳中露出来的脑袋上面，至于效果如何，看着那巨大的爆炸云就知道这个效果会咋样了，一个正常的仙灵境界就算你是十层你也硬抗不了这种，因为真的太令人觉得惊恐了，没错！就是这么可怕！
“哼，好好回你那个什么冥神界宫殿里造孩子吧！”
小白叉着腰看着烟雾里那颗玄武老祖的那个头表示心情十分的痛快，但是好歹这也是自己的叔叔辈的，但是就是忍不住啊！没办法啊！犯贱这种是体质啊！消不了的！即使它是在安慰人啥的！
在小白那被封印的记忆中，她其实还有个玄武哥哥？这是她刚刚模糊的想起来的，至于现在好像没有玄武吧？没错小青萝莉的绿色其实就是那个玄武的，而红色是小青萝莉，少了一个就不好释放 这时候出来了个她们发弟弟，真的还是太好了！那时候就是真的五彩光芒了！
想到她的玄武哥哥，小白的脑袋又开始疼了！这一次还是特别疼，特别疼的那种，疼的她拿脑袋装地面，但是还是没有丝毫的作用，最后还是在凌美的搀扶下，她停止了继续去想那个，病情瞬间就好了，不去想就没事
“这个痒痒挠好多了，别小舞那个痒痒挠要好多了，小舞儿那个挠真的不好受啊！太难过了啊！太烦人才对！真的烦人！挠又挠不痒，一直在那放，这是为了嘲讽我吗？”
玄武老祖笑眯眯的看着灵舞这么说道，气的灵舞被气的不行，明目张胆的嘲讽是吧！有实力真高！没实力就是被说的对象 没办法，谁叫你实力弱的呢！对吧？
面对玄武老祖，灵舞想要一板凳将玄武老祖给打死，但是她非常清楚，自己那一板凳下去，恐怕都变成渣渣了，是那个小板凳被变成了渣渣了，玄武老祖连龟壳都没事，哪里会事了？
“你，你这是，，你这是仙灵境界的实力？”
看到这一幕的小白一脸的惊讶，居然还能这样的吗？还是说她们的合击真的就那么弱！
“别这样啊，你们很强了！”玄武老祖看着小白脸上的表情逐渐变得迷茫，不忍心开口说道，并给了她一个放心的眼神
“首先呢，你们这应该是四神兽加麒麟，你们这，找来了个本来不适合这个的晓丽，再加上小虎儿一个人支撑着两个神兽的量肯定是不行的！再一，我实力是仙灵境界不错，但我这一身壳可是神界强者的，你们干嘛总是要想着把我从肚子击穿？用一些别的方法不行吗？”
逐一为众女分析好这到底怎么回事的玄武老祖丝毫不慌众女那迷茫到了解最后到愤怒的表情，最终解释完看着众女那挂满脸上的愤怒，表示我很开心
“你不是说仙灵境界吗！你拿神灵镜界的龟壳干嘛！！你这还算数吗！”小白接连问了‘叮，叮，叮’的声音从不曾断过，但是玄武老祖就像跟在享受一般微眯着眼睛享受着，这让灵舞十分的不爽，自己这招打那些傀儡的时候都有用的！到这里就成了给别人挠痒痒的了？
“还是我们来吧”
默默的看着灵舞是怎么跟玄武老祖挠痒痒的小白终究还是忍不住开口说着，她身后的那莲花早就等得急不可耐了，再拖下去都快要自己散开了
灵舞没有说话，眼睛失魂落魄的看了小白一眼，随后将沧浪剑背在自己的背上往着远处走去，在她们眼中她果然只适合看戏吗？明明她还有更强的招式没有释放出来啊！为什么这就让她下场了啊？
“去吧”
轻轻的吐出这么一句话的小白内心十分的平静，因为早在灵舞和玄武老祖在对峙的时候她就偷偷的往莲花里面那原本暗淡的红色给填满了，光芒再一次大盛的莲花，小白很有把握一下子就把只有仙灵境界的玄武老祖的龟壳给炸开！炸的稀巴烂那种！
五彩莲花以一种非常快的靠近了玄武老祖，然后重重的砸在了玄武老祖那从龟壳中露出来的脑袋上面，至于效果如何，看着那巨大的爆炸云就知道这个效果会咋样了，一个正常的仙灵境界就算你是十层你也硬抗不了这种，因为真的太令人觉得惊恐了，没错！就是这么可怕！
“哼，好好回你那个什么冥神界宫殿里造孩子吧！”
小白叉着腰看着烟雾里那颗玄武老祖的那个头表示心情十分的痛快，但是好歹这也是自己的叔叔辈的，但是就是忍不住啊！没办法啊！犯贱这种是体质啊！消不了的！即使它是在安慰人啥的！
在小白那被封印的记忆中，她其实还有个玄武哥哥？这是她刚刚模糊的想起来的，至于现在好像没有玄武吧？没错小青萝莉的绿色其实就是那个玄武的，而红色是小青萝莉，少了一个就不好释放 这时候出来了个她们发弟弟，真的还是太好了！那时候就是真的五彩光芒了！
想到她的玄武哥哥，小白的脑袋又开始疼了！这一次还是特别疼，特别疼的那种，疼的她拿脑袋装地面，但是还是没有丝毫的作用，最后还是在凌美的搀扶下，她停止了继续去想那个，病情瞬间就好了，不去想就没事
“这个痒痒挠好多了，别小舞那个痒痒挠要好多了，小舞儿那个挠真的不好受啊！太难过了啊！太烦人才对！真的烦人！挠又挠不痒，一直在那放，这是为了嘲讽我吗？”
玄武老祖笑眯眯的看着灵舞这么说道，气的灵舞被气的不行，明目张胆的嘲讽是吧！有实力真高！没实力就是被说的对象 没办法，谁叫你实力弱的呢！对吧？
面对玄武老祖，灵舞想要一板凳将玄武老祖给打死，但是她非常清楚，自己那一板凳下去，恐怕都变成渣渣了，是那个小板凳被变成了渣渣了，玄武老祖连龟壳都没事，哪里会事了？
“你，你这是，，你这是仙灵境界的实力？”
看到这一幕的小白一脸的惊讶，居然还能这样的吗？还是说她们的合击真的就那么弱！
“别这样啊，你们很强了！”玄武老祖看着小白脸上的表情逐渐变得迷茫，不忍心开口说道，并给了她一个放心的眼神
“首先呢，你们这应该是四神兽加麒麟，你们这，找来了个本来不适合这个的晓丽，再加上小虎儿一个人支撑着两个神兽的量肯定是不行的！再一，我实力是仙灵境界不错，但我这一身壳可是神界强者的，你们干嘛总是要想着把我从肚子击穿？用一些别的方法不行吗？”
逐一为众女分析好这到底怎么回事的玄武老祖丝毫不慌众女那迷茫到了解最后到愤怒的表情，最终解释完看着众女那挂满脸上的愤怒，表示我很开心
“你不是说仙灵境界吗！你拿神灵镜界的龟壳干嘛！！你这还算数吗！”小白接连问了‘叮，叮，叮’的声音从不曾断过，但是玄武老祖就像跟在享受一般微眯着眼睛享受着，这让灵舞十分的不爽，自己这招打那些傀儡的时候都有用的！到这里就成了给别人挠痒痒的了？
“还是我们来吧”
默默的看着灵舞是怎么跟玄武老祖挠痒痒的小白终究还是忍不住开口说着，她身后的那莲花早就等得急不可耐了，再拖下去都快要自己散开了
灵舞没有说话，眼睛失魂落魄的看了小白一眼，随后将沧浪剑背在自己的背上往着远处走去，在她们眼中她果然只适合看戏吗？明明她还有更强的招式没有释放出来啊！为什么这就让她下场了啊？
“去吧”
轻轻的吐出这么一句话的小白内心十分的平静，因为早在灵舞和玄武老祖在对峙的时候她就偷偷的往莲花里面那原本暗淡的红色给填满了，光芒再一次大盛的莲花，小白很有把握一下子就把只有仙灵境界的玄武老祖的龟壳给炸开！炸的稀巴烂那种！
五彩莲花以一种非常快的靠近了玄武老祖，然后重重的砸在了玄武老祖那从龟壳中露出来的脑袋上面，至于效果如何，看着那巨大的爆炸云就知道这个效果会咋样了，一个正常的仙灵境界就算你是十层你也硬抗不了这种，因为真的太令人觉得惊恐了，没错！就是这么可怕！
“哼，好好回你那个什么冥神界宫殿里造孩子吧！”
小白叉着腰看着烟雾里那颗玄武老祖的那个头表示心情十分的痛快，但是好歹这也是自己的叔叔辈的，但是就是忍不住啊！没办法啊！犯贱这种是体质啊！消不了的！即使它是在安慰人啥的！
在小白那被封印的记忆中，她其实还有个玄武哥哥？这是她刚刚模糊的想起来的，至于现在好像没有玄武吧？没错小青萝莉的绿色其实就是那个玄武的，而红色是小青萝莉，少了一个就不好释放 这时候出来了个她们发弟弟，真的还是太好了！那时候就是真的五彩光芒了！
想到她的玄武哥哥，小白的脑袋又开始疼了！这一次还是特别疼，特别疼的那种，疼的她拿脑袋装地面，但是还是没有丝毫的作用，最后还是在凌美的搀扶下，她停止了继续去想那个，病情瞬间就好了，不去想就没事
“这个痒痒挠好多了，别小舞那个痒痒挠要好多了，小舞儿那个挠真的不好受啊！太难过了啊！太烦人才对！真的烦人！挠又挠不痒，一直在那放，这是为了嘲讽我吗？”
玄武老祖笑眯眯的看着灵舞这么说道，气的灵舞被气的不行，明目张胆的嘲讽是吧！有实力真高！没实力就是被说的对象 没办法，谁叫你实力弱的呢！对吧？
面对玄武老祖，灵舞想要一板凳将玄武老祖给打死，但是她非常清楚，自己那一板凳下去，恐怕都变成渣渣了，是那个小板凳被变成了渣渣了，玄武老祖连龟壳都没事，哪里会事了？
“你，你这是，，你这是仙灵境界的实力？”
看到这一幕的小白一脸的惊讶，居然还能这样的吗？还是说她们的合击真的就那么弱！
“别这样啊，你们很强了！”玄武老祖看着小白脸上的表情逐渐变得迷茫，不忍心开口说道，并给了她一个放心的眼神
“首先呢，你们这应该是四神兽加麒麟，你们这，找来了个本来不适合这个的晓丽，再加上小虎儿一个人支撑着两个神兽的量肯定是不行的！再一，我实力是仙灵境界不错，但我这一身壳可是神界强者的，你们干嘛总是要想着把我从肚子击穿？用一些别的方法不行吗？”
逐一为众女分析好这到底怎么回事的玄武老祖丝毫不慌众女那迷茫到了解最后到愤怒的表情，最终解释完看着众女那挂满脸上的愤怒，表示我很开心
“你不是说仙灵境界吗！你拿神灵镜界的龟壳干嘛！！你这还算数吗！”小白接连问了
（日常明日修改）

第一百三十七章
更新时间2019-07-05 14:34:48.0  字数：3023

 （灵舞当前的性格已经不适合最后的结尾，所以才出来了这么一个！）
“还得多谢你呢，多谢你对我另一面的照顾”
灵舞对着沧浪小萝莉轻声的说着，在剑神内的沧浪小萝莉都能感觉到一股温和却又显得邪魅的气息在她身边萦绕
安抚完沧浪小萝莉之后，灵舞表现的很冷静，默默的举起了自己那握着沧浪剑的右手，左手啪嗒的一下放在右手拳头上面
一股强大的气浪就这么凭空产生，形成了一个类似于真空带的地方
‘灵舞’从闭着的状态一下子增开，眼里透露出一丝丝光芒，通过眉角传出，一丝金色一丝黄色让灵舞的眼睛变得俊邪无比
“你刚刚是嘲讽了对吧？你知道吗？我很生气！”睁开眼睛之后，灵舞的第一句话就是质问玄武老祖，至于那个我，可能就是她平时的她
“沧浪剑觉！沧浪剑诀现！觉•沧浪第五式！”
每一个字都说的铿锵有力，这一句话深深的陷入了众女的心里，当场愣住，这还是她们的小舞吗？当然！是的！只是改了一个性格面而已！
“你将为你刚刚的行为付出代价！”
喊着响亮的声音，灵舞将剑神一转，一个强大的气息传来，让原本还泰然处之的玄武老祖顿时紧张了起来
“剑神——沧，，，”
玄武老祖看着这样的灵舞有些不确定的想要喊出剑神的真名，以此来验证这到底是不是它脑袋里所想的那样
可是它没想到的是
“别，我可担当不起剑神这个称号，你不是说我很差劲吗？”
强行打断了玄武老祖想要说的，灵舞强硬的语气让本来有些不确定的玄武老祖更加确信了自己心中的想法
只是可能有些方向上不对而已，或许，并不是那个剑神，但肯定不会是那个灵舞！倒更像是灵舞与那个剑神的结合体？
“善意的提醒一句，迎招哦”
剑诀一念出，灵舞就已经准备好随时给玄武老祖致命一击，在和玄武老祖短暂的叙叙旧以后，灵舞开始动了，手中的沧浪剑随着她的意识随心而动
一阵简单的横批，横扫，灵舞展现的非常的完美，在普通模式下的沧浪第五式，觉之后的沧浪第五式反而变得简单了起来
看完两套不一样的沧浪第五式以后，众女们不由的说妙啊！先前灵舞施展第一到第五式的时候就已经被那恐怖的剑招而吸引了，现在更是被吓到了，太恐怖了吧！
横，扫，横，骚，简简单单的动作汇聚成一个连招，而且招招致命，只要玄武老祖龟壳被砍到一刀的话就会留下一道裂缝，有些很明显的在开始出血了，而且原本玄武老祖那嚣张放在外面一动不动的擎天巨腿也开始躲避起灵舞的攻击
“厉害厉害”
看着灵舞每划一刀就会出现好几米的剑气，这剑气威力强到吓人，足以给它造成足够的伤害，为此，玄武老祖称赞了灵舞一下，其实它还有一句，不愧是剑神大人，不过这一句话它并没有说出来，因为眼前的并不是那个剑神
“小事情小事情，那么，你现在可以服输了吧？你不就是想要看什么训练结果吗？这就是我们的训练结果，我相信以后的我们一定能战胜那几个老妖怪”
灵舞在听到玄武老祖发出类似于服软的语气以后，将手中刚刚还不断扬起的沧浪剑给背到了自己的背上，还顺便耍了个剑花，看着那有些熟悉的剑花，沧浪小萝莉沉默了，所以说，这到底是谁？！是不是她家的主人
现在随着灵舞说完这句话以后陷入了一片寂静之中，知道一些的小白等人沉默不语，她们真的能打赢那些神界顶端的吗？就连眼前这个召唤出来的玄武老祖意识都打不过还谈何打得过神界中的那些人？
“你认为可能性有多大？”
也跟着沉默一会儿的玄武老祖张开它那巨大的嘴巴问着灵舞，它需要一个准确或者大概的结果，先不谈那些家伙想要将冥神界摧毁不说，光是他们想要重置宇宙这件事就不能忍了！玄武本来就是守护的意思，玄武神兽别名守护神兽
“我可以准确的说可能性为百分之百，因为有我在”任凭自己沧浪剑挂在背上的灵舞将两只手空出来别在一起放在胸前非常嚣张的对着玄武老祖回应道
这让沧浪小萝莉心里又是一震，这，这，这是她原来主人的代名词啊！战无不胜，攻无不克！
“好吧，算了算了，那我先走了，我就等你们的好消息了吧”在说话功夫的时候身上的伤就回复如初的玄武老祖恢复成类人形态，两只龟手就那么一摊表示很无奈，没有办法了，就只有这样了
“走走走，快走！回去继续造你的孩子去！快点给我们一个玄武，你连孩子都没有一个！”
小白刚刚想到了玄武老祖之所以造孩子好像是为了玄武神兽这个空位，现在当然要记着催促了！不然要是玄武老祖好几个亿年都还造不出孩子，那么她们这五行阵还怎么和别人打？
“啊？不用了不用了，已经马上造好了，只需要一步，一步就好”被小白提醒之后的玄武老祖拍了拍自己那光滑的**，手里一翻便翻出一个小光球，然后转身对着高乐玲那么阴森的笑了起来
“干，干嘛，咕噜，别，别国佬啊，我，，我怕啊”
看着拿着光球慢慢走进自己的玄武老祖，高乐玲怕了，连忙往后退，嘴上还在不断的拒绝着玄武老祖的好意，刚刚那句话加上这些动作，高乐玲可不是灵舞，当然是知道玄武老祖的意思
让她变成它的孩子？让它变成乌龟？不可能！绝对不可能！肯定肯定肯定不可能！绝对不可以！
抱着自己念头的高乐玲当然是往后拍了，谁知还没有跑半步就感觉有只光滑细腻的小手将她给拉住了
“晓丽，你这是干嘛？拉着我干嘛？你什么意思？”
转头看着晓丽正一脸认真的拉着自己手臂的高乐玲有些疑惑的问道难道晓丽也支持她变成一只乌龟吗？呜呜呜，不要啊！她不想要变成乌龟啊！
“我没有阻止你跑，我只是给你说下事情”笑脸挂上晓丽的脸上，这并没有让高乐玲感觉到温暖的气息，反而还感觉有些阴森恐怖
“什么，什么事情？你说”看着玄武老祖停了下来站在那背负着双手，高乐玲这才稍微安静了一下对着晓丽询问着刚刚晓丽说的什么事情
晓丽慢慢的将嘴巴凑到晓丽耳旁，高乐玲以脸红回应了晓丽这种间接性勾引
“那就是，玄武一族的持久性特别久，而且现在选择变成玄武有机会变成雄性玄武，意思是你可以幻化为雄性人形”
晓丽说完以后便轻轻的推开了发呆中的高乐玲，然后走到了众女堆中
好一刻，高乐玲才从发呆中清晰过来，一开始秘密，然后是欣喜，最后是狂喜
“老祖，老祖，老祖！让我变成玄武吧！老祖！把我弄成玄武吧！”
高乐玲非常虔诚的对着玄武老祖跪下请求着刚刚那被自己拒绝用掉的珠子，好像有这珠子就可以不死似的，当然，好像，大概有这珠子就不容易死了
听完高乐玲的请求以后，玄武老祖手一翻，那颗被它拿着放着的珠子再一次出现了它的手上，然后在高乐玲灼灼的目光中将珠子塞入了高乐玲的嘴巴里
变化开始了！高乐玲非常激动！她马上就变成玄武了！自己马上就能变成战斗力持久的了！精力持久，还能变成雄性的呢！真的是太好了呢！
激动，非常的激动，很激动，等待中
等待中，，
等待中，，，
等待中，，，，
“？？？？怎么我还没变成玄武？”
等了那么几分钟以后，一直在癫狂状态的高乐玲停了下来看着盯着她仿佛看动物园猴子一样的众女们问道
“哦，你说变就变啊？洗洗睡觉吧！慢慢来！慢慢来的！”
小白白了一眼高乐玲表示这仿佛是个傻子一样，太傻了吧？恩，和小舞有得一拼
“你怎么跟小舞一样？”
“？？我和她哪里一样了？”
此时的灵舞可不是那个灵舞，她自然看出到了高乐玲那让人流汗的奇葩模样，这下居然被人说和自己一样，这怎么能忍，当即就挥舞着拳头要给她的后宫成员一个教育，不然等她回去以后，那个灵舞又要被欺负了！这好歹也是她的身体，自然不能这样！
“呃，当我没说，，，当我没说”
小白现在很想抽自己，为什么自己要说这种话呢？刚刚那彪悍的灵舞难道没看见吗？这时候出去不是枪打出头鸟了吗？！
心中小人狂抽自己脸中，小白内心很平静，甚至于有点想笑，偶不，想哭
“那就这样，我先回去了，也不用造孩子了，就你了吧，你体质基本上完美代替啊！也不知道你是怎么凭凡人之躯做到如此的”
（补上了，以后，我还是提前码吧，补的不好）

第一百三十七章
更新时间2019-07-03 23:46:35.0  字数：3084

 （灵舞当前的性格已经不适合最后的结尾，所以才出来了这么一个！）
“还得多谢你呢，多谢你对我另一面的照顾”
灵舞对着沧浪小萝莉轻声的说着，在剑神内的沧浪小萝莉都能感觉到一股温和却又显得邪魅的气息在她身边萦绕
安抚完沧浪小萝莉之后，灵舞表现的很冷静，默默的举起了自己那握着沧浪剑的右手，左手啪嗒的一下放在右手拳头上面
一股强大的气浪就这么凭空产生，形成了一个类似于真空带的地方
‘灵舞’从闭着的状态一下子增开，眼里透露出一丝丝光芒，通过眉角传出，一丝金色一丝黄色让灵舞的眼睛变得俊邪无比
“你刚刚是嘲讽了对吧？你知道吗？我很生气！”睁开眼睛之后，灵舞的第一句话就是质问玄武老祖，至于那个我，可能就是她平时的她
“沧浪剑觉！沧浪剑诀现！觉•沧浪第五式！”
每一个字都说的铿锵有力，这一句话深深的陷入了众女的心里，当场愣住，这还是她们的小舞吗？当然！是的！只是改了一个性格面而已！
“你将为你刚刚的行为付出代价！”
喊着响亮的声音，灵舞将剑神一转，一个强大的气息传来，让原本还泰然处之的玄武老祖顿时紧张了起来 （灵舞当前的性格已经不适合最后的结尾，所以才出来了这么一个！）
“还得多谢你呢，多谢你对我另一面的照顾”
灵舞对着沧浪小萝莉轻声的说着，在剑神内的沧浪小萝莉都能感觉到一股温和却又显得邪魅的气息在她身边萦绕
安抚完沧浪小萝莉之后，灵舞表现的很冷静，默默的举起了自己那握着沧浪剑的右手，左手啪嗒的一下放在右手拳头上面
一股强大的气浪就这么凭空产生，形成了一个类似于真空带的地方
‘灵舞’从闭着的状态一下子增开，眼里透露出一丝丝光芒，通过眉角传出，一丝金色一丝黄色让灵舞的眼睛变得俊邪无比
“你刚刚是嘲讽了对吧？你知道吗？我很生气！”睁开眼睛之后，灵舞的第一句话就是质问玄武老祖，至于那个我，可能就是她平时的她
“沧浪剑觉！沧浪剑诀现！觉•沧浪第五式！”
每一个字都说的铿锵有力，这一句话深深的陷入了众女的心里，当场愣住，这还是她们的小舞吗？当然！是的！只是改了一个性格面而已！
“你将为你刚刚的行为付出代价！”
喊着响亮的声音，灵舞将剑神一转，一个强大的气息传来，让原本还泰然处之的玄武老祖顿时紧张了起来 （灵舞当前的性格已经不适合最后的结尾，所以才出来了这么一个！）
“还得多谢你呢，多谢你对我另一面的照顾”
灵舞对着沧浪小萝莉轻声的说着，在剑神内的沧浪小萝莉都能感觉到一股温和却又显得邪魅的气息在她身边萦绕
安抚完沧浪小萝莉之后，灵舞表现的很冷静，默默的举起了自己那握着沧浪剑的右手，左手啪嗒的一下放在右手拳头上面
一股强大的气浪就这么凭空产生，形成了一个类似于真空带的地方
‘灵舞’从闭着的状态一下子增开，眼里透露出一丝丝光芒，通过眉角传出，一丝金色一丝黄色让灵舞的眼睛变得俊邪无比
“你刚刚是嘲讽了对吧？你知道吗？我很生气！”睁开眼睛之后，灵舞的第一句话就是质问玄武老祖，至于那个我，可能就是她平时的她
“沧浪剑觉！沧浪剑诀现！觉•沧浪第五式！”
每一个字都说的铿锵有力，这一句话深深的陷入了众女的心里，当场愣住，这还是她们的小舞吗？当然！是的！只是改了一个性格面而已！
“你将为你刚刚的行为付出代价！”
喊着响亮的声音，灵舞将剑神一转，一个强大的气息传来，让原本还泰然处之的玄武老祖顿时紧张了起来 （灵舞当前的性格已经不适合最后的结尾，所以才出来了这么一个！）
“还得多谢你呢，多谢你对我另一面的照顾”
灵舞对着沧浪小萝莉轻声的说着，在剑神内的沧浪小萝莉都能感觉到一股温和却又显得邪魅的气息在她身边萦绕
安抚完沧浪小萝莉之后，灵舞表现的很冷静，默默的举起了自己那握着沧浪剑的右手，左手啪嗒的一下放在右手拳头上面
一股强大的气浪就这么凭空产生，形成了一个类似于真空带的地方
‘灵舞’从闭着的状态一下子增开，眼里透露出一丝丝光芒，通过眉角传出，一丝金色一丝黄色让灵舞的眼睛变得俊邪无比
“你刚刚是嘲讽了对吧？你知道吗？我很生气！”睁开眼睛之后，灵舞的第一句话就是质问玄武老祖，至于那个我，可能就是她平时的她
“沧浪剑觉！沧浪剑诀现！觉•沧浪第五式！”
每一个字都说的铿锵有力，这一句话深深的陷入了众女的心里，当场愣住，这还是她们的小舞吗？当然！是的！只是改了一个性格面而已！
“你将为你刚刚的行为付出代价！”
喊着响亮的声音，灵舞将剑神一转，一个强大的气息传来，让原本还泰然处之的玄武老祖顿时紧张了起来 （灵舞当前的性格已经不适合最后的结尾，所以才出来了这么一个！）
“还得多谢你呢，多谢你对我另一面的照顾”
灵舞对着沧浪小萝莉轻声的说着，在剑神内的沧浪小萝莉都能感觉到一股温和却又显得邪魅的气息在她身边萦绕
安抚完沧浪小萝莉之后，灵舞表现的很冷静，默默的举起了自己那握着沧浪剑的右手，左手啪嗒的一下放在右手拳头上面
一股强大的气浪就这么凭空产生，形成了一个类似于真空带的地方
‘灵舞’从闭着的状态一下子增开，眼里透露出一丝丝光芒，通过眉角传出，一丝金色一丝黄色让灵舞的眼睛变得俊邪无比
“你刚刚是嘲讽了对吧？你知道吗？我很生气！”睁开眼睛之后，灵舞的第一句话就是质问玄武老祖，至于那个我，可能就是她平时的她
“沧浪剑觉！沧浪剑诀现！觉•沧浪第五式！”
每一个字都说的铿锵有力，这一句话深深的陷入了众女的心里，当场愣住，这还是她们的小舞吗？当然！是的！只是改了一个性格面而已！
“你将为你刚刚的行为付出代价！”
喊着响亮的声音，灵舞将剑神一转，一个强大的气息传来，让原本还泰然处之的玄武老祖顿时紧张了起来 （灵舞当前的性格已经不适合最后的结尾，所以才出来了这么一个！）
“还得多谢你呢，多谢你对我另一面的照顾”
灵舞对着沧浪小萝莉轻声的说着，在剑神内的沧浪小萝莉都能感觉到一股温和却又显得邪魅的气息在她身边萦绕
安抚完沧浪小萝莉之后，灵舞表现的很冷静，默默的举起了自己那握着沧浪剑的右手，左手啪嗒的一下放在右手拳头上面
一股强大的气浪就这么凭空产生，形成了一个类似于真空带的地方
‘灵舞’从闭着的状态一下子增开，眼里透露出一丝丝光芒，通过眉角传出，一丝金色一丝黄色让灵舞的眼睛变得俊邪无比
“你刚刚是嘲讽了对吧？你知道吗？我很生气！”睁开眼睛之后，灵舞的第一句话就是质问玄武老祖，至于那个我，可能就是她平时的她
“沧浪剑觉！沧浪剑诀现！觉•沧浪第五式！”
每一个字都说的铿锵有力，这一句话深深的陷入了众女的心里，当场愣住，这还是她们的小舞吗？当然！是的！只是改了一个性格面而已！
“你将为你刚刚的行为付出代价！”
喊着响亮的声音，灵舞将剑神一转，一个强大的气息传来，让原本还泰然处之的玄武老祖顿时紧张了起来 （灵舞当前的性格已经不适合最后的结尾，所以才出来了这么一个！）
“还得多谢你呢，多谢你对我另一面的照顾”
灵舞对着沧浪小萝莉轻声的说着，在剑神内的沧浪小萝莉都能感觉到一股温和却又显得邪魅的气息在她身边萦绕
安抚完沧浪小萝莉之后，灵舞表现的很冷静，默默的举起了自己那握着沧浪剑的右手，左手啪嗒的一下放在右手拳头上面
一股强大的气浪就这么凭空产生，形成了一个类似于真空带的地方
‘灵舞’从闭着的状态一下子增开，眼里透露出一丝丝光芒，通过眉角传出，一丝金色一丝黄色让灵舞的眼睛变得俊邪无比
“你刚刚是嘲讽了对吧？你知道吗？我很生气！”睁开眼睛之后，灵舞的第一句话就是质问玄武老祖，至于那个我，可能就是她平时的她
“沧浪剑觉！沧浪剑诀现！觉•沧浪第五式！”
每一个字都说的铿锵有力，这一句话深深的陷入了众女的心里，当场愣住，这还是她们的小舞吗？当然！是的！只是改了一个性格面而已！
“你将为你刚刚的行为付出代价！”
喊着响亮的声音，灵舞将剑神一转，一个强大的气息传来，让原本还泰然处之的玄武老祖顿时紧张了起来
（欠下的债越来越多了）

第一百三十八章 玄武
更新时间2019-07-04 22:46:53.0  字数：3003

 吹着口哨，手里拿出两颗圆珠子盘来盘去的玄武老祖就这么渐渐的消失了
看到这样发结果，小白再一次忍不住要落泪了，幸亏她想到了自己周围还有这么多姐妹们，不能让她们担心她，所以这才忍住没有落泪，反而是跟着众女一起教训起刚刚发癫的高乐玲起来
“你是不是脑袋有问题啊？这都不知道吗？就这一颗珠子肯定是慢慢的改变你啊！你怎么可能变得这么快啊！你是猪吗？哦不，你现在是玄武，你是乌龟来着”
用悲伤化为嘲讽的小白当然是狠狠的嘲笑了高乐玲一番，不过并没有出现类似于你是乌龟王八蛋这种伤人的句子，都是一些还说的过去的嘲讽
“就是就是，你这只乌龟，略略略，乌龟，臭乌龟！”
小青萝莉对于高乐玲忽然加入他们四大神兽阵营表示非常的抗拒，没想到啊没想到啊，何时她们四大神兽的位置这么不值钱了，就那么一颗小珠子就能把一个普通人变成四大神兽之一？
不过抗拒高乐玲加入她们四大神兽列表是一个问题，但是高乐玲是她们的同伴这是不可改变的，而且既然已经这样了，那么抗拒有什么意思？还不如接受算了！
“这下好了啊，我们四大神兽齐聚了啊？这还不好吗？我觉得还可以啊！刚刚我们要是有四大神兽也能打翻那个玄武老祖的！”
晓丽是个典型的只要为了最终的目的，牺牲自我都没事的人，现在居然凑齐了四大神兽，这是件好事啊！她离她一生的目标又进了一步！
“欢迎加入我们四大神兽阵营”凌美将手伸向了高乐玲以示友好的欢迎她加入进来
‘咣当’
正在众女们聊的正欢的时候，一直因为某些原因而故意被忽视掉的灵舞手中的沧浪剑从她手中掉落下来砸到了地上，她本人也是止不住的往地上掉
“！！！！”
一直都对身后留有心眼的小白和凌美自然是第一时间知道了这件事一下子跑过去就想要将灵舞给接住
不过两人并没有接住灵舞，反而是沧浪小萝莉从沧浪剑中钻了出来将灵舞给轻轻的接住，然后轻轻的放在自己的小腿上给灵舞当枕头（哇塞！枕膝福利啊！太好了吧！）
“这是小舞姐姐，刚刚那个应该也是小舞姐姐，不过好像是被主人影响后导致出来的第二人格，不过好在这个人格好像是只有战斗的时候才会除开吧？唉，谁知道呢？”
轻轻的抚摸着灵舞秀发的沧浪小萝莉看着向自己走过来的众女们说出了自己分析半天之后的结果，她分析的非常对，跟小白和凌美几人分析的一模一样，她们已经知道这个到底是怎么回事了
“那个，沧浪妹妹，你能不能给我说下，小舞的身份，哦不，小舞转世前到底是什么人吗？这是我一直在思考的问题，她的身份地位实力如何？”
沉默片刻的小白说出了自己的问题，这个问题从灵舞刚刚那强势的一番行为就开始萌发，不可能去问灵舞，那么就只有问问沧浪，看看她能不能告诉她们一些重要的？
“，，，，（盯），，，”
“好吧，我只能告诉你，我主人转世前是宇宙中最强的剑神，恩就这么多了，别的别问我，我也不知道”
被小白以及同样求知欲很强的众女们盯着看了半天的沧浪小萝莉小手手一翻非常无奈的简单的介绍了一下灵舞的身份，多余的她就不能说了，尤其是灵舞转世前的真名，这个于曦和紫曦姐有说过这个要到最后和那些老妖怪打架的时候说的，现在说什么也不能说出来！
“既然不想说，肯定你也有你的苦衷，那就算了吧”
小白叹了口气，虽然知道灵舞以前很厉害很厉害了，但是还是没有具体问出什么，也照样没用啊！唉！焦灼！小猫挠的心理痒痒的啊！
“嗯嗯！”不想问那就更好了！沧浪小萝莉还想着怎么拒绝小白的追问，但是既然别人都这么说了，那就算了吧！跳过这个话题就行了！
“嘿嘿嘿，灵柩哥哥，不要抢我的糖，会死的哦，嘿嘿嘿，别拿，哎呀，别拿我的糖，呜呜呜呜”
就在众女们各自干自己事情的时候，晕倒中的灵舞忽然说了起了梦话，并且脸上还挂上了甜甜的笑容
听得凌美脸上也挂满着笑容，原来妹妹做梦也会梦到她啊？真的是，太好了！不亏是她妹妹，她爱她，她也爱她，不然的话怎么会做梦梦到她呢？
脸上挂满着痴汉笑容的凌美自然成了众人的眼中钉肉中刺，眼红中，不过除了小白和晓丽以外，高乐玲和小青萝莉and沧浪小萝莉都在心里默默的骂着那个叫灵柩的傻狗
“呃，你们看着我干嘛？你们没事吧？”
正在痴笑中的凌美忽然感觉到一阵淋漓的杀气传入自己的感觉器官以内，于是睁开的凌美一眼就看见了小白和晓丽两人朝着她传来一种可以杀人的目光，那杀气，真的是都快凝成实质了
‘她们怎么可能知道我是灵柩？我不是凌美吗？我想那么多干嘛？’
脑袋里出现小白和晓丽两人知道她身份这个恐怖念头的凌美在心里不断的安慰着自己，这种事情她们怎么可能知道？对吧？根本就不可能的！怎么可能的啊！
“没什么，没什么”听到这里的凌美内心舒了口气“就是觉得你肉应该很好吃，毕竟是朱雀肉呢，没吃过的呢！”
手变成虎爪的小白舔了舔自己的爪子漫不经心的说道，说的凌美觉得世界末日要来了的似的，但是看见凌美脸上挂着的笑容却又觉得怎么样都是值得的，只要在灵舞心中自己很重要就行了！嘿嘿嘿！
“哇啊啊啊！小舞姐姐，小舞姐姐醒醒啊！松开，松开啊！我要死了，要死了啊！”
正在凌美不顾小白和晓丽两人杀人目光也要露出幸福表情的时候，一声沧浪小萝莉的惨叫声传来
只见灵舞现在正用双手死死的卡住沧浪小萝莉的脖子，然后脸上还挂着仿佛病娇一样的表情，嘴上还说着“杀死你，杀死你，只要杀死你，你就不能抢我的糖了，你就不能抢我的糖了！”凌美石化了，表示内心很痛，很痛，非常痛的那种！
“哈哈哈哈哈，笑死我了！ 笑死我了！”
一边忙着将灵舞从沧浪小萝莉身上搬下来的小白和晓丽忍不住开口大笑之中，这更加让凌美觉得她们两个可是知道她的身份，不然也不会这样啊！
既然已经暴露了，那就不用藏着掖着了！
“打是亲骂是爱！”
默默的喊完这么一句话以后，凌美就表示不想说话了，说了还不如看这么一简单的话语，就这么算了吧！说多了反而不好
因为凌美双手捆都太紧，众女都没办法在不伤害凌美的前提下将灵舞从沧浪小萝莉脖子上取下来，想着反正沧浪小萝莉不会这么容易死的小白选择了摇醒灵舞
摇了好一阵的灵舞终于是有了那么一丝动作，眼睛在颤抖，双手捆的力气也变小了不少，这让原本都快要口吐白沫的沧浪小萝莉内心一喜，终于是要醒来了
为了让灵舞尽快醒过来，被缠住脖子的沧浪小萝莉选择了不断的跳跃，然后，，，
“救，救命！”
灵舞嘞的更紧了，看上去还是用上全部力气的那种
好一刻之后灵舞终于是被拍打醒了
“怎，怎么了？”
一从昏迷中苏醒过来的灵舞看见自己一睁眼就看见那么多人看着自己，当即就选择了脸红，将自己那双小手放在一起不停的搓来搓去
“呀！沧浪，沧浪，你怎么了？你没事吧？没事吧？谁把你搞成这样的！我帮你复仇去！”
看着躺在地上的沧浪小萝莉，灵舞非常的慌张，连忙问到是谁干的，而沧浪小萝莉自然是很服从灵舞的命令，将手指指着灵舞
灵舞：，，，，这什么意思，，，
看着指着自己的手指，灵舞选择了沉默，难道她刚刚做的那个梦是真的吗？只是对象换了个人？
灵舞悄悄的往左边移了一下位置，沧浪小萝莉的手指头跟着灵舞移动到的地方，颤抖着慢慢的再一次指着灵舞
“可咳咳咳，这是个意外，咱们再来，咱们再来！”
灵舞看着众女那犀利的目光正看着她，脸红以后再一次转变了方向，这一次她只躲在了众女群中，恩，过了一会儿，沧浪小萝莉的小手指再一次指到灵舞，为此灵舞表示，自己很无辜啊，那只是个梦啊！她什么也没干的啊！
“你是不是说自己刚刚在做梦，你到底做错了什么？提示一下，刚刚你睡觉的时候发生的”小白适当的提醒让灵舞陷入了沉思之中，是谁呢？谁打的呢？到底是谁呢？
“再提醒一句，那个人做梦打的人，嘴里还喊着，打死你打死你，你这个死变态！好了，你自己猜吧”


第一百三十九章 三萝围一御
更新时间2019-07-05 21:09:01.0  字数：3002

 （(ಥ_ಥ)编辑不给我的章节审核通过了）
“再提醒一句，那个人做梦打的人，嘴里还喊着，打死你打死你，你这个死变态！好了，你自己猜吧”
小白说着说着就自己笑了起来，似乎想到了什么好玩似的，这更加让灵舞摸不着头脑了，不过她也知道了一个大概
“我，我，我不知道啊，我以为是做梦呢”灵舞摸着沧浪小萝莉脑袋的小手不知道往哪里放了，放下也不是，继续也不是，谁能想到做一个梦都能遇到这种事情啊！
灵舞很怜惜的看了沧浪小萝莉一眼，自己到底都干了些什么啊！
“你认为，你认为是做梦，然后你认为是做梦就把人家给那个了 ，好了 你要负责，套把责任给我负好啊！不然的话，看我怎么收拾你！”
将沧浪小萝莉从灵舞怀里拖出来的小白恶狠狠的对着灵舞威胁道，说的沧浪小萝莉那本来深埋在自己胸前的小脑袋不由自主的抬起来一脸感激的看着小白
小白的举动无疑是又加油又加火的，本来灵舞脸上就火辣辣的，当听到小白说要对沧浪小萝莉负责的时候灵舞脸上就跟蒸汽机似的
“负，负责，我，我怎么负责，我，我，我错了”
灵舞羞红着脸将小白甩过来的沧浪小萝莉给接住，然后声音小到就跟蚂蚁声音一样
“嗯哼！错了？不得行！你要对我负责！你要对我好，对我非常好的那种！不然的话，嗯哼！嗯哼！”
最后的结尾沧浪小萝莉是用嗯哼代替的，因为其实她也说不出任何惩罚，只要是关于灵舞的惩罚她就说不出来，不忍心看着灵舞受罚
“唉，好像我本来就对你很好吧？”灵舞挠了挠头，表示很无语，好像自己对她不好一样！明明就是什么都让给她好不好，居然说出这样的要求，难道她对她还不好吗？
“唔，这些小舞姐姐都做到了，我就是想让小舞姐姐以后不要改变而已！”看着陷入纠结的灵舞，沧浪小萝莉连忙改口这么说着，刚刚差点就让她家小舞姐姐尴尬了，真的是罪过最多啊！
“哦哦哦哦！”被沧浪小萝莉这么一夸，灵舞觉得自己魂都要飘起来了，这感觉真好，被人夸的飘起来更好
“没有的拉，恩，放心好了，以后我会对你更好，更加好的！”
义正填膺的这么说着，灵舞觉得自己这个人都变得高大上了起来，尤其是沧浪小萝莉对她传来的放心，安心的目光尤其重要
但是这是她认为她现在很高大上而已，其实真实的却是，，，
“哇塞，两只大小萝莉相抱，还好画面感啊！”
“我也赞同，这画面感太强了！”
“唉，神奇了！果然还是我想的那种好，异性什么的都是邪恶物品，同性才是真爱！”
“这画面感太强了，不好，忍不住了！我要喷鼻血了！都让开！让开！”
，，，，，
不过灵舞并不知道这些，还在那自以为自己很霸气的对着沧浪小萝莉说“你是我的，我会对你负责的”
这不知道从哪里学来的中二式发言对着沧浪小萝莉那么一说，沧浪小萝莉脸色居然奇迹般的红了！而且还是火红火红那种
“可，可以哦”将脑袋迈入灵舞怀中一个劲的想要往里钻的沧浪小萝莉露出半张脸对着灵舞羞涩的说着
“唉！你可真的厉害了呀！这哪里来的土味情话？”
终于，在众女一阵哄堂大笑之下，小白选择了善意的提醒那么一下，慢慢的走到相互拥抱在一起的两人身边，然后微笑道
两只大小萝莉在听到这么一句话以后连忙松开了抱着彼此的手，和脚（没错！脚！沧浪直接双脚缠住灵舞的腰部！）
“那么问题来了！小舞这究竟是中二呢？还是中二呢？居然做出这种事情！我的天哪！太恐怖了吧！”晓丽也站了出来打算狠狠的调戏一下灵舞这么好的时机可不能浪费了哦！
身着着黑色典雅裙的晓丽显得十分的端庄优雅，并没有使用小白那种粗俗语言的话礼节上并没有失去任何啥，相反很认真，在调戏灵舞的时候也同样用着端庄优雅的姿势来调戏灵舞的
“哎呀！哎呀呀！妹妹，到我这里来，我帮你撑头！”也不知为何，凌美忽然有了勇气和小白两人对拼，看着陷入困境，马上只有被活活调戏的灵舞，凌美选择了出动！该她上场了！
有一个镜头叫英雄救美，有一种在失望中看见希望，灵舞现在就是陷入了白丝小白和晓丽夹击之中，小青萝莉想要来帮她被晓丽一个微眯的眼睛就给吓跑了，至于高乐玲？灵舞祈祷她不开添油加醋就行了！凌美这个时候出现让她产生了不一样的情愫，这是她第一次对自家姐姐产生这种
凌美的身份从一开始就是她哥哥灵柩的未来媳妇的身份，所以灵舞从来没有想过要把凌美怎么样，现在，灵舞选择了在内心大声喊出了自己的誓言‘我一定要把她收入后宫！那个变态哥哥就算了！抢了他媳妇就抢了，没得事的！’
“嗯嗯嗯！”灵舞狂点头中，而发呆中的沧浪小萝莉也在灵舞轻轻的拍了一下她的头以后也跟着点头中
三两下就拉着沧浪小萝莉来到凌美身前的灵舞开始实施起了她自己的攻略，现在就是个好时机！她只需要等下将凌美给扑倒，然后接住即将接触地面的她就行了！
很完美的计划，灵舞看着近在眼前的凌美，然后腿部一弯曲，一用力对着凌美就扑了过去，为了表示自己等下不是故意扑倒凌美的，灵舞还选择了大声喊“我来了！接住我哦！”
啪叽，灵舞撞到了一脸懵的凌美身上，然后凌美纹丝不动的站在那？？？计划失败了吗？
看着离自己越来越远的凌美，灵舞高兴坏了，看来她这是成功了呀！那就等待合适的时机却接住她就行了
在离她越来越远的时候，灵舞感觉身后有一双小手接住了她，然后将她慢慢的往前推
“？？？”
被推到一定的地方以后，灵舞一脸懵逼的看了看自己的脚，再看了看凌美的脚的位置，原来刚刚是她在往后倒，并不是凌美往后倒，而且刚刚的那只手还是凌美的，凌美救了她一命，而且灵舞表示好像更喜欢凌美了！这就是传说中的撩人不成反被撩？
远处的众女们看着灵舞对着凌美露出的那种小女儿形态表示非常的不爽！
“真的是！实力不够嘛就不要去撩别人嘛！这下好了！撩人不成反被撩了！干的真的是天好了！”小白嘴上这样不停的碎碎叨叨之中，而同样发晓丽也是基本上也在吐槽灵舞这种送上门去的好事怎么没一道她呢？她也能这样啊！只要黑她机会就行了！
“好像大概，可能，小舞有点开始喜欢上那个凌美了”
高乐玲心中特别不爽的说着，以前觉得凌美嘛还行，很好，但是现在嘛，恩！很差很差！非常差的那些！
这么算吧！现在灵舞有一个小时，其中半小时陪了众女们，剩下半小时陪了凌美和沧浪小萝莉and小青萝莉
沧浪小萝莉和小青萝莉还好，两个人都是萝莉，那么可爱也没人下得去手啊，但是凌美可是不一样了！凌美可不是一个萌萝莉，凌美是一只少女，而且还是御姐型的那种！
“哎呀呀呀！真的是太恐怖了！不能让她把小舞给占了！”
没有去想灵舞其实很公平对待每一个人的高乐玲（灵舞半个小时陪三个人，半个小时陪三个人很公平啊！）狂叫着，她要阻止这种事情发生！绝对不能让这种事情出现！
“跟我一起干翻凌美吧！”
看着自己旁边的两人，高乐玲发出了邀请，想要三人一起对付凌美
然后，在她们谈话的时候，小青萝莉也奔向了凌美的怀抱，不不不，是奔向了灵舞的怀抱，可是在三人组看来，小青萝莉就是奔向了凌美的怀抱
“岂可修！岂可修！她怎么能这样！那好！那我们就代表正义给她一些小小的教育，当然不要过火了”
最后一句是小白附加的，这本来就是同伴，要是真的过火了到时候大家还谈什么配合？还谈什么打败那群老妖怪？
“知道，知道，不用说我们也知道”
高乐玲不耐烦的对着小白摆了摆手，表示自己知道了，而晓丽也是眼睛直直的看着那边三只萝莉并没有说话
——转折线——
“哟呵，这群小女人，连这种都受不了？小舞是大家的又不是你们三个的”
一直在默默的看着的晓玲略带着有些嘲讽的对着她视线中的三人组说着，当然，三人组并不能听到她说话
“正常现象，不过还好她们知道分寸，就别管那么多了，安排一下她们奖励问题吧”
坐在蒲团上打坐的紫曦看着带着人类耳机一副吊儿郎当模样的晓玲，强忍住内心的吐槽之心说了正事

第一百四十章 返回荒芜之地
更新时间2019-07-06 21:29:47.0  字数：3001

 （唉，无奈，上个月全勤没了，没心情了）
“奖励嘛，那就这样吧，管她的，出去以后她们要是问我们，我们就说奖励已经给你们了，让你们成长就是奖励！”
晓玲义正言辞的说完了最后一句，她自己都感觉自己此时好像有那么一丢丢的狡诈？（你那何止是一丢丢啊）
“，，，算你牛”
愣了半天以后，紫曦才吐出这句话，以前本身就语言少的她在表达能力上不行的她只好喊出了咸鱼三连“你很棒，你很厉害，你好棒棒哦
丝毫不在乎紫曦那句话中所蕴含着的嘲讽话语，晓玲甚至于还有些不以为耻，反以为荣这种思想”
“切，小事情，不要慌不要慌，就是一些小事情，很小很小那种，啊哈哈”
叉着腰，将头顶上带着的耳机从自己耳朵上摘下来摔在地上的晓玲现在在紫曦眼中像极了一个疯子似的，而且最后的最后，在嚣张完以后，晓玲开始跪在地上苦逼的看着被她丢在地上的耳机
“蛇精病”
骂完这句话以后紫曦默默的开启了自己的日常修行之路，修行靠的是毅力，靠的是修炼的那种勤劳，虽然早已到达修炼如果大海中的小水钩，完全没有个什么用，但是已经成为习惯性的修炼了
相比于紫曦在那打坐修炼，晓玲却是露出了诡异的笑容，开始实行她的一些歪计划，比如说这样这样这样
——转折线——
‘恭喜你们成功打败了最终boss，现在即将将你们传送回去，你们还有十秒的准备时间’
正在众女们准备和灵舞进行深一步交流的时候，一道声音再一次传来，这让众女们不由的一愣，那么接下来，按照这个什么鬼东西的习性，这十秒钟可能就一眨眼的功夫就，，
“现在开始传送倒计时，十，一，好，开始传送”
众女：我嘞个擦？这么猛的吗？我的天哪！直接十秒然后就一秒？我是不是听错了？
在一阵白光过后，空间波动带着懵逼的众女们以及开心的灵舞离开了这片本来就是寂静之地的地方，而那只名为小小白的老虎也离开了这片地方踏上了新的征途
（灵舞：我是跳过线，我很骄傲，不服来打我啊！嗯哼！来呀！屁股撅起来让你打，你也打不到！）
荒芜之地再一次迎接到了和它一起奋斗了好长一段时间的主人们
“滋，这什么传送，我要投诉！我要投诉！太坑了！痛死我了！哎呦，你们快从我身上爬起来啊！压死我了！”
荒芜之地除了那片被创造出来的第一阶段试炼之地本来就是一片凄凉一片寂静，然而，在白光之后，这没有一丝生机的地方开始热闹了起来
“滋，这什么传送，我要投诉！我要投诉！太坑了！痛死我了！哎呦，你们快从我身上爬起来啊！压死我了！”
高乐玲身上压着三只萝莉几个大人表示自己非常难过，怎么是这种降落方式 她们传送过来的时候不是站得好好的吗？为什么这下全部压她身上了！
挣扎，高乐玲试着挣扎着从众女身下爬起来，但是似乎好像大概并没有什么用？四脚并用，使劲用力，恩，还是没有什么用，尤其是贴近她的灵舞更是四肢紧紧的抱住她的脖子
‘我好想逃，却逃不掉，这都是命啊！’
挣扎无果以后晓玲果断的选择了放弃，然后咸鱼般的等死，等死啊等死，可是就是死不了，就是疼的难受，压的难受，被挠痒痒痒的难受
由于高乐玲是被痛醒的，这次的传输也不知道是什么鬼，到底是故意的呢，还是故意的呢？一个小小的传送都能让众女们昏迷，这让高乐玲表示，这肯定是故意的！
“啊啊啊啊！醒醒啊各位！”一声大叫的声音在这荒芜之地中响起来，这声音之巨大都能把晓玲等人喊醒的那种
经过多方面的考虑，高乐玲才做出这样的事情，这也是迫不得已的事情啊！没办法啊！只有这样啊！没得办法得的时候就只有这样了
“醒醒啊各位！醒醒！如意如意邀我心意，速速醒来！快点给老子醒啊啊啊啊！”
都快被压成人干的高乐玲一直在那叫啊叫的，企图得到众女们醒来的一些动作回应，哪怕这时候谁给她一个巴掌说她吵醒她睡觉也好啊！至少也是醒了对吧？
正想着要是这时候谁给我一个巴掌就好的高乐玲忽然感觉一道凌厉的风声传来，然后脸上火辣辣的感觉传来，这明显的被抽了一大巴掌的高乐玲一点也不难受也不疼痛，相反倒是兴奋了起来，这说明什么？说明有人醒来了啊！有人醒来了说明什么？说明她就能不被压了啊！
引用法术若若无骨之术，高乐玲强行的将自己的脑袋别过身后，想要看看到底是哪位大佬醒来了
一转过头就又是一个巴掌朝着她呼过来，高乐玲非常灵敏的剁掉了，而打过来的那只小手高乐玲一看就知道是谁的，不过这时候的她反而有些慌了，这手是灵舞的，那么按照灵舞的习性，起来的这么早？太阳从西边出来了？
然后，高乐玲虽然有一种严重不相信灵舞会这么快醒来的想法，但是还是有些期待，要是人家小舞就那么快醒来了呢？对吧？就看了那么一眼，然后她就将头轻轻的放在地上
“我究竟在期待着什么？我发疯了啊！”
回想着已经睡得十分香甜，甚至于开始流口水的灵舞，高乐玲表示，我可能已经疯了，居然还期待着灵舞能够醒过来？别人都是昏迷，就她一个人睡得香的不行！这特么，也是厉害了！
就这样，放弃挣扎的高乐玲将手撑着头一点一点的等待着时间的过去，她也在想一些别的事情，别说怎么怎么将自己弄死啊，怎么无痛自杀啊，怎么能够和小舞做一对同年同月同日死的夫妻啊啥的
时间一分一秒的过去了，就在高乐玲即将无聊到给自己脑袋上敲一棒子的时候忽然，忽然她的楼上传来了一阵打哈哈的声音，这让她内心一暖，终于是醒过来了啊！
恩，好熟悉的声音，居然还是灵舞的打哈哈声？算了算了，懒得看了，肯定没有醒过来
在等待期间已经遇见过好多次灵舞打哈哈却半天没有醒过来翻个身接着睡的高乐玲对于身后传来的哈哈声一点也不在乎，相反，举着锤子的手抬得更高了起来 她要准备一锤子也将自己打睡着算了
“哎呦！这是咋回事啊？怎么会这样？怎么的？这是咋回事？”
一睁开眼睛就看见高乐玲被自己压在身上的灵舞一脸的慌张，想要下去，却发现就算她手脚并用的话最高那个咋办？恐怕直接被摔死
“啊啊，都在干嘛啊！”
为了确信自己没有看错，灵舞还选择了用手使劲揉眼睛来看看，结果看见还是一样的场景，这让灵舞不禁有些抓狂了，这到底是嘛意思？怎么会出现这种情况的呢？
当然这些都是小事情，灵舞一点也不慌，甚至还有点想笑
“唉，当我白期待了！”
在灵舞终于醒了以后，高乐玲高兴了，在灵舞醒来以后还是没办法解决她被压的这个问题，高乐玲又伤心了，唉，瞎期待了！还是没办法解决！真的烦死人了！
“喂喂喂！你们快起来啊！别睡了！”
灵舞似乎也进入了先前高乐玲进入的模式，一个劲的对着自己身上的众女们喊道，那声呗简直是高到吓人的地步，比高乐玲的声音高了不知道有多少！
对于压住自己的那些女孩，灵舞可不像高乐玲那样有什么顾及，当即就这里滚那里滚，虽然滚不动但是众女堆成的人头山也是开始了摇摇欲坠
摔下来会摔死？不可能嘀！身为她们的后宫主我可是非常清楚她们的实力嘀，嘿嘿嘿，她们的实力摔下来没毛病的，没得事！
于是就这u，灵舞摇啊摇的，还是没能摇醒，加到最大那种类似于人间八级地震那种震动也没能把众女们摇醒或者摇下来
（你能摇醒一个装睡的人吗？不能！你有意思的情况下还会走路摔倒吗？不能！）
看着这么久都没醒来的众女们，灵舞开始感觉大事不妙啊！这，这！难不成她们出什么事了吗？所以醒不来？呗缩在幻境里面了？
“狗贼！你做了什么！快出来！狗贼！快给我出来！！！”越想越觉得不对劲（不对劲，但是方向想错了）的灵舞对着空气就这么喊着，她口中的狗贼就是先前那个自称管理者的那个
而在某个地方看着这一幕的晓玲看的青筋冒起，她只是想要教训教训一下高乐玲，让她注意团队和谐，可如今自己反而被小舞给骂了？一群人装睡，这能忍吗？！当然不能忍了！
“行！你们要装晕是吧？昂？既然这样那就可别怪我了！”说道这里的晓玲露出了邪恶的笑容
（拜拜）

第一百四十一章  紫霄雷电
更新时间2019-07-07 21:10:44.0  字数：3005

“行！你们要装晕是吧？昂？既然这样那就可别怪我了！”说道这里的晓玲露出了邪恶的笑容，手上动作稍微动了动的她赫然出现了一道闪电
“嘿嘿嘿(º﹃º )”似乎想到什么好玩之事的晓玲露出了痴汉般的笑容，她已经料想到接下来会发生些什么了
“去吧去吧小闪电，温柔点”
轻轻的将手中的闪电对着自己面前的电脑显示屏一投，按照世俗界的那种设定，就这么一个小闪电要是撞上电脑的显示屏百分百会引发电脑爆炸的
可是奇怪的是晓玲这台电脑居然出现了一个类似于黑洞的那种，然后将晓玲所丢的那道闪电给吸了进去
撇了一眼在旁边坐的端庄典雅，好似一副神仙鹃容的紫曦，晓玲呼了口气裂开自己那小嘴开心的道“看好戏咯”
“看个屁”一声淡淡的声音传进了晓玲的耳朵哦，如果是别人说的也就算了，关键现在这里就她和某个紫曦在这里，那么这句话是，，，
“我不知道，我什么也不知道，咱也不敢知道，咱也不敢问”
看了一下坐在那如同世俗界口中的观世音菩萨一样一动不动的紫曦，晓玲只能将头强制的诺了过去，这还是人过的日子吗，嘤嘤嘤qaq，还不能让人说了
紫曦：你好像本来就不是人来着吧？你还说什么人过的日子？
晓玲：切╮（╯＿╰）╭你不也不是人吗？你还说我？你的本体居然还是把镰刀，我一直好奇，剑神要镰刀干嘛？
紫曦拔镰刀，晓玲卒
——转折线——
“唉！这何时是个头啊！”
学着高乐玲用手撑着下巴等待着众女们醒来的灵舞发出了无聊的叫喊声，这可咋办？凉拌哦，等咯！
“嗯嗯，你无聊你说了算，但是！你能不能把你的手从我脑袋上移开啊！这样弄的我脑袋真疼！”
与灵舞现在是同为天下沦落人的高乐玲非常赞同灵舞说的话，但是！灵舞的胳膊肘现在正杵着她的后脑勺上面，压了这么长时间高乐玲都**觉自己的头皮已经凹下去那么一毫米了！要死人了啊！
“我有啥办法？我那不成将胳膊肘放在你脖子上？我只能这样放啊！不然要我怎么放啊！”
灵舞表示自己动都不想动一下，就这么反驳了回去然后也不说话就趴在那一动不动就哥们一条咸鱼似的，这让在下方脑袋后脑勺酸麻的高乐玲真的是枪打不一处来，想要发火呢，又想着这上面的是自己的媳妇，不敢动不敢动
‘等着吧！总有机会把你给xxx掉！到时候看你还怎么狂？我要把你变成一只xinglu，到时候让你求我给你，嘿嘿嘿’
想到这里的高乐玲也干脆不去管灵舞，就那么露出痴痴的笑容发呆中，看的想要看看高乐玲有什么动作的灵舞觉得莫名其妙，怎么一下子就没事了呢？还说找点事情来做！
“请问你们是猪吗？”
还是很无聊，灵舞只能默默的对着趴在自己身上将自己压的死死的小白这么说着
‘啪叽’
“谁！谁打我！”
小屁屁被拍了一巴掌的灵舞一脸谨慎的环顾四周，恩，先排除自己，自己肯定不会打自己的，再排除上面那群陷入昏迷中的，那么最后答案
自认为想到最终结果的灵舞眼睛犀利的看着高乐玲的后脑勺
那灼灼的目光让发呆中的高乐玲感觉到浑身一冷
“你，你你想干嘛”
高乐玲一脸紧张的对着自己背上的灵舞这么问道，刚刚那股犀利的目光不会错的！就是一道犀利的目光对准了自己的后脑勺，让人胆战心惊那种
“不想干嘛呀”灵舞露出了纯洁的微笑，不知为何高乐玲莫名其妙的慌了起来，这个微笑好像有点吓人啊！而且还是跟吓人很吓人的那种！
“咕噜”不知道发生什么的高乐玲只能吞吞口水秒怂了，她到现在也不知道这到底是咱了？为什么忽然就这样了呢？
就在高乐玲即将莫名其妙的被灵舞给教育一顿的时候，高乐玲忽然发现了不一样的动词正在天上朝她们飞来！
只见一个黑洞凭空出现，然后一道巨型闪电轰然出现，那闪电正直直的朝着她们飞来，看着那闪电周围所萦绕的那些个电光，高乐玲再一次害怕的吞了吞口水
“那个，那个小舞啊，我们可能是有什么误会等下再说吧，咱们啊，要先把那个躲掉！”
高乐玲手指着天上那极速朝着她们飞过来的闪电认真的对着灵舞说着
本身就想着高乐玲也跑不掉的灵舞“切，谅你也跑不掉，你说让我看，那我就看看吧，有本事你就在我转头的时候跑掉啊！”
无所谓的将头转过去已经准备好说，好了，这就是你让我看的？接受惩罚吧！这句话的灵舞忽然愣住了，然后大叫了起来
“妈妈咪呀！！！快给我起来！起来啊啊啊啊啊！都醒醒啊啊！”灵舞看着天上的巨型闪现当即就懵了，反应郭凯想要远离这里却发现自己被其身上的人锁的死死的，这让她不由的着急了起来，这是为了她自己也是为了她的后宫团们
闪电越来越靠近这堆人山，高乐玲和灵舞不由的发出悲哀的声音，哀鸣声从她俩嘴里不断的响起来，她们这下是真的躲不掉了呢！
灵舞和高乐玲两人在正大光明的叫着，而正在昏迷中的众女们照样不好受，每个人头上都出现了一些密密麻麻的细汗
“哇啊啊啊！受不了了！”位于顶部的小青萝莉大喊一声以后从上面跳了下来跑向了一边，赶紧拍拍她的小屁屁去了，这闪电居然还能发出这么高的温度，明明还有几十米但是都把她的裤子都快给烧坏了，这可是灵器裤子啊！居然就这么差点就损毁了
位于小青萝莉下方的沧浪小萝莉在小青萝莉跳下去不到半秒就跟着跳下去了
一下子成为顶端的凌美开始紧张了起来，在发现这个闪电威力可能很巨大以后果断的选择了跟跳下去的两只小萝莉一样跟着跳了下去
这下小白和晓丽也忍不住了，但是她们又不想跳，跳下去的话就算是承认自己等人在装睡了
最后在小白的点头之下，晓丽和小白两人同时离开了，在跳下去之前小白抓住灵舞的衣领飞了下去
“？？？”在闪电离自己只有不到半米的时候，高乐玲看着忽然就只剩下自己一个人了，这让她一脸的懵逼，还想着让上面的人顶着，结果呢，现在这咋搞，，
毫不意外，这个闪电对着还趴在地上的高乐玲就是一阵通透的闪光，紫色闪电齐放
看的灵舞等人一脸的心疼“还好这个闪电并不会把她给轰死”小白摸着最紧张的灵舞的脑袋安慰着，只要轰不死那就可以很快就恢复过来了
“唉，连老天爷都看不下去给你来一道紫霄雷电啊，这可是度神镜才有的啊，唉，自作孽不可活”
晓丽叉着腰非常无奈的这么说着，至于高乐玲做了什么事让老天爷都看不下去了，那就只有那么一件事了，发出合伙邀请针对凌美？
“你说谁呢？你当时不也是十分赞同吗？现在开始埋汰我了？您可真是贵人多忘事”
正在晓丽陷入了无限的沉思外加为高乐玲悲哀的时候，一道声音传进了她的耳朵，这让她浑身一颤
“你，你，你不是被雷劈了吗？”
看着完好无损出现在自己面前的高乐玲，晓丽一脸的懵逼，那么那个躺在一阵灰灰之中的是什么？不是高乐玲吗？
“替身人偶罢了，你不会连这个都忘记了吧？”高乐玲一脸鄙视的看着晓丽，怎么连这个都忘记了？天哪，这还是传说中的仙灵十层大佬吗？这种连仙灵一层都知道的东西居然，居然都忘记了？
“我老早就跑出来了，不然等着你们这样慢慢呃跑出来我再跑？我可真是疯了啊！找不到事情干啊！等着被雷劈成那样？”
说道后面越来越激动的高乐玲用手指着那原本人山堆的位置下面那个正冒着浓烟的那个假人，浑身上下找不到一块完好的地方，一个焦炭人
（晓玲：唉，我也没想到她们居然躲开了，这么怂，所以在看见最后那个是她的假人替身就提高了这道闪电的伤害，有如此的威力也属于正常，我并不是故意想害死谁的！）
“哎呀！，这个老天爷也太狠了吧！你到底做错了什么，居然有这种雷来劈你，还好你有替身人偶啊！不然麻烦就大了啊！让我看看有没有受伤啊！”
抓起高乐玲的手这里看看那里看看的晓丽一点也不慌，甚至有点想笑，她自然是知道这个闪电是还好才增大威力，当然也就知道了那个闪电到底是谁发出来的，不得不说干的漂亮啊！只是没有扑到真高乐玲，不然就做的真好！
“哼嗯哼呢！等下见面的时候再好好的理论理论！不然的话，我可咽不下这口气！哼！”说道这里的高乐玲非常不爽


第一百四十二章
更新时间2019-07-08 21:17:02.0  字数：3001

（提前码好，不能混字数了，不然要遭）
“哼嗯哼呢！等下见面的时候再好好的理论理论！不然的话，我可咽不下这口气！哼！”说道这里的高乐玲非常的不爽，小拳头互相打的啪啪的响，似乎被她揍的就是她说的那个人似的
“咦！你居然一点事都没有？！哇塞！太厉害了吧！刚刚可担心死我了！我还以为，还以为！”
一直在看着空地上的那团焦炭，想过去看看又不敢去看看的灵舞忽然发现了后方传来的那熟悉的声音，没错！就是高乐玲！发现高乐玲的她一脸欣喜的跑到高乐玲面前嘘寒问暖起来
“不会的啦，也不看看我是谁？我可是高乐玲呀！而且呀！我可是有那个龟老头给的那个什么什么东西来着，能让我变成玄武的那个玩意儿应该防御力很强的，你认为我会扛不住吗？”
好吧，高乐玲自己在内心里承认自己确实是怕了，这道雷要是劈到自己身上，嘛也，就算有什么玄武之心的守护也至少掉层皮妥妥的，很有可能大残之类的，这个问题说不准，她也没试过那个什么玄武之心，也不敢拿自己的小命去试
“说的也是哈，嘻嘻嘻(♡˙︶˙♡)真好，那咱们现在干嘛？紫曦姐姐和晓玲姐姐怎么还不出来啊？我还要要我的奖励呢！”
一想到奖励，灵舞就兴奋了起来，她清清楚楚的记得在她参加这个试炼之前紫曦说的那些奖励，全新的零食！全新的味道！一吃就让人上瘾的零食！这下一下子翻了一百倍，嘿嘿嘿，就是一个月乘以一百，那就是一百多个月，她可以连续八年吃零食不用钱咯，哦耶耶！可以把这八年的零用钱存下来，过了这八年还可以继续大吃特吃！
“真的是太棒了！”
在脑袋里形成一个完美思路的灵舞不禁大叫了起来，引得旁边的众女们看得一脸懵逼
“小舞姐姐咋了？不会是中邪了吧？到底是何方神圣居然能在我们毫不知情的情况下让小舞姐姐中邪？看来背后的那些所谓的大妖怪们这么早就来了？”小青萝莉捅了捅小白的胳膊肘紧张兮兮的问道
在她的内心之中，灵舞能被人这样下邪术肯定就只有这么一个可能性了！而且这个可能性非常强！
“咳咳咳，这个嘛，就不知道了，咳咳咳”
小白被小青萝莉这么问，本来吧，直接说就行了，但是呢，看着小青萝莉那满眼的肯定之色，小白觉得于心不忍，于是假装打起了迷糊眼表示不知道，自己也不清楚是怎么回事
“啊，不知道了啊？好吧，那就算了吧，怎么连你也不知道啊？你那么厉害来着，恩，看来是时候呼叫超级飞”小青萝莉用手拖着下巴一脸严肃的说道了这里，随后发现自己好像说错了连忙改道“哦不，是时候呼叫晓玲姐姐她们了”
“哦，我觉得，也确实是该叫她们出来了”
晓丽非常赞同是时候叫晓玲和紫曦两人出来了，这可不是小青萝莉所说只有她们两个才能与什么什么让中邪的灵舞冷静下来啥的，是为了奖励啊，现在她们都能领取她们发那一份百倍奖励啊！
当然了，叫紫曦和晓玲出来也是刚好可以解决此时此刻灵舞的癫狂症
“啊哈哈哈！哇哈哈哈！哇咔咔咔，我马上就是有零食的大佬了！哇咔咔咔(´∀｀*)”
灵舞可不管别人怎么看她，反正她就是要叉着腰大笑，就是要大声说话，就是要这样，你能把我咋滴！而且啊！这种事情这么高兴，难道不很正常吗？
灵舞这么想着，行动上更加的肆无忌惮，反省就是不怕你们，你们望着还是望着！望着我也要继续这样！
灵舞觉得自己现在被霸神附体了，非常的霸道
‘吧嗒’
“痛，痛”
灵舞正在高兴着，狂叫着，忽然一下子不知道从哪里出现一只手精准的打在了灵舞的脑袋上，灵舞一下子就遭到了重击，手舞足蹈的模样瞬间瓦解
“真是的，一天天不学好，只会学一些别的，你刚刚在跳大神？”
令人熟悉的声音响起，也算是有那么一小段时间没有听到这个声音的众女们内容颇有一段感慨
“晓玲姐姐！晓玲姐姐万岁！一下子就把在小舞姐姐体内的妖魔给打掉了，真厉害！”
看见那熟悉的脸庞，小青萝莉忍不住大叫了起来，尤其是晓玲一出现就那么一敲下灵舞，然后灵舞就好了的姿态真的是不要太棒了！
‘恩！下一次小舞姐姐还这样的话，我也来敲一下’
内心这么想着的小青萝莉脑海中出现了拿一根定海神针对着灵舞脑袋就是一棍的场面，那场景，要多暴力就有多暴力
“呃，恩，已经被我赶出去了，没事了没事了”
稍微理出一点思绪以后，晓玲这才开口这么说着，她想要跳过这个话题，因为她也不知道小青萝莉口中的那个妖魔到底是什么鬼，，，
“嗯嗯！那晓玲姐姐，我问你个问题哦”小青萝莉一脸严肃的对着晓玲问道“下一次小舞姐姐还被妖魔给控制住了，这个对着她脑袋哪里锤比较好呢？”
小青萝莉手里出现了一根黑黢黢，一看就有力量的锤子，仿佛邀功一般向晓玲问道
“呃呃呃，这个，咱们先跳过吧”晓玲略微有些尴尬的这么说着
“额嗯，我们跳过，那是这个锤子打好还是用这个什么定海神针打比较好？”
“我觉得吧都不好吧？这两样东西都，咳咳咳”晓玲也不知道该怎么拒绝了，反正肯定要拒绝的
“啊？怎么了？怎么不行了？”
“不行就是不行，以后你家小舞姐姐还这样，你可千万别拿这两样给你小舞姐姐来一下”晓玲摸着小青萝莉的头这么严肃的说着，深怕这个不知道下手轻重的小萝莉下一次将灵舞给锤成一副要死的模样
“好吧（委屈😣）”垂头丧气的接受了晓玲说的
看着小青萝莉和晓玲在那有一搭没一搭的将自己等人好像完全排除在外的众女们非常的爽，为什么呢？
“小舞乖，没事了，没事了，晓玲就是个大坏人！大坏人！咱们以后离她远点就行了，多靠近我们就可以了”
小白将蹲在地上捂着脑袋大哭的灵舞的小脑袋抬起来，轻轻的擦去灵舞那因疼痛而流出来的那么一点点眼泪，安慰的说着
“就是就是，你看看你，都哭不漂亮了！”高乐玲强行抢过捏着灵舞的脸颊开着玩笑的这么说着，表面上没什么，心里却是乐翻了天
高乐玲：哇咔咔咔(´∀｀*)这脸，这丝滑，这肉感，这有弹性，哇，真好！好满足啊
“妹妹，累了没有？我给你锤锤背，捏捏腿”
相比于正大光明捏灵舞脸的暗中欣喜的高乐玲，凌美直接一双白玉手就按在灵舞那白葱玉般光滑细腻的小腿上还有些做贼心虚，好在学着高乐玲那套说了那么几句，心里这才好受那么一些些，胆子也越来越大了起来，从小腿捏到大腿部分
“哇，没事啦，没事啦，就是被打一下都习惯啦”
面对众女的驱寒问暖，灵舞反而有些不好意思了起来，好像刚刚确实是她装逼过头了，不然的话怎么会无缘无故遭到晓玲的爆头攻击呢？
在这种特殊的情况下，灵舞那死活不承认自己错了的性格居然开始了转变，她居然开始在反思自己刚刚她自己做了些什么以至于晓玲才会给她教训
在一番思索过后，灵舞发现，好像确实是她的问题来着
“停停停！别捏了！捏捏了！停下来！”思考完以后，灵舞表示自己已经认识到了自己的错误，连忙叫还在捏腿捶背的凌美和高乐玲两人停下来
本来就已经进入欲罢不能状态的两人非常不情愿的将手从灵舞身上拿开，然后脸上还要保持着微笑示意自己很好，非常好，一点事偶读没有的那种
‘这两个人的笑容怎么感觉有点恐怖啊。。。到底是哪里恐怖了么？算了不想了’
看着小白和凌美对着自己露出笑容的模样，灵舞慌了，很瘆人，很慎人的那种！灵舞都快要怀疑自己是不是在看恐怖片了
“咳咳咳！都松开了，没事了，我真没事，你们看，我这活蹦乱跳的！多好啊！”
看着众女脸上严重怀疑的目光，灵舞心中一暖，但，本身就是逆反期的，你不是担心吗？那我就说我没事好啦！所以灵舞当即又蹦又跳，用手拍遍浑身上下，以此来表示自己很正常，一点事也没有
但是众女还是表示不相信，还是抱着怀疑的目光死死的看着灵舞
众女：嗯哼！福利说没就没了！一定要盯回来，要是小舞回心转意了呢？对吧？这种事情说不准的呢！
‘盯’
“，，，，别看我了，我投降，不过我真的没有事，一点事也没有那种！”
灵舞被众女的目光给盯得头皮发麻连连出声制止众女

第一百四十三章
更新时间2019-07-09 21:10:52.0  字数：3004

灵舞被众女的目光给盯得头皮发麻连连出声制止众女，生怕众女将她给咔擦咔擦掉
“你怎么证明自己很好？”本来就没小青萝莉什么事的，忽然，小青萝莉就这么站出来这么问了一句
“对呀，对呀，你怎么证明自己没有事？还有，这是晓玲打的，应该晓玲来负责！”
‘眨巴眨巴眼睛’
小白对着灵舞这么一说，然后眼睛那么一动，灵舞似乎是明白了什么，眼睛逐渐变大，嘴巴逐渐变得笑的**了起来
“哎呦,,Ծ^Ծ,,！脑壳痛！脑壳痛！不给一千万零用钱不起来！不给一千万零用钱不起来！”灵舞捂着脑袋蹲在地上要死要活中
灵舞的算盘打的啪啪的响，她一天能获得一万零用钱，然后这一千万等于是她一千天的零用钱，这也是真的会碰瓷！
用手捂着头的灵舞感觉到自己的手指甲，有些愣神，既然已经准备好讹人了 那么干脆，对自己狠点！
对，狠点，用手指甲将脑袋抓出一个洞，还刚刚被晓玲打的地方！
决定好了的灵舞迅速的用手指甲在脑袋上面开了个洞
“哇啊啊啊啊！好疼啊，好疼啊！都，都流血了啊啊啊！”灵舞看着自己手上的那丝丝血迹，当时就惊呼了起来，自己明明就是想抓破点头皮，然后拿点头皮屑给晓玲看，来证明自己脑袋受伤了，可没想到，，，
“啊啊啊啊！流血了！流血了！我要死了！我要死了！”
这下灵舞是真的慌了，头上被抓破血，会感染，然后自己就会被重病缠身，然后就死翘翘了
在理清楚自己很快就会死去的灵舞慌张的将手拿在空中，以众女们为一个圈子来回跑来跑去，口中还喊着类似于，我要死了，我要死了，救救我，我不想死之类的话语
众女：，，，，我们也不知道说啥了，说什么呢，都怪小青吧！要是小青没有说的话，那么什么都好！也不会引起后面一系列的问题
小青萝莉：啊？关我什么事啊？我什么也没做啊！我做错了啥！我就说了一句话好不！
众女们试着去和灵舞沟通，但是，很明显的，灵舞根本就不听她们的，连理都不带理的，甚至小口主动过去，灵舞还会绕着跑
“你这是干嘛？”
就在大家束手无措之际，紫曦出现了，只见她一出现就将在乱跑的灵舞给拦住，认真的询问道，这可不是简单的灵舞喜欢跑的事情了！
被紫曦的手臂那么一栏，灵舞终于是从即将死亡而到处奔跑的状态下暂停了那么一会儿看了一下手臂的主人，当她看见以后就已经接近疯狂那种
“紫曦姐姐？？紫曦姐姐！你能不能救救我！我还不想死呢！我想活着！”
灵舞整个人扑到紫曦身上大声喊着，看得沧浪小萝莉又一次吃醋了，这这一次吃醋非常严重的那种
因为灵舞是全身贴近了紫曦，整个人是直接挂在紫曦身上，避免不了的肯定是全身都接触了！
“怎么了⊙_⊙？”
先前去弄其他事情的紫曦表示她不知道发生了什么，要先灵舞说出来，然后她再解决不是？
“呜呜呜，我刚刚被晓玲姐打了一下，然后，头上就这样了，呜呜”
甩锅的灵舞将锅甩到了晓玲身上，并且还拿出刚刚自己手上沾着血液的那只手给紫曦看
“，，，，，”
这下紫曦总算是明白，为什么自己刚刚过来的时候那么多个人都是露出难为，怎么安慰，灵舞都不领情的原因了
“怎么样怎么样？我会不会死啊！我会被感染流感吗？”
灵舞接连问了眼前的这个救星一大堆问题，她想知道，自己到底是不是真的会死，如果是的话应该有治疗的办法吧！毕竟是大佬
远处的晓玲自然是听到了灵舞刚刚的让她背锅，不过她也没在乎，她相信紫曦没有那么傻，真的会相信灵舞说的，是我弄的
“唉，算了算了”
在脑海里淡淡的想了一下的晓玲最终选择了不去，就连在意准备好的演讲稿也懒得说了，只要愿意说话就行了，省的麻烦她动用一些非法手段
“呃，你这个病，没必要的，这些都是小伤了，你为什么那么激动啊？你以前不也受过伤吗？我记得你还一副天不怕的样子，为什么现在反而害怕了呢？”
紫曦对着灵舞这么温柔的说着，顺便还空出一只手摸了一下灵舞的小脑袋，在紫曦的手上还亮起了绿色的光芒，灵舞头顶上的那个被扣破了那么一点点伤口，紫曦随手一摸就没了
“你再摸摸，看看有没有什么事？应该的话是没有了的，毕竟是我帮你治疗的，肯定会不会出现什么问题的”
紫曦脸不红心不跳的说着，虽然这样显得脸皮很厚，但是至少对于灵舞来说，灵舞在听到这句话以后整个人都变得安心了起来
灵舞起先是轻轻的按了一下自己那块头皮被扣破了的地方，恩，没事！很好很好！那么试试轻轻的打一下
灵舞抬起自己的手掌轻轻的拍了一下自己的小脑袋，恩，还是没有事，一点都不疼，再看看默默有没有血？
狠狠的摸了那么几下，灵舞看着自己手指还是那么如同白玉葱一样，丝毫没有粘上半丝血迹
“太好了＼(^▽^)／！看来我的伤都好玩了呢！真的填好了！”
灵舞在一系列测试以后，发现自己的伤口已经恢复了，自然开启了狂欢模式，一直在那哦耶耶的，看的紫曦都有些尴尬了，至于这么高兴吗？
“小舞，你跟我说说，为什么你会那么紧张的？你上次不是被刀刺中都没有说什么吗？为什么今天，就是一小块头皮屑大小的头皮掉了，为什么那么激动呢？”
紫曦略微有些不解的问道，就一块头皮而已，为什么小舞就这么疯狂了？那照这样下去，还谈什么和那些变态老妖怪打架？直接认输吧！
“没有，没有，我是怕得了华国书上写的那些什么感染，然后死掉而已，而且华国书上有些多，历史上就有非常厉害，可以和天道肩并肩的人头皮破了一个小小的口，然后得了重病死去了”
灵舞非常忧伤的这么说着，这可是事实存在的东西，怎么可能不重视呢？
“你看得什么历史故事？书名叫什么”
紫曦嘴角止不住的颤抖了起来，这什么故事？怎么可能有这种事情存在？
“啊？什么书？恩，那个，好像是，好像是，什么瞎**乱写之封神传奇”
灵舞一开始还想不起来自己到底是从哪来看见的这个故事，在最后这才眼前一亮非常镇重的说出了书名，这个怪怪的书名确实很难记啊！
“，，，乖，咱们不看了，看，她们都在那等着呢！我们得传送出去了，这一次的训练就这样结束吧，也是修炼好久了，具体时间我也不确定，好像就一百来年吧？”并不想和灵舞去讨论什么瞎**乱写什么什么书，紫曦拉着灵舞的室友就朝着早已经集合在一起的众女们走去，途中还悄悄**的捏了一下灵舞的某个地方，引得灵舞一阵脸红，想叫又不敢叫出来，叫除开可就是真的作死了
紫曦拉着已经平复下来的灵舞慢慢的走了过来
众女这才缓缓的舒了口气，生怕灵舞再一次发疯的她们尽量的满足灵舞的要求，甚至将灵舞伺候成了贵族奢侈风的懒惰小主
“你们，你们这是干嘛？”
晓玲这么开口问了句，先前灵舞让她背黑锅就算了，现在，灵舞居然被这么对待还一副心安理得的样子，这让晓玲有些生气，想要教育教育一下灵舞
“哎呀！你们别这样了行不！算我求你们了！我没事的！我真的没有事啊！你们忙你们自己的，等下不是要出去了吗？我们那么长时间没出去要坐好准备啊！”
灵舞强行从众女保护的包围圈内出来，对着那么围堵她的众女们认真的说着
这让原本想要教育一下灵舞的晓玲一愣，原来并不是她叫的
“还有啊，话说咱们是不是忘记了什么啊？好像还是喝酒重要很重要的那种！”灵舞再一次提醒刚刚松开自己的众女们，忘记了什么？恩？忘记啥了？好像，大概是奖励？
“别，别看我！我不负责发奖励！”因为距离问题，离得最近的晓玲顿时成为了众人的焦距点，为此，晓玲也找了个借口将众女给搪塞了回去（晓玲：奖励；抱歉！没有为你们准备奖励！要命，命找紫曦拿，要钱？也找紫曦拿！能拿得到算你有本事！哈哈哈）
在众女们跑到紫曦那边去了以后，灵舞双手互相戳着手指慢慢的一步一步走到晓玲面前
“？？？”看着走到自己面前的灵舞，晓玲一脸的茫然，这是怎么了？为什么就这么走过来了？
“对，对不起！！我刚刚不是故意让你背黑锅的，刚刚我怕我说是我弄的，紫曦姐肯定要教训我的！”

第一百四十四章
更新时间2019-07-10 22:51:04.0  字数：3008

 “对，对不起！！我刚刚不是故意让你背黑锅的，刚刚我怕我说是我弄的，紫曦姐肯定要教训我的！”
灵舞眼睛灼灼的看着晓玲说道，按照道理来讲，晓玲应该很生气吧？毕竟有人污蔑她呢！
“那个，那个，我想要请你原谅我，对不起！”
对着晓玲深深鞠了个躬的灵舞态度显得十分的诚恳，她是真的意识到自己做错了，不然的话也不会如此
“对不起，对不起！惹你生气了！对不起对不起！对不起！”
晓玲依旧没有回复，灵舞自然是还是不会停下自己的道歉，腰部弯了又直，直了又弯的在那里不停的鞠躬
最后一声对不起，请原谅我之后，灵舞弯曲着身子停了下来就那么一直弯着腰，她要一直等待着晓玲的原谅，不然就算是吃饭，也不能让她停下弯腰这个动作！
“咳咳咳！那个，你可以起来了，没事的，快起来吧，腰疼不疼啊，来给你捏捏”
正低着脑袋的灵舞忽然感觉有人抱住了自己 ，然后就是一道自己所期待的声音，没错！晓玲原谅她了！
“真的吗！太好了＼(^▽^)／！！哦耶！耶，耶，，，耶（声音逐渐变小）”
灵舞看着眼前的一幕场景陷入焦灼状态，因为，，，特喵的！怎么那么多人在这里啊！不是说好的都去找紫曦去了吗！还有啊！为什么紫曦姐也在啊啊啊啊！
灵舞看着那令自己感觉到莫名情绪的紫曦居然也在场，不是说好的不在这里吗！这还玩个什么！幸幸苦苦的隐瞒真相，结果，唉！
“紫曦姐，，，，”
看着在小白等人簇拥下的紫曦，灵舞觉得自己很对不起她，别人那么信任她，结果，唉！自己到底是怎么能做出欺骗这种行为的！
‘唉！骗老婆没有好结果这句话居然是真的！唉！我以后再也不会骗老婆了！’
灵舞抱着这个念头果断的选择了放弃抵抗，直接原地等待最终裁决
恩，等待裁决中，裁决会是什么呢？应该是被爆打一顿吧？
灵舞精心等候中，心情越来越彭拜，直到一个温暖的胸怀将她揽入怀中
“没事的，你道歉之后就什么事也没有了”
紫曦将灵舞拥入怀中温声细语的这么说着，其实她一开始就知道灵舞在这种小事情上面都在撒谎了，不过她并没有在意而已，就是觉得有些不对而已，想找个时间跟灵舞说下
可她没想到，灵舞居然自己承认了！这可是大好事啊！这说明什么？说明灵舞这是真的知道自己的错误了！她在认真的认错之中
“啊？我道歉之后就没事了？难道你早就知道了吗？”
灵舞一脸惊讶的看着紫曦，小脸上写满了惊讶，她是怎么知道的？先前发生这件事的时候，好像她明明就不在的吧？为什么她会知道呢？
“对呀！这种事情一看就知道了吧！我刚刚来的时候你的指甲上面还有点点血哦”
紫曦耐心的为灵舞讲解着，其实并不是什么指甲，只是她从一开始就打破了荒芜之地无法使用法术的法则，隐身来到了灵舞旁边就那么静静的看完了整个过程的她自然是知道的
灵舞：你说啥？！你可以在这里用法术？！你你怎么可以用的？
紫曦：恩？我是这里的创造者，你说呢？
“好吧，我不该骗你的”
灵舞低着头态度非常诚恳的说着，她不喜欢这样，但是还得这样，因为她需要这样做！她犯错了！
受伤是小，说谎是大，紫曦有种化身为灵舞爸妈的思想，必须要教育好自家的孩子，就跟某些人玩养成是一样的道理，紫曦想要把灵舞养成那种彬彬有礼的那种小萝莉
“唉，说起这件事，我就响起了晓玲，说起晓玲，我就又想起了奖励，说起了奖励，我就，，”在此时此刻显得有些像电灯泡的高乐玲即使的出现当起了防止尴尬的电灯泡，但是很快，她就感觉到一丝想要将她灭掉的杀气“我啥也没说，啥也没说”
连连摆手往后撤，表示自己并不是有意的高乐玲看似慌张，其实稳的一批，反正紫曦又不会真的把她怎么样，就算有杀气咋了？能杀死她吗？不能吧！
“恩？对了！奖励！我们的奖励呢！我需要奖励！我需要奖励啊！”刚刚从被晓玲原谅，被紫曦原谅经历过来的灵舞眼睛发亮，死死的盯着紫曦，那写满着渴望的双眼让人难以拒绝
“咳咳咳，奖励嘛，不是跟你们说了没有吗！你们怎么还要问！”
没有去管正盯着自己看双眼写满了期待之色的灵舞，紫曦一个转身就对着在自己身后同样是眼睛灼灼的看着自己的众女们吼道
就在刚刚，众女奔向紫曦，然后就被教育了一顿，为什么要奖励，有什么资格要奖励之类的，所以就没给她们奖励，可让紫曦没想到的是，她们居然如此之卑鄙，居然用灵舞来提出去要零食奖励，真的是够奸诈
“我们，什么也没说啊，你说啥了？我什么也没说啊”
高乐玲装作一点也不知情的样子戳了戳旁边的凌美这么说着，而凌美此时也清楚自己的站位，她现在是与高乐玲是同一战线上的人
“嗯嗯，我们什么也没说，没错！我们什么也没说！”
凌美跟着高乐玲一起在那点头中，反正要确定要站位就行了！所以这句话也是说的十分的坚定，丝毫犹豫都没有，非常的坚定！
“对呀！我们什么也没有说！肯定是你听错了！我们有说什么，我们自己怎么不清楚了？”小白也点头示意她们刚刚什么也没有说，反而是反咬一口紫曦听错了
小白也跟着高乐玲一起胡闹了起来，反正这样胡闹也蛮有意思的
“嗯嗯嗯！就是就是！”
找不到话说的小青萝莉直接用点头示意自己也是这么认为的！对，没错！就是这样！如果和你想的不一样，那么来打我啊！
“我们都没听见，只是你忽然就发火了”
晓丽坚持着她们的想法，继续反咬着紫曦
而紫曦对于这种程度的污蔑，只是冷笑了一下，并没有放在心上，也不可能逼她们说听见了吧？人家现在这么团结，自己也不能去触了眉头
“罢了罢了，你们赢了，你们赢了”
紫曦双手一摊，非常无奈的这么说着，她主动认输就行了，别的什么也不管，这种小事上面，她还是很大度的
（高乐玲：大度？我刚刚摸了小舞一下那个神秘部位  紫曦拔出镰刀，还想解释一下的高乐玲卒  ‘我想说我摸了小苏的胳膊窝’）
“呃，那个，奖励，奖励，我，我，，我还是想要”
灵舞看着众女的反应之后便知道刚刚紫曦到底对她们做了什么，对此，灵舞开始犹豫起来，但是最终，对于零食奖励翻百倍的奖励让灵舞战胜了内心的恐惧，一步一步的靠近紫曦，眼神坚定的对着紫曦说着
“我不怕你！”
灵舞非常高傲的对着紫曦这么说着
“呃”
看着灵舞那双正在打颤的腿，紫曦也不知道该说什么了，说好的不怕呢？怎么，怎么抖的这么厉害？难道是我的错觉吗？
“呃什么！不怕你就是不怕你！我怎么会怕你呢！有本事打，打死我啊！我才不是个贪生怕死的人呢！只有坏人才会打死好人”
灵舞非常正义的这么说着，为了防止自己说的话过火，灵舞还在最后加了那么一句，这局是防止被打神句，以前她只要和任何人都分歧就会来这么一句，坏人才会反驳好人，坏人才会怎么怎么样
“唉！你看看你的腿！”
紫曦捂着一只眼睛，另一只眼睛半眯着，用手指着灵舞的下方，示意灵舞往那边看，免得某个主人还不知道自己的腿正在打颤
“啥？看腿？看什么腿？我看腿干嘛？我知道我的腿很好看，但是我看自己的腿干嘛？我觉得还是不看了吧？”
原本真的还不知道，在提醒下自然是稍微注意了一下，发现自己可能还真的在双腿发抖的灵舞打算绕过去，绕过话题就行了！只要自己不低头就可以了！嗯哼！就这么办！不低头，打死也不低头！
抱着这想法的灵舞丝毫不慌，甚至有种刺激的想法，她这只要不低头就等于是战胜了紫曦这个大佬，这是多么崇高的荣耀，以后她就可以在众女面前炫耀，说自己也是反抗过紫曦还成功的人
紫曦沉默了些许，忽然语气略微显得有些惊喜的对着灵舞喊道“看地上有零食！”
“切！就这个小伎俩，我早就知道了！切！我才不会上当呢！”
意志力非常坚强的灵舞非常坚毅的说着，着实把紫曦以及众女们吓了一跳，灵舞居然抗住了零食的诱惑，还和紫曦在那调调而谈？今个太阳打西边出来了？
然而，事实真的是灵舞忍受住了零食的诱惑吗？只见某人的某只脚正在不停的在自己身上那块区域位置上扫来扫去

第一百四十五章
更新时间2019-07-11 22:04:36.0  字数：3009

 “，，，，，行了行了，给你，给你奖励不就是了，别露出这种仿佛被我欺负的表情”
看着灵舞这般模样，紫曦有些无奈了，要零食，给就给吧！不过嘛，这笔账要算到晓玲身上！毕竟是晓玲惹出来的一百倍奖励
“哦耶！多谢紫曦姐！”
灵舞这么甜甜的叫了一声以后便双手一摊，十足的狗腿子向主人讨要食物的模样，让众女看得心花怒放
紫曦表示这只是小场面，小场面而已
不过灵舞并不在意，只要能拿到零食管她什么面子？面子这种东西能吃吗？不能吃吧！不能吃，那要什么，还不如丢掉算了！
“嘿嘿嘿嘿，奖励，奖励，奖励，奖励，奖励”灵舞装作一副憨态可掬的模样对着紫曦讨要中，这一套是她在华国的电脑上面学到的一招，杀伤力爆表，自己当初一看到就已经沉迷于这一招而无法自拔
“噗”
紫曦对于这样的灵舞还没有出声，在紫曦后方有段距离的高乐玲却是忍不住的捂住鼻子，看那有些泄露出来的红色血迹就知道她怎么了
“咳咳，等下出去再发给你，这不是集训完了吗？我们也该出去了，也该和这里说再见了”紫曦非常无奈的这么说着，她猜，某人肯定舍不得这里，毕竟她在这里生活了那么久，她还有她这个世界里的亲人，看来得找个时间恢复她的记忆了，不然的话，还真的跟棘手
‘她应该能出去吧？我记得大姐头曾经说过，这里是幻境，也不是幻境，既然不是幻境’
看着自己身后的凌美，紫曦有种说不出的意味，没想到一场幻境之旅让灵舞以及众女的实力变强了不说，还意外的捡到了一个朱雀？这是运气好呢，还是运气好呢？
“好哇好哇！我早就想离开这里了！这里一点都不好玩，还是外面好玩一点！不对，是好玩多了，外面比这里面好玩多了！”
灵舞非常高兴的挥舞着自己的手大声喊着，听到这句话的紫曦更加汗颜了，她说的走可不是这个走啊！是出幻境的那个走，不是出这里，而是出这整个幻境啊！
“呃，好吧，走吧姐妹们，都出去吧，我们先去外面吃点东西”
既然灵舞都这么说了，那么就只有先出这里了，没办法啊，总不能一步到位吧？
“好的！没问题！”Xn
众女如此点头以及大喊来回应着紫曦
“那么开始传送了”
紫曦这句话虽然是对着大家说的，但是众女们抖音明白，这是对灵舞说的，因为紫曦可不管她们知不知道开始传送啥的
白光再一次开始涌动
“对咯！我的奖，，，”
正在传送中的灵舞忽然想起了自己的奖励被磨蹭了半天还是没有发给她，这让她想要出声提醒一下紫曦，然后就失去意识发被传送了出去
这是属于跨界传送，灵舞的实力没到那地步，虽然也是属于仙灵境界，但是灵气还不够，根本就不算是个仙灵境界的人
在黑暗中
“小舞晕过去了吗？”
晓玲对着四周都是黑漆漆没有一丝光亮问道，也不知道在问谁
“晕过去了呢”一道很明显就是紫曦的声音同时响了起来，这让在某个角落的众女们瑟瑟发抖
“咳咳咳！那个，说正事，其实那个奖励啊啥的，还有那个什么惩罚什么的都是我们开玩笑的，怎么可能惩罚翻一百倍奖励和惩罚呢？怎么可能，所以，等下小舞醒来你们谁也不能泄露了风声”
晓玲对着在黑暗中报团瑟瑟发抖的众女们这么说着，虽然说的很无奈，但是众女们在这黑不溜起的地方甚至能够看见某人发出的杀气
“嗯嗯！知道了！知道了！这是开玩笑的！等小舞醒来就说她先前在做梦对吧？”
小白点头首先回应了回去，她已经知道紫曦和晓玲想干嘛了，说白了，就是想赖账，但是呢，又怕灵舞追究她的奖励去哪了，于是出这招，让灵舞误认为自己还在做梦
“对的，你回答的非常完美！可惜没有奖励！就是要这么说，你们明白了吗？”
见到有人理解到自己的意思，晓玲还是很开心的，这样就免得自己解释了，小白说的就跟她想的一模一样，反正就是要赖，不赖的话灵舞去找紫曦要奖励，那么紫曦就会从她身上讨回利息
晓玲：哎呀妈呀！太恐怖了吧！不行不行！一定要阻止！一定要阻止！不能这样！
“明白了”
众女回答的有气无力的，眼睁睁的看着自己的奖励从自己手中溜走，谁也不甘心，可是又没办法呀，总不能和紫曦和晓玲两个大佬对抗吧？
“放心好啦，虽然一百倍我给不了你们，但是翻十倍我还是能给你们的，那这样吧，你们等下就跟小舞说，是十倍不是一百倍咋样？”
毕竟是一个团队的，晓玲也知道自己的做法有些不妥，这么对自己风里雨里一起过来的姐妹们实在不行，于是便将自己能给出的最大奖励给讲了出来
凌美和小白，小青几人非常满意的回复了句“好的！听到了！十倍就十倍！”
不过晓玲还是注意到，高乐玲没有出声
‘mad，这个爱占小便宜的girl！’
心理这么吐槽一句以后，晓玲语气还是极为温柔的再薯片了句“你们后面的试炼任务也一并算过了，提醒一下，你们的考核任务是战胜火力全开的紫曦大佬”
“真的吗？太好了！”
听到晓玲这句话，众女沸腾了，这次连高乐玲也是忍不住一起兴奋了起来，看来她的坚持是没错的，她再一次占到下便宜了！哦耶！
在旁边看着紫曦：我什么时候说过还有这个考核的？我火力全开？一刀所有人卒，你确定是这种考核？让她们体验死亡的感觉？
想到这里的紫曦双手别在胸前，装出了她以前那副高冷的模样，面对晓玲传来的不好意思的笑容也只是仅仅的还了个“哼！”
“商量完了吗？”
看着陷入开心状态的众女以及因为十倍奖励而心头滴血的晓玲，紫曦皱着眉头这么问了句
为什么皱着眉头呢？是因为这样帅一点，呸，是酷一点吗？不是吧？应该不是的
“商量完了！可以随时出去！”
晓玲这么回应了紫曦的问题，那句问话里面明摆着的赶人走的那种气息，众女怎能不知道？反正她们的事情也商量完了，走了就走吧，反正没什么大事！
“恩”
紫曦淡淡的回应了众女一句便在心头施展了意念，众女们感觉到这个字中的淡淡寒意并没有在意
晓丽：啊哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia ，紫曦姐又在装一开始的高冷了啊？还好我们知道她的本性，不然早就被吓到了啊！
小青萝莉：是啊是啊！说的没错呢！我觉得你说的很对！咦，紫曦姐怎么转头了，我们不是在聊天圈里聊的吗？她怎么看见的？
凌美：我不敢说话了，你们继续，我先退出了
高乐玲：都不要说话了！你们忘记她可以直接看见我们在聊一些什么吗？
“咳咳！都比如胡思乱想了！站好队”
启动法术之后这里四周亮了起来，怀抱着昏迷中的灵舞，晓玲看到了紫曦那犀利的眼神再一次怼向了众女们，于是故意将身体一横在众女面前，正经的说着
晓玲这是给了双方台阶下，在这里，没有哪个比晓玲更懂紫曦了，这样僵持下去，双方都尴尬，所以她的做法是正确的，这不，紫曦率先的别过头去，众女们紧张的眼神也是松了口气
这一次白光又一闪（啊？这么快又到我上场了？多不好意思啊）
众女们是彻底的传送出了那个荒芜之地，来到了对于灵舞来说相当于现实的一处高楼大厦处
“滋，好疼啊，我怎么每次都要晕啊，怎么你们一点事也没有啊？”
一传送过去，灵舞便苏醒了过来，看着自己目前所处的位置位于一座城市最高的地方也是一脸的懵逼，不过懵逼过后便是疑问为什么自己现在很难受，她们却轻飘飘一点事也没有事的样子
“你修为太低了，以后就没事了”
将灵舞轻轻的从自己怀里放下的晓玲淡淡的说着，这时候正是关键的时候了！等下灵舞一定要问的！问她奖励！
“对了！我的奖励呢？百倍奖励，哦吼吼吼！百倍奖励啊啊啊！哈哈”
狠狠的拍了一下自己脑袋，总算是想起来自己忘记了什么的灵舞大声呼喊着，百倍零食，我来了！
“？？什么百倍啊？小舞，你是不是昏迷过头，还是被奖励刺激了啊？是十倍，十倍拉”
在晓玲眼神示意下，小白站了出来摸着灵舞的额头关心的说着
这让灵舞一愣，随即便露出狡黠的目光
“哦，我知道了，是不是她们又强迫你们了！跟我说，没事的！我为你们做主！是百倍，那就是一百倍，没有什么十倍”
灵舞非常义正言辞的这么说着，就连她自己都感觉自己变成了正义的使者


第一百四十六章
更新时间2019-07-12 21:20:16.0  字数：3010

 “额，没有的事情啦，真的是你记错了啊！我们这边听到的都是十倍呀？当时你还很高兴，哦耶，十倍奖励来着，怎么现在换成百倍了”
小白一副语重心长的样子对着灵舞说道，在百倍和十倍面前，其实她也想百倍，但是，十倍还有个附加条件，不必和火力全开的紫曦对打，这个条件，让她不得不选择十倍
“嗯嗯！就是，就是，本来就是十倍啊！小舞姐姐，你没事吧”
小青萝莉踮起脚尖摸着灵舞的额头一脸关心道
其他众女们也是表示都是十倍，而且都是一副态度诚恳的样子，一点也不像是在说谎，或者被强迫的样子
“难道，我真的记忆出现混乱了？”
灵舞看着自己眼前一群关心自己的妹子们，顾自顾的说道
“正常，因为你刚刚实力是不是不够，是不是晕倒了？醒来过后是不是脑袋晕乎乎的？记忆出现混乱也是正常的”
晓玲也是站了出来为灵舞解释了传送论，而晓玲所说的也是按照事实来说话的，灵舞确实是晕倒了，也确实醒过来的时候脑袋晕晕的
“好吧，，，我，我我我，我不是故意的，我也不知道我记忆出现混乱了”
似乎已经靠近了真相的灵舞忽然红着脸低语道，谁知道会这样啊？对吧，她也不想这样的，唉，都怪传送的错！不然的话她怎么会这样呢？
“没事的，小事情而已，那现在就不纠结是十倍还是百倍啦？”
晓玲脸上笑嘻嘻的对着灵舞这么假装询问道，心里已经乐开了花，她已经成功的将灵舞给唬住了，成功的让奖励从百倍变成了十倍
“十倍啊，十倍也不错啊！哦耶，十倍奖励，那就是，那就是，800天的零食免费吃，就是两年多不用零花钱了，就是四年多零食管吃！太好了！”
灵舞虽然笨，但是她计算能力好哇！八十×十等于八百，她一下子就算出来了，这计算能力还不好？在理清楚自己到底能吃多久以后，顿时抛弃了先前什么什么百倍奖励啥的，一下子眼睛发光的死死的盯着紫曦
没错，是盯着紫曦，因为她的奖励是由紫曦发的
“咳咳咳！十倍哈，十倍”
见此，紫曦假装的咳嗽了几句似乎在自言自语的在那说着，但是晓玲明白，这是在和她说呢，十倍就十倍咯！大不了以后给紫曦打工还呗！
“你以后天天都能到我这里拿免费零食吃了哦，时间嘛，就是八百天，八百天一过呢，你就要自己掏钱了哦，恩，你节省了八百万呢，恭喜恭喜”
紫曦走到灵舞面前摸着灵舞的小脑袋，表示然后灵舞先冷静下来，然后便给灵舞讲解了一下灵舞究竟节省了多少钱，可以吃多久等等
“嗯嗯！我知道的！那以后我就来你这拿零食吃不要钱了哦？”灵舞连连点头，然后接口道
“对的，没错，现在就可以开始”
紫曦笑嘻嘻的对着灵舞这么说道，同时心里也有些遗憾
‘唉，原本还想安排什么任务奖励，让小舞做一些别的事情，现在好了，全毁了，唉！至少四年都不能弄那个什么任务系统了’
心中这么想着的紫曦脸上照样是面不改色，还是一副笑嘻嘻的模样对着灵舞说着，并从自己的空间里拿出先前在灵舞面前炫耀的辣条
“这个啊，采用上好灵谷做成的辣条，你随便吃”
将辣条塞到灵舞手上的紫曦再一次解释了一遍，说的灵舞嘴角的口水哗哗的流
“可以再来点啊？我想给她们吃，还有你也一起吃吧”
做后宫主呢，不能忘本，不能忘记自己的那群后宫成员，所以灵舞将辣条吃掉一部分以后，剩下一小部分指了指小白等人，再值了指紫曦，顿时众女们感动的眼泪哗哗的流，没想到灵舞居然在吃东西的想到了她们，这可是奇迹啊！这足以见到她们在灵舞内心的地位
“可以啊，我说过随便拿的啊！你吃完看找我要”
对于灵舞的话，紫曦先是愣了愣，然后笑着对灵舞这么说道，并且手上的功夫也没有停下，一把一把的辣条飞到了众女手上，众女们拿着辣条就是一顿猛吃操作，只有晓玲看着手中的辣条不知为何，就是想要哭
‘全场的消费，你来买单！’
这句话是紫曦通过传音传进晓玲大脑里的，说的晓玲默默的流下了眼泪，为什么，为什么好这样对她！她到底做错了什么！不就是提出加个百倍奖励吗？现在改为十倍，她也承受不起啊！
“晓玲姐姐，你发什么呆啊？快吃啊，多好吃啊，不愧是紫曦姐，做的辣条真好吃(｢･ω･)｢嘿！”
灵舞不知什么时候来到晓玲的面前，看着拿着辣条发呆的晓玲，灵舞疑惑的提醒了一下晓玲，叫她该吃东西了，别人都在吃，就你没吃，显得多不好哇！
“嗯嗯，我吃我吃”
被灵舞说道说道的晓玲，拿起了辣条吃了起来，原本想着随便吃吃看行了，可没想到，这辣条似乎有什么神奇的魔力似的，她越吃越想吃，三两下就吃光了
吃光以后，晓玲看着紫曦也跟着在那小口小口的吃着辣条，顿时心情哗啦啦的落了
‘mgb，你吃的，我也要买单？想多了吧！今天过了，我就去外面避下风头，哼！到时候看你怎么办’
看着吃的照样很香的紫曦，晓玲在心中愤愤然的这么想着，并且暗自下定了决心，她要跑，跑的远远的，跑到紫曦找不到她的地方躲起来，这样多好哇！
“吧唧吧唧”
想到解决办法的晓玲内心高兴的不得了，就连吃辣条也吃的越来越香，向灵舞讨要了更多的辣条往自己嘴里面喂
一场少女与辣条的大战正式展开，获胜的到底是辣条还是少女们，这个就不得而知了，反正辣条这东西吃多了，就算它的原材料很好，单手吃多了也会，，
“哎呦，怎么肚子忽然疼起来了，太辣了啊！”
正吃的正香的小白感觉到肚子越来越疼，不得已停了下来休息了起来，没办法，辣条嘛，不辣怎么叫辣条啊！
“也是神奇，这辣条的原材料居然对我们的身体能够造成疼痛伤害，厉害厉害，不过我的灵气刚刚居然增长了不少呢！”
晓丽自然也是被疼的停了下来，内视了一下自己的灵气以后，她欣喜的发现，自己虽然被辣疼了，但是灵气却是以肉眼可见的速度增长了不少，这是个好事啊！看来还真是那句话紫曦出品食物，必属于精品啊！
“啊？增长灵气了吗？哇靠！真的啊！那我要赶紧吃了，不就是肚子疼吗！多正常啊！只要能增长灵气就行了！”
在小白喊肚子疼以后，高乐玲也是停了下来，在晓丽喊完可以增长灵气以后，顿时捂着肚子的双手又再一次的朝着辣条飞去，然后再次的拿了辣条往自己嘴里塞
‘哎呀，妈哟，这辣条功效这么大？那么到底有多贵啊！我去！要不我先留在这八百天 吃完以后再跑，到时候灵气增长了，也成功的跑单了，多好哇！’
这么想着的晓玲，吃辣条的速度不由的再一次加快，直到她肚子疼到快要爆炸的那种以后，她这才恋恋不舍的将自己手中的辣条放下，然后看着众女们瑟瑟发抖
为何瑟瑟发抖呢？是因为看见了凌美和高乐玲这两个，明明已经满头大汗，很明显快要坚持不住的样子，却还在继续吃着辣条，丝毫都没有停下来
“这两个真是狠人”
晓玲默默的吐槽了这么一句
这一句也是得到了众女们的赞同，真的是太拼了，不是说的假话，是真的拼，要命的拼
“哎呦！我的肚子，肚子痛，肚子痛死了”
忽然，高乐玲终于是忍不了了，直接捂着自己的肚子就是往地上一个打滚，滚来滚起的，痛苦极了，小脸变得通红，一直在那不停的唉叫中
而这时候凌美也是停了下来，关心凌美的灵舞走到凌美面前准备扶住凌美，可不能让凌美像高乐玲那样在地上打滚啊！
“切，跟我斗，我可是朱雀啊，辣等于有火，我吃了没多大问题”
凌美好一刻才缓过来将自己头上的汗珠擦掉以后，一副看弱者的模样看着高乐玲，也确实，她是朱雀，一点也不怕辣，在别人看来是辣，在凌美看来是双倍的提升实力！这何不乐乎？
凌美能感觉到自己的灵气增长了很多，她体内的朱雀之火也是增强了不少，这辣条，对于她来说，简直是量身制作的啊！不不不，这是给小舞的，应该是适合她才对！
“呃，凌美姐姐，你真的没事吗？”
灵舞还是有些不放心的询问了一下凌美，虽然凌美现在看上去已经好了很多了，但是灵舞还是有些不放心，毕竟刚刚脸色明明那么难看来着，鬼知道是不是凌美强制性压制了自己之类的？
“没事，我能有啥事？忘记我现在是朱雀化身了？”

第一百四十七
更新时间2019-07-13 21:21:03.0  字数：3008

 “没事，我能有啥事？忘记我现在是朱雀化身了？”
凌美这么安抚着自家的蠢妹妹，她现在可是不惧怕只要属于热一类的物品的！区区辣条，怎么可能奈何了她呢？
“哦，你还好吧？”
灵舞轻轻的哦了一声，然后再一次问道
被灵舞这一下字给弄懵了的凌美看着灵舞那张平静的脸蛋，不知道该说些什么了
“咳咳咳！我是朱雀，没有什么事呢！”
凌美再一次强调了自己的身份，也算是重复了一遍，她很好，非常好，不必担心这件事情
“哦，朱雀咋了？朱雀就不是人了？哦不，朱雀就不是兽了？”
灵舞双手叉着腰一脸严肃的对着凌美这么说道，她要改变一下凌美的看法，不能让凌美继续这么下去了，免得以后怎么怎么样
“，，，行行行，你说了算”
凌美盯了一会儿灵舞，发觉对方脸上的严肃之色一点也没改变，只好改口
凌美已经改口了，但是灵舞还是不打算绕过她
“什么叫我说了算？本来就是好不好！你怎么一点也没认识到自己的错误？”
灵舞一副恨铁不成钢的样子继续交运着凌美，被自家妹妹教育了的凌美脸上有些挂不住了，但是总不能上去说自己不想继续被她说了吧？说了肯定会被骂的更惨的吧！
“我知道错了，我真的知道错了，对不起，对不起，下次我不会再犯了！绝对不会再犯了！”
凌美再次以一种真诚的态度，真诚的行为（鞠躬）向灵舞道歉道，这一次明显真诚度大大的提高了不知道多少倍，为了让灵舞相信，凌美甚至于还鞠躬鞠了九十度弯腰躬来表示自己的诚心
“恩，孺子可教也”
奇葩的是，灵舞居然假装自己有胡子一样抚摸着自己的下巴，还说出了古代圣人说出的话，这让在场的众女不禁汗颜，这是又进入中二模式了吗？
凌美这边总算是安抚好灵舞那颗躁动的中二心，而高乐玲那边不乐意了
“寂寞的心就算玻璃碎”
捂着还有些痛的肚子，高乐玲仰天大喊着，引来原本被灵舞中二而吸引吐槽的众女的忽然表弟这声仿佛来自彼岸花海中那声声悲伤的呐喊而吸引
好一刻以后，小白率先吐槽了一句话“真特么神经病犯了？大白天的就在这嗷嗷的？让人看见了都是笑话”
发觉众女们都在看着自己，还露出看傻瓜一样眼神，高乐玲就知道，大事不妙了，这样下去会被当成一个智障啊！这以后的日子可都是会被留下是智障的印象的！“咳咳咳，小事情小事情，不要在意这些细节，这些都是些小问题的啦”
强做正定，高乐玲表现的一点都不慌，甚至有点小激动，应该说是被认为是智障之后的小激动？想要证明自己不是智障吗？
“哦”
众女同时这么哦了以后，然后便不再继续发话，反正就是盯着高乐玲看，各种盯着高乐玲看，有斜着眼睛看的，有躺着看的，也有坐着看的
也有个搬个太阳椅来看的，没错，搬着太阳椅来看的正是灵舞！
灵舞：别管我！我是看戏的！我是看戏的！都别看我！太阳椅是椅子，所以我和那个坐着看的晓丽是一样的！我们都是坐着看得！
晓丽：我去！关我啥事！你坐的是什么？我坐的是什么？坐在高楼瓷砖上面的我瑟瑟发抖，不管有一句反驳灵舞的话
“盯着我看没意思，话说这里是哪座城市啊，怎么来了这么久都没有看见修真者，我们是不是传送回了以前了？”
高乐玲故意绕开话题这么说道，其实她这也不算绕开话题，因为这四周真的是没有修真者好奇怪啊！这，难道她们传送一不小心就穿越回了以前吗？那她们这时候杀死自己，她们会不会消失？
时空谬论的产生就是这样的
“你想多了吧？这里是咸阳城，是大后方，那些前线的怕死的人都来这里了，哦不，也不说那些前线怕死的，不怕死的都去前线的，剩下的都有原因吧，就这样”
小白对着高乐玲翻了个白眼，详细的解释了一番之后，一声声感叹之后，小白这才发现，好像就自己知道吧？嗯哼？应该说除了晓玲和紫曦她们之外其他的都不知道？
“没有去的也没说是怕死的吧？因为有些人有自己的顾及，比如孝子啊啥的，还有为自家孩子为自家妻子，丈夫负责的那种，当然也不能说那些前线城市的人不孝，不负责，只是方式不同而已”
灵舞发出了感叹的声音，因为她可是比谁都清楚前线城市与后方城市的区别，后方城市等于老版的那种城市，很容易堕落，但是总比前线城市那种随时有可能被摸进去，然后被杀掉的那种不同，这里只是图的是个安心
“小舞看得极是，哈哈，看来小舞长大了啊？来摸摸头，不要想那么多了”随即，晓玲真的摸起了灵舞的小脑袋安慰起了她
“要不要下去玩玩？这里只要不飞行，不怎么怎么样，应该很少人知道咱们是修真者吧？”小白提议道
后方城市灵气非常的稀薄，是专门建设出来的，所以这里根本就不会有修真者，就算是有，那也是前线战功赫赫以后特许从前线到后方休息
“嗯嗯，走吧！我也想去看看这属于曾经的世界了！”
众女们自然是欣然前往，曾经的世界，虽然对她们来说是笑话，但是灵舞脸上挂满的笑容对她们来说，实在是忍不住想要迎合她的意见啊！
“太好了！那我来带队吧！我在曾经的世界里比你们呆的时间更长，我带你们去吃好吃的！”
灵舞表示，我是‘原住民’，你们啊都是些外来客，当然是我来当向导了！
凌美：我不知道她是否是不是暂时忘了我，咋也不敢问啊！不过真的是这样也属于正常，要是不这样我都怀疑这是不是被掉包了
“嗯嗯！好的好的，你带路吧！”小白等人连连点头
“首先！第一步！咱们得从这栋楼下去！”
灵舞站在这可以称得上这咸阳城最高的大厦边上指着下面的车水马龙说道
“恩，，”
还以为怎么滴的众女们在知道第一步是这样以后表示很无语，不过也确实是第一步，，，
“哈哈哈哼(ノ=Д=)ノ┻━┻”
灵舞就这样被人夹着直线的往楼底飞去，在感受着来大自然的风以后，灵舞丝毫不慌
，快乐的大叫了起来
很快，众女就来到了地面，并且在刚飞下来的时候还用法术做了演示，给自己等人面部加了很常见的鸭式帽以及白色口罩
“走！去商业街吃东西去！那里的东西最多最好吃了！”
灵舞这么对着众女大手一挥，然后浩浩荡荡的朝着堵车的地方走去
为什么朝着堵车的地方走去呢，这是为了去找公交车，，因为她不知道商业街在哪
“哼！我只知道我老家的，还有魔都的，麻都的里面的路，第一次来咸阳城不坐汽车过去，难不成把咸阳城都走一遍就找到了？”
灵舞这么对着众女解释道，按照她的猜法，现在众女们正在想她到底会不会当向导之类的，这肯定是不允许的！她不许有人怀疑她是否能当向导！嗯哼！
“那个向导！我们把咸阳城都走一遍，只需要一秒钟，我们何必坐什么公交车呢？”小白乖宝宝举手向灵舞这么说道
于是乎，在这位于城中心的高架上面，一行女孩出现在这上面，恩，很正常，毕竟前面堵车了，她们应该是车内的出来透透气，然后开起了玩笑
不用猜那什么一秒全城就是女孩们之间的开玩笑，怎么可能这么厉害？就算那些在前线拿命去拼的都没那么厉害，一群小丫头片子又能咋样？
“少说废话！叫你们上车就上车！废话多的很！”
灵舞白了小白一眼，就不能不要揭短吗？！真的是！一点也没有我后宫成员的样子！哼！
“哦～”
看着灵舞在那娇怒，小白并没有生气，反而是哦了一声以后便左手拉着小青萝莉又手想要拉沧浪小萝莉却发现后者已经躲得远远的了，然后她便拉着小青萝莉走向了公交车
“走吧”
这是灵舞对着剩下的众女们说的，不过享受特殊待遇的就只有沧浪小萝莉，因为在灵舞喊完走以后沧浪小萝莉就跑上来把灵舞给霸占了
公交车门前
“那个，那个，公交大叔，能不能开下门呀，我们想要上车啊”
灵舞轻轻的用手拍打着车门上的玻璃，提醒自己等人想要进去，让里面的人来一下车门，不然进不去啊！
“对不起啊小朋友，这里是不能开车门上乘客上车的，你们可以到下一个站上车”
公交司机只是淡淡的看了一眼，发现是一群少女以后便兴趣全无，打发着她们，然后她们走开
“大叔～开下门呗”
灵舞用着她那糯米似的声音喊着，说的车上的乘客们心都要化了
“不开”


第一百四十八章
更新时间2019-07-14 21:03:24.0  字数：3019

 “开嘛开嘛”
灵舞继续用着自己那糯米般的声音向里面的那个司机大叔求开门中
车上的乘客们早已经蠢蠢欲动，要不是碍于大家都是素质人早就对那个有毛病的司机大叔一阵披头破骂了
“不开！这是规定！就是不能开！”
司机大叔继续以一种坚毅，完全没有被灵舞的声音所影响判断力的声音回复着灵舞
“这司机可能上辈子就是个男男恋，不然怎么会对我家这么可爱的小舞不感兴趣呢？”
小白撅着个嘴在众女们中大声的这么说着，这个声音车上的人自然也听得清清楚楚，期间灵舞还想要提醒一下小白，叫小白不要做的太过火了，毕竟这么说别人也会不高兴的
“哎呀，本来就是嘛，你拦着我干嘛？我有说错吗？没有吧！这不就得了吗？”
小白轻轻的将灵舞想要捂住自己嘴巴的小手给拿开，然后一脸认真的为她讲解了一下自己的说法到底是正确的还是错误的，此举一下子得到了众女包括车上乘客们的支持
“对，说的不错！这个司机肯定就是个男同性恋！不然怎么会这么对待一个可爱的小姑娘和那么多青春靓丽的妹子呢？”
晓玲也跟脸皮厚的跟什么似的，直接这么喊了出来，并且在场的那些坐在公交车里的乘客们也是耳朵听得清清楚楚
灵舞捂脸中，怎么她的后宫们一个比一个中二啊？
众女：好像是你更中二一些吧？这只是她们想要找一些好玩的事情来做而已，可不像某人经常，哎呀，巴啦啦能量，小魔仙全身变啊之类的嘿
令灵舞没有想到的却是，晓玲这一说法居然得到了在场所有人的认可！那些乘客们一个个精神抖擞的开始对司机大叔进行气愤打击
“就是啊，其实我也觉得他是个男同，因为这上面明明就可以开门，为什么他就是不开门？可能就因为他内心其实厌恶吧？”高乐玲同时也出来添油加醋的这么说着，这也是她们为什么要弄的这么恶心的原因，她们不像华国里面的那种什么biao子，明明这堵车的时候都可以开车门，只要给钱就行
最重要的一点是，她们可都看得清清楚楚，那个司机居然在灵舞那么萌那么萌的喊了以后居然还露出蔑视的眼神
‘士可杀不可辱！辱我家妹子，必百倍羞辱回来！’
先前众女们的心头同时出现了这个想法，然后眼睛一撇，恩，计划就出来了，完美！
“大叔你就开一下门吧，我出十倍钱给你”乘客a对着沉默不语的司机喊道
“别了，我看出百倍他都不会开”乘客b拉了拉乘客a的手说道
“打开吧，不打开看我把你车门砸了”软的不行来硬的，这位暴躁小哥就举起了车内的灭火器对着司机喊道（好公民可千万别学啊）
“老哥息怒息怒啊，别和这人一边见识，来，我们拍张照片去网上曝光他！让他在这咸阳城混不下去！”
旁边那个一看就是暴躁老哥小弟的乘客拿出手机对着司机就是一个三连拍
…………
车上面是对司机不断的嘲讽，而小白等人看见效果已经出来了，她们想要的结果已经有了就没怎么在意了，等下闹大了就不好了
看着已经差不多之后，小白用了些许灵气在自己的声音里喊道“大家还是，，”
‘碰’
还没有等小白喊完，在公交车前座方向一声清脆的爆炸声响起
“昂？爆炸了？被气炸了吗？小白姐姐你们也太狠了吧？居然把人给气炸了？”
灵舞看得目瞪口呆，虽然那个人很不好，是个坏人，但是也不能把别人气的把自己炸死了吧？这样太不人道了！
“呃？这个好像大概不是什么气炸的，里面有股气息，第一次闻到过，但是感觉这气息好熟悉啊？”
沧浪小萝莉搓了搓自己的鼻子有些不确定的对着自己前方的众女们这么问道下，她刚刚醒来有些东西还没完全恢复，比如记忆，那么就只嫩好问她们了
“恩，是很熟悉，这东西我相信在场的人没有任何人比你更讨厌它”
紫曦转过头来走到沧浪小萝莉的身边摸了摸沧浪小萝莉的头，然后这么说道
“啥？我讨厌啥？我什么也不讨厌啊！只要我有我的小舞姐姐就行了”
沧浪小萝莉甩开紫曦的手，排到灵舞身上就是那么双臂一开就是一抱，还是那种类似于树籁抱着树的那种姿态
反正就是忽然灵舞就觉得自己身上变得好沉好沉，就跟什么似的
“哇啊啊，到底是什么东西嘛，你不说出来，我们怎么知道这种东西呢？对吧？还是说一下吧！”
被勾起好奇心的灵舞没有去管挂在自己身上的沧浪小萝莉怎么样怎么样了 只去关心沧浪小萝莉最讨厌的什么什么，这可是个大新闻啊！沧浪小萝莉最讨厌的物品，到底是啥？我帮你解决吧(╭☞•́⍛•̀)╭☞
“呃，没什么，我想起来了，那个就只是它的字母而已，它的主母本身都没出紧张什么？它主母才是难打，当然也是对你们来说，然后呢，其实我还要一个疑问，这个不是只在现世里出现吗？”
为灵舞解释完以后，晓玲便摸着自己的下巴开始思考这种独特的兽到底是怎么来到这里的
“这是一只虚空兽，只会搞破坏，虽然心不坏，但是到底搞破坏真的很烦，但是没法，人家是宇宙之母诞生之前就存在的，虽然很遭人讨厌，但是它们对我们也没什么攻击力，所以一直没人去管”
在思考完这只本应该属于现世的兽为什么会出现在这个幻境之后，晓玲继续向一脸懵逼的灵舞解释了一下
“没错没错！最讨厌这种了！太遭人讨厌了！真的是！”
深有被破坏记忆的沧浪小萝莉抱着灵舞的腰部大声的呼喊了起来，她记忆中可是把这种什么虚空兽给恨的要死
灵舞在晓玲的多重解释下，总算是明白过来了，刚刚那个爆炸是那个什么只会搞破坏的虚空兽给弄出来的，然后虚空兽是想去哪就去哪，还不容易死，怎么弄也弄不死的那种
“乖，快出来，我这里有糖，我给你吃糖”
强行压制住了想要冲过去一探究竟的灵舞为了让自己成功的见到那个传说中的虚空兽也是够拼了，拿出了自己珍藏的糖果在空中摇晃了几下
恩，没回应
“我猜它不知道糖很好吃，来，去吧糖糖！然后它感受到你的好吃！”
说罢，灵舞便将自己手中的棒棒糖丢了过去，那颗棒棒糖非常精准的落到了车头，然后消失了
这世界时间已经静止，所有人都站着不动，车上的乘客们还维持在车头爆炸时候露出的惊恐模样
在丢完棒棒糖之后，灵舞就无聊的到处看，就看到这些了，等待了一会儿，还是没有反应，车头一点反应也没有，这让灵舞自己都觉得有些不好意思了
“呃，可能她吃棒棒糖有点慢啊，等下她慢慢就来了，嘿嘿嘿，等会儿等会儿就行了，嘿嘿嘿”
灵舞有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺，她也不确定那个虚空兽到底吃不吃棒棒糖这东西，应该会吃吧？毕竟棒棒糖那么好吃，实在不行就把我最最最珍贵的烤鱼给它！
这么想着的灵舞仿佛捏到了一张底牌似的，脸上的笑容也是变得多了起来，应该说一直都在
“吧唧吧唧”
一声清脆的声音传来，这个声音非常小，通过风声，灵舞这才勉强的听清楚，能听清楚就已经很不错，反正就是吃东西的声音
众女们自然也是听到了这样的声音，凌美，小白，晓丽，高乐玲，小青萝莉几人露出了惊讶的目光
而晓玲和紫曦，沧浪小萝莉三人则是露出了一副不可思议的模样，然后对视一眼
晓玲：我该不会听错了吧？这群像坏孩子一样在这宇宙内居然还有爱好的东西？它们好像无时无刻都在搞破坏来着吧？被它们破坏的东西里面包括棒棒糖之类的吧？
“很快吧唧吧唧的声音便消失了”
灵舞自然知道这代表着什么，于是便将棒棒糖再一次抛出，这一次灵舞并没有抛进车头里，是投在了离车头不远处的外面，这是灵舞在试探它到底要出来不
“等待吧，会出来的”
灵舞胸有成竹的对着众女们说着，至于为什么有这么放心呢？因为她坚信，没有人能够抗过棒棒糖的诱惑！
时间一分一秒的过去了，众女们开始怀疑灵舞的棒棒糖到底有用没，但灵舞有了上一次的经验一点也不慌，甚至还伸了个懒腰，棒棒糖的诱惑非常大，无穷大
“小舞，那个什么虚空兽是不是不会出来了？”
小白有些不确定的对着灵舞这么问道，里面那个什么鸟虚空兽到底是什么东西她也想见识见识
“话说你们是怎么辨认出那就是虚空兽的？”
“emmm，你说啥？连虚空兽你都认不出来？看，天上的那个洞就可以了”
“，，，有，，有洞的？”

第一百四十九章
更新时间2019-07-15 23:51:43.0  字数：3007

 “对呀，有洞，天上那么大一个洞，你看不见吗？”
小白指着在天上那明晃晃的黑洞非常鄙视着看着点灵舞，切，果然小受就是小受，连这个都看不见
“，，，，当我眼瞎吧”
眼睛往上面稍微一抬就看见果然有个大概直径一米的黑洞，为此，灵舞盯着小白看了一会儿，默默的吐槽出了自己是眼瞎
“你这不是眼瞎的问题了，是笨的问题了，好了，不要反驳了，就这样，我也想看看那个什么虚空兽呢”
小包摸了摸灵舞的小脑袋表示好舒服啊，咳咳咳！面上要做到面不改色，方能成大道
“哦，这个你放心，相信我，哦不，相信棒棒糖的诱惑！它肯定会 出来吃棒棒糖的！”
灵舞拍了拍自己的胸脯非常认真的说道，打小她这个人就不爱吹牛，认定的事情是对的就是对的，没有错的
“哈哈哈，好的好的，你都这么说，，那我就相信你了”
不知道灵舞是从哪里来的信心说的，但是小白还是说选择相信灵舞，因为灵舞身上好像有一股魔力似的总是让众女们忍不住相信她，信任他
“哎呀，看你这话说的，哈哈，没得事的，很快就出来了，我有预感”
灵舞抬头挺胸的看着自己在放在公交车外面悬浮起来的棒棒糖，她预感，那里即将会出现一只小偷，它的名字就是叫虚空兽
“滋滋滋，小舞这是要准备抓虚空兽吗？我先提醒哦，虚空兽这东西好抓但是不好让它安定下来知道不，囚禁不住它，没办法”
紫曦看着灵舞似乎对那个虚空兽很感兴趣，于是便对灵舞解释了一下关于虚空兽的东西
“噢噢，那我就不囚禁它呗，跑了就跑了呗，跑了说明咱们不适合，嘿嘿嘿”
灵舞双手一摊摆出很无所谓的模样对着紫曦说着，并且还说出了人间大道理
“你网络剧看多了吧？”
一开始紫曦还觉得灵舞说得话还蛮对的唉，可是那句话不知道为何好像在哪听过，搜索了一下以后，紫曦知道了，这个好像是灵舞上上次抱着一个人类的平板趴在床上看的那个什么电视剧里面的内容
“哈哈哈哼，被你看出来了，我就不装了，别说话了，我真的感应到它快要出来了，别把它给吓跑了啊”
灵舞将手指头竖着放在自己嘴巴前嘘的一声示意众女们安静下来，不要再讲话了，小声的解释一下以后，灵舞率先的用手捂着自己的嘴巴做起了领头人
众女见状也就开始没有出声了，就紫曦意味深长的看了灵舞一眼，不过想到了什么了，最后还是没有睡会，就那么静静的看着那个棒棒糖
‘垃兹咔兹’就在这个时候，一声清脆的声音传来，灵舞耳朵动了动，她没听错！刚刚是有声音的对吧！
“你们有没有听到什么奇怪的声音？听到了没有？我听到了什么东西来着”
在场的人除了灵舞和旁边的小白之外其他人早已往一个方向盯着，似乎那个方向有什么东西似的
灵舞灵敏的耳朵告诉她，她刚刚确实是听到什么声音了，但是就是不知道从哪里发出的，到底是什么声音
“听到了，而且，，而且这声音的话”
小白摸着自己的下巴非常淡定的说道“看那边吧，看她们看得那边，那边发生了一些事情”
“嗯嗯嗯！知道了知道了！好的”
灵舞点头点的就跟发报机似的，但是她本人并没有感觉到晕倒啥的，因为好在习惯了，没得事情，就是一些小事情而已，习惯了就好了
灵舞只是随口的答应就完事了，毕竟总不能逼她做不想做的事情对吧？所以灵舞现在就是一点也不慌
“啊哈哈哈！我就说吧！我就说！看我说的多对！哈哈哈！那个虚空兽！绝对是那个虚空兽想要出来了！看来棒棒糖的诱惑还得加强一些啊，哈哈”
灵舞自然是看见了众女看的是什么方向，然后果断的选择了高兴，还从自己的空间里拿出几个彩球拿在这里手上欢欢喜喜的跳起尬舞来
没错，那声垃兹咔兹的声音就是那车头处靠近外面的地方传来的，在众女这边的视线可以看见一双明晃晃发着光的眼睛，很明显，这是那个虚空兽的的脚印？！
在马路上面白炽灯的照耀下显得更加的恐怖
很恐怖的那种，恐怖到灵舞对零食没有兴趣的那种，当然这是不可能的，谁能让她对零食不敢兴趣啊
“虚空兽吗？在哪里？在哪里？我要去看虚空兽，才不要什么零食，哦不，零食我也要，零食金钱都要！”
灵舞一把抱住自己手中的沧浪剑然后朝着那便就是一个冲刺，她呢，选择了物理步骤，打一顿就好了！还能怎么样？
“我来了，嘿嘿嘿嘿嘿，来吧来吧虚空兽，我需要你做我的的宠物，嘿嘿嘿”
灵舞怀抱着沧浪剑，一步一步的靠近那个发光的眼睛正对面，然后就是一阵操作猛如虎，虚空兽毫发无
“我砍，我砍，我砍！”
灵舞恼凶成怒的拿沧浪剑砍着空气，怎么办？难不成砍虚空兽
灵舞：那个虚空兽一点也不听话！一点也不听话！真的是！太烦了！太不听话了！一点也不乖！
发泄完以后，灵舞才发现自己的棒棒糖不知道被虚空兽用什么手段悄无声息拿过去了，但是她笑了，笑的很开心的那种
“你过来，我这里还有很多棒棒糖”
灵舞蹲了下来，从自己空间里拿出了新的棒棒糖对着车头下方一脸谨慎的看着这里的虚空兽喊着
“哎呀，不要害羞嘛，快来吧，我这好玩得很，好吃的很呢！这可是棒棒糖啊，你刚刚也吃过了，这可是宇宙中最最最好吃的东西啦！”
说完，灵舞还表示为了提高自己棒棒糖的诱惑力，撕开一根棒棒糖然后放在了自己的嘴里，恩，很好吃，舔一舔，舌头舔一舔，左转转，右转转
“咕噜，咕噜”高乐玲忍不住砸吧砸吧嘴巴的声音
看着灵舞拿着一根棒棒糖在那里舔来舔去的模样真的很秀人，尤其是你舔棒棒糖就舔吧，干嘛还往嘴里一塞，然后又拉出来，关键还流那么口水在上面
不仅仅是高乐玲的表现很失态，众女们的表现照样很失态，因为她们在看到灵舞这样以后表示很震惊，非常震惊的那种，还是都快接近流口水的那种
众女们：我们的忍耐力好，很好 ，非常好，好得不得了的那种！我们啊！嘿嘿嘿嘿，流口水啥的，不存在的我们又不跟高乐玲一样是个超级超级**啊！
“吧唧吧唧，真好吃啊，恩，再来一根”
灵舞没有去管后方传来的任何事情，舔完一根以后，灵舞为了显示自己的棒棒糖很多，几乎是无限的棒棒糖，灵舞果断的丢掉了原本的那根棒棒糖，换了根新的棒棒糖
众女：哇塞，小舞真土豪啊！居然吃一根丢一根，真好啊！真厉害啊！看来以后我们得抱紧这条大腿了嘿嘿嘿，大腿，大腿，大腿，抱住，抱住，白嫩嫩的大腿，抱住，emmm，真香啊！舔一舔啊嘿嘿嘿(º﹃º )！再舔一舔大腿
灵舞：哎呦，我这那叫土豪啊，明明就是为了勾引那个小虚空兽出来啊！真的是烦死人了！我的大腿，哦不，我的棒棒糖就这样少了两根了，呜呜呜，等等！你们这群变态！居然！居然还想舔我大腿！哇塞！
灵舞再一次舔的那叫一个，众女们齐流口水，这一次，躲在车头下方眼睛发这亮的虚空兽终于是忍不住了，灵舞已经听到了车头在产生一些动摇的声音，应该是虚空兽正挪动身子怎么出来了
“嘿嘿嘿，小乖乖，快出来吧，出来了这都是你的了！嘿嘿嘿”
灵舞将自己手中的棒棒糖一摊开，一大堆棒棒糖出现，这一次，灵舞一点也不慌，甚至小紧张，马上这个虚空兽就出来了，而且只是损失了一些棒棒糖而已，没什么大不了的，对的，没有什么大不了的！（内心小人流眼泪中）
车头晃动的更厉害了，灵舞也更高兴了
“加油，加油，加油，加油！再给你来几根！”
说罢，灵舞再从自己屁股兜里掏出两根有味道的棒棒糖加到自己手中的那一堆棒棒糖里面
“嘿嘿嘿，来，我帮你撕开”灵舞拿下一根棒棒糖，轻轻的撕开了上面的那一层膜，恩，很好，很好看，这个棒棒糖成色非常好
一道黑影就那么出现在众女们的面前，看着都快拖进地面，露出四根小腿的虚空兽真面貌，灵舞失望了
灵舞：哎呀，还以为我运气很好，遇到的都是妹子兽呢，嗯哼！我的棒棒糖不能就这么浪费了！我不能就这样给这不是漂亮妹子的家伙吃了！
心里对于虚空兽的外貌失望的灵舞索性便将棒棒糖给一根一根的收了起来，可是刚刚从车头下面钻出来的虚空兽可就急了，一下子就出现灵舞的面前抢过棒棒糖


第一百五十章
更新时间2019-07-16 23:40:03.0  字数：3009

 （哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 好久没打ps了，今天打打水水）
“你你你！快还我棒棒糖！那是我的棒棒糖！快点还给我！”
灵舞冲了过去想要夺回棒棒糖，但是她发现自己总是摸不到虚空兽，虚空兽就跟滑头似的，每次自己要抓到它的时候它又溜走了
没办法了，最后只有灵舞一边追着跑，一边在后面直骂骂，恨不得把虚空兽给咔擦掉做成零食吃掉
“那个，小舞，你不是说给它吃的吗？干嘛又要收回来了呢？”
作为旁观者的众女们自然看得一清二楚，而小白看见了灵舞耍赖不给人家虚空兽棒棒糖的时候是很平静的，然后看见了灵舞追着虚空兽跑不说，嘴上面还骂人家虚空兽是抢劫犯啥的，于是便站了出来说了句公道话
“啊？你说什么？我有说给它吗？没有吧！我想给的是她而不是它！”
灵舞停了下来气愤不已的这么说道，非常的气愤，这根本就不是她想的那样好伐！什么东西！凭什么拿她的棒棒糖！她又不是可爱漂亮的妹子，干嘛给她
灵舞：嗯哼！我的棒棒糖只给可爱漂亮的妹子吃，谁要给一个黑咕隆咚的虚空兽啊！这个虚空兽真丑！要不起要不起
“是她不是她？那么到底是哪个？”
灵舞的意思是她想要给的是妹子，而不是给虚空兽这个黑不溜秋的，而小白很明显的误解了灵舞的意思，应该说是不解灵舞的意思，ta和ta有什么区别吗？好像并没有什么区别吧？
“emmmm，这个我就不跟你解释了吧，反正就是不能让这个黑不溜秋的虚空兽拿走我的棒棒糖就行了！”
灵舞义正言辞的对着众女们这么说着，她想要众女帮她的忙，一起制服这个虚空兽
而灵舞所说的话已经被跟着灵舞一起停下来的虚空兽给听到了，然后黄光一闪，一个白的就跟珍珠一样的虚空兽便出现在众女面前
看了一眼自己已经变得雪白的身体，虚空兽满意的一笑，还非常高兴的跑在灵舞面前蹦迪，期间还不忘将从灵舞那抢得的棒棒糖正大光明的塞进了自己的嘴巴里
白色本来就是一白遮百丑，虚空兽那原本浑身黢黑只能看到大概的模样也是在它变成白色之后凸现了出来，显得还是有那么点可爱的，尤其是那白色的手爪爪，看上去再一次增强了不少的可爱程度
“呸！你不是她，照样还我的棒棒糖！”
原本灵舞已经是被那已经变身过后的虚空兽给惊讶了那么一阵，还想着收着当宠物也蛮不错的，可是抵不住虚空兽要作死啊！拿着棒棒糖在她的面前心安理得的姿态吃下去这是啥意思？找死吗！
“吧唧吧唧吧唧吧唧”
丝毫没有去管灵舞怎么样的虚空兽甚至以为灵舞现在很喜欢它，左手一个棒棒糖，右手一根棒棒糖，跟跳大神似的在正在低着脑袋在那不知道干嘛的灵舞四周跳来跳去
“呼哈呼哈，呼哈，呼哈，呼哈”
一边跳，虚空兽还一边发出开心的声音，它很开心，某人很难过，不过低着头并没有表现出来
每跳完一圈，虚空兽就会将手中的两根棒棒糖丢进自己的嘴巴里，然后又拿出两根棒棒糖跳了起来，蹦哒蹦哒的样子看上去煞是可爱，可是众女们了高兴不起来，因为，，，灵舞这模样是一种非常极端的表现，这说明她有可能进入了快要发火的状态
“唉，可能等下又是一场波涛汹涌啊！唉！千万别把那个家伙引出来了，不然就真的完蛋了，那家伙太狂了”
小白撸了撸旁边的小青萝莉的头发，意味深长的说道，说完还继续撸起了小青萝莉的头发，还顺便撸了撸旁边站着不知所措的沧浪小萝莉的头部
“唉，摸我干嘛？你摸她就可以了！干嘛要摸我啊！我会介意的！她不会介意摸她就可以了”
沧浪小萝莉戳了戳小青萝莉的脸上，然后一脸无所谓的这么说着，这让原本还在发呆中的小青萝莉有些生气了
“哼！别看我小，其实我已经很大很大了！别看不起人！哼！你太小看人了！！”
小青萝莉终于是忍不住被人说小了，被小舞姐姐说她小也就忍了，毕竟只是差几百岁而已（她比灵舞大几百上千岁），但是这下沧浪小萝莉就不能忍了！这从哪个疙瘩里出来的人，也太美天高地厚了吧！
“啊？你好大了啊？看来你是跟我一类人啊！啊哈哈哈，尴尬，尴尬，你好大了？”沧浪小萝莉被小青萝莉这么一吼也是老脸一红，看来小青萝莉也并不是看上去和她外表那么小，其实小青萝莉的年龄也很大，很大很大那种
“我今年好多亿岁了，具体的也忘记了，好久没记年龄这东西了，你呢？你是几亿岁了？”说道自己居然忘记到底多少自己多少岁的时候，沧浪小萝莉本能的脸色一红，因为她是真的忘记了自己多少岁了，她只知道自己很大很大了，但具体多大了也不知道
“呃，几亿？，，，，呃，好吧”
小青萝莉听到兴趣饽饽的沧浪小萝莉居然是只亿年老怪物的时候一脸的懵逼，一脸的紧张，最后还是故作镇定的回答了几句，但也是属于结结巴巴的那种
“怎么了？你好多岁了，这个不方便说吗？”
沧浪小萝莉挠了挠头，难不成那本书上写的，女人的年龄，你永远不要想要知道这句话是真的吗？那么些这本书的大佬也太厉害了吧！
“恩，不方便说，很不方便说，我不能说出来，不然会出事的！”
小青萝莉一脸严肃的对着沧浪小萝莉这么说道，引得后者四处张望了一下后便不再多言，默默的站在一边不知道干一些嘛去了
“好吧”沧浪小萝莉垂头丧气的这么说道，她自然是知道这是小青萝莉不想要说而已，哪里来的什么年龄不好方便说出来啊！
“怎么个波涛汹涌法？小舞醒来乱喊乱叫？小舞有那么厉害吗？这还怎么波涛汹涌啊？”
高乐玲从人群中挤了出来，一脸严肃的对着晓玲询问道，她也想只是这到底是几个意思？
“没什么意思啊！就是等下小舞要变个身而已，这都是小事情小事情”小白连忙解释道，深怕被看出了什么事情似的
“真的没什么吗？我怎么感觉有点不对劲啊！你离那么远干嘛？靠近点啊！不过小舞是魔鬼吗？怎么离的那么远，是害怕什么吗？很明显，你们心里肯定有鬼！”
高乐玲一脸严肃的对着小白这么说着，她相信，肯定有鬼的，这要是没有鬼，等下她撞豆腐撞死自己算了！
“咳咳咳，都说了，没什么事情啊！就是一些小事情而已啦！你们那么激动干嘛！就是小事情，小事情啊啊啊啊！”小白几句就将自己内心想法给告诉了出去，也没有告诉什么，反正就是一些必备的真谛罢了，不过这也是小事情罢了
“就是变身以后会咋样咋样而已，很正常的事情啦，别激动了，很正常很正常啦！嘿嘿嘿(º﹃º )”
小白继续为暴躁的高乐玲解释道，其实她也解释烦了，但是没办法啊！还是要解释啊！不然到时候高乐玲又要闹，这时候就不好弄了啊！
“啥？变身后要出咋样咋样的事情！！！我猜到了！我去！！！居然是那个！我到天哪！”
原本作为唯一一个站在灵舞身旁的高乐玲本身就有点虚心了，在现在得到众女的说法尽然是这样的，然后上车，脚止不住的踩油门，开启了开车之旅
“我先撤了，这个是大佬，惹不起惹不起，你们也还够了，不早点说！”
高乐玲知道了接下来的那个灵舞很有可能是那个另一面是时候，果断的选择了放弃，这时候的灵舞惹不起惹不起，完完全全就是大佬啊大佬，惹不起的存在
“我早点说了啊！我早点说了她等下要变身的！你看你看，她们都知道，就你自己不知道，现在还过来骂我？我呵呵，我做了什么吗？”
小白非常认真的对着高乐玲这么说着，面上还装出非常痛心的模样，看上去就跟真的一样
“我，我又不知道，，，谁知道会这样啊！我什么也不知道啊！你们又不跟我说，我怎么知道啊！emmm，咱们都没有错，你别露出那无辜的模样可以吗(´;︵;`)？”
高乐玲非常无奈的看着小白，她自然知道小白是装出这样模样的，所以她还是善意的提醒了一下，因为装出来的模样真的让她恶心到了
“咳咳咳，你们在这闲聊，还不如去帮忙安慰小舞，不然真的那个小舞出来了，你们就真的吃不了兜着走了”
就在小白还想反驳回去的时候，感觉到自己的肩膀被人拍了一下，一道明显就是晓丽声音的声音传来，说出的话吓得她不灵不灵的
“好好好！走走走！快去安慰小舞去！她们都去了，我们也去”

第一百五十一章
更新时间2019-07-17 23:40:57.0  字数：3006

很快，小白和高乐玲两人也是顺利的来到了正在低着头的灵舞面前，不过，看着外面那围了一圈的众女们，很明显，她们两个人是挤都挤不进去的那种
 “看吧，都怪你！气死我了！这下好了，怎么挤进去？”
小白白了一眼冲过去，然后被弹了回来的高乐玲，语气充满着抱怨的意味这么说道
“哦，怎么进去，就这么进去啊！要怎么进去？飞进去可以吗？”
说罢，高乐玲就腾空而起，慢悠悠的朝着灵舞飞去，在小白目瞪口呆之中顺利的飞了进去
“我的天哪？还能这样？”
小白捏了捏自己的脸，非常不相信的这么问道，说完以后也是跟着高乐玲一样飞了起来，极速的飞了过去，再一个刹车，一个起落，恩，顺利的站在了第一排的位置
为了防止因为插队而被抢，小白蹲了下来，看着旁边那脸上被揍得鼻青脸肿之后也跟着蹲了下来的高乐玲安慰道“没事的，没事的，被打了而已，这只是小问题，问题不大，重要的是我们进来了！”
‘啪’
某人因为不满自己的好位置被抢了，一个踢腿对着小白的后脑勺就是一个轻踢，踢完以后迅速的收腿站在原本的位置一动不动，仿佛就跟她没有什么事似的
“谁特么的！我”被这么无缘无故搞了一下的小白气氛的想要站起来，嘴上还骂骂咧咧的，但是很快就被一双手给捂住了她的嘴巴以及，一股拉力将她拉了下去
“不是说好了忍吗？你这，这么紧张干嘛？进来了就是了！”如果高乐玲是真的这么说的，说不定小白心里还有可能有些感谢，但是小白明眼看见高乐玲那嘴角的笑容，以及那双写满了幸灾乐祸的眼神，这厮要闹哪样啊！
“哦，还真是谢谢你这个小姐妹了！真是谢谢了！”
小白摸了摸高乐玲的手，然后轻轻的拍着她的背这么说着，说的后者后背直冒寒气，生怕小白一个激动，她的小命就没了
“嗯嗯嗯，没事，没事，这都是我应该做的，应该做的”
高乐玲冒着冷汗这么对着小白回应道，顺便还往后挪了挪位置
“看戏看戏”
撇了一眼高乐玲，小白非常鄙视的看了一眼，最后选择了将脑袋挪开，看向了中间正低着头的灵舞
灵舞从刚刚开始一直低着头，任由众女们的安慰她就是不肯将头抬起来，不过已知的是，灵舞目前还是没有黑化，那个黑化的灵舞并没有出现
所以就导致了灵舞一直低着头，为什么会导致她一直低着头呢？
正低着头的灵舞：我早就不生气了！但是这么多人劝我，我要是不给面子的一下子满面笑容的抬头会怎么样？一定会被打的吧！
“你是猪吗？你就不知道阴沉着脸将脑袋抬起来吗？请问你上辈子是猪转世吗？这么笨！你这是到底有多么低的智商啊啊啊！”
就在灵舞束手无措，进也不是，退也不是的时候，一道久违的声音在她大脑里传了出来
“！黑色小天使？！你终于出来了！”
灵舞一脸惊喜的看着出现在自己识海里的黑色小天使高兴的喊道，并没有在意一直跟着黑天使就跟个黏人小媳妇的白色小天使并不在的灵舞满怀希望的看着自己的救星
“你这是什么破名字，，，唉，算了，随你怎么叫，你这是在干嘛？在这发呆干嘛？你不知道可以露出一副深沉的模样抬头吗？这样不就什么问题都解决了吗？”
黑色小天使白了一眼灵舞，对于灵舞对自己取的名字她表示非常的不满，但是想着刚刚和白色小天使的大战损耗了她太多的精力，没办法，只能直接奔向主题了
黑小天使：看来这种伤敌一千自损八百的伎俩还是不要用了，哎哟呵，一想到这里那里又疼了，啊哈哈，想到这里就搞笑，她（白色小天使）居然直接下不了床了
“哦哦哦哦！谢谢谢谢！您老人家去休息吧！有我在呢，保证没有问题！”
灵舞拍了拍自己的胸脯自信的说道，说的黑小天使还真的相信灵舞没有问题，然后一溜烟的功夫便又没有了
“最好是这样，不然要是你把事情搞砸了，嘿嘿嘿，我想别人有办法会收拾你的！”
黑小天使在消失前最后零点零几秒跟灵舞这么说道，说的灵舞浑身发抖中，不敢多说半句话
“是，是是的老大！”灵舞发抖中，并在现实中喊出了这句话
“？？什么是的老大？小舞你在和谁讲话呢？这里谁是你老大了？”
看着终于抬头了的灵舞结果却是这样的语无伦次？的结果，表示内心非常的不舒服，什么是的老大都来了！这里弄的保护措施也太差了！
“我？啊！我没有啊！我没有和谁讲话呢，真的，真的，比珍珠还真！”
即使人群中有人知道黑白小天使的秘密，但是她还是要硬着头皮这么说道，说道这里是还是找特殊奖励，并不是说是官方发的，是别人系统添加给我的什么老大的称呼，贼还用
“，，，你这只，唉，你不说就算了，走吧，走吧，都散开吧，没事了，没事了”
跟着凑热闹的一起来凑热闹的晓玲一脸的懵逼，然后这才开口对着众女们这么说道，自己也是主动的站了出来安抚众女那颗想要了解真相却不得而知的真想，我只能跟你说，有时候这种这东西是属于了我的还是属于我
安抚众女好像有些不到位，也不是说没到位，是因为思想不同造成的而已，在通知一遍以后并没有二次通知
“怎么总是感觉我们是忘记了什么？小舞是为什么低着头的呢？这是为什么呢？好像是因为那个虚空兽吧？那么那么虚空兽到底是做了什么啊？不然小舞也不会那种来着，我的记忆怎么那么模糊了啊！好烦人啊！”
凌美说着说着自己便拍起了自己的脑袋，她越想越是想不出答案，只能说出一个光纤接收，不然就不会被强迫接受，这就是有些自以为是了
“看来任何的人或者兽都不能小看了啊！”
耳朵比较灵光，完整的听完了沧浪小萝莉和小青萝莉在比年龄的时候那个什么几十亿年龄的啊，啥的，就算是几百岁的那个也比不过啊！这还能怎样？只能这样了啊！
“就是就是，千万千万别小看了，比如说孩子刚上去会不会咋咯了！这是为什么呢，”
凌美理解不要小看任何一个人，这个解释是非常好的，兼职是说道了心头上面了“哦，然后呢？我在乎的是我们刚刚忘记的，我们刚刚肯定是忘记了什么了！不然我脑袋里总是十分的不安心呢！肯定是出问题了！”
晓丽非常肯定的这么说着，她肯定关于灵舞什么事应该很正常，但是她们就给忘记了
我是快乐的小灵舞正从跳下来跳下来，然后又跳上去中
“你到底做了什么噩梦了，不然怎么会起来的这么早呢？肯定是做噩梦了！对不对！”
小白一脸坚定的对着晓丽，因为晓丽似乎是真的美国睡好哇！看看这脸腮的黑眼圈一样，唉，都不好出去了
“没有做噩梦，不搞乱说，好了好了，别闹了，干正事啊！你们也别闹了！”
晓丽白了一眼小白等人，然后自己从自己的背包里拿出了原本灵舞非常认真的地方霸占了起来，然后一声智慧麒麟，一下子就将观众席里的很多的一部分给吸引了
“我终于是想起来了！哈哈哈哼！我想起来了！没错！就是这样，这样的一种是什么来着？我也要成为众女们崇拜的对象了吗？”
还是那么一如既往的东东，晓丽感觉非常的无聊，这是上次灵舞造的孽，不然众女们也不必都开帮忙
“我想起来了啊！小舞，你不是要黑化了吗？怎么现在还这样好好的，一点事都没有，原本一开始根本就不像个没事人咿呀”
高乐玲惊喜的对着灵舞这么说道，说的灵舞心中那是个最好的那个了
“谁，谁要黑化了啊！不搞乱说话啊！饭可以乱吃，话可不能乱讲啊！可咳咳咳！”
灵舞直接被高乐玲的追问给问了个想要咳嗽的声音，这肯定是不可能的撒，有时候不能不这么做
“什么？我有乱说话吗？根本就没有哪里不好，好吧？不要乱说话了啊你，你才是乱说话的那个，我说话可没用乱说哦”
高乐玲咬了一块萝卜，非常无所谓的对着灵舞和睦说道，要是知道这个钥匙要可能拿兵王开换也一定不会死的，我只需要撑住天亮了就可以了！
“我才没有乱说话！本来就是你乱说话了！你可不能血口喷人啊啊啊！”灵素几乎是抓狂的对着高乐玲说的，她明明掩饰的那么好，到底是怎么被看出来她是装的？
难道这可能就是大佬的实力吧！这里除了我之外都是大佬！唉，都是大佬，惹不起惹不起

第一百五十二章
更新时间2019-07-18 23:39:37.0  字数：3016

 “我说没有黑化就是没有黑化，好了，不要说了，拿来把你！你真的是，拿着我的棒棒糖到处跑”
灵舞掘强的这么说道，她可不承认黑化这个事实，哦不，谎言，她刚刚是生气了，但是没有说要黑化啊！最后，，灵舞将罪恶的爪子伸向了还在继续围着她跑来跑去的虚空兽，一把就将虚空兽手中高高举起的棒棒糖给抢了过来
“？？？？？”
虚空兽停了下来，双腿一摊就以鸭子坐的形式坐在地上一脸懵逼的看着灵舞，然后再捏了捏自己的小爪子，恩棒棒糖真的被抢走了
一股委屈的意味出现在了虚空兽的脑海里让虚空兽的眼角不由的开始模糊起来
“啥？你要哭了？我会怕你吗？你这个小东西，你以为我会怕你？”
灵舞双手环抱着一脸不屑的看着这个明显要哭出来模样的虚空兽，这种小伎俩她早就用惯了，怎么可能会真的哭出来呢？她遇到这种情况也不会这么哭出来嘞
灵舞霸气侧漏吓得虚空兽一个后撤
“呜呜呜呜”
虚空兽后撤几步以后便栽倒在地上，然后一双泪眼朦栊的看着灵舞，然后哇的一下哭了出来
“哼！小东西，你再怎么哭我也不会去安慰你的！也不会去拿棒棒糖给你吃的，这是我的！绝对绝对不可能给你吃的！”
灵舞将自己手中的棒棒糖对着自己怀里就是一个猛烈的放回，俏脸非常不爽的对着正在地上哭着的虚空兽说道，语气非常的不好，似乎有人惹到了她似的
灵舞：我的棒棒糖被人抢走了，你说似乎就跟被人惹到了？好像被人惹到了？本来就是好不好！真的烦！我的棒棒糖被一个可恶的人抢走了，现在这个可恶的人还露出一脸无辜的模样？我真的是！气死！气死了！
“多正常的事情啊！安慰安慰就行了，没事的，没事的，小舞”（对着灵舞眨巴眨巴眼睛）
凌美及时的站了出来为灵舞与虚空兽的关系打好着关系，最后还眨巴眨巴眼睛来表示需要灵舞的配合，可是灵舞却哼了一下以后表示，我不回去安慰这只虚空兽的
“想都别想！哼！”
看着虚空兽哭着哭着居然将自己的两只前爪对着她，灵舞自然知道这是啥意思，这明显就是抱抱的意思，于是，灵舞果断的选择了不去搭理
“抱抱，抱抱，抱抱”
将双手举的老高老高的虚空兽表示自己非常的想要灵舞的抱抱，嘴里一直在那叫着抱抱，并且手上的动作越来越嚣张，明明就是在那跪坐着，可是明显的看得出来它和灵舞越来越近了
这运用了空间力量太明显了，就跟什么似的，众女们自然是知道虚空兽的意思，大家都互相一个碰眼，最后选择了沉默不语，眼睛很明显看得出来她们的欣喜
“切，谁要抱你？快一边去！谁要抱你啊啊啊！”
灵舞一下子闪开了好几步，一脸嫌弃的看着虚空兽，嘴上还说着嫌弃的话语，如果不是熟悉灵舞的人还真的就这样被骗住了，看灵舞眼睛里的欣喜，足以看见她内心的喜悦是多么的之多
“抱抱，抱抱，抱抱”
虚空兽还是那么重复的两个字，反正还是在那躺着，但是距离灵舞却再一次的距离变近了不知道多少，最后都贴到灵舞身上了
“抱抱”
两只爪子一把抓到灵舞大腿上的虚空兽最后一声抱抱，然后抬起头来一脸可怜的看着点灵舞
一瞬间心头有那么一根铉被崩开的灵舞一脸高兴的看着正仰着脑袋的虚空兽，然后爪子想要去抱住这个可爱的小东西
“抱抱”又是一声抱抱，虚空兽将灵舞松开，然后双眼时间一眨，再一次高高的抬起了自己的手臂，非常的嚣张，貌似刚刚她已经挑战成功了，不然现在怎么会这么狂呢？狂过头了
正在高兴中的灵舞脸上的笑容瞬间消失，然后看着又在寻求抱抱的虚空兽，看见就心烦，双手不禁握成了拳头就是对着下面一锤，多好啊😊
“抱抱”虚空兽非常骄傲的仰着自己的脑袋，然后对着灵舞这么说道，灵舞那握成拳头的双手瞬时一个打死，最好是把整个虚空兽族都打死，这样就不会出错的
灵舞：不行！不行！我要忍住！我要忍住！不要多想！不要多想，今天要去的举手表决
灵舞数了数，已经很多人来看她来处理这外形生生的事情
“你摸挨我！我没有什么值得你挨的！你挨我干嘛！”灵舞将抓住她手臂的两个爪子丢在一边，然后自己又一次抛开了
“呃，你就答应抱抱怎么了！？有什么问题吗？人家这么囧囧，你就抱一下咋了？抱一抱三百多吗？”小白这么质疑灵舞道，她觉得灵舞还是抱一抱为好，因为呢，就是这样，再一个，别人是客人的
“啊哈哈哈！去吧去吧，小舞姐姐加油！我相信你一定可以的！您可是谁？你可是小舞啊啊！那个贼厉害的小舞啊啊啊！”晓玲间接性的夸奖着灵舞，夸的灵舞整个人都开始飘飘然，准备随时随地开始搬房子了，为什么搬房子呢？因为房子里是一个人猪（我的天哪！居然说我是猪！真的是找死吗你！！谁是猪谁去当去！）
“啊哈哈哈哈！小舞真的厉害，再来次，再来次”
晓丽也跟着众女们开始夸奖起了灵舞起来，夸的灵舞真的是，不可言说，真的是，真的是要被夸的飞天了！还是飞到天上就下不来的那种？这下好了凉拌啊！
‘吧唧，正在开始的从不知所持的灵舞身上爱一次摸起了沧浪剑 还跟真的一样在那开始装逼中
“我跟你们说啊！我的舌头都被躺的，所以说不了回应你们的好话，对不起，对不起的吗？”’
灵舞这么恢复了众女们，就这么简简单单的好多钱的，其实也并不容易，大家都不容易换这个，换那个啥的，hentai
“我的时间也忙不过来，管得你们的了了，收因果的打酱油的东西呢？”
紫曦一只右爪一抓，然后左手拉一下，有什么事情就互相照应一下，根本就是一件好事啊！
然后，灵舞飘飘然中，最后，biu的一下，她的棒棒糖再一次消失不见了，现场只留下一个白色的爪子痕迹，很容易看得出来这到底是咋回事，怎么一下子就没了呢？
当然，这个问题只是灵舞心目中在想的问题罢了，其她的人早就知道这到底是为啥了
小青萝莉：没错！就连身为呆萌三萝莉中一员的我自然也知道这个！这个一看就是虚空兽干的！这太明显了吧！哈哈哈哼！我就是那么聪明，哎呀！太聪明了，嘿嘿嘿嘿
沧浪小萝莉：你把我放哪里去了？我也知道啊！太简单了这个问题，简直简单的不得了，不就是虚空兽拿走的吗？我也知道啊！
“谁拿走的？什么玩意儿，xiu的一下就那么窜过去了？”
灵舞双手挠头对着自己身边的那些后宫成员们这么问道，刚刚她只看见了一道身影，连什么颜色都没看清楚，那个身影xiu的一下就窜没了，这让灵舞仿佛感觉到了这个世界的恶意
“不知道啊，什么玩意儿？”
晓玲这么对着旁边的凌美问道，而凌美也是连连点头回应道“就是就是，什么玩意儿啊，一下子就过去了”
而在这时候，晓玲和凌美身后正在蹲着的虚空兽瑟瑟发抖的躲在这里一动也不敢动，生怕自己一个小小的动作就引来灵舞的进攻
“是吗？”
灵舞一脸懵逼的挠了挠头，然后怀疑的看见晓玲和凌美一眼之后果断的选择向别的方向看，应该还没跑远（那么快的速度，居然应该还没跑远，这灵舞的心够大的啊！）
寻找了一会儿无果以后，灵舞桑心极了“唉！我的棒棒糖啊！唉！太可惜了，唉！！！就这样损失了我的棒棒糖，唉，真伤心，太伤心了吧？”
“没事的没事的，小事情，小事情，这些都是小事情啦，没有的事情啦，小事情，不要慌，说不定等下棒棒糖就回来了呢？”
高乐玲这么安慰着灵舞说道，其实她的内心是很想告诉灵舞那个抢走她棒棒糖的正是虚空兽，并且还躲在灵舞做信任人之二的两人身后，但是她没有这么做，也不敢那么做，每次有那么想法就会被无数双眼睛一下子就给盯上了
“啊？棒棒糖自己回来？不可能的吧，要是棒棒糖能自己回来，我就，我就对拿回我棒棒糖的那个人很好，非常好，我甚至会把棒棒糖分享给她一起吃！”
灵舞这么说道，说道一半的时候高乐玲突然感觉到不妙，想要阻止灵舞，但是很显然的是，她失败了，灵舞还是把这么的后果给说了出来
‘完了！这样的机会居然不是被我拿到了，我真的是，，’捂着额头，一副非常无奈模样的高乐玲偷偷的拿出一只眼睛看着灵舞这边，应该不会出什么意外吧？

第一百五十三章
更新时间2019-07-19 23:47:02.0  字数：3005

正在灵舞伤心之际，一道声音传入了她的耳朵
“你好，请问是这个吗？这是我刚刚捡到的，如果你需要的话，那我还给你呀”这道声音糯糯的，比之灵舞的声音中带有些许稚气
“啊？捡到了？”灵舞一脸不相信的看着虚空兽，然后一把拿过虚空兽举起的棒棒糖塞进了自己的空间里
“咕噜，咕噜”
看着灵舞把所有的棒棒糖全部都放入了自己的空间里，当即表示自己很无辜，唉，早知道留几根棒棒糖就好了，现在就只有期待那个先前灵舞承认的奖励了
眼巴巴是看着灵舞，虚空兽现在显得非常的萌，很萌很萌的那种，看的灵舞心中的小鹿乱撞
“嗯哪，奖励会给你的啦，怎么会不给你呢？”
灵舞讪笑道，对于虚空兽的那个眼神，她自然是知道什么意思，因为这是她在说完奖励之后才还给她的棒棒糖，这很明显就是需要她的奖励啊！
“咳咳咳咳咳！给你给你，给你，别这样看着我了，别这样看着我啊啊啊！”
灵舞摆着手拒绝了来自虚空兽的那其妙眼神，然后再一次打开了自己的空间，拿出一把的棒棒糖塞到了虚空兽那伸的老长老长的爪子
“哇塞！我的天哪！你亏了啊！拿那么多棒棒糖换一把棒棒糖？你亏的惨啊！你知道你这一把棒棒糖是刚刚它还你的多少棒棒糖吗？你这已经是两倍了！”
高乐玲在旁边看得直瞪眼，看着灵舞把那么多棒棒糖给虚空兽了不说，还眼睁睁的看着灵舞就跟什么似的，就跟中邪了一样，不过这还是小事，大事是，灵舞居然放弃大的，要小的，哦不，应该说是，灵舞为了小的丢弃了大的！
“我愿意，我乐意，怎么了？不得行吗？”
灵舞将胸一挺，然后一脸正气的反驳高乐玲道，在这期间，灵素还做了嘲讽三连，吐舌头，做鬼脸，拍pipi
“行行行，你说了算，你说了算”高乐玲白了一眼灵舞过后一脸不屑的说道，为什么不屑呢？其实高乐玲心中还有一句话（行行行，你胸小，你说了算，你最厉害了！你胸小）
“气人，这还差不多啊！这才对吧！”灵舞扬起了自己高傲的头颅，然后又从自己的空间里拿出了一把棒棒糖，一把塞入了因为幸福来的太过于突然的虚空兽手中
而这时候，灵舞才注意到一个很重要的问题！
灵舞：我特么刚刚给出去的棒棒糖！是刚刚得到的棒棒糖的多少倍了！！！
灵舞现在很慌，她很想将棒棒糖从现在正双眼发亮，盯着自己手中棒棒糖的虚空兽手中抢回来，但是碍于面子，没办法！不能抢啊！抢了接受她的不是了！
“啊啊啊啊啊！真的烦人啊啊啊！”
为此，灵舞在现实中发出了愤怒的呐喊，吓得虚空兽赶紧将棒棒糖收了起来，蹦到了后面好几米远，一脸谨慎的看着灵舞，似乎灵舞就是大魔王似的
“没得事情，，小事情，不会抢你的，不会的，不会的”
灵舞看着一脸谨慎看着自己的虚空兽，表示既然已经失去了一样物质动词，那就不要失去精神东西吧！那就先把这个小可爱给稳定下来多好啊！对吧！
“唉！谁信你，，，”高乐玲还想吐槽这么一句，可是很快，一道来自不知道是哪个方向的杀气立马锁定了她，吓得她赶紧反口道“谁信你才是富气，小舞说的都是真话，哪里有假话呢？谁要是说小舞说的是假话我就跟谁急！我是说真的！不信的话可以试试我的拳头！”
“就是就是，看高乐玲都这么说了，大家总该会相信我了吧？”灵舞微笑着对着众女们这么说道，嘴上的功夫没有停不说，手上动作照样没有停，不得的对着自己周围站着的那些人打一些暗号
比如说，灵舞捅了捅凌美的肩膀，捏了捏晓丽的背部，踢了踢晓玲的腿之类的，这些动作还是看得出来灵舞目前的慌张程度的
灵舞：呸！我这不是紧张程度！我这只是为了防止在某本书上写的那种啥，陪了夫人又折兵！既然我的兵已经损失了，那夫人总不能损失了吧？
“算了算了，不就是一些棒棒糖吗？小事情啦，我给你啦”
紫曦这时候站了出来非常无奈的这么说道，顺便再一次将一吨的棒棒糖穿送到了灵舞的空间里，为什么会给那么多呢？这纯粹是为了等下控制灵舞，毕竟灵舞收了她这么多棒棒糖，那么付给她的钱，嘿嘿嘿(º﹃º )一个字都不能少，那么灵舞用什么方式去还呢？打工是不可能的了，那么就只有肉偿了！
紫曦这边算盘打的啪啪的响，而灵舞似乎并不知道紫曦的想法似的，一下子高兴极了
“哦耶，给了我好多零食，这得值多少钱啊！”
灵舞这么高兴的自言自语道，说的紫曦不由的将脑袋扬了起来，她这下也算是算计到灵舞了
“呼，还好三年的时候我拿零食是不要钱的，不然的话，我岂不得只有去卖身才能还债啊！可是现在这么多棒棒糖也吃不完啊！给你一半吧！先前答应给你的！”
灵舞在那高高兴兴的说着，说的紫曦一阵肉疼，然后看着灵舞将棒棒糖分给了虚空兽一半，看着出现在自己面前的那座小山似的棒棒糖，虚空兽高兴的扑了上去趴在上面高兴起来
所有人都很高兴，因为这个棒棒糖也是一种能提升实力的，灵舞棒棒糖一多肯定就不像先前那样吝啬，那么她们也就都能吃到了，那么她们的实力也会跟着蹭蹭蹭的上来了！
晓玲原本也是很高兴的，看着那么多人高兴她也很高兴，但是接着来自紫曦的目光差点让她自杀，这目光中明显写着，看你干的好事！这笔账算你头上，这样的意思
“唉╯﹏╰”
一瞬间，晓玲放下了自己手中那灵舞派发的棒棒糖，然后独自唉声叹气起来，一点也不带怂的
“你也是够聪明了，到时候就那招不就全部完事了吗？”好片刻以后，晓玲这才狠狠的拍了自己一巴掌，小声的说着，说着这话的时候她还主动的看了紫曦一眼，发现紫曦并没有任何注意以后看没有去管，看见这样的结果晓玲心中的那个想法越发的强大
“咳咳咳！小舞的奖励可是一直在用啊！你们的奖励准备什么时候去使用啊？你们的奖励可不滴哦，可以去找晓玲去提现的”
紫曦忽然故意的咳嗽了几句，很明显的类似于发言的语气说了一通，然后话语直指晓玲，那语气分明就是再说，你们的奖励啊？找晓玲要起！
“奖励！对了！咱们还有奖励来着！奖励呢？我们需要奖励啊！奖励，奖励！奖励啊啊啊！”
“我要我的奖励，没有奖励我快要死了，我真的要死了，我要奖励啊啊啊！我要死了，要死了，真的要死了啊啊！”
“呜呜呜呜，我要奖励，我就是要奖励，呜呜呜，和小舞姐姐一起咋样？我觉得还可以额！”
“奖励？真的有吗？我还一直以为这手个幌子，那给我来一个吃东西套餐给我们大家吃吧！”
“噢噢噢！奖励，奖励！我要看看我的奖励是啥东西！”
众女们在紫曦喊完话以后纷纷的开始流动了起来，一步一步的朝着晓玲所在的位置奔去，那模样像极了人类与丧尸的大战，就跟真的一模一样
“你们的奖励已经给你们了，在你们进入程序之前，我就把你们从设定，到最后，具体的奖励会陆续的发到你们的手上的！请大家放心，绝对不会吃咸那种不给奖励的那种！”
晓玲这么对着众女们保证道，因为她是真的拿不出那么东西啊！想到这里下一次想到了那个跟着我们一起的宿舍遇到这种事情也是够了
“那个，好吧！以后给就以后给啊！小舞！来看看哈！你家晓玲姐姐没有把奖励给完的，你们偷偷的打破中央那里可以发”
“没有没好，没有发完，我都看看了的！这种奖励以后来打的话那就记号啊！记号这种事情！，没有谁去搞好啊，我不会搞的哦！”说道最后，灵舞主动的跳的很远，然后这才对着众女们这么说道，意思很明确，意思是她不去看行了，那么就由她们闹吧？反正又不是什么大事，小事情小事情而已啦！
“看见了吗？”
小白再一次问向灵舞，这是她最后一次关于这件事上问灵舞了，之后她是不回问了，她就是怕灵舞那性格，现在听到了，以后就是没听见，所以这才这么认真的找自家妹妹
“看见了看见了，我看见了，晓玲她欠着你们所有人！我看见了的！”
灵舞这么回应着小白的问题，只要这么说，肯定是要回的，要是没有回的话，可想而知这个问题到底是有多大了！就比如现在，灵舞回应了没有事情，要是灵舞没有回应，，

第一百五十四章
更新时间2019-07-20 23:46:50.0  字数：3005

 “哦，看见了就看见了呗”
晓玲白了灵舞一眼，这就跟那种，什么，败家娘们一样的意思，没看见这是她老公晓玲吃亏的事情吗？为什么关于老公吃亏的事情要这么积极呢？
‘败家！真败家啊啊啊！’
晓玲默默的看了一眼笑嘻嘻对着自己挠着头的灵舞，心中默默的这么骂道
“笑，你笑个啥？”
晓玲看着灵舞那越来越绽放的笑容，表示终于是忍不住问道
“没有啊，我没有笑啊，我只是，我只是抽筋了，，，啊，变不回去了”
嘴角裂开的灵舞用着奇怪的嘴型，发出奇怪的声音说道，虽然声音很奇怪，但是还是能够听出大概的意思是什么意思
“啥？抽筋了？，，你也是够了，你这离开我要怎么活啊？”
默默的看了灵舞一眼，然后拿出一根辣条塞入自己嘴里的凌美非常无奈的这么说了句，眨巴眨巴嘴巴，走到灵舞面前
“我来帮你吧！我专治笑容抽筋”凌美将两只手捏住灵舞的嘴巴，然后那么用力一拉，恩，完美
只听见啊的一声，灵舞笑的灿烂的笑容瞬间没了，只剩下灵舞在那捂着自己的嘴巴默默流泪中
“痛，痛死了，呜呜呜”灵舞摸着自己刚刚被捏着往下拉的上颚一边的委屈，这简直就是暴行啊！就算是手术的话也应该打麻药啊！
过了一会儿，灵舞脸上的疼痛之感逐渐的降低
“啊嘞？好像真的不疼了唉？”灵舞捂着自己的嘴巴一脸震惊的说道，说不疼是真的，她是真的不疼了！
为了验证是不是真的不疼了，灵舞还扭了扭自己的嘴巴，恩，没事，拉一拉嘴巴，恩，有点点疼，看来还是没有好玩全啊！但是只要好那么一些看行了！
“哈哈哈哼！你这样都不疼，那还得了？”
正在灵舞对于自己还是会疼而露出不满之色的时候，一道声音传入了她的耳朵里，顺着那个方向，灵舞想都不用想是谁在说话了，一转头，果不其然小白正捂着嘴巴在那里傻笑（在灵舞看来她是在傻笑）
“切，咋了？有问题吗？没有问题吧！我觉得这很不正常！怎么会疼呢？”灵舞双手叉着腰非常不满的说道，这样拉一以前的她可是一点事也没有啊！怎么现在就有事了？肯定是因为先前出了问题！然后就这样了！肯定就是这样！
“emmmm，就是就是，你那样拉没有事情吗？你真的这样认为的吗？你的常识呢？”小白白了灵舞一眼表示非常的无奈，看来灵舞的脑袋真的可能大概出了问题，还是大问题的那种，医不好的那种
“我拉的很恨吗？好了，OK，OK，听你的！你说的都是对的！对，我拉的很狠！我们还是先讨论晓玲什么时候发奖励的这个问题吧！这个问题对你来说很严重好不好？”
灵舞一脸认真的对着小白说道，好吧，其实她是真的拉的有点狠了，这点她承认，但是目前最重要的是关于晓玲发奖励的问题啊！难道不是这个问题吗？没错！就是这个问题！
“额，怎么扯到我头上了，我不是说过我有就发给你们，很快就给你们了，出去以后立马给你们”
晓玲非常的无语，怎么又把她给推回来了？恩，还是推出去吧！推过去多好啊！就跟推皮球一样推开推去的多好啊！
“可咳咳咳！大家在外面还是不要闹-_-||，你们看，人家已经维持那个表情好久了，你们就不能让她们休息一下吗？这样不疼吗？我看着都疼”就在灵舞还在继续寻找新的转移话题的时候，一道声音强行加入了这场斗争中，紫曦淡淡的走进人群中，原来刚刚是她发出的声音，她也是看不下去了
为什么看不下去了？她是真的看不下去了，因为她看见了一个长的白白净净的小白脸脸被车头爆炸产生的一些碎片给砸中了自己的脸皮，整个脸都已经凹下去了
原本左手和右手各抱着一个漂亮妹子的他整个人都变得不好了
而且这个表情一直维持在他的脸刚刚被碎片砸中的时候，脸上的各种精彩淋漓尽致的展现了出来
“噗嗤，噗嗤，看你做的好事，把人家都给毁容了！看你做的什么好事，哈哈哈哼！”
一看那个左拥右抱，面前就是一辆名为法拉利的就是一个走上人生巅峰的垃圾的小白脸，灵舞看非常的不舒服，灵舞不舒服那就完事了，嘲讽肯定是有的撒！
“啊嘞？没有啊！肯定没事的！我，我，我爆炸的威力肯定不可能打死人的！就算是碎片也弹不死人的！我在降临的时候选好的位置，这位置最多让他毁容而已啦！”一听到灵舞开始指责她的降落会对别人造成伤害的虚空兽立马就不干了，它深知它们虚空兽降落会对周围造成什么样的伤害，于是便在降落的时候计算好了再选择降落，肯定不会出人命的！
“哦哦哦哦！只是毁容啊啊啊！那就真的是太好了！干的漂亮啊啊！”灵舞抱住虚空兽一脸兴奋的说道，说的虚空兽都有些不好意思了，用自己的小爪子挠了挠自己的白色肚皮，挠完又想去挠自己的头，但是此时因为灵素正抱着它，于是便只有作罢
“可咳咳咳！那个，是不是你才可以解除这个爆炸暂停状态啊？要不咱们先解开这个暂停状态？然后再细细聊一下啊？”
紫曦又开始插嘴了，擦嘴功夫一愣一愣的，她从一开始就看着众女们的表情，以及虚空兽那一股逞强，这让紫曦感觉到了名为这就是生活的感觉
“我我我！我先去清理他们身上的东西！”
虚空兽慌张的这么说道，然后快速的跑了过去，将还在某人身上挂着的碎片给弄了出去，恩，那个人某个地方还有个爆炸碎片物品，这个人是个女孩，恩，那个碎片在她胸前，虚空兽抬起爪子就是一抓
“咦，这个碎片怎么还软乎乎的啊？就这个程度，我就算不拿下来也不会被砸出什么问题吧？”
捏了捏自己手中的那快柔软的碎片，虚空兽在那里自言自语的说道，并且也是得到了众女们的目光汇集
好一刻以后，灵舞第一个说话，开口第一句话就是“可能这就是变态吧？居然对着被暂停住的妹子做出这种卑鄙无耻下流的事情！”
“啊？你们怎么了？一脸紧张干嘛啊？”
虚空兽还有些懵逼，怎么忽然一下子就变成这样了？看来只能说那么一句话来表达她们内心的真相，紧张啥？而且居然来时喘起了粗气的那位高乐玲这样真的好吗？不好吧！
“我们这是开心的呢！”
“就是就是，看看，连新来的都这么有干劲，我们这些来了这么久的是不是应该也来这么一份啊？”
“哈哈哈！干的漂亮啊！我觉得还可以这样，也不愧是虚空兽啊！真的厉害啊！”
“哈哈哈！给个赞，可惜的是那个女的长的不怎么样”
小白指着那被誉为华国千万年难见的美女这么说道，她的眼睛是直接透过世俗界的那些什么胭脂水粉的，她甚至于还看到这个什么千万年级别的仙女身上一些香气也没有，并没有那么好啊！
“你在意那么多真的好吗？咱们就只需要做好自己就行了！”晓丽半个身子爬在了小白身上上，看来她也不会渐渐的摸到什么地方，因为她飞行的老实，老实人就应该有老实人的样子
“可咳咳咳！解除！”
没有去管众女们的吐槽，虚空兽默默的看了一眼灵舞之后，在得到了灵舞的指令之时她就偷偷摸摸的将指令拿反了不说还怎么样
“啊啊啊啊啊啊！我帅气的脸啊啊啊！我的天哪！这还让我怎么去撩妹啊啊啊啊！真的烦人了！”
刚刚就一直被暂停着被砸到模样的那位小白脸在刚刚虚空兽解除空间暂停以后，无数的碗放到了地上，希望酒能够躲避，而不是就那么拿出来卖“呸，就你那脸，还帅气的脸？我呸！还好意思说话啊！你先有小舞的哥哥帅以后再来这里，这样多好啊！打败她哥就有了接触灵舞的资本，然后才有机会把灵舞怎么样怎么样的”
小白码的非常对，非常好，说的灵舞觉得有些惊喜，居然扯到她了，恩，这完全成了灵舞之会被人打的结果了！
“打败我哥啊？我哥也不知道去哪里了，你去打败吧！打败了，她们就归你们了！好需要记得一件事情”灵舞将脑袋一扬，打败她哥基本上都是不可能的！她哥不是不知道去哪里了吗？这让谁去打败灵柩似的
不过有个事情非常的严重，那就是谁也找不到灵舞她哥灵柩了，不过嘛，这样的也好，至少灵舞是这样觉得的，因为她觉得泡凌美有些不好意思了，毕竟是自家哥哥的女朋友，在亲亲之后会脸红的
“哎呀呀！哎呀呀呀！那个灵柩其实，咳咳咳！”

第一百五十五章
更新时间2019-07-21 23:54:29.0  字数：3006

 “哎呀呀！哎呀呀呀！那个灵柩其实，咳咳咳！”
晓玲故意这么咳嗽的说道，还在那继续咳嗽着，这明显就是拖延时间，增加注意力的方式自然也是得到了凌美的高度关注
“灵柩啊，其实灵柩早就成神了，那天我看见了的，他被一个自称天道的人接走了，然后就好像成神了，唉！气死我了！”
说道这里，凌美还掩面哭了起来，那时不时就抽噎的声音每一下抽噎都在灵舞的脑海里就是一次震动，看的周围关注着这一切的众女们纷纷对着凌美竖起了大拇指，这特么，这货可真是个影帝
小青萝莉：我跟你说，这个要不是她现在不带把了，不然的话我分分钟一拳一个嘤嘤怪，你信不信？我超级厉害的！
沧浪小萝莉：我特么，这货太不要脸→_→吧！简直比我家小主人还不要脸！气死我了！原来还能这样卖惨的啊啊啊！我等下也来卖惨！！！
两只小萝莉内心的想法就是如此，就连这两只平时性格好到爆炸的人心里都这样了，更不要说高乐玲和小白这两个暴躁货了
高乐玲：画个圈圈诅咒你，诅咒你，你这个影帝干嘛要和我抢小舞啊啊啊！你这个臭影帝干嘛要和我抢小舞啊啊啊！
小白：（露出邪恶的微笑，笑眯眯的对着正在角落里瑟瑟发抖的某个人笑到道）嘿嘿嘿嘿！今天就是你补偿的日子，你还记得你对我家小舞做出过什么吗？你还知道吗？知道的话，那我可就嘿嘿嘿嘿！要让你血战血偿了！
“我是个大佬！我很清楚自己的地位，呸，我不是大佬，我很清楚自己的地位，所以我现在很慌”
看着众女对着自己看的眼神都不一样了，凌美自然是知道了些什么，但是也不说话，然后忽然看这么蹦出来了这么几句话，说的正抱着她的灵舞一脸的懵逼，这是啥意思啊？到底是啥意思？怎么听不懂啊？
凌美的话并不是对着灵舞说的，灵舞自然是听不出里面的意思，但是众女们可是听得清清楚楚的那种，自然是知道凌美到底是在说啥！但是这时候她们统一的都没有说话，而是一脸平静的看着凌美
“乖哦，没事，没事的拉，没事，不要哭了，不要哭了哦”
灵舞垫着脚尖抱着凌美，然后用手轻轻的拍着弯着腰的凌美的头顶，安慰人的模样看上去非常慈祥，慈祥到让灵舞看上去就是一只鲜美可爱的小萝莉
这让高乐玲等人咬起了手帕，为什么不是她们享受这样的福利？！虽然看到这样的灵舞也算是福利，但是她们更希望得到近距离的接触啊啊啊！就跟凌美的待遇一样的那种！
“没事，我最坚强了，我没有事情的，我没事的”
就在众女们以为凌美就这样作罢的时候，凌美居然再次开口说道，语气就跟一个受伤了的弱气女孩似的，而她也是顺利的得到了属于她的回应，正是灵舞的源源不断的关心
“没事的，没事的，最坚强的凌美肯定是没事的啦，好了，咱们不要说这个问题了，去玩吧！你们看，周围都慢慢解开静止了呢！”
灵舞安慰着凌美，感觉自己变成了正义的使者似的，主动转移众女注意力的她选择了让众女们看周围发生的事情
恩，爆炸的车头恢复了原状，一切都恢复了原状，只是那个左拥右抱的那个小白脸脸上留下了一个巨大的深坑，在刚刚允许时间流动之后小白脸就捂着脸在地上疼的翻滚了起来
周围的车辆一下子跳下来几个保镖，一把把那小白脸原本左拥右抱的两个美女给摔了出来，在两个美女的骂骂咧咧中，那个小白脸被请了出来表弟随行医生观察着情况
许久以后，看了那个小白脸半天的那个医生才用着非常小声的话说道“怕是不行了，这脸保不住了！没办法，这到底是怎么砸进去的？这么明显就是钝物砸到的，这四周玻璃都是好的，到底是怎么砸的！”
至于后面，灵舞等人就不知道了，因为在这边开始火热起来的时候，灵舞等人早已上了公交车，由虚空兽控制着那个喜欢男男的公交车司机往城市中最热闹的一站开去
反正事情就是这样的，众人们就感觉自己身上有些地方疼了起来，但是都没有在意，因为原本堵的水泄不通的道路忽然就变得流畅起来，这让他们一阵欣喜，看来今天能够早点回家了！油门一踩轰隆隆的开走了
坐在公交车上面的众女们以为带着面罩就不会吸引人目光，可是谁想到，她们身上的一身古装以及脸上的面纱却是吸引了众女的目光
“嘿，那个，那个”灵舞用手肘字戳了 戳正装成布娃娃的虚空兽，虚空兽原本看上去无神的眼睛瞬间在一起汇集，然后看向灵舞，恩，就这么看向灵舞，意思就是，你有事情就说吧
将虚空兽当成自己布娃娃放到自己大腿上的灵舞对着虚空兽一笑“那个，你能不能再暂停一下时间，让我们换套衣服啊？”
这声音说的非常小声，那些本来就是普通人的乘客们自然是不知道灵舞在说些什么，就知道灵舞对着一个布娃娃在那高兴的自言自语，觉得灵舞变得更可爱了
“不可以哦，我不能这样做，这样做是不道德了，这个宇宙中没有人有权利随意暂停一个世界的时间哦，我先前暂停这个世界的时间只是因为我要降生而已，所以我帮不了你的”
然后说道最后，虚空兽的语速说的就越慢了，这也是个其妙的话语，为什么变得这么微妙了呢？就是因为，，，，
“就算你拿一千万根棒棒糖我也不会同意的！”看着灵舞手中那握着的一把棒棒糖，虚空兽发出了一声类似于咆哮的声音（在灵舞的脑海里直接吼的，吼的灵舞浑身发毛）吼完过后“咕噜，咕噜，咕噜”
“不吃就不吃，你吼我干嘛！我的大脑都快要爆炸了啊啊啊！”
灵舞一下子就将虚空兽倒过来，然后一巴掌对着虚空兽的小pipi就是一拍，这一巴掌拍的非常重，重到虚空兽甚至于哼出了声音
这一声非常大，车上很多人都听到了，有些不知廉耻‘在众女看来是这样不知廉耻的’人甚至于一直盯着灵舞看，一直看到灵舞跟着自己面前的那个布娃娃一会儿笑一会儿生气
最后的最后将布娃娃倒过来对着布娃娃就是一拍，然后那个布娃娃还发出哼的一声，恩，很正常，很正常，这是正常操作，正常操作，现在的布娃娃奇奇怪怪的总有能一排屁股就发声的那种布娃娃
路人甲：嘿，你还别说，我家里就有这么一只，是我家妹妹的，抓一下那个布娃娃的胸前就会吱吱的叫起来，就跟真的一样，呸，那个叫声就跟真的一样才对！
“哎呀，好无聊啊！这车开的好慢啊！”
就在灵舞打完布娃娃——虚空兽以后，小青萝莉忽然这么吐槽道，因为这也确实是慢，公交车司机即使是被虚空兽给控制了也是开车开的规规矩矩的，没有说什么闯红灯啊超速之类的，反正就是慢的出奇，就一小时四十千米的那种
被唉了那么一下子的虚空兽听到这样的吐槽声，那颗小脑袋一转，恩，说司机慢，它现在在控制着司机，意思就是说它慢，恩，说她慢的话？那就来一个，，来一个！超级疯狂吧！
这么想着的虚空兽控制着司机将车速开到了一百千米每小时，恩，还是很慢，开到一百四十千米每小时吧！为了司机的安全，虚空兽还好意的控制了所有的监控装置，然后公交车消失在了监控中，同时也消失在了那些车辆中的行车记绿仪中
在限速路段车速只敢开到三十千米每小时的车辆a：啊！刚刚那是什么东西？嗖的一下就消失了啊？什么玩意儿啊？
车速开到三十五千米每小时的车辆b：我也不知道啊！设东西搜的一下就过去了？难道有鬼吗？不可能吧？刚刚那个好像是个公交车吧？刚刚那速度怕是要起飞了吧？
车辆c：啊，你们在说什么啊？我这里行车记录仪上面并没有显示什么公交车啊，难道刚刚是鬼车飞过去了？我的天哪！太吓人了吧！
没有去管周围的乘客啊啥的怎么想的，反正灵舞是不管的，又不关她的事情，她为什么要去管呢？
“啊哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 我不知道啊，她们为什么要互相拥抱呢？这是为什么呢？”
小青萝莉看着前方的那些乘客们都互相拥抱着瑟瑟发抖，嘴里还不停的骂着前方开车的司机，表示非常的不解，这是为什么呢？她们为什么要这么做呢？互相拥抱取暖吗？
“不知道啊，可能这就是世俗界吧！嘿嘿嘿，不要去管了，管那么多干嘛呢？”
小白拍了拍小青萝莉的脑袋，一副了然于胸的说道

第一百五十六章
更新时间2019-07-22 23:52:59.0  字数：3013

上续
“不知道啊，可能这就是世俗界吧！嘿嘿嘿，不要去管了，管那么多干嘛呢？”
小白拍了拍小青萝莉的脑袋，一副了然于胸的说道
——转折线——
车速非常快，快到吓人的那种地步，反正虚空兽还觉得这样的速度还是太慢了，毕竟这个速度还是没有被众女们夸快，虽然她也知道这速度慢的跟什么一样似的，但是这已经是最快的速度了好不好！
‘再快，这车都要爆炸了！’
虚空兽心里这么想道，这已经是最高时速了，再快是真的要爆炸了，应该是车子直接变成飞灰的那种
“好无聊啊，这速度怎么这么慢啊”
小青萝莉一把将虚空兽从灵舞双膝上面踢开，然后自己趴在灵舞的大腿上面无聊的摇晃着自己的小脚
虚空兽（#）：我想打人，哦不，打兽了咋办？我真的想打兽了，而且还是狠狠的教育一下，我可以申请打兽不？不打死的那种，只打到不能下床的那种！
高乐玲：啥？不能下床？什么东西不能下床？就是我想的那种吗？真的吗？太刺激了吧！请把我也弄的下不了床！哦不，应该是让我体力不支的那种！
“这已经是这个速度里面非常快的速度了，你看看周围，那些小玩意儿开的多慢，再对比这个，难道还不快吗？”虚空兽对着小青萝莉翻了个白眼，然后这么解释给了她听，这是实话，是不争的事实，本来就是这样的啊！
“哦，好快哦，好厉害哦，不愧是你控制的”
小青萝莉这句话字面意思非常好，就是在夸虚空兽一样，但是对着小青萝莉脸庞的虚空兽是将小青萝莉的脸上的表情可全都看在了眼里的，自然是知道小青萝莉说的这句话丝毫没有对它什么什么样，反而是一种滑稽的表情，就跟什么似的，恩，就是做了个鬼脸，但是虚空兽不知道什么是鬼脸，只知道小青萝莉脸上的表情让它很愤怒
“啊哈哈！你们两个都别争了，争来有意思吗？又没有什么，都是小事情拉”灵舞看着这两个小可爱居然又开始了这种胡闹，自然是赶紧出来劝架了，不然这两个要是玩掰了那就不好玩了，肯定是两败俱伤的那种，还是很惨很惨的那种
不知道为何，灵舞自己也发现了自己最近喜欢说小事情，小事情，反正就是小事情，只要不是大事情那就没有事！
“小事情！什么是小事情！她居然这样对我！我们虚空兽一族可从来没有遭受到如此待遇！”虚空兽愤愤不平的这么说道
“哦，你是虚空兽一族好厉害啊！我也是上古青龙一族的呢！哼！比不上你也不比你差哪里去！”
小青萝莉扬着脑袋非常霸气的回应道，她是真的非常看不得这么一只兽，居然，居然，居然得到了灵舞那么多的恩宠，恩，就是恩宠，还是那种抱在怀里来摸头杀的那种！她也想被这样啊啊啊！
灵舞：对，你也想，非常对，你也想啊！但是你想没想过我的感受啊！我抱得起你吗？就算是抱得起你，有没有像抱虚空兽那么简单呢？！
“切，加入我们队伍连名字都没有家伙，小青，我们不和它计较，就是一只兽而已，名字都没有”沧浪小萝莉也是过来拉住小青萝莉用虚空兽没有名字为借口狠狠的打压了虚空兽一下
“你你你你！我有名字的！我叫安伯莱达利克斯•薇薇安！！”安伯莱达利克斯薇薇安（虚空兽）愤怒的将自己的前爪举了起来怒气冲冲的对着沧浪小萝莉那样说道
这一下将本来就不怎么会斗嘴的沧浪小萝莉和小青萝莉吃了一个大憋，她们也不知道接下来该怎么反驳回去了，人家有名字啊，怎么反驳啊
沧浪小萝莉：啊啊啊！我想了半天的反驳的方法，好不容易才想出这么一个，结果，结果，结果人家有名字！气死我了！
“拍，你叫薇薇安啊？这个名字感觉够洋气的啊？嘿嘿嘿，好听，来摸摸头”说道最后的灵舞将自己罪恶的手掌伸到了安伯莱达利克斯•薇薇安的脑袋上面，然后就是一阵猛烈的搓搓攻击，搓的是薇薇安（正式改为这个名字）满脸的星星
看着被灵舞搓泥巴一样的搓着的薇薇安，作为萝莉联盟之二的小青萝莉和沧浪小萝莉摸了摸对方的脑袋，欣慰的说道“这才对嘛，这种对待方式最好了，最好越搓的厉害越好，搓到对方脑袋发晕为止最好了！”
“对对对！我赞同，我们也赞同才怪，你们别闹了行不，三只小萝莉们都别闹了好不好？咱们安安静静的等待这车慢悠悠的开过去，然后咱们开开心心的逛街多好啊？何必这样呢？这样搞到底是为何呢？为什么呢？”就在小青萝莉和沧浪小萝莉意见彻底达成一致而开始一些特殊行动的时候，一道声音传来，并将她们的脸给搓成了两团肉肉
晓玲一脸无奈的看着队伍里的三只小萝莉在那里争锋相对，恩，虚空兽也算一只萝莉，因为声音就和睦萝莉，肯定人形更萝莉
刚刚发出声音的正是她，她善意的那么提醒了那么一下，她想的是，这个队伍里开始闹萝莉灾了，加上灵舞已经四个了，太多了吧？四只萝莉了，萝莉联盟壮大了啊！
想到这里，晓玲看了看凌美，心里哀声叹气的想道，看来这里就她们这两个是御姐类型的少女了，唉，真的是阴胜阳衰啊！唉！
“不要揉了，再揉脸要被废了！救命啊！真的真的不要揉拉！真的要废了啊啊啊啊！”
小青萝莉已经被晓玲施以强烈的搓变成得开始神志不清了，只有沧浪小萝莉现在还在不停的呐喊着，挥动着自己的双手想要得到某人的咋样咋样，反正就是要先放手再说！
“不可能的啊！则可能轻易放手呢？你觉得有可能吗？不可能的！嘿嘿嘿”
晓玲自然是不会因为这样的一些小娜喊就真的松开自己的手的，相反她反倒有些兴奋了起来，在这么一个光天夏日，朗朗乾坤的地方，她居然还能对萝莉做出这样的事情，也算是件是件幸福的事情呢！
正在享受着萝莉的挣扎的晓玲，忽然感觉有人在戳自己的手，然后便看见了灵舞那忧郁的眼睛“那个，那个，周围人都看着你们呢，你们能不能，能不能动静小，小一点”
灵舞内心非常的不爽，自家的萝莉忽然被人当着她的面给xx了！这怎么能忍，当然是！当然是！当然是组织了，，打又打不过，说又说不过就只能诅咒了哦，阻止的话肯定只能接住外来的力量了，比如说周围那些时有时无的目光啥的
“看什么看！没看见揉萝莉啊！啊！你们说啊！难道我不能揉萝莉了？那么激动干嘛！真是的！”
面对那些目光晓玲直接使用河东狮吼，对着那些人就是一阵吼攻击，吓得本来就因为在这限速四十速度能开到一百四十速度而晕车的乘客们在被这么一吼以后灰溜溜的往其他地方看去了
见到这一幕的晓玲得意的扬了扬自己的脑袋，偷偷的瞥向了在后方端坐着的紫曦身上，恩，没有任何的动静看，看来算是默认了啊！那她就不客气了啊！
晓玲准备在车子停下来之前将这两只萝莉给悄无声息的给吃掉了！
‘咣’
一阵失重传来，靠着自身境界，晓玲觉得这失重就跟玩一样，然后车子赫然就停了下来
一阵喧闹的声音传来，人声鼎沸说的就是此时了吧？
窗外的那些一个个高架桥没有了，剩下的都是喧闹的商铺，可以说下方的整个街都变得特别的喧闹
恩？下方的街道？难道
脑袋里想到这个想法的晓玲趴在窗口上往下看，恩，，，真的在天上，准确的来说，真的是飞到了别人的楼上
“我的天哪，不是刚刚还在正常开车吗？怎么一下子就飞到了天上了？”
晓玲非常不满的说道，飞到天上看飞到天上吧，你还别说，居然直接的飞了过来，还停了下来，这还则让她实施自己的计划呢？
“落地了？太，太好了啊啊啊啊！落地了，落地了！哦耶也有！”看着窗外是喧闹的街道，小青萝莉高兴的跳了起来，就那么不经意间就突破了晓玲的防线，然后带着不知不觉又被破除晓玲控制的沧浪小萝莉飞奔了出去
出门刚好看对着大楼边缘，小青萝莉高兴的拉着沧浪小萝莉跑了出去
身为正常人在一落地停车后就喜欢看自己目前的境界，自然知道小青萝莉和沧浪小萝莉即将从车门迈出去然后摔死的乘客们大声的呼喊了起来，想要阻止这两只小萝莉，但是没办法，两只小萝莉已经高高兴兴的打开了车门奔向了外面那十几层高度的大楼边缘外面
在两只小萝莉迈脚出去以后，乘客们开始纷纷表示悲伤，有些人甚至捂着眼睛哭了起来

第一百五十七章
更新时间2019-07-23 23:57:03.0  字数：3007

 想也不用想，这两只可爱的小萝莉接下来的下场肯定是非常悲惨的，毕竟她们就这样没有任何保护的情况下摔下去必死无疑啊！（就算有保护也会死的吧？）
然后走出车门后，小青萝莉一脸懵逼的挠着头将脑袋转了过来一脸疑惑的看着那些情态貌似有些不对劲的众位凡人乘客们
“唉唉！他们怎么了？”小青萝莉捅了捅沧浪小萝莉的胳膊肘，一脸好奇的问道
而小青萝莉注定是得不到准确回复的，因为沧浪小萝莉也着实懵逼了
“怎么了？有什么事情吗？出什么事情了？你捅我干嘛？”
沧浪小萝莉从懵逼中醒来然后再一次一脸懵逼的询问小青萝莉发生了什么，好吧，她是比小青萝莉还要懵逼，自己刚刚居然，居然被一群人类给质疑了？难道她们连飞都不会吗？
围绕着外面，沧浪小萝莉一边在空中走着小碎步一边在思考着，到底是哪里出了问题，以至于人类们居然忘记了她们的身份
沧浪小萝莉：恩，一定是哪里出现了问题，不然不会出现这种情况的，怎么可能啊！一群普通人唉！刚刚居然对她大喊大叫的！这能忍吗？
“唉，凡人不理解我们也正常，我们还是先下去吧”有些懊恼的看着自己脸上的面纱，沧浪小萝莉这下是知道问题出在哪里了，想着不知者无罪的沧浪小萝莉非常大度的放过了那些无知的凡人们
“嗯嗯！我们先下去，不去管她们了，真的是，都到了还出来的这么慢，这是要干什么啊？玩呢？就跟故意的一样似的！哼！”
小青萝莉看着车内那纹丝不动的众女们，非常闷闷不乐的这么吼了出来，然后便拉着沧浪小萝莉的小手飞向了地面，然后在华丽街道上行走的人们就听到咚的一声，然后两个少女萝莉便出现在了烟灰中
“哼！”
将脑袋扬起来，非常不满的看了一下还在楼顶上挂着的那辆公交车，小青萝莉义气昂昂的拉着沧浪小萝莉就是向前方走去
远在公交车上默默的看着这一切的晓玲不慌不忙的站了起来，对于小青萝莉这明显是暴露了她们身份的做法，她丝毫不慌，表示很平静，没事，一点事情都没有，并且还站了起来喝了一口水，漱口，然后吐了出来
“有意思吗？没意思吧？小事情干嘛要那么认真呢？对吧？”
晓玲嘴上这么说着，手上的功夫也并没有停下来，相反双手飞快的滑动着，接着，公交车便回到了它原本到站应该到的位置，所有人都晕了过去，好一会儿才醒了过来，那迷茫的眼神，很明显是被清理过记忆的
“啊！到凤凰路了？天哪！我坐过站了！啊啊啊！要迟到了！我的全勤奖要没了！”
忽然先前对着小青萝莉与沧浪小萝莉两个人叫的最欢的那个乘客a站了起来，一脸慌张的叫着司机打开车门，抱着自己手中的抱抱就是一个百米冲刺冲出了车门
“唉，上班的人真可怜啊！唉，还好我，咦！！不对！上班！我特么！”与乘客a交谈甚欢的乘客b看着已经飞奔出去的乘客a笑了笑，笑到一半似乎也想到了什么，夹带起了自己的公文包就跑了出去，跑的甚至于比乘客a的速度不相上下
车内发生了不小的吵闹的声音，有在骂司机怎么不提醒到站的，也有指责怎么样怎么样的，反正乘客们也是在骂骂咧咧中离开了
“这边解决了 那边呢？那边不用管了吗？”
晓玲非常满意的拍了拍手，在晓玲身后的灵舞却是出声提醒了这么一下，是真的要有必要这么提醒一下，她怕晓玲忘记了那边咚的事情，这个说出去可能也没有人信，但是总能堵住谣言的嘴巴，要是他们说刚刚看见的那是设怪物的话，那么说出这种话的人必死无疑
“管？去管什么？刚刚你不感觉很热吗？我刚刚把太阳的强度对于人的作用稍微加强了一些，他们根本就没看见什么东西，就被刺眼了，所有这个东西还是我来吧”
晓玲一脸笑意的摸了摸乖宝宝似的提出问题的灵舞，然后耐心的解释道，她说的那种解释都是最基础的那种了，要收连这个都解释不好发话，那她还是晓玲吗？
“哦哦哦哦哦！这样啊，嘿嘿嘿，我还以为，我还以为，啊，没事没事，嘿嘿嘿”
灵舞非常不好意思红着脸回应了晓玲，她是刚刚真的没有想到这一点，谁能想到刚刚稳的一批，一动不动就跟没有行动似的晓玲居然做出了这等预防，厉害，实在是厉害啊！
想到晓玲这一招精妙之处的灵舞非常开心的摸了摸自己的双马尾，然后往后一拉（高兴过头了就这样），再拿着自己的双马尾到处甩来甩去
“好了，我们也下去吧”
晓玲用手指指了指前方，这才让灵舞的视线放到了前方，看到前面没有一个人之后，灵舞这才慢悠悠的从车里撤出来
“哎呀，还是外面的空气好点啊，呼”小白从车里钻出来以后也是非常的放松，里面的气氛有些压抑了，虽然知道这是不可避免的，但是她还是觉得空气很清新
“里面确实是很难受”对于小白的话，凌美海兽非常赞同的，里面是真的压抑，刚刚那两只小萝莉的硝烟味还在众人心中岩烧着，他们燃烧过后心情自然也变得压抑了起来
“哎呀，出都出来了，没事的，多大的事情啊！嘿嘿嘿”
灵舞左边抱着小白右边拉着凌美这么对着她们两个说道，能出来就很不错了好不好！没看见那边那位一直没有说话呢！
安慰着小白和凌美两人，灵舞默默的将目光看向了那一直没有说话的紫曦，恩，从刚刚开始紫曦一直就没有说话，这到底是啥意思，灵舞自然也不知道，反正只知道肯定不会是好事就是了！
“你这号，，好吧，对的对的，我也这么认为的”一开始对于灵舞的这个说法，小白是并不知道什么意思的，但跟着灵舞的目光看见紫曦以后，她也算是明白了啥意思，当即表示不再多说一句话
“你们玩够了没有？玩够了就开工吧，早点完成早点出去”
紫曦在众女的目光中，憋了半天才说了这句话，众女们浑身一个哆嗦，这意思是催她们快点让灵舞咋样咋样，然后她们就可以出去了，不要在这里浪费时间了
“没有呢！还没有开始玩呢，怎么可能玩够了呢？”
灵舞自然是不知道紫曦那句玩够了是啥意思，反正她认为的呢接受紫曦认为刚刚的闹剧就等于玩，所以她们已经玩够了，所以应该回家了
灵舞：哎呀，我真的是个天才，我居然分析出了这么一个高大上的原因，天哪，我这么厉害，你们快夸夸我！
灵舞眼巴巴的看着紫曦，希望让紫曦改变一下计划，多玩玩
“再玩玩，再玩玩嘛，玩完以后我们自然会回去了的”灵舞拉住紫曦的双手来回不停的摇晃着，她要通过这种撒娇的方式让紫曦同意她的要求！
“这件事情，，，算了，随你了”紫曦盯了灵舞半天，看着灵舞脸上坚毅的表情，紫曦默认为了灵舞知道了一些什么，然后便真的同意了
紫曦：既然她已经知道了一些秘密，那就按照她说的那种来做吧！自愿的总比被愿的要好得多对吧？
“真的吗？太好了！”灵舞一听到紫曦同意了，立马高兴到跳了起来，只要同意了就行同意了就行，其他的事情不重要
紫曦这边自然是不会猜到灵舞根本就没有说猜到了什么，只是她想着多万一会儿，在这里多玩一会儿就是一会儿，不要那么早回家就行了
“唉！你能自愿就行了，那就这样吧，好好玩吧”紫曦摸了摸灵舞的小脑袋，语气非常欣慰的这么说道，然后并给了灵舞一根棒棒糖
灵舞在看见棒棒糖之后一切的疑惑瞬间就没有了，一下子就抓住棒棒糖，然后一把塞进了自己的嘴巴里
“我也要我也要，我也要啊啊啊！”就在灵舞吃的正嗨的时候，一道声音传来，强行打扰了灵舞的吃棒棒糖的雅兴，没错，就是虚空兽微微安！此时的她眼巴巴是看着灵舞手中的棒棒糖，张大着嘴巴，这明显就是需要投石的动作让灵舞觉得非常的慌张
“我，我也没棒棒糖了啊！啊哈哈哈，我这是紫曦姐姐给我的！我也没了呢！”灵舞像护犊子一样将棒棒糖放在了自己身后，然后拿起了一根棍子放在自己面前，摆出一副不怕薇薇安的模样，然后对着薇薇安，非常的，，
害怕
“我，我的棒棒糖的才是真的没有了”
薇薇安眼巴巴的看着灵舞，祈求得到一些棒棒糖
“抱歉，我是真的没有棒棒糖了啊，我也帮不了你啊”灵舞看到这样的虚空兽也是心里一软，但是她是真的没有棒棒糖

第一百五十八章
更新时间2019-07-24 23:50:57.0  字数：3010

“抱歉，我是真的没有棒棒糖了啊，我也帮不了你啊”灵舞看到这样的虚空兽也是心里一软，但是她是真的没有棒棒糖
自己真的没有棒棒糖了，刚刚都拿出来贡献了出来了，这时候哪里有什么棒棒糖呢？要不？
心中闪过一个念头的灵舞将自己手中的棒棒糖递了出去
“这样的吗？好吧，你吃吧，没事的”
将灵舞好意递过来的棒棒糖给推掉的薇薇安非常的沮丧，那根棒棒糖还残留着的牙印让她根本就不好意思下去口，唉，没有就没有吧！
“给你给你，你吃吧，你吃吧”
灵舞一看见薇薇安脸上那落寞的表情心里一下子就变得着急了起来，连忙将自己的棒棒糖递给薇薇安，示意让她吃自己的棒棒糖没有关系的
但是陷入沮丧状态的薇薇安接连摇头，它并不想要灵舞给它的那根呢
灵舞：怎么办怎么办，我没有新的棒棒糖啊！这该怎么办啊啊啊！谁能告诉我应该怎么办啊！
内心崩溃的灵舞在内心这么大喊大叫中，忽然一道声音传来“你可以喊紫曦给你的啊，她的零食可都是无限量供应的啊，你现在去问着她要也行啊”
这道声音宛如天籁之音传入了灵舞的耳朵中，灵舞听完以后反正是十分的激动，当即就不再继续权着薇薇安，一下子便将头看到了紫曦这边，眼睛灼灼的看着紫曦，似乎都快要崩裂出火花之类的
“需要什么？”
虽然知道灵舞想要些什么，但是紫曦还是摆出一副疑问的模样问着灵舞，她只是确认确认一下
“我需要棒棒糖，无限量供应，嘿嘿嘿嘿”
灵舞将自己的爪子伸了出来对着紫曦抓了抓，很明显的意思，就是让紫曦给棒棒糖的意思，很直白，没有一丝一毫的绕话题，话里藏话之类的
“恩，好的”
紫曦淡淡的回应了灵舞，并没有做出任何的犹豫，反正就是先前发出声音的某人浑身感觉到一股刺骨的寒意，这个寒意非常的之重，吓得她瑟瑟发抖
晓玲：我就知道，我就知道！我就不应该这么弄的！我干嘛要作死这么弄啊！为什么要开口出声提醒啊啊啊😭我真的是！好烦啊啊！肯定这笔账又是算到了我的头上，我，我，拿块豆腐撞死我得了
“豆腐撞不死，我这里有一块上古陨铁，真的可以撞死人的那种”
正在晓玲懊悔不以的时候，忽然一道声音传入了她的识海里，晓玲并没有开口说话，反正就是这个声音，她不用猜就知道是谁的了，多半是那个，，，紫曦的，恩，就是紫曦的了
“不了不了，就算了吧，我还帐，我还帐”
心念一动便进入自己识海的晓玲以一种小人的姿态拒绝了紫曦的‘好意’，并且还给了紫曦一个我敢做敢当的模样，看得紫曦再一次感叹了一声‘这真的是影帝啊，这个队伍里怎么那么多影帝影后啊！唉！’
在说完好以后，紫曦便拿出了一大把的棒棒糖塞进了灵舞的怀里，然后还有着想要接着掏下去的意思
“不用了，不用了，就这么多棒棒糖已经够了”
灵舞怀里一大堆棒棒糖，看着紫曦还想着继续给她放到怀里的时候，灵舞赶紧拒绝了，她可不想被棒棒糖海给淹死，不然到时候可真就丢脸死了啊！
“哦”紫曦淡淡的这么回应了一句，灵舞并没有怎么样，相反很适应，这个紫曦就这样，有时候稍微有那么一点活泼，有时候呢又是冰山模样，她能说这么多话已经算是了不起了
“唉，给你棒棒糖，给你，给你，都给你”
一把一把的将自己怀里捧着的一大堆棒棒糖递给薇薇安的灵舞非常激动，因为薇薇安笑了，先前沮丧的表情没有了，这是多么的美妙的事情啊！
“这个也给你，都给你，都给你”一点一点的，灵舞怀中的棒棒糖终于是见底，然后就彻底没了，灵舞看着已经被棒棒糖给淹没了的薇薇安，内心无比的激动
灵舞：等等，我好像是忘记了什么？我记得我好像也要吃棒棒糖的对吧？还有就是这刚刚向紫曦问完要棒棒糖了吧？人家还给了那么多，自己喊别特么不要给了，这下如果去问着要的话，那岂不是太丢脸了
“给你，你也吃一点，我一个人吃不完这么多”
将手中的棒棒糖递给了灵舞那么一把以后，薇薇安对着灵舞露出了自己的笑容，恩，一个非常可爱的白色小东西对着你笑，你会咋样，你会感觉它变得更萌了！
“嗯嗯嗯！”将棒棒糖接住的灵舞开开心心的撕开一个口袋的包装，然后往自己嘴里塞进去
灵舞这边和薇薇安两个人在那刮擦主题，但是众女们却是进入了讨论模式，就单纯灵舞和薇薇安这个安慰与被安慰的场面张开了一次讨论
“恩，真好啊，真有爱啊”
晓丽对着旁边的凌美这么说道，也确实是好哇！还真的是那个什么真有爱，真的还行
“嗯呢！我也这么认为的呢！好有爱啊！哈哈哈哈”
凌美点头回应了晓丽的话，她也是这么觉得的，就是不好意思说出口罢了
“再有爱也不会是你们的，还不去忙自己的吗？在这里浪费时间干嘛呢？玩呢？”晓玲拍拍自己的手吸引了几个人的注意力以后这么说出来道，她说出了实情，众女们能抢到灵舞的几率分厂小，小到爆炸
“是是是，晓玲大姐头说的极是”
“就是就是，那既然我们都在干嘛似的，都快要吓着小舞了”
“哎呀，多不好意思啊，嘿嘿嘿，洒家还是我厉害一点，吓着小舞了？很简单啊，直接开启反驳灵舞就行了啊！干那么多事情干嘛？悄无的多简单啊！”
高乐玲无所谓的这么说到，她像极了灵舞所说的那个，小事情小时啊，大事化小，小时化疗，大家多好啊！这样！直接说出来大家都是暂时气了起，然后接下来不是那副模样也好多了吧？
“呸，在你眼中，我就是这样的？”灵舞对着高乐玲质问，原本还暂时不在哪里哪里频道的灵舞瞬间来了精神，一副严肃的模样对着高乐玲提问道
“没有没有，我们这不是开玩笑吗？那个，那个，玩撒！除开这么久了还没开始玩！我带队吧！我带队带你们吃遍所有好吃的，玩遍所有好玩的！”
高乐玲将手臂举过胸前，意气风发的对着众女们这么喊道，要不是她走反了的步伐，不知道的还真以为她说的我非常好，高乐玲今天非常不正常就比如其实她很早就解除了非常优秀这是什么意思
“没得意思的，不就是玩吗？有什么意思啊！”说着说着，灵舞慢悠悠的走到一家牛肉面店里面
一下子趴在吧台上面，这次街道灵舞的是恰好去吃饭，哦不去吃面，好吃的牛肉面多好吃的！
“老板在不在啊！给我来一碗牛肉面！不要面，不要牛肉，多放点青菜，我要吃青菜！”
灵舞在吧台上面思考了半天以后这才喊出了自己的要求，喊的时候正在听着灵舞要求的那个平时都在办公室做着的那个店长一愣，但是还是将灵舞的要求传达了下去
反正他在传播要求都时候，所以听到这样的都比较懵逼的那种，怎么还有这种奇葩要求的，你直接说来一晚牛肉汤外加很多很多青菜不就得了？为什么要喊的这么麻烦
店老板：我也很无奈啊！我刚刚被川田了，所以才会跟着她学这样的，这样的错误我下一次肯定不会犯了！请相信我！我没那么差！
“老板！再来一碗只要牛肉不要面的！要多少钱我结账的时候给就行了，钱不钱的事情不是规不规矩，我不差钱”灵舞再一次喊道，不过这一次旁边的位置上却是坐着一个人，恩，没错，接受小青萝莉，小青萝莉还拉着沧浪小萝莉，所以说，坐着两个人，外加一个灵舞，那就是三个人
“好嘞！老王，再加一晚不要面只要牛肉的面，记得要完整的投进去哦”
在喊完以后，店老板狠狠的抽了自己一巴掌，好像他们这边有规定不能这样弄来着，怎么今个就这么特殊了呢？你要店老板去问，店老板也不知道，反正呢，就是这样，他也解释不清楚，一看就灵舞的那张脸，他就不忍心去拒绝
“嘿，你们都进来看着干嘛？快进来坐啊！这里面坐着挺舒服的，总比你们站着好吧？”
看着走了进来的众女们正站着，灵舞觉得还是要把众女们拉入她这个吃牛肉面（香菜汤）的大军，然后一下子拉一个，一下子拉一个的将众女们拉到座位上坐好
“好了！你们选一个菜吧！我来叫！这个老板已经和我混熟了我跟你们说，我一喊他就到了，你们要啥就可以直接加了”
灵舞非常骄傲的对着众女们这么说道，并且还挺了挺自己那卑微的胸口来展现她的骄傲

第一百五十九章
更新时间2019-07-25 23:58:35.0  字数：3011

 面纱让众女在这闹市中显得很平常，因为这里今天恰好就是各种带面罩面纱，面具的日子，但是灵舞她们露出的气质以及姿态皮肤等等让这个牛肉面老板不敢怠慢
“老板！再来几碗汤，拿几个碗来就行了！”
灵舞得到了紫曦的示意，扯开嗓子就学着旁边的那几桌的客人一般大声喊道
“啊？哦，恩，好嘞！”
恩，来碗牛肉面，很正常，那就给吧，恩？只要碗就行了？这是什么奇葩操作？
“老板！碗也别拿了，我们就坐下凳子，打扰了啊！”一道声音再次传入了老板的耳朵里
牛肉面店相当于就是个牛肉面摊，一开始紫曦说自己等人不需要牛肉面，然后灵舞就叫老板拿碗，但是一下子，紫曦又抱出几个碗表示自己不差碗，于是灵舞只好对老板说我们坐坐就行了
在喊完以后，灵舞眼睛巴巴的看着紫曦，生怕紫曦再来句，板凳我们有，不用坐在这里，这样的话灵舞会觉得很丢脸的，完全就是拆台啊！
“板凳没有，就坐在这里吧”紫曦将原本已经快拿出来的板凳给放了回去，然后直接一屁股坐了上去，大大方方的样子看的灵舞眼睛都瞪大了
灵舞：喵喵喵？我的天哪！紫曦大姐居然直接坐在这板凳上面！她不是最讨厌的就是世俗界那些被她称为沾了俗气的东西的吗？（灵舞等人身上沾不上这种气息的）
怎么今个还主动沾惹世俗界的东西了？
“看着我干嘛？我脸上有东西吗？”
说罢，紫曦摸了摸自己的脸庞以此来表示疑问，其实她也知道是为什么，但是呢，就是要这么做一下不行吗？肯定是行的啊！
“没什没什么，大家都坐啊！没看见紫曦姐都坐下了吗？都坐下吧！”
灵舞连忙摇头回应了紫曦的疑问，并且还招呼起了其她的少女们的坐下来，一瞬间，一张空着的桌子就被少女们围坐满了
面对这桌要求有些奇葩的少女们，牛肉面老板并不敢多说几句，人家点了一碗牛肉面就是顾客，顾客就是上帝，那肯定不会因为这几个少女占了那么大一块位置而生气的啊！
‘滴滴滴’
一道电话的手机铃声响起来
“喂？老婆啊？嘿嘿嘿，老婆你先别说话，我跟你说我今天可能是见到真正的大人物了，我不是跟你说过我这一辈子就是想在店里看一次大人物吗？我今天总于在我们的牛肉面店里见到了啊！哈哈哈”
牛肉面老板在那里巴拉巴拉的说着，说着电话的另一头传来这样一道怒吼声“你特么话少点行不？我不是你老婆，我打错电话了”
“嘟嘟嘟嘟”电话忙音传来
刚刚那道怒吼是一名男子的，恩，这个丑丢大了，丢的老大老大的那种！
“哈，真搞笑啊！说了那么久，结果，结果，噗嗤，我想笑了咋办？这样不好吧？这样根本就不尊重人吧？”
高乐玲捂着自己的肚子强忍着笑意问着众女们，其实这么问着的时候她脸上已经被狂笑给扑满了，显然她嘴上说的并没有放在她自己的心头上，反正就是想笑就笑，多自由啊
“咳咳，素质素质，注意素质！注意点素质！”
灵舞一个劲的拉着高乐玲，提醒她不要继续笑下去了，注意素质，这本来就是不礼貌的事情，再说了，人家本身就因为不好意思而有点生气，你再这么嘲讽人家是想被人恨吗？
“好的好的！我知道了我知道了”双手捂着自己的嘴巴笑个不停的高乐玲强迫自己停止了笑，但是脸上的表情却变得非常别扭了起来，就好像在做鬼脸一般
“嘿，打扰一下，您要的芹菜汤来了！”
就在灵舞还想要继续说一些什么的时候，这家牛肉摊的服务员手里便端着一碗汤放在了灵舞面前，嘴上说的还非常好听，芹菜汤
“切，果然是嘴上说的好听，这就是汤吧？哪里有芹菜？”
灵舞拿着筷子在汤里饶了几下，发现里面基本上完全就是汤根本就没有芹菜之后非常丧气的这么说着
“起，你又不是不知道世俗界的这些黑心商家，这多正常啊？想那么多干嘛，付完钱走路就行了”一看就世俗界的人居然惹到了坚决保护凡人的灵舞，紫曦赶紧开口这么挤兑了起来，说的一板一眼的，灵舞点头回应着
‘看来这一场幻境之旅的收获成果还不错啊’紫曦非常欣慰的看着灵舞，发觉她的一些在外面根本就改不了的习惯居然在这里改正了过来，这样的话，那么她们就在这好似好开始纠正灵舞一些不好的习惯的话岂不美哉？
“那就呆久点吧？”晓玲适当的除开问了一下紫曦的意见，因为这里呢，主要是紫曦为主场，她说了算，其他人说了都不算数，比如说，就晓玲她，说话也没有人进来
“恩”紫曦盯了晓玲半天之后才回应了晓玲一声恩，说实话，干了这么久这种事情，她自然知道应该怎么才好了，然后晓玲也表示我不会怂你的当即便是一阵瞎鼓捣
“你能同意这个在你看来并不怎么好的看法，还真是辛苦你了，没事没事哈，以后就什么都好了”
晓玲非常自然的拍着灵晓玲的胳膊，然后眼神笑眯眯的对着紫曦说道，并且手上的功夫也没有停下来，还在不停的干一些别的事情，比如说摸队友这种事情，她是最习惯干了！嘿嘿嘿！
“你干嘛？”紫曦皱着眉头看着晓玲，刚刚晓玲是摸了她大腿对吧？没想到居然是这样的货色，刚刚才下规定禁止洗澡时候怎么样怎么样，这下晓玲觉敢明不张胆的干了啊！
“没干嘛啊！就是给你挠一下痒痒”晓玲单手一摊，非常无奈的真的，挠背？要是有这么简单就好了
“唉！没意思，没意思，看着小舞喝汤，我也想要来一碗了”晓丽小白等人将看着是灵舞盯得外卖给送了过来，居然是量产果啊
“唉，没意思没声音，给你们量产也没那么，你以后奔放吗？”
灵舞自然不会像众女那样的幼稚，她可是非常成熟的，看着众女们激动成那样，当即她表示清楚：发生了什么怎么了？为什么你们那么激动了？到底怎么了？谁来跟我解释一下可以吗？到死咋了？
众女那样激动说的她懵逼的很，反正灵舞觉得自己很懵逼，感觉都没有融合进去一般，自己好像不是一个世界的同她们
“这牛肉汤真好喝啊，不愧是招牌菜啊！哈哈哈”
灵舞嘴里喝了一碗牛肉汤，然后非常安逸的摸了摸自己的下巴，哦不，嘴唇，然后拿起一张纸擦了擦来表示自己的典雅
灵舞这番话让原本手里还捏着自己刚刚拿勺子捞出来的老板顿时一种不好意思的感觉传来，自己因为生气这么对人家，结果人家对她还是那么好，这是要何等的度量啊？
“请问你是猪吗？你是猪吗？这里的拍照狂人是因为质量好，咳咳咳”凌美拍了拍灵舞，然后指着外面拍着照的某人，如果是手机来的还好，特么的，这个人拿着专业级的照相机，这是啥意思？不算狗仔他还没有看守，居然然后她给进来了
“她不是猪，她只是太小了，每次你一生气就会啥双方都会生气，还不如都不要生气，这样多好啊？”
灵舞拍了拍（灵舞：啊哈哈哈！拍来回来了，我拍回来了，就我一个人早在电脑旁边一副生无可恋的模样，这下居然还能来到小麦哥）
“别人吃的是牛肉面，你是吃的牛肉汤，这两个根本就没有可比性，你认为有可比性吗？我觉得没有，还有就是你还觉得好意思，你怎么不给弄一下牛肉面呢？还要芹菜，结果芹菜也没有给你的”
小白嘲笑着灵舞，以此来说出吃个牛肉汤再遇到的各种事情，也是让她下一次带好新鲜的，所以我们这边先问再杀和烤，这样的就是因为时间有些久，里面的调料啥的都没有了
“唉，牛肉面汤也是挺好喝的啊，你干嘛这样啊？没事找事是不是！”
灵舞双手握成拳头气势汹汹的看着小白，要是小白敢说一句不对的话，灵舞觉得自己的拳头将会静临到小白的头上，给小白来一个爆裂打击！
“嗯嗯！好喝，好喝！好喝咱们就多喝点，多喝点！”
被灵舞这阵势一弄的小白被微微的吓到了一些，连忙迎合着灵舞，生怕灵舞一盒不小心，一下子就给她来那么一下，这要是真的话还得了，那她小白可就死的真冤枉了啊！
“嗯嗯！老板！再来一碗牛肉面！哦不，听她们的，再来一碗牛肉汤，我这一次记得😊！没错就是牛肉汤，老板快点上汤吧！我等着你们呢？没办法，你们的皱太多了吧？来，等下和我一起喝那个牛肉汤，对你脸上的皱纹有很大的帮助的哦
“皱纹？我想打你，，我哪里有皱纹了？”

第一百六十章
更新时间2019-07-26 23:59:09.0  字数：3008

“皱纹？我想打你，，我哪里有皱纹了？”
晓玲摸着自己的头发露出非常无奈的表情，自己等人居然被说成脸上有皱纹？恩，她的年龄是定格为18岁的 哪里来的皱纹？
再说说小青萝莉年龄好像是定格在了十多岁吧，好像大多数人都定格在十多岁来着，高乐玲这货除外，身为除了灵舞以外的真实年龄和岁数为最小的高乐玲是在得到玄武传承以后才定格的，这时候她的年龄为二十多岁，不过保养的好，看上去就跟十八九岁的年轻女孩一般
“嘿嘿嘿，我就说说，我说着玩的，说着玩的，你们呲不呲啊，很好吃的这个牛肉汤很好呲的，想要吗？”灵舞端起一碗牛肉汤在晓玲面前晃了晃“你的表情告诉我你很想要呢！不给你！哼！”
一下子将碗收回的灵舞将自己手里的牛肉汤给收到自己的后背，然后对着晓玲吐出了自己的香舌（面纱遮挡着，只有晓玲等人才能看得见，凡人都看不见）
“唉，不给，我还不稀罕呢！紫曦大姐头！”
晓玲将手一插，非常不给灵舞面子那么说道，然后大喊了一声紫曦大姐，灵舞非常得意的扬起了脑袋，这时候叫紫曦姐干嘛？就算你叫天王老子来也没用了！叫破喉咙也没用的那种！
“我就看着你的表演”灵舞将脑袋扬起来非常骄傲的对着晓玲说道，她倒要看看晓玲喊紫曦到底是干嘛？难不成紫曦姐会帮她怎么怎么样？
灵舞：不存在的，紫曦姐捕获这么随便答应人，并帮忙的，她的为人我最清楚了！我可是无所不知，无所，，
“好，给你”
在晓玲喊完，灵舞大脑内骄傲的想的时候，紫曦开口回应了晓玲，然后先是用了屏蔽法术，最后凭空变出了一堆牛肉面
恩，这个牛肉面呢，里面的牛肉呢，还是用那个什么上古独角犀牛的肉切成的，不是有句话说得好，犀牛也是牛啊！
里面的面还是那熟悉的灵谷制成的
“唉，这就不好意思了”
晓玲当真是灵舞的面端起了自己面前那碗热气腾腾的面，最后她想要的是想让灵舞觉得不好意思而已，没有别的意思
灵舞看着晓玲在那哗啦啦的吃着面，而她只能在这里干瞪眼，而且香味也太浓了吧！闻的她口水直流
好半刻以后灵舞总算是从这种环境下适应了过来，然后将手指指着晓玲
“你，你你，你作弊！你这是变出来的！不是做出来的！这不算！不算数！”
非常坚定，反正灵舞就一口咬定晓玲手中的牛肉面是通过法术创造出来的，而她的是做出来的，这根本就没有可比性啊！
“好了好了，就算是平局吧，谁也别惩罚谁，听到没有？”紫曦这时候将两只手抬起来，拦住众女的视线以后非常认真的做出了摆正，语气上面也是尽量的温和
“是的，听到了！”灵舞高兴的将自己的手臂举起来，欢呼着，巧了，她也不想惩罚晓玲，她怎么会惩罚自己的后宫成员们呢？
“这不就得了，好了好了，把紫曦拿出来的面吃完咱们就出发吧”晓丽拿起了一碗牛肉面，然后将它放到了自己的面前，拿起从自己空间里搞出的一双筷子就吃了起来，吃的那叫一个美味
“吃吧吃吧，应该没事的”灵舞也干着号召起了自己身后那帮萝莉军团吃起了牛肉面，而且这个牛肉面，好像这个牛肉面也挺好吃的，真的给她吃也挺不错的啊！
“好吃好吃！真好吃！真没未啊！真的好好吃啊，你们快来常一个啊！”
原始灵素是非常拒绝的，但是想着多赚的钱之后就非常开心的开启了刷之旅
很快紫曦拿出来的牛肉面一人一份，结果现象才过去多久啊？就积分系
“唉 吃完了啊！”
本来就喝了牛肉汤的灵舞现在也吃完了一粉牛肉饼真的相信芳心大乱的时候，紫曦再一次的拿出了一大堆牛肉面，而且里面的面啊肉啊啥的貌似都是精品开着
“嗯嗯！吃完了，吃完了！风卷残云一下子就好了”
“就是就是，太少了，吃不饱，吃不饱，比如肯定给你五星好评呢！”小青萝莉给了牛肉面一个大大的赞a啊，这个赞可以的，非常校长霸气上档次
“请问您再想着回自己的”
晓玲指了指灵舞面前摆着的空碗，非常自豪的说道，恩，还说跟自己比谁厉害，结果还是我厉害吧！哈哈哈！来和我比谁的多啊！
“我会复制你爸怎么了，好帅啊！好大衣服啊！”（好像这人的关注点都错误了，恩，啊很多事很简单为什么高搞得那么复杂啊！这到底是为啥呢！）
晓玲非常的不慌，现在慌的应该是灵舞，多的她也不管了，哈哈哈
“切，怎么了？有意思吗？有意见憋着！不要说话可以吗？”灵舞将眼睛瞪的老大老大，然后一打开门，灵舞就，，就
恩，肚子疼
“哎呦喂，肚子，肚子，肚子好疼啊啊啊！”灵舞捂着自己的肚子中，趴在桌子上面一副咸鱼的模样
“这么可怕的吗？她们到底是哪里来的啊！不行！我需要问清楚了！不然出事了就不好了！”晓玲非常认真的这么说着，手上功夫也跟着停下来，认认真真的那种
“你说得什么啊，我说我肚子痛，你在说些什么啊！”灵舞非常气恼的看了众女们一眼，明明自己是需要帮助的那个，为什么丢故意绕开她呢，切，那什么监察局得出我们自己这边有没有问题，你这边肚子就痛了
“我这面呢是很正常的，你看你看，她们吃了都没事哦，你吃了，唉，可能哪里出现问题了吧？”
紫曦走心的说道，出什么问题了呢？肯定是灵舞装的，还学的有模有样的，这不知道是跟谁学的
想到这里的紫曦默默的将脑袋抬向在还在与新的一批牛肉面交战的晓玲，如果她没猜错的话灵舞这一嘴的翘舌堂皇就是晓玲交出来的！肯定就是了！不用解释了！
正在大口吃面，大口喝水的晓玲忽然感觉浑身一发麻，恩，不用猜就是紫曦这边传来的，伴随着还有这样的一句话“由于你把小舞给教坏了，所以呢，这顿牛肉面钱你来吃，我给你记号了，都在我的小本本上面”
手里还捏着筷子，筷子上面还残留着面条的晓玲忽然手一松，一脸懵逼的看着紫曦，wodefa？这也怪他？她到底干嘛了？这么高的赔赏她要怎么样才能拿的出手啊！
晓玲：我的妈也！看来真的要跑了，还是跑的越远越好，她们不是有任务吗？那个任务都是小舞那个任务，所以所有人都假装没看见灵似的，其实她们这些都看见了，我只要找个机会偷偷的跑调就OK了！我他娘的真是一个天才！
“想跑是不可能的，我先说好，逃跑的话会有一些你不想要发生的事情发生的哦”
一道声音再一次传入了还在和某人签订了的那个宝贝协议
“啊？我没有，怎么可能？我怎么可能这样？你觉得我像这样的人吗？”
晓玲在大脑内一听到紫曦这么说当场就急了，居然这么说！这是什么意思？难道她看出来了！那就得赶紧将这个给封住了！这个念头必须给紫曦给封住，不然事情可就大了！
晓玲：我要是跑不掉的话怕不是会被变成还债少女，这啊！！好烦人啊！我还债能否还死的了！太多了吧！我真的是！
“哼，希望是我多想了吧，也对，你也不会跑的对吧，毕竟呢，你不是那种人，你是敢作敢当的那种人，才不是一个跑路的那种人呢，对不对啊？”
紫曦头也不回，双眼也不对着晓玲，就这么说着，而晓玲也是自错聪明的“对的，对的，说的没错！我就是你说得那种人，我怎么会干出逃跑的这种事情呢？”
晓玲笑着对着紫曦说的，眼神还表现的异常坚定，她可不是那种人呢！她是紫曦口中的那种人，不是那个要逃跑的那种人！
“呃，你们在说什么呢？”灵舞强行打断了二人这么问道
围观群众们派出了灵舞做为代表提问中
围观了这么半天，也不懂紫曦和晓玲两人到底咋样了的众女们现在心里很慌，那什么还债啊什么的，难道是吃多少就要还债多少？那么她们吃的那些，，，
“没说什么啊，我们只是再说一些深刻的事情，大人的事情，小孩子就不要问了，听话，懂不懂？”
紫曦对着灵舞露出和蔼的笑容这么说道，语气非常的平稳，一点也没有什么不好的感情波动，但是！这个更让灵舞觉得紫曦有问题！肯定有问题！
“嗯嗯嗯！知道了知道了”大佬说话小的不敢不听啊！抱着这个想法，灵舞是连吱一声都不敢，直接选择了蒙住不说话，也不敢说话
“喂，紫曦姐说大人的事情，你们这些小孩就不要去问了！听到没有！”

第一百六十一章
更新时间2019-07-27 23:50:01.0  字数：3026

 “看什么看！说的就是你这种小孩子！怎么？不服是吧！等你，等你能像我一口一个鲲之后再来跟我说话！”灵舞看着众女脸上那不屑的表情，当即表示你们都还是小朋友，你们能做到她所说的吗？
“哦豁，你好牛哦，一口一个鲲，你嘴巴有半个天空那么大啊？你装逼也要挑现实点的啊！你以为你是虚空兽的变种虚空吞噬兽啊！”高乐玲非常不屑的叉着腰这么说道
高乐玲对待灵舞可不像其她人，灵舞都这样站在她头上了，她要是再不出来说几句岂不是会被人看不起了？
恩，被自己的内定老婆逼成这样，肯定就是会被人看不起咯！
“那你胃口有我大吗？有我大再说话，没有我的胃口大就不要说话，重要的事情说三遍，没我胃口大就不要说话，不要说话！”仿佛一只炸毛的喵咪一样，灵舞整个人都不好了，呲溜的一下，一对猫耳出现在了她的头顶，灵舞并没有注意到这些，还在和高乐玲对峙中
“我，行吧行吧，你赢了，你赢了”
高乐玲自然是还想要说几下的，但是看着灵舞那怒目而视着自己，而且那头顶忽然就出现的猫耳让她心一软，选择了服软
“你这是什么话！我说的有错吗？你们这些小孩啊总是不学好！真的是！”
灵舞叉着腰并没有因为高乐玲的服软而也跟着选择不再追究，在高乐玲服软以后她也开始了得寸进尺状态，反正各种教育人的话出现在了她的嘴中
“停停停！我知道错了！我知道错了！别说了别说了！”
捂着耳朵实在是忍受不住的高乐玲连忙招收向灵舞求饶中，她恳求灵舞快快收了她嘴的神功，她可不想继续听着灵舞的连珠炮，太厉害了吧！以前怎么没发现灵舞嘴这么厉害呢？
“恩，这嘴真厉害，可以稍微调教一下，然后就嘿嘿嘿(º﹃º )”
灵舞哼了一声以后便不再多语，在高乐玲位置旁边站着的小白露出了猥琐的笑容这么轻声说道，声音很小，灵舞肯定是没听到，不过和她挨得近的就不一定了
在小白摸着下巴说完这一句以后，高乐玲也开始不闹了，脸上的表情也渐渐的变得猥琐，越笑越令人觉得这人可能是傻掉了
而同样是站在小白旁边的小青萝莉则是一脸懵的挠了挠头，表示她看不懂眼前的这两个人，然后忽然想到了什么，就一下子闪到一般嫌弃的说道“妈妈不让我和傻子一起玩”
正在互相对视一起想着邪恶事情的高乐玲和小白两人听到了这句话，皆是一愣，咳咳的各咳了两声之后便恢复了先前的正常，这不由的让小青萝莉犹豫了，这两个人到底是不是变态，自己要不要，，要不要站回去
“啊哈，小青啊，咱们来抱抱吧，嘿嘿”露出非常友好面容的小白将手伸向了远离自己的小青萝莉，这是个一看就令人心安的表情
然而，“啊啊，算了算了，我去小舞姐姐那里！”
说完，小青萝莉便一溜烟的跑掉了，再次一屁股坐在了灵舞旁边（先前就坐在这里，中途一半跑去和沧浪小萝莉跑到众女堆中谈一些悄悄话去了）
“滋，不懂，，”
小白也是有些朦的看着小青萝莉居然还露出害怕自己的表情，难道自己先前给她的形象太过于吓人了？然后就这样了？恩，一定是这样
抱着自己念头的小白进入了怎么修补自己形象的思路中，她想的倒也正确，因为在小青萝莉看见小白露出了那样的表情以后也是心里一松，接着又想到刚刚小白脸上的猥琐笑容，当即就害怕了起来
“哟，这不是跑出去了的小青妹妹吗？怎么又坐回来了？你都回来了，那么，，，”灵舞非常满意的看着小青萝莉乖巧的坐在自己的旁边，说道最后的时候明显的停顿了一下，双眼眼睛灼灼的看着躲在凌美身后的沧浪小萝莉
凌美也是明白了什么，手往后一拉便拉住沧浪小萝莉，接着便将沧浪小萝莉往前推，这样即使沧浪小萝莉再傻也是明白了什么意思，一下子扑过去粘在了灵舞身上
灵舞再一次进入了左拥右抱的时刻，很满足中
“我呢，我是大人，你们小孩呢，还是听我的吧，小白啊，给我从紫曦姐那里端一碗牛肉面过来，我要最大的一碗”用着命令的语气对着小白这么说道是灵舞觉得自己现在好像真的走上了人生巅峰
左胸贴着小青萝莉右胸贴着沧浪小萝莉的灵舞恨不得给自己带上一副墨镜，这样才带感啊！
就在灵舞及其享受的时候，紫曦这时候发话了“咳咳！别玩了，大家还是快点来把这些面解决吧，可不能把这一天的功夫浪费在吃这么一点点面上了”
玩？我们有在玩吗？搞笑！我们根本就没在玩好不好！我们这是分大人和孩子呢！而且已经分好了，她们搜听我的好不好！怎么会听你的？
灵舞这么自信满满的想道，她想着自己不说话不发号施令的话，那么身前的众女们肯定是不会做出吃面这种行为的
就比如高乐玲多听话，这么点点时间人家都已经吃完五碗牛肉面了
等等！五碗！
“啥？！！”灵舞一脸懵逼的看着以小白为首的众女们居然开始一个劲的吃着牛肉面，一点也不顾及她的阻挠
“哈？还好我有忠实的两只萝莉，嘿嘿，反正她们两个肯定是不会，，”灵舞自信满满的这么说着，因为刚刚她看见小白等人已经开始吃的时候，还撇见了自己旁边的两位萝莉还在，这说明什么？这才是真爱啊！这才是真爱啊啊啊！
“反正她们两个肯定是不会，，”自信满满的转头，结果，灵舞便看见了这样的一幕
当着灵舞的面，还没来得及收手的沧浪小萝莉和小青萝莉居然手里各端着一碗
“呲溜呲溜呲溜呲溜，哈，小舞姐姐，对不起了，我们就不陪你玩什么大人的游戏了哈”
沧浪小萝莉吃完了最后一口面这么对着灵舞说道，接着再一次从桌上端起一碗牛肉面吃了起来
——转折线——
灵舞等人在那里愉快的玩耍着，而老板看的却越来越胆战心惊，他其实是从魔都撤下来的第一批就算死命学都不可能踏入修真境界的一员，自然知道紫曦手一招便出现一大堆牛肉面一看就是高级的法术，而且这几个人越看越熟悉，好像在哪里见过一样
（因为前方城市的中心人基本上是灵舞等人，但是后方城市却是原本的习呆主席，在后方城市没有一丝一毫前方城市的消息，也导致后方城市的人还把生活当成以前来过）
“莫非这是，，，我，我不知道，我什么也不知道，我什么也不知道”
在这后方城市生活了长达五年之久的老板那尘封的记忆开始慢慢的涌现，这几个人的身影慢慢的和他脑袋里的那几个人融合在一起，在一看几人脸上带着的面纱，自然知道她们不想让别人知道，当即就捂着自己的嘴巴，生怕自己一个嘴露说了出来
“照顾好这桌，注意了，她们说什么就是什么，她们就算要我的命，你也说给，马上给你，听到没有？”招呼来一个伙计之后，老板便出门站在没有人来的店的后门口独自一个人抽起了闷烟
刚刚他在捂着嘴的时候看见了晓玲有意无意的撇向他，脑袋里想到最坏打算的他只能这样对伙计说了，毕竟无论怎么做不能惹恼别人，只要不惹恼怎么样都行
‘你做的非常好，你在外面慢慢抽吧，我将会给你一些来自于神的祝福，也喜欢平时那个喜欢帮助人的你不要因为我给你的这些祝福而被心魔吞噬变成一个坏人，那样你肯定会死的很惨的！’
老板在焦急的状态，他吸的很快，狠狠的抽了一口，一口气就将一支烟给抽完了的老板足以见他的肺活量有多大，但是也是成功的被抢到了，当他被抢到以后，脑袋里出现的一番话让他整个人都震惊了
“谢谢大仙！”老板激动的跪了下来，脑袋重重的往地上磕去，这十足的诚意看得出他内心的感激
然而在他脑袋即将与地面来一个高强度接近的时候，一股气流让他强行停了下来，他呆呆的站了起来，然后再一次拿起一跟烟吸了起来
——转折线——
“哈哈哈！吃完了！吃完了！我们继续开始刚刚的那个游戏可以吗？可以吗？唔唔”
灵舞满怀激动的对着已经将最后一碗牛肉面给吃完了的众女们问道，用着祈求的语气，在知道那只是别人和自己在玩之后，灵舞已经不奢望真的那样了，但是她真的真是好像再一次体验一下那样的感觉，那种感觉太美妙了！
“想要啊？不干，就是不干，略略略，打我啊！打我啊！”其她人并没有回应（好吧，是小白用心灵对话不让她们说的），只有小白在那‘调皮’的对着灵舞说道

第一百六十二章
更新时间2019-07-28 23:52:09.0  字数：3020

 灵舞真的会打吗？面对如此嚣张的小白，灵舞能忍住吗？灵舞当然是忍不住了！
一套行云流水一般流畅的拳法打出，灵舞觉得最后胜利的一定是自己！
于是灵舞成功的使出了那传说中的拳法，也是顺利的得到了小白的主动求饶，那具体是什么拳法呢，那就是，，，
“紫曦姐姐，呜呜呜呜，小孩欺负我，小白欺负我”
灵舞跳到紫曦的怀里，然后用着小拳拳不停的锤着紫曦的胸口，而紫曦也是非常如灵舞所愿，一双眼睛狠狠的瞪向小白，小白也赶紧选择了服软，一连串的求饶
“你说谁呢？谁欺负你了，我帮你教训教训她！”小白撸起自己的袖子然后露出一副义愤填膺的模样对着灵舞大义凛然的说道，这种反串方式是她想到的最新的办法
“是她！”
灵舞对于这样的小白也是一愣，不过也是非常生气的指向了小白
这时候的小白反串方式似乎是得到了致命性的打击，因为这是指着她说的呢，这下得看她怎么解决呢，这到底是应该怎么解决的呢？
只见小白灵机一动，闪到了高乐玲的前面，灵舞的手指头也是顺势的又转移了方向
“切，换位置就能改变了吗？不可能！想都别想！别做梦了！你躲不掉的！”灵舞愤怒的对着小白咆哮道，她手指的方向就是真正的凶手！就是那个凶手！
“你确定你手指的那个就是真正的欺负你的人吗？”小白脸上的表情忽然变得非常的严肃，对着灵舞提问道，而灵舞也是十分给面子的点了点头，她确定她手指的方向就是真正欺负她的人！
“再问你最后一次，说了就不能改变了哦！”小白双手无视紫曦的杀气警告直接哒在灵舞的双肩上，一副意气盎然的模样问道，她这也是为了确定灵舞的某些话
“对的！我确定！那个欺负我的人就是我手指，哦不！我呸！差点上你当了！”说道最后的灵舞偏着脑袋看着小白身后一脸懵逼的高乐玲，似乎是明白了什么，连忙改口说道，她还真的是差一点就中小白的奸计了啊！
“哎嘿嘿(º﹃º )那你说怎么办吧”小白双手一摊，表示自己也没法子了，随着灵舞怎么处置，怎么处置还是灵舞说了算，她呢，就是心悦诚服的表示双手赞同灵舞的说法
“好！就跟你刚刚赌咒的那个！谁输了谁就是谁的**咋样！这么大，敢不敢赌啊！我赌”
灵舞眼咕噜一转， 似乎想到好玩的事情，那不如，嘿嘿嘿，乘着这个机会，拿到属于小白的一些权利，到时候小白就是自己的嘿嘿嘿嘿，专属，嘿嘿嘿
‘裆’
“傻笑什么？你们这事就算了哈，谁要是想用这个干一些不好事情的话，那就休怪我嘿嘿嘿了哈！”一声阴阳怪气的声音想起来，伴随着的，还有灵舞痛苦的声音
忽然晓玲当着紫曦的面居然直接对着灵舞一个手刀，而紫曦也没有任何阻挠的意思，反正就是由着晓玲来
“哇啊啊啊啊啊啊啊！痛死了，痛死了，哇啊啊啊，谁打我，呜呜呜”
其实被这么一手刀打中，灵舞并没有什么很痛的感觉，只是一开始被头上稍微有些疼痛的感觉给吓到了，但是接下来呢，灵舞觉得自己可以使用苦肉计趁机讹人
“小小年纪不学好，净学一些不好的东西，这些都是谁教你的啊！”就在灵舞还想着在紫曦怀里蹭蹭，老表现出她的可怜，孤独，寂寞的心情的时候，忽然一道有些阴沉的声音传来，还有那自己居然又一起飞了起来，当然，怎么衣领有点紧啊？（被紫曦提着衣领飞起来了）
“我我我我我我，我没跟谁学啊，，我，我也不知道怎么学会这些的”在紫曦的言行逼问下，灵舞果断的怂了，但是她真的不知道自己怎么就知道这些的了，就忽然出现在她脑海里一样，这些新知识呢，她也不知道是什么，然后就用了啊，因为这些新知识就跟好像原本属于她一样，属于她这个本能一样
灵舞的回答让紫曦陷入了思考之中，而晓玲的大脑也开始超高频率转了起来，因为这些或许是一些不一样的东西
在晓玲超高频率转动的大脑下，晓玲列举出了只有一个可能性，那就是属于外界的灵舞那被封印的记忆开始慢慢的解开了？
那么疑问来了，为什么解开的封印记忆里面会有这样的一些知识，原来的灵舞平时并没有说出这种话啊，什么什么**啊什么的都来了，这还是不是属于灵舞的记忆了啊！
“那么就只有一个可能了，这不是属于被封印的记忆，而是那个，，，那个，咳咳咳，罪过罪过，”说道这里晓玲不好说下去了，因为她接下来说的人，如果她说出来了，那么就是对死者的不敬（哪里有死了啊！只是融合，融合而已啊啊啊！）
“我大概知道原因了，这货不学好，竟然学一些这种东西，要是有机会他有分离出来了，看我怎么好好的交教育教育他！”一下子秒懂的紫曦自然是知道晓玲说的是谁了，但是呢，她可没有那么多的顾及，而且她知道，如果以后有机会的话，是可能让那个已经融合的灵魂碎片再一次出来的，不过真的除出来以后，紫曦看着原本就是那个她主人模样的那个俗称宅男的战神还下得去手不都是个问题
此时在某个地方的宅男碎片一号得知了这个消息对着天空大喊：我愿望啊啊啊啊！我什么也没干啊啊啊！我只是一个副灵魂碎片，怎么可能影响主灵魂的思想以及记忆啊啊啊！我真的是，不是我的错啊啊啊！我什么也不知道啊啊啊！为什么要这么对我，我做错了什么吗！
“你们都知道了啊？知道什么原因了啊？”
灵舞有些好奇的问着，因为她也不知道这到底是咋回事，不知道真相那就问啊！所以她现在就在询问当众，她想要知道这到底是怎么回事，为什么自己的记忆力会出现那些，为什么这些会被她们说不行，是不好的知识呢？
此时此刻，黑小天使在灵舞的意识空间里快要气疯了
黑小天使掀开桌子“我特么！我特么！为什么！为什么会把我的知识共享踹了！我特么！啊啊啊啊！好烦人啊啊！看来得然后她们快点完成任务，然后出去了啊啊！好烦人啊啊！就仿佛被人知道了秘密一样”
一道白影出现在了黑小天使的身后，白小天使眼神幽幽的看着黑小天使“你自己是个变态也就算了，为什么要祸害我？让我知道**这一词，奇怪的是**到底是啥，我怎么没听说过啊？”
白小天使也是充满着疑问，**自己好像也是后来才知道的啊，怎么可能会在当时就知道了呢？这到底是怎么回事啊？
“我，我知道了！你乖乖呆在这里不要怂！听到没有！我出去办一些事情，很快就好了，很快很快的！”
明白了什么的黑小天使一下子将白小天使狗日恩到椅子上坐好，然后一溜烟的功夫就消失了
“真相只有一个！那就是以前的黑小天使将以前的小舞记忆给删了，唉，还真是应了那句话，我们穿越时间秀了一些东西，那么我们后来的人进来还是会修改一些东西，这大概就是连宇宙之母所说的一些关于宇宙的奥秘的东西吧？”摇了摇头，将自己脑袋里出现的这些想法给抛弃掉的黑小天使噗嗤噗嗤着翅膀朝着这个意识空间的最中心位置飞去，现在，她的任务就是呆在这中心位置，然后不到半天就能将她共享出去的那一些‘美妙’的知识给彻底删去，这样世界的轨迹才会继续转动下去
在灵舞意识空间以外
“哎呀！我说你，唉，小舞，你以后不要在说**，听到没有，这些是小孩子不可以知道的哦，别反抗说你是大人，你在我们面前一直都是小孩子，听到没有！”
晓玲脸色挂着微笑对着灵舞这么说道，语气也是十分的祥和，一点也没有别的什么，但是呢，灵舞还是觉得有些害怕，因为呢，反正就是害怕，自己说的**手设呢？咱她就是不知道呢？
等等？刚刚是说的什么rb来着？后面还有一个字母还是两个字母来着，我怎么想不起来了？
灵舞默默的在头脑里这么想着，她怎么就是想不起来了？难道是她的记忆力真的变得这么差了？连这个都不知道了？
“好了好了，都不说了，我们去玩吧，吃饱了呢，就去玩，大家觉得怎么样啊？！”
晓玲对着周围哪学呆呆看着这里的众女们这么问道，而众女们也自然知道晓玲这手什么意思，用着自己最大的声音喊着，而这声音也是吸引来了全店所有人的目光
“出发吧！小舞！你来领路！快点快点，别浪费时间了啊”
“啊？哦，恩！好的！保证完成任务！”

第一百六十三章
更新时间2019-07-29 23:58:25.0  字数：3011

 在灵舞等人走后，只留下一群懵逼的食客们，他们在想，刚刚那出现的一大碗牛肉面到底是个什么鬼！居然凭空出现了！
这个时候在店的后门走进来的牛肉面老板感觉自己浑身上下神清气爽，那个祝福，嘿嘿，一定是个好东西，但是具体的他也不知道
“啊？怎么了？”
一进店摊子，店老板就看见了一群顾客愣住的样子，懵逼的店老板拉了拉自己旁边的服务员这么询问道
“刚刚，刚刚那一桌，那一桌好像是神仙”服务员有些神情恍惚的对着自家店老板这么说道，那桌刚刚所展现出来的一些神奇的东西真的是只有电视剧里才能看见的
“，，，，，”
听完自家服务员说完以后，店老板总算知道这是怎么回事了，原来是刚刚来的那几位大佬居然没有把后事处理好，而这些看见她们展现了非人类力量的顾客们自然是被糊的一愣一愣的
‘不！不会的！按照这几位大佬来说，肯定是不会犯这种低级错误的！恩，难道说！！’店老板经过祝福一事之后脑袋进入了超级想象模式，结合种种迹象来看，他分析得出这是一个大佬对于他的考验，看他有没有能力处理好这些被她们故意展现出来的神迹而惊呆的后方普通人？
“恩！我一定会完成组织上交给我的任务的！”知道了原因的店老板意志非常坚定的将手握成拳头状，并且还在干一些别的不可描述的事情
好半天以后，把不可描述的事情干完以后，店老板这才红着脸正式分进入到了店里面，拿出了他刚刚弄出来的东西
“咳咳咳！大家安静一下，刚刚来的是一个魔术表演团队，这是本店为了感谢各位新老顾客的一个活动，恩，这里呢，还有一些优惠券，今日到场的都有份！”
店老板笑嘻嘻的从自己的怀里拿出自己刚刚捣鼓出来的东西，一堆优惠卷，这是他准备以后有节日的时候发的，看来今天要提前完成它的任务了
“哦，这样啊，难怪啊，我说呢，吓死我了，我还以为这个世界还这绝对有神”
由于是高度集中分开管理的，后方的城市一般都不知道前方城市怎么样了，以为都跟他们一样，知道一些的呢，就以为是最高就是一群武者罢了，最多就是飞檐走壁之类的，哪能想到还能飞啊啥的
“就是就是！吓死我了，不过也是感谢这家店的老板，说实话的，请这样的魔术团队要花不少钱吧？也亏老板苦心了，作为三年的老顾客，我表示非常感谢老板，刚刚的魔术表演太精彩了！”
带着一张猪八戒面具的胖小哥非常大气的哈哈一笑，然后拍着店老板的肩膀由衷的感谢道，刚刚的魔术表演很少见呢！
“嘿嘿，感谢店老板请我们看了这场演出，嘿嘿嘿，万分感谢呢”一个带着狐狸面具的妹子站起来对着店老板轻微的一个鞠躬来表示自己的感谢
“店老板万岁！以后我们还要常来这里吃您家的牛肉面！哈哈哈”
“就是就是，大家以后都常来吧！这家店太实诚了！”
“我是第一次来吃牛肉面的，但是我发现，这里真的非常好，常来是肯定的了！”
随着店老板的一通解释，原本还一脸呆滞的顾客们瞬间变得精神了起来，无论男女都在使劲的喊着，而店老板也是为此而感到激动“或许，这就是刚刚那位女神大人所说的祝福吧！这真是世界上最好的祝福了”
生意火爆在店老板眼中就是一个祝福，也是最好的一个祝福，他由衷的感谢着那个让他原本连店铺都租不起只能摆摊子靠着人情与人缘好而活下来的店铺生意变得这么火爆
随着时间的推移，越到后面，店老板就越感谢女神的祝福，因为她已经得到了很多，连锁店，开遍全城，当然了，这都是后话了
——转折线——
“呵”
跟在灵舞身后无所事事走着的晓玲忽然转身对着自己等人刚刚来的方向这么轻笑一声，然后微笑着自己跟在了灵舞的身后
晓玲：下次不能犯这种低级错误了，刚刚居然没发现，，，忘记了，失策失策啊！好吧，看在你帮我解决的份上，那么我赐予你儿子善良，阳光，帅气，对了，你不是想修真吗？那就来个有修真天赋吧！
“怎么了？你看我没提醒你，你就犯这种错误了？知道错了吧？”
紫曦这时候凑到晓玲旁边对着晓玲邪笑道，为什么要这么说呢？因为这就是紫曦在还先前在晓玲身上所受到的怨气
“哦，然后呢？快跟上把你，小舞那家伙又加速了”
“好的，连小事都做不好的所谓管理者”
“不要说了？行不行！”
“不行呢！就是不行”
于是乎，众女们就在一阵打闹下围着游乐园转起了圈圈
蹦哒蹦哒，一步蹦哒，两步蹦哒，三步蹦哒
“啦啦啦啦啦！呼啦啦啦，嘿嘿嘿，大家坚持住，很快就到了！”
蹦哒蹦哒着走路的灵舞转身对着自己身后的众女们喊话道
众女们奇迹般的没有回应灵舞，而灵舞也表示没关系，转头继续蹦哒蹦哒起来，继续走着
“你说，还是我说？谁去说？”
晓玲捅了捅紫曦的手臂这么询问道
“叫她们去说”紫曦脸上面无表情的指了指小白那一堆人
“啊？我们去说？别了别了，还是大佬们来吧，那个，大家来石头剪刀布啊，谁输了谁去啊！”
一听到自己等人去说，小白不乐意了，当即表示反对，然后两道淋漓的气息传来，吓得她转身就是一对猛烈操作，强行将众女的手拉过来
众女面面相觑，然后点了点头，同时伸出手掌
恩，小青萝莉，沧浪小萝莉，晓丽，高乐玲，凌美出的是布
恩，小白出的是石头
“恩，我赢了，你们继续，我石头比，，唉唉！你们干嘛呢！”小包裂了一下自己的嘴角，然后一脸肃穆的说着，正说道一半便被众女们推到了灵舞身后
“你们这是，，，”还想着继续说些什么的小白忽然不发声了“好吧，好吧，我来就我来”小声嘀咕中
“咳咳！那个小舞”
小白清了一下自己的嗓子喊了一声灵舞，而灵舞似乎好像没听到似的
“两只白了个白兔，白了白，两只耳朵竖起来，蹦蹦跳跳真可爱，忽然一只大老虎，一口一个，一口一个，将两只白了白兔全都吃掉了！”
蹦哒蹦哒着走路的灵舞嘴里哼着不知道是由谁创作的狗屁不通的歌曲，丝毫没有听到小白这边在叫她（灵舞：神特么谁创作的狗屁不通的歌曲？我自己哼都不行吗！哼！）
“喂！你听到没有！听到就停下来！”小白生气了，自己被人退出来不说，灵舞居然还这样，真的是气死个人了！那就吼一吼吧
然而，灵舞还是没有任何的反应，还是在那继续唱着歌蹦哒蹦哒的跳着走，看的小白眼皮直跳
‘趴’
小白双手一下子搭在了灵舞的双肩上，而这一次，灵舞总算是有一点反应了，当场就停止了继续蹦哒，愣着站在原地
‘总算是好了吗？这下我就好说话了’
小白心中这么想到，也是长长的舒了口气准备对着灵舞说道，然后，，
“呜呜呜，别打劫我，我，，我没钱的，我的钱，我的钱，我的钱都在我后面那个叫小白的身上，你，你去找她拿吧，我真的没有钱，放过我吧”愣住的灵舞忽然大声哀嚎了起来，嘴里还说着放过她的话语，而小白听后表示想翻白眼，这是什么操作？还能这样的吗？天哪！
居然把她当成抢劫的了，还把她推出去以求自保？
“是我啦，你干嘛？”
怀着深深的怨念，小白强行将灵舞的身体转过来，然后又吧灵舞禁闭的双眼给拔开
这下轮到灵舞尴尬了，她也没有想到会是这样的，她明明就，，
“可咳咳咳！小白姐姐啊，刚刚那是个开玩笑呢，我怎么会拿你当挡箭牌呢？怎么会呢？”灵舞大义凛然的拉住小白的手一副真诚的模样对着小白说道，而小白只是回了一句哦，然后就没多说了，灵舞再一次陷入了尴尬的环节
“咳咳，你找我干嘛呢？怕我找不到路？不可能的不可能的，我手里有导航的，gps定位的呢！先前刚边买的一个手机然后用的导航，不过就是有点奇怪是了，一直叫我左转左转再左转，这就不知道了”
灵舞拿出了自己在路上买的超级路痴神奇手机，好吧，是手机里的导航地图，对于自己导航上面的显示灵舞也不知道是为啥原因，不过既然导航都这样显示呢，那就这样走吧
“，，，，其实，其实你可以转头往左边看”
小白看着灵舞手中的搬砖非常的无语，然后在停顿了一会儿以后，她开门见山的对着灵舞这么说道，
“我们刚刚到的，刚刚走到这里的，你带的路没问题的”

第一百六十四章
更新时间2019-07-30 23:58:01.0  字数：3016

 小白之所以在后面加这个一句话是为了防止灵舞因为怎么怎么样，然后会有怎么怎么样的结果
‘咳咳咳咳！还好我聪明又机智，不然的话就小舞那个个性，很容易便知道她在知道自己带错路之后会有怎样的表现’
小白看着脸上变化一会儿阴沉着脸，一会儿又笑嘻嘻的灵舞，表示她内心是多么的心有余悸
“啊啦啦啦，往左边看是吧？左边？卡密左边那几个老，老公公吗？怎么感觉这几位老公公都好凶的样子盯着我啊”
灵舞笑着转头，然后一转头便看见了自己旁边站着两个对着她露出贪婪眼神的老头，吓得她惊魂未定的往后退了退，难道这就是小白让她看得左边？看几位老头？
灵舞：好吧，其实我还看见了这几位老公公后面的那些建筑，恩，真的有游乐园唉，那么刚刚她，可咳咳咳！装作不知道，我什么也不知道，这是啥？我不知道啊！我什么也不知道
灵舞目前看着眼前的那几位老者，虽然感觉他们长着一副和善的脸庞，但是不知道为何，灵舞心中有种出奇的愤怒，甚至于想要一拳过去将这些老人给打死了
“阿弥陀佛，尊老爱幼，是我们国家的传统，请在我身体内的某位大佬千万别要作怪了”
灵舞已经尽量的控制自己的身体了，但是她却发现自己已经控住不住自己的身体了，无奈，灵舞只好对着她身体内自称那个什么剑圣还残留着意志这么一说
说完以后，灵舞总算是重新来到了自己身体的所属权，这时候她才感觉到深深的无力，虽然那个什么剑神给了她亲切感，但是身体被别人拿去用的话还真是感觉不好呢！
待得灵舞为好不容易夺回自己身体使用权的时候，一道带着旋风的身躯挡在了她的面前，伴随着的，还有那周围的沉闷的声音
只见紫曦一掌挡在灵舞的面前，而她所接下来的那一拳的主人正是那几位老者，周围那些众女们可谓是损失惨重，每个人身上都挂了彩
“你们找的还真快啊！难道你们就真的那么想我主人吗？”紫曦甩了甩刚刚硬接下的那一拳而导致自己虎口有些疼的手，表示很震惊的开口对着那位一直笑眯眯的老者说道，很明显，这位笑眯眯的老者可能就是这几位老者的头头
“呵呵，重塑四界势在必得！鬼界，人界，仙界，神界这四大界必须得重新塑造！方可让宇宙重获新生！”
笑眯眯老者不说话则已，一说话就是吓死人的那种，张口闭口就是重塑重塑，意思就是完全没有把人当成人来看
“你以为你是谁？宇宙之母同意你这做法了？大道哥哥尚且还在你们就这么狂，我看你们真的是越活越到头了！”
紫曦对于笑眯眯老者的说话表示噗嗤以鼻，他说重塑就重塑啊？这宇宙谁说了算？
“哦，大道那家伙？搬出来有用吗？它啊，现在和天道一起被我们这边的七大圣人缠住了，根本脱不了身呢”
笑眯眯老者笑着对着紫曦这么说道，手中甚至拿出了一颗佛珠在那转来转去的“阿弥陀佛，杀生本来就是不应该的，但是为了宇宙的未来，杀生是必要的了，重塑四界也是实数无奈，希望某人谅解一下我们这些在大人手底下的人”
“呸，你们可真厉害啊，哈哈哈，神灵镜八层就敢来？不知道老娘是神灵镜十层的吗！我可是半圣级别的！就凭你们？打的过我？”
紫曦拿出了自己的黑色镰刀非常无聊的打了个哈欠，然后对着笑眯眯老者就是一番嘲讽
“哦？打不过你？我们这五个满状态的仙灵八层还打不过一个连真神之位都被打碎了的半圣？”笑眯眯老者一下子就解开了紫曦的短处，而紫曦还是一脸的淡然，一副，哦，你继续说，你继续，我听着呢的表情在那站着
“这是你哪听来的？”
本来就是比笑眯眯老者等人还要高上些许的紫曦非常蔑视的看着笑眯眯老者这么说道，嘴上嘲讽的话就没停下来过
而笑眯眯老者也是有点担忧的往后离紫曦远离了一步，笑容凝固在脸上，因为他刚刚分明感觉到了一股真正半圣的威压，真的是那熟悉的威压一点也没有变，和他万余年前遇到的那个紫曦是一模一样的威压，那个时候紫曦还没有受伤
“怎么会？？怎么可能！你一定是装的！按照道理来说！你肯定没有恢复！”笑眯眯老者居然被紫曦就这么一弄开始发癫了起来，一阵吼叫声就是对着紫曦一吼，而紫曦也是平平常的拉了拉自己的衣领
“你出来之前那几个老头没有告诉你们我实力恢复了？”紫曦看了看自己手中还握着的灵舞的手臂，脸上再一次充满了阳光笑容的对着一面阴深的笑眯眯老者这么说道
而笑眯眯老者也仿佛脸上吃了苍蝇一般的难看
如果紫曦没有猜错的话，那么这几位老者应该是“你们居然敢违抗你们老大的命令，私自来这里？”这句话说的非常有道理，而紫曦这边本来就是站在有理的这边，在知道紫曦开始缓解疼痛以及伤口之后，笑眯眯老者起了退意
“怎么了？害怕了啊？害怕可以说出来的哦，说不定呢，我会好心的放过你一命呢？很有可能的哦！我觉得非常哟哟可能”
紫曦舔了舔自己的嘴巴，一副看好戏的模样看着笑眯眯老者，而笑眯眯老者也是知道自己这一趟怕是除开错了，为什么要出来，不出来不行吗？为什么要在没有街道命令的时候就处理？！
“呵呵”
紫曦再一次冷笑了一声，背后背着的爪子终于是备好了，一下子举起自己的镰刀，而笑眯眯老者身后原本还站着的几人瞬间年的一干二净，还是那种以后都不能见面的那种一干二净，不然怎么找到你的呢？
“杀了我吧，要杀要剐悉听尊便”
早看见自己身后的人这么不讲义气的居然主动其他而逃之后，笑眯眯老者的甚至于将脑袋扬起来，闭着眼睛表示自己来接受行刑，所谓的行场其实就是一个砍头台
“杀了你？那我就听你的吧，杀了你拍！”
原本紫曦想着对方可能要挣扎以后，所以都坐好完全的准备了，结果却发现后者直接深度闭上眼睛动都没动，这让热门不由愣住了，这是啥意思？还有这种操作的吗？
原本已经跑掉了的只能在空中火五年的老者也是成功的逃脱掉了，因为紫曦已经彬再去追了，她还要买一些捏到，就比如一些怎么怎样啊之类的
笑眯眯老者就站在那露出张狂的肚子然后，肚子里钻出了一只小丧尸一直没有发现那是什么室，这就是好像被咋呼改一个，然后被把家都怎么怎么样了
“可咳咳咳，这个笑眯眯老头好搞笑啊，居然闭着眼睛接受紫曦姐姐的裁判你的！真的是太蠢了吧？不知道可以跑吗？看那几个都跑出去了”晓玲的职位并不是专职战斗，咋子刚刚紫曦的攻击反而容易攻击到笑眯眯老者，这真的是，为什么还和的来，不适合你来什么，我帮你吧
“啊哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 好好笑啊，这个老头居然怂了啊，她不知道紫曦姐，那个，，，唔唔唔唔唔，别拦着我说话OK？”
高乐玲非常自由而且开始的在那说正事，正说道一半，晓玲就将她的嘴巴给堵上了，可千百万别说除开啊！要是这时候有什么健康就完蛋了！
“这下好了”
小白对着在在身旁这这健身的那个，好妖娆啊，真的是让召唤师则么进来全都养养
“晓玲你查查，他们是怎么进来的，还有他们是如何知道我们在这的？”
紫曦对着身后的晓玲这么问道，而她自己却进入了占仆天机的时候想见识那背后的那些个大boss，真的是好久没看见过那
“好的，这种小时就抱在我身上了，我保证完成任务，我想想啊，首先我们这个地方外面是有个由于曦大姐亲自布下的阵法，能够坚持很长的时间，自动吸收伤害等等，这些不是问题，最重要是是他们到底是怎么进来的！怎么会这么厉害！”
灵舞：对呀对呀，他们是怎么进来的啊，太吓人了，我我，，我好想有一段记忆要被解开了来着，可是怎么解开我忘记了啊，唉！算了算了，有了这个以后我感觉浑身上下都充满了力量！
“不，这是你的错觉，怎么可能，这就是一个体验道具，让你体验一下自己变强的感觉，然后就没了哦，很快就没有了的，我弄出来的东西，怎么样，好用吗？我也觉得好用，哈哈啊哈”晓丽拍着灵舞的肩膀这么说道刚刚她趁着灵舞不注意就将她的实验道具丢了过去，这灵舞拿着起来实用了也算，没有功效了呢，可灵舞就是不丢
“我不丢咋了，这可是好东西啊！砸人很疼的！”

第一百六十五章
更新时间2019-07-31 23:58:46.0  字数：3019

 众女在那嘻嘻哈哈的打闹着，仿佛刚刚出来的那一众老者等于是游乐园的工作人员一般，没有去管他们，就是很平常的对待
但是灵舞还是能够感觉得到紫曦身上的那一股浓浓的担忧，以及那还在颤抖着的双，实在是让在紫曦身后是灵舞觉得太恐怖了
“没事的，没事的，不是还有我吗？等我以后吊打他们！嘿嘿嘿！一群为老不尊的家伙们，真的是不害臊，那么大的年龄了，还来我们这些小姑娘玩的地方来，真大hi，脸皮真够厚的，略略略”灵舞用着阴阳怪气的声音对着紫曦在那说着，这声音并没有其他的感**彩，有的就只有那浓浓的搞笑的意味，反正是普通人一听就觉得想笑的那种声音，这种声音阴阳怪气的，但是其实对于此时的紫曦来说却是天外知音
“哈哈哈，没事的，下次这种垃圾要是再敢来，我特么一刀一个”挥动着自己的镰刀，紫曦脸色露出意气风发的模样，让人有一种莫名的心安，但是究竟能不能一刀一个，紫曦也说不准，自己，，唉
一想到这里，紫曦再一次看了一下自己还有稍微有那么一点颤抖着的手，恩，这只手，刚刚硬抗了一下那个笑眯眯老者的攻击，现在，居然，居然，唉
“下次见到你时，我肯定要把你灵魂都砍成好几届！”紫曦恶狠狠的在那说着，她觉被一个境界比她低的人给威胁了？给攻击了？呵，做梦吧！
“啊？下次？”
灵舞有些茫然的挠着头，紫曦说下次，恩，她没有听错，好像就是下次来着？既然是下次，说明那个老者并没有死啊，那么刚刚那具尸体又是啥玩意儿？
“大人的事，小孩不该知道！快去洗洗脸洗洗手，然后进游乐场了！真的是，这些事情，怎么可能让你这种小孩来呢？”晓玲将口中说着唉唉唉唉的灵舞给拉到后面来，一脸蔑视的说着，不管灵舞舒不舒服，反正灵舞觉得自己应该不舒服，恩，就是不舒服，很不舒服很不舒服的那种！
“切！”
晓玲的年龄本身就是比她大，灵舞也不好多说什么，反正呢，她就是觉得，，晓玲总是用设大人啊，什么小孩啊为借口总是要强迫她闭嘴，看看，这是人做的事情吗？（灵舞气氛叉腰中）
“啊啊啊啊！好烦人啊啊啊！我好像长大啊啊啊！”
灵舞也没有去反驳晓玲，因为她知道反驳也没用，还不如现在多趴在椅子上玩一会儿
“哦，长大啊？你说你想哪里长大啊？如果是哪里长大，我可以帮你哦，我可以亲自帮你哦”双手做出积压状，一脸得瑟的看着灵舞，高乐玲表示，这样的我才是最真实的我嘛，我就是我，谁也不能替代！嗯哼！
“哦，然后呢，你想说明什么”灵舞内心喊着的我是男子汉我不怕的说法，便用手撑着自己的头一脸好奇的看着高乐玲，就跟看戏一样的，好像一点也没有怎么怎么滴
“啊哈？你这是，，，算了算了，我走，我走还不行吗？，唉有大佬护着的萝莉就是不一样啊”高乐玲想着继续调教调教一下灵舞，却发现三道充满着杀气的眼神对着她，这让她不由的一愣，然后吓得她赶紧选择了退后，以此来躲避不知道来自哪个方向的攻击，要知道，这三道眼神都是要杀了她的眼神，真被偷袭了，恩尸骨无存
“略略略略”灵舞将脸对着高乐玲，然后用中指吧啦下自己的右眼下眼皮，一脸无所谓的对着她说道
“游乐场？还要不要了？不要我要了！”
小白看着这样的情形表示很无奈，或许这就是后宫吧？不过这手水晶宫，是众女抢一个女的，唉，这样的日子什么时候是个头啊，也不知道谁会赢谁会输
“快看！鬼屋！我要去鬼屋玩玩！”晓丽连蹦带跳的对着游乐园深处的那一个鬼屋说道，她那明锐的眼睛自然是一下子就看见了那很远一节的鬼屋
“等等！鬼屋？！！！居然有鬼屋吗！这里不是儿童乐园吗？怎么会有！，，，等等我啊啊啊啊！奥那么快干嘛！”
灵舞还想着思考一下，但是看见晓丽已经跑过去了，连忙也跟在身后一起跑了过去
“等等我！”高乐玲也跟在后面跑了过去
“她们真有活力啊！”剩下的众女们发出了这样的感叹声，其中小青萝莉和沧浪小萝莉说的最认真就跟在演讲一般
沧浪小萝莉，小青萝莉：啊？我们为什么要说来着？我们为什么要说呢！等等！我们到底是为啥想要这么说的！当时就看见人然后嘟嘟嘟嘟的一个没炸死，然后就赢了，就跟跑了过去当了个吉祥物一般，一点意思都没有
“啊，好苦恼啊！走吧，我们两个一起去”小青萝莉用着自己的爪子捏住了沧浪小萝莉的小爪抓，用着领一只手朝着前方走去，而且还在不断的极速中，意思就是想要跟上高乐玲和灵舞的步伐
“嗯嗯嗯！”一般跟着小青萝莉奔跑，一边回应着小青萝莉，不知为何沧浪小萝莉总觉得自己好像，大概，对这个小青还在可能有不一样的意思啊？
沧浪小萝莉：可能这就是爱吧
某人：你说啥？什么是爱？爱是什么？你知道爱吗？你肯定不知道的啊！你一个小萝莉怎么可能知道的那么多呢？
“跟上吧，唉”晓玲无奈的这么说道，这句话没有任何命令啊啥的意思，只是有让还剩下的人们过去的意思
而晓玲的建议也是得到众女们的认可，纷纷施展一些法术，来屏蔽自己等人，别人看不见最好，里面太挤了，身形越大所站空间就越大
——转折线——
游乐场的入口今天引来了一群少女
“啊，还多女生啊，还没男生，看来游乐场这绝对是阴气很瘆人”
售票员看着脸上还挂着面纱的少女们，当即表示我知道有这么一个活动，我知道的你，你们不用解释，恩已经为你们买号单了，请俯瞰就可以进去
说着售票员拿出了二维码和pss机以及商家扫描机给众女们看，示意让谁来充电啊！这个啊，就是武器教育酷
“谁带着手机的，可以除开用一下就没有了，就没有了”
“呃，没有带手机可以选择陷阱支付啊？”灵素将自己等人目前的情况是还是老老实实的高速了售货员
“嗯嗯嗯嗯！没得办法啊！我们这里的人没有谁带了手机的，新手机都没到可定制啊，倒是定个大点的屏幕”
“可以现金制度的”售票员小姐姐，加快进来哈啊啊啊！现金可以的话，那就OK了！哈哈哈！现金吧
‘钱这种东西，我要多少有多少，你就你们这下世俗界’紫曦在心里不点的对组队周围的环境解锁着想她会走的自己的粉丝一定会知道了什么，不然为什么要笑呢？
笑吧你了的，真的呢是
“没事，我不在意就可以了，啊哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia ”
晓玲往灵舞身上就那么**裸的蹭了蹭，蹭了又蹭，反正哪有舒服就弄那样，哪样来钱快，就买那样，啊哈哈哈
“哦，不说了，我付钱吧”灵舞还没有等紫曦把钱拿出来就率先抢下了在这么睡着的，钱吗，从来就没有缺过，要多少就有多少，好钱不钱的啥，没意思啊！
“灵舞将手伸进了自己的胸前们扣，这吓坏了作者小姐姐了，居然是这样的创造者，就是些诉我意什么意思？难道就是我想的那个意思吗？”
灵舞在众女非常惊讶的目光中将自己的手塞进了自己的那个部位，还是大挺广在之下，这！还是有点东西啊！要不要象形啊😄！
灵舞：形象是什么东西？我需要吗？我肯定不需要啊！我怎么可能需要这种东西呢？对吧？
然后在自己那衣领里摸了半天的灵舞在售票员小姐姐一脸懵逼中拿出来了一塔钱，然后就是对着那个铁皮上面就是一甩
“多的钱不用找了，走吧，大家是潇洒一会儿，听的我，我贼抢，我贼厉害的！我们打游戏都是大佬大佬的！
灵舞以一种好戏出自哪里书的书句说完以后，就连自己自己都觉得自己的灵魂得到了神华
“多，，，多，，，多的钱，，，多的钱不要了？，，，小，小费？，，，吗？”售票员小姐姐一脸懵逼的看着自己眼前的那一大叠钱，这些钱都是那个喊着的要刷十万的那个人的门票费？不不不，门票没有那么贵，而那么这些就是她的小费了，恩，这起码得有上万了吧，，，
“上，，上万了，，，”
售票员小姐姐在从里面摸出一张钱以后还是想着把钱还回去的，但是没法，当她再一次拿着票抬头的时候，灵舞一行人早就不知道跑哪里去了，而这一跌钱，貌似就虚度成为了她的了
“，，，我号了？那个客人，咕噜，好多啊，，好多钱”
出来打暑假工的小姐姐第一次看见这么多钱

