[综英美]和超英做朋友是什么样的体验
作者: 哈莉奎茵的小迷妹
简介:
　　和超英做朋友是什么样的体验？
　　克劳迪娅：……我可太难了
　　好不容易获得了黑漆漆的认可，转眼就身处培养仓，看着面前红黄相间的铁罐，克劳迪娅：……
　　女主非穿越，有金手指，甚至可以说是玛丽苏，不喜请别喷太狠，前期DC，中期漫威，后期才是综英美世界哦
　　同人作品ooc难以避免，接受不了请轻喷
　　作者的第一篇小说，写这个只是因为喜欢超级英雄们，作者是漫画党，基本没看过电影哦，会不定时更新哒
　　前期没有cp，原cp保证不拆，也不走耽美路线！时间线也不太好搞，所以作者说了算*罒▽罒*
　　立意:公民层次和谐友好的价值观

1 | 新医生
　　哥谭市。
　　与隔壁的大都市不同，哥谭市以罪恶之都闻名，作为一座特产是杀人犯和精神病的城市，阿卡姆是哥谭市多数人避之不及的禁地。
　　阿卡姆精神病院坐落在哥谭市郊，是一座外表复古的哥特式建筑，看上去美轮美奂，然而若是有人从附近经过，便可清晰听见病人们的嘶吼和狂笑。当然，没有人愿意经过这里，毕竟阿卡姆的病人们逃走也是常有的事，没有人想和精神病人来一次偶遇。甚至阿卡姆一带的天空也常常是阴沉着的，好像光明本就不该属于阿卡姆的病人。
　　在天空同样阴沉的一天，阿卡姆迎来了两位新的心理医生。有人愿意来阿卡姆工作已经令人吃惊，更令人难以置信的是两位医生都是年轻漂亮的女孩，似乎刚刚毕业没多久。当警卫带着她们走过两边都是牢房的走道时，牢房里的病人们都饶有兴致地注视着她们，似乎对这两位医生十分感兴趣。
　　院长办公室内。
　　“我很高兴阿卡姆能够雇佣你们这样的人才，但是我还是希望两位明白，你们将要面对的是也许哥谭市最穷凶极恶、最歇斯底里的罪犯们，你们确定能够承受得了这样的压力吗？”阿卡姆的院长面色严肃地看向面前的两位女性。
　　“当然，我早就准备好了！”其中一个女孩欢呼一声，又迅速在院长的注视下重新端正坐好，用更冷静的语气表示自己已经做好了心理准备，然而却掩盖不住一副期待不已的样子。她一头浅色金发，眼睛是海洋般的碧蓝，嘴角弯起，看起来就十分活泼。
　　另一个女孩则更安静一些，她相貌姣好，有着鸦羽般的长发，最引人注目的是她的眼睛，眼波流转间的美丽令人惊叹。面对院长的询问，她抿了抿嘴，并没有说话，只是坚定的点了点头。
　　看到两个女孩反应，院长叹了口气没有再说什么，而是按铃叫来了一位身穿白大褂的男人。
　　"这位是雨果斯特兰奇医生，是我们阿卡姆的首席医师。”，院长向男人处微微偏了偏头，“斯特兰奇，这两位是新来的心理医生，金发的那位是哈琳奎泽尔医生，另一位则是克劳迪娅莱茵医生，接下来请你在她们就职前帮她们做一些必要的培训。"
　　“很高兴见到你们，我是雨果斯特兰奇，我先带你们去你们的办公室吧，”光头络腮胡的斯特兰奇医生笑了笑，走出了院长办公室，在二人前方带路，“本来每位医生都是有个人办公室的，但因为阿卡姆最近正在进行修整，所以你们两个这阵子恐怕得暂时在同一个办公室办公。”
　　办公室并不远，斯特兰奇医生似乎有什么急事不想耽搁太长时间，所以将她们带到后就迅速开口：“我想你们在学校里学习的专业知识足够你们适应新工作，有什么问题可以随时问其他医生或者警卫，那么我就先失陪了。”说完，他急匆匆地离开了。
　　两个女孩新奇地打量着这所办公室，然后相视一笑。金发碧眼的女孩先开了口：“知道嘛克劳迪娅，这里比我想象里好多了！”黑发蓝眸的女孩似乎和她早就认识，同样微笑着开口：“是的，哈琳，而且咱们两个用一个办公室也挺好的。”
　　“明天咱们就正式开始工作了，你紧张吗？”哈琳问，“哦，我居然有点紧张，不知道我接的第一位病人会是谁！”
　　克劳迪娅轻轻摇了摇头：“还好，不过我想咱们毕竟是刚刚上班，应该不会被安排治疗病情太严重的病人吧。”她看着哈琳忽然有些沮丧的样子不由得好笑，“我知道你一直想治疗一些比较疯狂的病人，但是安全才是第一位不是吗？”
　　哈琳有些不情愿地嗯了一声，但很快又双眼亮晶晶的开始期待着第二天的正式就职。
　　当天晚上，哈琳和克劳迪娅一起回到了合租的公寓。她们两个都是哥谭大学心理学系的毕业生，和中途转学的克劳迪娅不同，作为哥谭人的哈琳明显对精神病患者有着更加强烈的兴趣。
　　“哦，克劳迪娅，当你在哥谭生活一段时间就会发现，精神病人反而是最容易理解的了。”哈琳是这么和克劳迪娅说的。
　　“是的是的，但是就算他们再容易理解，你现在也该睡觉了。”克劳迪娅无奈地看着哈琳，“已经很晚了，再不睡明天就要迟到了，我可不想再像之前那样带着一个半梦半醒的姑娘去坐公交。”
　　哈琳嘟了嘟嘴，一副不情愿的样子，但还是乖乖去洗漱睡觉。
　　“对了，”互道晚安时，克劳迪娅仿佛想起什么，郑重其事对哈琳说：“那个雨果斯特兰奇医生怪怪的，别和他走太近。”
　　“又是你的第六感吗？知道啦，我不会和他走太近的，毕竟他既不帅又不风趣！”哈琳做了个鬼脸。“晚安，克劳迪娅。”
　　“晚安。”
　　回到房间后，克劳迪娅没有急着睡觉，而是坐在了梳妆台前，忧心忡忡地看着镜中自己黑发蓝眸的倒影，沉默了好一阵，不知道在想什么，最后叹了口气，转身关了灯。

2 | 毒藤女和小丑
　　第二天一早，克劳迪娅和哈琳就从合租的公寓里出发，期待着今天对病人的治疗，这是她们第一次正式作为心理医生去治疗病人。
　　出租车上，哈琳抑制不住兴奋的情绪：“克劳迪娅，你说我有没有可能治疗像小丑那样的精神病人呢？”
　　克劳迪娅看起来有些无奈：“哈琳，亲爱的，你知道自己才刚刚入职吧？像小丑那样的病人，院方怎么会让我们治疗呢，难道你以为我们治疗谁是靠抽签吗？”
　　“……”看着面前的抽签箱，克劳迪娅转头看向斯特兰奇医生，艰难地开口：“……所以，阿卡姆真的是靠抽签来决定病人归属的吗？”
　　斯特兰奇医生看起来很理解克劳迪娅的难以置信，他笑了笑说：“是的，这也是因为阿卡姆的特殊情况，毕竟有些病人……”他顿了顿才接着说：“如果是正常分配的话，没有人愿意治疗他们。”
　　所以就看个人的运气了是吗？克劳迪娅仍然有些无语，但是想到哥谭小丑的累累罪行，她忽然有些理解了。
　　将手放进那个有些破旧的抽签箱里拿出一张纸条，克劳迪娅把纸条递给一旁的斯特兰奇医生。打开看了一眼后，斯特兰奇举起纸条给其他人看：“是毒藤女。”
　　毒藤女（Poison Ivy）原名帕梅拉莉莲艾斯利，是同样毕业于哥谭大学的一名植物博士，然而因为某些意外的发生，她的身体由人类转变为植物，心理也同样更加偏向于植物，为了被看做同类的植物们，她并不在意杀死多少人类。在因为不满意哥谭绿化而做出偏激行为后，毒藤女被哥谭义警蝙蝠侠抓住，如今正关押在阿卡姆。
　　“运气还不错，”斯特兰奇医生向克劳迪娅介绍道，“毒藤女并不是什么极其危险的罪犯，只要不让她接触到植物，她根本没什么威胁。”
　　“所以她的病表现是什么呢？我们是心理医生，不是基因学家，治不好她的身体变化不是吗？”对于前一段时间搞出大新闻的毒藤女，克劳迪娅早有耳闻。
　　“不，不需要你治好她的植物化，她现在的问题是社恐，”看着克劳迪娅，斯特兰奇医生意义不明地笑了，然后补充道，“具体表现为，毒藤女一见到人类就会呕吐。”
　　克劳迪娅：？？？
　　此时哈琳也抽出了她的病人，斯特兰奇医生带着怜悯瞥了哈琳一眼，然后宣布：“奎泽尔医生抽到了小丑，她将负责未来小丑的治疗。”
　　听到哈琳抽到了小丑，在场的医生都露出庆幸而又同情的样子，然而哈琳没有注意这些，她表面上看起来没有感觉，但是克劳迪娅注意到她的眼睛发着兴奋的光。
　　果不其然，一回到办公室，哈琳就开心地蹦蹦跳跳：“克劳迪娅，我真的要负责小丑了！”
　　“哈琳，你确定吗？”克劳迪娅有些忍不住为哈琳担心：“或许我们可以换一换，毒藤女也是很有意思的病例不是吗？”
　　哈琳毫不犹豫地拒绝了：“不用了，克劳迪娅，你要对我有信心嘛，再说，我早就想接触小丑试试看了，你又不是不知道。”
　　正是知道我才更加担心啊，克劳迪娅忍不住叹了口气。但看着哈琳开心高兴的样子，克劳迪娅还是什么也没有说。
　　算了，有她看着，哈琳应该也不会有什么问题，大不了一旦发现不对，她就立马向院长申请换病人好了，克劳迪娅这么想着。只是……
　　想到斯特兰奇医生看见哈琳抽到小丑时的表情，克劳迪娅心里总是有些不安，那并不像是怜悯，其中应该还有别的什么……
　　带着心中的不安，克劳迪娅和兴高采烈的哈琳一起换好医生制服，在两个警卫的带领下走向了各自负责病人所在的心理咨询室。
　　透过咨询室门口的玻璃，克劳迪娅看见咨询室内坐着一个红发的火辣美女。
　　看着警卫向她点了点头，克劳迪娅稍稍调整了一下呼吸，就推开门走了进去。
　　毒藤女显然一直注意着门口，因为当门刚刚被推开，她就露出了一副抗拒的样子。
　　“你好，艾斯利小姐，我是负责你的心理医生，我叫克劳迪娅莱茵，很高兴见到你。”克劳迪娅努力让自己露出最友好温柔的微笑。看起来她做的很成功，因为毒藤女的敌意虽然没有减弱，但至少没有像其他人说的那样呕吐。
　　挺不错的开端，克劳迪娅心想。她笑得更加温柔友善，甚至让毒藤女的敌意都无处针对。
　　看着有些明显不适应的毒藤女，克劳迪娅轻轻地说：“那么，我可以叫你帕梅拉吗，我想我们可以成为朋友？”
　　毒藤女似乎犹豫了一下，但还是开口道：“我更喜欢被叫做艾薇，莱茵医生。”
　　克劳迪娅从善如流：“好的，艾薇，你也可以叫我克劳迪娅。”
　　在克劳迪娅与毒藤女艾薇进行颇为友善的交谈时，哈琳也到了她负责的病人的病房。
　　“由于他的特殊性，我们不敢冒险将他带到心理咨询室去，奎泽尔医生，所以以后你都得到这里来问诊了。”五大三粗的警卫向哈琳解释道。
　　“没事，我可以理解。”哈琳宽容地笑了笑，“那么我可以进去了是吗？”
　　“是的，请你进去吧，不过请打起十分的警惕，一旦有什么不对，就立刻向门口跑来，我们会尽量为你开门。”
　　哈琳点了点头表示自己理解了——毫无疑问，如果情况紧急，她将和小丑一起被关在病房内——然后迅速走进病房。
　　病房内，一个顶着一头绿发的苍白男人看着她，露出了一个病态的笑。

3 | 日常
　　来到阿卡姆一周后，克劳迪娅和哈琳已经基本熟悉了这份工作，克劳迪娅和毒藤女的关系已经好了不少，比如毒藤女真的开始叫她克劳迪娅而不是莱茵医生（“哦，我就知道没人能讨厌你的，克劳迪娅。”哈琳说）。据哈琳说她和小丑也稍稍有了交流（“你知道，他终于会在笑的同时对我说几句话了。”）
　　而在这个周末，克劳迪娅终于决定晚上出门去不远处的便利店买些急用的必需品。
　　当克劳迪娅在门口换鞋时，哈琳走到她身后担忧地说：“你确定吗克劳迪娅，我可以去的，你知道，我是本地人，会比你好一些。”
　　“好了哈琳，我不会有事的，那家便利店就在街道那边！再说了，我如果不出意外也不会搬出哥谭的，这种事我迟早要做啊。”克劳迪娅一边轻巧地提起鞋跟，一边无奈地回答哈琳。
　　明显哈琳没有放下忧虑，因为她一直看着克劳迪娅一直到对方消失在视野里，克劳迪娅甚至还听见了哈琳在自言自语，说着凶杀和报警。
　　“……”被带得不由得紧张的克劳迪娅迅速买完东西便向公寓赶去。然而路过一条小巷时，克劳迪娅却被一声轻轻的猫叫吸引住了。
　　愣了愣，克劳迪娅还是走进了昏暗的小巷。
　　离巷口不远处，几只明显是流浪的猫咪聚集在一起，看见克劳迪娅来了也没有逃跑。
　　蹲下身试探着摸摸小猫，克劳迪娅犹豫了片刻，还是掏出了购物袋里的鸡胸肉。
　　看着猫咪开始撕扯着肉块，克劳迪娅不由得露出了微笑，对它们说：“还好哈琳这几天在减肥托我买了鸡胸肉，不然你们就没得吃喽。”
　　忽然，克劳迪娅警惕着扭头看向巷口。几个呼吸之后，一个身材完美的女人出现在巷口。
　　看到克劳迪娅后，女人明显有些吃惊，下意识看向了克劳迪娅面前的猫咪，确定猫咪没事而且在吃鸡胸肉后，她看向克劳迪娅的目光也缓和了下来。
　　“额，嗨？”克劳迪娅有些迟疑，“你是来？”
　　被克劳迪娅警惕的目光盯着，女人举起手中的东西表明自己的无害：“我是来喂猫的，你不也是吗？”果然，女人手中的袋子里装着奶和鸡蛋，应该是从家里带出来的。
　　“是的，你好，我是克劳迪娅莱茵。”克劳迪娅迅速确定了面前的女人没有敌意，于是自我介绍道。
　　女人似乎性格有些冷淡，只是淡淡回了句“我是赛琳娜凯尔”就开始专心喂猫。
　　“……你一个人晚上出门要注意安全啊。”看着面前赛琳娜火辣的身材，克劳迪娅由衷提醒。
　　赛琳娜瞥了克劳迪娅一眼，态度稍稍好了些：“那你呢？你不也要注意安全？”
　　克劳迪娅有点尴尬的嗯了一声，又接着问：“这些猫一直都是你喂的吗？”
　　其实不用问，看着这些猫和赛琳娜亲昵的样子就知道了，明明不亲人的流浪猫却一边呼噜着一边在赛琳娜身边蹭来蹭去。
　　“是的。”赛琳娜似乎不想多说，“你赶紧回去吧，你应该在哥谭的夜晚好好在家里待着。”
　　既然赛琳娜都这么说了，明显是不愿再和她交流，克劳迪娅只好准备离开，在走出巷口之前，她不放心地回头又叮嘱了一声：“你注意安全，也赶紧回去比较好。”听见赛琳娜低低应和一声，克劳迪娅才继续向公寓走去。
　　果然哈琳的劝告是正确的。看着面前两个明显不怀好意的小混混，克劳迪娅无奈地想，怎么办呢。不知道这附近有没有监控。
　　不过克劳迪娅并没有发愁太久，因为一个身穿黑色紧身衣的男人忽然从天而降出现了，并在把两个小混混揍了一顿后转过身对她说：“我想你应该早点回家，小姐，早知道我不是每次都会管这种抢劫事件的，特别是当有更严重的案件发生时。”
　　这声音太低沉了，一听就是故意的，克劳迪娅有些无语。但毕竟男人的出现使克劳迪娅摆脱了刚才的境地，所以她还是感谢道：“真的非常谢谢您，您是……”她看着面前男人的装束想起了哥谭的都市传说，“您就是蝙蝠侠？”
　　男人没有说话，只是甩出手里的抓勾离开了。但即使他没有回答，克劳迪娅还是确定了他的身份，毕竟男人身后的披风飘起的时候确实让他看起来像一只蝙蝠。
　　“你居然遇到了蝙蝠侠！他是不是真的是一只人形大蝙蝠？我早就听过关于蝙蝠侠的传说了，大家都说他是一只半人半蝙蝠的怪物！”回到家后，听说克劳迪娅这次经历的哈琳有些兴奋地问道。
　　“我想不是，哈琳，我肯定蝙蝠侠是个男人，再说没有哪只蝙蝠会说话吧。”克劳迪娅一边刷牙一边回答。
　　“所以才说是怪物嘛，”哈琳俏皮地吐了吐舌头，“真遗憾，我还一直很好奇怪物是什么样的呢……”
　　总之，也是挺有趣的经历不是嘛，克劳迪娅对自己说，但很快她就听到哈琳的声音响起：“对了，我让你帮我买的鸡胸肉呢？我这几天就打算吃点沙拉了。”
　　“那个我回来的时候看到路边有可怜的流浪猫，就……下次我赔你！”克劳迪娅有些心虚，“而且你并不胖，哈琳，没有必要减肥。”
　　理不直气不壮，刚好洗漱完毕的克劳迪娅一个箭步冲回了房间，假装听不见身后哈琳的抱怨。

4 | 哥谭大宝贝？
　　时间过得真的非常快，转眼间克劳迪娅已经来到阿卡姆一个月了。要问她取得了什么进展，毒藤女已经和克劳迪娅关系不错，可以说是朋友了。
　　“我们应该开始真正的治疗了，艾薇，你一直这样也不好受吧？”当再一次看见毒藤女被身后的警卫刺激到呕吐时，克劳迪娅真的有点心疼——不得不说，毒藤女确实不是一个令人讨厌的坏人，克劳迪娅挺喜欢她的。
　　毒藤女一副早已习惯的样子，又干呕了几下，才微微喘息着说：“其实还行，我已经习惯了……”被克劳迪娅不赞同的目光注视着，毒藤女有些无奈：“好吧，克劳迪娅，我会配合你的。”她给了克劳迪娅一个wink。
　　克劳迪娅：爱了爱了。
　　当一个超级漂亮的美人向你轻轻眨眼，你能抗拒才怪了。
　　“好的，那么咱们从明天就开始喽，放心，我一定让你尽早出院的！”不过克劳迪娅也不是吃素的，她很快反应了过来，向着毒藤女露出了一个温柔又带些羞涩的笑——经过一个月的相处，她知道这个笑在毒藤女这里非常有市场——事实上，这个笑在任何地方都挺有市场的——然后满意的看着毒藤女也像她之前一样呼吸一滞，好像被美颜暴击了。
　　经过一番开玩笑般你来我往的友好“较量”，克劳迪娅终于和毒藤女约定好下次治疗日期，然后回到了办公室。
　　哈琳还没有回来，自从她负责了小丑的治疗后就经常到小丑的病房去，一去就是大半天。即使克劳迪娅知道像小丑这样级别的病人全天都被警卫重点监控，也不免有些担心哈琳。
　　“莱茵医生，院长叫你去院长办公室。”有个警卫从门外将头探进办公室。克劳迪娅记得这个高大的小伙子叫丹尼尔。
　　“好的，我这就去。”这是院长这么久以来头一次找她，克劳迪娅连白大褂都没脱就急匆匆赶了过去。
　　伸手轻轻在门上敲了敲，在听到应答后，克劳迪娅推门而入。
　　出乎意料，办公室不止院长一人，还有另外两个人。一个是个中等身材的黑人，四十多岁，看起来就很有成功人士的样子。至于另一个，怎么说呢，一看就很美味（？）
　　克劳迪娅有些惊讶，因为这个英俊得过分的男人她认识。事实上，只要是看电视和报纸的哥谭人都认识他，因为这位就是常年占据情感八卦板块的布鲁斯韦恩。
　　即使克劳迪娅自认为见过不少帅气的男人——比如之前哈琳带回家的小丑照片，是的，小丑虽然是个精神病，但不可否认也是个帅哥——但她还是觉得布鲁斯韦恩俊美得令人窒息。
　　半长的黑发浓密而蓬松，随意而又有型诶搭在布鲁斯韦恩无可挑剔的俊脸上。特别是当他天空般湛蓝的眼眸看向别人时，没有人能不心动于其中常常带有的挑逗意味。
　　怪不得这位哥谭著名的花花公子能做到一天一个女伴，估计不止是因为他是韦恩企业的总裁，还因为他这张脸让人感觉反而占便宜了吧，克劳迪娅心想。可是，她皱了皱眉，看起来哥谭的这位大宝贝……
　　还没等克劳迪娅想明白布鲁斯韦恩的问题，一旁的院长开口了：“这位是克劳迪娅莱茵医生，是我们阿卡姆最好的心理医生了，我想她可以负责带你各处参观。”
　　克劳迪娅有些惊诧，但院长在布鲁斯韦恩露出颇为满意的微笑时好像如释重负，讨好的样子让克劳迪娅不忍直视。
　　行吧，克劳迪娅冷漠地想，看院长的样子就知道这次布鲁斯韦恩肯定是打算注资给阿卡姆。至于为什么选自己……
　　看着布鲁斯韦恩暗示性地向自己挑挑眉，然后院长也向自己露出一个大家都懂的笑容，克劳迪娅忍不住“……”
　　“那么，我们现在就出发？”布鲁斯韦恩懒洋洋地问。他的声音富有磁性，可以说是声控梦寐以求的那种。
　　“请稍等一下，我需要和莱茵医生商量一下流程。”院长继续保持着谄媚的微笑，讨好地说，“那边为您准备了茶水，请您先稍作休息。”
　　随后，院长看向克劳迪娅，一脸正色（克劳迪娅：……）地小声说：“韦恩先生这次是准备实地调查一下阿卡姆的环境，来决定要不要继续注资的……韦恩企业可是大股东！”
　　感情阿卡姆还是有董事会的嘛！克劳迪娅无语：“那为什么是我？斯特兰奇医生呢？这种级别的股东就算是您带也可以啊。”
　　院长向克劳迪娅挤挤眼，一副为你好的样子：“韦恩先生一向更喜欢年轻漂亮的女性……他可是个亿万富翁，长得又帅气……”就差直说你要好好把握机会了。
　　克劳迪娅：……行吧，你说的都对
　　虽然心里有些无奈，但克劳迪娅还是迅速换上了一脸温柔的微笑，走到布鲁斯韦恩身边，用最柔和的声音询问：“请问现在去参观可以吗？”
　　布鲁斯韦恩抬眼看了看克劳迪娅，嘴角勾起：“好啊，那走吧……”
　　这声音，这语气，好像不是去参观，而是正要和克劳迪娅去那啥一样。
　　克劳迪娅差点没维持住脸上的笑：“好的，请您跟我来，我来为您带路。”
　　我对他一点感觉也没有，可还是要笑脸相迎，克劳迪娅暗暗咬牙，这该死的资本主义！但是！她同时下定决心，除了工作以外绝不会和哥谭大宝贝扯上任何其他关系！
　　作者有话要说：　　现在的克劳迪娅：我绝不和布鲁斯韦恩扯上任何关系！
　　后来的克劳迪娅：真香！

5 | 阿卡姆一日游
　　“请这边走，韦恩先生。”克劳迪娅走在前面几步的位置为布鲁斯韦恩带路。“我们阿卡姆疯人院是由阿玛迪斯阿卡姆先生在……”
　　然而布鲁斯韦恩并没有打算听她说完：“好了医生，不需要您介绍阿卡姆的悠久历史，您只要带我随便逛逛做个样子就行了。”他顿了顿，小声说：“看到我背后那位先生了吗？要不是他我才不会来这里，我本来可是有两个约会呢。”
　　“背后那位先生”——刚刚院长介绍他叫卢修斯福克斯——明显听见了布鲁斯韦恩的话，但他故作没听见的样子。
　　“但是，”布鲁斯韦恩语气一转，甜蜜蜜地说：“既然能在阿卡姆遇到像您这样的美人，我想这一趟还是非常值得的。”
　　……克劳迪娅觉得自己快尴尬的窒息了。她艰难开口：“请您别开玩笑了……这边走，这里是心理咨询室，除了医生外，每天还会有警卫巡查，不过能来这里的都是威胁不大的病患，真正的危险患者都在病房里直接就诊。”
　　走过大厅，一行人由楼梯登上二楼（布鲁斯韦恩：嘿医生，你们这里没有电梯吗？）。然后克劳迪娅接着介绍道：“二楼左手边的病房住着的是一些较为有攻击性的病患，右手边则是警卫室，最尽头的那里是厨房。”
　　“嗯嗯，”布鲁斯韦恩看起来十分不在状态，“请问我等会是否有幸约你共进晚餐呢，莱茵医生？”
　　克劳迪娅：我觉得不行。
　　克劳迪娅勉强保持着微笑：“虽然我很想去，但是非常抱歉，我已经有约了。”
　　布鲁斯韦恩看起来很失望：“哦，真遗憾我没办法和你这样的美人一起共进晚餐，这真让我伤心。”
　　“……”克劳迪娅努力无视了面前男人调情式的抱怨，继续带着他们参观。
　　“最上面是关押有强烈威胁的病号的房间，我建议您还是不要上去了吧，韦恩先生，我可以接着带您去别的地方参观的。”克劳迪娅诚恳建议道。
　　布鲁斯韦恩似乎真的思考了一下，然后回答：“不，不行，如果我没能了解阿卡姆的全部面貌，又怎么能给这里注资呢？”
　　说的好像你刚才有好好参观一样！看着这个几乎把“想找刺激”写在脸上的花花公子，克劳迪娅求助似的看向卢修斯福克斯。然而后者无奈地向克劳迪娅耸了耸肩，表示自己也改变不了韦恩的想法。
　　“好吧，请您这边走。”放弃了劝说，克劳迪娅引着布鲁斯韦恩走上了三楼。和警卫简单交流了两句后，克劳迪娅带着新游客走进了阿卡姆最可怕的地方。
　　笨重的铁门缓缓打开，一股腐朽的味道传出。门内的走廊被暗黄的灯光照着显得阴森森的，两边的墙壁上白灰脱落，墙上可疑的污渍格外显眼。
　　说实话克劳迪娅也是第一次来这里，看着这样的环境她也有点慌。忽然开始佩服哈琳能坚持在这样的地方工作了，她想。
　　背后的布鲁斯韦恩似乎是个有钱的大少，他应该会害怕决定不看了吧？克劳迪娅忍不住回头看了看。
　　感觉到克劳迪娅的目光，布鲁斯韦恩扭过头和她对视，一点害怕的样子都没有。
　　是我想的太简单了，克劳迪娅深沉地想。没办法，她继续引着他们向前走。
　　空气闷热而凝滞，两边的牢房里都是极度危险的精神病人。透过门上小小的透气窗可以看到病房内，但也有的窗子里是一双向外看的邪恶的眼睛。
　　一路默默无言。
　　到了最尽头，克劳迪娅又忍不住开口：“韦恩先生，现在您都看过了，可以回去了吗？”
　　“吓到了？”布鲁斯韦恩仍然是那副调笑的样子。
　　我明明是怕你被吓到！说好的花花公子呢！看着身处如此环境还能撩妹的布鲁斯韦恩，克劳迪娅无语凝噎。
　　忽然，克劳迪娅背后的牢房门被从里面推开了。
　　那是小丑的牢房！克劳迪娅马上反正过来，下意识护在布鲁斯韦恩前面。
　　门发出吱呀一声，哈琳走了出来。
　　抬头看见防备状的克劳迪娅，哈琳一脸懵：“克劳迪娅？你怎么会在这里？你……你背后那两位是？”
　　“……这位是布鲁斯韦恩，你应该听说过他的，那位是陪他一起来的卢修斯福克斯，他们是来考察阿卡姆决定注资的。”克劳迪娅松了口气，又转头向背后的人解释，“韦恩先生，福克斯先生，这位是哈琳奎泽尔医生，她负责那个病房里的病人。”
　　经过这样一场虚惊，布鲁斯韦恩终于决定结束参观。克劳迪娅刚刚放松下来就又被提问。
　　“……阿卡姆对于这些病人这么爱护的吗？”布鲁斯韦恩依旧带着些轻佻的笑意：“刚才那个病房里还有小玩偶，我都看到了。”
　　克劳迪娅：？？？
　　回想一下，确实，在哈琳关门时克劳迪娅好像的确看见了小玩偶。克劳迪娅赶紧看向哈琳：“我不记得院方还给病人配发玩偶？”至少毒藤女没有。
　　哈琳倒是很坦然：“是我带给他的。”克劳迪娅刚要开口，又被哈琳打断：“放心吧，只是普通棉花填充的，保证没有危险用途，毕竟是心理治疗啊！”
　　克劳迪娅被堵了一下，叹了口气没多说话。的确会有医生为了拉近和病人的关系送玩偶，但是哈琳给小丑送还是让克劳迪娅很不舒服，总觉得不太对劲。
　　于是回去的路上，克劳迪娅不发一言——反正该介绍的来时也都说过了。哈琳看出克劳迪娅的思考也不再说话。布鲁斯韦恩也不知在想什么，同样没有开口。一直做背景的卢修斯福克斯依旧寡言。所以回去的路上，所有人都异常沉默。
　　被殷勤送出阿卡姆坐上豪华轿车后，布鲁斯韦恩脸上的笑意顿时消失，他严肃地对一旁的卢修斯福克斯说：“看样子，这里得多注意了。”
　　兼职司机卢修斯福克斯理解地点了点头，叹了口气。

6 | 和布鲁斯韦恩约会（不是）
　　克劳迪娅现在坐在哥谭最豪华的酒店里。
　　这家酒店装修精致贵气，设备齐全，服务人员态度殷勤服务周到，确实各个方面都值得它高昂的价格，克劳迪娅觉得任何人都会十分享受这里的服务。
　　如果这家酒店不叫做韦恩酒店，克劳迪娅在等的人也不叫布鲁斯韦恩的话，她一定也会好好感受一下高档大酒店的服务。
　　克劳迪娅是真的没想到，在她前几天婉拒了布鲁斯韦恩的约会邀请后，布鲁斯韦恩不知道吃了什么迷魂药，向院长要求让克劳迪娅为自己做心理辅导。
　　克劳迪娅：认真的吗？我工作的地方叫做阿卡姆诶。
　　行吧，确实是这位花花公子的作风了，克劳迪娅绝望地想。有钱的确任性，可是自己真的对他一点感觉也没有。
　　但是克劳迪娅还是向资本屈服了，因为院长为了让她答应可以说是使尽了手段，甚至不惜流下贫(wei)穷（xie）的眼泪。
　　如果她知道自己要在韦恩酒店总统套房门口顶着别人异样的目光等上两小时，克劳迪娅绝对不会为了给未来的病人留个好形象而来得这么早。
　　不过虽然颇为不情愿，克劳迪娅还是挺有职业道德的。既然被雇佣为心理医生，就应该好好帮助对方摆脱精神方面的问题。在提前做过功课后，克劳迪娅发现，布鲁斯韦恩似乎还真的需要一个心理医生。
　　“幼年时父母当面被杀害，随后继承了亿万遗产，为了缓解丧亲之痛而离开哥谭游学，回来后成为了一个痴迷于极限运动的花花公子。就这，他没有心理问题我就不叫克劳迪娅。”克劳迪娅离开时这么对哈琳说。
　　“那你可要好好帮人家治疗哦。”哈琳邪恶的笑了，她似乎还挺羡慕克劳迪娅这份工作的，“到时候说不定还能成为韦恩夫人～听起来不错，不是吗？”
　　克劳迪娅觉得和这个小花痴没得聊了“……你知道我不喜欢他吧？”
　　然而哈琳并没有再听了，只听她口中一直重复着单身、好机会之类的，还不避讳人！以至于克劳迪娅离开时阿卡姆充满快活的空气。
　　“……”想起来克劳迪娅就无语。
　　在长时间的等待后，布鲁斯韦恩终于一边整理着领带一边走出了房间。看到等他的克劳迪娅，布鲁斯韦恩露出了意外的表情，但他的脸上很快就挂上了坏笑：“嗨，莱茵医生，抱歉我不知道你来的这么早，等急了吗？”
　　说的好听，他的脸上明明写着“我不知道你这么想见我”！
　　克劳迪娅几乎要冷笑了：“我想我们约好的时间是上午十点，现在已经十二点了，韦恩先生。”
　　布鲁斯韦恩似乎并不在意，只是轻描淡写地道了个歉，然后抬起手腕看了看表：“是啊，不过我记得我预约了你一整天呢，所以我们先去吃个饭如何？”没有理会克劳迪娅的反应，他大步流星地向酒店门口走去。
　　在心里重复了数遍宽容病人，克劳迪娅压住火追了上去，然后莫名其妙和布鲁斯韦恩一起被送回了韦恩老宅。
　　“很高兴见到您，莱茵医生。”一进这座豪华大气的别墅，一位一身英伦绅士打扮的老人就一脸和蔼地问候着克劳迪娅。“我是韦恩家的管家阿尔弗雷德潘尼沃斯。”
　　老管家的彬彬有礼使克劳迪娅有些拘谨：“您好，潘尼沃斯先生，叫我克劳迪娅就好。”
　　“好的，克劳迪娅。”管家从善如流。“您可以直接叫我阿福。”
　　克劳迪娅快要感动哭了，老管家的和蔼可亲和布鲁斯韦恩形成了鲜明对比。阿尔弗雷德对面前这个看起来就安静有礼的女孩颇有好感。
　　所以当去换衣服的布鲁斯韦恩换好下楼后，他看见自家的老管家正和新来的心理医生相谈甚欢。
　　“……抱歉阿福，打断了你们的谈话，不过我现在真的非常饿，我们可以吃饭了吗？”
　　“是的，布鲁斯少爷，请原谅我的疏忽，我这就去为您准备。”阿尔弗雷德说完就向厨房走去。
　　见状，克劳迪娅打算跟上去为老管家帮帮忙，却被布鲁斯韦恩拦了下来。
　　“我想知道莱茵医生是哪国人，中国？”布鲁斯韦恩问道。
　　没想到布鲁斯韦恩会问这个问题，克劳迪娅愣了愣：“是的，您是怎么知道的，韦恩先生？”
　　“既然你已经是我的心理医生，那么你可以直接叫我布鲁斯。至于你是中国人这件事嘛，是我猜的，似乎只有中国人会像你这样客气。”布鲁斯韦恩向克劳迪娅眨了眨眼。
　　克劳迪娅没想到布鲁斯韦恩能够这么敏锐：“……好的，布鲁斯，你也可以直接叫我克劳迪娅。说实话，我并没有感觉我有多客气。”
　　“这就对了，中国人正是像你这样客气而不自知。不过，既然克劳迪娅你是中国人，又怎么会是蓝色眼睛呢？”布鲁斯似乎来了兴趣。
　　“这个嘛……正是因为我的蓝色眼睛在国内显得过于特殊，我才来到美国的。”克劳迪娅想起过去有点难受。
　　布鲁斯比克劳迪娅想的更敏锐些，他发现了克劳迪娅对回忆过去有些抗拒，就自己转移了话题：“哦，快看，阿尔弗雷德做了鹅肝，你一定得尝尝这个。”
　　转移的这么生硬，你真的是哥谭的大宝贝吗，实在是duck不必，克劳迪娅有些无语，但也不由得对布鲁斯多了份好感，之前等待的火气早已消失了。
　　阿尔弗雷德的手艺确实像布鲁斯说的那么好，甚至可以说是克劳迪娅吃过最好的了，作为饭后甜点的小甜饼更是美味极了，一顿饭吃的宾主尽欢。
　　一顿午饭的时间，克劳迪娅对布鲁斯的好感又增加了不少，从这点看，布鲁斯确实不愧为哥谭最受欢迎的男人。
　　吃完午饭稍稍休息了一会，克劳迪娅正式开始了对布鲁斯韦恩的心理治疗。
　　作者有话要说：　　谁能讨厌布鲁斯韦恩呢o(≧v≦)o
　　谢谢收藏的小可爱们！有可能的话可以给我发个评论吗？111这样的也行！求求了！(??ω??)??

7 | 半个疯子和一个疯子
　　韦恩老宅内。
　　对于韦恩家族的财力，克劳迪娅终于有了直观的印象：一个能在别墅里找到一间空置的至少百平房间的家族。
　　虽然惊叹于韦恩家的壕无人性，但当布鲁斯韦恩作为病人坐在她面前时，克劳迪娅还是迅速进入了状态。
　　由于布鲁斯不知为何对催眠疗法表现出了强烈的抗拒，克劳迪娅只得先用最基础的治疗方法。不过还好，基础治疗的效果倒是不错，只是分析过治疗时的短暂交流后，克劳迪娅看着自己的分析结果陷入了沉思……
　　“今天多谢你了，克劳迪娅。”治疗后的布鲁斯感觉确实舒服多了，他认真地向克劳迪娅道谢。
　　克劳迪娅看着布鲁斯俊脸上阳光的笑，再想到自己的分析结果……她开始怀疑自己搞错了。
　　但是她还是选择了坦白：“布鲁斯，那个，叫上阿福，我需要和你们谈谈。”
　　坐在客厅，克劳迪娅看着眼前的两人，神情严肃：“是这样的，布鲁斯，阿福，通过这次的基础诊断，我发现你的心理问题真的很严重。不，是非常非常严重。”
　　本来还一脸轻松的布鲁斯沉默了，阿福则是用担心的语气问道：“真的很严重吗？会不会对身体有什么影响？”
　　“真的很严重了，如果再不治疗说不定真的会影响到身体。但是不用太担心，如果从现在开始治疗的话，应该不至于对健康产生影响。”
　　其实克劳迪娅说的已经很留情了，本来她想说的是，其他问题像布鲁斯这样严重的人差不多已经是疯子了。但是看起来布鲁斯的心理问题完全没有那么大的影响，他的身体依旧健壮，这一点让克劳迪娅有些疑惑，同时也决定先不说得那么严重，继续观察一段时间再说。
　　老管家看起来十分担心布鲁斯，再三询问克劳迪娅心理问题可能的影响，在第四次确认这种问题不会影响生命安全（克劳迪娅：……）后，阿福才放克劳迪娅离开韦恩庄园，并提前预约好了下次治疗的时间。
　　坐着韦恩家的豪车回到阿卡姆，克劳迪娅还没来得及喘口气，就急匆匆地赶到了心理咨询室。因为今天去了韦恩庄园，她特意把和毒藤女的会面推迟到了下午。
　　“你今天去哪里了？”已经和克劳迪娅成了朋友的毒藤女等她一进门就开口打趣道：“克劳迪娅，听奎泽尔医生说，你去和布鲁斯韦恩约会了，所以才抛下我？”
　　看着毒藤女一脸促狭的调笑，克劳迪娅无奈极了：“艾薇，你知道……哦，天哪，哈琳到底和多少人说了这个啊！”
　　发现克劳迪娅真的急了，毒藤女这才不再开玩笑：“放心吧，她还是心里有数的，压根没和别人说呢。”
　　“哈琳今天来找你了？”克劳迪娅这才反应过来。哈琳负责的是小丑，和自己负责的毒藤女应该没有任何联系才对。
　　“没有。”毒藤女回答，“但是我自然有我的方法。”
　　克劳迪娅听见毒藤女说有自己的办法，心里一惊，她回头看了看守在咨询室门口的警卫——那个叫做丹尼尔的高个小伙子和她关系不错，对她很放心，此时不在门口，不知道偷偷去了哪里——然后压低声音对毒藤女说：“你的方法……艾薇，你接触到植物了是不是？”
　　毒藤女似乎没打算隐瞒：“是的，前几天，一颗蒲公英的种子飘到了我的牢房……我本来想离开的，但是想想你，还是没走。”
　　听她这么说，克劳迪娅心里又是感动又是担心：“千万别急，你看你现在已经基本好的差不多了，过几天我就写申请报告让你出院！早知道，逃跑出院和治愈出院一点也不一样。”
　　毒藤女笑了笑：“没事，在这里还能每天和你聊聊天，也算不错，我不急，你也不用着急。只要还是你负责我的治疗，就算在这里再待一年，我也可以接受。”
　　听见毒藤女这么说，克劳迪娅反而更着急了：“那怎么可能！你待在这里可不行，多难受！我想办法让你早些治愈出院，到时候你想我的话，随时可以来找我。”她犹豫了一下，补充到：“实在不行的话，你可以找我一起合租，咱们照样可以天天见面，你待在这里多不舒服啊！”
　　她正要接着说什么，警卫丹尼尔忽然探头进来小声说：“莱茵医生，已经到下班时间了，麻烦快一点好吗？”
　　克劳迪娅闻言不好再说太多，只是又叮嘱了一遍：“你在这里如果有什么不舒服就和我说，你已经基本治愈了……”她瞟了一眼丹尼尔，用无奈的语气说：“那今天就先到这里吧……再见，艾薇。”
　　毒藤女看着克劳迪娅向自己笑了笑然后转身离开，心里有些感慨。一开始自己对她确实是抱着敌视的态度，但一来她对自己温柔周到，处处为自己着想，二来……她笑的样子让人实在无法对她有什么不好的想法，结果自己在短短几周内就被她彻底打动了，真是没办法。
　　忽然，毒藤女想起什么似的喊住了克劳迪娅：“克劳迪娅？”
　　克劳迪娅已经走到了门口，听见毒藤女的呼唤，她疑惑地回头。
　　“这几天你注意一下奎泽尔医生，三楼的那个疯子可不安分呢。”毒藤女提醒道。
　　三楼的那个疯子，指的自然是小丑，只是为什么要自己注意哈琳呢？闻言克劳迪娅仍是十分迷惑。正要开口问，门口的丹尼尔又开始催促，她只好点了点头表示听见，然后离开了。
　　回到办公室收拾好物品，克劳迪娅准备回家，刚好在院门处遇见了丹尼尔。
　　丹尼尔看见克劳迪娅，挥了挥手：“刚才催你真抱歉啊，莱茵医生。”
　　“没事。”克劳迪娅笑着摇了摇头。“不过你催的那么急，是有什么重要的事吗？”
　　丹尼尔看起来有点羞涩：“嗯，因为琼今天和我约好一起吃晚饭，所以…”
　　“琼理兰德医生吗？”克劳迪娅有些惊讶：“我不知道你们？”
　　丹尼尔赶紧解释：“没有，现在还不是，我一直在追求她，今天她才第一次答应……”
　　克劳迪娅忍不住笑了：“这样啊，那祝你早日抱得美人归喽！”
　　经过这样一段小插曲，克劳迪娅对哈琳的担忧倒是减轻了不少。怀着轻松愉悦的心情，她一边等公车一边想，那自己好好观察一下哈琳吧，一旦发现不对就申请自己去治疗小丑不就行了。

8 | 克劳迪娅的日记
　　九月四日 周日 天气晴
　　自从昨天被艾薇提醒过，我就开始特意观察哈琳的行为。
　　今天早上起床时，哈琳还在屋里睡觉，昨晚十一点左右我准备睡觉时她还没回来，就算今天是周末也未免太疯狂了些，以前她也没有这样啊。
　　起床第一件事是做早饭，面包、煎蛋、火腿加声菜就是一份简单的三明治了。顺便帮哈琳做了一块，放在了餐桌上，她下来找东西吃时一眼就能看到。她最近在减肥，我专门给她用了鸡胸肉，没加油腻的煎蛋。
　　吃完早饭就出门了，自从搬来哥谭以后还没好好逛逛呢。虽然哥谭是公认危险，但是我发现哥谭建筑真的有一种特殊的美感，色彩或许没有大都会的高楼大厦那么鲜艳，却好像蒙娜丽莎一样，暗沉的色彩照样优雅而迷人。
　　路过那条小巷的时候，我又想起那天晚上。虽然后来我也会到这里喂猫，和赛琳娜也熟悉多了，但是再也没有遇见过罪犯什么的，更没再见过蝙蝠侠了。听赛琳娜说，蝙蝠侠基本不会管抢劫一类的小案子——那是哥谭警方的事，看来我上次真的非常幸运呢。赛琳娜似乎对蝙蝠侠挺有好感的，明明那么高贵冷艳的一个人一说起蝙蝠侠就眼冒星星，还挺有意思的。
　　中午在外面吃饭，市中心那家店买的中式料理味道还不错，就是太甜了点，我觉得没有我做的好吃，嘿嘿。吃饭的时候打电话给哈琳，我以为她会迷迷糊糊的，可她听起来还蛮清醒的。我说中午不回去了让她中午随便找点吃的，她答应了一声就挂掉了。
　　下午在商业街闲逛的时候偶遇了布鲁斯诶，不过看着他一下车被好多女人围住，我就没上前。他看样子还挺无奈的，不过说实话，看看那些女人一副要吃了他的样子，换我我也怕。他好像看见我了，朝我这里招了招手，不过我也不太确定那是他向我打招呼还是求救。反正我也朝他挥了挥手就走了，哥谭大宝贝果然名副其实，不是吗？
　　傍晚回到公寓里，发现早上做的三明治哈琳一口也没动。我打算问问她怎么回事，结果发现她不在，也不知道去哪里了。
　　八点半的时候我去巷子里喂猫了，赛琳娜也在，我们聊了两句，我问她我们的关系已经算是朋友了吧，她说是的。太棒了。还记得第一次见面她超高冷的，现在亲切多了。
　　回来的时候已经九点多了，哈琳还没回来。我不打算等她了，写完这篇日记就睡觉，她也真是的，明天还要上班呢。
　　算了，写完还是给她打个电话好了。
　　九月七日 周三 天气阴
　　这几天听说哥谭不太平，有个罪犯到处作案，似乎已经有好几个受害者了，哥谭警署的局长都在电视上告诫市民少出门。不过我想公寓这边会好一些，哥谭北区一向治安不错，不像东区那么乱。
　　我很好奇哈琳天天去给小丑做治疗是怎么想的，毕竟我们都知道短时间内治疗次数太多反而效果不好。或许我该用我的能力……不，还是请艾薇帮忙比较好。再等几天吧，哈琳知道了可能会生我的气，如果不是有明显异常还是不要这么做比较好。哈琳可是我来到这里的第一个好朋友，她真是可爱！
　　早上为了上班在便利店买了早餐，哈琳抱怨味道不如我做的。但是她也应该好好调整一下作息了，总不能天天都让我带着她上班啊。
　　上午的心理治疗感觉不错。艾薇现在已经基本痊愈了，我只需要和她聊聊天就好。她应该可以出院了，我打算这几天就给她写申请。和其他罪犯一点也不一样，艾薇实在不是个坏人，把我带到她的情况下，我可能做的比她还糟糕吧。我和她已经是很好的朋友了，等她出了院，我可以帮她找个工作，然后让她搬到公寓里来，多好啊。
　　中午和哈琳一起吃我昨晚提前做好的便当。吃的时候我注意到丹尼尔和琼是在一起吃饭的，丹尼尔好像表白成功了，他们看起来很幸福呢。
　　下午被接去了韦恩老宅，我还奇怪明明说好的日期是明天的来着啊，结果去了发现原来不是心理治疗而是一个party。布鲁斯居然说我是他的女伴，那些女人看我的眼神都恶狠狠的！要不是阿福，我才不陪这个花花公子演戏呢。布鲁斯确实帅气又多金，和我的关系也挺好，奈何我们两个之间实在不来电。算了，至少作为朋友，布鲁斯真的不错。
　　每次去韦恩家我都可以做完治疗直接下班，这次还挺早的，就去买了点食材打算好好做个晚餐，结果哈琳打电话说今晚至少得午夜才能回来。没办法，我把食材放进冰箱里了，随便吃了点当做晚饭。
　　今晚赛琳娜没来小巷呢，还好我这次带的食物比平常多，不然忽然没了她那份，这些猫咪恐怕就吃不饱了。不知道她去哪了，可能有事情吧。
　　回到家，照旧洗漱准备睡觉。今天也没什么大事发生，平平淡淡，我倒是挺开心。
　　补充：刚要睡觉忽然想起了那个最近正活跃的罪犯，赛琳娜今天没来不会是……顿时没了睡意。太担心了，所以来这里后头一次晚上出去了，结果是虚惊一场，不过出都出来了，总不能什么事也不干吧。
　　明天应该就能看到犯人落网的新闻了吧。
　　作者有话要说：　　又看了一遍漫画，DC编剧杀我呀简直……
　　我爱DC！我爱超英！我一定要让所有超英都给我有个he！

9 | 哈维登特
　　今天又是到韦恩庄园治疗的日子。
　　不像以往一样下午才派车接克劳迪娅，这次克劳迪娅早上刚刚到阿卡姆就发现韦恩家的车已经在等了。
　　“因为今晚我有个重要的约会，所以需要把治疗放在上午。”布鲁斯是这么解释的。
　　那也行吧，克劳迪娅接受了这个解释。谁知道上午治疗完后，布鲁斯完全没有送她回去的意思。
　　莫名其妙留在庄园吃午饭的克劳迪娅：？？？
　　才吃完饭，克劳迪娅就看见布鲁斯一脸凝重地向她走来：“克劳迪娅，我需要你帮我一个忙，拜托了，这对我很重要！”
　　看着布鲁斯俊美的脸上带着前所未有的严肃，克劳迪娅也认真了起来：“好的，只要是我能力范围内的，我都会帮你！”
　　于是克劳迪娅就成为了布鲁斯韦恩今晚约会的女伴。
　　说实话，克劳迪娅听到这么“严肃”的要求后差点没摔门而去，还是阿福在一旁帮忙求情才使她勉强留了下来。
　　但是，“给我一个理由，”克劳迪娅面无表情，“合理的理由，不然你想都别想。”
　　布鲁斯韦恩眼神一暗：“这次约会是和哥谭新来的检察官哈维登特。”
　　克劳迪娅有些糊涂，这样的场合她去不合适吧？“然后呢？”
　　“哈维登特先生的女友瑞秋道森小姐是布鲁斯少爷从小就认识的朋友。”布鲁斯似乎有些难以启齿，一旁的阿福替他回答道。
　　……这信息量略大啊，所以就是青梅竹马却被横刀夺爱喽？没想到大名鼎鼎的布鲁斯韦恩也有这样的经历。
　　布鲁斯看起来确实十分黯然，所以犹豫许久，克劳迪娅还是答应了。然而她随即有点犯难，因为她完全没做任何准备。
　　布鲁斯韦恩：你在看不起谁？
　　克劳迪娅：不好意思，忘了你有钞能力。
　　身穿小礼服，化了全套妆的克劳迪娅轻轻挽着布鲁斯的胳膊下了兰博基尼，缓步走进面前看起来就十分高档的餐厅。
　　一进门，布鲁斯就带着克劳迪娅径直向着角落里的一张桌子走去。
　　桌前的一男一女早已经注意到了门口的动静（毕竟布鲁斯韦恩到哪里，哪里就到处是记者），所以看到布鲁斯走来也没有太过惊讶。
　　棕发的女人——克劳迪娅估计就是瑞秋道森——先站起来笑了：“嗨，晚上好啊，布鲁斯。”
　　而另一个金发男人听见瑞秋的话，也向布鲁斯问好：“您好，韦恩先生，我是……”
　　“哥谭检察官哈维登特，久闻大名了。”布鲁斯脸上又挂上了轻佻的笑。克劳迪娅简直无话可说：你喜欢的女孩就在面前，你还硬凸花花公子人设？啧啧啧。
　　不过布鲁斯倒是没说错，哈维登特最近在哥谭名声正如日中天。作为目前最年轻的检察官，哈维登特在法庭上不畏报复对控制□□的马罗尼家族的指控使他被许多人所敬佩。
　　对布鲁斯韦恩哈维登特显然早有耳闻，所以很快他就将目光转向了克劳迪娅。
　　今天克劳迪娅打扮得十分有魅力，一身酒红的修身礼服衬托出她凹凸有致的身姿，专业发型师修饰过的长发看似随意地披在肩膀上，却为她平添了几分妩媚。本就好看的眼睛在红润嘴唇的映衬下如同大海般湛蓝，白皙的脸颊上的一丝红晕使她更加楚楚动人。
　　哈维登特惊艳地看着克劳迪娅，良久才开口：“韦恩先生，不知这位是您的？”
　　“女伴。”布鲁斯还没说话，克劳迪娅就礼貌地点了点头，微笑着说。
　　“是的，这位是克劳迪娅莱茵小姐，她是阿卡姆的一位心理医生，也是我今晚的女伴。”布鲁斯回答。
　　瑞秋看起来有些诧异：“是吗，你之前可没和我介绍过这位莱茵小姐啊，布鲁斯？”
　　“哦，我和她最近才认识。”听到布鲁斯这么回答，克劳迪娅发觉哈维登特和瑞秋道森似乎误会了什么，连忙解释到：“我在一个月前被聘用为韦恩先生的私人心理顾问。”和那些从来只出现一晚的模特不一样。
　　哈维登特好像恍然大悟，而瑞秋担心地问：“心理顾问？布鲁斯有什么问题吗？”
　　“没有，只是心理健康非常重要不是吗？预防也是必要的。”克劳迪娅为布鲁斯掩饰。
　　瑞秋这才放心，点了点头。
　　“聊的很开心，不是吗？我想你们不介意我们来拼个桌吧？”布鲁斯问。
　　哈维登特回答道：“是的，我们不介意。但是我不知道这里会不会让我们拼桌，你知道，这是高档餐厅。”
　　“哦，他们会同意的，这家餐厅是我的。”布鲁斯一脸笑意。
　　克劳迪娅同情地看着被哽住的哈维登特，然后有些鄙视地看了一眼洋洋得意的布鲁斯。感觉到她的目光，布鲁斯扭头向她眨了眨眼，一脸骄傲。
　　克劳迪娅：……
　　一顿晚餐在布鲁斯的无情炫富中（克劳迪娅：布鲁斯你摸摸良心，晚餐吃的是鹅肝，真的需要金边碗和镶嵌钻石小勺吗？）结束了，可怜的哈维登特被布鲁斯的花式操作秀得头皮发麻，无精打采。克劳迪娅看着瑞秋一边轻声告诉哈维登特“我并不在乎你能不能带我奢侈消费”一边回头瞪了一眼布鲁斯和自己。
　　行吧，所以我到底是来干什么的？拉仇恨？克劳迪娅简直无奈。
　　“我认为他们俩很般配，布鲁斯。”克劳迪娅正色道，“你如果真的想追瑞秋就应该先改变你现在纸醉金迷的生活方式。”
　　布鲁斯眼中流露出一丝痛苦，但很快就不在意似的回答：“你说瑞秋？不，我们只是朋友。我和她本来就不可能，我知道的。”
　　克劳迪娅叹了口气：“好吧，你这么说也没错……”
　　“嘿，别这样，克劳迪娅，开心些。咱们去跳个舞如何？”布鲁斯反而开始安慰克劳迪娅。
　　“……不了，布鲁斯，我得赶紧回去，我晚上还有朋友要见呢。”克劳迪娅想了想还是回绝了。但她停了停，又接着说：“咱们也是朋友，对吧？”
　　“是的，那当然。”布鲁斯回答。
　　作者有话要说：　　现在，布鲁斯：我当然和你是朋友，克劳迪娅
　　后来克劳迪娅发现了一直让她滚出哥谭的蝙蝠侠的身份后：我信你个鬼的朋友
　　谢谢评论的小可爱(?? . ??)
　　看到有人评论我超级开心哒！

10 | 哥谭的夜晚
　　蝙蝠侠最近发现哥谭似乎有个新出现的超能力者，因为他本来在追捕的罪犯在某天晚上被绑在了警局门口。
　　录口供时，那个杀人如麻的罪犯一旦被问起是谁抓得他就浑身发抖：“是个长着好几条尾巴的怪物！是个怪物！”
　　在罪犯口中，那个神秘人相貌奇丑无比（克劳迪娅：……），五大三粗，紫色的眼睛诡异的闪着光，像野兽一样毫无人性，还长着好几条可以随意收缩的尾巴。
　　对于这份戈登警长拿给他看的口供，蝙蝠侠认为最多能信一半：“这个犯人虽然被挂在警局门口，但是身上没有什么伤痕，对方应该没有口供里说的那么残暴，只是想把罪犯捉住。”
　　戈登警长表示赞同：“如果对方真的像口供里那样毫无人性，那出现在警局门口的应该是罪犯的某些部位而不是一整个毫发无损的人了。”
　　“但对方还是一个不稳定的因素，我会找到他的。”蝙蝠侠对于一切无法掌控的因素都抱有警惕。“另外，虽然可能性很小，但是你们也要小心些，防止对方真的残暴嗜血。”
　　“知道了，那你……”需不需要警方协助？打算询问的戈登警长一回头，发现蝙蝠侠不知何时已经消失，只留下一句低沉的话还在回响：“我不需要帮助。 ”
　　平心而论，夜晚的哥谭美极了。家家户户灯火闪烁，白天暗色的哥特式建筑在灯火的照耀下让人仿佛回到了十九世纪的伦敦，古典却又不失摩登感。
　　站在塔楼的滴水兽上，蝙蝠侠俯视着哥谭市，心中感慨万千。在他眼中，哥谭市是如此危险而又美丽，以至于他情愿用一生去守护她。即使作为蒙面义警被所保护的人恐惧唾骂，连自己的爱情也无法圆满，蝙蝠侠仍然不会后悔。他在守护哥谭，但从某些方面来看，哥谭也守护了他。
　　耳边忽然传来声音，神秘人出现在老城区。蝙蝠侠收起思绪，幽灵般消失在了哥谭塔楼。
　　自从上次抓捕了一个罪犯后，神秘人开始常常出现，但每次和蝙蝠侠的追逐对方都能依靠某种神秘的力量全身而退，蝙蝠侠甚至还没有和对方说过一句话。蝙蝠侠通过对神秘人的分析发现，对方似乎并不太喜欢运用自己的力量，不知是不是因为消耗太大。
　　当蝙蝠侠赶到老城区时，神秘人刚刚解救了一个遇到变态的年轻女子。在神秘人把变态捆起来时，蝙蝠侠悄无声息地落到了对方背后。然而神秘人背后好像长了眼睛一样迅速转过身，然后丢下被打晕的变态就跑。蝙蝠侠紧随其后。
　　之前几次神秘人一直对蝙蝠侠避之不及，但这次却在追逐时主动停在了一处屋顶。
　　蝙蝠侠谨慎地靠近神秘人。两者的距离不断缩短，当距离缩短到三米左右时，神秘人忽然开口了：“可以了，请你停下。”
　　是女性的嗓音，故意压低声音后，对方的嗓子似乎有些沙哑，但并不难听。
　　蝙蝠侠停住了，在有捉住对方的绝对把握前，他不打算鲁莽行事。
　　“你是谁？忽然出现在哥谭有什么企图？”蝙蝠侠低声喝问。
　　神秘人低低笑了一声，现在蝙蝠侠可以确定对方是女性。她回答道：“我有什么企图你还不知道吗？我这几次的行动你应该了如指掌才对。”
　　蝙蝠侠沉默了，他确实仔细分析了每一次对方的行为。除了第一次制裁了一个杀人犯，对方每次出现都会解决几个抢劫或者犯其他罪的人，但都是无关人命的案子。
　　“你想成为英雄。”蝙蝠侠说。
　　“英雄？不，我从没想过这个。”神秘女子好像很惊讶，“你这样的才是英雄，我只是为那些权力受到侵犯的人出出头而已，不打算管那些大案。”
　　“你已经抓了一个杀人犯。”蝙蝠侠指出。
　　“那只是顺手而为罢了。”神秘女子淡淡道，“撞到我面前的，我自然会管。”
　　蝙蝠侠有些理解了，这神秘女子做事随心所欲，没有固定准则——这种人往往最难以捉摸，现在干的是好事，有一天变成坏事也不奇怪。他皱了皱眉：“你不该这么做。”
　　“我想如何就如何。”神秘女子骄矜地仰了仰头。
　　看样子聊不下去了，蝙蝠侠有一瞬的沉默。但很快，他下定决心，做好格斗的准备后缓缓开口：“哥谭不欢迎你这类人，滚出我的哥谭。”
　　出乎意料的是，神秘女子并没有因为他这么说而生气。她只是调笑般说道：“哥谭可没说过它是你的。”然后在蝙蝠侠警惕的目光中，她的背后出现了几条毛茸茸的尾巴。
　　似乎是狐狸尾，是忽然出现而不是慢慢长出来的，之前是用什么手段隐藏起来了吗？一共有九条，蝙蝠侠想，这让他想起当年到东方游历时听过的传说。
　　神秘女子并没有要攻击他，只是开口说道：“这几天法尔科内家族要做一些大动作了，我想你应该小心些……”然后不知做了什么，直接消失在了蝙蝠侠的眼前。
　　“你到底是谁？”蝙蝠侠眉头紧皱，对着她消失的地方问道。
　　没有回答。
　　作者有话要说：　　这章是不是有点短∪?ω?∪
　　明天再更好了，今天更了三章应该差不多了吧

11 | 平凡又幸福的一天
　　克劳迪娅这几天很累，已经很久没这么累过了。
　　作为合租的室友，哈琳是第一个发现的：“克劳迪娅，你这几天好像不太舒服，没事吧？要不要帮你请个假？”她看着克劳迪娅疲惫的样子担心地问。
　　“……啊？”克劳迪娅无精打采地抬起头，“没事，不用，我就是忽然工作量加大有点累，过几天习惯就好了。”
　　“你这几天也没有多大的工作量吧，不还是老样子嘛？”哈琳有些疑惑。但看着克劳迪娅的惨状，她叹了口气：“唉，好吧。来，今天我带你去上班吧。”
　　被哈琳半搂着从公交带到阿卡姆的办公室，克劳迪娅总算恢复了少许精力。
　　看看日程表，克劳迪娅发现今天和毒藤女的治疗被安排的很早。
　　“因为最近心理咨询室用的很多啊，”警卫丹尼尔解释，“莱茵医生你看起来很累，要不我今天和琼说一声，让她先替你一次？”
　　“不用了，我能来上班，当然也可以完成工作喽。”克劳迪娅的确感觉好多了。她看着丹尼尔满脸的幸福，忍不住问道：“你们在一起了，对吧？”
　　丹尼尔的脸红了：“是的，我和她……嘿嘿。”
　　“要好好珍惜她呀。”这个恋爱中的大男孩莫名的羞涩让克劳迪娅有些好笑。
　　“当然！我一定会好好对她的！”听见克劳迪娅的话，丹尼尔竟然一副对天发誓的样子。
　　刚刚推开心理咨询室的门，克劳迪娅就被毒藤女的关心砸中：“你看起来不太好，克劳迪娅，你需要休息。”
　　“没关系艾薇，我已经好多了，马上就能恢复。”克劳迪娅心情很好，“我已经帮你写好出院申请交上去了哦，估计很快你就能出院啦。”
　　毒藤女直接忽略了克劳迪娅的话：“快点过来坐着……你真的看起来很累。最近没睡好吗？”
　　“有点吧，没事，我很快就能习惯的。”克劳迪娅老老实实地回答。
　　看见毒藤女打算站起来扶她坐下，克劳迪娅吓得一呲溜坐了下来，小声埋怨：“你别这样！丹尼尔还在门口！要是你被发现能够逃脱，这次你就没法出院了！”
　　毒藤女没有被带上的束缚带和手铐制约住是克劳迪娅早就知道的，但她没想到毒藤女宁愿被院方加强防范——那会是十分痛苦的体验——也要关心她的身体。
　　克劳迪娅既无奈又感动：“等你出院了，就搬来和我跟哈琳一起住吧？哈琳也同意了。我这几天发现有个植物学实验室在招聘实验员呢。”
　　想起毒藤女正是因为实验室发生的意外而变成现在这样的，克劳迪娅连忙补充：“你如果不想在去实验室工作了也行，那到时候找个收银员之类的工作也不错，我可以陪你一起找！”
　　毒藤女看着克劳迪娅的样子笑了：“放心吧，克劳迪娅。我没关系的，但是你看起来真的需要休息了！”
　　克劳迪娅想说自己的体质其实特别好，但还是没能开口。
　　“所以今天在咨询室里艾薇简直把我当成孩子一样照顾。”吃午饭时，克劳迪娅对哈琳描述，“我觉得她真的把我当成重要的人了。”
　　“你当然是重要的人，克劳迪娅，没人能不喜欢你的。”哈琳发出一声叹息，“而且你的脸色看起来还是很不好，要不我喂你吧？”
　　克劳迪娅：……不谢谢不用了。
　　因为担心克劳迪娅，哈琳下午破天荒没去研究小丑，而是请了假和克劳迪娅一起待在了办公室。
　　“你没有必要这么担心，哈琳，我感觉还不错。”克劳迪娅安慰道，“不过也好，你可以给我讲讲你对小丑的治疗怎么样了。”
　　“他很有趣，现在我们经常聊天。你知道他小时候的经历有多悲惨吗？”一提起小丑，哈琳显得十分兴奋。
　　哈琳侃侃而谈，克劳迪娅认真听着，偶尔会提醒哈琳：“哈琳，亲爱的，别忘了他有可能会撒谎。我觉得他的脸是被父亲割开的说法没有什么可信度。”
　　很快就到了下班时间，即使克劳迪娅表示自己感觉很好，哈琳仍然坚持着像早上那样半搂着带她回了家。
　　哈琳奎泽尔：克劳迪娅搂着软软的超级舒服！
　　回到公寓，克劳迪娅坚持自己很好，拿出冰箱里前段时间买的食材做了晚饭。“因为我担心你把厨房炸掉。”她开玩笑对哈琳说。
　　吃晚饭时，克劳迪娅和哈琳一起看着电视上的新闻，今天的新闻很有趣，加上哥谭最近没有恶性案件，她们看的很开心。
　　眼看到了八点半，克劳迪娅还是决定下楼去喂猫。赛琳娜也是厉害，在昏暗的小巷里也能看出克劳迪娅脸色不好。于是克劳迪娅获得了今天不知道第几次的关心。
　　赛琳娜最近似乎手头宽裕多了，她开始给流浪猫带一些猫咪食品。
　　“我爱这些小东西，克劳迪娅——你的脸色不太好，应该赶紧回去休息了。”被毛绒绒的猫咪包围着，赛琳娜露出了满足的笑。
　　……于是克劳迪娅很快被赶回了公寓（克劳迪娅：我已经好多了！怎么连你这么高冷的人也把我当小孩一样啊！）也许她看起来真的太虚弱了，赛琳娜甚至直接把她送到了楼下，这是赛琳娜第一次对克劳迪娅表现得这么关心。
　　“再过几天我就要把这几只猫给收养了。”赛琳娜临走时对克劳迪娅说，“我找了份新工作，薪水不少。”
　　洗漱完毕躺到床上，克劳迪娅满足地发出一声叹息：“如果每天都能像今天这样就好了。”
　　她很快睡着了。

12 | 平凡而又幸福的一天番外
　　1、克劳迪娅做的晚餐的是牛排和小甜饼。
　　“太好吃了克劳迪娅！这个小甜饼也好好吃！”哈琳吃得毫无淑女风范。
　　克劳迪娅满意地笑了：“好吃吧，是我专门学的哦，不过我做的还是没有原版好吃，看样子还得多练练呢。”
　　（不愿透露姓名的管家侠慈祥一笑）
　　2、①“洛杉矶警方连开十八枪，将歹徒与人质一起击毙……”
　　看着这条神奇的新闻，克劳迪娅目瞪口呆，一边的哈琳噗的笑了出来：“这什么啊哈哈哈，原来哥谭还算是安全的嘛！”
　　②“两强盗抢银行，因银行大门太沉推不开，宣告抢劫失败……”
　　哈琳一边大笑一边评论：“这不行啊，你到大街上问问，随便哪个哥谭人都能给你点有用建议的！”
　　克劳迪娅也笑了：“就是啊，要是我的话就提前带上炸药了。”
　　（克劳迪娅：逐渐哥谭化( ω )）
　　③“哥谭博物馆昨日失窃，监控显示罪犯为女性，打扮与黑猫相似，目前警方将其代号定为猫女……”
　　“哥谭博物馆啊，里面的东西肯定都特别贵吧。”看到这条新闻，克劳迪娅对哈琳说。
　　哈琳表示同意：“有时候我觉得等到穷的不行的时候干脆也去干一票好了。”
　　“那你肯定会是那段时间最受欢迎的罪犯了。”克劳迪娅忍不住笑了。
　　“是因为我最好看吗？”哈琳自恋地问。
　　“不，是因为你最好抓，哈哈哈！”
　　“你！”
　　“好了好了我错了，别闹哈哈哈……”
　　3、今天晚上，蹲守了一夜的蝙蝠侠没有等到上次的神秘女子。
　　“……”到了凌晨三点，蝙蝠侠终于确定这次对方不会来了。
　　蝙蝠摩托的启动声在安静的凌晨显得格外刺耳，蝙蝠侠飞驰而去。
　　小巧的猫耳在凌晨的清风中逐渐远去。

13 | 飞翔的格雷森
　　克劳迪娅又收到了布鲁斯韦恩的邀请。
　　和之前不一样，这次布鲁斯邀请克劳迪娅去的地方不是高档餐厅和舞会，而是一个刚刚来到哥谭的巡回马戏团。
　　“哈利的马戏团？这个名字很耳熟，我之前在别的城市看过他们的演出，令人印象深刻。”克劳迪娅愉快地接受了这个邀请。
　　当克劳迪娅和布鲁斯进入马戏团时，人山人海的热闹场面让他们也不由得兴奋了起来。
　　布鲁斯对克劳迪娅挤了挤眼：“瞧，这么多人呢，还好我提前订过票不是吗？”
　　“的确是这样。”看着大排长龙的购票队伍，克劳迪娅认同的点了点头。
　　“韦恩先生！欢迎您！”一个中年男人快步走向他们，自我介绍说：“我是这个马戏团的老板，哈利先生（Mister Haley）”
　　布鲁斯又作出了那副吊儿郎当的做派：“啊，您好，哈利，马戏为什么还没开场呢？我和这位莱茵小姐都等急了。”
　　又来了又来了，克劳迪娅默默地想，明明治疗的时候布鲁斯从来没有这个样子。自己和他分析他伪装成这个样子的原因时他还点头赞同，态度十分到位，表示自己会努力克服这种逃避型的伪装来着。
　　那位哈利先生似乎挺怕这么一位富翁不满意的，思考了一下试探着说：“如果两位真的不耐烦的话，可以去我们后台看一看。”
　　布鲁斯挑了挑眉，有些心动：“那好吧，我对马戏团的后台还真的挺好奇的。”
　　于是，托哥谭首富的福，克劳迪娅头一次进入了马戏团的后台。
　　很有趣，很疯狂。这边一个滑稽的小丑正在热身，各种各样奇怪的表情和动作被一一做出；那里两头本该凶猛的老虎却像小猫一样温顺，任驯兽师呵斥而不露出獠牙。
　　哈利先生一一介绍：“那个小丑叫做吉米克拉克，是这里最优秀的默剧演员；两头老虎一只叫冈瑟，一只叫古贝尔，他们的驯兽师叫威廉；那对夫妇就是我们的招牌，飞翔的格雷森夫妇，他们背后的小男孩是他们的儿子。嘿，格雷森！热身的如何？”
　　那对瘦削高挑的夫妇闻声走开：“嘿，哈利，挺不错的。你带人参观后台吗？”
　　“是的，这位就是本地的首富韦恩先生，这位是他的女伴莱茵小姐。”哈利说。
　　格雷森夫妇客气地向布鲁斯和克劳迪娅问好。他们的儿子半躲在父母身后，好奇地露出半个脑袋。这孩子看起来健康可爱，并不怕生，克劳迪娅朝他笑了笑，他也挥手作答。
　　在哈利的要求下，格雷森夫妇继续进行热身，让人诧异的是那孩子也在一旁热身。
　　“那个孩子也要表演吗？他会不会太小了点？”克劳迪娅听见布鲁斯问一旁的哈利。
　　“你说迪克？他当然也会表演，在我们这里，孩子往往做的比大人好多了。别看他年纪小，迪克已经是个资深的演员啦！”哈利用夸张的语调称赞着那个孩子，“好了，韦恩先生，莱茵小姐，演出即将开始了，我带你们回座位吧！”
　　马戏团表演有趣极了，不管是克劳迪娅还是布鲁斯都看的津津有味。
　　“刚才哈利说的没错。”在格雷森一家即将出场时，克劳迪娅悄悄对布鲁斯说：“我在别的城市看马戏的时候，那个叫迪克的孩子表现得非常棒。”
　　“我很期待。”布鲁斯带着孩子一样的笑回答道。
　　格雷森夫妇不愧被叫做“飞翔的格雷森”，只见他们身体翻飞，用令人惊奇的灵活度穿过各种各样的障碍物，最后登上了舞台最顶峰。
　　“他们要捉住那个环荡过整个马戏团帐篷，小迪克在那边荡过来接住父母，”看过的克劳迪娅向布鲁斯解释，“刺激极了。”
　　只见格雷森夫妇轻盈地跳起，好像鸟儿般从众人头顶飞过，同时他们的儿子娴熟的从另一边荡来，两腿夹住抓杆，引起了观众一阵惊呼。
　　忽然，格雷森夫妇在最高点时松开了手，在空中划出一个完美的弧线，在下落时又刚好抓住回荡的绳索。
　　观众为这精彩的技艺大声喝彩着。
　　表演到了最后，格雷森夫妇先在空中做了个复杂的动作，便准备用最后一根绳索荡到儿子那里去。然而，在荡到一半时，最后一根绳索从中间断开了，在尖叫声中，格雷森夫妇向地下跌落。迪克格雷森试图捉住父母的手，却失败了。
　　克劳迪娅脸色一凝，正要冲出去救人，却被忽然的一阵晕眩打断。她只晕眩了半秒就清醒了过来，然而在这短短半秒内，事情便无可挽回。
　　格雷森夫妇坠到马戏团中央的空地上，发出轰的一声巨响。鲜红的血液从他们破碎的身体下流出，像小溪一样像四方漫延。
　　空气安静了几秒，观众们的尖叫声使帐篷都在震动。男人女人孩子都惊慌地向出口跑去，歇斯底里地叫喊着。
　　克劳迪娅在惨剧发生后就立刻采取了行动，确定格雷森夫妇已经当场死亡后，她迅速跑到刚刚落地的迪克面前，捂住了他呆呆望向现场的眼睛。
　　亲眼看到父母的死亡，迪克格雷森受到了巨大的打击，他呆呆地看着马戏团中央悲惨的一幕，看着父母的鲜血划过布满尘土的地面，直到眼睛被挡住，他落入了一个温暖的怀抱。
　　克劳迪娅将这个孩子抱去怀里，为他的不幸而抽泣着，没有注意到自己的手并没有完全挡住迪克的眼睛。
　　发现自己被抱住，迪克动了动，却仍怀疑自己在梦里。他依旧透过克劳迪娅的指缝死死盯住死去的父母。但是，他的视线猛然被一个高大的身影充满。
　　看着面前的迪克格雷森，布鲁斯想到了童年的自己，他走上前去，用身体挡住了这孩子的视线。
　　当哥谭警方赶到现场时，迪克已经在克劳迪娅的怀里大声哭泣，布鲁斯沉默地站在一旁。
　　带队的警官哈维布洛克打算要问话，却被布鲁斯拦住了。
　　示意克劳迪娅把迪克格雷森抱出帐篷后，警察们听见布鲁斯低声宣布：“我要收养这个孩子。”
　　作者有话要说：　　今天有点事情，先更这些吧，下午如果有机会的话我会再更一章的。
　　大少出场太惨了( ??? ? ??? )所以接下来几章应该没有什么惨剧了。

14 | 孤儿
　　哥谭警局。
　　“他还好吗？”看到克劳迪娅从警员休息室里走出来，在外面等候的布鲁斯问道。
　　克劳迪娅叹了口气：“睡着了……你真的打算收养他吗？”
　　“是的。”布鲁斯看起来的确很严肃，“这孩子没有别的亲人了……我想我收养他不失为一个好办法。”
　　克劳迪娅不这么认为。通过一段时间的相处，她逐渐发现了布鲁斯身上的违和之处。
　　“……你真这么想？你会有足够的时间去照顾一个孩子？”克劳迪娅一脸严肃，“要知道，布鲁斯，这孩子现在需要陪伴的时候……还需要爱来使他脱离阴影，你确定你能做到吗？”
　　“或许我一个人做不到，但是还有你和阿福帮忙不是吗？”看见克劳迪娅不赞同的表情，布鲁斯收起笑：“克劳迪娅，我知道我在做什么……当我看着那孩子的时候，我想起了小时候的自己。或许我没办法成为一个好父亲，但我会尽力去做的……你会帮我的是吗，克劳迪娅？”
　　布鲁斯鲜少露出这样的脆弱，克劳迪娅愣了愣，叹了口气。
　　“好吧，布鲁斯，希望你能做到你说的。”
　　或许这两个经历相似的人可以互相治愈，至少有阿福在，这个孩子不会像自己小时候一样孤苦无依。
　　事实上，克劳迪娅也被格雷森夫妇的死亡勾起了从前的记忆。她还记得幼年时带着自己艰难求生的姐姐，在自己六岁那年同样当着自己的面被杀死。
　　整个世界都被鲜血染红，姐姐纤细的身体挡在面前，而她却什么也做不到。如果觉醒能早一些……
　　“克劳迪娅？”布鲁斯的呼唤让克劳迪娅回过了神。
　　痛苦已是过去式了，自己没有被打倒，姐姐说的对，在这个世界上仇恨的力量永远没有爱的力量强大。
　　想到哈琳、毒藤女和赛琳娜，看着面前疑惑看着她的布鲁斯，克劳迪娅放松了神情：“没事。那你什么时候去办手续，什么时候把迪克接回家呢？”
　　“我已经办好了收养手续，只是找了罢了。”布鲁斯好像觉得这是很平常的小事。
　　行吧，差点忘了韦恩是哥谭四大家族之一呢。但是就算是这样，这么快办好手续也太夸张了吧？哥谭完全是四大家族的吗？克劳迪娅接着问：“那你什么时候接他回家？”
　　布鲁斯真的做好了准备：“随时都可以，我刚才已经告诉阿福收拾房间了。”
　　“那就早点接回去吧，总不能一直让孩子待在警局。”克劳迪娅建议。“今天不带他回去的话，今晚他就得到救济院住一晚了。”
　　布鲁斯接受了这个建议，决定立刻带迪克回韦恩庄园。
　　休息室里，迪克格雷森正躺在床上睡着，小脸上还挂着泪痕。
　　克劳迪娅拦住打算叫醒迪克的布鲁斯，小声埋怨：“我好不容易才把他哄睡，你再把他叫醒？让他好好休息一下，今天对他来说是噩梦般的一天。”
　　说着，克劳迪娅轻手轻脚地走到床边，想把床上的小男孩抱起来。
　　“……”迪克格雷森睡得很浅，在克劳迪娅伸手时睁开了眼睛。看到克劳迪娅后，他怔了怔，似乎没反正过来。但很快，他就想起了自己为什么在这里，红肿的眼睛里闪起了泪光，不过他似乎咬着牙坚持没有哭。
　　“一切都会好起来的。”克劳迪娅柔声安慰。她担心极了，如果迪克放声大哭，她反而不会这么担心。
　　听到克劳迪娅柔声细语的安慰，迪克更加紧咬牙关，不愿哭出来。
　　克劳迪娅更担心了，她弯起腰把迪克抱了起来。她感觉到迪克身体一僵，然后两手环抱住了她的脖子。
　　真是个可爱的孩子，克劳迪娅想，他应该被疼爱。
　　作为一个八岁的孩子，迪克也许是因为在马戏团表演要刻意控制食量，身体明显比同龄人轻一些。克劳迪娅觉得自己有必要和阿福一起帮他调理一下身体。
　　克劳迪娅抱着迪克走出屋内，留下布鲁斯若有所思。
　　布鲁斯疑心病韦恩：一个普通女性心理医生能毫不费力抱起一个八岁的孩子吗？
　　同样在警局接受调查的哈利先生看见被克劳迪娅抱出来的迪克，立刻冲了过去：“迪克，你……”
　　克劳迪娅感觉迪克抱住她的双臂忽然夹紧了许多，这孩子似乎不太想见到哈利先生。她理解地想，很明显，看到哈利先生让他回忆起了很多从前的画面，这对一个才失去一切的孩子很残忍。
　　向布鲁斯使了个眼色，克劳迪娅歉意地对哈利先生笑了笑，抱着迪克转身离开。
　　跟着的布鲁斯会意，拦住了哈利先生：“我想您应该知道，我已经决定了收养迪克？”
　　哈利先生答道：“是的，韦恩先生。您收养他我很放心，我刚刚还在担心迪克以后的教育问题。既然您愿意收养他，那实在是再好不过了。”
　　“嗯，我想哈利的马戏团这边应该也损失不少吧？”布鲁斯满意地点点头，“我想如果你愿意，我可以帮你们度过这次难关。”
　　哈利先生几乎要感激涕零，忙不迭道谢。
　　搞定了这里的事，布鲁斯快步走出警局，
　　克劳迪娅抱着迪克坐在车后座，努力试图开导怀里的孩子。
　　“迪克，没有必要憋着不哭，哭泣不是软弱的表现，反而可以让心里不那么压抑。所有人都会哭，就算是蝙蝠侠失去了亲友也会流泪。”刚坐进副驾驶的布鲁斯听见克劳迪娅这么说。
　　布鲁斯：我觉得这个例子不太好。
　　“迪克。”克劳迪娅一只手揽住男孩，一只手捧起迪克的脸：“看着我的眼睛，好吗？就算是少年英雄罗宾汉也会在悲伤时流泪的。”
　　听到罗宾二字，迪克终于坚持不住了。大滴大滴的眼泪从眼中落下，他扑进克劳迪娅的怀里痛哭起来。
　　克劳迪娅温柔环住哭泣的孩子，本来压抑的哭声慢慢增大。
　　回去的一路上，车里除了哭声，再也没有别的声音。
　　作者有话要说：　　今天最后一更，在ktv码字我可太难了呜呜呜T_T

15 | 暴风雨前总是宁静的
　　谁能想到，自从布鲁斯收养了迪克后，最忙的不是布鲁斯也不是阿福，而是克劳迪娅。
　　本来就因为布鲁斯的问题常来韦恩庄园的克劳迪娅这段时间几乎长在了这里，每天到阿卡姆打了卡就被接到了韦恩庄园，不知道的还以为她是韦恩家的什么人呢。
　　呵呵，好几天没给艾薇做辅导了，都是哈琳在帮忙，不然……不然也没事，院长根本不敢得罪韦恩。就是不知道艾薇和哈琳怎样了，看哈琳的样子好像聊的也挺投机，克劳迪娅想。
　　虽然因为这段时间的忙碌有心抱怨一下，但每当克劳迪娅开始做心理治疗时看到一脸疲惫的布鲁斯都什么埋怨的话也说不出口了。
　　“我早就告诉过你，对作息的调整也是治疗的一部分吧？”克劳迪娅有些生气，“现在已经上午九点钟了，如果你有认真听我的嘱咐就不应该是这个样子。”
　　面前的布鲁斯半梦半醒：“……嗯？啊，我有听的。”
　　“听过就忘了是吗？”克劳迪娅冷笑一声，“看看你的黑眼圈吧，再这么下去你的身体迟早会垮掉。”
　　“……”布鲁斯明显没理解这句话，他的眼神都恍惚了。
　　克劳迪娅忍受不了，愤愤地站起来：“你再去睡几个小时我再给你做治疗！今天我先给迪克做辅导。”
　　她大步迈出房间，向阿福抱怨道：“看看布鲁斯的样子吧，阿福！你真应该管管他，他晚上到底干什么了，看起来至少三四点才睡！”
　　阿福一脸抱歉：“抱歉，克劳迪娅，我也觉得老爷应该收敛一下了……迪克少爷在房间里，需要我去叫他吗？”
　　“是的，麻烦了。”克劳迪娅叹了口气，“你估计是这世上唯一能管住布鲁斯的人了，阿福。”
　　阿福没有回答，只是快步走进了迪克的房间。很快，穿着崭新衣服的迪克跟着阿福走了出来。
　　“嗨，迪克，今天感觉怎么样？”深呼吸平息了情绪，克劳迪娅对迪克露出了微笑。
　　迪克也微笑了一下：“挺好的。”
　　克劳迪娅心中充满柔情，和看着迪克在自己帮助下逐渐走出阴影的成就感。
　　迪克是个好孩子，这几周以来的治疗使克劳迪娅坚信这点。
　　对迪克的辅导效果显著，特别是有一个进展缓慢的布鲁斯做对比，克劳迪娅在迪克面前有一种长辈特有的怜惜。
　　听见迪克的回答，克劳迪娅笑得更加开心了些：“太好了迪克，我想你很快就不再需要我了。”
　　迪克好像忽然不太高兴：“那……”他犹豫了一下，小声问克劳迪娅：“那是不是你就不会再来和我聊天了？”
　　一个眉眼精致的小正太背着手，小心翼翼地看向你，一副担心的样子。
　　克劳迪娅心都要化了：“怎么会呢？布鲁斯也需要我的，你每天都可以见到我，都可以和我聊天的呀。”
　　迪克点了点头，还是有些忧虑。不过到底是个孩子，在和克劳迪娅进行了心理辅导后就又开心了起来。
　　“对了，迪克。”结束辅导后，克劳迪娅想起了什么，问迪克：“布鲁斯他最近晚上都在外面过夜吗？”
　　迪克摇了摇头：“我没怎么和他接触过（克劳迪娅闻言皱起了眉头）但是他这几天晚餐都是在家里吃的，吃完也没见他出去过。”
　　“那……有没有不认识的阿姨来家里？”难道是把女伴带到家里来么？这不是带坏迪克嘛，克劳迪娅想。
　　“也没有。”这次迪克倒是很肯定，“除了你没有别人来过韦恩庄园。”
　　不是因为这个，布鲁斯为什么这么晚睡呢？看他的样子每天也就睡了三四个小时。克劳迪娅心中涌起了怀疑。
　　给迪克做完辅导后，克劳迪娅又重新坐到了布鲁斯面前。多睡了两个多小时，布鲁斯看起来清醒多了，治疗也顺利完成。
　　“我听迪克说你这几天也没出去，所以你每天这么晚睡都是干嘛了？”趁着布鲁斯从沙发上起身，克劳迪娅问道。
　　“没干什么，就是失眠了。”布鲁斯毫不犹豫地回答。
　　“……”骗谁呢，克劳迪娅用她的所有证书打赌，布鲁斯绝对不是因为失眠才晚睡的。
　　这样撒谎就更可疑了啊……克劳迪娅眯了眯眼睛，还是没有揭穿。
　　结束了韦恩庄园的所有工作，克劳迪娅发现现在才刚过午餐时间。经过一番思考，克劳迪娅决定拜托阿福让司机把她送回阿卡姆。
　　“刚好来得及，还好还好。”踩着午休结束的铃声踏进办公室，克劳迪娅松了一口气。
　　哈琳正在收拾东西，看到克劳迪娅，她表现的很惊奇：“你今天回来的真早啊克劳迪娅，这次这么快吗？”
　　“是啊，这次我先给迪克做的辅导，效率提高了不少呢。以后应该还会早一些——那孩子看样子已经不需要了。”克劳迪娅回答，“你收拾东西这是？”
　　“没事，就是收拾收拾，把东西分个类什么的。所以你今天去见小红嘛，她挺想你的。”哈琳耸耸肩。
　　“小红？你是说艾薇？”克劳迪娅很快反应了过来，“你们已经这么亲密了嘛，都开始叫昵称了。”
　　哈琳笑了：“是啊，小红和我确实很聊的来。你吃醋了吗？我也可以叫你的昵称哦克劳迪娅，你觉得小甜心怎么样，很适合你，比小红听起来还要亲密哦～”
　　“不用了不用了。”克劳迪娅连忙拒绝，“我去看看艾薇，我也挺想她的。”
　　“你好久没来看我了！”据说很想克劳迪娅的毒藤女一见面就指责道。
　　克劳迪娅赶紧解释：“我不是被布鲁斯韦恩请去了嘛，又不是没和你提前说过，你不是也同意了吗？”
　　毒藤女依然故意做出一副闹别扭的样子：“那你也不能这么久不来看我呀，把我丢给哈琳，我看你根本没把我放朋友！”
　　“我当然把你当朋友，艾薇！”克劳迪娅投降了，“我爱你艾薇，你知道的不是吗？”
　　毒藤女的嘴角弯起，露出了胜利的微笑：“我也爱你，克劳迪娅。”
　　这么快就消气了？克劳迪娅意识到自己被耍了，她灵机一动，嘟起了嘴：“你爱我？这几天你和哈琳过得不是挺开心嘛？哈琳叫你可比我叫你亲密多了，她叫你小红！”
　　这次轮到毒藤女哑口无言了：“……”
　　“放心，我理解，哈琳很可爱，不是吗？”克劳迪娅决定不逗毒藤女了。
　　“是的，但是你也可爱，还温柔漂亮。”毒藤女求生欲上线。
　　克劳迪娅被夸，感觉美滋滋的：“那你现在对人类感觉怎么样？”
　　“除了你和哈琳，其他人在我看来还是原来那样。”毒藤女撇撇嘴。
　　原来那样……想起治疗时毒藤女发表的“人肉袋子”的看法，克劳迪娅一头冷汗，决定还是不聊这个了。
　　和毒藤女聊过，克劳迪娅才知道原来在哈琳负责的这段时间，院方已经对毒藤女进行了出院测试。在毒藤女的配合下，进行测试的医生一致同意可以出院。这意味着毒藤女只要安安分分再待几天就可以拿到病愈证明书离开了。
　　“太好了！”克劳迪娅很开心，“你出院那天我接你！也知道你只吃素，我会做不少素菜呢，到时候可以都做给你尝尝！”
　　“嗯。”看到克劳迪娅高兴的样子，毒藤女也笑着点了点头，“我很期待。”

16 | 暴风雨前总是宁静的2
　　午夜的哥谭老城。
　　“蝙蝠侠你烦不烦，嗯？”克劳迪娅穿着一身连脸都遮住的黑袍，不爽地质问不远处的蝙蝠侠。
　　自从克劳迪娅头一次使用能力抓了个杀人犯，蝙蝠侠就开始蹲守她。她明明干的都是行侠仗义的好事，虽然不像超级英雄那样救人性命，但自己也在打击犯罪啊，蝙蝠侠干嘛盯住她不放？一言不发就开始追她，怎么看都觉得蝙蝠侠才是恶势力吧！
　　越想越烦躁，克劳迪娅语气更差了：“我又不是罪犯，你天天跟着我做什么？要捉我会警局吗？”
　　沉默了片刻，蝙蝠侠破天荒地开口解释：“我并不是要捉你回警局。”
　　“是吗？那你是要干什么？”克劳迪娅没好气地问。
　　“……你在哥谭的行动已经引起了很多黑帮和罪犯的注意，你不应该继续这样下去了。”蝙蝠侠说。
　　克劳迪娅正要说自己不怕那些枪械子弹，就被蝙蝠侠从万能腰带里掏出额东西噎住了：不是吧不是吧，这不是美国吗？这里怎么会有这个啊喂！
　　蝙蝠侠的右手赫然捏着一张纸符。
　　“这是我从东方买来的符咒，听说对付东方的妖怪很有效。”蝙蝠侠好像在自言自语，“我想九尾狐应该是东方的妖怪不是吗？”
　　克劳迪娅感觉不到纸符里的法力，但她知道那是自己没有完全化妖的原因——蝙蝠侠既然拿出来，就说明他知道肯定有效。
　　“也许一张符咒无法对妖怪造成致命的伤害，甚至只能让强大的妖怪眩晕半秒，但是如果有足够的符咒的话，再强大的妖怪也只能伏诛，制作符咒的人是这么说的，所以我买了很多。”蝙蝠侠再次把手伸向万能腰带，似乎要证明自己确实买了很多。
　　克劳迪娅连忙阻止：“知道了知道了……你到底想干什么直说就好！”
　　“你不应该这样随心所欲地行动，否则变数太大了。”蝙蝠侠说。
　　“我是不会告诉你真实身份之类的信息，也不会听你差遣的。”克劳迪娅毫不犹豫地打断。
　　“……不，我的意思是希望你没有必要就不要再出现了。”蝙蝠侠无情地说，“否则就算我不出手，你也会被其他罪犯杀死的——你的尾巴太明显了，只要对东方文化有点了解的人都能猜到的，而这种符咒虽然难买，但也不是完全买不到。”
　　克劳迪娅无言以对：“……”
　　“我已经和哥谭警方交涉过了，警方会加强对抢劫之类案子的巡查力度，这类事件会减少的。”蝙蝠侠接着说。
　　听到这里，克劳迪娅对蝙蝠侠的好感加了不少：“好的，那我答应。”她答应得干脆利落，然后紧接着说道：“你把符咒收起来吧，我这就离开。”
　　“等一下。”蝙蝠侠却叫住了她，“除了你以外，哥谭还有别的妖怪吗？”
　　克劳迪娅不明所以：“什么？我没有感觉到，所以应该是没有了。”
　　“……你确定吗？”蝙蝠侠想起在马戏团时顺手带上的符纸莫名的自燃。
　　“我也不太确定，有些种族的妖十分擅长隐藏自己。”克劳迪娅解释道，“比如有的妖可以躲在人类的影子里，有点类似于异空间之类的，这样的话基本没可能被找到。”
　　蝙蝠侠默默记下这个例子，将手中的符咒收了起来：“现在你可以离开，以后请不要再出现在哥谭了。”
　　克劳迪娅没有丝毫犹豫，转身就跑，几乎瞬间就消失在了夜色中。
　　蝙蝠侠刚刚目送神秘女子离开，就听见了阿尔弗雷德通过耳机传递的消息：“猫女出现在您附近的一个画廊，需要我为您规划路线嘛，老爷？”
　　“是的。”蝙蝠侠回答道，“我这就赶过去。”
　　“好的，路线已经为您规划好。”老管家说，“但是我需要提醒您，制止猫女后您应该立刻回家休息，明早克劳迪娅医生将在九点钟为您进行心理治疗。”
　　蝙蝠侠：……
　　“我早说过，心理治疗应该放到下午，阿福。”硬汉蝙蝠侠一边赶向目的地一边开口抱怨，“但是你不同意！”
　　“如果不是迪克少爷前段时间也需要心理辅导，心理治疗的确被安排在下午。”阿尔弗雷德依旧彬彬有礼。
　　“前几天克劳迪娅不是宣布迪克不再需要特意辅导了吗？那……”蝙蝠侠看到了多睡几个小时的希望。
　　阿尔弗雷德和蔼地驳回了蝙蝠侠即将出口的建议：“但是克劳迪娅前几天特意说过，她每天上午来是为了观察你是否真的有调整作息，老爷。”
　　蝙蝠侠沉默了片刻才开口：“如果阿福你跟克劳迪娅说下午来比较好的话，她一定会同意的，毕竟你在她眼里是位值得尊敬的长辈。”
　　“我也觉得每天做太长时间的义警不利于您的健康，老爷。我记得您之前保证过不会让义警行为影响到日常生活。”
　　蝙蝠侠：“……我已经到达画廊，猫女现在在哪？”
　　作者有话要说：　　蝙蝠侠使用技能：转移话题！
　　效果显著！
　　当然，今天的老爷并没有抓到猫女，因为猫女等一下还有戏份（来自作者的任性）

17 | 暴风雨来临前的宁静3
　　克劳迪娅在下班回家的路上被人拦住了。
　　“我想和琼求婚！”正在和琼理兰德医生交往的警卫丹尼尔满脸通红地站在克劳迪娅面前。
　　“看来你们的进展很快嘛。”克劳迪娅欣赏地看着丹尼尔，“有什么需要我帮忙的地方？”
　　任务很简单，只要从现在开始帮丹尼尔瞒住理兰德医生就可以了。
　　克劳迪娅自然是笑眯眯地答应了。
　　“莱茵医生，那个……”丹尼尔又叫住了克劳迪娅，“你觉得这个戒指琼她会喜欢吗？”
　　“……哦，她当然会喜欢，丹尼尔。”克劳迪娅有些无语，“其实戒指的款式不是最重要的，女孩子最看重的是你的用心。”
　　丹尼尔如同打了鸡血：“我明白了，我一定会让她有一次最难忘的求婚！”
　　孺子可教啊，克劳迪娅赞赏地点点头。
　　“您会帮我的对吗，莱茵医生？”丹尼尔期待地看着克劳迪娅。
　　克劳迪娅：……这我也没经验啊。
　　她在丹尼尔崇敬的目光里硬着头皮回答：“是的，我会帮你的，丹尼尔。”
　　然而事实上连恋爱都没谈过的克劳迪娅从没干过这种事，所以她拉来了在她眼中撩妹经验丰富的布鲁斯韦恩。
　　布鲁斯：……都是妹子撩我好吧？
　　总之，在克劳迪娅和布鲁斯的帮助下，丹尼尔的求婚计划规划完成。可见三个臭皮匠顶个诸葛亮是十分有道理的。
　　（克劳迪娅、布鲁斯：你再说一遍？）
　　“瞧，既浪漫又具有纪念意义，你一定能成功的，丹尼尔。”布鲁斯拍拍丹尼尔的肩膀。
　　丹尼尔高兴得快要哭了：“谢谢韦恩先生，也谢谢你，莱茵医生！”
　　克劳迪娅充满了成就感：“不用谢，丹尼尔，祝你们幸福。”
　　目送浑身散发着粉红泡泡的丹尼尔离开，克劳迪娅转头看向身边的布鲁斯：“你的脸色不错，看样子的确有在调整作息嘛，这就对了……迪克最近怎么样？”
　　布鲁斯干笑一声：“当然，你的建议我怎么会不听呢。迪克已经回到学校了，他回来的时候很开心呢，应该不会再有问题了。”
　　“真不错。”克劳迪娅十分满意，“我前两天听说你和迪克没怎么交流过？你现在是迪克的父亲，应该好好照顾他，替他解决问题，不能觉得有阿福照顾他就够了，明白吗？父爱是什么感情都无法取代的。”
　　“我会的，会的。”布鲁斯赶紧转移了话题，“你什么时候再来韦恩庄园？迪克可想你了。”
　　克劳迪娅看傻子一样看着布鲁斯：“咱们不是说好三天给你做一次治疗吗？明天我就去了。”
　　被韦恩的车顺路送到公寓楼下，克劳迪娅向布鲁斯告别后就回到了公寓。
　　“克劳迪娅，你知道□□的吗？”吃晚饭时，哈琳没头没尾地问。
　　克劳迪娅被问的愣了愣：“好像上东城的第四街道有一家卖的吧……你问这个干嘛？”
　　哈琳猛地咬了一大口面包：“没事，我就问问。我一直很好奇那些犯罪分子的枪都是从哪里来的。”
　　“那些罪犯的枪应该不是从正经渠道买的吧。”克劳迪娅推测，“反正像咱们这样的是接触不到那种违法产业的。对了，艾薇后天就要出院了吧？咱们把公寓收拾一下好让她搬进来吧。”
　　“我已经把我的东西都收拾好了，随时可以搬。”哈琳回答。
　　吃完饭，克劳迪娅又下楼了。
　　克劳迪娅已经挺长时间没见过赛琳娜了，本来流浪猫聚集的小巷现在也空无一猫。
　　“赛琳娜上次好像说要把流浪猫收养了，猫应该是她带走了吧。”克劳迪娅自言自语。
　　“是的，那些小家伙都被我抱回家了。”背后忽然出现的声音让克劳迪娅惊喜地睁大了眼睛。
　　赛琳娜穿着一身黑色连衣裙出现在了巷子口。
　　许久不见，克劳迪娅开心的和赛琳娜讲起了自己这段时间的见闻。
　　“……咱们是朋友对吧，克劳迪娅？”沉默听了一会，赛琳娜忽然开口。
　　克劳迪娅不明所以：“当然了，我一直把你当成朋友的。”她笑着补充：“只要你也把我当朋友，咱们就是朋友。”
　　“如果我干的是不正当的工作，你还把我当朋友吗？”赛琳娜紧紧盯住克劳迪娅的眼睛，等待着回答。
　　克劳迪娅没有回答，但同样紧紧盯着赛琳娜，似乎在思考。
　　赛琳娜感到失望。
　　何必这么失望呢，赛琳娜，她自嘲地对自己说，这不是意料之中的事嘛，没有人会和一个做过ji女的人做朋友的。
　　想起以前克劳迪娅对自己温柔的微笑，赛琳娜觉得很难受。她好不容易被克劳迪娅打动，终于下定决心露出了自己的伤疤，却被对方的沉默击垮。
　　正当赛琳娜要转身离开时，克劳迪娅开口了。
　　“赛琳娜，我很高兴你告诉我，你把我当做朋友了，对吧？。”克劳迪娅看着赛琳娜，眼中闪着温柔而欣喜的光，“我真的很开心。我刚才……只是在想怎么说比较好。”
　　“对我来说，你的职业是什么并不重要。你就是你，是赛琳娜，这就够了。我们第一次见面的时候，谁也不知道对方的信息，不是吗？真正的朋友是精神与精神的交流，物质是无法对真正的友谊造成影响的。”克劳迪娅说的很慢，赛琳娜听得入神。
　　“事实上，我并不会像对待你那样试图和每个认识的人做朋友。第一次和你的交流在你看来也许是短暂而又琐碎的，但对我来说，这次交流在我心里勾勒出了你的形象，而这个形象打动了我。这就是我尝试和你做朋友的原因。在尝试中，我逐渐发现了你可贵的品性，这让我更加愿意和你成为朋友。现在你终于表现出对我的认同，我实在高兴极了，怎么会在意无关紧要的问题呢？”
　　“你永远都是我的朋友，赛琳娜。”克劳迪娅坚定地看着赛琳娜的双眼，轻声说。
　　赛琳娜定定地看着克劳迪娅，似乎要把她印在心中。
　　过了很久，赛琳娜终于下定了决心似的：“我很开心和你成为朋友，克劳迪娅。你也永远是我的朋友。”她低声宣布。
　　昏暗的小巷中，二人相视而笑。这一幕永远留在了两个人的记忆里。

18 | 狂风暴雨来临
　　清早起床，克劳迪娅就发现窗外阴沉沉的。
　　走到窗前向外看，只见天空乌云密布。黑灰色的云占据了整片天空，一朵接着一朵，仿佛是化不开的浓墨。不像平时的云在天空飘荡，乌云静默而沉重，好像猛兽静静蹲守，只待时机一至便将猎物撕碎吞入腹中。
　　摇了摇头，克劳迪娅奇怪自己怎么会有这样的想法。
　　等会得提醒哈琳带伞，不然她可能会忘记的，克劳迪娅想。
　　今天哈琳起的特别早，克劳迪娅下楼时，哈琳已经坐在沙发上了。
　　“你怎么了哈琳？”克劳迪娅惊讶地问，“昨晚你也提前睡，今天怎么起的这么早？”
　　“没什么事。”哈琳回答，“就是忽然醒过来了，干脆就起床。”
　　看着哈琳的样子，克劳迪娅一头雾水。
　　吃完早餐，克劳迪娅在出门前提醒哈琳：“记得带伞啊哈琳，你看外面的天气好像要下雨了。”
　　哈琳脸上带着抑制不住的笑意：“放心吧，克劳迪娅，我会记得的。”
　　今天是帮布鲁斯做心理治疗的日子，和哈琳一起来到阿卡姆后，克劳迪娅连包都没放下就被韦恩的车接走。
　　天上的乌云似乎覆盖了整个哥谭的天空，连在哥谭东北郊的韦恩庄园也没能幸免。
　　“上午好，阿福。”克劳迪娅向老管家打了个招呼。
　　阿尔弗雷德一如既往地举止优雅：“早上好，克劳迪娅。老爷已经在等你了，迪克少爷也外，他有些想你。”
　　果然，布鲁斯和迪克都在客厅里等待着克劳迪娅的到来。
　　一见到克劳迪娅，迪克的眼睛就亮了起来，他扑上来给了克劳迪娅一个拥抱：“克劳迪娅！”
　　克劳迪娅蹲下身抱了抱迪克：“嗨，迪克。我听布鲁斯说你已经回学校了，在学校过得怎么样？有什么问题都可以告诉布鲁斯、阿福或者我哦。”
　　“过得很好，没有问题。”迪克回答。
　　“也对，迪克这么好的孩子能遇到什么问题呢？我先带布鲁斯去治疗好不好？你先自己玩一会吧。”克劳迪娅笑着摸了摸迪克的脑袋，然后转头看向布鲁斯，“布鲁斯，跟我去心理咨询室吧？”
　　治疗完后，克劳迪娅拒绝了布鲁斯留她用餐的邀请，对有些沮丧的迪克承诺很快会再来，然后坐车回到了阿卡姆。
　　“这雨真是的，要下不下，实在闷人。”门口，克劳迪娅遇见了琼理兰德医生，听她抱怨今天的天气。
　　确实，阴沉了一上午，哥谭的空气闷热而凝滞，几乎要令人窒息。
　　等丹尼尔向你求婚的时候，你就不会再这么抱怨了，那时候说不定你还会觉得空气都充满糖果的甜味呢。这话当然不能直接对理兰德医生说，克劳迪娅答应过丹尼尔替他保密。
　　告别了理兰德医生，克劳迪娅先回了一趟办公室。她发现明明是午休时间，哈琳却没有像往常一样在办公室休息。
　　今天哈琳好像过于兴奋了，不知道是怎么回事。询问了警卫得知哈琳趁着午休出去购物了，克劳迪娅想。
　　明天，克劳迪娅负责的病人毒藤女将病愈出院，她趁着午休去了毒藤女的病房。
　　“再坚持一天，就一天，艾薇。”看着毒藤女的房间，克劳迪娅有些心疼，“今天不管发生什么事都服从院方的命令，好吗？”
　　这间所谓的病房说是牢房更合适，就是由水泥砌成的长方体里放了一张床。
　　毒藤女透过门上的铁栏杆看着克劳迪娅：“放心吧，我明天出院可就等你接我了！”
　　“我给你买了出院礼物哦，我想今天给你也不错。”趁着走廊尽头的警卫不注意，克劳迪娅身体前倾挡住右上方的监控，迅速从栏杆缝隙里塞给毒藤女一盆小小的植物。
　　毒藤女感到难以置信，赶紧把那盆花接住举到了监控死角。她一直以为克劳迪娅是个严格遵守阿卡姆条例的医生，能做到的最大限度就是不在她解开束缚带时呼叫保安。。
　　毒藤女压低声音：“我的天，克劳迪娅，你知道我是不被允许接触植物的吧！”
　　“只要不被发现不就好了？我相信你。”克劳迪娅并不在意，“这是我特意为你挑的哦，卖给我的那个人说这是他花园里的一棵变异百合。”
　　“……我会好好照顾它的。”毒藤女真的被“我相信你”这四个字打动了。
　　“对了，你明天就要出院了，斯特兰奇医生说今天下午就不用辅导了，所以咱们今天下午见不到了。”克劳迪娅补充道，“不过这盆花可以先和你做伴……那我先走了，明天见！”看到警卫向这边走来，她急忙告别。
　　“明天见。”毒藤女含笑回答。
　　远处传来轰隆的雷鸣，接着是瓢泼大雨哗哗落下的声音。
　　克劳迪娅回到办公室，发现哈琳仍然没有在办公室。
　　哈琳没有带伞，克劳迪娅看着伞架上的两把伞担心地想，这么大的雨她肯定会淋湿的。
　　克劳迪娅有时觉得自己和哈琳在一起真的像个保姆。她叹了口气，想起自己转到哥谭大学后哈琳对自己的关心和开导：行吧，保姆就保姆。
　　远处又传来轰隆的炸响。
　　克劳迪娅皱起眉头：这不像是雷声，更像是……炸药！她悚然一惊，毫不犹豫地向声音传来的方向赶去。
　　作者有话要说：　　被遗忘在伞架上的两把伞：是我们不配有姓名了吗( ??? ? ??? )

19 | 暴雨中
　　爆炸声是在隔离病区那里传来的，克劳迪娅一边赶去一边忍不住担心，隔离病区三楼关押着许多威胁程度极高的病人，小丑、谜语人之类，特意开辟的地下室还住着杀人鳄。
　　克劳迪娅赶到时，隔离病区外已经被警卫团团围住。楼中传来枪击和惨叫，站在雨中的警卫们脸上尽是凝重。
　　“莱茵医生，你赶紧找个地方躲起来。”丹尼尔一边举着配枪一边对克劳迪娅喊，“放心，哥谭警察马上就会来支援的！”
　　“怎么回事？”克劳迪娅问。
　　“小丑，是小丑逃出来了！他不知道从哪里搞到了枪！”丹尼尔焦急地催促，“快躲起来莱茵医生！处理这样的场面应该是警卫的职责，作为医生没必要犯险！”
　　确实，克劳迪娅看到的都是警卫，没有一个医生。
　　隔离区内有人向门口开枪了，一个警卫被击中，发出一声痛呼。顿时，双方子弹齐发，不时有人倒地。
　　克劳迪娅面色一沉，趁着枪战正激烈没人注意一个飞身跳到了三楼的窗前。伸出手轻而易举地将窗前的铁栏掰弯，克劳迪娅低头钻进病房。
　　这间病房里空无一人。地上是还未凝固的鲜血，房间内一股腥甜的味道，克劳迪娅有些反胃。墙上，有人用血画了一张夸张的笑脸，还配上了HAHAHA的字。
　　整个三楼已经没有人了，克劳迪娅小心地寻找了一圈，至少没有活着的人了。
　　绕过脚边的残肢，克劳迪娅走下楼梯来到二楼。看起来罪犯们都去了一楼试图冲破警卫的防护逃走，克劳迪娅看着鲜红的走廊想，这里的值班人员估计早已凶多吉少。
　　一楼的纷乱忽然平息了，只有零星的枪声还不时响起。有人在大笑，声嘶力竭地大笑。
　　听见嘈杂声逐渐远去，克劳迪娅轻手轻脚地走下楼。
　　情况十分糟糕，罪犯们彻底击溃了警卫后四散而去。警卫的尸体横七竖八地躺在地上，有些还是完整的，但大多数没这么幸运。
　　丹尼尔也在其中。他的上半身血肉模糊，口鼻处糊满鲜血，但居然还有一口气。看到克劳迪娅，奄奄一息的他伸出手，似乎想要说些什么。
　　克劳迪娅在丹尼尔身边俯下身，复杂地看着丹尼尔的嘴唇颤动，却没有任何声音传出。
　　丹尼尔的眼神逐渐涣散了，他意识到自己已经说不出话来，用尽最后的力气将握拳的手微微上抬——但只有一瞬间，他的手无力地落到地上，整个人再无生机。
　　丹尼尔的手中是一枚戒指。
　　对了，丹尼尔打算今天求婚的来着。克劳迪娅垂下眼帘，由衷感到一种悲哀。犹豫了一下，她拿走了这枚染血的戒指。
　　走出隔离病区的大门，克劳迪娅听见枪声从四面八方传来。暴雨从天空中倾泻而下，她选择了一个不断有笑声传来的方向，毫不胆怯地大步走去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”随着距离的拉近，枪声越来越响，笑声也越来越歇斯底里。
　　小丑的紫色西装在一众歹徒里显得特别显眼，克劳迪娅一眼就看见了。这个一脸惨白的疯子嘴边用不知谁的血勾勒出上扬的弧度。他立在雨中狂笑着，身边还站着一个身穿红黑色滑稽小丑服的女性。
　　“哈琳？！你不是出去了吗？”克劳迪娅看清了一旁女性小丑的脸，发出一声惊呼。
　　这一声惊呼使她引起了所有人的注意，连小丑也转过身来看了她一眼。
　　有人举起枪打算对着克劳迪娅开枪，小丑却先一步射击。克劳迪娅没有被射中，那个打算开枪的人头部开出血花，轰地倒地，溅起地上的雨水。
　　“哇哦，快看，我的小哈莉的朋友来找她了！”刚杀完一个人的小丑毫不在意地吹了声口哨，“朋友见面不应该被打断，不是吗先生们？”
　　其他罪犯听懂了小丑的意思，纷纷转身离开，省的被这个疯子一枪爆头。
　　哈琳穿着一身奇装异服，浑身被大雨浇湿使她更像马戏团里滑稽的丑角。她看到克劳迪娅的到来似乎也有些惊讶和动容，但瞥了一眼身边的小丑——克劳迪娅看见她的眼中满是爱意，哈琳语气坚定地开口了：“别叫我哈琳，克劳迪娅，我不再是哈琳奎泽尔了，我现在的名字是哈莉奎茵！是吧，J先生。”最后一句是向小丑说的，充满讨好的意味。
　　克劳迪娅不敢相信自己的耳朵：“你疯了吗哈琳，你叫他J先生？叫小丑这个疯子？你知道你自己在做什么吗？你这是帮他逃狱！”
　　“J先生不是疯子！”自称哈莉奎茵的哈琳瞪大了眼睛，恶狠狠地说：“他是个不被你们理解的天才！”
　　身边的小丑又咧起了嘴角，哈琳似乎从这病态的笑中获得了力量：“我当然知道了，克劳迪娅。我今天中午出去就是为了帮J先生买这些的。”她举起手里的一把手枪。
　　克劳迪娅觉得眼前的哈琳陌生极了。不论是她眼中痴迷的爱意还是嘴角疯狂的笑容都让克劳迪娅觉得陌生。
　　“别傻了，你是哈琳奎泽尔。”克劳迪娅反而冷静了下来，“你被小丑骗了，哈琳，不要再错下去。”
　　“不！我不是哈琳奎泽尔！我是哈莉奎茵！”哈琳被激怒了，她叫到：“J先生在你们眼中或许是个疯子，但是我可不这么想！他爱我！他永远不会骗我！”
　　克劳迪娅加重了语气：“小丑杀死了那么多人，哈琳！他毁了无数的幸福，你竟然相信他会爱你？”说这话时，她紧紧捏住丹尼尔的戒指。
　　哈琳看起来更加愤怒了：“J先生当然是爱我的，他永远不会骗我！”她一遍遍重复着，“他永远不会骗我，他永远不会骗我……是你在说谎！”
　　“你……”克劳迪娅正要再说，陷入疯魔的哈琳却毫不犹豫地向她开了一枪。
　　一棵藤蔓从后面伸出，替克劳迪娅挡住了子弹。
　　作者有话要说：　　小丑确实很擅长PUA啊……
　　反正现在已经成为了哈莉奎茵的哈琳正疯狂呢，什么事也能做的出来，但是不代表她对克劳迪娅没有感情哦(?-ω-`)

20 | 雨停了？
　　一株藤蔓从一旁伸出，替克劳迪娅挡住了射向她的子弹。
　　毒藤女出现在克劳迪娅身边，轻轻把手搭在了她的肩膀上：“没事吧？”
　　克劳迪娅没有回答。看到哈琳对着她开枪的时候，克劳迪娅就惊呆了，甚至僵硬地坐到了地上都没感觉。她难以置信，作为多年的好友，哈琳竟然会为了最多认识几个月的小丑而伤害她。
　　“……你真的这么爱小丑吗？他有什么好？”克劳迪娅喃喃。
　　看到克劳迪娅失魂落魄的样子，哈琳握枪的手颤了颤，眼中也流露出一丝动摇。但只是短短一瞬，疯狂和痴迷又占据了哈琳的眼眸：“J先生是那么完美，你们永远不会懂！”
　　一直作壁上观的小丑在一边哈哈大笑：“是的，我亲爱的哈莉！我开始觉得咱们一定能成为好搭档了！”
　　“克劳迪娅，别担心。”毒藤女瞪了一眼小丑，“别这样，你先跟我走吧，别和……这样的疯子争执。”
　　“哈琳……你？”在毒藤女的搀扶下站起，克劳迪娅依然注视着哈琳，“你爱他，我理解，爱有时候无法控制——但是你就一点也不爱我吗？”
　　“咱们从大学时就是朋友了……一直以来给你做饭，在彻夜狂欢你醉倒后把你带回家，和你约好以后一起租一套更大的房子住的，不都是我吗？”克劳迪娅字字泣血，“之前有一次咱们一起出去遇到了一个小混混，是你鼓起勇气把他赶走的，你当时还说幸亏学过体操才能保护我呢，你忘了嘛，哈琳？”
　　哈琳石化般站在原地。克劳迪娅心里又燃起希望，她刚要再开口，却被一旁的小丑打断了。
　　“算了吧，哈莉。”小丑一副不耐烦的样子，“别听她的废话了——干掉她，你才能真正成为我心中的哈莉奎茵！快点动手，然后和我一起离开吧！”
　　听到小丑的诱导，哈琳仿佛着了魔：“是的，J先生，我，我这就杀了她。”说完，她对准克劳迪娅，一口气打空了一个弹匣。
　　“克劳迪娅！”毒藤女控制着植物挡住子弹，“别这样！看看她，她自己都说自己不再是哈琳了！”
　　是的，她现在是哈莉奎茵，克劳迪娅绝望了。
　　子弹打光了，哈琳，不，哈莉却没有停止。她一个箭步冲上前去，将克劳迪娅扑倒在了布满水的地面上。
　　植物猛地向哈莉涌去，可以把她瞬间穿透的尖锐藤蔓却在接触到她的身体时停止了。毒藤女也犹豫了。
　　身上的衣服被浸泡在地上的泥水中，后背被石子硌得难受，克劳迪娅看着骑在她身上死死掐住她脖子的哈莉，只觉得明明相处了许久的人是如此陌生。
　　被病态的爱控制着掐住了克劳迪娅的脖子，哈莉完全不在意本就湿透被豆大的雨滴击打着，只是笑着，一直笑出眼泪，和脸上的雨水混在了一起。
　　忽然，哈莉看见身下的克劳迪娅长叹一声，认命般地闭上了眼睛。再睁开，克劳迪娅湛蓝的眼睛已经变成了晶莹的紫色。好看的眸子被悲哀和绝望充满，泛出莹莹泪光。这是她认识的克劳迪娅吗？哈莉也觉得身下的人陌生极了。
　　克劳迪娅伸手捉住哈莉的肩膀，稍稍发力。哈莉只觉得在被一股无法抗拒的巨力推开。
　　然而仅仅一瞬间，克劳迪娅莫名觉得天旋地转，整个人坠入了茫茫的黑暗。
　　与此同时，小丑恶狠狠地看着忽然出现的黑色人影，他眼中认定的宿敌，叫出了对方的名字：“蝙蝠侠！”
　　经过激烈的搏斗，蝙蝠侠看着小丑和新女伴逃走的身影，权衡一番后决定先救人。
　　望着一身黑的蝙蝠侠向这边走来，毒藤女警惕地抱着昏倒的克劳迪娅：“别过来，离我们远点！”上次毒藤女试图将城市变成植物乐园的计划就是被蝙蝠侠制止的，说实话，那顿打她记忆犹新。
　　其实蝙蝠侠也对毒藤女保持着警惕，对方控制植物的强大能力也让他心有忌惮：“把你手里的人质放下。”
　　蝙蝠侠倒是没有真的觉得毒藤女是把克劳迪娅当做人质，毕竟毒藤女不仅用柔软的藤蔓把克劳迪娅托起来，还专门让一片巨大的叶子挡住了雨。
　　“人质？”毒藤女冷笑一声，“她明明是被你吓晕的。”
　　蝙蝠侠：……
　　“不然她为什么你一来就昏倒了？”毒藤女理直气壮。
　　即使毒藤女心里觉得克劳迪娅是被哈莉奎茵掐昏的，但确定克劳迪娅没有任何危险后，她还是忍不住刺了蝙蝠侠一句。
　　此时雨势转小，毒藤女接着指责：“看吧，你一来连乌云都吓跑了。”
　　蝙蝠侠：……
　　总之，当克劳迪娅在哥谭医院醒来的时候，天早就放晴了。
　　作者有话要说：　　解决完这次事件的蝙蝠侠回到家后发现放在万能腰带里的符纸都不见了
　　蝙蝠侠：？？？
　　------------------------------------------------------------------------
　　毒藤女：克劳迪娅是因为蝙蝠侠才昏倒的！
　　克劳迪娅：我作证，还真是。

21 | 怀疑
　　从小丑把哈莉奎茵带走已经过了一周时间，克劳迪娅也终于接受了这个事实。
　　一周以来，无论克劳迪娅是刚开始躺在医院的病床上，做完检查后出院回到公寓还是独自一人站在公寓的落地窗前向外看，她的心里都时不时会涌出恍如隔世的感觉。
　　那天的事情发生后，克劳迪娅的生活完完全全变了个样子。
　　阿卡姆疯人院里的病人几乎全部在混乱中逃跑了，至少一半的建筑也受到了巨大破坏。
　　因为这次大规模的逃脱事件，蝙蝠侠在夜里出现得更多了，每次出现都至少能抓到一两个搞事的罪犯，目前大半逃窜的病患已经被抓。由于阿卡姆正在重新修缮，所有病人都被暂时关押在黑门监狱中。
　　还好艾薇走了，克劳迪娅想，完全可以理解的行为——因为这次的事，所有本该出院的病人都再次被留院，而艾薇已经为了自己忍耐许久了……希望蝙蝠侠永远抓不到她。虽然毒藤女一直没有联系克劳迪娅让她有些担忧，但克劳迪娅也理解对方不能暴露行踪。
　　同样由于阿卡姆的暂时关闭，克劳迪娅获得了时长未定的带薪休假。
　　“……斯特兰奇医生，请你诚实地告诉我，这样的假期你经历过几次？”被告知这个消息的克劳迪娅艰难地开口，“这就是在阿卡姆工作的福利吗？”
　　“大概一年能有一两次？你知道，不是每次有病人逃脱都是这么大阵仗的。”斯特兰奇医生看起来很理解克劳迪娅的感受，“如果不是大半个医院都被毁了，咱们就还得照常上班。别惊讶，在阿卡姆工作你得习惯这个。”
　　想了想，斯特兰奇医生补充道：“这次你之所以能带薪休假是因为院里要表彰你面对事件的勇敢，下次就不一定了，所以你可以提前找个兼职试试看。”
　　无话可说的克劳迪娅表示自己懂了，斯特兰奇医生便匆匆离去。
　　前来探病的布鲁斯和迪克在一边听完了整段对话。迪克有些好奇：“既然阿卡姆提供的条件这么好，为什么哥谭人都不太愿意去工作呢？”
　　“大概……是不愿为了一时的高薪赔上重要的东西吧。”经历了这次事件的克劳迪娅倒是完全理解。想到了琼理兰德医生看到戒指时崩溃的痛哭，克劳迪娅情绪有些低落。如果可以的话，她也宁愿用所有积蓄换回哈琳。
　　布鲁斯很会察言观色，看到克劳迪娅的样子，他连忙转移话题：“那么，关于刚刚斯特兰奇医生再找一份建议，克劳迪娅你是怎么想的呢？”
　　沉思片刻，克劳迪娅回答：“既然他作为前辈给出这样的建议，那肯定是有道理的……不过我觉得还是遇到合适的工作再说吧。”
　　“那么莱茵医生，请问你觉得成为韦恩庄园的私人心理医生如何？”布鲁斯笑着问。
　　迪克似乎没有想过布鲁斯会这么做，眼睛噌的亮了：“克劳迪娅……”
　　被迪克期待地看着，克劳迪娅眨了眨眼：“当然可以，毕竟韦恩先生确实有这个需要不是吗？”
　　“至于月薪……我想我需要和莱茵医生好好谈谈。”布鲁斯故作严肃。
　　克劳迪娅笑着瞪了布鲁斯一眼：“不行，韦恩先生，这可没有谈判的余地。”
　　----------我是头一次出现的分割线----------
　　成为韦恩家私人医生的克劳迪娅最近遇到了问题。
　　“你到底在干什么？”克劳迪娅质问布鲁斯，“你之前就天天熬夜，这就算了，现在迪克也一副睡不醒的样子！你说实话，你到底带他干什么了？”
　　布鲁斯韦恩有些心虚：“我不知道啊？我……这几天睡得还挺早的。一定是迪克自己晚上熬夜做什么了吧，放心克劳迪娅，我一定会好好管管他的。”
　　一旁的迪克：……所以爱会消失对不对？
　　“……你不说就算了，不用这么搪塞我。”克劳迪娅叹了一口气，“但是布鲁斯，迪克正是长身体的时候，他真的不能一直熬夜。”
　　“……抱歉，克劳迪娅。”布鲁斯明显动摇了，却仍回答道。
　　更可疑了，克劳迪娅想。回想起无意中在迪克身上看到的淤青，她怀疑极了。要知道，如果不是迪克拼命解释自己没事，她都要认为是布鲁斯虐童了。
　　尽管心中充满怀疑，克劳迪娅对布鲁斯的治疗也没有丝毫松懈。效果喜人，她能感觉到布鲁斯在慢慢接受她，逐渐向她敞开了心扉，从刚刚的犹豫就能看出。
　　话说回来，一开始克劳迪娅就发现，布鲁斯在心里对外人防备严密，简直像个训练有素的特工。不过在听说阿福真的曾经是个特工后，克劳迪娅一度觉得这可能就是长辈潜移默化影响的结果。现在看来似乎并不是这样呢，她挑了挑眉。
　　韦恩庄园，真是个充满秘密的地方啊……克劳迪娅发出了由衷的感叹。
　　此时离开的布鲁斯.蝙蝠侠.韦恩：上次符咒莫名其妙地消失了，但是现场没有任何异常……是小丑的手段？还是哥谭真的有不止一只妖怪？
　　（由于信息缺失思考方向完全偏了呢）
　　站在公寓门口，克劳迪娅深吸一口气才推开门。
　　克劳迪娅觉得她应该赶紧换个地方住，这里任何一处都能让她想起和哈琳的过往。每天推开门的时候，她好像都期待着能听到哈琳向她打招呼。
　　“欢迎回来，克劳迪娅。”
　　不不不，哈琳可比这活泼多了……什么？克劳迪娅猛地抬起头。
　　正值黄昏，夕阳的余晖从落地窗洒入屋内，绿色皮肤的美人逆光独立，向克劳迪娅张开双臂。在她背后，一枝藤蔓调皮地探出头来上下晃动着，好像也在打招呼。
　　“你早就邀请我搬进来了，对吧？”毒藤女笑着说。

22 | 回忆过去
　　毒藤女悄悄和克劳迪娅住在了一起。
　　“……艾薇，我觉得你应该稍微隐藏一下行踪。”克劳迪娅无奈地说，“如果蝙蝠侠找到你，可能会有些麻烦。”
　　毒藤女有些不解：“我觉得我已经很低调了，克劳迪娅，我这几天根本没有出门！”
　　“……”捂住额头，克劳迪娅头痛地说：“但是正常的公寓楼是不会在短短几天内被植物覆盖的。”
　　出门买了个东西回来就看见自己住的公寓外墙爬满藤蔓，天知道克劳迪娅有多崩溃。
　　“控制一下好吗，艾薇？”克劳迪娅捉住毒藤女的手，可怜兮兮地眨着眼，“我还想一直和你住一起呢。”
　　看到毒藤女点头，克劳迪娅满意地笑了：“今天下午我又要去韦恩庄园，希望等我回来外墙上的植物不会那么夸张……如果你真的想这样的话，等我买栋自己的房子，你想怎么在屋里绿化就怎么绿化。”她给了毒藤女一个wink。
　　闻言，毒藤女问：“你真的要买房子吗，克劳迪娅？你有钱吗？”
　　“当然有！”克劳迪娅看着毒藤女一副“没有没关系，我可以帮你抢”的跃跃欲试的样子，好笑地拖长了语气“我可能比你想象中的更有钱哦，艾薇～”
　　没错，克劳迪娅确实比大多数人都富有。虽然肯定比不上韦恩家族那种老牌家族的底蕴，但是如果不考虑其中的艺术品摆设，她手中的钱足够再建一座韦恩庄园了。
　　毒藤女很好奇：“你可从没有提过这个，克劳迪娅。可是你今年才二十岁不是吗，怎么会有这么多财产呢？”
　　“啊，是我姐姐的遗产。”克劳迪娅轻描淡写地说，“一开始就不少，又在银行放了很久……”
　　“抱歉，克劳迪娅。”毒藤女看着克劳迪娅的脸色，“如果你不想用这笔钱的话，完全可以不用。我并不是非种植物不可的。”
　　克劳迪娅愣了愣，笑了起来：“不，艾薇。我之前的确没打算用……不过现在我觉得，没必要这样。姐姐她永远留在我心里，至于钱，本来就是拿来用的。”
　　“……所以，你想让我帮你找一套合适的房子？”布鲁斯问道，“当然可以，那么你的预算是多少呢，克劳迪娅？”
　　从克劳迪娅口中听到一个巨大的数字，布鲁斯有些意外：“好的，既然预算足够，我会帮你找一套完美的别墅的。”
　　心理咨询室里，克劳迪娅微笑着看向对面的布鲁斯。
　　“今天的治疗先推迟怎么样？或许你愿意听听我的故事？”克劳迪娅问。
　　这是克劳迪娅经过深思熟虑的结果。随着治疗的深入，她发现布鲁斯表现得有些抗拒。她自己的经历和布鲁斯有些相似，她认为布鲁斯肯定能从她的经历中找到些共鸣，说不定还能获得什么启发。最差也能让布鲁斯略微放下心防吧，克劳迪娅想。
　　布鲁斯有些诧异，但还是点了点头：“……是的，我当然愿意，克劳迪娅。”
　　“事实上，我是一个孤儿，从出生就没有见过父母。”克劳迪娅开始讲道。
　　作为一个孤儿，克劳迪娅从记事起就风餐露宿，在社会中摸爬滚打。
　　或偷或抢，甚至乞讨，总之克劳迪娅用尽全力，平安地活到了该上学的年纪。
　　在某个北方干燥的下午，克劳迪娅饿着肚子蜷缩在街边时，一个动听的声音问她。
　　“小妹妹，你愿意跟我走吗？”克劳迪娅带着微笑回忆，“这是姐姐跟我说的第一句话。”
　　作为一个富有人家的孤女，克劳迪娅始终不明白为什么姐姐会向街头的一个流浪儿伸出手。
　　不管是为什么，总之姐姐真的把克劳迪娅接回了家。
　　“我不再受冻挨饿，不再饥一顿饱一顿，甚至还有机会去了学校。”回想到这，克劳迪娅微闭双眼，“现在想想，那段时间大概是我最幸福的时候了吧。”
　　克劳迪娅很聪明，真的很聪明。在连续跳级后，她很快就成为了班里年龄最小的高中生。接着没上多久，她就收到了大学的通知书。
　　“姐姐当时惊喜极了，带着我好好庆祝了一番呢。”克劳迪娅说，“她是真心为我高兴——那时候我们已经像是亲姐妹一样了。”
　　但是克劳迪娅当时还没有决定自己未来该选哪个专业。
　　“我问过姐姐，她问我对未来有什么想法，一个流浪多年的孩子能有什么看法呢，我那时才十来岁而已。”
　　小克劳迪娅思考良久也没有回答。姐姐看着克劳迪娅为难的样子笑了，她说：“克劳迪娅，如果你没有答案的话，就说明你还没有准备好呢。你可以去好好想想，总能找到自己的发展方向的。”
　　“我思考了很久很久，想了很多东西。后来我想起曾经对我很照顾的一个流浪者。所有人都说她的精神有些不太好，但她对我真的很照顾，说我和她死去的孩子很像——哪里会像呢，我的眼睛天生就是蓝色的——她大概确实有些精神问题。要不是她，我是活不过婴儿时期的。”
　　小克劳迪娅认为精神病人们并不是没有感情的，只是由于疾病而无法正常表达。
　　“这就是你成为心理医生的原因？”一直沉默听着的布鲁斯开口了。
　　“这是一部分原因。”克劳迪娅的笑容里带上了悲伤，“让我下定了决心的是接下来的事。”
　　姐姐非常支持克劳迪娅的想法，她说：“做你想做的吧，克劳迪娅，我一直支持你。”
　　“然后姐姐对我说，如果我真的成了精神病医师，肯定会直面混乱和疯狂，她说有两件事我必须记住。”克劳迪娅发出一声叹息，“第一件是，没有人能忍受在没有温情的世界上生活，但是事实上，再苦难的生活也会有温情的瞬间。第二件，她告诉我，”
　　“在这个世界上仇恨的力量永远没有爱的力量强大。”克劳迪娅淡淡地说，“……这句话一直在我心头，每当我遇到打击挫折，都会支撑着我坚持下去。”
　　像童话故事一样美好，这是布鲁斯对这个故事的看法。

23 | 染血的夜晚
　　街头的流浪儿被收养后获得了爱与幸福，克劳迪娅的过去听起来像个美好的童话。
　　但是克劳迪娅话锋一转：“有一天晚上……”
　　确定了自己未来的发展方向，克劳迪娅接受了大学抛出的橄榄枝，并且开始了忙碌的准备。
　　随着出发日期的接近，克劳迪娅和姐姐之间的感情更加深厚。
　　“姐姐说一想到我要离家，心里忽然空落落的，那几天我们真的是形影不离。”克劳迪娅沉浸在回忆中。
　　每天晚上，姐妹俩都依偎在沙发上说着悄悄话，直到夜深。
　　在最后一天的晚上，两人更是难解难分。
　　“我舍不得你，克劳迪娅。”姐姐怜惜地看着克劳迪娅，“你毕竟还是个孩子，我怎么放心让你一个人去那么远的地方呢？”
　　听到姐姐这么说，克劳迪娅差点哭出来。这是她被收养后头一次离家，这让格外珍惜亲情的克劳迪娅十分难受。
　　打起精神，克劳迪娅安慰姐姐：“别担心，姐姐……我会经常和你联系的。”
　　姐姐正要开口，楼上卧室忽然传来玻璃破碎的声音。
　　“怎么了，艾布特？”姐姐呼喊着家里的老管家。
　　“老管家？”听到这里，布鲁斯想到了阿福。
　　克劳迪娅知道布鲁斯在想什么：“是的，老管家。艾布特他又慈祥又和蔼……和阿福很像。我会的大多数菜式都是他教我做的。”
　　布鲁斯没有再说话，克劳迪娅接着讲了下去。
　　艾布特是德国人，做事严肃认真。他让姐姐和克劳迪娅先待在楼下，自己拿着枪小心地上楼查看。
　　姐姐和克劳迪娅安静地听着楼上的动静。艾布特的脚步声越来越小，然后忽然，“砰”的一声传来后，楼上没了声息。
　　“艾布特？”姐姐担心地小声呼唤。
　　没有回应。
　　在心中斟酌了一瞬，姐姐吩咐克劳迪娅：“克劳迪娅，到房子外面去，我去报警。”
　　电话的位置在一楼，但是和楼梯靠的很近。如果楼上真的有人入侵，下楼时很可能和报警的人迎面相遇。
　　“……别去。”慌了神的克劳迪娅哀求道。
　　“艾布特还在上面，克劳迪娅。如果真的遇到了危险，必须有人去救他！”姐姐安慰克劳迪娅，“我会小心的，你快点躲出去！”
　　克劳迪娅不愿让姐姐冒险，但是她明白情况的紧急：“咱们一起去！两个人总比一个人好！”
　　楼上情况不明，姐姐有些犹豫了，但看着克劳迪娅坚定的神情还是同意了。两个人一前一后向走廊走去。
　　一路上，两人小心翼翼地放慢脚步，连呼吸声都控制住了。直到到达电话边，两人才短暂地松了口气。
　　然而打电话又成了一个挑战。拿起话筒的声音从未听起来如此刺耳，按键拨号声在一片安静中更是雷鸣般的巨响。克劳迪娅紧张地屏住了呼吸，看着姐姐的手轻轻按下一个个按键。
　　电话接通了，对面礼貌地问：“这里是警察局，请问您遇到了什么问题？”
　　“我……”姐姐刚刚开口，楼梯上方就传来了沉重的脚步，还夹着金属的碰撞声。
　　“这里发生一起入室杀人案，请尽快派警员来！”姐姐毫不犹疑地报出地址，然后快速回答。话音刚落，姐姐拽着克劳迪娅就向门跑去。
　　“&$#%！”楼上的人明显听到了报警声急躁了起来，不仅加快了下楼的脚步，还发出意义不明的模糊的吼叫。
　　十九岁的姐姐拽着十三岁的克劳迪娅全力奔跑，却还是被拦住了。
　　一个身材魁梧的中年男人拦在两个女孩的面前。男人的身高至少有一米八五，长得普普通通，却露出野兽般的凶恶神情。他的手里握着一把尖刀，还在断断续续地滴着血。
　　“快跑！”姐姐没有丝毫犹豫，拉着克劳迪娅向另一个方向跑去。
　　身后男人的脚步越来越近，姐姐忽然把克劳迪娅推到一边的屋子里，从外面锁上了门。
　　克劳迪娅被推翻了，她一时彻底懵了。“姐姐！”反应过来后，她扑到门上要把门打开。
　　门从外面锁上，任克劳迪娅怎么用力也打不开。她开始抽泣着喊姐姐的名字。
　　门外静悄悄的没有声音，但是有鲜红的液体从门缝里流入。克劳迪娅蜷缩在墙角，只觉得血色一点一点染红了目光所及的一切。
　　“后来警察赶到的时候，在别墅里发现了三具尸体。”克劳迪娅平静地对布鲁斯说，“他们说是杀死我姐姐后，那个患了精神病的男人忽然恢复了意识，然后看着面前的惨剧痛苦地自杀了。”
　　“……”布鲁斯一时不知道说什么比较好，只好保持沉默。
　　“他们后来让我看了姐姐和艾布特，鲜血淋漓，我几乎认不出来了。”克劳迪娅依然平静，“姐姐没有其他亲人，所以我继承了全部遗产。那个男人的身份成谜，警察连名字也没查出来。这就是结局了。”
　　克劳迪娅没有任何表情的脸让布鲁斯觉得喉咙有些发痒：“……那么，你现在成为精神科医生……”
　　“我意识到精神疾病会给自己和他人带来痛苦，所以下决心要拯救这些痛苦的人。”克劳迪娅看着布鲁斯，站起身来，“这次的治疗结束了，布鲁斯，谢谢你听我讲完。”
　　克劳迪娅快步向门外走去。她经过布鲁斯身边的时候，布鲁斯听见一声细细的叹息：“过去的都已经过去了，再大的悲伤也困不住意志坚强的人。”
　　“……”布鲁斯沉默着，看着克劳迪娅的背影消失在门口。
　　作者有话要说：　　众所周知，DC的世界没有童话，也没有HE
　　……不过这本书肯定是HE【坚定

24 | 新进展
　　克劳迪娅没想到只不过几天夜晚没有出去，蝙蝠侠身边就多了个助手。
　　“自称罗宾，个子小小的，声音也稚嫩，一看就是个八九岁的孩子。”毒藤女告诉她。
　　“那个蝙蝠侠居然让八九岁的孩子干这种危险的事。”克劳迪娅皱起眉头，“他不应该这么做的……一个孩子不应该承受这样的风险。”
　　毒藤女倒是没有什么感觉——除了她认可的人类，所有人在她眼里都不重要——所以她看着克劳迪娅的样子有些不理解：“那孩子的身手很敏捷，应该从小就受到训练……”
　　“那就更过分了！”克劳迪娅闻言更是义愤填膺：“从小接受训练——怎样的人才会这样利用一个孩子啊！”
　　毒藤女：……我就不应该提起这个话题。
　　总之，一直到吃完早饭，克劳迪娅都没能消气：“要是让我知道蝙蝠侠究竟是谁，我非得去问问他到底怎么想的不可！”
　　毒藤女无奈地说：“是的，是的，克劳迪娅，你说的对。快看，布鲁斯韦恩的车已经到了，你最好赶紧下楼哦。”
　　克劳迪娅这才压下心底的气愤，换好衣服走下楼梯。
　　来到韦恩庄园，克劳迪娅刚刚下车，迪克就一头扑进她怀里：“克劳迪娅！”
　　拍拍怀里男孩的脑袋，克劳迪娅有些好笑：“我每天都来，迪克，你怎么越来越像小婴儿那样粘人了，嗯？”
　　迪克脸红了，他有点不服气：“我只是喜欢你才这样，哪里像小婴儿了！我告诉你，我其实可厉害了，坏蛋都怕我呢！昨……”
　　“迪克！”走过来的布鲁斯打断了迪克的话，“车回来了，刚好可以送你去上学。”他看了迪克一眼，眼中带着莫名的意味。
　　“……再见，克劳迪娅。”迪克被这一眼看得像霜打了的茄子。
　　看着这对父子的互动，克劳迪娅总觉得怪怪的，但看到迪克垂头丧气的样子，她还是说到：“别对他那么凶嘛，布鲁斯。迪克只是个九岁的孩子啊，你没有必要要求这么高。”
　　布鲁斯可疑地停顿了一下，才语气带着些无奈开口了：“我没有要求过高，克劳迪娅，他的确该去上学了，已经八点半了啊。”
　　送走迪克.小学生.格雷森，克劳迪娅和布鲁斯一起回到屋内。
　　阿福忽然出现：“早上好，克劳迪娅……老爷，你的早餐还没吃完呢。”
　　“早上好，阿福。”克劳迪娅听后惊诧地说：“你还没吃完饭嘛布鲁斯？我可以在这里等着，你快去吃吧，不吃早饭对身体有害哦。”
　　“……我明明吃完了，阿福。”布鲁斯说。
　　“我为您准备的牛奶，您并没有喝完。”阿福变魔术一样从背后端出一杯牛奶，“牛奶对您很好，老爷。”
　　布鲁斯：……
　　发现布鲁斯的脸色有些发黑，克劳迪娅忽然想起布鲁斯好像很抗拒牛奶。
　　强忍住笑意，克劳迪娅一本正经地开口：“牛奶对身体很好的，布鲁斯，你应该把它喝掉。”
　　布鲁斯端过牛奶，面无表情地一饮而尽。
　　看到布鲁斯喝完牛奶，阿福转头一脸慈祥地对克劳迪娅说：“你之前不是说治疗的进展越来越慢了吗，克劳迪娅？老爷和我商量过，或许你之前提过的催眠疗法会更有效果？”
　　克劳迪娅竟然感到受宠若惊：“啊？哦！是的！”她忙不迭点头：“如果布鲁斯愿意的话，催眠疗法的确更加有效。”
　　一旁还在因为牛奶而不爽的布鲁斯冷哼一声，傲娇地回答：“我从没有说过我不愿意。”
　　那是因为都是阿福替你说的呀，克劳迪娅暗暗腹诽。但不管怎么说，愿意接受催眠实在是个重大突破，不仅说明布鲁斯对治疗的承认，也代表了对克劳迪娅的认可。
　　第一次催眠，克劳迪娅无语地看着面前的布鲁斯：“你……干嘛呢？”
　　“催眠啊，当然要穿的舒舒服服才行吧。”布鲁斯一脸的理所当然。
　　你怕不是对催眠有什么误解吧！看着面前身穿睡袍的布鲁斯，克劳迪娅头一次感到自己作为女性没有的东西隐隐作痛。睡袍还是粉色的呢，比克劳迪娅自己的睡衣都少女。
　　“……行吧，那你到那里坐好。”克劳迪娅指着一旁的沙发对布鲁斯说。
　　催眠正式开始了。很明显，布鲁斯对克劳迪娅完全放下了戒心，很快就进去了状态。
　　按照流程走了一遍，克劳迪娅满意极了。很好，她想，如果能保持这样，或许真的能彻底治好布鲁斯的问题。
　　但克劳迪娅还是感到任重道远，布鲁斯的问题比她一开始的诊断还要严重。
　　生活在哥谭这样的城市，布鲁斯的精神问题这么严重也可以理解，起码他还没疯掉呢……克劳迪娅这么想。
　　为了能够确保催眠的安全性，克劳迪娅从一开始就设定了一个密匙性质的动作，不管出现什么意外，只要做出这个动作，布鲁斯就能从催眠中醒来。
　　凑到催眠中的布鲁斯面前，克劳迪娅轻轻拍了拍手。
　　布鲁斯的身体震动一下，眼神开始恢复神采。
　　应该好了，克劳迪娅对自己的催眠能力充满自信。
　　从催眠中恢复的布鲁斯似乎有些恍惚，他迷茫地看向四周。
　　克劳迪娅正要问他感觉如何，就看到布鲁斯伸手摸向腰带。
　　克劳迪娅：！！！
　　当布鲁斯彻底从催眠中醒来时，他的手正放在腰带上，一副随时会解开的样子，对面是目瞪口呆的克劳迪娅。
　　二人四目相对，一时尴尬非常。
　　作者有话要说：　　蝙蝠侠：我不是，我没有！我只是下意识摸向万能腰带而已啊！

25 | （番外）和毒藤女住在一起是怎样的体验
　　毒藤女悄悄住到克劳迪娅的公寓已经好几天了。
　　由于毒藤女的植物特性，克劳迪娅决定放弃肉食改吃素。
　　是的，谁知道为什么身为植物的毒藤女不吃肉只吃素呢。
　　想到这几天和毒藤女的相处，克劳迪娅露出了疲惫的笑容。
　　“克劳迪娅，这是什么？”毒藤女惊喜地看向克劳迪娅。
　　克劳迪娅瞟了一眼，回答道：“那就是普通的酸辣土豆丝。”
　　“我喜欢这个，很好吃。”毒藤女问，“你能告诉我怎么做吗？”
　　以上对话还发生在炝炒白菜心、蒜蓉茄子和虎皮青椒等菜上。这么说吧，克劳迪娅做一道菜，毒藤女就赞美一道，然后坚决要求克劳迪娅讲讲做法。
　　想到第一次见面毒藤女矜持的样子，再看看现在坐在桌边的毒藤女，克劳迪娅忍不住问自己：事情是怎么变成今天这样的呢？
　　“今天吃什么，克劳迪娅？”毒藤女期待地看向克劳迪娅。
　　“……番茄豆腐。”克劳迪娅认命了，她一边端菜一边回答道。
　　作者有话要说：　　毒藤女只吃素是n52之前的设定了，现在的我也搞不明白了( ??? ? ??? )

26 | 双向怀疑
　　自从蝙蝠侠发现自己万能腰带里的符咒莫名消失后，就一直怀疑哥谭隐藏的妖怪不止一只。
　　作为世界上最好的侦探，经过简单推理，蝙蝠侠发现似乎两次符纸消失时，自己都和克劳迪娅莱茵出现在一个场景中。
　　克劳迪娅……蝙蝠侠眉头一皱，发现事情并不简单。
　　自从克劳迪娅开始给自己做心理治疗，蝙蝠侠明显感觉到自己的精神状态好多了，但同时也疑窦丛生，因为自己恢复得过于迅速。
　　对于自己的情况，蝙蝠侠心里是有大概了解的。正是因为这种了解，他在处理问题的时候才格外谨慎，只怕一不小心，蝙蝠侠就会成为哥谭最新最疯狂的罪犯。
　　然而克劳迪娅接手他的治疗后，他的恢复让阿福十分，也让他自己提起了十分的警惕。
　　不过经过多次治疗，蝙蝠侠意识到或许克劳迪娅有一些异于常人的手段，但她绝对没有恶意。
　　上次他答应进行催眠治疗未尝没有试探的意思，结果……
　　除了差点被克劳迪娅当成流氓以外，明明整个治疗过程中规中矩，然而蝙蝠侠就是发现自己的精神又好了不少。
　　所以，蝙蝠侠有足够的理由怀疑克劳迪娅身上必定有什么异常，并且这种异常对人影响不小。
　　但说实话，蝙蝠侠还真没往克劳迪娅就是妖怪这个方向思考。
　　众所周知，妖怪对人充满恶意，而且常用强大的力量做出伤害别人的事，这和克劳迪娅的情况丝毫不相符，所以蝙蝠侠觉得，克劳迪娅的情况只有一种解释。
　　克劳迪娅在不知情的时候被目的不明的妖怪寄生了！想到那个神秘女子对妖怪的描述，蝙蝠侠认为这个结论可能性很大。
　　“老爷。”阿福告诉蝙蝠侠，“蝙蝠电脑发现上次您警告过的那个神秘人再次出现，距离您大概两个街区。”
　　“阿福，帮我指路，谢谢。”来得刚好，蝙蝠侠正有事情想问。
　　带着重新装满符纸的万能腰带，蝙蝠侠向神秘女子出现的地方赶去。
　　克劳迪娅这几天越想越奇怪。
　　根据克劳迪娅对布鲁斯的了解，对方虽然对外以花花公子的形象示人，但内心绝不认同这个形象。这么看来，上次催眠时他清醒后的第一反应是摸腰带就很奇怪了。
　　再加上最近眼下带着黑眼圈还满身淤伤的迪克，克劳迪娅可以肯定事情并不简单。
　　几次旁敲侧击询问迪克都被布鲁斯“不经意”打断，克劳迪娅无话可说：呵呵，没有问题才怪。
　　说实话，克劳迪娅对自己的定位很清楚，自己只是韦恩家的心理医生，布鲁斯对自己最多比其他人稍微多点信任——这信任也有限——多管闲事会惹人厌烦。但是！克劳迪娅绝不能让迪克陷入危险！
　　于是，为了迪克想搞清楚谜团的克劳迪娅再一次出现在了蝙蝠侠的监控中。
　　今夜，哥谭的天空中没有一丝云朵，比起日常显得格外漆黑。
　　晚风将蝙蝠侠的披风吹得猎猎作响。
　　蝙蝠侠没有理会在风中飘动的披风，他沉默着站在屋顶，居高临下地看着黑袍女子。
　　“……”这是同样默默和蝙蝠侠对视的克劳迪娅。
　　沉默，沉默是今晚的哥谭。
　　“我什么也没干就是出来逛逛也没打算干别的你可是超级英雄不去惩恶扬善就算了最起码不能不分青红皂白就用符纸攻击我！”克劳迪娅算是服了蝙蝠侠的耐心，干脆开口毫不停顿地喊道。
　　蝙蝠侠：……
　　“我告诉过你，你不应该再出现在哥谭了。”蝙蝠侠说。
　　听着这低沉的喉癌嗓，克劳迪娅撇了撇嘴：“我本来没打算出现的……但是我确实有重要的事。”
　　“我又不杀人放火，也不会让任何人的利益受到损害，你应该去捉那些干坏事的罪犯才对！”眼看着蝙蝠侠露出了不赞同的眼神，克劳迪娅毫不客气，“还有，我要干的事和你一点关系也没有！”
　　“……刚好我也有事问你。”蝙蝠侠低沉地问，“你上次说不确定哥谭是不是有第二只妖怪是吗？”
　　“是的。”其实克劳迪娅这些天完全可以确定哥谭只有她一只妖，但还是毫不犹豫地回答。
　　蝙蝠侠似乎若有所思，他问：“妖怪可以影响人的情绪吗？”
　　克劳迪娅沉默了一瞬：“……可以，特别是那些……魅力比较高的种族。”
　　蝙蝠侠立刻明白刚才一瞬沉默的原因了：“比如九尾狐？”
　　“……是的。”克劳迪娅艰难地回答，“而且这是被动技能。”
　　所以连妖怪本身都控制不了是嘛，蝙蝠侠决定把面前这位的危险度再提升一下。
　　“你问这个干什么？”克劳迪娅语气微妙了起来，她有了个大胆的猜测。
　　“没什么。”蝙蝠侠转移了话题，“你可以继续在哥谭待着，但是不要让我发现你做任何坏事。”
　　克劳迪娅感觉更微妙了：“你忽然这样让我很害怕。”
　　……蝙蝠侠不想再说下去：“有需要的时候我随时会找你，所以告诉我你的名字。”
　　所以我就是个工具人呗？还是被严密监视的那种。克劳迪娅无奈地回答：“我……我是神狐。”
　　这明显是个代号，但蝙蝠侠并不在意。他没有再多说，射出手中的钩爪离开了。
　　经过这一番和谐而友爱的交流，克劳迪娅也意识到自己低估了蝙蝠侠对哥谭的监控。经过谨慎的斟酌，她放弃了去韦恩庄园探听消息的想法，迅速离开了。
　　作者有话要说：　　因为没有存稿，今天拿番外篇凑了个数
　　对不住了大家，以后每天两更（卑微落泪
　　一开始一天三更还好，现在实在是肝不下去了呜呜呜
　　没想到这本书也有人看，我真的超级开心，因为在开始写之前就做好没人看的准备了
　　总之只要有人看，我就会坚持把这本书更完的（握爪

27 | 缺爱的小丑
　　小丑感到非常烦躁。
　　哥谭出现了一个自称神狐的疯女人，现在蝙蝠侠严密关注着那个女人，都没有时间和小丑玩他的那套把戏了。
　　前两天感觉自己被忽视的小丑想和蝙蝠侠玩点人性游戏，绑了两船人让蝙蝠侠选择，结果被从天而降的神狐踹翻了。
　　“……为什么？！”小丑被踩在脚底摩擦得脸都变形了，还是狰狞地喊道，“我只要小蝙蝠！”
　　克劳迪娅觉得她从脚下悲伤的呐喊中听出了对宿敌的……爱？
　　觉得自己发现了什么了不得的事情，克劳迪娅不由得又加了点力。
　　小丑：……
　　直到蝙蝠侠解决了两艘船上的炸弹，踩在小丑脸上的脚才依依不舍地离开。
　　努力睁大被打肿的眼睛，小丑怨毒地看着神狐和蝙蝠侠打过招呼后施施然扬长而去。
　　虽然带着黑色的面罩，（挨打时的）小丑还是看到了神狐的眼睛。那是少见的紫色，紫水晶般泛着晶莹的光泽。
　　被送到黑门监狱的小丑面色阴沉：“这个神狐一定要除掉！这种怪胎，这个紫眼睛的**！”
　　哈莉奎茵讨好地为小丑揉着脸，闻言一怔，她想起了克劳迪娅绝望中变成紫色的眼睛。
　　感觉到脸上的手一时僵住了，小丑疑惑地睁开眼：“哈莉？”
　　“……没事，布丁。”哈莉迅速回过神，什么也没说。
　　小丑又闭起眼睛：“不许叫我布丁！”他开始盘算着如何除掉神狐，让蝙蝠侠感到更深的痛苦和绝望。
　　是的，小蝙蝠不会让无法控制的因素出现在哥谭，这说明他肯定有解决那个神狐的办法！小丑咧开嘴笑了。
　　“……小心小丑啊。”解决完所有麻烦后，克劳迪娅憋了许久，终于对蝙蝠侠提出了告诫。
　　蝙蝠侠总感觉面前的神狐话里有话：“嗯。”
　　行吧，蝙蝠侠能回应已经很感动了，克劳迪娅想。
　　感谢和蝙蝠侠的合作，克劳迪娅发现现在她可以在蝙蝠侠身边妖化了，这意味着蝙蝠侠没有随身携带着符纸。
　　蝙蝠侠不是没有再随身带着符纸。他的确把大部分符纸都放在了蝙蝠洞的武器库里，但仍把其中据说最厉害的那张带在身边。
　　卖这张符纸的人说这张符纸不像其他的那样会自动触发，而是需要使用的人手动控制，看样子是真的。看着神狐当着自己的面变化，蝙蝠侠不动声色地想。
　　然后蝙蝠侠打量着妖化后的神狐。
　　本就醒目的紫眸更加熠熠生辉，身上穿的黑袍无风自动，头发似乎也变长了，一绺银白的发丝从兜帽中探出。最让蝙蝠侠警觉的是，变身后的神狐气势陡然一变，好像野兽终于露出了獠牙。
　　神狐美眸一转，瞥了蝙蝠侠一眼，轻笑一声：“怎么？别这么紧张嘛……”
　　在面具的掩护下，蝙蝠侠微微眯眼，刚刚这一眼让他有种被野兽盯上的感觉。
　　在克劳迪娅不知道的情况下，她的危险等级被蝙蝠侠调到了最高。
　　“听说小丑又从黑门监狱逃跑了？”这天上午，给布鲁斯催眠后的克劳迪娅顺口问道。
　　“听说是的。”布鲁斯懒洋洋地答道，“哥谭的警察真是没用啊……那个蒙面的蝙蝠侠也是。”
　　头一次听到布鲁斯提到蝙蝠侠，克劳迪娅有些惊诧：“你好像对蝙蝠侠挺有意见的？我还以为哥谭人会把蝙蝠侠看做英雄之类的。”
　　“谁会喜欢一个黑漆漆的老蝙蝠？”布鲁斯冷笑了一声，“英雄……他配吗？”
　　不知为何，克劳迪娅心里有些不舒服，她反驳道：“或许吧，但能站出来保护无辜之人，我觉得这就是英雄。”
　　布鲁斯认真地看了看克劳迪娅，确定她是认真的：“他的手段是违法的，克劳迪娅。结果的正确也掩盖不了过程的错误。”
　　“我并不认为正确错误该以是否遵守法律为标准来判断。”克劳迪娅皱起了眉头，“只要结果是好的，怎样的手段我都能接受。再说，那个蝙蝠侠不是据说从来没杀过人吗？”
　　布鲁斯没有再说话。
　　“不过小丑跑了可真让人窝火。”克劳迪娅没有在意布鲁斯的沉默，她冷笑一声，“听说哈……哈莉也一起逃走了？”
　　布鲁斯摇了摇头：“不清楚，应该是吧，黑门监狱里的犯人也跑了不少。”
　　“……”克劳迪娅咬了咬牙，没有再接下去。
　　小丑自从逃狱后就变得很暴躁。
　　“别生气了，布丁，为什么不去找点乐子呢？”哈莉凑到小丑旁边黏黏糊糊地说。
　　“走开，我说过别叫我布丁！”小丑毫不留情地将哈莉推倒在地，“……等等，找点乐子？”
　　小丑病态的重复了两遍：“找点乐子，找点乐子……”然后哈哈笑了起来，又温柔地把哈莉扶起来：“哦，我的小南瓜，你真是个聪明的孩子！”
　　眼中闪过一丝畏惧，哈莉配合地依偎到小丑怀里：“是的，布丁，你有计划了对吗？”
　　“是的。”想到接下来要做的事，小丑舔了舔嘴唇，“咱们去给可爱的小蝙蝠找点事做吧。”
　　疯狂的笑声在阴沉的夜色中传得很远很远。
　　作者有话要说：　　算了算了，再给你们更一章吧，今天也是三更呢【疲惫
　　明天真的是两更了哦，非常抱歉T_T

28 | 小丑搞事？可劲揍！
　　克劳迪娅这段时间过得很舒心。
　　和毒藤女同居（？）的日子真的非常幸福。
　　虽然在克劳迪娅的强烈反对（克劳迪娅：艾薇！这公寓是租的！）下，毒藤女没有把公寓的墙上种满各种各样的植物，但客厅和阳台已经被花盆占满。
　　每天早上起床时，一睁眼看到的就是治愈的绿色；洗脸时，一旁奇怪的绿色食人花（自称弗兰克）举着叶子递来毛巾；一出房间，就能看见赏心悦目的毒藤女。
　　特别是毒藤女从克劳迪娅那儿学会了做菜之后，几乎是乐此不疲地每天精心准备着饭菜。每天从早上起，公寓里就弥漫着香气。
　　克劳迪娅：我好了，好的不能再好了。
　　与此同时，在韦恩庄园的工作也前所未有的顺利。
　　布鲁斯似乎完全放下了防备，在每次催眠中都表现得无比配合，精神状态恢复的速度令人惊讶。
　　迪克身上也不再出现淤青，每天都看起来精神抖擞。
　　至于阿福，向来对克劳迪娅颇为喜爱的老管家近来开始向她传授做小甜饼的秘密诀窍。
　　连晚上化妖都不用再担心有黑漆漆的大蝙蝠忽然拿出一张符咒让她浑身不舒服。
　　克劳迪娅由衷地发出堕落的呐喊：让这样的生活持续得更久些吧！
　　“……”此时的克劳迪娅看着面前的蝙蝠侠，终于意识到了flag是真的不能立。
　　“小丑……”蝙蝠侠刚刚开口就被打断了。
　　“在哪？”神狐的脸被隐藏在黑袍自带的兜帽中，只有眼中带着明显的杀气。口中轻轻吐出两个字，字字铿锵。
　　今天的神狐似乎有些暴躁？蝙蝠侠暗暗提高了警惕，口中还是淡淡地回答：“在哥谭银行，小丑……”
　　疾风划过，蝙蝠侠眼前没了人影。
　　蝙蝠侠默默咽下“和哈莉奎茵在一起”的后续，也向哥谭银行赶去。
　　哥谭银行里已是一片狼藉。
　　克劳迪娅悄悄停在房顶，观察着下面的一切。
　　小丑顶着一头杂草般的头发，神经质地向四面八方大笑。
　　是的，向四面八方大笑。你见过一个穿着紫色西装的疯子一边转圈一边笑吗？
　　即使克劳迪娅赶来时内心充满了怒火，在看到小丑时也有一瞬间失语。
　　笑完一圈后，小丑不再大笑，却没有停住转圈的步伐：“小蝙蝠～我知道你在，小蝙蝠～”
　　蝙蝠侠不知从哪里落到克劳迪娅身边，刚好听到了小丑的作妖。即使戴着面具，克劳迪娅好像也看出了蝙蝠侠漆黑的脸色。
　　“再不出来的话，小蝙蝠，我就要摁下这个爆炸按钮了呦～”小丑晃动着手里的遥控器，“让我们看看，你是选择把抢银行的罪犯抓捕归案，还是去救处于生命危险中的无辜者呢？”
　　除了炸弹你能不能搞点别的？说好的疯子很有创造力呢？克劳迪娅想。
　　蝙蝠侠深深地看了克劳迪娅一眼，然后几个跳跃，离开了。
　　……虽然没能get到，但克劳迪娅觉得那一眼的意思应该是让她来解决小丑，自己去救人。
　　行吧，克劳迪娅叹了一口气，眼神复杂地看着小丑旁边的女孩。
　　哈莉奎茵看起来完全没有在意别的东西，她的眼里只有她的J先生。
　　哈琳不会这样的，克劳迪娅告诉自己，这是哈莉奎茵，哈琳已经不在了。
　　然后，克劳迪娅一个飞跃，先把哈莉奎茵打晕在地，然后将其温柔地扶到墙角。
　　因为把晕倒的哈莉奎茵扶到墙角耽搁的时间，本来刚好背对这里小丑注意到了这里的异动，转过身来看到是神狐后，他愤怒地按下了按钮。
　　克劳迪娅迅速夺过遥控器，但还是迟了一步。
　　不知何处传来了爆炸声。
　　“你……”小丑露出充满恶意的笑，正要说什么让面前的神狐感到内疚，就被猝不及防一拳打翻。
　　“你觉得我会在意你按不按下这个按钮？”看着被打出鼻血的小丑，神狐意义不明地笑了一声——小丑觉得这声笑比他的还恶意满满——然后用低沉的女声质问道：“你以为我会因为内疚和悲愤对你大打出手？”
　　“呵。”身穿黑袍的神秘人又笑了，“除了最后四个字，其他都错了，错的离谱。”
　　话音刚落，小丑就看到面前的神狐以一种难以置信的速度出拳，准确的击中了自己的……
　　小丑试图躲来着，没躲开。他痛苦地倒在了地上。
　　小丑倒地后，克劳迪娅没有丝毫犹豫，一脚又一脚，把小丑踢的像个皮球。要不是小丑倒地时就是虾米状弯腰倒的，说不准等蝙蝠侠赶到时，小丑和哈莉已经是姐妹了。
　　就算小丑已经尽量护住重要部位了，克劳迪娅还是找准机会，用妖化后超越常理的速度又踹了好几脚。
　　小丑自认为是个疯子，不怕疼不怕死的疯子。但是事实证明，就算是疯子，被毫不留情的击中某个地方也是会生理性流泪的。
　　总之，当蝙蝠侠赶到时，看到的是一个鼻青脸肿，因为生理反应泪流满面，嘴角却仍挂着笑的绿发疯子。
　　蝙蝠侠：……
　　蝙蝠侠忍着心里的愉悦（？）制止了神狐的暴行。
　　虽然满心不情愿，但注意到蝙蝠侠右臂似乎在爆炸中受伤的克劳迪娅还是停了手。
　　说是不在意，其实克劳迪娅心里对蝙蝠侠还是有些歉疚的，毕竟如果不是她对待哈莉奎茵的方式太小心，蝙蝠侠就不会遇到爆炸了。
　　“……人都救出来了？”克劳迪娅问。
　　蝙蝠侠没有出声，表示默认。
　　一直到第二天，克劳迪娅还是有些担心。毕竟昨晚蝙蝠侠虽然尽力在掩饰，但克劳迪娅还是一眼就看出伤势不轻。
　　作为一只还算有良心的妖，克劳迪娅决定晚上给蝙蝠侠送点药，至于吃不吃就不关她的事了。
　　话说就蝙蝠侠那多疑的性格，十有八九不会用吧，她暗暗腹诽。
　　当克劳迪娅看到胳膊上绑着绷带的布鲁斯时，她人都傻了。
　　这个位置……这个伤势……好熟悉啊。
　　克劳迪娅用诡异的目光看向了若无其事的布鲁斯.蝙蝠侠.韦恩。
　　滑雪划破了胳膊，嗯？傻子才信你。克劳迪娅想。
　　作者有话要说：　　蝙蝠侠：你为什么对哈莉奎茵这么心慈手软？
　　克劳迪娅：那你为什么之前没像我这样踹小丑？
　　克劳迪娅：……（难道你要我说我和哈琳是朋友？那不就自曝了吗）
　　蝙蝠侠：……（作为正常男人谁没事踹别人那儿，自己也会幻痛的好嘛）
　　二人相对沉默，最后选择放弃了这个话题。
　　不知为何我觉得打小丑可爽了呢，哈哈

29 | 掉马
　　蝙蝠侠就是布鲁斯韦恩，布鲁斯韦恩就是蝙蝠侠！
　　这是克劳迪娅重新整理过思绪后得出的结论。
　　怪不得，怪不得蝙蝠侠的装备先进又齐全，怪不得布鲁斯韦恩总是熬夜睡不醒的样子，怪不得布鲁斯对外人有这样的防备！
　　面前的布鲁斯依旧笑着解释自己受伤的原因，完全不知道克劳迪娅已经看透了他的秘密身份。
　　“所以胳膊被划破了，唉。”布鲁斯向克劳迪娅眨了眨眼，“不过还好，不会影响咱们的治疗吧？”
　　“不会。”克劳迪娅冷静果断地回答。然而在心里克劳迪娅疯狂吐槽：就算我不知道你是蝙蝠侠这个借口也漏洞百出好吗？滑雪的时候划破了胳膊？还不如说滑雪的时候摔断了腿更能让人相信呢。
　　算了，克劳迪娅趁着没人注意深深地呼吸了一口。虽然瞒着她，但布鲁斯是个英雄没错，一个英雄隐藏自己的身份也是可以理解的，嗯。
　　但是当克劳迪娅拍手让布鲁斯醒来以结束催眠时，她忽然想起了毒藤女告诉她的消息。
　　蝙蝠侠身边出现了一个叫罗宾的助手，是个孩子。
　　已知蝙蝠侠是布鲁斯，布鲁斯的养子是迪克，而蝙蝠侠身边有个孩子自称罗宾。
　　……克劳迪娅立刻明白了罗宾是谁。
　　迪克格雷森！克劳迪娅真的生气了。布鲁斯韦恩怎么能让一个孩子卷入夜晚哥谭的罪恶中呢！
　　布鲁斯看着忽然对他露出死亡微笑的克劳迪娅，莫名感到一丝寒意。
　　果然不出克劳迪娅所料，就算是受了伤，蝙蝠侠还是在夜晚出现了。
　　克劳迪娅明知故问：“你……受伤了？”
　　蝙蝠侠没有回答，一般人会下意识摸向或者瞥向受伤位置的反应也没有出现。
　　啧啧啧，不愧是蝙蝠侠。克劳迪娅递出一个精致的小盒子：“这药很有效，你可以试试看，涂上就能好。”
　　蝙蝠侠没有动作。
　　虽然早就知道了会这样而且能理解，但是一想到对面的其实是布鲁斯韦恩，就有些生气呢：）
　　克劳迪娅弯腰把盒子放在了屋顶：“如果你不放心，我把它放在这里，等我走了你自己来拿。”
　　“对了。”刚转身的克劳迪娅忽然想起什么似的回头补充道，“今天晚上我来打击犯罪。”
　　说完，克劳迪娅飞身而起，很快消失了。
　　“……”蝙蝠侠心中基本可以确定，神狐这个反应肯定是他认识的人。
　　半晌，蝙蝠侠上前几步，捡起了地上的盒子。
　　克劳迪娅一脸凝重地看着对面。
　　对面的一家珠宝店正响着刺耳的警报声，橱窗被暴力的击碎，店中一片狼藉，时不时还传来玻璃破碎的声音。
　　这在哥谭并不是什么难得一见的大事，以克劳迪娅妖化后的能力很容易就能解决，让她面色凝重的是，守在大门口的两个喽啰的聊天内容。
　　听起来，企鹅人和小丑似乎有了什么合作，从哥谭外重金请来了一个雇佣兵，是专门针对蝙蝠侠的。
　　在把这群普通罪犯一个个打翻的过程中，克劳迪娅一直都在思考着她所听到的。
　　帮！知道蝙蝠侠的真实身份是布鲁斯后，克劳迪娅觉得自己无法置身事外。
　　没关系，起码今天蝙蝠侠应该不会出事吧，自己都已经告诉他今晚自己来打击犯罪了……
　　呵，蝙蝠侠。看着房顶上纠缠的两个壮汉，克劳迪娅只觉得自己的脸啪啪作响。
　　其中一个毫无疑问是蝙蝠侠，至于另一个……
　　克劳迪娅看着对方异常强壮的身体，不由得从心底发出质问：“你这个体重是怎么上的屋顶？”
　　蝙蝠侠和贝恩的激烈战斗被突然出声的克劳迪娅打断了，两个人都看向一边的克劳迪娅。
　　听完克劳迪娅的疑问后，蝙蝠侠没有任何反应——不过有那张面具在，有反应也看不出来，说不定他偷偷笑了呢；贝恩则是勃然大怒，感觉自己受到了侮辱。
　　看着神狐跃跃欲试的样子，蝙蝠侠几乎要为贝恩捏一把汗了：估计小丑的事还没传到这位的耳里吧。
　　其实贝恩听说了小丑的惨剧，他还知道小丑现在还乖乖待在黑门监狱修养呢。但贝恩自恃身体远远比面前的神狐强壮，并没有把她看在眼里。
　　直到神狐的拳头打到了贝恩脸上，贝恩才意识到自己的错误。
　　几乎只用了一瞬间，这个女人就从刚才的位置到了自己面前，出拳速度更是让人看不清。贝恩又想到了小丑，这边他真的出汗了。
　　克劳迪娅：？？？
　　面前的贝恩忽然抱着头夹着腿倒在了地上，然而克劳迪娅只打了一拳而已。
　　这就是碰瓷吗？克劳迪娅面色更加不善了。
　　本该被贝恩断背的蝙蝠侠：……
　　蝙蝠侠终于拦下了克劳迪娅，用不赞同的眼神催促着她把贝恩送到了黑门监狱。
　　解决完贝恩，两个人又停在了某处屋顶。
　　“你到底是谁？”蝙蝠侠直接问道。
　　“这不重要。”克劳迪娅回答，“倒是你要小心了，企鹅人和小丑联手要对付你，这可很难防备呢。”
　　蝙蝠侠不为所动：“又不是第一次了，我现在更加怀疑你。”
　　克劳迪娅没有因为蝙蝠侠的怀疑而生气，事实上，对方能直白地说出自己的怀疑就说明他没有那么怀疑。反倒是蝙蝠侠对罪犯联手对付自己的习以为常让克劳迪娅有些心疼，她完全理解了布鲁斯的精神问题。
　　很快收拾好心情，克劳迪娅弯起眼眸：“不必怀疑我，我不会做出伤害你的事情。”
　　“那可不一定。”蝙蝠侠紧追不舍。
　　“你应该相信我的，B。”故意把B说的很重，克劳迪娅转身离去。
　　蝙蝠侠留在原地，面色阴晴不定。

30 | 一个小过渡
　　回到家的布鲁斯打开了神狐送他的药盒。
　　木制的小盒子充满东方韵味，里面装着一个小小的瓶子，瓶中是乳白的半凝固固体。
　　“阿福，我得检查一下这里的成分。”布鲁斯根本没打算用，毕竟神狐身份成谜，是敌是友尚且未定。
　　检查结果似乎使神狐增加了几分可信。
　　“这些都是中药材？”布鲁斯认真地看着手中的检查单。
　　阿福答到：“是的，老爷。”
　　沉吟片刻，布鲁斯突然问：“你怎么看，阿福？”
　　“这都要看老爷您的意思。”阿福似乎对布鲁斯的提问习以为常，“或许您在打击罪恶时可以多一个盟友了。”
　　“……再说吧，阿福。”布鲁斯放下手里的资料，“她是妖怪，这让人很难相信她。”
　　“您怎么想都可以。”阿福从不在这样的事上违背布鲁斯的意思，“已经不早了，老爷。现在去睡觉，您还能睡四个小时。”
　　布鲁斯：……
　　从发现布鲁斯就是蝙蝠侠开始，克劳迪娅就一直在观察他。
　　不知道他是怎么做到一天睡三四个个小时还能正常生活的，明明是人类啊，越观察，克劳迪娅越佩服。
　　催眠中的布鲁斯完全没有晚上那种冷酷的样子呢，确切地说，白天的布鲁斯和晚上的蝙蝠侠真的完全不同。克劳迪娅做完辅导后认真地盯着催眠状态的布鲁斯。
　　从监控里看着克劳迪娅痴汉般盯着自家老爷，阿福：？？？
　　从催眠中醒来后，布鲁斯叫住了克劳迪娅：“克劳迪娅……你愿意和我一起去参加一个晚会吗？”
　　克劳迪娅很久没被布鲁斯邀请了：“……让我猜猜，道森小姐也去？”
　　“不。”出乎克劳迪娅的意料，布鲁斯否认道，“因为这次我要带迪克一起去——你知道，他毕竟是我的养子，所以我希望你也可以去。”
　　“……好的。”克劳迪娅回答，“但是我得先回公寓一趟。”
　　说到公寓，布鲁斯似乎忽然想起来什么，对克劳迪娅说：“当然可以……对了，你之前让我帮你买别墅是吗？我已经买了两套。”
　　是让你帮忙找找看而已好吗？克劳迪娅一脸懵：“可是我还没去看过呢，如果不符合我的要求……”
　　“啊，那就算是我买的好了，可以做我的度假别墅。”布鲁斯毫不在意。
　　克劳迪娅：？？？
　　说真的，谁能想到面前这个挥金如土的大少爷是蝙蝠侠呢？呵，反正她还真没想到。
　　回到公寓，毒藤女殷勤地迎了上来：“克劳迪娅，今晚你想吃什么？”
　　“抱歉，艾薇，今晚布鲁斯约我一起去参加一个晚会，所以你可能得自己吃了。”克劳迪娅有些内疚。
　　毒藤女愣了愣，忽然笑了：“布鲁斯约你？你们？”
　　“……没有，艾薇，你别瞎想嘛。”克劳迪娅无奈地解释，“再说了，如果我的身份暴露了，你觉得会怎么样？”
　　“怎么可能，克劳迪娅？”毒藤女说，“就算你向我承认你就是神狐我都不敢相信，你的身份怎么会暴露呢？”
　　同住在一个屋檐下，克劳迪娅没信心瞒住能和植物交流的毒藤女，而且毒藤女在她看来是能够信任的，所以从一开始，克劳迪娅就向毒藤女表明了身份。
　　“……反正我和布鲁斯真的一点粉红泡泡也没有，我把他当成朋友，他把我……估计是当心理医生吧。”克劳迪娅真是这么想的。
　　本来她还差点相信布鲁斯真的把自己当成朋友呢，但是发现布鲁斯就是蝙蝠侠后，克劳迪娅就认定一切都是伪装。
　　但是这不能告诉毒藤女，克劳迪娅在没有得到蝙蝠侠同意的情况下不打算告诉任何人蝙蝠侠的身份。
　　所以看着毒藤女有些不解的样子，克劳迪娅只是笑了笑：“我得赶紧换衣服去了，艾薇，你来帮我参谋一下吧？”
　　换衣服时，克劳迪娅顺嘴提到：“对了，艾薇，咱们可能很快就能搬家了。”
　　“房子已经找好了？”毒藤女问。
　　“是的。”克劳迪娅轻松地说，“布鲁斯找了两套，过几天我去看看，合适的话就搬去……帮我拉一下拉链好吗？”
　　呲溜一声，毒藤女轻松地拉上了克劳迪娅小礼服的拉链，她打趣道：“你的腰可真细啊，克劳迪娅……没想到神狐还需要别人替她拉上拉链。”
　　“我当然可以自己拉了，但是既然你在旁边，让你帮忙不是更方便吗？”克劳迪娅把理直气壮写在了脸上，“难道艾薇你……不愿意帮我吗？”
　　看着忽然变（装）成一脸委屈的克劳迪娅，毒藤女叹了口气：“你总是这样克劳迪娅，你知道我愿意为你做任何事。”
　　得到了满意的答案，克劳迪娅立刻又变得笑嘻嘻了：“我知道，艾薇。我就是喜欢听你说嘛～”
　　毒藤女确实拿克劳迪娅没办法：“我真拿你没办法，克劳迪娅。”她笑了：“不知道你有了男朋友是不是还这样。”
　　“谁知道我会不会有，就算有我也不会变。”克劳迪娅挤挤眼，“艾薇，如果你有了男朋友呢？”
　　毒藤女毫不留情：“我不需要男人。”
　　“……”克劳迪娅被这坚定的语气惊了惊，“那……有了女朋友呢？”
　　听到克劳迪娅这么说，毒藤女忍俊不禁：“放心，不管怎样，我也不会变的……快过来，你的头发还得打理打理呢！”
　　克劳迪娅一边聊天一边任由毒藤女摆弄。
　　到布鲁斯的车停到了楼下时，克劳迪娅刚好戴上最后一个发饰：“太完美了，艾薇。那我先走了，再见！”
　　看到克劳迪娅身穿蓝黄色渐变礼服的样子，布鲁斯眼中划过一丝惊艳。不管是布鲁斯韦恩还是蝙蝠侠都见过许多美艳的女性，但克劳迪娅完全可以说是其中的佼佼者。
　　“那我们出发吗，美丽的小姐？”布鲁斯迅速从惊艳中回过神，开玩笑地说。
　　迪克也从车后探出头：“克劳迪娅！你今天真好看！”
　　“嗯……好吧，我接受你的邀请。”克劳迪娅对着迪克笑了笑，又故意作出沉思的样子，“我们走吧，韦恩先生。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-14 00:02:44~2020-08-14 11:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lonline 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31 | 裂缝
　　“真是不错的宴会，对吗布鲁斯？”克劳迪娅话里带刺。
　　布鲁斯假装听不出克劳迪娅的意思：“当然，克劳迪娅，这宴会的确不错。”
　　“……别装傻！”克劳迪娅咬了咬牙，“你不能这样丢下迪克去和那群……那群……和她们调情！你让迪克怎么想？你可是迪克的养父！你会把他带坏的！”
　　布鲁斯投降般地举起双手，脸上仍带着浪荡子的笑容：“迪克没这么容易被带坏，克劳迪娅。再说，有你陪着他我很放心。”
　　“是的，我陪着迪克当然也可以，但前提是你撩的那些人不要总是示威一样的过来向我搭讪！”克劳迪娅深吸了一口气。
　　布鲁斯：……
　　瞥了一眼背后脸上一直带着红晕打量克劳迪娅的几个女人，布鲁斯只想问问克劳迪娅，有没有想过那些人不是示威的可能。
　　“……我会注意的。”布鲁斯艰难地回答。
　　克劳迪娅叹了口气：“布鲁斯，我不是说你不好，但是如果以后迪克也像你一样该怎么办呢？”
　　“我会好好管教他的，克劳迪娅。”布鲁斯对克劳迪娅保证。，“迪克以后绝不会变成这样的，你也可以和我一起管教他。”
　　“我？你是迪克的养父，我却不是迪克的养母，布鲁斯。”这句话可以说是非常暧昧了，说完克劳迪娅就盯住了布鲁斯，观察着他的表情。
　　“但你是迪克养父最好的朋友。”布鲁斯毫不犹豫地回答。
　　“？？？”克劳迪娅很惊讶，特别是她发现布鲁斯似乎不是开玩笑后。
　　当你知道布鲁斯就是蝙蝠侠后，被他当做朋友的感觉就很不一样了。蝙蝠侠也需要朋友吗？——为什么不需要，蝙蝠侠多疑又阴沉，但是或许正因为如此，他才更需要朋友。当然，做他的朋友肯定很难。
　　想通后，克劳迪娅释然一笑：“好吧，既然你这么说。我们……”
　　克劳迪娅的话被一声巨响打断，紧接着响起了女士的尖叫声。
　　说着话的二人神色一凝，不约而同地向声音传来的方向望去。
　　在宴会厅西侧的墙壁破开了一个巨大的裂缝，裂缝中透出刺眼的红光。
　　那红光很不正常！克劳迪娅记得宴会厅西侧墙后应该什么也没有，就算裂开也应该露出一片夜空，怎么可能有能发出如此炫目光照的物品。
　　反应过来后，克劳迪娅立刻寻找着迪克的身影。在乱糟糟的环境下，她最担心的就是迪克会被慌乱的人群推搡倒地。
　　幸运的是，克劳迪娅迅速找到了迪克的位置。男孩距离越来越大的裂缝很近，却没有要跑的意思，反而紧紧盯着裂缝，好像其中有什么吸引他的东西。事实上，靠裂缝比较近的人几乎都是这样失神的状态。
　　“迪克！”克劳迪娅叫道，“快跑，到我这儿来！”
　　然而迪克一动不动，好像看什么东西入迷了一样。
　　眼看着能跑的客人基本都跑光了，克劳迪娅咬了咬牙，对身边的布鲁斯嘱咐道：“你先在这等我们一下，我去把迪克抱来，到时候你也可以帮忙搭把手。”
　　布鲁斯提出异议：“我去吧，我怎么说都比你有力气些。”
　　“你一个……”张开嘴后，克劳迪娅才想起来面前这位是蝙蝠侠——主要是布鲁斯之前的演技太好了，她总是联系不起来——于是到了嘴边的反驳硬生生转了个弯，“你一个人去我也不放心，干脆一起去吧。”
　　知道情况紧急来不及多说，布鲁斯默认了克劳迪娅提出的方法，一马当先向迪克处跑了过去，克劳迪娅紧随其后。
　　宴会厅面积倒是不小，但克劳迪娅和布鲁斯也都不是普通人，不过短短的时间就跑到了迪克身边。
　　稍微接近那道奇怪的裂缝，克劳迪娅立刻感到一股强大的吸引力。当然，这引力不是针对物质层次的，更像是在心头出现，使人心里麻酥酥的，说是魅惑更合适些。
　　不管这裂缝是什么，克劳迪娅冷笑一声，对着自己玩这个可是自讨没趣，和一只九尾狐玩魅惑，呵。
　　之前克劳迪娅提供给蝙蝠侠的情报其实真假参半，毕竟在蝙蝠侠防备着身份不明的她的同时，她也防备着蒙面的蝙蝠侠。大多数妖确实控制不了自己√别人的影响不错，但作为天生靠脸（bushi）吃饭的九尾狐妖，克劳迪娅对自身影响的控制度可是满分的。
　　只是如果当场变身的话，自己的身份就捂不住了，到时候知道了自己有所隐瞒，布鲁斯还会不会把自己当做朋友么……如果布鲁斯也被这裂缝迷惑住，自己就好办多了。想到这，克劳迪娅下意识地瞥了一眼身边的布鲁斯。
　　并没有，虽然这裂缝的能力不弱，但布鲁斯只是稍稍被影响，连短暂的失神都没有，此时他正在努力靠近迪克。一个没有任何能力的普通人能做到这样，可见他的意志力该有多么强大！克劳迪娅几乎佩服他了。
　　佩服归佩服，布鲁斯你这样真的让我很难做啊！克劳迪娅心想。自己如果只想救迪克还好，这里的这么多人要是都要救，那就不得不自爆身份妖化了。
　　……感觉到裂缝的吸引力越来越大，克劳迪娅知道不能再拖了。她暗暗叹了口气，没有别的办法了。
　　低垂眼帘，再抬起时，克劳迪娅的眼睛已经变成了紫色。
　　作者有话要说：　　猜猜看这道裂缝通向哪里(^_^) 魔法侧的哦～下一章就有魔法侧的人物登场了，克劳迪娅的马甲也捂不住了吧～
　　今天卡文卡了好久啊，但是总算写出来了

32 | 女魔术师
　　为了救下被裂缝迷惑的人，克劳迪娅顶着被布鲁斯发现身份的压力，咬着牙进行了妖化。
　　布鲁斯猛一发力，把迷迷瞪瞪的迪克扛到了肩上，转头打算叫克劳迪娅先离开。可转过头来，他看到了意料之外的人。
　　“嗨，布鲁斯。”一个黑发黑眼的女人向布鲁斯打了一声招呼。她留着黑色披肩发，身穿性感的小西服，带着魔术师表演魔术时会用的高礼帽。和礼帽一样引人注目的是她穿的长靴和渔网袜。
　　扎坦娜扎塔拉微笑着对有些疑惑的布鲁斯点了点头：“等一下再说，布鲁斯。这道裂缝必须得先解决才行。”
　　身体漂浮而起，口中喃喃出奇异的咒语，扎坦娜用手在虚空中画出了一个个玄妙的图案，随着流光溢彩的图案在空气中消散，墙上裂缝的红光也逐渐减弱。
　　眼看着裂缝将要彻底闭合，缝隙中却忽然传出一声咆哮。伴随着咆哮的似乎还有低语，不同于充满攻击性的咆哮，低语却更像小女孩的抱怨。
　　“不好！”扎坦娜面色一变，手中的动作顿时加快，“布鲁斯！先尽量多带些人跑！”
　　然而声音的主人速度明显超过扎坦娜的预料，随着声音的靠近，女魔术师脸上的焦急也越来越明显。
　　一旁被遗忘的克劳迪娅飞身跃起，背后本是虚影的尾巴实化，轻轻拂过裂缝。
　　已经闭合的差不多的裂缝完全消失了，裂缝中传来最后一声恼怒的咆哮。
　　动作轻柔完美落地，克劳迪娅面对着布鲁斯僵住了。
　　盯住眼前发色眼眸都变了的克劳迪娅，布鲁斯一言不发。
　　蝙蝠侠：心情复杂。
　　“这是你的朋友吧，布鲁斯？”看到裂缝消失后，松了一口气的扎坦娜慢慢落到了地上。
　　布鲁斯又深深地看了一眼克劳迪娅，低声说：“这些人没有危险了是吗？”
　　扎坦娜点了点头。克劳迪娅本来想解释来着，但在蝙蝠侠的凝视下没敢出声。
　　“那回去说。”布鲁斯用不容置疑的口吻说。他肩上还扛着迪克，大步向外走去。
　　……你都开始用蝙蝠侠的喉癌嗓了吗喂！克劳迪娅悄悄看了一眼扎坦娜：说明这位肯定也知道蝙蝠侠的身份吧，现在打好关系等会儿应该能帮自己狡辩一下，哦不是，是解释一下。
　　想到这，克劳迪娅赶紧对扎坦娜笑了。
　　扎坦娜对克劳迪娅的确蛮有好感的，她打量着克劳迪娅，特别是多看了两眼克劳迪娅醒目的白（银）发。
　　似乎自己的目光停留的时间太长，面前的小姑娘（？）身形顿了顿，悄悄变回了黑发，眼睛也变回了蓝色。
　　似乎还挺可爱的？扎坦娜想，刚才帮自己关闭裂缝的举动也说明她不是什么超级罪犯。对方眼睛也不时瞟向自己，不知道在想什么。
　　哇这腿，还穿着渔网袜。克劳迪娅在想，什么时候自己也可以试试，不过恐怕没有对方那么性感吧。话说自己认识的妹子好像都比自己性感……
　　克劳迪娅：陷入沉思。
　　克劳迪娅和扎坦娜就这样一言不发地走到了门口，然后布鲁斯的声音就传入了她们的耳朵。
　　“太可怕了，我的天！”此时的布鲁斯看起来都要被吓哭了，“那一定不是罪犯好的，灵异事件，是灵异事件！”
　　“……”演技真好啊，克劳迪娅在心中感叹，一边的扎坦娜似乎也是这么想的，二人交换了肯定的眼神。
　　转了转眼睛，克劳迪娅小声告诉扎坦娜先回韦恩庄园，然后把头发抓乱，挤出眼泪向布鲁斯扑去：“吓死我了布鲁斯，那到底是什么？还好刚才那个大都会的超人从天而降救了大家！”
　　布鲁斯都惊了：你这剧本也没和我商量啊！然而注意到记者们和闪光灯一样刷刷亮起的眼睛，布鲁斯只好顺着克劳迪娅说：“是的，是超人救了所有人！他从天而降的时候真是帅气迷人，让人想和他好好认识一下！”
　　……你戏也太多了吧！剧本是我选的没错，这戏可是你自己加的啊！克劳迪娅也惊了。奈何布鲁斯一心维持人设，连看都没看她一眼。
　　就这样，在二人“默契”的配合下，记者们纷纷得到了满意的新闻后离开。
　　一边醒来后就开始加入这场大戏的男二号迪克：……好像有什么不对？
　　看着坐上车后的布鲁斯和克劳迪娅一秒变脸的样子，迪克只觉得满头雾水。
　　因为从一开始就被裂缝迷惑，迪克并没有看到克劳迪娅妖化的样子，还不知道神狐的身份曝光的事。
　　所以当迪克回到庄园，看到全程沉默的布鲁斯忽然开口似笑非笑地问了克劳迪娅一句“神狐？嗯？”还带了一点销魂上挑音线的时候，他惊呆了。
　　而克劳迪娅默认的样子让迪克更加吃惊，因为克劳迪娅在他心中一直是需要保护的弱女子（？），他愿意成为罗宾接受训练的原因也有一部分是为了保护克劳迪娅。
　　迪克格雷森：我不是只被迷晕了几十分钟吗？难道其实是几十年？
　　就在布鲁斯和克劳迪娅默默对峙，而迪克在一边怀疑人生时，扎坦娜和阿福一起从别墅中走了出来。
　　别的不说，克劳迪娅真的不想在这个时候见到阿福。相对于同样有所保留的布鲁斯，欺骗真心待她的阿福让克劳迪娅充满负罪感。
　　所以克劳迪娅……没骨气地逃跑了。
　　第二天。
　　“克劳迪娅，你别想太多。”毒藤女看着闷闷不乐的克劳迪娅叹了口气，“说不定……布鲁斯不会介意你骗他呢？像他那样的花花公子……”
　　“我没事，艾薇，让我自己待一会儿吧。”没法告诉毒藤女布鲁斯就是蝙蝠侠，克劳迪娅可怜兮兮地哀求。
　　毒藤女犹豫了一下，起身离开了：“那我先去买点东西，你自己在家好好整理一下心情吧。”
　　随着关门的声音，屋内恢复了一片寂静。
　　克劳迪娅叹了口气，打算下楼去坐一会。
　　刚刚站起来，克劳迪娅的面前忽然出现了一个蓝色光圈。
　　女魔术师扎坦娜从圈里掏出身子，歉意地笑了笑：“抱歉忽然闯到你家，莱茵小姐。但是布鲁斯说有东西你还没拿。”
　　扎坦娜伸出手，掌心躺着两把钥匙。
　　“他说，这两栋别墅你还没决定要不要呢。”
　　作者有话要说：　　大都会的《星球日报》总部，小记者克拉克肯特和一直暗恋的同事露易丝莱恩一起被主编叫走。
　　“露易丝，克拉克，看看哥谭日报上的头条新闻！”主编说，“你们马上写一篇稿子，把这件事在大都会也报道出来！”
　　《哥谭首富布鲁斯韦恩被超人搭救后直言愿以身相许 养子抱住一旁哭泣女伴大呼不要男妈妈》
　　小记者：……不是这样的露易丝！
　　与此同时，布鲁斯.花花公子.蝙蝠侠.韦恩也看着新闻标题陷入了沉默：……起码把这事圆过去了，呵呵【疲惫

33 | 掉马的后续
　　“所以，莱茵小姐。”扎坦娜微笑着对克劳迪娅说，“您愿意去韦恩庄园一趟吗？”
　　克劳迪娅定定看着两把钥匙，然后放松地答道：“是的，麻烦了。”
　　第一次从蓝色光圈（扎坦娜：……这是传送门不是光圈）传送，克劳迪娅颇为新奇，如果不是内心忐忑不安的话，她说不定会好好感受一下。
　　一出光圈就和布鲁斯面对面的克劳迪娅还是慌得很：“……嗨，布鲁斯？”她小声打招呼。
　　“……嗨，克劳迪娅。”布鲁斯看着面前一脸慌张的克劳迪娅，勾了勾嘴角，“还是我应该说，嗨，神狐？”
　　一旁的阿福轻轻地咳了一声，布鲁斯立刻正色道：“听着，克劳迪娅，你是神狐的事我们都已经知道了。”
　　克劳迪娅不知说什么好，只好点了点头。
　　“不过……算了，我们都能理解你瞒着我们的原因。”布鲁斯接着说，“我相信你也早就知道了我的身份，对吧？B，那时候你是这样叫我的。”
　　克劳迪娅闻言有些惊讶。她瞟向了一边的阿福和迪克，阿福的脸上仍然带着她熟悉的笑，迪克倒是有些气鼓鼓的。
　　布鲁斯和阿福商量过了，阿福明确地告诉他，能在知晓蝙蝠侠身份的情况下保守这个秘密，克劳迪娅并没有恶意。
　　特别是扎坦娜后来也插了一句嘴，说裂缝是克劳迪娅帮忙关上的。
　　“你不知道当时有多危险，布鲁斯。”扎坦娜神情严肃，“那道裂缝连接着邪恶的异次元世界，那道咆哮声的主人叫做三宫魔，是力量异常强大的恶魔，如果裂缝没有及时闭合，三宫魔将会把黑暗带到人类的世界。”
　　“你之所以出现在哥谭，就是为了那道裂缝？”布鲁斯问。
　　扎坦娜答道：“不全是……我之前施展了一个预言魔法，预言里说，世界将被黑暗的一边所吞噬，而能解救世界的关键就在哥谭。”
　　“解救世界？”布鲁斯语气微妙地重复了一遍，“你觉得是她？”
　　“我不知道，布鲁斯。”扎坦娜干脆地回答，“你知道，预言总是模糊的……但她很强，我能感觉到。”
　　……所以布鲁斯决定先有所保留地相信克劳迪娅。
　　笑了笑，布鲁斯向克劳迪娅介绍了扎坦娜：“这是扎坦娜扎塔拉，和瑞秋一样，是我从小的玩伴……”
　　克劳迪娅礼貌地向扎坦娜问好：“您好，扎塔拉小姐，我是……”
　　扎坦娜答道：“我知道你，莱茵小姐，布鲁斯已经介绍过你了。叫我扎坦娜就好。”
　　“你也可以叫我克劳迪娅，扎坦娜。”克劳迪娅说。
　　基本解决了身份问题，克劳迪娅心情大好地揉了揉迪克的头发：“你看起来有些生气，迪克？怎么回事？”
　　迪克被她说的有些不好意思：“……你连我也瞒着，克劳迪娅，你是不是根本不相信我和布鲁斯？”
　　“怎么会呢？”克劳迪娅耐心劝导，“我只是怕给你们带来麻烦……你和布鲁斯不也瞒着我吗？”说到这里，克劳迪娅又来气了：“你居然和布鲁斯一起，一到晚上就成了蝙蝠侠和罗宾？你知不知道这有多危险？”
　　迪克有些理亏：“我只是想保护哥谭，克劳迪娅，还有保护你。”他小小声添了一句。
　　克劳迪娅被迪克的这一句话狠狠击中了，气顿时消了：“这次咱们都做的不对，但是下次不能再发生这样的事，明白吗，迪克？”
　　看着迪克点点头，克劳迪娅微笑起来：“接下来你想夜晚出去也可以，但是必须和我一起，不然太不安全了。”
　　“知道了，克劳迪娅。”迪克答应道，“其实我就只出去过几次，布鲁斯说我还太弱了，让我好好训练后再去做罗宾。”
　　“克劳迪娅！”布鲁斯又叫住了克劳迪娅。
　　克劳迪娅赶紧抱了抱迪克表示理解和安慰，然后直起身来，一边走向布鲁斯一边回答：“是的，布鲁斯，有什么事吗？”
　　“我听扎坦娜说你的屋子里都是植物，恰巧毒藤女已经从我的监控中消失很久了。”布鲁斯言简意赅，“她是不是一直和你住在一起？”
　　“是的。”克劳迪娅承认得干脆，“但是她向我保证过绝不会在不告诉我的情况下干任何伤人的事。”
　　布鲁斯似乎没想到克劳迪娅会干脆的承认：“你相信她吗？”
　　“是的。”克劳迪娅没有多说，“我相信她。”
　　“……如果有什么变故，我不会对她留手。”布鲁斯说。
　　克劳迪娅笑了：“不需要你，如果她真的做了什么严重的事，我会亲手抓住她的——我还要问问她为什么。”
　　布鲁斯又问：“你告诉她你的身份了？”
　　“是的，否则我半夜出门根本不可能瞒过她。你知道她的能力有多强大，不是吗？”克劳迪娅回答。
　　布鲁斯不再回答。毒藤女的能力的确是个大麻烦，如果和克劳迪娅住在一起真的能对她起到约束作用，他未必不能睁一只眼闭一只眼。
　　“那么，从今晚起，蝙蝠侠和神狐就会一起出现了？”克劳迪娅问。
　　布鲁斯没有正面回答，而是同样询问克劳迪娅：“你说你是中国来的，是真的吗？”
　　“当然。”克劳迪娅回答，“在中国，九尾狐的传说深入人心……也只有中国某些得道的高人可以对我造成伤害。”
　　“是吗？”布鲁斯不动声色，“不知道妖怪和人类到底有什么不同。”
　　“……如果你想要我配合你做什么测试，你只需要直说，布鲁斯。”克劳迪娅说，“不需要这样试探我，我保证会全力配合的。”
　　布鲁斯本来也没打算用这种拙劣的手段试探，但克劳迪娅的直接也出乎他的意料：“……我需要你的血。变身后的血。”
　　“是妖化，妖化后的血。”克劳迪娅纠正布鲁斯的用词不当，“妖化后我的身体素质会有极大的提升，一般的利器可能没办法取我的血，你真的有需要的话得好好准备一下。”
　　看到克劳迪娅始终坦荡的样子，布鲁斯倒是放下了大半警惕：“那就先不用了，以后再说。”
　　“对嘛，来日方长？”克劳迪娅笑眯眯地回答。

34 | 企鹅人的阴谋
　　裂缝事件被解决后，扎坦娜并没有多留，在和布鲁斯与克劳迪娅分别长谈一番后，她就离开了哥谭。
　　自从二人双双掉马，哥谭撩人的夜色中，常有神狐和蝙蝠侠的身影。时间一长，神狐以其能动手就不废话的性格和超乎寻常的武力值成为了哥谭罪犯心里最痛恨的人。
　　“这个神狐真的是太过分了！”在酒馆中聚集的恶棍们义愤填膺。
　　“上次我去抢银行，本来计划进行的好好的，这个神狐忽然冒出来，几乎一瞬间就把我的同伙们都放倒了！虽然她也从不杀人，但是打人比蝙蝠侠还重啊！”一个名不见经传的罪犯大声抱怨着，引起无数共鸣。
　　另一个倒霉鬼开口附和：“就是！现在像我们这样的普通罪犯遇到她最好的办法就是立马蹲身抱头！这**比那个整天阴沉沉的蝙蝠侠还可怕，蝙蝠侠可不会踢人那里！”
　　这家伙刚刚说到最后几个字，周围的人就都尽量远离他。就在他话音刚落的时候，伴随着一声枪响，这可怜家伙头部爆出一朵血花，倒在地上死去了。
　　罪魁祸首小丑放下枪，大笑着举起手边的酒杯向死者的同伴们致意。
　　和小丑坐在一起的，自然也是鼎鼎大名的超级反派：企鹅人，毒藤女，猫女，谜语人和稻草人。这几个见惯了杀戮的罪犯完全没有被影响，依旧其乐融融地喝着酒。
　　悠然坐下，小丑没有理会紧紧挨着他的哈莉奎茵，开口对所有人说：“那些小朋友们说的倒有一点是对的，神狐的确是个必须解决的烦人的**。”
　　刚刚从黑门监狱出狱的猫女闻言表情有些奇怪，没有接茬。
　　“是的，她可真烦人！”一直自恃高智商的谜语人第一个开口，“上次我想和哥谭警方玩一个小小的游戏，结果第一个谜语还没写好就被神狐找到了——她根本不遵守规则！她就像真正的狐狸一样能靠听觉和嗅觉找到你！”
　　毒藤女的脸色也变了，像是在思考什么。
　　稻草人也开始了发言：“神狐绝对不是人！之前我有一次靠着她嗅觉灵敏阴了她一把——”
　　“那真是太棒了！”谜语人风度全无，手舞足蹈，“你用了你最厉害的毒气对吗？”
　　“是的。”稻草人回答，“但是就算是我最厉害的恐惧毒气也只能让她陷入幻觉短短几秒！你们知道吗，就这几秒的时间，也不知道她看到了什么，醒来后有蝙蝠侠拦着我都差点被她打死！我得立马开启新毒气的研制了，这次我决不能再犯同样的错。”
　　听完这些评论的小丑带着恶毒的笑看向毒藤女：“毒藤女，你一直没有说话，是有什么高见吗？”
　　毒藤女冷冷地瞪了小丑一眼，回答道：“没有，我只是想到神狐阻止我的时候……她没有像你们说的那样揍人。”
　　“什么！”刚刚抱怨的几个坏蛋激动地站了起来，小丑更是狠狠地拍了一下桌子。
　　“别激动，朋友们。”毒藤女脸上带着嘲弄的笑，“我想，这个神狐似乎对待女性更加温柔。是吗，猫女？我记得你昨晚还遇到她了吧？”
　　猫女面色阴晴不定：“……是的，我昨晚遇到她了，她也没有难为我。”
　　“哦哦，我忽然想起来，上次我们去给小蝙蝠找点麻烦时，神狐也对哈莉留了手呢。”小丑哈哈大笑，扭头问哈莉奎茵，“是吗，我的小南瓜？”
　　“是的，布丁！”哈莉奎茵听到小丑叫她小南瓜，咯咯地笑了。
　　小丑面色一变：“别叫我布丁！”然后又缓和了神色：“那么看样子是真的，神狐对女性罪犯格外温柔呢——这点也和小蝙蝠一样哦，真有意思，不是吗？”
　　久未出声的企鹅人忽然开了口：“那个神狐这些天搅黄了我好几笔大生意！”狰狞的神情让企鹅人本就畸形的外形更加怪异。
　　似乎意识到自己的失态，企鹅人又恢复了绅士风度：“不过……不过，先生们。”他右手拿着雨伞挥动着：“神狐得意不了多久了，我向你们保证！她会得到她应得的教训！”
　　“你打算怎么做？”一个低沉的男声冷不丁问道。
　　“问得好！”企鹅人故作神秘地笑着，“很快你们就能知道了。”
　　“我比较希望你现在就告诉我。”这次是一个女声。
　　企鹅人终于发现了不对。在座的算上哈莉奎茵才只有三个女性，而她们的嘴巴都没有动。
　　看到企鹅人的表情，座位上的罪犯们也意识到了问题。周围不知何时已经彻底安静了下来，抬头看去，小酒馆的屋顶倒挂着两个黑衣人影。
　　“我真的很好奇你打算怎么对付我，企鹅人。”神狐又开口了。
　　蝙蝠侠没有说话，他松开手中的钩爪，自由下落到了身下的桌上。
　　随后，一阵拳拳到肉的击打声令人牙酸。
　　没过多久，酒馆里一大群罪犯东倒西歪，企鹅人被神狐按在地面上，抬头刚好能看见正在被蝙蝠侠暴揍的小丑。
　　企鹅人：……这个疯子居然一边被打还一边一脸开心，所以说疯子不会痛是真的吗？
　　“温柔”地用膝盖顶住企鹅人的后背，一只手将企鹅人的双臂扯到身后，另一只手抓起了企鹅人的头发，克劳迪娅语气温和：“说说吧，你到底有什么计划呢，企鹅人？”
　　企鹅人倒是一副有骨气的样子：“你有本事就杀了我啊神狐，既然明知道你不杀人，你觉得我还会告诉你吗？”
　　身后的女人动作顿住了，企鹅人暗中嗤笑一声，然后就听见神狐叫道：“……你来一下，蝙蝠侠，看样子问事情还是得看你的。小丑就交给我好了。”
　　企鹅人\小丑：？！别了吧！
　　看着那道黑色的身影真的停止了动作向自己走来，企鹅人立刻喊道：“是我的手下出的主意！他叫伊格内修斯奥格尔维！”
　　蝙蝠侠没有丝毫停顿，来到了企鹅人面前，他蹲下身直视着企鹅人的鹰钩鼻，一字一顿：“那么，计划是什么？”
　　企鹅人咬了咬牙，似乎不打算配合。
　　蝙蝠侠伸手捉住企鹅人的衣领，硬生生将其提了起来：“我再给你最后一次机会，计划是什么？”
　　咬牙坚持的企鹅人在发现蝙蝠侠打算把自己从三楼扔下去的时候终于开口了：“伊格内修斯他……他说可以通过联合一些比较有实力的罪犯对付神狐！”
　　“就像你们对付蝙蝠侠那样？”一边的神狐笑了，“真是拙劣的计谋啊，算了吧，蝙蝠侠，我们把他们送到黑门监狱去。”
　　蝙蝠侠皱了皱眉，没有说话。
　　清点罪犯人数时，被第一个绑起来的小丑也在心中计数，他发现除了哈莉以外的两个女罪犯都成功逃脱了。
　　真有意思，小丑忍不住咧开了嘴。
　　一边抱臂而立的神狐好像背后长了眼睛一样迅速转过身，厌恶地看着邪笑的小丑，然后又在老地方补了一脚。
　　小丑：……
　　作者有话要说：　　鬼知道猫女赛琳娜和神狐克劳迪娅这么久不见后，第一次见面是在赛琳娜作案现场这种事有多尴尬啧啧啧。可能以后会放在番外里，现在嘛……你们自己脑补一下好了～

35 | 发疯的藤蔓
　　韦恩庄园里。
　　“你必须小心对待这件事。”布鲁斯的眉头紧皱。
　　克劳迪娅有些无奈地回答：“放心吧，布鲁斯！不管那些罪犯怎么联合，他们都伤不了我——我之前不是配合你实验过了吗？”
　　想起克劳迪娅用电钻和子弹都破不开的皮肤，布鲁斯沉默了，但很快他又说道：“但事实证明，如果你在受到攻击的同时被符咒影响，那能使正常人受伤的攻击也会伤到你。”
　　克劳迪娅无言以对，只好乖乖答应：“……我知道了，我会小心的。”
　　两个人坦诚相待以后，布鲁斯的精神状态真的越来越好了，是不是和自己的魅惑能力有一定的关系呢？在回家的路上，克劳迪娅在心中盘算。
　　这种能力即使在不妖化的情况下表现得及其微弱，对付意志力一般的普通人也足够了。这是克劳迪娅早就发现的，她还有意在自己的治疗中合理运用了这一点，使她的病人们恢复速度加快。
　　但克劳迪娅心里还是充满疑问，她觉得以布鲁斯韦恩括弧蝙蝠侠的意志力，这样的魅惑力根本不够看才对，按说是不会有影响的，然而布鲁斯的精神状态恢复速度又是实打实的加快了。
　　正思考着，克劳迪娅被司机提醒已经到家了。
　　克劳迪娅早已经不再住在小小的公寓里，她和毒藤女一起搬进了之前布鲁斯看好的一座别墅中。
　　这栋别墅外观大气，装修精美，只是地理位置有些不太好，处在一片有些偏远的树林中，所以卖家要价倒是不高，却也没有几个人想买。
　　然而克劳迪娅看到周围树林的瞬间就想到了毒藤女，这样的环境对一个能操纵植物的极端环保主义者实在是再好不过了，所以她当机立断，买下了这栋别墅。
　　毒藤女在听说克劳迪娅为了自己买下这栋偏僻的别墅后十分感动，但也提出了一个疑问：“那你以后出门怎么办呢，这里距离哥谭市区有点太远了，克劳迪娅，你总不能以神狐的状态出门吧？”
　　“不用担心，艾薇。”克劳迪娅毫不在意，“别忘了，哥谭首富布鲁斯韦恩是我的病人，而且至今还没有付我工资！我借用一下他的兰博基尼不过分吧？”
　　克劳迪娅：理直气壮.jpg
　　毒藤女愣了愣：“他还没有付你工资？这都多久了！要我找他聊聊吗，克劳迪娅？”
　　“不用了，艾薇！如果真的要找的话，我自己来也行啊。”克劳迪娅连忙拦住要为自己教训无良拖欠工资的老板的毒藤女，“我想他大概是打算以后一次结清吧……不说这个了，艾薇，我先和你到处看看熟悉一下环境吧！”
　　总之，这栋别墅十分符合克劳迪娅当前的需要，也让她十分满意。
　　“艾薇？”进门没看到毒藤女，克劳迪娅有些疑惑。
　　将别墅上上下下找了一圈后，克劳迪娅确定毒藤女不在家。
　　真奇怪，艾薇一直以来都是白天在家晚上出去的呀，现在才不过中午，她怎么可能不在呢？克劳迪娅狐疑地想。
　　那株总是絮絮叨叨的食人花弗兰克倒是在客厅的一角站着，克劳迪娅问：“你知道艾薇到哪里去了吗，弗兰克？”
　　弗兰克一动不动，假装自己是一朵普普通通的食人花。
　　“……你知道，对吧？”克劳迪娅揪住了食人花的茎，威胁道：“再装死，我就把你摘下来插到花瓶里去。”
　　“别别别！”弗兰克摇晃着它的叶子，“我不开口是有原因的……总之，你打开电视应该就知道艾薇去哪了。”
　　“是吗？”克劳迪娅怀疑地看了看弗兰克，然后打开了电视。
　　电视里，妆容花了一脸的女主持人正边跑边向摄像机报道：“是毒藤女！消失很久的超级反派毒藤女再次出现了！她还……”
　　一句话还没说完，一棵巨大的藤蔓就从镜头外探出，把摄像头打翻在地。
　　看那棵巨大的藤蔓，克劳迪娅整个人都不好了：除了毒藤女，似乎没有人能搞出这个了吧？
　　“她为什么要这么做？”克劳迪娅自言自语，“不应该吧，艾薇一点预兆也没有表现出来！”
　　不管怎样，克劳迪娅迅速换上黑袍，向市中心赶去。
　　刚落地，克劳迪娅就撞上了蝙蝠侠。
　　“你向我保证过不会这样的。”蝙蝠侠露出了不赞同的眼神。
　　“我……”克劳迪娅只觉得心里乱糟糟的，“我会找她问个明白的！”
　　转身四顾，克劳迪娅凭着出色的眼力发现了毒藤女的踪迹，她正在边缘的一棵植物处抚摸着它，似乎在说些什么。
　　几个横跳，克劳迪娅来到了毒藤女身边。她难以置信地盯着毒藤女，心痛地问：“你为什么这么做，艾薇？我一直相信着你！”
　　毒藤女好像被问的愣住了：“什么？克劳迪娅，这不是我干的！”
　　克劳迪娅：？？？
　　“不是你？”克劳迪娅问，“可是，你看这植物……我还以为只有你有这个能力控制它们？”
　　“不是我，克劳迪娅。”毒藤女沉痛地回答，“我无法控制它们——它们就像小丑一样疯狂！”
　　“马上停止你的这种破坏行为。”蝙蝠侠也来到了克劳迪娅身边，他冷冷地要求道。
　　毒藤女可以对克劳迪娅好声好气地解释，但不会对蝙蝠侠有什么耐心：“这不是我做的。”她也冷冷地回答。
　　眼看两人之间的气氛越来越危险，克劳迪娅赶紧插话：“别这样别这样……我觉得她说的是真话。”最后一句是对蝙蝠侠说的。
　　蝙蝠侠不为所动：“你或许相信她，但我不信。”
　　克劳迪娅听到毒藤女冷笑了，她语气中带着嘲弄：“谁会想得到一只黑漆漆的大蝙蝠的信任呢？”
　　话音刚落，毒藤女身边就猛然冒出一棵植物，粗长的藤蔓像鞭子一样向蝙蝠侠扫去。
　　“……”克劳迪娅无语地看着蝙蝠侠和毒藤女一边打一边向哥谭外围离去。
　　好吧好吧，那这些藤蔓就得由我来解决了……克劳迪娅苦笑一下，然后对着面前这些危险的藤蔓亮出了尾巴。
　　呵，乐色。不久后，背对着七零八落的破碎绿植，克劳迪娅不屑地嗤笑着。
　　不过……克劳迪娅皱了皱眉：这些植物确实不像是艾薇控制的，它们好像失去了理智一样地攻击着一切，甚至有些还在攻击自己的同类。
　　这件事情并不简单，克劳迪娅立刻断定，得告诉布鲁斯和艾薇，她向他们消失的方向追去。
　　作者有话要说：　　弗兰克：不是我**的不想说话啊！是作者**不让我说的！她说我这两句一脏话会被晋江**的锁文的！我**觉得这个作者真**小题大做，还把我的**自动屏蔽了！

36 | 帝企鹅
　　克劳迪娅追着毒藤女和蝙蝠侠的战斗痕迹一直到了市郊的一个废弃工厂。
　　此时天色已经昏暗了下来，夕阳隐没在地平线处，只有些微的余晖还不甘地照亮周围的云。
　　粗略观察了一下废弃工厂的大概地形，克劳迪娅仗着马甲在身，毫不胆怯地大步迈入。
　　一进入工厂，本以为能看见一场激战的克劳迪娅就闻到了明显的乙醚味，工厂内虽然有战斗的痕迹，却根本找不到人。
　　不，蝙蝠侠还在，只是被迷晕了而已。克劳迪娅迅速发现了被倒挂在某个角落的蝙蝠侠，并且开始解救这位黑暗骑士。
　　“蝙蝠侠？蝙蝠侠！”在克劳迪娅的呼唤下，蝙蝠侠终于睁开了眼睛。
　　克劳迪娅还没开口说别的，就看见蝙蝠侠眼神一凝：“他们把毒藤女捉走了。”
　　“谁？！”克劳迪娅面色顿时阴沉了下来。
　　蝙蝠侠回忆着被迷晕前的事：“是……是企鹅人的手下。”
　　“嗯……”克劳迪娅应了一声，看见蝙蝠侠能够支撑着自己站起来后，就向工厂外冲去。
　　一路边走边嗅，神狐出色的嗅觉发挥了巨大的作用。很快，她停在了一处荒地。
　　四望无人，克劳迪娅迅速意识到了什么：“在地下？”她立刻开始掘地，泥土飞溅，她也毫不在意。
　　挖了没多久，深深的坑中出现了一丝绿意，毒藤女已经半昏迷，被新鲜空气一激才清醒了些。
　　“克……克劳迪娅？”毒藤女大口地喘息着，“他们！他们要杀了我！没有空气……”
　　“我知道，艾薇，放心，他们会付出代价的。”克劳迪娅温柔地抱住了毒藤女，“相信我。”
　　狠狠喘了几口气，毒藤女慢慢恢复了理智：“克……神狐，他们的目的或许没有这么简单……”
　　“不管他们的目的有多复杂，艾薇。”克劳迪娅轻轻地瞟了一眼地面上的深坑，又怜惜地看向了毒藤女，“我只知道，他们就要倒霉了。”
　　“不，克劳迪娅。”毒藤女露出了冷冽的笑，“我有一个计划。”
　　十分钟后，一个男人在夜色中来到了这片荒地，看着地上新翻的泥土露出了满意的笑容。
　　男人明显是有备而来，他拿出带来的铁锹开始向地底挖去。
　　才挖了不过几十厘米，一片绿叶从泥土中出现。男人眼中表现出些许不满，嘀咕着：“这群废物，埋个人都做不好，还好这么浅她也没跑。”
　　又是几铁锹下去，肤色碧绿的毒藤女睁开了眼睛，有些机械地看向将她挖出来的男人。
　　男人的笑容充满了野心，他张开双臂，自我介绍道：“很高兴认识您，毒藤女小姐。我的名字是伊格内修斯奥格尔维，你可以称我为帝企鹅。”
　　毒藤女没有说话，好像还没从被活埋的噩梦中恢复。这让男人看在眼里，笑容更是放肆了几分。
　　帝企鹅上前两步，和毒藤女几乎脸贴脸，说道：“我知道，你觉得我差点杀了你，但相信我，你一定能坚持半个小时——我专门计算过的。”
　　他贴近毒藤女的耳根，接着说：“当企鹅人从狱中归来，他会惊讶地发现他的王国大半已经易主，新的主人将会是我——帝企鹅！哥谭的黑帮都会在我的威慑下而存在……”
　　顿了顿，帝企鹅伸出手搂住了毒藤女纤细的腰肢：“我想邀请你加入我……我救了你，你应该报答我。”
　　怀中的毒藤女仍然没有反应，帝企鹅权当她是默认，嘴角勾出了暧昧的笑，手也开始慢慢下滑。
　　“我实在看不下去了，艾薇！你先放开我！”一边的树丛中，克劳迪娅终于忍耐不住，挣脱了毒藤女的阻拦现身。
　　毒藤女眼看拦不住克劳迪娅，只得无奈地跟了出来。她心底其实也十分反感帝企鹅的行为，只是有些遗憾套不出更多信息罢了。
　　帝企鹅惊讶地看着先后走出树丛的二人，只见毒藤女轻描淡写般打了个响指，自己怀里的人形就迅速分散为数根张牙舞爪的藤蔓。
　　命令藤蔓们把帝企鹅倒挂在半空，毒藤女轻轻把手放在一旁的克劳迪娅肩上，饶有趣味地问道：“帝企鹅？……为什么我要报答一个把我活埋的人呢？”
　　帝企鹅瞥了一眼沉默不语的神狐，暗道情况不妙，试图把实力可观的毒藤女拉到自己这边：“我以为你也是个杀过人的罪犯，毒藤女，你不该和那个哥谭义警站在一起。她会在利用完你后把你送进监狱，就像抛弃一只咬过人的宠物，或是丢掉一块没有的垃圾——相信我，她……”
　　话还没说完，帝企鹅的嘴巴就被植物堵住了。他瞪大了眼睛，看着美艳的女罪犯对着身边的蒙面义警展露笑颜，然后撒娇般地抱怨：“这个男人说的是真的吗，神狐？你会在利用完后把我送进监狱？”
　　“他在撒谎，亲爱的艾薇。”黑袍女子用低沉而丝滑的声音回答，“相信我。”
　　毒藤女回过头，对着口中呜呜试图说话的帝企鹅叹了口气：“你们都在说相信我呢……”
　　“但和你不同，我知道我可以全心全意地相信她。”毒藤女高傲地昂起头，法官一样宣判着最后的结果。
　　帝企鹅感到难以置信，他挣扎的更厉害了。他无法理解，就他得到的情报来看，毒藤女比他更偏激，更加视人命如草芥（事实上，草芥在毒藤女心里可能比人命重要多了），这样的人居然也会相信除自己以外的人类。
　　背后传来一声沉闷的落地声，帝企鹅听到了熟悉的男声，他干脆放弃了挣扎。
　　蝙蝠侠看着面前的一切，开口道：“我认识这个人，他是企鹅人的手下。”
　　“不，不再是了。”克劳迪娅回答，“他自称帝企鹅，蝙蝠侠——或许我们可以把这个外号告诉企鹅人，看看他会做何反应。”
　　帝企鹅惊异地看着没有向毒藤女动手的蝙蝠侠，终于绝望地闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　我天，又看了一遍新52，现在觉得被气的呼吸都困难……哼，果然古早漫才是经典，才是王道！
　　在90年代的那个蝙蝠侠动漫里，毒藤女是可以用植物伪装成人的，就是坚持不了多久，后来会变成失去理智的怪物啥的……这里稍微改了一点点设定

37 | 头铁的哈维登特
　　“……所以帝企鹅一进监狱就被企鹅人雇的人打成了重伤？”克劳迪娅难以置信，“天啊布鲁斯，哥谭的监狱其实是罪犯的长期旅馆吧？”
　　布鲁斯对此也很不满意：“我没想到这些人对黑门监狱的渗透已经这么严重了……帝企鹅被送去抢救了。”
　　“这些人？”克劳迪娅敏锐地捉住了布鲁斯话中的重点，“你是说这些人其实是属于某个组织的吗？”
　　“是的。”布鲁斯冷峻地解释道，“能在黑门监狱里做出这种事的，只有法尔科内家族的人了，这是哥谭本地的两大□□之一。”
　　克劳迪娅在哥谭住了那么久，倒是也了解了不少这样的事：“另一个是马罗尼家族是吗？说真的，布鲁斯，哥谭是我见过最奇怪的城市了——先不说罪犯横行和蒙面义警，还有哪个城市会被什么两大□□家族和四大家族掌控？”
　　布鲁斯默然，因为韦恩家族就是四大家族里的一个。
　　同样想起这件事的克劳迪娅也尴尬地咳嗽了一声，刚想说些什么补救一下，就被忽然到来的阿福打断。
　　“老爷，我必须提醒您。”阿福在任何时候都是标准的英国绅士，为打断二人的谈话歉意地向克劳迪娅笑了笑，“马上就到了宴会时间，我建议您立刻去做准备。”
　　“……对了，克劳迪娅。”布鲁斯好像刚刚想起来的样子，“再和我去一次宴会吧。”
　　克劳迪娅：我还以为裂缝那件事之后就不用再给布鲁斯做女伴了。
　　“你确定？毕竟上次你……”克劳迪娅看了看阿福，决定用个温和点的措辞，“表达对超人的欣赏的时候，媒体都报道我是被抛弃的可怜女人了。”
　　布鲁斯毫不在意地回答：“这次是个私人派对而已，克劳迪娅。再说，这次哥谭媒体说不定会报道你是个颇有造诣的心理医生，能把布鲁斯韦恩玩弄在股掌之间……”
　　更不行了好吗！克劳迪娅瞪了一眼开玩笑的布鲁斯，认真地思考着对方的病是不是已经好了。
　　“另外，上次我们见过的哈维登特检查官也会出席。”布鲁斯补充道。
　　克劳迪娅：……
　　哈维登特关她什么……哦对，哈维登特肯定会带上女友瑞秋道森，而瑞秋道森是布鲁斯的青梅竹马。
　　回想起上次见面的尴尬，克劳迪娅严词拒绝：“我不认为哈维登特检察官会在意我这样的小人物。如果你真的找不到一个女伴，我可以让艾薇用植物给你堆一个。”
　　那还是算了，布鲁斯想，还不如直接让毒藤女……不！不对！这更不行了！
　　最终，克劳迪娅还是在布鲁斯和阿福的请求下答应了。
　　克劳迪娅：行吧，不就是做工具人嘛：）
　　直升飞机上，克劳迪娅面无表情地观察着周围，然后质问布鲁斯：“你没有告诉我今天要坐飞机去。”
　　布鲁斯顾左右而言他：“今天是我为哈维登特检察官专门开的派对。”
　　克劳迪娅成功被转移了注意力：“你专门为他办的？为什么，就因为他是瑞秋的……”
　　“不，不是因为那个。”布鲁斯打断了克劳迪娅想说的话，“你最近没有看新闻是吗？”
　　“是的，我最近可忙的很。”克劳迪娅回答。
　　“就在你没关注新闻的这段时间，哈维登特检察官已经成了哥谭的白昼骑士。”布鲁斯微笑着说。
　　“白昼骑士？”克劳迪娅饶有兴致地看着面前的黑暗骑士，“这位哈维登特检察官到底做了什么？”
　　“很多。”布鲁斯说，“最近的一件——也是让他声名大噪的一件——是当众起诉马罗尼家族的老大，并收集了对方的四百多项犯罪证据。”
　　克劳迪娅有些惊讶：“照你这么说，哈维登特的确是个有些高尚情操的正义卫士？”
　　“是的。”布鲁斯严肃地回答，“正因为如此，蝙蝠侠将会尽量保护这个白昼骑士。”
　　克劳迪娅为布鲁斯感到高兴，如果哈维登特将来能在哥谭拥有足够的影响力，那么蝙蝠侠或许就不需要在一次次与邪恶的斗争中冒险了。他需要的从来不是肃清所有罪恶，克劳迪娅看了看布鲁斯，而是为正义的崛起铺平道路。
　　轻轻笑了一声，克劳迪娅赞同地说：“既然这样，那么神狐也会尽量保护他的。”
　　哈维登特在不知情的情况下获得了哥谭两位蒙面义警的保护。
　　当克劳迪娅和布鲁斯从直升飞机上走下来时，克劳迪娅是真的被周围人的目光看的头皮发麻。
　　不就是……坐着直升机来参加派对吗？克劳迪娅默默地想，有什么好看的，真是的。
　　派对已经开始了，然而布鲁斯韦恩的出现具有把控全场的能力。
　　克劳迪娅十分佩服布鲁斯。不知道是不是因为身份的原因，布鲁斯对哈维登特的夸赞硬是说出了嘲讽的味道，周围的人还听不出来。
　　不，有一个人听出来了。瑞秋道森瞪着布鲁斯，把他约到了阳台不知道说什么去了。
　　克劳迪娅对这段青梅竹马的感情毫无兴趣，倒是觉得哈维登特很有趣。一个能够在法庭上控诉哥谭□□大佬的人，却被派对上的应酬弄得焦头烂额。
　　焦头烂额的哈维登特寻找瑞秋无果后，正思考如何从这虚伪的人群中脱身，就惊讶地看到一位千娇百媚的美人婷婷袅袅穿过纷乱的人群，对着自己嫣然一笑。
　　克劳迪娅打量着面前的哈维登特，轻柔地问道：“哈维登特先生，不知道你是否还记得我？”
　　哈维登特还真记得：“是的，当然记得，莱茵小姐这样美丽的人实在让人难忘。”
　　漂亮话倒也会说。克劳迪娅没想到哈维登特居然真的记得他的名字，毕竟他们只见过一面，对哈维登特一时多了几分好感。
　　“没想到您还记得我，登特先生。”克劳迪娅掩面一笑，“您是否愿意和我出去走一走呢？”
　　哈维登特下意识就想拒绝，他不太想和瑞秋以外的女性产生什么纠葛，然而克劳迪娅向他使的眼色令他明白了什么，最终还是答应了下来。
　　克劳迪娅满意地抿了抿嘴，挽起哈维登特的胳膊带着他向人群外围走去。

38 | 蝙蝠灯亮起
　　“登特先生，我听说了您在哥谭做的一切。”克劳迪娅一边带着哈维登特向外走去一边说，“您的勇敢使我十分敬佩。”
　　哈维登特为克劳迪娅直白的夸赞而感到吃惊：“是吗？呃……谢谢您的称赞，莱茵小姐。”
　　发现哈维登特似乎有些局促，克劳迪娅笑了笑，转移了话题：“如果您不介意，可以直接叫我克劳迪娅就好。这次道森小姐是和您一起来的，她是您的女朋友吗？”
　　“还不是。”哈维登特想起瑞秋，嘴角露出了甜蜜的笑容，“我们，哦，我，我在追求她。”
　　克劳迪娅了然于心，会意地笑起来：“那么，祝您早日追到她，登特先生。”
　　“你也可以直接叫我哈维，莱茵小姐。”哈维登特聊了几句后，倒也没有应酬的紧张了，“那么你呢，做布鲁斯韦恩的女伴应该不是容易的事吧？”
　　克劳迪娅若有所思地看着面前的哈维，觉得对方提到布鲁斯时的笑容有些虚假：“还不错，如果忽略那些总是用敌视的眼光看向我的模特们。”
　　克劳迪娅和哈维登特都笑了。
　　终于穿过人群走到了阳台，克劳迪娅一眼就看到布鲁斯和瑞秋道森靠在栏杆上不知道在聊什么。
　　“瑞秋！”哈维登特也看到了他们，他向瑞秋打着招呼。
　　“哦，嗨，哈维。”瑞秋和布鲁斯的聊天被打断，她似乎有些尴尬地回应，“我和布鲁斯聊了几句……你和莱茵小姐一起来的？”
　　“是的，克劳迪娅帮了我大忙，让我能从那些人里脱身。”哈维半真半假地抱怨瑞秋，“你怎么能把我留给那些人呢？”
　　瑞秋笑着打趣：“原来哥谭最正义的检察官会害怕这样的场景。”
　　“那么，我就先走了？”布鲁斯用着漫不经心的腔调问瑞秋。
　　瑞秋好像还有话没说，但看了一眼哈维登特后，她还是点了点头。
　　于是布鲁斯招呼着克劳迪娅：“来吧，克劳迪娅。我们一起去跳个舞如何？”
　　看着布鲁斯全程无视哈维登特的克劳迪娅：……
　　歉意地看了看一旁被冷落的哈维登特，克劳迪娅回身追上了离开的布鲁斯。
　　瑞秋望着布鲁斯和克劳迪娅的背影，不由得皱了皱眉。在哈维登特关切地问她怎么了时，她又迅速恢复了从容：“没什么，我们也走吧？”
　　今夜是哥谭人将永远铭记的一晚。
　　依旧是浓墨般的夜色，依旧是罪恶盘据的日常，但在某一刻，所有人都惊讶地抬起头，看着空中醒目的蝙蝠标志。
　　哥谭警察局顶楼，戈登和几个警员站在崭新的蝙蝠灯边等待着。
　　“您觉得他会来吗，戈登局长？”一位沉不住气的女警官问戈登。
　　戈登肯定地回答：“他会来的，我们只需要再等等。他不会无视蝙蝠标志，何况这个标志出现在警局楼顶。”
　　女警员不明白戈登局长的信心来自何处，更不明白戈登局长为什么想和蝙蝠侠合作。她接着问道：“那么局长，我们为什么要和蝙蝠侠那样的蒙面人合作呢？他的行为同样是触犯哥谭法律的，我认为他和那些罪犯没有什么不一样。”
　　听到女警员堪称冷酷的看法，戈登心中为蝙蝠侠感到难过，然而他也同样知道，对蝙蝠侠持这样看法的哥谭人不在少数。事实上，如果不是有一次戈登在办案时和蝙蝠侠有过接触，他也是这个想法的支持者。那桩悬案的侦破使戈登成功地成为了警察局长，也使他重新思考蝙蝠侠的价值和意义。
　　戈登局长的沉默并没有使女警员也沉默，她追问道：“我不是在质疑您的决定，局长。但我仍然不明白，您是怎么确定蝙蝠侠是否可信的——您还不如去联系最近出现的那个神狐，她比蝙蝠侠实力更强劲。”
　　“谢谢你的夸奖，小姐。”克劳迪娅悄无声息地落到众人背后，对着女警员道谢。
　　面对着神狐在场所有的警察都如临大敌，包括戈登也不例外。
　　克劳迪娅并不生气，反而笑着对刚才的女警员说：“现在你明白了吗，美丽的小姐？蝙蝠侠在哥谭栖身已久，他是哥谭众所周知的黑暗骑士，在他面前警察可以不必担心自己的生命安全，倒是他明明有足够的实力，却在躲避着警察的追捕。”
　　“神狐可不是这样。”克劳迪娅意味深长地结尾。
　　就在警察们听了这番话越来越紧张的时候，蝙蝠侠也降落在了楼顶。
　　看到蝙蝠侠的到来，戈登局长明显放下了心，深深看了一眼神狐后开口道：“你终于来了，蝙蝠侠。”
　　“这里不应该出现这样的灯。”蝙蝠侠低声回答。
　　“但是我们需要你的帮助，蝙蝠侠。”戈登没有回答蝙蝠侠暗含责备的话，“因为之前的诉讼，哥谭的黑帮纷纷蠢蠢欲动，他们似乎打算把所有搜刮来的赃款藏匿起来。”
　　“所以你们打算请蝙蝠侠替你们调查这件事？”克劳迪娅嘲讽道，“真的吗，让一个同样被通缉的罪犯帮忙？”
　　对神狐的嘲讽，戈登没有一丝不满：“不，我更希望和蝙蝠侠达成长期的合作——不用在意这些警官，他们都是完全可以相信的——如果有可能的话，当然还有神狐。”
　　克劳迪娅在惊讶的同时对吉姆戈登多了一丝敬佩，这并不是一个传统意义上的守法者，但他毫无意义是一个坚持正义的好警察。
　　蝙蝠侠沉默了一会，回应了戈登的请求：“……和我合作会把哥谭警方推到舆论顶峰，可能会造成恶性的后果。”
　　“那就把这种可能遏制到最小。”戈登斩钉截铁地说，“作为局长，我完全有权限做出这样的决定。”
　　“可以。”又是一阵沉默的思考后，蝙蝠侠回答。说完，他没有再看其他人的表情，迅速从楼顶离开了。
　　“唔……我对此也很有兴趣，局长。”看着蝙蝠侠离开后，克劳迪娅也对戈登回道，“我会尽力协助你们的。”
　　说完，克劳迪娅纵身一跃，留给了警察们一个潇洒的背影。

39 | 没有蝙蝠侠的夜晚
　　蝙蝠侠说一不二，答应了戈登合作就全心全意投身于对□□赃款的调查中。
　　作为一名优秀的侦探，蝙蝠侠很快就推测出了□□们的打算。
　　“现在对马罗尼的指控正在被大众严密关注，他们至少也得放弃几个中上层帮众才能度过这次的事件。”蝙蝠侠分析，“而这次的事也为他们敲响了警钟，他们一定会想办法把这些赃款洗白的。”
　　“所以我们接下来只要密切监控哥谭灰色地带的经济往来就好了？”克劳迪娅问。
　　蝙蝠侠却摇了摇头：“不，这样也没有保证。我有更好的办法。”
　　于是，韦恩集团有意与香港某公司合作的消息传到了克劳迪娅耳中。
　　“……我觉得这个刘先生代表的公司经济增长过□□速，可能不大对劲。”克劳迪娅对布鲁斯说。
　　布鲁斯明显早就知道了：“这是计划的一部分，克劳迪娅，接下来我们只要……”
　　听到全部计划后的克劳迪娅：你这个人真是坏得很→_→
　　接下来没用几天，哥谭有灰色收入的集团在神狐的打击下纷纷破产，整条不法性质的产业链崩溃。
　　听说了这个消息的布鲁斯发现，有神狐强大的武力值打底，或许自己的计划订的太过保守。
　　不过从心底布鲁斯就不太信任武力的作用，所以他并没有对计划做出更改，而是决定开始第二阶段的计划。
　　在听说香港某公司的法人代表刘先生应邀来到哥谭洽谈合作事宜时，克劳迪娅为这个马上就要遭遇不幸的人鞠了一把同情泪。
　　果然，手上本就不干净的刘先生在了解哥谭的局势后主动联系了各□□的主事人，主动提出替□□保管赃款。
　　“中国人不会让自己的同胞在国外受审。”听到这一句，克劳迪娅差点跳下去打飞这个厚颜无耻的刘先生。
　　布鲁斯的计划很完美，但刘先生比想象中还要狡猾，在还没与韦恩集团谈好合作的情况下就匆匆回了中国。
　　“只能我去中国一趟了。”在上飞机前，布鲁斯向克劳迪娅交代道，“我很快就会回来，今晚的哥谭就拜托你了。”
　　克劳迪娅嘱咐道：“放心。倒是你，一定要注意安全才行。”
　　目送着布鲁斯坐的飞机离去，克劳迪娅叹了口气，心想：哥谭的夜晚只有神狐像什么样子。等等，只有神狐？……只！有！神！狐！
　　哥谭的反派们莫名觉得后背一凉。
　　夜幕降临，神狐悄悄在夜色中开始了自己的行动。除了日常行侠仗义外，几个没有（来得及）犯罪的反派也惨遭教训。
　　冰山会馆。
　　企鹅人作为一个著名犯罪头目，今夜出乎意料的老实。确定帮派的生意没有问题后，企鹅人揽着两个美女的腰走进了休息室。
　　正当企鹅人兴致正浓时，一个声音从天花板上传出：“春天到了，万物复苏，又到了……”
　　差点被吓死的企鹅人：现在不是春天！不对，你***！
　　然而在气急败坏的企鹅人带着一群大汉撬开天花板后，只发现了一张纸条，上面除了神狐的签名还有一个“：）”的表情。
　　企鹅人觉得自己受到了嘲讽。
　　某地下实验室。
　　稻草人兢兢业业地实验着新的恐惧毒气。
　　看着手中试管里的暗灰色气体，稻草人露出了得意的笑容：“神狐，上次的毒气没有让你彻底迷失，这次……”
　　“这次怎么样？”神狐神色平淡地坐在一边的操作台上，一边玩着指甲一边随口问道。
　　“这次……这边……”稻草人看着神狐手上一看就锋利无比的修长指甲开始结巴了，“这次我要向你证明我毒气的威力！”
　　还挺有勇气的？刚刚冒出这个想法的克劳迪娅眼睁睁地看着稻草人一口气把所有毒气吸入了自己的身体里。
　　克劳迪娅：？？？
　　果然还是狠不过这些罪犯，克劳迪娅在哀嚎中走出实验室，顺手好心地打了个急救电话。
　　某废弃化工厂。
　　“告诉我，你愿意为我而死吗？”小丑笑容诡异地看着面前的哈莉奎茵。
　　“是的！”哈莉奎茵狂热地看着小丑，好像看着一生的信仰。
　　“不，这太简单了。”小丑猛然改口了，语气中带着恶魔般的诱惑，“你愿意……你愿意为我而活吗？”
　　哈莉奎茵没有丝毫犹豫，立刻回答道：“是的，我愿意！”
　　“不不不，小美人。”小丑伸出指尖，轻轻拂过哈莉奎茵的脸颊，“好好想想再说，要知道……”
　　“屈服会带来力量，而力量将造成强权。”小丑的手指停在了哈莉的嘴唇上，“你想要这个吗？”
　　“是的。”哈莉奎茵好像着了魔。
　　“那就说出来，说出来。”小丑似乎兴奋了起来。
　　哈莉奎茵真的开口了：“拜托，我请求你……”
　　“哦，上帝！”小丑满意极了，“你真是个好女孩！”
　　“那么跳吧。”看到哈莉的眼神后，小丑进一步解释道，“向我证明你的爱吧。”
　　哈莉奎茵深深看了小丑一眼，张开双臂，慢慢后退，直到一脸踩空。
　　她向下方的化工池坠去。
　　然而一条尾巴接住了她，哈莉睁开双眼，看见了神狐凑近她的脸询问道：“你就这么爱他？”
　　克劳迪娅本就没有期待哈莉的回答，所以她干脆没有给哈莉回答的机会，而是话音刚落就把对方打晕了。
　　轻轻把哈莉放到了远处，克劳迪娅转过头盯住了小丑。
　　小丑也盯着神狐。他看见神狐的银发无风自动，魅紫的眼睛中露出了愉悦的神色。
　　这是小丑失去意识前看到的最后一幕。
　　“真是开心的一晚，”克劳迪娅向毒藤女总结道，“希望以后还有这样的机会。”
　　毒藤女：……
　　在克劳迪娅的眼神攻势下，毒藤女艰难地点了点头表示赞同。
　　作者有话要说：　　企鹅人、稻草人、小丑：这个神狐必须得除掉！

40 | 小丑的计划
　　布鲁斯只用了一天，就完成了去中国、寻找刘先生、抓捕刘先生、回哥谭等一系列麻烦事，让克劳迪娅发自心底的佩服。
　　和布鲁斯相处的时候越长，克劳迪娅越能发现这个男人的人格魅力。作为布鲁斯韦恩时，他幽默风趣，对异性充满魅力；作为蝙蝠侠时，他又坚毅孤傲，考虑事情细致周全。
　　克劳迪娅一开始曾暗下决心，一定要把布鲁斯的心理问题治好。然而随着时间的推移，在发现治疗效果开始减弱的时候，她就意识到全部治好的唯一办法就是帮助他治理好哥谭。
　　可是在蝙蝠侠和神狐都不杀人的情况下，治理哥谭是多么困难的事啊。一起床就听说小丑又双叒叕逃狱的克劳迪娅内心满是感慨。
　　“哥谭的监狱真的是想来就来想走就走的地方吗？”克劳迪娅眼中燃起怒火，“这次小丑还带着几个人一起跑了？”
　　布鲁斯看着愤怒的克劳迪娅，本想询问她昨晚行为的话没有说出口，只是回答道：“只有一个，哈莉奎茵。”
　　克劳迪娅的怒火几乎化成实质了：“哈莉？我昨天晚上捉到小丑的时候，他正试图把哈莉推进化学试液里！”
　　“呵。”克劳迪娅气极反笑。
　　布鲁斯沉默地看着克劳迪娅，终于忍不住开口提醒：“不要杀人。”
　　不怪布鲁斯忍不住提醒，克劳迪娅眼里是明明白白的杀意。
　　克劳迪娅抬眼看了看布鲁斯，低低应了一声：“不会的。”
　　两人斗陷入了沉默。
　　“那个刘先生还是不肯开口么？”克劳迪娅终于开口打破了僵局。
　　布鲁斯轻轻点了点头：“是的，他知道我们不敢动他。”
　　思考片刻，克劳迪娅问：“你有什么办法吗，布鲁斯？如果你没有的话，我想我……”
　　“蝙蝠侠向戈登局长推荐了布鲁斯韦恩的心理医生。”布鲁斯打断了克劳迪娅的话。
　　克劳迪娅：？？？
　　“你不怕暴露我们的身份？”克劳迪娅的语气变得微妙了。
　　布鲁斯垂下眼，淡淡地回答：“蝙蝠侠和布鲁斯韦恩的关系应该不近不远，才能不引人注目。”
　　克劳迪娅觉得自己明白了什么：“所以你打算给两个身份安排一个关系？”
　　“布鲁斯韦恩是蝙蝠侠的赞助人。”布鲁斯宣布。
　　“……行吧。”克劳迪娅说，“也对，这个关系既不至于近到反派们铤而走险绑架你来威胁蝙蝠侠，又不至于远到让人觉得蝙蝠侠不应该知道布鲁斯韦恩。”
　　布鲁斯笑了：“就是这样的。另外，莱茵医生，你应该准备一下了，哥谭警方的邀请估计马上就到。”
　　克劳迪娅真的是服了，蝙蝠侠的推荐和布鲁斯韦恩的名号加起来，居然能把她一个名不见经传的心理医生塞到警局中。
　　被一个警官带到了关押刘先生牢房中，克劳迪娅礼貌的向警官点头致谢，然后毫不胆怯地坐到了刘先生对面。
　　“我是蝙蝠侠推荐来的。”克劳迪娅开口就是一个暴击。
　　看着刘先生忽然有些颤抖的身体，克劳迪娅满意极了，从一开始就打破对方的心理防线，这次的谈话应该会有结果的。
　　哥谭，小丑的某个据点。
　　“当啷！”暴躁的小丑把手边的所有东西都拂到了地上。哈莉奎茵在不远处畏惧地看着小丑发火。
　　“你！哈莉！”小丑把矛头指向了哈莉奎茵，“那个神狐是不是认识你？你认识她吗，告诉我哈莉，你认识她吗！”
　　哈莉奎茵的确畏惧小丑，但她同样也热爱着他，矛盾的感情使她痛苦不堪。听到小丑的质问，哈莉连忙回答：“没有，J先生，我怎么会认识那样的家伙呢？”
　　小丑不置可否：“那么哈莉，我发现神狐对女性似乎更加优待。所以……”
　　鲜红的嘴巴咧出难以置信的大笑，小丑接着说道：“所以我们要利用这一点。你会帮我的，对吧，好姑娘？”
　　“是的，J先生。”哈莉回答得没有一丝犹豫。
　　小丑很满意哈莉的态度：“好的，真是个可爱的姑娘啊。那么，咱们只需要把神狐解决掉就好了。”
　　“那么蝙蝠侠该怎么办呢，J先生？”哈莉小心翼翼地询问小丑，生怕惹他生气。
　　一提到蝙蝠侠，小丑就露出了止不住的笑意：“啊，小蝙蝠，我怎么也不会忘记他的。只需要……只需要把神狐解决，我就可以继续和小蝙蝠玩游戏了。”
　　哈莉看到小丑的脸色好转，也放松了些：“可是J先生，如果我们要对付神狐，就必须解决可能来捣乱的蝙蝠侠啊。”
　　“你说的对，哈莉。”嘴里赞同着哈莉的话，小丑的脸上却露出狰狞的神情，“所以，我会帮你拦住蝙蝠侠的。”
　　“J先生。”哈莉惊诧地瞪大了眼睛，“那么……”
　　“是的，哈莉！”小丑咆哮道，“你来帮我杀死神狐！你会做到的，告诉我！你会做到的！”
　　面对着小丑的忽然暴怒，哈莉畏缩着回答：“我……我会做到的，J先生。”
　　“很好。”小丑在一瞬间又恢复了平静。
　　“可是，J先生，用枪是无法射杀她的。”哈莉战战兢兢地提醒小丑，“你上次就试过了。”
　　小丑对着哈莉露出了诡异的笑：“哦，关于这个。”他轻描淡写地说：“我在可怜的小企鹅人那里获得了一些帮助……你当然不会用枪来杀掉神狐，这才是你的武器，哈莉。”
　　小丑举起手中的符纸。
　　“让我们看看，一只妖怪会不会怕这个吧？”他大笑着说。
　　作者有话要说：　　小丑：这符纸是可怜的企鹅人给我的帮助。
　　事实上，这是企鹅人手下的反骨仔帝企鹅在抽了小丑两管血以后偷偷换给小丑的。
　　至于抽小丑的血有什么用……还记得发疯的藤蔓们吗？
　　如果那些藤蔓会说话，可能就像小丑一样哈哈大笑吧（这种精神攻击可能更加有效）

41 | 阴谋的开端
　　小丑肯定有什么阴谋，克劳迪娅可以确定这一点。
　　自从小丑越狱后，克劳迪娅试着再去寻找他的踪迹，却遍寻不至，怎么也找不到。
　　“你是说，神狐的能力也找不到小丑了？”听完克劳迪娅的描述，布鲁斯面色严肃地问，“小丑不可能离开哥谭的，这个疯子对哥谭同样有着深厚的感情。”
　　克劳迪娅明白这一点，但她还是肯定地回答：“我找遍了整个哥谭，布鲁斯，要么小丑真的不在哥谭，要么……”
　　“小丑找到了避开神狐的方法。”布鲁斯冷声道。
　　“……是的。”克劳迪娅说，“而我的弱点只有符纸。你确定你的武器库没有被入侵嘛，布鲁斯？”
　　布鲁斯沉默了片刻才开口：“跟我来。”
　　克劳迪娅一头雾水的被布鲁斯带到了蝙蝠洞。
　　蝙蝠洞听起来是个阴森的山洞，实际上却更像一个高科技的实验室。微微发蓝的灯光把蝙蝠洞被利用的区域照的清清楚楚。
　　“站好别动。”走在前面的布鲁斯不知道按下了什么按钮，对克劳迪娅嘱咐道。
　　克劳迪娅听话的站在原地，任由一道激光扫过了全身。
　　发出激光的设备自动收起，机械的声音在蝙蝠洞中响起：“设备已录入，请设定身份。”
　　布鲁斯一番熟练的操作后，转身示意克劳迪娅跟上。虽然不太理解，但克劳迪娅还是照做了。
　　大概是看出了克劳迪娅对这些设备的不熟悉，布鲁斯开口解释：“录入身份后，你才有进入蝙蝠洞的权限，否则，所有有效武器都将作用在你的身上。”
　　“……”克劳迪娅不知道怎么接，只好东张西望。
　　蝙蝠洞的陈设实在是奇怪极了，千奇百怪的物品都被当做了装饰品。克劳迪娅本来不解其意，直到看见了一张尺寸巨大的扑克牌，上面印着代表joker的小丑图案。
　　这个画风……是小丑的扑克牌吧？克劳迪娅大概有了猜测，看样子每一件陈设都代表被蝙蝠侠打败过的一个反派啊。这么多，细思极恐。
　　“这里就是武器库。”一直沉默着带路的布鲁斯出声了。
　　在二人面前的是一根柱子样的机关，分门别类地做好了标签，标签上写着“企鹅人”“稻草人”“毒藤女”“神狐”的名字。
　　克劳迪娅问：“……所以这些标签就代表了针对性武器的所在之处？”
　　“是的。”布鲁斯一边说一边检查了“神狐”标签对应的分隔，“符纸并没有少。”
　　刚刚一眼瞟到了“蝙蝠侠”标签的克劳迪娅：……
　　走出蝙蝠洞，克劳迪娅心里还挺开心。虽然蝙蝠侠几乎明示自己囤积着专门对付神狐的武器，却还是带着她进了蝙蝠洞。
　　“所以，应该没有什么问题了是吗？”克劳迪娅问。
　　布鲁斯却仍然一脸严肃：“能买到符纸的不止我，克劳迪娅。只要有足够的钱，这些符纸很容易得到。”
　　克劳迪娅被布鲁斯带得严肃了起来：“你觉得小丑有足够的钱买这些？”
　　“现在还不能……”布鲁斯的话没说完，就被一个电话打断了。
　　放下电话，布鲁斯面无表情地看向克劳迪娅。
　　“怎么了？”克劳迪娅被布鲁斯的眼神看的有点慌。
　　布鲁斯似乎在考虑措辞。他顿了顿，用最简短的话概括了电话内容：“小丑刚刚抢了哥谭银行。”
　　“……我会小心的。”闻言，克劳迪娅艰难地说。
　　蝙蝠侠和神狐一起来到了蝙蝠灯边，见到了焦急的戈登。
　　“我们的线人传来了消息。”看到他们的戈登直奔主题，“黑帮已经得知了刘先生被捕的消息，他们觉得雇佣小丑为他们解决心腹大患。”
　　“蝙蝠侠？”克劳迪娅插话。
　　“——神狐。”戈登说。
　　……我做了什么？克劳迪娅表面毫无波澜，内心却疯狂吐槽。我不就是收集了赃款的证据，把哥谭的非法公司逼破产，还稍微和警方合作了一下吗？都是蝙蝠侠让我做的啊！
　　即使内心波涛汹涌，表现也得波澜不惊。克劳迪娅淡淡应道：“知道了，然后呢？”
　　“上次蝙蝠侠推荐的莱茵医生很不错，那个刘先生已经松口了，但要求我们保证他的安全。”戈登接着说，“警方可以解决这件事，但是我们无法定位到小丑的位置。”
　　“我会解决他的。”蝙蝠侠说。
　　听到蝙蝠侠开口，戈登似乎放心了许多。
　　“事情还没有解决，不能放松警惕。”克劳迪娅指出，“小丑不可能直接和蝙蝠侠面对面过招，最有可能的是，某些无辜者的生命会成为逼迫蝙蝠侠的筹码。”
　　戈登的眉头开始皱起：“警方会尽全力搜捕小丑的，但是说实话，希望渺茫。”
　　“如果有任何可疑的案件，你可以联系我。”蝙蝠侠说着，看了看一边的蝙蝠灯，“亮起灯，我就会来。”
　　“我会帮你的，布鲁斯。”在蝙蝠侠的示意下一起回到蝙蝠洞后，克劳迪娅脱下黑袍，对同样脱下战衣的布鲁斯表态。
　　布鲁斯说：“我正要和你说这件事，克劳迪娅。这件事你或许不应该插手。”
　　“？？？”克劳迪娅不敢相信自己的耳朵，“你认真的吗，布鲁斯？你没听到戈登说他们的目标就是我吗？”
　　“就是因为这样你才不应该插手。”布鲁斯冷静地解释，“如果你也参与进来，很有可能会正中小丑的圈套。”
　　“布鲁斯，你知道你在做什么吗？”克劳迪娅看见了布鲁斯眼中的坚持，她咬着牙妥协了，“……好，我在你们没有危险的时候不会插手。”
　　布鲁斯看起来很满意克劳迪娅的回答：“我希望你能理解，克劳迪娅，我在试图保护你。”
　　这就是问题所在了，克劳迪娅叹了口气没有再说话，善意的禁锢使人感到窒息。
　　“老爷，哥谭警局顶楼亮起了蝙蝠灯。”阿福的声音使诡异的气氛散了些。
　　布鲁斯看着刚脱下来的蝙蝠战衣对克劳迪娅笑了笑：“真是没有哪怕一刻的空闲。”
　　“我会在韦恩庄园等你的，布鲁斯，回来后给我讲讲案件。”克劳迪娅说。

42 | 今晚不出门？
　　克劳迪娅充分了解了布鲁斯的问题，或许是父母过世带来的心理阴影，他对自己熟悉的人有种近乎偏执的保护欲，当然，说是控制欲也很合适。
　　这次的事目前看来不算什么大事，但布鲁斯不允许克劳迪娅参与的举动还是让她心生不爽。
　　没办法，克劳迪娅叹了口气，自己一定要把他尽快治好！
　　看到克劳迪娅在客厅干坐了大半天，阿福善解人意地端来了小零食。
　　“谢谢你，阿福。”克劳迪娅笑了笑，拿起了一块小甜饼。
　　阿福轻轻坐到了另一张椅子上：“希望你能理解老爷他的难处，克劳迪娅，他并不是不信任你。”
　　“我知道，这就是问题了。”克劳迪娅咬下一口手中的小甜饼，依旧闷闷不乐，“知道嘛，阿福，我倒宁愿他是不信任我。”
　　“……”阿福也叹了口气，“但是自从你出现后，他的状态越来越好了。”
　　“我会治好他的。”克劳迪娅出神地看着手里咬了一口的小甜饼。
　　阿福笑了：“我当然相信你，克劳迪娅，你是这个世界上最有可能治好他的人了。”
　　“阿福，我回来了。”布鲁斯从走廊拐进客厅。
　　克劳迪娅立刻站了起来：“怎么样？你捉到小丑了吗？”
　　“没有。”布鲁斯面色阴沉，“那个疯子不见踪影，他给三个人下了死亡通知书。”
　　“是谁？”克劳迪娅冷静地问。
　　“行政长官，负责马罗尼起诉案的法官，和哈维登特检察官。”布鲁斯回答。
　　“哈维登特？”克劳迪娅说，“听起来他的确在为黑帮做事。”
　　布鲁斯点了点头：“或许，戈登已经找人保护另外两位了，哈维登特正在参加晚会，我打算去参加这个晚会。”
　　克劳迪娅顿了顿，用肯定的语气说：“这次的女伴不是我。”
　　“……抱歉，克劳迪娅。”布鲁斯沉重地回答，“小丑很可能有针对你的阴谋，你去很危险。”
　　克劳迪娅面无表情：“我知道了，我这就回去。”
　　说完，她不再去看布鲁斯的表情，大步流星地走向大门。
　　布鲁斯看着克劳迪娅的背影，沉默不语。
　　“老爷……”阿福想要说什么，却被布鲁斯抬手制止了。
　　“你今晚不出去吗，克劳迪娅？”毒藤女看到克劳迪娅回来有些吃惊。
　　克劳迪娅闷闷答道：“是的，艾薇……原因很复杂。都已经这么晚了，你也不出去？”
　　毒藤女看着克劳迪娅的样子倒也没有多问，只是回答道：“是的，最近哥谭不太安稳呢，我出去也没意思。”
　　“嗯。”克劳迪娅还是闷闷不乐。
　　“克劳迪娅。”毒藤女心疼地说，“别这么不开心，是蝙蝠侠干了什么事吗？我可以帮你教训他一顿的。”
　　克劳迪娅赶紧制止：“不是蝙蝠侠啦，是我自己的事……你要怎么教训他？”她还是忍不住问。
　　“我的荷尔蒙对男性都有效的。”毒藤女答得理所当然，“所有男性。”
　　克劳迪娅：……所以你到底想对蝙蝠侠做什么呀！
　　“不要这么做，艾薇。”克劳迪娅勉强露出着笑意。
　　“好吧。”毒藤女挑了挑眉，“那么你到底为什么不开心呢？”
　　“……艾薇，”克劳迪娅犹豫了一下，还是问道，“要是有人因为担心你安全而试图控制你的行动，你会怎么做？”
　　“担心你的安全？”毒藤女反应很快，“克劳迪娅，你遇到什么危险了？是蝙蝠侠？”
　　克劳迪娅无奈极了：“我没有危险，艾薇，你不要把什么都扯到蝙蝠侠身上。”
　　认真检查了克劳迪娅身上确实没有伤口，毒藤女放松了些，随口问道：“那就是蝙蝠侠担心你的安全想控制你的行动？”
　　“……”克劳迪娅沉默了。
　　“还真是他？”毒藤女感到惊讶，“蝙蝠侠也会担心？”
　　“那你会怎样做呢？”克劳迪娅把歪了的话题扯回来。
　　毒藤女思考了一瞬，真的只是短短一瞬，就毫不犹豫地答道：“没有人能控制我的行动，就算是打着担心我的旗号也不行。”
　　“如果是对你很重要的人呢？”克劳迪娅追问。
　　“很重要？”毒藤女陷入沉思，“也许，如果是你的话，我可以忍受一两天？”
　　克劳迪娅点了点头：“我懂了，那我今晚就……”
　　“蝙蝠侠是你很重要的人？”毒藤女打断了克劳迪娅的话，脸上写满惊恐（？），“你认真的吗，克劳迪娅？”
　　“……当然没有你重要，艾薇。”克劳迪娅想到了夜晚的蝙蝠侠和白天的布鲁斯，“但，他还是挺好的。”
　　挺好的？毒藤女想起了黑夜里向自己走开的漆黑身影，打了个寒颤。她和蝙蝠侠没少互相伤害，可能因为她差点搞死过蝙蝠侠的原因，蝙蝠侠对她明显不如对其他女性罪犯那样留手，真的是不打死就行。
　　“好吧，克劳迪娅。”毒藤女迅速收敛了脸上的表情，对克劳迪娅说，“如果你真的决定今晚不出去了，那我们可以一起好好聊聊天。”
　　克劳迪娅笑了笑：“那咱们一起睡？我去拿我的睡衣和枕头。”
　　毒藤女赞成地点点头。
　　两人的动作都很快，没过几分钟，克劳迪娅和毒藤女就迅速钻进了被子。
　　片刻之后，窸窸窣窣的笑声和谈话声在卧室响起，一直持续到了天亮。

43 | 阴谋乍现
　　“克劳迪娅，你昨晚没睡好吗？”迪克担心地问克劳迪娅。
　　克劳迪娅安抚地摸了摸迪克的头：“没有，迪克，睡得很好。”说完，她忍不住打了个哈欠。
　　迪克：……
　　“布鲁斯呢？”克劳迪娅问迪克，“还有，迪克，你今天不上课吗？”
　　“阿福帮我请假了。”迪克回答，“你不知道嘛，克劳迪娅？昨天我和布鲁斯一起参加晚会的时候，小丑忽然闯进会场，然后威胁所有人把哈维登特交出来，最后虽然没找到，但差点杀了瑞秋。”
　　克劳迪娅愣了愣，她还真不知道，昨晚她和毒藤女玩的很开心。
　　“布鲁斯救了她？”克劳迪娅忽然想起什么，“那行政长官和那个法官呢？”
　　迪克有些消沉地回答：“都死了。行政长官被下了毒，法官的汽车被装上了炸弹。”
　　克劳迪娅开始担心布鲁斯了：“那布鲁斯现在在哪里？”
　　“他在蝙蝠洞呢。”迪克说，“看起来他的心情很差。”
　　“我知道了。”克劳迪娅对迪克笑了笑，安慰道，“什么也不用担心，迪克，我和布鲁斯会解决的。”
　　“嗯，我相信你和他可以的。”迪克坚定地说。
　　克劳迪娅看着迪克。迪克已经十一岁了，俨然已经是个俊秀的小小少年。除了外表惹人喜爱外，他的性格更是随和而热情。
　　和迪克打过招呼后，克劳迪娅在阿福的帮助下从某处的壁钟后进去了蝙蝠洞。
　　布鲁斯果然在这里。他眉头紧锁地盯着蝙蝠计算机。
　　“布鲁斯！”克劳迪娅直入主题，“你还在找小丑的行踪？”
　　“是的。”布鲁斯的眉头皱的更紧了，“但是没有任何发现，这一点也不正常。”
　　克劳迪娅走到了布鲁斯背后，自然地看向计算机屏幕：“一点线索也没有？”
　　“嗯。”布鲁斯说，“小丑的目的没有达成，他一定会再有动作的。”
　　“这次我要参与。”克劳迪娅不容置疑，“小丑所图甚大，布鲁斯，没有人能在这个时候置身事外。”
　　布鲁斯沉默了良久，最后叹息着同意了。
　　“哥谭市政府大厦发现一具身穿蝙蝠侠外衣的尸体。”新闻记者被警察拦在远处，“现场只有一张小丑纸牌，警方目前已介入调查。”
　　“警方有什么发现嘛，，蝙蝠侠？”克劳迪娅仔细检查了尸体的表现，“这个男人是中毒而死，这种毒能腐蚀人的牙齿使其变黄，并让人嘴角周围的肌肉持续抽搐，看起来像是在笑——小丑毒素，这很明显。”
　　“戈登说还发现了一盒卡带。”站在一边的蝙蝠侠说，“内容会在等一下的新闻上公布。”
　　“看起来死者在死前并没有受到太过粗暴的对待，但受到了不轻的惊吓……”克劳迪娅忽然扭过头，难以置信地问，“卡带的内容要在新闻上公布？他们是怎么想的？”
　　“……不知道。”蝙蝠侠找不出理由为警方哪怕是稍微辩护。
　　“你不怕是吗？”新闻中的小丑激动地喘息着，“你不怕？”
　　被绑在地上的男人轻蔑地看着小丑：“是的，蝙蝠侠会抓住你，他是哥谭的英雄。而你，只是个罪犯！”
　　小丑的脸色陡然变得狰狞，他恶狠狠地给男人灌下了什么，然后扭头看向了镜头：“这个假扮的蝙蝠侠是多么可笑啊，他把蝙蝠侠当做英雄！”
　　哈哈大笑着，小丑接着说：“或许他说的没错，而我，恰好对此感兴趣。蝙蝠侠！”
　　“主动说出你的真实身份吧，否则，”他故意顿了顿，像演员揭露谜底一样兴致勃勃，“每天都会死一个人！”
　　小丑突然把自己惨白的脸向摄像头一靠，然后镜头一黑，只剩下男人的惨叫和哈哈大笑的声音。
　　面色凝重地看完新闻，克劳迪娅扭头看向布鲁斯：“你觉得呢？”
　　“必须尽快捉住小丑。”布鲁斯简短的语句带着浓浓的情绪。
　　克劳迪娅微微点了点头：“但我们不能被他牵着走，你的身份绝不能泄露。”
　　布鲁斯不置可否：“能把尸体悄无声息地挂到市政厅大厦，他不能小觑。你说的对，不能被他牵着鼻子走。”
　　“我还是觉得哥谭的警方不太聪明，这盒卡带会给哥谭人带来极大恐慌，他们居然任由媒体将其公布。”克劳迪娅首先将矛头指向了警方，“你觉得警察里会不会有小丑的卧底？”
　　“很有可能。”布鲁斯答道，“咱们现在只能相信戈登带的人。”
　　“我会每晚巡视的。”克劳迪娅斩钉截铁地说，“说不定能找到小丑的线索。”
　　“不能再有人死去了。”布鲁斯说，“否则……”他没再说下去。
　　然而第二天，两个人被发现死在了某个废弃的房屋内。
　　“一个叫哈维，一个叫登特。”戈登查看了两人的身份卡，对蝙蝠侠说，“这是他下一个目标的死亡预告。”
　　蝙蝠侠没有回答，目光落在了一旁墙上的弹孔上。
　　“如果小丑的下一个目标不是哈维登特呢？”克劳迪娅倒是接上了戈登的话，“我们不能用平常的眼光去看一个疯子。或许哈维登特的确是小丑要杀死的，但不一定是他的下一个目标。”
　　“转移注意力吗？”戈登倒是被克劳迪娅提醒了。他看向了一直在研究弹孔的蝙蝠侠，似乎想得到有用的建议。
　　“给我五分钟。”蝙蝠侠没有回答，而是要求道，“在你们警方破坏现场以前。”
　　跟在戈登身后的女警怒视着蝙蝠侠，拔出了手枪。克劳迪娅悄无声息地向前一步，刚好挡住了可能射向蝙蝠侠的射击路线。
　　戈登示意女警放下手枪，并看向在场的另外几个警官。几个警官看懂了戈登的眼神，默默走出了房间。
　　蝙蝠侠掏出仪器，开始切割有弹孔的墙面。
　　在戈登几次催促后，蝙蝠侠终于没有任何破坏地取下了一块圆形墙面。
　　“她说的有道理，局长。”临走前，蝙蝠侠对戈登说，“这次我们面对的是一个捉摸不透的疯子。”
　　说完，蝙蝠侠和神狐一起消失在了夜空中，只留下若有所思的戈登。
　　“派出所有警力，全力警戒小丑再次犯案。”终于，戈登对身后的女警官说。

44 | 番外：神狐和猫女尴尬的初见
　　夜色中掠过一个黑影。
　　“这样的警戒怎么可能拦住我呢。”猫女看了看背后的红外保险装置，笑了。
　　走近展览箱，切割防弹玻璃，伸手掏出钻石一气呵成，猫女满意地举起手中的钻石欣赏着。
　　一个警卫路过展厅，恰巧看到了这一幕，于是一边举起手中的枪一边拉下了警报：“别动，把手里的东西放下！”
　　“唔，来了一个保安呢。”猫女毫不紧张地调笑着，“抱歉，我可不能听你的，女人都会有些小脾气的嘛。”
　　说完，猫女一个鹞子翻身跳上了展厅上方。警卫这才注意到展厅的天花板上被开了一个洞，他扳下了扳机。
　　随着枪响，猫女的身体灵活的摆出了一个难以做到的动作，恰好躲开了子弹。
　　“我真得谢谢你的准头，警卫，那么，再见了？”猫女毫不留情地嘲笑着警卫，然后敏捷地沿着屋顶逃走了。
　　在猫女确信自己已经摆脱了可能的追踪而慢下来后，一个声音突兀地出现在她背后：“猫女？”
　　猫女转过身，看到的是一个身穿黑袍的年轻女性。她迅速想起自己从其他罪犯那里听说的消息：“神狐？”
　　在猫女开口后，神狐的身体显而易见的一僵。
　　“我不知道除了蝙蝠侠，还会有别人愿意在哥谭的夜晚行侠仗义。”猫女注意到了这一僵，但没有多想，而是张口道，“还是个小姑娘。”
　　神狐没有接话。
　　猫女对神狐倒是挺有兴趣，她继续试图调戏一下这个只露出紫眸的小姑娘：“看你的眼睛，你应该很漂亮呢，神狐？”她低笑一声，有意舔了舔嘴唇，“为什么要做这种不讨好的事呢？”
　　然后，猫女听到神狐叫出了她的名字：“……赛琳娜？”
　　猫女：？？？
　　“你在说什么呢，小姑娘？”猫女掩饰着自己的情绪，试图扯开话题，“话说回来，像你这样的小姑娘应该很美味哦，喵～”随着一声猫叫，她甚至像真正的猫一样舔了舔自己的手臂。
　　“……”神狐摘下了自己的兜帽。
　　猫女：……
　　神狐：……
　　“……好久不见？”克劳迪娅面无表情地打了个招呼。
　　猫女僵硬地回答：“……好久不见。”
　　二人相对无言。
　　寒风吹过。
　　沉默，沉默是今晚的哥谭。
　　作者有话要说：　　蝙蝠侠：克劳迪娅不是说她负责去捉猫女，我去解决玩具人的吗？怎么这么久还没有回来？

45 | 中计
　　克劳迪娅发现她低估了小丑。
　　看着面前熟悉的人，克劳迪娅默默护住了身后。
　　事情是这样的，在与蝙蝠侠一起和戈登见过面后，克劳迪娅又回到了蝙蝠洞。
　　“小丑肯定很快就会动手的。”克劳迪娅说。
　　布鲁斯当然知道，但是他指出：“我们不能等他动手，否则可能又会有无辜的人出事。”
　　“但是现在我们没有办法找到他，布鲁斯。”克劳迪娅回答，“他不知道用了什么手段，连我妖化后都找不到他。”
　　“等等！”布鲁斯刚要说话，克劳迪娅忽然伸手示意他别说。
　　轻轻深吸了一口气，克劳迪娅转头对布鲁斯说：“我找到小丑了。”
　　“你确定吗？”布鲁斯反而皱起了眉头，“一开始找不到，忽然又能找到……这更像是一个圈套。”
　　克劳迪娅抿了抿嘴：“我们没有选择，布鲁斯。你说的对，我们不能等他动手。”
　　布鲁斯沉默着准备穿上战衣。
　　“不，布鲁斯。”克劳迪娅开口阻止，“这次你不能去。我去。”
　　布鲁斯严肃地说：“不行，克劳迪娅。这次的圈套就是为你准备的，你绝不能去。”
　　克劳迪娅叹了口气：“布鲁斯，听我说。我不知道小丑到底打算怎么对付我，但是相信我，假如他的武器能对我造成伤害，那么普通人去必死无疑。”
　　布鲁斯思考了一瞬，问道：“如果他用的是符纸呢？”
　　“不是所有符咒都对我有用的，布鲁斯。”克劳迪娅解释，“而且符纸对我的伤害很有限。”
　　眼看着布鲁斯还要开口，克劳迪娅赶紧说：“上次我们的确做过实验，但那是因为你用的符咒很特殊。事实上，除了你说能自己控制的那张以外，我并没有非常受制于符纸。”
　　“……希望你没有骗我，克劳迪娅。”布鲁斯的语气松动了。
　　“布鲁斯，你更要小心，小丑的最终目标一定是你。”克劳迪娅提醒。
　　布鲁斯沉重地点点头，看着克劳迪娅向小丑藏身的地方赶去。
　　克劳迪娅小心翼翼地走进她感受到小丑的废弃房子。
　　屋里空空荡荡，似乎主人在搬家时把所有东西都搬走了。地上已经积下一层厚厚的灰尘，明显的脚印由门口伸入里面。
　　是小丑留下的吗？克劳迪娅提高了警惕，毫不犹豫地开启了全妖化。
　　感受到体内庞大的力量，克劳迪娅稍稍放松了些，但依旧提防着符纸的突袭。
　　慢慢走到脚印通向的房间门口，克劳迪娅突然进门，然后迅速看向门口，空无一人。
　　克劳迪娅若有所思地转过身，却在房间的角落里看见了一个意想不到的人。
　　“艾薇？”克劳迪娅难以置信地看着虚弱的毒藤女，试探着叫了一声。
　　毒藤女看起来气息奄奄，但听到克劳迪娅的叫声后还是勉强抬起了头。
　　感受到熟悉的气息，克劳迪娅终于确定面前的人真的是毒藤女，她连忙一个箭步上前把毒藤女扶靠在自己身上。
　　“艾薇！”克劳迪娅轻声唤着毒藤女的名字，“你怎么会在这里？”
　　艾薇微闭着眼睛，似乎连说句话的力气也没有，克劳迪娅犹豫了一下，轻轻帮她半倚在墙边。
　　“当然是我和J先生把她带到这里的。”一个声音在门口响起。
　　“哈琳？”克劳迪娅立马反应了过来，回头看去。
　　“我是哈莉奎茵！哈琳早就不在了！”面前歇斯底里的人有着哈琳的相貌，却让克劳迪娅差点没认出来。
　　原本白皙的皮肤被腐蚀成了没有一丝血色的苍白，金色的头发也几乎褪色殆尽快，现在的哈莉奎茵已经完完全全属于小丑的阵营了。
　　“……哈莉。”克劳迪娅怔怔地看着面前的哈莉奎茵，“你还是为他跳了。”
　　听着克劳迪娅仿佛叹息般的语气，哈莉表现得更加歇斯底里了：“是的，是的！我愿意为J先生付出一切！我证明了我的爱！”
　　“爱是不需要证明的。”克劳迪娅回答，“被爱的人怎么会要求证明呢？”
　　“随便你怎么说吧，神狐！”哈莉奎茵神经质地笑了，“或者我该叫你克劳迪娅？”
　　听到自己的名字被叫出，克劳迪娅反而更冷静了些：“你一直都知道，是吧？”
　　“紫色的眼睛，克劳迪娅。”哈莉奎茵忽然呜咽了起来，“你一直瞒着我。你从没把我当做朋友，现在轮到我来伤害你了！”说到最后一句，她的脸色又狰狞了起来。
　　“我不是……哈，哈莉。”克劳迪娅试图解释，却不防被哈莉一刀捅到了肩膀。
　　克劳迪娅没有想到哈莉能用一把普通的刀真的伤害到她，一时竟然没有反应。
　　血从伤口中冒出，哈莉带着笑意收回了刀。
　　疼痛传来，克劳迪娅惊讶地看着哈莉：“哈莉，你？”
　　“J先生是个天才。”哈莉痴迷地笑着，亮出了手中的符纸。
　　克劳迪娅盯着符纸：“所以你想要杀死我，是吗？”她的语气冷静极了，“但我不明白，你是怎么骗到艾薇的。”
　　“这很简单，J先生把我捆起来，然后告诉她我和你都要被杀死，她就来了。”哈莉答道，“J先生本来准备杀了她的，但我告诉他你会因此上钩，瞧，你真的来了。”
　　克劳迪娅没有说话，只是静静地看着哈莉，让她继续说下去：“J先生说的对，你们可笑极了。我真庆幸我不像你们一样。”
　　克劳迪娅依旧静静地听着，没有对这无情的话做出任何反应。血依旧从克劳迪娅肩上的伤口流出，把黑袍的颜色染的更深了。
　　“……知道我在庆幸什么吗？”哈莉嘴角勾出不正常的笑，“我不再对其他人有任何感情了，J先生说这些是无用的，那我就抛弃它们。”
　　克劳迪娅身后的毒藤女似乎恢复了些体力，努力地插入了一句话：“你被小丑那个疯子骗了。”
　　“J先生不会骗我！”哈莉的笑戛然而止，被毒藤女的一句话激怒。
　　克劳迪娅看着面前的哈莉奎茵，默默护住了身后的毒藤女。

46 | 脱险
　　“你在撒谎，哈莉。”克劳迪娅看着面前的哈莉。
　　毒藤女在背后碰了碰克劳迪娅，但克劳迪娅背过手安抚地捉住了毒藤女的手，仍然面对着哈莉。
　　“如果你真的心中只有小丑，为什么不告诉他神狐的真实身份呢？”克劳迪娅其实并不确定哈莉有没有说，但看着哈莉的笑容突然消失，她知道她说对了。
　　克劳迪娅心里忽然轻松了许多。
　　“是你在说谎。”哈莉尖叫着。
　　“你明白的，哈莉，你明白的。”克劳迪娅没有再说下去，才反应过来一般看向自己的肩膀，“这有些痛，但没关系。”
　　哈莉下意识地一起看向伤口，她看着伤口的样子就像那不是她做的。
　　“……呵。”克劳迪娅笑了，“哈莉，你或许已经是哈莉奎茵了，但知道嘛，我觉得不管是哈琳还是哈莉都不会杀我。”
　　哈莉依旧盯着克劳迪娅的伤口。良久，她突然反应过来般移开视线。
　　克劳迪娅没有再说话，而是转过身试图扶起毒藤女。毒藤女任由克劳迪娅将自己轻柔地背到背上，眼睛紧紧盯住一边的哈莉。
　　哈莉没有任何动作。克劳迪娅也没有任何防备。
　　当克劳迪娅踉跄着和毒藤女一起走出房门时，哈莉看着两人靠近的背影，流出了眼泪。她自己也不知道为什么。
　　走出房子的大门，毒藤女似乎好多了，反而伸手扶住了克劳迪娅：“你确定吗？”
　　“……我确定，艾薇。”克劳迪娅回答。
　　她们继续沉默着向前走去。
　　“我得去看看蝙蝠侠怎么样了。”克劳迪娅看着替她包扎的毒藤女，还是开口道。
　　毒藤女没有停下手里的动作，但语气不善地回答：“你应该看看你，克劳迪娅，你的脸色很不好。告诉我，这伤很严重，对不对？”
　　“……或许吧。”克劳迪娅含糊其辞。
　　毒藤女冷笑了：“好好回答我的问题，克劳迪娅。”
　　克劳迪娅看了看毒藤女的表情，低下了头：“伤不是很严重，只是血流的不少而已。”
　　“血的流失对你有什么影响？”毒藤女敏锐地抓住了关键。
　　“只是会稍微影响妖化后的实力而已，很快就能恢复的。”克劳迪娅说，“我必须去，艾薇，小丑这次给我下了个圈套，但他的目的还是蝙蝠侠，我得去帮他。他或许会需要我。”
　　毒藤女叹了口气：“他或许会需要你？克劳迪娅，你需要谁呢？”
　　克劳迪娅没有回答。
　　“……去吧。”毒藤女说。
　　“这太荒唐了布鲁斯，你不能这么做。”克劳迪娅皱起了眉头，“你有想过你的身份曝光了会发生什么吗？”
　　布鲁斯淡淡回答：“这是唯一的办法了，克劳迪娅，现在没人能找到小丑——他杀了戈登！必须有人阻止他。”
　　克劳迪娅正要开口，瑞秋道森就从门口急匆匆地走了进来：“我听哈维说了，布鲁斯，你确定你要这么做吗？”
　　看到克劳迪娅，瑞秋愣住了，没有再开口。克劳迪娅识相地准备走出房间，却被布鲁斯拉住了。
　　“哈维是个正义的人，最重要的是他所做的一切都被法律所承认。”蝙蝠侠似乎同时在向两个人解释，“他是哥谭的希望，有他在，哥谭不再需要蝙蝠侠。”
　　瑞秋道森意识到了什么，转脸看向了克劳迪娅。
　　“你确定吗？”克劳迪娅向瑞秋轻轻点了点头，然后质问布鲁斯，“哥谭的确需要哈维登特这样的人，但如果没了蝙蝠侠，你觉得哈维登特还能活多久呢？”
　　布鲁斯皱起了眉头，瑞秋似乎也想为哈维登特辩护几句。
　　“几天？几周？”克劳迪娅没有理会，而是接着说下去，“没了蝙蝠侠的威胁，哥谭的每一丝光明都会被扼杀。”
　　“……相信我，克劳迪娅。”布鲁斯开口道，“我有安排。”
　　克劳迪娅恨恨地瞪了布鲁斯一眼，放弃了劝说。
　　“那好吧，那么我就先走了。”冷漠地说完这句话，克劳迪娅毫不迟疑地向外面走去。
　　自己根本没有必要来，克劳迪娅在心底说，简直是蠢极了。她也不知道自己在说谁。
　　第二天上午，克劳迪娅还是坐在了电视山等待着新闻发布会。
　　电视上气宇轩昂的哈维登特几番质问，然而到场的人们依旧要求蝙蝠侠公开身份，看的克劳迪娅狠狠咬牙。
　　“好吧，那么，请警方把蝙蝠侠带走。”哈维登特似乎无计可施，无奈地说。
　　镜头拍到的布鲁斯在纷乱乱的人群中挤向前方，克劳迪娅屏住了呼吸。
　　“我就是蝙蝠侠。”哈维登特的声音不大，却极有力。说完这句话后，他骄傲地昂起头，任凭一旁的警官给自己戴上手铐。
　　克劳迪娅坐在电视前，看完了哈维登特被逮捕的全过程。
　　当记者开始概括这次的事件时，克劳迪娅默默关上电视，套上黑袍向韦恩庄园赶去。
　　在她到达时，布鲁斯正在接受瑞秋的质问：“你怎么能这么做，布鲁斯？你让他陷入危险！”
　　“这是他自己的选择。”布鲁斯说，“我当时……”
　　“你当时什么也没做！”瑞秋指责他。
　　布鲁斯没有说话，瑞秋没有得到回答，气愤地离开了。
　　克劳迪娅从一边的窗口跳入屋内，看着沉默不语的布鲁斯：“这就是你的计划？”
　　“你也觉得这太冒险了吗？”布鲁斯反问。
　　从窗外听到对话的克劳迪娅微微摇了摇头：“不，我可以理解你们选择这样做的原因。”
　　“但是我不满意的是你们不约而同地选择隐瞒。”克劳迪娅接着说，“你瞒着我这件事是因为什么？怕我阻止你们？怕我贸然插手？还是怕我向小丑告密？”
　　每问一个可能，克劳迪娅的情绪就激动几分。布鲁斯很少看见克劳迪娅这么激动，自己倒是有些惊讶了：“你知道我不是担心这个，克劳迪娅。”
　　“那么你在担心什么呢？”克劳迪娅平复了一下情绪，“这件事我完全可以接受，只要你对我说！”
　　克劳迪娅总结道：“从这件事，我可以看出你自然地把我排除在外了，布鲁斯，不管你的本意是不是这样的，你从没信任过我。”
　　布鲁斯沉默了。
　　转身跳上窗台，克劳迪娅最后补充道：“既然如此，我想我不必插手这件事了。你并不需要我。再见，布鲁斯。”
　　神狐的背影消失在了布鲁斯的视线中。
　　作者有话要说：　　感觉自己越写越差了，唉
　　码字好累QAQ

47 | 事情解决了？
　　“我真不敢相信他会这么对我，艾薇。”回到家，克劳迪娅向毒藤女抱怨着。
　　毒藤女却冷着脸：“你不是还说他也许会需要你吗？”
　　“……我错了嘛。”克劳迪娅更觉得委屈了，“我觉得他做的事真的都是为了哥谭，所以应该被好好对待。”
　　看着克劳迪娅委屈的样子，毒藤女心软了：“克劳迪娅，别想那只大蝙蝠了，他既然把哥谭当做自己的，那这次的事件就应该由他解决，你不用担心。”
　　克劳迪娅被毒藤女抱住，却还是闷闷不乐：“他怎么能这么固执呢，艾薇。知道嘛，我这次真的不敢相信他告诉了哈维登特，却不肯告诉我！”
　　毒藤女不知道该怎么安慰克劳迪娅，只好任由她在自己怀抱中絮絮叨叨蝙蝠侠的不好。
　　“对了，他还专横得很，总是喜欢控制别人！”克劳迪娅补充道。
　　“那我们可以去教训他一下？”听着克劳迪娅愤愤的抱怨，毒藤女建议。
　　谁知克劳迪娅立刻拒绝：“不行，艾薇！蝙蝠侠虽然很气人，但我们可不能伤害他，他为了哥谭……”
　　克劳迪娅说到一半忽然顿住，毒藤女奇怪地看向她。
　　“为了他的哥谭，嗯？”克劳迪娅意味深长地嗯了一声，然后笑了，一字一句地重复了一遍，“他，的，哥，谭？”
　　克劳迪娅：我觉得虽然不能伤害蝙蝠侠，但恶心恶心他是可以的吧？
　　一番激烈的追逐战后，想要中途劫囚车的小丑被守株待兔的蝙蝠侠捉住，送进了监狱。
　　“做的不错！”隐藏在暗处，蝙蝠侠静静地听着下方戈登和哈维登特的谈话。是的，戈登没有被小丑杀死，这不过是他们一起放出的□□。
　　目送着哈维登特被安全送走，蝙蝠侠悄无声息地离开，回到了蝙蝠洞。
　　脱下蝙蝠战衣的布鲁斯韦恩顺手取过一边的毛巾擦着身上的汗水，一边对等候的阿福说：“捉到小丑了，阿福，我想事情可以结束了。”
　　“我可不这么想，老爷。”阿福提醒道，“瑞秋小姐到现在还没有联系您，还有克劳迪娅……”
　　阿福欲言又止，布鲁斯忽然有种不太好的预感：“克劳迪娅怎么了，阿福？”
　　“……她离开哥谭了。”阿福终于回答，“几个小时前就走了，去了大都会。”
　　布鲁斯：？？？
　　“我不觉得克劳迪娅是这样的人，阿福。”布鲁斯皱起了眉，“因为一次冲突就离开哥谭？”
　　“或许吧，老爷。”阿福说，“如果您愿意稍微换位思考一下，您就会意识到她为什么生气了。”
　　“我知道，阿福。”布鲁斯叹息道，“她认为我不信任她。”
　　“那么您到底信任她吗？”阿福问，“说实话，我也没有搞懂您这次的目的，老爷。”
　　布鲁斯没有说这是一次试探，只是回答道：“……她不是哥谭人，阿福，她不应该卷入这个事件。”
　　“是吗？我还以为您在趁机试探克劳迪娅的反应呢。”阿福说。
　　布鲁斯顾左右而言他：“我累了，阿福。今晚可是个大动作，我需要好好休息。”
　　阿福彬彬有礼地回答：“床铺已经为您铺好了，老爷，洗完澡后您刘可以休息。”
　　“……但是或许您今天无法休息了？”阿福示意布鲁斯看向窗外。
　　蝙蝠灯又亮起在夜空。
　　“联系不上哈维了，他很可能遭遇了危险！”戈登语气焦急，“小丑什么也不会说的！”
　　蝙蝠侠说：“……让我去和他聊聊。”
　　砰！小丑的脑袋被狠狠撞在了桌子上，脸上的妆容晕染开来，显得更加滑稽，然而蝙蝠侠并不在意这个。
　　“哈维登特在哪！说！”蝙蝠侠发出低沉的怒吼。
　　小丑丝毫没有感到恐惧，依旧咧着嘴角：“你不想问问那个女孩吗？你知道嘛，我一开始真的把哈维登特当成你了，毕竟你救那女孩的样子，哈哈哈！”
　　“瑞秋！她在哪？！”蝙蝠侠又给了小丑一拳。
　　“别打犯人的头哦，不然可能什么也得不到的。”小丑嘻嘻地笑着。
　　看到蝙蝠侠又要挥拳打来，小丑说：“别急，我会告诉你他们在哪里的，你要做的只是选择。时间不多了哦，你会救哪一个呢，小蝙蝠？”
　　在小丑口中吐出两个地址后，蝙蝠侠冲出警察局，骑着蝙蝠摩托向其中一个冲去，戈登紧随其后，带着一队警察向另一个地址赶去。
　　蝙蝠侠没有过多思考，就向小丑口中瑞秋的所在地赶去。即使是蝙蝠侠也有私心，一想到瑞秋可能遭遇不幸，他就感到一股刺骨的痛从心底涌出。
　　风驰电掣，蝙蝠侠很快就到了小丑所说的地点。看到废弃仓库中的灯光，蝙蝠侠知道小丑没有在地址上撒谎，他迅速冲开门进入。
　　“不！你怎么能来这里！”堆满汽油桶的仓库里，哈维登特被捆在一把倒地的椅子上，半边脸沾满了汽油。
　　一见到蝙蝠侠，哈维登特就嘶吼着：“你怎么能来这里！你应该去救瑞秋！”
　　这里的是哈维登特，那么另一个就是瑞秋了，自己来不及去救她！蝙蝠侠忍着心中的刺痛，在理智的驱使下迅速为哈维登特解开绳子，然后夹着他逃离。
　　哈维登特在绳子一解开就扑出去捉住了一个收音机，收音机里是瑞秋的声音：“再见了，哈维，我的回答是我愿意。”
　　随即，收音机中传来巨大的爆炸声，与此同时，二人背后的仓库也轰隆一声炸得粉碎。
　　“不！瑞秋！”哈维登特绝望地喊道，一边面具下的蝙蝠侠也在绝望中闭上了眼睛。

48 | 事情解决了！
　　哈维登特在爆炸声中一遍遍叫着瑞秋的名字，却没有得到任何回应，绝望的他回身抓住蝙蝠侠的肩膀，大声质问：“你为什么来救我！你应该去救瑞秋才对！”
　　背后仓库爆炸后的火星随风飘起，落在了哈维登特被汽油浸湿的半边右脸上，熊熊燃烧起来。
　　这火起的猝不及防却又来势凶猛，眼看就要将哈维登特毁容。
　　蝙蝠侠反应迅速，立刻试图灭火，可火有汽油助燃，想灭并不容易。
　　就在这时，一阵冷风从空中吹到了哈维登特的脸上。冷风温度非常低，却恰到好处地阻止了哈维登特脸上火焰。
　　“哈维！”瑞秋激动的声音从空中传来。
　　哈维登特和蝙蝠侠同时抬起头向上看去。
　　身穿红蓝紧身衣的人间之神漂浮在半空，蔚蓝的眼睛满是友善的神色。看到蝙蝠侠防备的样子，他连忙缓缓降低高度，顺便把怀里的瑞秋放在了地上。
　　“瑞秋！”哈维登特激动极了，毫不犹疑地上前把瑞秋紧紧抱在了怀里，“抱歉，害你遇到这样的危险，我不该骗你没事的。”
　　瑞秋却没有让他继续说下去，而是笑着打断他的话：“我不怪你，哈维，我们都是为了正义……哦，我能再见到你真的很开心。”
　　不同于哈维和瑞秋死里逃生的兴奋，蝙蝠侠防备地看着面前的超人：“你应该在大都会，而不是我的哥谭。”
　　超人并没有被冒犯：“我知道，但我还以为……”
　　“我不需要你的帮助。”蝙蝠侠没有给超人说话的机会，“这里是哥谭，哥谭不欢迎外来者。”
　　“……是神狐主动找我的。”超人决定就按神狐的话说，“她说你有什么事可以去找她。”
　　蝙蝠侠：……
　　“她在哪？”蝙蝠侠问。
　　超人停顿了一秒钟，然后回答：“她说她在警局，刚刚搞定越狱的小丑。”
　　蝙蝠侠想起超人的资料显示对方可以听清地球上所有的声音，不由得更加警惕了。但没有思考多久，他就轻描淡写地说：“那么，我们就回警局吧。”
　　哥谭警局。
　　小丑被五花大绑地捆在了某个墙角，周围没有一个人看守。
　　“你们……唉。”克劳迪娅恨铁不成钢地看着面前的警察们，“和小丑打交道，最忌讳的就是被他牵着鼻子走，这次你们要是真的把手机给了他，警局不就爆炸了？”
　　警察们连声应和。谁知道小丑这个疯子搞出了个人肉炸弹呢，还把手机作为引爆器。要不是神狐来的早救下了被小丑绑架的人质，警局此时恐怕已经陷入混乱。
　　“所以，以后捉到小丑，最好的办法就是不理他，只要能保证他不跑，随便他说什么都可以，实在不行还可以赌上耳朵。”克劳迪娅总结。
　　警察们一副受教的样子。
　　警局的门被推开，超人率先飞了进来。
　　看到超人，克劳迪娅倒是有些惊讶：“嘿，超人，我还以为你救完人就会回大都会呢。”
　　“大都会现在风平浪静，神狐，我觉得我应该和你一起面对蝙蝠侠。”超人不愧是最有人性的外星人，这良心让克劳迪娅有些感动。
　　感动归感动，克劳迪娅还是诚实地告诉超人：“你在这里会让蝙蝠侠更不爽的，超人。”
　　超人：？？？
　　蝙蝠摩托的声音停在了警局外，蝙蝠侠带着哈维和瑞秋大步走了进来。
　　“你不应该找超人的。”蝙蝠侠第一时间对克劳迪娅说。
　　克劳迪娅冷笑了一声：“如果我不找他，这两个人你能一起救下来？”
　　蝙蝠侠确实不能，这让他无法反驳，但他依旧坚持自己的观点：“这是哥谭的事，大都会的外星人不应该插手。”
　　“你是不是又要说滚出我的哥谭了？”克劳迪娅无情嘲讽，“别傻了，蝙蝠侠，哥谭可没说过她是你的。你所做的一切都是为了拯救哥谭人的性命，那么何必纠结于过程的不同呢？”
　　哈维登特从一旁走来，插入了他们的谈话：“呃，我想我必须向你们道谢，并且道歉……你们是有什么矛盾吗？”
　　“没有，只是在亲切友好的聊天。”克劳迪娅回答，“道歉？我不觉得你有什么可道歉的。”
　　“不。”哈维登特诚恳地说，“事实上，我之前并不是那么信任你们这样的蒙面义警，和你们合作只是……一种战略。但你们向我证明，你们有金子般的灵魂，是值得尊敬和信任的。”
　　超人爽朗地笑着回答：“不用，这只是……哦，抱歉，你是在和他们说话是吧？”
　　所有人都瞥着超人，眼中明明白白写着八个字：不是哥谭人别说话。
　　超人：你们这算不算一种歧视啊？
　　“是你救了瑞秋，超人。”克劳迪娅开口为超人解围，“他的感谢肯定是对你的。”
　　“不用谢，我只是……只是……”在其他人的注视下，超人结结巴巴地回答，“总之，我先走了，如果你们再遇到危险，可以叫超人……好吧，我知道你们不会叫的。”
　　说完，超人一飞冲天，克劳迪娅对着他飞离的背影说：“我过一阵子会去找你的。”
　　超人没有表现出来，但克劳迪娅知道他能听到。
　　“你要去大都会？”蝙蝠侠皱着眉头问。
　　克劳迪娅转过身面对着蝙蝠侠：“是的，有……一点小事。”
　　身处警察局，蝙蝠侠没有多问，而是开始为这次的事收尾。
　　通过这次的事件，戈登在“自己人”中也找到了几个叛徒，这对他造成的打击不小，也坚定了他与恶势力作斗争的决心。
　　在所有人手忙脚乱地处理各种麻烦时，克劳迪娅悄悄走近正和瑞秋卿卿我我的哈维，对他小声说：“登特先生，你最近有没有感觉自己状态不太对？”
　　哈维登特：？？？
　　“上次到警局帮忙的那位心理医生挺不错的，你应该找她看看。”神狐意味深长地说。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，今天在网上看到一个问题：黑塔利亚的同人作品，你最喜欢哪一个？
　　我第一反应就是，塔姐做错了什么，为什么要黑她？
　　点进去看看，哦，原来黑塔利亚是个动漫啊，打扰了，我这就走┐（─__─）┌
　　以后都九点发，因为审核实在太久啦！

49 | 精神分裂，哈莉奎茵
　　“哈维，你最近有没有感觉有什么不对？”克劳迪娅看着面前的哈维登特。
　　选择听取神狐的劝告后，哈维登特找到了克劳迪娅，配合她做了全套的检查。
　　听到克劳迪娅这么问，哈维心中就有了预感：“没有什么别的，但是好像比以前易怒，记忆力也有些不好……我怎么了？”
　　“精神分裂症，哈维。”克劳迪娅安慰哈维，“没关系，你来的还算早，完全有希望治愈。”
　　目送哈维忧心忡忡地离开韦恩庄园，克劳迪娅一转身就看到了暗中观察的布鲁斯。
　　克劳迪娅：……
　　“哈维的病情严重吗？”布鲁斯没有在意克劳迪娅的表情，而是严肃地问道。
　　克劳迪娅立刻明白了布鲁斯的意思，斟酌着答道：“我不能透露病人的信息，布鲁斯，但我想，你不必做最坏的打算。”
　　布鲁斯了然于胸，没有再问下去，反而提起了另一个话题：“你要去大都会？”
　　“是的。”克劳迪娅说，“有一点小事……我在大学时认识的一个熟人最近有点小问题，找我去帮帮忙。”
　　“什么时候走？如果你需要，我可以……”布鲁斯问。
　　“不用你的兰博基尼，布鲁斯，更不要直升机。”克劳迪娅无奈地打断了布鲁斯的话，“我已经买好车票了，过几天就走。”
　　布鲁斯见克劳迪娅要走，却没有让路的意思：“那你告诉超人你会去找他是因为？”：
　　“因为一些你不方便知道的事情，布鲁斯。”克劳迪娅回答，“不要再试探我了，你并不是不相信我，不是吗？”
　　“……好的，但我并不觉得你们有什么我不该知道的事。”布鲁斯说。
　　布鲁斯愿意相信克劳迪娅，而且试探她的行为目前看来除了会给自己添堵外没有任何效果。
　　“那么再见了，布鲁斯。”克劳迪娅侧身走过布鲁斯身边，“我还得过几天才走呢，别担心。”
　　“等一下，克劳迪娅，如果你真的要去大都会，或许你愿意帮我一个忙？”布鲁斯叫住了克劳迪娅。
　　克劳迪娅眯了眯眼睛：“你可以说说看。”
　　“……这是怎么回事，艾薇？”克劳迪娅看着自己床上躺着的哈莉奎茵，面无表情地转向毒藤女。
　　毒藤女也很无奈。没有人能想到出去溜达一圈就能在垃圾堆里捡到一个伤痕累累的女孩。考虑许久，毒藤女还是把满身伤痕陷入昏迷的哈莉奎茵带回了家。
　　“反正已经捡回来了。”毒藤女干脆跳过问题，“把她救醒才能知道怎么回事。”
　　克劳迪娅叹了一口气。
　　良久，哈莉奎茵悠悠醒转，眼光茫然而无助地在屋中的陈设上停留片刻，然后转向了窗前的两个人。
　　克劳迪娅硬是被哈莉的眼神看的心中一软，本来冷淡的表情也绷不住了：“怎么回事，哈莉？你为什么会这样一身是伤？”
　　“J先生……”哈莉的眼泪扑簌簌地掉下来。
　　克劳迪娅觉得自己现在真的一听小丑就生气：“你的伤是小丑干的？他现在应该……哦，他又越狱了，呵。”
　　“不，不是的！”就算正哭着，哈莉也要为小丑辩护，“J先生他……”
　　从哈莉抽抽噎噎的叙述中，克劳迪娅和毒藤女终于搞清了事情的来龙去脉。
　　很简单，因为哈莉没有杀死神狐，小丑的计划被完全破坏，所以恼羞成怒对哈莉大打出手，然后把被打伤的她赶走了。
　　“是因为我没有做好，J先生才这么做的。”听着哈莉试图为小丑辩解，克劳迪娅觉得自己的头被气的发痛。
　　一边的毒藤女也听不下去了：“小丑这样对你，你还相信他爱你？”
　　哈莉被这一句话问的号啕大哭起来：“他爱我，他说过的！”
　　克劳迪娅看着崩溃的哈莉，和毒藤女对视一眼后，默契地不再刺激她。
　　没过多久，哈莉的哭声慢慢弱了下来，转为了不时的抽泣。
　　“那么，你接下来打算怎么办呢，哈莉？”克劳迪娅轻声问，生怕再戳到哈莉的痛处。
　　幸运的是，哈莉没有被这个问题刺激，而是想了一下后回答：“我不知道。”
　　见哈莉一脸无助，克劳迪娅又忍不住叹了口气，问一旁的毒藤女：“我们能让她先住进来吗，艾薇？”
　　“养！”毒藤女看着哈莉可怜的样子，点了点头。
　　克劳迪娅：总觉得这个回答有点不对劲啊。
　　“但是艾薇，我过几天必须要去大都会一趟，你……”克劳迪娅依然犹豫。
　　毒藤女却不迟疑：“没事，还有我呢。”
　　听到毒藤女肯定的回答，克劳迪娅决定让哈莉先住在家里。
　　其实哈莉除了眼瞎外，实在是个好女孩。看着主动做家务的哈莉，克劳迪娅想。
　　很明显，毒藤女也是这么想的，因为吃完晚饭后，她悄悄把克劳迪娅拉到一边小声说：“咱们得想个办法，克劳迪娅。”
　　“什么办法？”克劳迪娅小声问毒藤女。
　　“让哈莉放弃小丑的办法啊！”毒藤女有些恨铁不成钢，“好好的女孩怎么就瞎了呢？”
　　克劳迪娅赶紧看看哈莉在干什么，有没有听到。看见哈莉在距离挺远的厨房收拾餐具，她才放下心来：“小声点，别又把哈莉弄哭……不过你说得对，我们得想个办法。”
　　又和毒藤女轻轻聊了几句，克劳迪娅担心地看向哈莉。
　　哈莉感受到了克劳迪娅的目光，冲着克劳迪娅笑了笑。透过哈莉的笑容，克劳迪娅好像看到了和哈琳在一起的日子。只是曾经那个活泼的哈琳，如今却变成了皮肤苍白，满身是伤。
　　自己一定会把哈莉从失去理智的爱情中拯救出来的，克劳迪娅暗暗握住了拳头。
　　毕竟，以后的日子还长着呢。

50 | 前往大都会
　　自从小丑的阴谋被挫败后，克劳迪娅的日子又回复到了曾经的平静，除了多了一个叫哈维登特的病人和一个叫哈莉奎茵的室友以外，一切都很正常。
　　经过毒藤女和克劳迪娅的轮番劝说，哈莉终于痛心疾首地表示要和小丑一刀两断。
　　克劳迪娅看着哈莉面前的早餐，沉默了。一片绿油油的生菜摆在盘子最上方，两颗蓝莓对称地放在中央，下面还用红色的甜菜汁画出了一张大笑的嘴巴。
　　……这不就是小丑吗？克劳迪娅不知道摆出什么表情。
　　算了，克劳迪娅暗叹一口气，向准备说什么的毒藤女幅度极小地摇了摇头。这么短的时间是不可能让哈莉克服自己的情感的，但是总有一天，她会意识到哪些人才是真正值得爱的。
　　“那我走了，艾薇。”打理好行装后，克劳迪娅小声对毒藤女说，“我不在的这段日子你要注意哈莉的动向，好吗？”
　　毒藤女严肃地点了点头。克劳迪娅放大声音，对着屋里喊道：“我要走了，哈莉，不来送送我吗？”
　　哈莉急匆匆地从房间走出来，脸上带着一丝心虚：“当然，克劳迪娅，我来了。”
　　“……你脸红了？”克劳迪娅皱着眉头问。
　　哈莉立刻否认：“没有！我刚刚在屋里，有点热。”
　　克劳迪娅定定地看着哈莉，然后耸了耸肩：“好吧好吧，来吧，给我一个临别的拥抱好吗？”
　　乘坐的大巴刚刚到达终点站，克劳迪娅就在众人讶异的目光下被接上了一辆法拉利。
　　自打认识了布鲁斯，自己就不会因为这种程度的眼光觉得不自在了，克劳迪娅冷漠地想。
　　法拉利载着克劳迪娅在大都会繁华的马路上穿行，最后停在了一栋高耸的大厦门口。
　　卢瑟集团。
　　克劳迪娅抬起头看了看大厦最顶端的几个字，然后向门口走去。
　　“您好，我是来找莱克斯卢瑟总裁的。”克劳迪娅礼貌地对前台说。
　　前台的姑娘查了查记录，然后回答：“请您到十七层去，那里会有人等您。”
　　克劳迪娅道过谢就向电梯走去。
　　一楼，二楼……电梯速度飞快，十几层楼的高度只需要短短几秒就能到达。卢瑟集团专攻高新科技，实力的确雄厚。
　　“叮”的一声，电梯门缓缓打开，一个身影向克劳迪娅扑去。
　　克劳迪娅轻松地接住了扑过来的人，然后半开玩笑地说：“好了，莉娜，小心把电梯压坏了哦。”
　　莉娜卢瑟，卢瑟集团总裁莱克斯卢瑟的妹妹，是个身材窈窕，金发蓝眼的小美女。听到克劳迪娅的话，她皱了皱琼鼻：“我才没有那么胖呢，克劳迪娅！”
　　“可我觉得你好像重了不少呢。”克劳迪娅说。
　　“那是因为我长大了！”莉娜不依不饶地解释。
　　看莉娜认真了起来，克劳迪娅不再开玩笑：“是的，莉娜，你比之前长大了很多，已经是个大人了。”
　　莉娜不好意思地笑了笑，拉着克劳迪娅的手向外走去：“莱克斯在等你呢，我们去他的办公室吧！”
　　“你好，克劳迪娅，好久不见了，你好像变了不少。”刚踏进办公室的门，克劳迪娅就听到莱克斯卢瑟向她打招呼。
　　克劳迪娅惊讶地看着光头的莱克斯卢瑟：“你好，莱克斯……你也变了不少。”
　　“是的，咱们都变了。”莱克斯卢瑟注意到了克劳迪娅的眼神，摸了摸头解释道，“这是一次实验失败的纪念。”
　　克劳迪娅明白了：“那么，莱克斯，你那么急匆匆地叫我来是有什么事呢？”
　　莱克斯卢瑟没有立刻回答，而是问道：“说起来，克劳迪娅，你在哥谭过得如何？我听说那里可不是很平静。”
　　“还好？”克劳迪娅想了想，“看惯了哥谭的建筑风格，忽然来到大都会看到这么多摩天大厦还有点不习惯。”
　　“你在哥谭有没有遇到什么危险？”莱克斯卢瑟问，“哥谭不是……被称作什么罪恶之都吗？”
　　“……没有，我想我的运气不错。”克劳迪娅违心地回答，“你到底有什么事情呢，莱克斯？我这次来大都会还有别的事哦，你最好赶紧告诉我。”
　　莱克斯卢瑟笑了：“你还是老样子，克劳迪娅。好吧，其实我这次找你是为了莉娜。”
　　克劳迪娅看向一边一脸问号的莉娜：“我看不出莉娜有什么问题，莱克斯。她有什么不对吗？”
　　“我想请你给莉娜做一个全面的检查评估，然后把结果告诉我，克劳迪娅。”莱克斯卢瑟说，“请你检查得越认真越好。”
　　“我不觉得她会有问题……但是好吧，既然这就是你的要求。”克劳迪娅挑了挑眉，“现在开始，还是明天我再来？”
　　“明天吧，你今晚住在哪里？明早我会让司机把你和莉娜一起直接送到我约下的心理咨询室。”莱克斯卢瑟回答。
　　克劳迪娅看到莉娜似乎想说什么，但被莱克斯阻止了。
　　记下克劳迪娅的旅店名字和地址后，莱克斯卢瑟建议克劳迪娅先去解决口中的另一件事：“我必须和莉娜聊聊，克劳迪娅。”
　　克劳迪娅虽然有些疑惑，但还是顺从地离开。走出办公室的门时，她听到了莉娜质问莱克斯为什么不提前告诉她。
　　“我觉得克劳迪娅有问题，莉娜。我希望你明天能好好听我的话。”莱克斯卢瑟一开始没有理会莉娜，而是紧紧盯住电脑上的监控画面，确定克劳迪娅坐上电梯下楼后，才回答莉娜的问题。
　　莉娜并没有在意莱克斯说的问题：“莱克斯，你总是对一切都充满了怀疑！”
　　“我永远是人类的支持者，莉娜。”莱克斯卢瑟说，“你明天必须这样做……”
　　“我希望你知道自己在做什么，莱克斯。”沉默着听完莱克斯卢瑟的计划后，莉娜说，“……我会听你的。”
　　作者有话要说：　　忽然想写恋爱……要不……换个地图让女主稍微感受一下甜甜的恋爱？
　　～(￣▽￣～)~

51 | 奥斯卡男主：超人
　　走出卢瑟集团的大厦，克劳迪娅回头瞥了一眼这栋充满现代感的高楼，然后叫了一辆出租车准备前往目的地。
　　克劳迪娅没有打算直接回旅店，现在不过下午，她可以趁着这段时间把布鲁斯请她帮的忙解决。
　　“《星球日报》编辑部，谢谢。”克劳迪娅对司机说。
　　随手把车费递给出租车司机，克劳迪娅快步走进了面前的楼房。
　　“您好？”前台没有人，克劳迪娅只好拉住了一边经过的一个姑娘。
　　黑发黑眼的姑娘身着一身职业装，看起来很干练：“你好，请问你有什么事吗？”
　　“是的，我有重要的事情想找星球日报的主编。”克劳迪娅说，“你可以告诉我主编办公室在哪里吗？”
　　“不好意思，我还有重要的工作。”露易丝莱恩看到面前的女孩露出失望的神色，补充道，“不过我可以找另外一个人带你去。”
　　克劳迪娅本以为还得有一通麻烦，闻言有些惊喜地睁大了眼睛：“那太感谢你了！我是克劳迪娅莱茵，请问你是？”
　　“不用谢。我的名字叫露易丝莱恩，是这里的记者……”露易丝莱恩刚好看到一个熟人，赶紧叫道，“嘿，克拉克！可以过来一下吗？”
　　“是的，露易丝？”被叫做克拉克的男人转身看来，露出了阳光的笑容。
　　看着克拉克走开，露易丝捉住他的胳膊向克劳迪娅介绍：“这是我的同事克拉克肯特，也是记者……克拉克，你有什么任务吗？介意帮这位小姐一个忙吗？”
　　“当然不介意！”克拉克温柔地看着露易丝回答。当然，很明显就算不是露易丝莱恩的请求他也会同意的，他蔚蓝的眼中满是对世界的善意。
　　露易丝对克拉克眨了眨眼，然后问克劳迪娅：“那么，莱茵小姐，你可以跟着克拉克，他会带你去主编办公室的。”
　　“……谢谢，叫我克劳迪娅就好了。”克劳迪娅恍惚着回答。
　　从克劳迪娅看到克拉克肯特正脸起，她就陷入了呆滞。说真的，克劳迪娅一开始看到超人不挡脸是有些诧异的，但她觉得或许是超人像她一样可以改变容貌，所以也没有太奇怪。但是看到克拉克肯特，她才发现原来平时的超人只不过多带了一副眼镜而已。
　　克劳迪娅：……这副眼睛是什么奇怪的高科技产品吗？其他人为什么都认不出来？那我又为什么能一眼认出来？
　　克拉克.超人.肯特没发现自己已经掉马，而是对着克劳迪娅露出了热情的微笑：“你好，我是克拉克肯特，你可以叫我克拉克，很高兴认识你。”
　　“克劳迪娅莱茵，叫我克劳迪娅就好，，谢谢你愿意帮我的忙。”克劳迪娅挤出微笑回答。
　　“不用谢！”超人笑得更爽朗了，“请跟我来吧，主编办公室在这里。”
　　克劳迪娅沉默着跟在了超人，不对，是克拉克身后。
　　“那个，克拉克？”走了一段路，克劳迪娅忍不住开口了。
　　克拉克好像被克劳迪娅的突然开口吓了一跳，身体一抖差点把一旁经过的人撞到。
　　“抱歉，吉米！”克拉克窘迫地向那个人道歉，然后自然地转头向克劳迪娅羞涩地笑了笑：“抱歉，克劳迪娅，你吓了我一跳……有什么事吗？”
　　“……对不起，吓到你了。”克劳迪娅觉得这大概是她一生中最没有诚意的道歉了。
　　冷眼看着克拉克的努力表演，克劳迪娅说：“是这样的，我忽然想起来我好像看到过你的名字诶——对了，那篇布鲁斯韦恩示爱超人的新闻是你写的对吧？”
　　克拉克的笑容略微有些僵硬：“……是我没错。”
　　克劳迪娅故意收起笑容：“那你知道你那篇文章里被抛弃的女伴是谁吗？”
　　没有给克拉克说话的机会，她面色严肃地揭开谜底：“是我。”
　　“……”朴实的堪萨斯小镇青年克拉克一时失语。
　　“但是没关系，克拉克，我倒并不在意这一点。”克劳迪娅说。
　　看到克拉克松了一口气的样子，克劳迪娅再次恢复了严肃的语气：“但是你知道吗，那篇新闻被布鲁斯韦恩看到了。”
　　克拉克艰难地问：“……所以他是什么反应？”
　　“我也不知道他是什么感觉，但是我这次来就是为了买下《星球日报》。”克劳迪娅憋住笑，“我其实很想知道超人看到那篇新闻会是什么感觉……他没有来教训你们，是不是说明他对布鲁斯韦恩也……”
　　“不是的，超人没来是因为……”克拉克开口辩解。看到克劳迪娅（故作）不解的眼神，他迅速改口：“……我觉得是因为他忙着拯救大都会呢。”
　　克劳迪娅立刻反驳：“但是以超人的资料看来，他完全可以在三秒内飞到这里把你揍一顿然后接着去保护世界。”
　　“超人不会这么做的，他所做的都是为了别人的利益！”克拉克说，“他不会因为自己生气就去打一个普通人。”
　　“你怎么这么了解超人，克拉克？”克劳迪娅故意狐疑地问。
　　克拉克呼吸一滞：“大都会的人们都很了解超人的……瞧，主编办公室到了，请进去吧。”
　　看着如获大赦的克拉克逃跑一样快步离开，克劳迪娅暗自好笑。轻咳两声，她敲了敲办公室的门。
　　“逃走”没多久的克拉克又被主编叫到了办公室。
　　一踏进办公室，屋内的主编和露易丝都齐齐盯住她，好像在看什么珍惜动物。
　　克拉克：……
　　看到克劳迪娅已经不在办公室了，克拉克暗暗松了一口气，但是被两人的眼神一盯，他又有了不好的预感。
　　“克拉克。”主编严肃地说，“这里有一个任务，必须是你和露易丝一起完成。”
　　听到和露易丝一起，克拉克有点开心：“是的，主编。请问是什么新闻。”
　　“采访布鲁斯韦恩。”露易丝回答，“不知道为什么，刚才克劳迪娅点名要求我和你去。她说再等几天，让我们和她一起回哥谭。”
　　这才十分钟，你就和她这么熟悉了吗？超人难以置信地看着说起克劳迪娅一脸笑意的露易丝。
　　露易丝明显没有看懂克拉克的眼神，笑着说：“克劳迪娅这次可以全权代表布鲁斯韦恩，克拉克，既然是她点的名那就听她的。”
　　“因为现在《星球日报》被布鲁斯韦恩买下来了。”一边的主编补充，“所以你们这次去可要注意。”
　　“别担心，克拉克。”露易丝安慰一边的小记者，“克劳迪娅会帮我们的，她人很好，还约我今晚一起吃晚餐呢。”
　　克拉克：……

52 | 罗密欧与朱丽叶1
　　克劳迪娅无助地看着身上洛可可风格长裙繁复而美丽的花纹，一时不知道作何表情。
　　克劳迪娅早早起床，收拾一番后就等待着卢瑟集团派来的车。
　　和莉娜卢瑟一起坐上车来到了某个心理诊所，克劳迪娅尽可能全面地为莉娜做了心理评估。
　　“结果显示你一点问题也没有，莉娜。”克劳迪娅对莉娜说，“莱克斯到底为什么一定要你做检查呢？”
　　莉娜表现得有些紧张：“……没什么，克劳迪娅。既然什么事也没有，那我们一起回去？不，还是先在这里逛逛好不好？”
　　……一个心理诊所有什么好逛的？克劳迪娅狐疑地想。
　　总之，拗不过莉娜的克劳迪娅还是陪她在诊所里随便看了看。
　　在某个房门紧闭的房间，克劳迪娅看到了一块发着白光的不明物体，为了阻止莉娜去拿，她不小心碰到了那个东西。
　　就在克劳迪娅接触那东西的瞬间，白光陡然变得刺眼了起来。
　　“你身上有某种奇异的能量，你到底是谁？”莱克斯卢瑟从门口走进来。
　　克劳迪娅如何不知道自己被骗了，她瞪着莱克斯卢瑟刚要说话，一道熟悉的蓝色光圈出现在眼前，扎坦娜现身。
　　在其他人都懵圈的时候，扎坦娜向克劳迪娅喊道：“快放手，克劳迪娅，你……”
　　说晚了一点呢，克劳迪娅在笼罩了整个房间的白光里想。她眼前一片光怪陆离的奇异景象，再回过神身上就穿着一套一看就不是现代出产的裙子。
　　本来身边的人都不见了，连房间的摆设都变得中世纪风了。克劳迪娅试探着想要妖化，结果发现自己的能力被削弱到了极致，几乎和普通人没什么区别了。
　　克劳迪娅自暴自弃地想：算了，反正也不会有比这更糟的事发生了。
　　……她错了。看着房间墙上的镜子，克劳迪娅差点哭出声：这个看起来十三四岁的小女孩不可能是她！
　　“朱丽叶。”正在克劳迪娅欲哭无泪的时候，一个女人推开了房间的门，“哦，你已经换好衣服了，走吧，舞会已经开始了，你父母亲正在等你。”
　　哦，自己叫朱丽叶是吗，这个名字很耳熟，再加上舞会……克劳迪娅克制住内心的震惊，轻轻点了点头。
　　被疑似自己奶妈的女人带到了舞会现场，一个中年男人见到她，严肃的脸上露出了些许笑意：“朱丽叶，你终于来了。去和你的那些小女伴聊聊吧。”
　　……自己的小女伴在哪里啊！克劳迪娅迅速而隐蔽地向周围寻找，很快就锁定了目标，两个同样差不多十三四岁的小女孩在舞会的人群中显得很显眼。
　　还没来得及动作，克劳迪娅就发现自己的身体开始自动向两人走去。两个女孩都是黑发黑眼，脸上没有什么笑意，其中较大的那个女孩看着克劳迪娅小心翼翼（生怕自己认错人）的动作，似乎有什么发现一样开口了：“……克劳迪娅？”
　　克劳迪娅皱了皱眉，福至心灵地问：“扎坦娜？”
　　听到自己的名字从面前的小女孩口中出现，扎坦娜明显松了口气：“真的是你，克劳迪娅。”
　　一边小一些的女孩也激动了起来：“克劳迪娅！是我，莉娜！”
　　“咱们都到了这里，那么还有一个人应该也在。”克劳迪娅说，“莱克斯卢瑟呢？”
　　“我在这里。”一个男性的声音突兀地插入。
　　有着一头茂密红发的男孩走了过来，看起来比这边的女孩们成熟不少。
　　“莱克斯？”克劳迪娅问。在男孩点了点头后，她立刻“和善”地问：“对于我们莫名其妙到了这里，你是不是应该有什么解释？”
　　“抱歉，我也不知道。”有头发版本的莱克斯回答得很洒脱，“我本来以为那块力量之石没有别的功能，看样子我错了。”
　　“总之，我们先把这次的危机度过再说吧。”莱克斯堵住了克劳迪娅将要出口的质疑，“我现在是提博尔，你们呢？”
　　“……这个名字加上我的名字，让我有种不太好的感觉。”克劳迪娅说，“他们叫我朱丽叶。”
　　“……那我终于明白我是谁了，”扎坦娜说，“我是罗萨兰。”
　　莉娜有些不可思议：“这不是戏剧里的名字吗？我还以为我们只是……毕竟我还叫莉娜。”
　　报出自己的名字后，四人纷纷陷入了沉默。但很快，莉娜就打破了这种沉默：“我想我大概只是个小配角……”
　　“我们现在面临着困难的抉择。”莱克斯紧接着开口，“我们到底该不该遵循已知的剧本？”
　　扎坦娜毫不犹豫地回答：“不能跟着剧本走，否则我们四个人至少有两个会死。”
　　“我想跟着剧本走可能有机会回去。”莱克斯说。
　　莉娜有些担心：“我在学校演过这个话剧，莱克斯，提博尔在话剧中被罗密欧杀死了！”
　　“或许，在剧情中被杀死就能回去了。”莱克斯分析，“我得到力量之石前，有人曾宣称被这块石头送到了另一个世界，死亡后才回来。”
　　“但是……”扎坦娜和莉娜又要开口，却被一直没有说话的克劳迪娅打断了。
　　“跟着剧本走吧。”克劳迪娅说，“刚才我找你们的时候，身体有一段时间不受我的控制——恐怕咱们不想跟着剧本也不行。”
　　扎坦娜和莉娜都沉默着不再说话。
　　“等等。”克劳迪娅突然想起什么似的，“我既然是朱丽叶，那是不是……”
　　莱克斯卢瑟微笑着说：“我想是的，克劳迪娅，你必须爱上罗密欧。”
　　克劳迪娅：……
　　“这不是我能控制的。”克劳迪娅艰难地说，“你们有没有办法帮帮我？”
　　“克劳迪娅/她/这个小姑娘不会还没谈过恋爱吧？”
　　“你们这么默契吗？”克劳迪娅深深地吸了一口气，“没谈过又怎么样？”
　　其余三人都有些奇怪，扎坦娜说：“你怎么会没……不对，克劳迪娅，我们刚刚没有说话。”
　　克劳迪娅心累地微笑：“……看样子我们解锁了新技能呢。”
　　到底是什么情况才能让他们可以通过心灵交流呢？经过一番实验后，克劳迪娅想，是不是还得庆幸这样的交流还可以选择性发言呢？
　　作者有话要说：　　祝大家七夕快乐！！！
　　因为我实在太想写恋爱了，所以让早点让cp露头，嘿嘿
　　如果不喜欢这个剧情可以留言，那我就尽量快点写完它，然后继续大都会副本

53 | 罗密欧与朱丽叶2
　　“……行吧，这样还方便我们远距离沟通。”克劳迪娅说，“到时候你们真的得帮帮我。”
　　“不知道这是什么原理。”莱克斯卢瑟若有所思。
　　莉娜立刻保证：“放心吧，克劳迪娅，我会帮你的！”
　　作为哥哥的莱克斯向莉娜投去死亡射线：“这么说你有男朋友了，莉娜？”
　　“说到罗密欧，他第一次出场应该就在一次舞会上吧。”扎坦娜说，“会不会就是这次舞会呢？”
　　话音刚落，舞会入口处就传来一阵骚动，两个戴着面具的年轻人走了进来。
　　“应该不是。”莉娜仔细看了看说，“罗密欧和他的朋友都是男性才对，这明显是一男一女。”
　　克劳迪娅的神情变得古怪无比：“……你们谁能告诉我，为什么罗密欧会是女孩子？”
　　其余三人：？？？
　　“你会不会搞错了，克劳迪娅？你怎么能确定那个女孩子就是罗密欧？”扎坦娜问死死盯住其中一人的克劳迪娅。
　　克劳迪娅完全没有转移视线的样子，绝望地问：“你猜我真的想一直盯着她看吗？”
　　莱克斯看着眼睛好像粘在了女孩身上的克劳迪娅，用肯定的语气说：“看来那个女孩的确是罗密欧没错。”
　　“那另一个一定就是他……她的朋友茂丘西奥了。”莉娜回忆着曾经演话剧时看过的剧本，“他们向我们这里走过来了！”
　　从克劳迪娅的角度来看，罗密欧的确相貌出众。卷曲的黑发如同鸦羽般泛着微光，面具下方的下巴具有大理石雕像一样美丽的曲线，碧绿的眼睛在长长的睫毛的衬托下显得格外迷人。
　　……然而一想到自己必须和面前不过十六岁的少女“陷入爱河”然后殉情而死，克劳迪娅就感到心塞。
　　“您是如此的美丽，我在您面前不禁自惭形秽，不知道我可否献上一吻，作为我臣服于您美貌的证明。”罗密欧走到克劳迪娅面前，彬彬有礼地问。
　　克劳迪娅内心疯狂拒绝，嘴里却不受控制的吐出同意的言语。
　　眼看面前的少女眼中愉悦的光芒渐盛，克劳迪娅赶紧在心里求救：“我该怎么办？扎坦娜？莉娜？莱克斯！帮帮我啊！”
　　“你现在应该闭上眼睛了。”莉娜给出了回应。
　　“什么？”克劳迪娅惊呆了，“不是，我和她才刚刚见面！你们赶紧想想办法！”
　　莱克斯卢瑟插入这场心灵的对话：“这是剧情，克劳迪娅，你还是直接闭上眼睛比较好。”
　　正当克劳迪娅在心中和其他人谈话时，得到允许的罗密欧已经牵起了“朱丽叶”的手，含情脉脉地看着对方动人的蓝色眼睛。
　　“……你们说的对，我还是闭眼好了。”克劳迪娅被罗密欧看的心跳加速，赶紧认怂般半闭上眼睛。
　　罗密欧看着克劳迪娅修长上翘的睫毛，带着笑意将脸凑近。
　　“对，就是这样，克劳迪娅，现在应该假装脸红才能吸引她！”一旁的扎坦娜指点道。
　　克劳迪娅没有回应，而是默默屏蔽了这些看戏观众的评论。
　　两唇相触只是短短一瞬，回过神来的克劳迪娅脸颊绯红，怔怔地看着罗密欧近在咫尺的脸。
　　“朱丽叶！”带克劳迪娅到舞会的奶妈在一旁叫道，“你的母亲在找你。”
　　罗密欧本来也在看着克劳迪娅，听到奶妈的喊声后转过头问：“这位小姐的母亲是谁？”
　　“就是这里的女主人。”奶妈答道，“而我是帮她带小姐的奶妈。”
　　正好在这个时候，朱丽叶的母亲凯普莱特夫人宣布舞会结束。
　　罗密欧脸色变幻，低声不知说了声什么，就匆匆离去。
　　同样需要离开的吃瓜三人组又在心底呼叫克劳迪娅了：“你演的真好，克劳迪娅，居然真的脸红了！”
　　“我！没！有！在！演！戏！”克劳迪娅在心中咬牙切齿，面上却对奶妈微微一笑：“奶妈，你知道那位小姐的名字吗？”
　　“这位我不认识，小姐。”奶妈答道。
　　克劳迪娅被迫说出了台词：“请你打听一下吧，奶妈，如果她已经结了婚，那我可要把刚燃起的爱火熄灭在坟墓中了。”
　　奶妈果然去打听了：“那是蒙太古家的小姐，名叫罗密欧。”
　　“熊熊的爱火偏偏燃烧在怨恨的灰烬中，相逢总是在不该相识的时刻。”克劳迪娅听自己说的话都感觉肉麻，“从前的仇敌，今日的爱人，这怕是一场充满灾难的恋爱。”
　　为什么我要像念诗歌一样说出这种台词啊？克劳迪娅看着疑惑的奶妈，淡淡安慰道：“没什么，奶妈，我们走吧。”
　　……差点忘记在和朱丽叶的母亲谈话前还得在花园和罗密欧见一面呢。克劳迪娅无助地站在花园的露台上。
　　罗密欧大概已经到了，因为克劳迪娅控制不住自己开始咏唱般的倾诉起了自己的情感。
　　终于，在长长的一段排比句后，罗密欧开始表态。
　　克劳迪娅实在厌倦了这样绮丽的词句，干脆把思绪放空，让剧情控制着自己发言。
　　这个罗密欧真的很漂亮，克劳迪娅看着花园里仰头看她的罗密欧。摘掉面具的罗密欧五官精致却不柔弱，带着一股英气，似乎是个身经百战的勇士。
　　看着罗密欧真情实感（？）地倾诉着对自己的情感，克劳迪娅一时难以分辨自己对她的好感究竟是不是剧情的力量。从罗密欧嘴中吐出的甜言蜜语让克劳迪娅想起了舞会，她的脸上再次飘起了红晕。
　　终于，身后的奶妈再三呼唤，二人约定第二天再见后，罗密欧又退回了阴影中的树丛。
　　“就来！”克劳迪娅回应着奶妈的呼唤，心中居然有些怅然若失。
　　察觉到自己的怅惘，克劳迪娅赶快提醒自己，罗密欧只是一个剧情人物罢了。
　　……只是一个剧情人物罢了。克劳迪娅叹了口气。
　　作者有话要说：　　七夕快乐～今天三更哦！
　　罗密欧（？？）：谁说我只是个剧情人物？
　　猜猜这个罗密欧是谁，不是DC宇宙的哦
　　这一段写的这么简略了，还不知道能不能过审，哭了

54 | 罗密欧与朱丽叶3
　　克劳迪娅还以为凯普莱特夫人叫朱丽叶过去是要告诉她订婚的事，结果只是聊了聊晚会的感受。
　　自己看罗密欧与朱丽叶好像还是高中的时候呢，克劳迪娅想，现在剧情只能勉强记得大概了，怎么办才好呢。
　　“订婚是罗密欧与朱丽叶私自成婚以后的事了。”扎坦娜说，“明天你让奶妈去找罗密欧，之后你们就会结婚。”
　　“……你们怎么会在这里？”克劳迪娅问面前的扎坦娜和莉娜。
　　莉娜回答：“我发现在原著里没有提到的时候我们可以自由行动的哦，所以我叫上扎坦娜一起来找你啦。”
　　“你们用的是什么理由？”克劳迪娅怀疑地看着面前的两个人。
　　这次是扎坦娜回答：“我们来找朱丽叶凯普莱特小姐开茶会，所以在此留宿。”
　　窗边传来动静，克劳迪娅警惕地看去，刚好看见顶着火红头发的莱克斯卢瑟努力从小阳台爬进屋内。
　　看着（虽然有了头发但还是）顶着和莱克斯卢瑟一模一样的脸的人笨手笨脚地爬上二楼，克劳迪娅虽然对接下来的剧情充满忧虑，但还是没憋住笑了出来。
　　经过一番挣扎，莱克斯卢瑟终于翻进了屋内，在他面前的是笑得前仰后
　　合的三个女孩，其中还有他的妹妹。
　　莱克斯卢瑟：……这脸我不要了行不行？
　　“我觉得这并没有什么好笑的，小姐们。”莱克斯说，“你们不应该对一个马上就要下场的角色存有一丝怜悯吗？”
　　莉娜笑得喘不过气来：“我本来没想笑的，莱克斯——我一直都知道你并不是很擅长爬高。但是你刚刚的动作，太像一只树懒了，克劳迪娅的比喻生动形象。”
　　莱克斯卢瑟看向克劳迪娅，克劳迪娅赶紧做出正经的样子：“听着，莱克斯，你确定你真的要按剧本走吗？我是说，我们并不能确定在这里死后会如何。”
　　“之前那个被送到某个世界的人是这么说的，现在我们只能选择相信他了。”莱克斯卢瑟说，“放心，我至少有八分的把握。”
　　莉娜终于停止了大笑，开口问克劳迪娅：“你看起来不太开心，克劳迪娅，你遇到什么事了？”
　　“你们觉得这里的所有人都是——我不知道——剧情人物吗？”克劳迪娅问，“他们给我的感觉很真实。”
　　扎坦娜严肃地回答：“这很难说，克劳迪娅，这个世界很奇怪。之前你和罗密欧的动作居然没有任何人奇怪，甚至没有任何人注意——这让我觉得这个世界存在的目的就是让你和罗密欧见面，相爱，然后殉情。”
　　莉娜有些被扎坦娜的描述吓到了：“你这么一说的话我也觉得很奇怪了，本来我只觉得她们两个不太对，却说不出哪里不对，现在想想，我们怎么会连罗密欧是女性都没有觉得不对呢？”
　　“也许这个世界没有我们想的那么简单。”克劳迪娅细思极恐，“只是现在我被剧情的力量控制着，完全无法反抗。”
　　莱克斯卢瑟看向扎坦娜和莉娜：“现在我们中最有可能摆脱剧情控制的是你们两个，莉娜。”
　　“是的，作为一个只被提过几句的配角，我觉得剧情似乎对我没有什么影响……”扎坦娜回答，“我想莉娜更谈不上什么影响了，是吗？”
　　莉娜点了点头：“是的……我到现在都没有感觉到什么控制。”
　　“那么看样子，我们俩是最适合探索真相的人。”扎坦娜总结道，“至于你们，我想只能先按剧情走了。”
　　四个人七嘴八舌，终于确定了行动方案：克劳迪娅和莱克斯卢瑟作为剧情的主角和重要配角跟着剧情走，而扎坦娜带着莉娜悄悄探寻这个世界的真相。
　　“千万要注意安全。”克劳迪娅正色道，“你们很有可能遇到危险。”
　　“是的，莉娜，注意安全。”准备从窗户再翻出去的莱克斯卢瑟也嘱咐妹妹。
　　扎坦娜和莉娜对视一眼，郑重地点了点头。
　　扎坦娜和莉娜一起去了隔壁的客房休息，克劳迪娅依旧忧心忡忡，干脆决定到小阳台上散散心。
　　深夜的花园寂静无人，白天把花园装点的如同仙境的树木和花朵在夜色中却好像张牙舞爪的魔鬼，正在伺机将无辜的路人拖去黑暗。
　　一轮明月挂在天幕中，周遭的星星被这满月衬得光彩全无。
　　克劳迪娅看着月亮出了神，这里的月亮和原世界的似乎没有任何不同。
　　月光皎洁如流水，轻柔地洒在克劳迪娅身上，使她仿佛踏着月色而来的仙女。
　　看着银盘样的月亮，克劳迪娅想起了今天遇到的罗密欧，和那一个轻轻的吻。罗密欧碧绿的眼睛深情地看着她，使她有一种从未感受过的感觉，好像自己和对方在一起就是全世界。
　　不对，自己今天才遇到她的。克劳迪娅提醒自己，这一定都是剧情的影响。
　　窸窸窣窣的声音从花园里传来，克劳迪娅踮起脚尖向下看去，刚好看到了一双她刚刚还在回忆的眼睛。
　　这次剧情没有控制克劳迪娅的身体，因为原著中没有这一段才对。
　　“罗密欧？”克劳迪娅难以置信地轻声叫道。
　　罗密欧的眼中溢满了笑意，这让她看起来温柔极了：“已经这么晚了，朱丽叶，像你这样美丽的天使为什么独自赏月呢？”
　　“我……”莫名的紧张让克劳迪娅词穷，“我……今晚的月色很美，不是吗？”
　　“是的。”罗密欧答道，“你介意我和你一起观赏这样美丽的月亮吗？”
　　克劳迪娅确定原著的版本里是没有这一段的，如果答应说不定会对剧情有影响。她本想拒绝，但话到嘴边，对上罗密欧的眼睛，她又什么也说不出来。
　　看着克劳迪娅的样子，罗密欧眼中闪过一丝光亮，然后带着恰到好处的笑意打趣：“那么，我想这位美丽的天使是答应了我的请求了？”
　　克劳迪娅看着罗密欧用潇洒而不显粗鲁的动作几个翻身就跳上了二楼的阳台，和之前莱克斯卢瑟的笨拙形成了鲜明对比。
　　当罗密欧终于站到她的身边对她微笑时，克劳迪娅看着对方近在咫尺的俏脸想：剧情人物又如何呢？
　　月色撩人，没人知道阳台上两个窈窕的身影站到了几时。
　　作者有话要说：　　至于她们在阳台看了什么，谈了什么，然后做了什么……
　　别问，问就是没谈过恋爱【卑微
　　如果你们不太喜欢这个剧情我尽量写快点，然后回大都会打外星人～(￣▽￣～)~

55 | 罗密欧与朱丽叶4
　　“你还好吗，克劳迪娅？”第二天早晨，扎坦娜疑惑地看着克劳迪娅。
　　克劳迪娅心虚地咳了两声：“……没事啊，就是想到以后的事有些失眠。”
　　扎坦娜还是有些狐疑，但单纯的莉娜相信了，赶紧安慰克劳迪娅：“没事的，克劳迪娅，咱们昨天不是已经商量好了吗？”
　　“嗯。”克劳迪娅笑笑，“就是……有点担心而已。”
　　说话间，朱丽叶的奶妈走进了卧室：“听说你在找我吗，朱丽叶小姐？”
　　不，我完全没找过你，克劳迪娅心道，这个世界真的为了推进剧情无所不做。
　　虽然心中满是警惕，但克劳迪娅仍然不受控制地开了口：“是的，奶妈，我需要你帮我去找罗密欧。”
　　………
　　目送奶妈远去，克劳迪娅转身对背后的两人说：“看这个样子，你们千万要小心。”
　　明白克劳迪娅从没有叫过奶妈的二人郑重点头。
　　正要转身离开，莉娜忽然想起什么似的开口：“对了，克劳迪娅，朱丽叶接下来就要和罗密欧结婚了诶。”
　　克劳迪娅沉默片刻，然后回答：“……我知道，也没有别的办法了。”
　　果不其然，在奶妈回来一番交代后，克劳迪娅来到了劳伦斯神父的寺院。
　　寺院里站着的，是看起来等候多时的罗密欧。
　　“罗密欧！”看到明显在等她的罗密欧，克劳迪娅莫名感到开心，她甚至想小跑过去，但还是压抑住了这个想法。
　　罗密欧看到她也很高兴。或许是想到即将结婚的原因，罗密欧的脸微微有些发红，使她原本英气的面容带了些小女儿的娇俏。
　　“朱丽叶。”罗密欧迎向克劳迪娅，温柔地叫了她的名字。
　　克劳迪娅不知为何感到有些失落，但还是应和道：“……嗯。”
　　“我们进去吧？”罗密欧似乎在努力抑制自己的情绪，尽量彬彬有礼地问。
　　看到克劳迪娅抿住嘴唇，轻轻点了点头，罗密欧的眼中顿时迸发出欢喜的光芒，使她整个人都鲜活无比。
　　克劳迪娅和罗密欧一起走进寺院，劳伦斯神甫见到她们，脸上露出了愉悦的笑容。
　　克劳迪娅总觉得同样黑发绿眼的劳伦斯神甫笑得有些奇怪，不止有种“我磕的cp成真了”般的喜悦，还有一种“有好戏看的吃瓜群众”般的期待。
　　这个神甫不太聪明的样子，而且让人感觉不怀好意，克劳迪娅怀疑地看着面前的劳伦斯神甫。
　　……或许是自己的错觉吧，原著里劳伦斯神甫应该不认识朱丽叶才对，克劳迪娅想。
　　结婚仪式简洁而迅速，克劳迪娅任凭剧情主宰自己的身体，说出那些海枯石烂的誓言。
　　“我愿意。”克劳迪娅看见罗密欧深情地注视着她的眼睛，好像这一句话就能把一生注定。
　　劳伦斯神甫转向克劳迪娅，同样问出了相同的问题：“……你是否愿意？”
　　克劳迪娅习惯性地张了张嘴，却发现没有一句话出口。
　　最该用到剧情的时候它到哪里去了？克劳迪娅看着面前罗密欧期盼的眼神，长长地出了一口气：“我愿意。”
　　自己现在是朱丽叶，和罗密欧结婚是命中注定的事啊，克劳迪娅告诉自己。
　　“我宣布，你们正式……”劳伦斯神甫说。
　　自己步入婚姻殿堂的时间比想象中快多了，克劳迪娅在心中自嘲。
　　“你们真的结婚了诶！”莉娜的声音从克劳迪娅脑中响起。
　　莱克斯卢瑟也简单发言：“恭喜了，克劳迪娅。”
　　克劳迪娅：……忘了还有这几个围观群众呢。
　　“克劳迪娅。”扎坦娜的声音响起。
　　克劳迪娅趁着劳伦斯神甫还在讲述美好未来时在脑中插话：“这不应该算吧？不算吧？”
　　“谁知道呢，克劳迪娅。”扎坦娜说，“基督教认为同性之间的感情是一种罪，可现在神甫在给你们新婚祝福。这太奇怪了。”
　　“是的。”闻言克劳迪娅回答，“这个世界的奇怪之处又多了。对了，你们的调查……”
　　克劳迪娅正要询问莉娜和扎坦娜是否查出了什么，却被劳伦斯神甫的话刺激得回了神。
　　“现在你们可以亲吻了。”劳伦斯神甫宣布。
　　虽然做好了心理准备，但当克劳迪娅看到罗密欧向她走近一步的时候，她仍然控制不住自己的心跳：向上天发誓，这是克劳迪娅第二次和别人接吻——第一次是在昨天。
　　罗密欧的眼睛始终没有离开过克劳迪娅的——上帝啊，克劳迪娅在她的眼中看到了自己和宇宙——她轻轻揽住了克劳迪娅的腰。
　　克劳迪娅闭上了眼睛。期待吗？她心底某处似乎做出了回答。
　　然而，“朱丽叶……”罗密欧的口中吐出的不是克劳迪娅的名字，这让她的心情忽然沉入了谷底。
　　罗密欧，她爱的是朱丽叶，不是克劳迪娅。
　　清醒一点，克劳迪娅。克劳迪娅对自己说，这是《罗密欧与朱丽叶》的世界，罗密欧和朱丽叶的相爱才是意料之内的，可没有克劳迪娅什么事。
　　克劳迪娅微不可察地发出一声轻微的叹息，然后任罗密欧的双唇将自己的覆盖。
　　……莱克斯卢瑟这个家伙居然吹起了《I DO》，真应景，克劳迪娅想。
　　如果罗密欧和自己一样不属于这里呢？如果她能在现实世界和自己见面呢？克劳迪娅感受着对方柔软的唇，忍不住开始幻想。
　　作者有话要说：　　热爱中庭文化的位恶作剧之神：我磕的cp成真了！
　　感谢在2020-08-23 20:17:35~2020-08-24 09:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56 | 罗密欧与朱丽叶5
　　莱克斯卢瑟在这个世界的身份是朱丽叶的表兄提博尔，按剧情发展已经到了他被杀死的时候了。
　　所以当克劳迪娅看到又偷偷试图从阳台爬到屋内的莱克斯时，她奇怪极了。
　　“……”克劳迪娅看着莱克斯卢瑟笨手笨脚越过栏杆，不知作何感想。
　　终于爬进了屋内的莱克斯卢瑟松了一口气，一回头就看见了用复杂眼神看着他的克劳迪娅。
　　“……我还以为你现在应该已经遇害了。”克劳迪娅问，“你没有去和茂丘西奥决斗？不，不对，就算你不想去，剧情也会控制你那么做的。”
　　莱克斯卢瑟说：“事情不太对劲，克劳迪娅，莉娜和扎坦娜让我来带你去一个地方。”
　　“现在？”克劳迪娅看了一眼天上的月亮，“有什么重要的事情吗？事实上，我……”
　　“现在走。”莱克斯卢瑟重复了一遍，“现在走，克劳迪娅。她们已经在等你了。”
　　克劳迪娅问：“剧情会阻止我们吗？”
　　“不会的。”莱克斯卢瑟说，“你必须跟着我走，这很重要，克劳迪娅。”
　　“如果你坚持的话，好的。”克劳迪娅回答，“带路吧，莱克斯。”
　　莱克斯卢瑟说的对，一路上他们没有被剧情阻碍。
　　看着面前的巨大石窟，克劳迪娅惊诧地望向莱克斯卢瑟：“凯普莱特家里有这里的地图，这个石窟不应该存在才对。”
　　“进去吧，克劳迪娅。”莱克斯卢瑟没有说什么。
　　石窟被浓重的黑暗笼罩，不知何处传来嘀嗒的滴水声，克劳迪娅和莱克斯一先一后走在洞内，规律的脚步声在这种地方让人背后发凉。
　　走了没多久，前方是一道隐隐约约有光透过的窄缝。克劳迪娅小心地从缝中钻入，只觉得眼前一亮，豁然开朗。
　　缝后是一个岩石撑起的石室，面积不笑，明亮而宽敞。
　　“克劳迪娅，这里。”扎坦娜在石室中央向克劳迪娅招手，莉娜也在一边激动地招呼着。
　　回头看了看仍跟在后面的莱克斯，克劳迪娅走近石室中央。中央的地面上，俨然是让四人来到这里的所谓“力量之石”。
　　怪不得这个地方这么亮，力量之石的光比起第一次见到时增强了不少。
　　“看这个，克劳迪娅。”扎坦娜看了一眼莱克斯卢瑟和莉娜，递给了克劳迪娅一张纸条，“这是我们在石头边发现的。石头我们暂时不确定能不能碰，所以先看了这张纸条。”
　　这张纸条并不精致，似乎是从某个本子上匆匆撕下来的，边缘还有裂开的纤维。
　　“文艺的力量之石……这谁起的名字，不觉得奇怪嘛。”克劳迪娅读出纸条上的字，还没读完就忍不住问。
　　莱克斯卢瑟摇了摇头：“不知道。”
　　“我们找到这里的时候，这张纸条就在石头旁边。”莉娜解释道，“应该是放石头的人一起放的。”
　　“好吧好吧——力量+15？敏捷+5？幸运值+5？”克劳迪娅说，“这听起来像是在玩某些劣质网游。”
　　扎坦娜接话：“是的，这怎么想都很奇怪。”
　　“而且发现力量之石后，剧情的发展似乎停止了。”莱克斯卢瑟补充道，“也不再有控制我们的那股力量。”
　　克劳迪娅看着最后一行小字陷入了沉思：“控制力+15？”
　　经过片刻思考，克劳迪娅弯腰拿起了地上的石头。顿时，石头化作白光冲进了克劳迪娅体内。
　　“……”突如其来的状况让四人面面相觑。
　　莱克斯卢瑟最先反应过来，立刻问道：“你有什么感觉吗，克劳迪娅？”
　　“是啊，克劳迪娅。”扎坦娜被提醒了一样伸手捉住克劳迪娅的手，担心地问，“刚刚那道光……你有什么不舒服吗？”
　　莉娜没有说话，但同样露出了担忧的眼神。
　　克劳迪娅认真感受了一下体内的状态，有些惊异地回答：“不，没有。事实上，我觉得我现在充满了力量。”
　　“是你的力量，还是另一种力量？”最了解克劳迪娅的扎坦娜问。
　　克劳迪娅皱了皱眉：“都有……说真的，我觉得我似乎比以前强了。”
　　“那是好事吧？”莉娜说，“还好你没有危险，克劳迪娅。”
　　莱克斯卢瑟没有说话，好像在思考什么。
　　“你能控制你体内的另一种力量吗？”扎坦娜冷静地问，“试试看，克劳迪娅，小心一点。”
　　“……可以。”克劳迪娅试探了一下，答道，“哦，这感觉可真奇怪——我觉得我可以控制这个世界。”
　　“试试控制剧情，克劳迪娅。”久未开口的莱克斯卢瑟说，“什么也别想，把你的力量发挥到最大。”
　　克劳迪娅犹豫了一会，依言尝试了起来。
　　另外三人看着克劳迪娅微微皱眉的样子，一时什么也不敢做。
　　很快，克劳迪娅倏地睁开双眼：“可以，我可以做到。”
　　还没等另外三人回答，石窟外就传来巨响。
　　“别慌。”克劳迪娅淡淡地说，“我刚刚试着跳过了剩下的剧情，直接到了殉情的部分。”
　　“为什么不直接跳到结束呢？”莱克斯卢瑟敏锐地抓住要点。
　　扎坦娜也有了猜测：“克劳迪娅，这是你的极限吗？”
　　“……差不多吧。”克劳迪娅回答得很含糊，“总之，在我喝下药沉睡时你们拦住想要殉情的罗密欧就行了。”
　　莉娜瞪大了眼睛：“这样剧情就完全改变了，克劳迪娅！”
　　“谁知道呢。”克劳迪娅抿了抿嘴，“让这个故事有个好结局也不错，悲剧是敏感而多情的人们喜爱的，我只想要美好的结尾——就算被批评成粗鄙和不懂艺术。”
　　莉娜还想说什么，但被莱克斯卢瑟拽了拽，没有再说话。
　　扎坦娜叹了口气：“好的，克劳迪娅，如果这是你想要的，那么让我们把这场戏剧演完吧。”

57 | 罗密欧与朱丽叶（完）
　　凯普莱特家族墓地。
　　因为克劳迪娅改变剧情的原因，罗密欧在墓地中没有受到任何阻拦，顺利地挖开了写着朱丽叶名字的坟墓。
　　看着自己吻过的绝美容颜静静地躺在无情的棺材里，罗密欧上前把（沉睡的）克劳迪娅抱入怀中。
　　“……就让我去见我的爱人吧。”罗密欧咏叹式的结束了感慨，然后拿出一瓶毒药准备喝下。
　　就在这时，扎坦娜三人从一边的藏身之处走了出来：“罗密欧，请住手，别这么做！”
　　看到走出来的三人，罗密欧似乎有些惊讶：“罗萨兰？还有这位——我认识你，你是朱丽叶的表哥提博尔。你们何必拦着我呢，当月亮失去了它的光辉，星星自然会随之而去。”
　　“她……朱丽叶没有死去，罗密欧。”扎坦娜解释，“她为了和你在一起喝下了一种使人沉睡的药水。”
　　在罗密欧的注视下，克劳迪娅恰到好处地醒来：“罗密欧？”
　　罗密欧显得惊喜极了，紧紧搂住怀中的人：“朱丽叶，我的爱人！”
　　“……是的，亲爱的罗密欧，我们可以永远在一起了。”克劳迪娅忍住心中再次听到朱丽叶名字的不适，甜蜜地答道。
　　劳伦斯神甫突然出现在目的入口：“罗密欧！……哦，你没……”
　　对上罗密欧和克劳迪娅齐齐望向他的目光，神甫不禁后退一步，但他反应很快：“你没……你没事就好。”
　　这个神甫总让人觉得很可疑，克劳迪娅想。
　　有这个想法的明显不止她一个，莱克斯卢瑟和扎坦娜对视一眼，慢慢向劳伦斯神甫靠近。
　　“抓住他们！他们闯入了凯普莱特家族的墓地！”一队士兵的突然闯入打破了紧张的气氛。
　　带着士兵的赫然是本该试图和朱丽叶订婚的帕里斯伯爵。帕里斯伯爵面色严肃地看着墓地里的众人，问道：“你们为何会出现在别的家族的墓地中？”
　　“我……”罗密欧准备开口解释，却立马被帕里斯伯爵打断：“我认识你，你是蒙太古家的罗密欧。你为什么来到凯普莱特家族的墓地，还挖开了朱丽叶小姐的坟墓？”
　　“不是……”克劳迪娅打算帮罗密欧辩解，却被不知道什么时候出现的凯普莱特夫人抱住哭泣：“我的孩子，你没有死！”
　　“那个……”莱克斯卢瑟插话，然而没有人听他说话，好像他不存在一样。
　　眼看场面陷入尴尬，克劳迪娅伸手扶住凯普莱特夫人，打算解释。
　　就在她要开口时，一切都好像被暂停了一样，所有人都停住了动作，僵硬地站在原地。
　　克劳迪娅惊诧地看向四周，发现连扎坦娜三人也没有任何动作，好像蜡像一样维持着最后的动作。
　　怎么回事？克劳迪娅不禁绷紧了神经，随时准备应对突发情况。尝试着运用剧情的力量，克劳迪娅发现现在的情况并不能被剧情改变。
　　“现在，告诉我你的名字。”磁性的声音忽然在克劳迪娅耳边响起，把她吓了一跳。
　　转头看去，克劳迪娅难以置信地看着行动自如的罗密欧：“你……”
　　“你的名字是？”罗密欧仍带着温柔的微笑。
　　克劳迪娅莫名有些惊慌，她垂下眼帘，底气不足地回答：“……朱丽叶？”
　　罗密欧轻叹一声：“我是说，你真正的名字。”
　　“你不是真正的罗密欧对吗？”克劳迪娅总算反应了过来，“你又是谁？”之前都是装的？这么入戏吗？
　　“我是……”罗密欧顿了顿，向克劳迪娅靠近，“你应该先告诉我你的名字。”
　　眼看对方逐渐接近的脸，身体还在罗密欧怀里退无可退的克劳迪娅心一横，闭上眼睛回答：“我……”
　　被罗密欧忽然堵住嘴的克劳迪娅睁开了眼睛，看着面前的人。
　　罗密欧英气逼人的脸上带着克劳迪娅从未见过的促狭神气，弯弯的笑眼专注地看着克劳迪娅。
　　被美颜撩到的克劳迪娅一时间屏住了呼吸，然后才意识到罗密欧似乎本来就没打算让自己回答。她一时既羞赧又恼怒，还带着一丝莫名的失落，一把把近在咫尺的人推开：“你根本没想要回答。”
　　没有意识到自己的语气更接近娇嗔，克劳迪娅质问：“你到底要做什么？”
　　“该离开了。”罗密欧说。
　　“什么？”克劳迪娅怔了怔，然后下意识地问，“你要走？”
　　罗密欧挑了挑眉：“我们不属于这里，亲爱的，我们都要走。”
　　“那……”克劳迪娅还要说什么，却被罗密欧拉进怀里。
　　“最后一个吻。”罗密欧终于放开了克劳迪娅，“这一次的。”
　　克劳迪娅还没回过神，只觉得整个世界都摇晃起来。
　　世界毁灭，崩塌，重组，所有的变化都不过短短一瞬。眼看熟悉的白光又要笼罩住一切，克劳迪娅低声对罗密欧说：“克劳迪娅，这是我的名字。”
　　“……”罗密欧似乎也说了句什么，然而还没等克劳迪娅听清，两人之间就出现了扭曲的屏障。
　　如果能再见该多好。克劳迪娅眼睛一眨不眨地看着罗密欧的身影被奇异的力量遮蔽，心想，她也不是剧情人物，或许……？
　　等等，罗密欧是不是在离开前对劳伦斯神甫做了什么？
　　“刚才是怎么回事？”扎坦娜和莱克斯卢瑟异口同声地问克劳迪娅，发现对方也问了一样的问题后撇了撇嘴，迅速转过头去。
　　一边的莉娜还没反应过来，一副迷迷糊糊的样子。
　　“是这样的……”克劳迪娅说。
　　莱克斯卢瑟立刻问道：“你说的那个人，她很强？”
　　想到对方毫不弱于自己的强大力量，克劳迪娅轻轻点了点头。
　　扎坦娜在意的重点却不同：“克劳迪娅，她也是现实世界的人吗？你们还能再见面吗？”
　　抬眼看了看扎坦娜，克劳迪娅摇了摇头：“……不知道，或许？”
　　扎坦娜看着克劳迪娅脸上的绯红，叹了口气：“你可以试着找找她，我也可以帮忙。我想莱克斯卢瑟先生也愿意帮忙的——作为他把我们送到某个奇怪世界的赔礼。”
　　莱克斯卢瑟无话可说——其实他对强大的力量同样感兴趣：“我会帮忙的。”
　　克劳迪娅笑了笑：“那麻烦你们了，对了，莱克斯……”
　　“放心，在你对人类造成威胁前，我没打算公开你的身份。”莱克斯卢瑟好像知道克劳迪娅要说什么，冷哼一声抢先道。
　　三人相视，一切似乎尘埃落定。
　　“怎么了？怎么了？”莉娜终于从空间穿梭的晕眩中清醒了过来，奇怪地问。
　　作者有话要说：　　漫威世界。
　　清醒后的某女武神眯着眼睛喃喃：梦里被控制的感觉有些熟悉啊……克劳迪娅？
　　某个不愿透露姓名的鹿角小王子：头好痛，似乎忘记了什么……怎么回事？
　　感谢在2020-08-24 20:31:34~2020-08-25 11:38:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 30瓶；sone 8瓶；今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58 | 氪星的遗民
　　“说起来，扎坦娜你怎么会来这呢？”克劳迪娅问扎坦娜。
　　扎坦娜想了想，回答说：“我本来在喜马拉雅修行，但忽然预感会有事发生，所以立刻来看看，没想到还是晚了一步。”
　　“那你打算什么时候走？”克劳迪娅问，“你还要回喜马拉雅吗？”
　　“这就是问题，克劳迪娅。”扎坦娜皱了皱眉，“我的预感没有消失，似乎还会有什么大事发生。”
　　大事？克劳迪娅并没有太担心，而是信心满满地安慰扎坦娜：“放心吧，扎坦娜，你没听说大都会有超人吗？凭超人的能力，再大的事也会很快被解决的。”
　　正在和莉娜解释情况的莱克斯卢瑟闻言冷笑了一声，倒也没有反驳。
　　然而克劳迪娅话音刚落，窗边的天空就掠过一道红蓝色的身影。
　　与此同时，天边一声轰鸣，银白色的宇宙飞船出现在大都会上空，一路横冲直撞，明显来者不善。
　　听着行人们惊慌失措的尖叫声，克劳迪娅深觉被打脸，脸色顿时阴沉了下去。就算这样，克劳迪娅也试图为超（自）人（己）找回点面子，故作淡定地说：“没事的，超人马上就能把那艘飞船连带着里面的外星人扔到太阳里去。”
　　“嘭！”超人被从飞船里扔了出来，狠狠砸在了不远处的地面上。
　　克劳迪娅：……
　　“扎坦娜，你去帮助大都会的人们撤离。”克劳迪娅黑着脸交代道，然后拿出了重要装备——黑袍。
　　莱克斯卢瑟瞟了莉娜一眼，默默取出了公文包里的电脑，准备黑掉这附近的监控录像。
　　长期被黄色太阳照射的超人体质极好，被砸这一下其实并没有什么大碍，很快就从地面上被砸出的大坑中一跃而起。
　　正当超人准备再次飞向飞船时，他听到有人在叫他的名字。转头看去，他惊讶地看见本应在哥谭的神狐出现在不远处。
　　“走吧。”神狐冷冷地说。
　　本来想问神狐为什么会出现在大都会的超人立马噤声，因为他从神狐的声音里听出了十足的恼怒。
　　当时就感觉多问一句拳头就会砸到自己脸上，某位不愿透露姓名的蓝大个事后回忆到。
　　乖乖和神狐一起向天空飞去，超人开始介绍情况。
　　克劳迪娅了解状况之后有点惊讶：“你是说另一个氪星人？我还以为你是最后一个……抱歉。”
　　“没事，我也很惊讶。事实上，不是另一个，而是另外几个。”超人说，“领头的男性自称德鲁佐德，他被女性称作佐德将军，而女性叫做菲奥拉。另外，飞船里似乎还有几个氪星人。”
　　“他们都和你实力相当吗？”如果是，克劳迪娅皱着眉头想，那会有些麻烦。
　　让克劳迪娅松了一口气的是，超人摇了摇头：“不，氪星人并不全部擅长战斗，我想我们需要对付的只有佐德将军和他的女副官。”
　　克劳迪娅眼看飞船近在眼前，挑了挑眉笑道：“那么，咱们怎么分工？”
　　“你要来帮忙吗？呃，我是说，你只要把女副官解决就好了，谢谢，神狐。”正直的超人当然不会要帮忙的朋友去打最危险的佐德。
　　说话间，两人已经到了飞船入口。克劳迪娅有些兴奋地弯起嘴角：“那么，开始吧。”
　　看着神狐留下的残影，超人默默咽下没说完的注意事项，迅速跟了上去。
　　佐德将军和菲奥拉两人正在飞船的走道中等着超人的反击。
　　“卡尔艾尔，氪星之子。”佐德将军是个身高一米九的中年男人，十分擅长战斗，“多可笑，一个一出生就离开了氪星的家伙被称作氪星最后的遗孤！”
　　菲奥拉是专门作为副官而出生的氪星人，她的各项能力都较为出色却不顶尖，闻言赞同地点点头。
　　佐德将军眼神一凝：“他来了！”
　　黑影闪过，一边的菲奥拉被克劳迪娅狠狠按倒在地。
　　“菲奥拉，战斗吧，为了氪星！”佐德将军没有转头，直接迎上了同样冲来的超人。
　　两拳相对击出，巨大的力量碰撞在一起。
　　克劳迪娅有些低估身下的女副官。菲奥拉接受过严格的氪星军事训练，来到地球照射到黄太阳后更是如虎添翼，一个打挺把克劳迪娅甩到了一边。
　　克劳迪娅反应很快，在半空中硬生生把身体扭转了过来，从容地落地。
　　与此同时，菲奥拉凭借自己高超的战斗技巧开始和克劳迪娅近身搏斗，腰弓发力，缠住了克劳迪娅，两人气力相当，一时僵持了起来。
　　然而菲奥拉同样低估了克劳迪娅。克劳迪娅一边暗暗和菲奥拉角力，一边悄悄地完成了全面妖化，狐尾一摆，猝不及防的菲奥拉顿时被击开。
　　这次克劳迪娅没有任何轻视，扑上去牢牢地把还没来得及起身的菲奥拉禁锢在地上。
　　菲奥拉几番挣扎，奈何克劳迪娅心知自己战斗技巧远不如对方，干脆把所有能用的资源全部调动了起来，整个人牢牢压在菲奥拉身上不说，背后有力的狐尾也缠住了菲奥拉的双腿。
　　虽然这个动作有点奇怪，还显得两个人都很狼狈，但好歹自己占据了上风，克劳迪娅一边努力压制菲奥拉，确定对方无法挣脱，一边扭头向超人那里看去。
　　佐德将军不愧在超人口中是氪星技术筛选出的战斗型人才，现在和超人打起来稳稳不落下风，甚至隐隐有种压制感。但超人毕竟从小就生活在黄太阳的光照下，一时间两人倒是不分伯仲。
　　看着佐德将军娴熟的战斗技巧，再想想自己和菲奥拉战斗时的不足，克劳迪娅下定决心这件事解决完就去找布鲁斯特训。
　　趁着超人和佐德将军战斗白热化的时间，克劳迪娅准备先把女副官解决。

59 | 小菜一碟
　　“……放开我！”菲奥拉眼看自己动弹不得，只好咬咬牙开口。她的声音没有她本人那么攻击力十足，但也绝对是冷艳的御姐音。
　　克劳迪娅毫不犹豫地回答：“不可能！”为了证明自己的决心，她还专门加了点力气，把菲奥拉缠得更紧了。
　　菲奥拉感受到克劳迪娅更加用力地压住自己，又开始愤怒的挣扎。
　　“你们为什么要攻击超人？他也是你们氪星人！”克劳迪娅任菲奥拉挣扎，低下头盯着菲奥拉的眼睛。
　　本来两人的姿势就很怪，现在克劳迪娅一低头，二人的脸几乎贴到了一起，铁血无情的女副官都被惊得下意识扭头。
　　“……你放开……把头抬起来！”菲奥拉简直气急败坏，“离我远点！”
　　克劳迪娅笑了：“可以，但你得看着我说吧，这是礼貌。”
　　“你先放手……放开我！”菲奥拉在战斗时还没有多想，被克劳迪娅刚刚的动作一激才发现两人的姿势有些令人窒息。
　　“好，我放手。”克劳迪娅轻轻放开了抓住菲奥拉右臂的手。
　　菲奥拉立刻向克劳迪娅挥拳打开，却在半路上被一条尾巴拦住。
　　克劳迪娅稍微调整了一下姿势，从原来的趴姿换为坐姿。在她起身的刹那，又一条尾巴代替她的手压住了菲奥拉的左臂。
　　坐在菲奥拉腰间，看着女副官难以置信的表情，克劳迪娅把一只空闲出的手轻轻放在对方的咽喉处，玩味道：“我放手了，但是我有九条尾巴呢。”
　　不等眼含怒火的女副官开口，克劳迪娅伸出另一只手，轻轻捏住了菲奥拉的下巴，强迫她看向自己。
　　反抗无效，菲奥拉被迫正对上克劳迪娅的眼睛。在看到那双紫眸的一瞬间，菲奥拉的意识一阵恍惚，神色也变得迷茫了起来。
　　克劳迪娅还以为自己得多试几次呢，看着菲奥拉迷茫的样子，她略微放松了一条尾巴的禁锢，但仍没有放松警惕。
　　菲奥拉没有任何动作。
　　一番循序渐进的试探后，克劳迪娅满意地站起身。说真的，迷惑像菲奥拉这种等级的对手从没有这么简单过，难道这是氪星人的种族问题？
　　若有所思的克劳迪娅把目光投向了战斗中的佐德将军和超人：这里还有可以实验的对象呢。
　　正在和超人较量的佐德将军背后一凉，长期的战斗经验使他毫不犹豫地将身体向一边扭转，一条毛绒绒的尾巴刚好擦过他的耳边。
　　遭到偷袭，佐德将军把超人向对面一推，猛然后退两步，警惕地看向尾巴的方向。
　　身穿黑袍的女人背后赫然是九条诡异舞动着的狐尾，女人脚边是自己副官的尸体（不是）。
　　菲奥拉跟在佐德将军身边很久了，佐德将军对她的实力颇为了解。自己和超人的战斗持续时间并不长，能在这么短的时间内解决菲奥拉，这个女人的实力只怕和超人比有过之而无不及。
　　看着明显站在超人一边的神狐，佐德将军的警惕提升到了最高点。
　　怎么办比较好？佐德将军丰富的战斗经验使他立刻得出了最好的对策：先集中精力解决一个，另一个就不足为惧了。
　　现在的问题是先打哪一个比较好。佐德将军通过之前和超人的战斗发现，想解决超人免不了一场恶战。至于黑袍女子……佐德将军想，自己倒是有八分把握能避过那些尾巴。
　　做出决定，佐德将军没有丝毫犹豫，以极快的速度向神狐的方向冲去。
　　“神狐！”超人见状也想上前帮忙，却被克劳迪娅阻止了。
　　“我没事，超人，他不可能躲过我的尾巴！”听着面前女子信心满满的保证，发现超人果然没有上前后，佐德将军脸上露出了残忍的笑意。
　　克劳迪娅虽然对尾巴的定位是烟雾弹，但也没有放水的意思，九尾在空中弯曲舞动，发出破空声。从表面上看，这些毛绒绒除了高速没有别的威力，然而接触过的人——比如佐德将军——就会知道，尾巴上的绒毛锋利如刀。
　　佐德将军速度很快，轻松地绕过了最前方的尾巴。然而还没等他继续发力，一条尾巴凌空从侧面伸出，急速向他打来。
　　为了避开这条有力的尾巴，佐德将军不得不急转弯，然而另一条尾巴悄无声息地出现在他脚下，把他绊了个趔趄。
　　眼看身子倒向地面，佐德将军干脆顺势一个翻滚，险而又险地避过了紧随其后，拍空后狠狠拍在地上的尾巴。
　　经过一系列跑酷一般的操作，佐德将军终于成功到达了神狐面前。
　　失去尾巴保护的神狐看起来略显慌张，为了不让敌人看出而故作镇定，然而试图急速收回尾巴的举动和微微颤动的瞳孔出卖了她。
　　克劳迪娅精湛的演技成功骗过了佐德将军，他狞笑着伸手抓向克劳迪娅的肩膀。
　　神狐身体一颤，似乎想避开抓向自己的手，奈何比不过佐德将军的速度。
　　在抓住神狐的一瞬间，佐德将军不由得稍微放松了警惕。
　　神狐“用力”挣扎，发现无效后终于绝望地转过身。
　　正准备下杀手的佐德将军被神狐醒目的紫色眼睛一瞥，顿时觉得头重脚轻，不知身处何处。
　　看着实力强劲的佐德将军一头栽倒在地，一旁观战的超人目瞪口呆。
　　看起来神狐根本没怎么动真格的，怎么佐德将军就倒了呢？
　　“……超人。”踢了踢地上的佐德将军，确定对方失去意识后，克劳迪娅转头叮嘱超人，“以后战斗的时候千万小心，遇到会魔法的敌人可以直接找我。”
　　超人：？？？
　　氪星人啊，魔抗真低。看着佐德将军和菲奥拉的样子，克劳迪娅发自心底地感叹。

60 | 拯救民众
　　飞船上两个最强的氪星人都被放倒，剩下的科研人员很快就被制服。
　　“把飞船停下来。”超人捏住一个研究员的后颈威胁道。
　　研究员战战兢兢地操作着：“只能慢慢停……没办法立刻停止。”
　　眼看慢吞吞向前溜的飞船就要撞上大都会的一栋高楼，克劳迪娅忍不住啧了一声，然后快步冲了出去。
　　身体悬空浮起，克劳迪娅踏空而行，很快走到了飞船正前方，背对着即将被撞的楼。
　　楼中的人似乎都很慌张，但仍在有序撤离，安全出口处是井然有序的人群。一时间，有不少队伍后方的人抬头看向玻璃窗外的黑色人影。
　　克劳迪娅没有在意楼里人群的注视，只是面色严肃地看着即将撞来的飞船。
　　它的确非常大，克劳迪娅想，强拦只怕不行。
　　虽然这么想，克劳迪娅也没有别的办法了。她长长出了一口气，任九尾在身后挥舞。
　　飞船靠近了，克劳迪娅咬紧牙关，九尾抵住了飞船的舱壁。
　　“吱——”飞船被阻拦住，外壁在力量的挤压下发出令人牙酸的挤压声。
　　不行！同时克劳迪娅的身体也被推的后退，她的后背已经碰到了大厦冷硬的墙壁。
　　听到混凝土不堪重负的碎裂声，克劳迪娅逼着自己集中注意力思考对策。
　　……根本没办法啊，这可是氪星技术制造出来的战斗型飞船，重量惊人。虽然飞船的减速明显，但同时克劳迪娅也一寸寸“陷进”了墙壁中。
　　就在这危急的关头，超人也从飞船里飞了出来，和克劳迪娅一起挡住了飞船。
　　眼看飞船基本停了下来，克劳迪娅不由得松了一口气。
　　“等等！”然而不过短短一瞬，飞船又有了向前的趋势。
　　克劳迪娅立刻喊道：“是里面那个研究员！别告诉我你出来的时候没打晕他！”
　　超人还真没有。但在这个时候，他没时间说别的，只是默默发力，徒劳地试图挡住飞船。
　　看着超人吃力的样子，克劳迪娅当机立断：“我先撑一阵子，超人，你去飞船里把它停下，不然谁也不可能挡住它！”
　　其实克劳迪娅也几乎力竭，但她还是这么安排。超人也没有犹豫——确实没时间了，能争取一秒钟也是好的——立刻飞进飞船中。
　　超人一走，克劳迪娅立刻感到了压力，氪星飞船几乎是带着不可阻拦的气势撞到了她身上。
　　克劳迪娅现在看起来就像嵌入墙壁一样，但她努力咬着牙向前顶去。
　　“神狐！”扎坦娜赶到了现场，她一边用魔法替克劳迪娅分担了一部分压力，一边还得分出精力加快楼内人群的逃生。
　　克劳迪娅真的已经到了极限，她的话都要从牙缝里硬生生挤出来：“楼里……还有人吗？”
　　看着克劳迪娅疲惫的样子，扎坦娜同样心焦：“还有几个，我用魔法……处全安到送人些这把！”
　　倒序魔法从扎坦娜口中吐出的瞬间，淡淡的光把楼内的人包围了起来。
　　“好了，克劳迪娅，可以放手了！”看到克劳迪娅似乎摇摇欲坠，扎坦娜情急之下叫道。
　　克劳迪娅轻轻地看了扎坦娜一眼，在看到她肯定的点头后收起了妖化，任自己向地面坠去。
　　这其实是一个避开飞船的好方法，因为狐尾一消失，飞船就轰隆一声撞在了克劳迪娅本来待的地方，然后在反冲力的作用下卡在了楼中。克劳迪娅虽然精疲力尽，但也不至于摔到地上那么狼狈，所以她在半空中就打算控制自己浮空，然后再慢慢降落。
　　计划总是比不上变化的，克劳迪娅被超人抱住的时候整个人都懵了。
　　“……我没事的，超人，你完全可以放开我。”克劳迪娅对超人说。
　　超人可能觉得克劳迪娅是在强撑，所以直接把她送到了地上。
　　行吧，克劳迪娅倒是没觉得有什么所谓，能省点力气也不错。脚落在坚实的地面后，她干脆顺势坐了下来。
　　“你没事吧……神狐？”扎坦娜紧随其后，此时也落到了不远处。
　　克劳迪娅深吸一口气，感觉好多了：“没事，就是刚刚太费力了而已。”
　　扎坦娜点点头：“那就好。”
　　“对了，咱们得看看周围还有没有普通人！”克劳迪娅提醒道，“飞船把楼的顶层撞塌了，碎石可能会伤到人。”
　　一个声音插了进来：“不用，我已经检查过了，周围不会有任何人。”
　　克劳迪娅循声看去，不禁瞪大了眼睛：“布鲁斯韦恩？你怎么会在这里？”
　　“这是韦恩企业的所在地，我必须对我的员工负责。”布鲁斯韦恩理所当然地回答，然后似乎不经意地瞥了一旁的超人一眼。
　　超人总觉得布鲁斯韦恩的眼神很奇怪，但他目前关注的重点不在这里。
　　发现超人一直盯着自己的克劳迪娅：？？？
　　凭借蝙蝠侠出色的观察力，布鲁斯也看出了超人的异状，所以他仗着自己的身份来了一记直拳：“超人……先生，你为什么一直盯着神狐小姐看呢？”说完还不忘挑挑眉。
　　啧啧啧，真是教科书式的疑问句，连标点符号都运用得出类拔萃，完美地衬托出了布鲁斯韦恩的形象。
　　布鲁斯韦恩其实挺不看好超人的，经过这次事件后就更看超人不顺眼了。毕竟从某些方面说，若是超人不在地球，这次氪星人入侵就不会发生。
　　“……没事。”超人出乎意料地没有回答。
　　克劳迪娅疑惑地看了看超人，她以为超人是不会隐瞒什么的，除非这件事很私密。
　　四个人陷入了沉默，超人还是时不时瞥一眼克劳迪娅。
　　“……超人，我们一起到飞船里去，那里还有两个氪星战士呢。”恢复了些精力的克劳迪娅站起身，“扎坦娜，请你带着韦恩先生到安全的地方去好吗？顺便可以安抚一下民众恐慌的情绪。”
　　暗示性地向布鲁斯和扎坦娜轻轻点了点头，克劳迪娅和超人一起向上空飞去。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-25 20:16:18~2020-08-26 18:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 36瓶；今天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

61 | 凶残（？）的报复
　　氪星飞船驾驶舱内。
　　克劳迪娅把肩上扛着的菲奥拉放到地上，满意地看向正把佐德将军随手一扔的超人：“很好，加上这些研究员，飞船里所有人应该都在这里了。”
　　“是的。”超人看起来欲言又止。
　　“……有什么话就直说。”克劳迪娅无奈地说。
　　“我……你知道，我有超级听力。”超人显得有些心虚，“之前那个女魔法师叫你克劳迪娅？”
　　行吧，克劳迪娅这才意识到自己掉马了。她有些不爽地问：“……你不是会透视吗？你可以直接看到我的脸吧。”
　　“我觉得那样不礼貌，我尊重每一个超级英雄。”超人诚恳地回答，“这样的能力不应该用来窥探别人的隐私。”
　　“嗯哼，虽然我不是超级英雄，但是，不错的回答。”克劳迪娅对这个回答十分满意，一时间不爽倒是减轻了不少，她欣赏地看着面前的小卷毛超人，“听起来你的确是个好人，克拉克。”
　　超人的超级大脑迅速反应过来他听到了什么：？？！
　　超人惊讶地看着面前的神狐，纯净的蓝眼中尽是难以置信。
　　“你真的应该在做义警时带个面具什么的。”克劳迪娅真诚地建议，“不是戴上一副眼镜相貌就能改变的。”
　　超人的眼镜当然没有那么简单，先不说本来眼镜就能从视觉上改变人的脸型，他的眼镜可是用氪星科技改造过的。
　　超人一言难尽地看着面前的神狐：“所以你真的是克劳迪娅。”
　　克劳迪娅在扒掉超人马甲的时候就做好了公开身份的准备，所以她干脆地拉下袍子自带的兜帽：“是的。”
　　不给超人反应的时间，克劳迪娅马上重新拉上兜帽开始发号施令：“请把那个……佐德将军是吧？拖到这里来，这事还没解决呢。”
　　超人默默把仍在呆滞中的佐德将军拖了过来。
　　“很好。”克劳迪娅满意地点点头，“现在后退——你们氪星人魔抗太低了，我怕你被波及。”
　　超人默默后退两步。
　　克劳迪娅皱了皱眉：“不行，再后退，退远一点。”
　　超人委屈地缩到了远处的墙角。
　　应该差不多了，克劳迪娅转头看向面前的两个氪星主战力，陷入沉思。
　　“你要杀了他们吗？”超人看着沉默的克劳迪娅小心翼翼地问。
　　沉思被打断，克劳迪娅用不赞同的目光看向超人：“杀人？不，我没打算杀人。”
　　超人倒是松了一口气——他对自己的氪星同胞情感颇为复杂。但克劳迪娅的目光让他想起了上次去哥谭帮忙时蝙蝠侠的目光。等等，神狐是克劳迪娅，那么蝙蝠侠……超人若有所思。
　　现在不是想这个的时候！超人立刻回过神，接着问：“那你打算……”
　　“嘘。”克劳迪娅示意超人噤声，然后轻轻闭上眼不知在做什么。
　　超人摸不清情况，乖乖闭嘴。
　　忽然，躺在地上的佐德将军猛然睁开了眼睛！超人如临大敌，马上做好了战斗准备。
　　“……”但超人很快发现佐德将军的表情依旧恍惚，明显还没回神。超人看了一眼闭着眼睛的克劳迪娅，了然地松了口气。
　　片刻后，克劳迪娅睁开双眼，向超人微微一笑。
　　超人不明所以：？？？
　　“啊……”佐德将军开口了，他的眼神逐渐恢复了清明，却有种莫名其妙的神采，“你在哪里，我的爱人！”
　　说着，佐德将军眼神奇妙地扫过超人，超人简直汗毛倒竖。
　　还好，佐德将军并没有像超人想象的那样，而是冷漠地把眼神挪走。
　　就这样，佐德将军把在座（在躺）的所有人都用深情的眼神看了个遍。当看到某个研究员时，超人看到他的眼中焕发出了鲜活的神采。
　　克劳迪娅轻轻动念，躺在地上的研究员们纷纷醒来。
　　佐德将军看起来兴奋极了，立刻抱住了他最后盯住的那一个：“哦，你在这里！”
　　佐德将军粗犷的声音吸引了所有刚刚醒来的研究员的注意，本来警惕地看着克劳迪娅和超人的研究员们纷纷看向佐德将军……和他怀里的那个研究员？
　　“我的爱人啊，不要离开我！”佐德将军紧紧抱住研究员，“我早已为你痴迷。”
　　超人简直惊呆了：这个倒霉研究员不就是之前偷偷打开飞船发动机的那个吗？
　　研究员们也震惊地看着面前这一幕，完全忽略了场内两名敌人的存在。
　　“咳咳咳，放……放开我。”佐德将军臂力不小，身体瘦弱的研究员被勒得喘不过气。
　　“我永远不会放手的，我的爱人！我们会永远在一起的。”虽然这么说，但佐德将军还是体贴地松了松手臂，好避免研究员被憋死。
　　其余的研究员们面面相觑，不知道该怎么办才好。
　　克劳迪娅用失望的眼神看着面前的研究员们，语气沉重地说：“你们氪星人都没有爱的吗？看看，这是多么勇敢的举动啊，你们的上司和同事勇敢追爱，就算会被骂是办公室恋情也不在意！你们不鼓掌？”
　　“我不是你的爱人，将军！”被佐德将军抱住的研究员听到克劳迪娅的添油加醋差点没闭过气去，赶紧对佐德将军说。
　　“你怎么了，我的爱人？”佐德将军惊慌地放开研究员，开始检查起对方的身体，“你说过爱我的，你忘记了吗？放心，我永远不会抛弃你的。”
　　文弱的研究员在佐德将军手中没有任何反抗之力，无助得像个布娃娃。
　　克劳迪娅强忍住笑：“天哪，多么珍贵的感情……一个为了对方甘愿公开示爱，一个却不愿对方被误解而有意掩盖，你们应该祝福他们！”
　　克劳迪娅向超人使了个眼色，然而超人同样正在三观重塑，完全没有get到克劳迪娅的点。
　　猪队友，克劳迪娅暗暗叹了口气。
　　“啪，啪，啪……”克劳迪娅惊讶地看到某个（脑子不太好用的）研究员一边鼓掌一边流下了泪水。
　　“说的太对了，佐德将军，兰彻！我支持你们勇敢追爱！”克劳迪娅发誓这番话不是自己控制对方说的。不过……她可以添一把火嘛。
　　克劳迪娅集中精力，脑海中被她悄悄做了点手脚的研究员们对视一眼，迟疑地开始鼓掌。
　　掌声一开始稀稀拉拉，后来慢慢热烈了起来。
　　佐德将军在掌声中紧紧拥抱着研究员，研究员也流下了幸福（？）的泪水。
　　多么幸福的一对啊，克劳迪娅微笑着感叹。
　　作者有话要说：　　纯朴的超人在一边瑟瑟发抖：克劳迪娅……这么记仇嘛？忽然想起来我刚刚好像不小心扒掉了她的马甲，我是不是要凉了？
　　看到有评论区的盆友说把他们扔回幻影区，我jio得太残忍了，不如……(/ω＼)

62 | 尘埃落定
　　氪星飞船。
　　在热烈的掌声中，威武健壮的佐德将军紧紧搂着怀中文弱苍白的研究员，两人的身影是那么和谐而有爱。
　　一睁眼就看到这一幕的菲奥拉差点没吐血，她怒视着这一切的罪魁祸首。
　　“别这么看着我，副官小姐。”克劳迪娅摊了摊手，“你的长官自己和同事日久生情和我有什么关系。”
　　你还要脸吗？不是你控制的就出鬼你好吗？菲奥拉难以置信地瞪着毫不尴尬的克劳迪娅。
　　克劳迪娅这次真的挺生气的，为了阻挡故意撞向大厦的飞船她头一次精疲力尽，何况还因为这件事掉了马。
　　“总之，你们必须先在地球接受审判，我才能放你们离开。”克劳迪娅说。
　　菲奥拉闻言一跃而起，一副随时再战的模样：“不可能，我们……”
　　克劳迪娅默默开启了妖化，慢慢向菲奥拉走去：“你们怎么了吗？”
　　“我们是不会被你们地球人审判的！”菲奥拉不愧是副官，宁折不弯，说完就毅然扑向了克劳迪娅。
　　“……”超人本来想帮忙来着，却被克劳迪娅轻轻摆了摆手阻止了，只好在一旁观（看）战（戏）。
　　之前已经和菲奥拉战斗过一场的克劳迪娅经验丰富，完全没打算给女副官近身战的机会，九尾一撩，菲奥拉就被牢牢捆住。
　　菲奥拉完全没想到面前这位的尾巴还能随意伸缩，她在神狐大战佐德将军的时候正在飞船里昏迷呢。猝不及防之下，她四肢被有力的狐尾牢牢缠住，整个人被大字型悬挂在了半空。
　　克劳迪娅饶有兴致地靠近菲奥拉：“你觉得现在你们有什么资格拒绝呢？”
　　菲奥拉脸上青一阵白一阵，狠狠地别过头去——一转头就看到了“卿卿我我”的佐德将军，她无奈地转了回来。
　　“嗯？”克劳迪娅差点笑出声，她恶趣味地看着低头躲避她视线的菲奥拉。
　　在一边的超人眼中，画面差不多是这样的：身穿紧身战斗服的菲奥拉被尾巴以羞耻的姿势绑在半空，一旁的神狐慢慢凑近，菲奥拉颤抖着低下头，两人之间的距离不足二十厘米。
　　……超人怀疑自己走错了片场。
　　“咳咳，神狐？”老实人大超实在受不了这一幕，咳嗽几声提醒克劳迪娅。
　　表演被打断，克劳迪娅倒没有什么感觉，只是回头示意超人把其他氪星人带下飞船，然后拖着菲奥拉向舱外走去。
　　超人轻易解决了其他研究员，却在佐德将军这里犯了难。
　　佐德将军并没有攻击超人的意思，只是不愿意和自己的“爱人”分开而已。
　　你的爱人看起来不太情愿吧，超人看着面色铁青的研究员想。
　　“你怎么这么慢？”克劳迪娅从舱门外探进头催促道，“快走吧，赶紧把这件事解决掉。”
　　“他不肯……”超人示意克劳迪娅看佐德将军。
　　克劳迪娅瞟了一眼佐德将军，胸有成竹地开口：“快来吧，佐德将军，外面的人们都想亲眼见证你们的爱情呢。”
　　“真的？”忽然变成恋爱脑的佐德将军犹豫了一下，还真的向外走去。
　　超人：……是我太单纯了，连谎都不会撒。
　　克劳迪娅满意地点点头，向超人说道：“快走吧，你负责把他们送给政府哦——尽量别扯到我，懂吗？”
　　“……懂了。”超人回答。
　　韦恩庄园。
　　“所以他们被驱逐出地球，不允许再回来了。”克劳迪娅总结道。
　　布鲁斯叹了口气：：“是这样的没错。”
　　“那我还真不知道自己为什么要坚持让他们接受审判了。”克劳迪娅冷漠地说。
　　两人不约而同地沉默了。
　　“克劳迪娅，你这次居然和超人并肩作战诶！”迪克从屋外跑进来，兴奋地叫道。
　　克劳迪娅看着眼冒星星的迪克有些无语：“……是的，迪克，下次需要我帮你要个签名吗？”
　　迪克是真的把超人当成偶像：“如果可以的话，谢谢你，克劳迪娅！”
　　一旁的蝙蝠侠：心情复杂。
　　“我也爱蝙蝠侠，布鲁斯。”迪克向一边的布鲁斯解释道，“但是你要知道，那可是超人！”
　　布鲁斯没有说话，克劳迪娅倒是很好奇：“你很崇拜超人吗，迪克？”
　　“没有孩子不崇拜她的，克劳迪娅。”阿福在一边笑着替迪克回答。
　　布鲁斯终于开口了：“有什么事吗，阿福？”
　　“是的，老爷。”阿福说，“《星球日报》的记者已经到了，您预约的采访，不是吗？”
　　“哦，我差点忘了。”布鲁斯挑了挑眉，对克劳迪娅说，“要不要一起来，克劳迪娅？”
　　“我去做什么？公开你的心理状态吗？”克劳迪娅毫不犹豫地拒绝了。之前双双掉马后一起乘车回哥谭的经历过于尴尬，克劳迪娅暂时不想和克拉克肯特见面。
　　布鲁斯故作遗憾：“那真是太可惜了。”
　　克劳迪娅硬是被布鲁斯夸张的表情逗笑了：“快去吧，韦恩先生，不要让大都会的人民都知道你不守时。”
　　“阿福，麻烦你替克劳迪娅叫一辆车送她回去好吗？”布鲁斯站起身，对一边的阿福说。
　　看到熟悉的别墅，克劳迪娅终于松了一口气，大都会之行太过刺激，她全程都提心吊胆的。
　　等等，自己是不是忘记找超人还有事了？克劳迪娅愣了一瞬间，立刻放弃思考：反正也不是什么大事，下次见到超人再说吧。
　　“我回来了，艾薇，哈莉？”克劳迪娅一身轻松地走进家门，叫道。
　　没人应答。
　　“……”克劳迪娅莫名有种不好的预感。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-26 20:39:30~2020-08-27 15:24:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳弃之 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

63 | 多对cp忽然出现
　　“艾薇？”克劳迪娅疑惑地问电话另一边的毒藤女，“你说你和哈莉搬出去住了？为什么？”
　　毒藤女的语气听起来很无奈：“原因很复杂……总之，你过来就知道了，克劳迪娅。”
　　克劳迪娅看着面前的废弃商场一时失语，只能疑问地看向一旁的毒藤女。
　　毒藤女解释道：“哈莉出门有事……其实这都是因为小丑，为了不让他炸掉你的房子，哈莉主动提出搬出来住，我有点不放心，所以也一起出来了。”
　　“……小丑为什么会炸掉我的房子？”克劳迪娅直击重点。
　　毒藤女叹了口气：“因为哈莉总是忍不住给他打电话。”
　　克劳迪娅：懂了。
　　“最起码现在她打完电话就会后悔。”毒藤女强行安慰，“说明我们的劝告还是有效果的。”
　　所以你心甘情愿地陪着哈莉不停地换地方住？克劳迪娅怀疑地看着毒藤女。
　　毒藤女被克劳迪娅看得有些心虚：“你知道嘛，克劳迪娅，听说猫女和蝙蝠侠……”
　　“什么？”克劳迪娅被震惊了：我才走了不过几天而已，为什么会这样？不过他们俩还真挺配的，咳咳。
　　“他们……等一下，艾薇，你为什么突然告诉我这个？”克劳迪娅皱着眉头问，“你是不是在转移话题？”
　　“没有。”毒藤女立刻回答，“我为什么要转移话题，我又没有喜欢上谁。”
　　哦，克劳迪娅冷漠地想，原来是艾薇喜欢上别人了呀。
　　“是谁？”克劳迪娅问，“……先让你的植物别害羞了好吗，我真的不觉得植物有什么需要捂脸的。”
　　毒藤女呼吸一滞，命令植物们把蜷缩的叶片展开，然后低声回答：“……你走的这几天，我觉得哈莉……”
　　“你知道哈莉还爱着小丑吧，艾薇？”克劳迪娅并没有多惊讶，而是第一时间为毒藤女考虑起来。
　　“是的……”毒藤女情绪有些低落，“不过我想，总有一天她会离开小丑的。”
　　克劳迪娅轻轻把手放在了毒藤女的肩膀上：“我会帮你的，艾薇，你可比小丑那个混蛋更适合哈莉。”
　　毒藤女颇为感动地点点头，接着就听见克劳迪娅问：“所以蝙蝠侠和猫女的事是真的吗？”
　　……看样子是真的。
　　看着蝙蝠侠追捕猫女，克劳迪娅想。
　　啧啧啧，瞧瞧本来出手狠辣的蝙蝠侠现在小心翼翼的样子，再瞧瞧猫女逃跑还不时抛个媚眼的举动。
　　克劳迪娅：我觉得这对可以磕。
　　放弃了出手的想法，克劳迪娅默默转身离开，试图找一个让自己看起来没那么亮的地方。
　　“我说，布鲁斯，你和猫女来真的吗？”刚刚回到蝙蝠洞，布鲁斯就听到克劳迪娅幽幽的声音。
　　“蝙蝠侠和猫女之间什么也没有，克劳迪娅。”布鲁斯严肃地说，“但是猫女不像那些穷凶极恶的罪犯，她是可以被拯救的。”
　　克劳迪娅挑了挑眉：“好的，你说是就是吧。”
　　听起来好敷衍，布鲁斯无奈地叹了一口气：“我们现在真的什么关系都没有，克劳迪娅。”
　　“嗯嗯，对对。”克劳迪娅没有诚意地点着头应和。
　　“……”布鲁斯干脆转移了话题，“大都会来的那两个记者……”
　　“你是说克拉克和露易丝？”克劳迪娅问，“你别告诉我你约了露易丝吃烛光晚餐。”
　　“这倒没有。”布鲁斯说，“那位女记者挺漂亮的，但是……”
　　“上帝，难道你约了克拉克？”克劳迪娅语气突然加重。
　　“……没有。”布鲁斯赶紧打断，“他们今天好像很遗憾没见到你，所以希望你明天能和我一起接受采访。”
　　克劳迪娅问：“今天还没采访完？这可不是你的风格，布鲁斯——你从不把这样的事拖到第二天。”
　　“我有我的目的，克劳迪娅。”这次布鲁斯倒是坦诚，“大都会的超人是个不稳定的因素，我打算借着这次收购《星球日报》的机会去大都会试探一下。”
　　“哦，所以布鲁斯韦恩将会心血来潮到大都会去视察自己的新产业？”克劳迪娅明白了，“那么接下来哥谭暂时由神狐负责？”
　　“不用。”布鲁斯轻描淡写，“蝙蝠侠和神狐在接下来几天会把危险的罪犯都解决，所以有一段时间不用出现。”
　　可以的，克劳迪娅为这个剧本点了个赞：“等等，你想要我和你一起去大都会吗？”
　　“是的，当然，莱茵医生将作为我的私人医生随行。”布鲁斯说的理所当然。
　　好吧，省得蝙蝠侠和超人一言不合就打起来，克劳迪娅想。
　　第二天，韦恩庄园。
　　“……是的，我很荣幸能有莱茵医生这样经验丰富的女性作为私人医生。”布鲁斯对面前的露易丝莱恩侃侃而谈。
　　克劳迪娅不由得佩服布鲁斯的水平，看着露易丝莱恩唰唰地写着采访稿，她无聊地偏了偏头，刚好和克拉克肯特对上了视线。
　　……二人尴尬地移开了视线。
　　露易丝笑眯眯地问：“所以莱茵医生，您有什么想说的呢？”
　　“能有韦恩先生这样的雇主也是我的幸运。”场面话谁不会说，克劳迪娅张口就来。
　　“但是莱茵医生是精神医生吧？难道韦恩先生的精神有什么问题？”一旁的克拉克冷不丁的提问使场面陷入尴尬。
　　露易丝莱恩赶紧救场：“众所周知，心理健康的人同样会有情绪低落的时候，而长时间的情绪低落对人体有害无益，我想莱茵医生应该就是替韦恩先生做心理辅导的吧。”
　　“事实上，我同样有执业医生资格证。”克劳迪娅也解释道，“韦恩先生就是因为我同时拥有多重技能才聘用了我。”
　　布鲁斯的确早就知道：“是的，像莱茵医生这样的人才的确少见。”
　　眼看克拉克又要说话，露易丝莱恩赶紧把手中用来做记录的本子合上：“那么今天的拜访就到此结束，谢谢您的配合。”说完，她礼貌地把克拉克拖出了屋子。
　　“干嘛呀你，你知不知道韦恩先生现在可是报社的总裁，真的惹他生了气，连总编都保不住你的。”克劳迪娅凭着出众的听力听见露易丝在门口埋怨克拉克，“你让我来说就好了，笨蛋！”
　　哦，这笨蛋两个字语气真是……一言难尽。
　　克劳迪娅发现这两天真是单身的末日。
　　作者有话要说：　　忽然失去灵感QAQ

64 | 怎么做到的？
　　接下来的两天夜晚，蝙蝠侠和神狐把哥谭活跃的罪犯一一解决。
　　“还有没有在逃的罪犯？”某处屋檐上，克劳迪娅问背后的蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠看着夜晚安静的哥谭：“没有，所有能找到罪证的罪犯都被我们送到戈登警长那里了……其他人——比如企鹅人——也都被警告过。”
　　“所以我一直觉得哥谭的法律很奇怪了。”克劳迪娅一提起这一点就没好气，“整个美国都没有像哥谭这样的法律。”
　　美国其他地方或许有废止死刑的条款，但也绝对不会对罪犯这么仁慈。
　　蝙蝠侠没有为他的哥谭辩解，只是提醒道：“既然已经全部解决，我们就应该早些回去，明天早上我们就要去大都会了。”
　　克劳迪娅叹了口气：“我觉得……算了，我们走吧。”
　　坐在某不愿透露姓名的亿万富翁提供的直升机中，克劳迪娅饶有兴致地看着下面的风景。
　　“没想到从上面看，哥谭的风景这么好。你说那是三门大桥嘛，克拉克？”坐在克劳迪娅旁边的露易丝带着笑对克拉克说。
　　是的，因为刚好行程相同，两位《星球日报》的记者也被带着一起回大都会。
　　克拉克恍惚着点了点头，贫穷的小记者还处于对韦恩先生财大气粗的震惊中。
　　克劳迪娅同情地看了一眼克拉克，主动插话：“不是的，露易丝，那是明月桥，我们过了桥就可以在大都会郊区的机场停机了。”
　　露易丝理解地点点头，然后小声说：“说真的，克劳迪娅，韦恩先生平时就这么……嗯，你知道，这么……”
　　“是的，这么奢侈。”克劳迪娅答道，“我早就习惯这个了。”
　　“人生苦短，女士们，为什么不尽情娱乐呢？”布鲁斯不知道什么时候从驾驶舱走到了乘客旁边。
　　克劳迪娅笑着打趣：“穷人的人生漫长而无趣，亿万富翁先生，只有你才会有人生苦短的感慨。”
　　布鲁斯洒脱地笑笑：“那也只能归罪于不公平的命运了。”
　　走出机场，布鲁斯表示自己还有别的事要做，所以先派车把露易丝、克拉克和克劳迪娅送到《星球日报》编辑部去。
　　“等等，为什么我也要去？”克劳迪娅问，“这次来视察产业的是布鲁斯你吧？”
　　布鲁斯毫不心虚：“你是我最信任的人了，克劳迪娅，有你在我很放心，何必还要自己去呢？”
　　“别来这套，布鲁斯。”克劳迪娅冷笑了，“要是你不视察就不应该来大都会，现在跟我们一起走，不然别怪我给阿福打电话！”
　　布鲁斯默默地一起上了车。
　　终于，夜幕降临，布鲁斯换上了蝙蝠侠的战衣。
　　克劳迪娅诚恳地建议：“我不觉得在大都会穿这个是个好主意，布鲁斯。”
　　她没说错，因为大都会的夜晚不像哥谭那样被黑暗充斥，反而处处灯红酒绿，灯火辉煌。
　　穿着漆黑的蝙蝠侠战衣出现在这样的夜晚，感觉就像刺客在白天穿了一身夜行衣一样。
　　“……我们可以走楼顶和没有灯光的地方。”蝙蝠侠明显也发现了这一点，但他并不愿意为此变装。
　　这就是神狐和蝙蝠侠凄凉地站在贫民窟某处屋顶看着不远处灯火通明的闹市区的原因。
　　众所周知，贫民窟往往是犯罪多发地，即使是风平浪静的大都会也不例外。
　　听到女人的尖叫和哭泣，克劳迪娅对蝙蝠侠摇了摇头，然后几个跳跃赶到了案发现场，和往常一样一脚踹翻了犯罪分子。
　　正在安抚在墙角瑟瑟发抖的受害者，克劳迪娅感到一阵劲风拂过，超人停在了半空中。
　　轻轻侧过头对超人做了个嘘的手势，克劳迪娅继续安慰着惊魂未定的女人。
　　超人把被踹晕的犯人送到警局回来后，克劳迪娅刚好把受害者送回家又回了原地。
　　两人相视无语，直到蝙蝠侠也来到了。
　　一看到蝙蝠侠，超人就皱起了眉头：“蝙蝠侠？你应该待在哥谭不是吗？”
　　蝙蝠侠没有说话。
　　超人觉得自己受到了蔑视，想到上次自己去哥谭帮忙的待遇，他未加思索就开口了：“滚出我的大都会！”
　　连一边的克劳迪娅都惊了，她佩服地看着超人：敢和蝙蝠侠这么说，真是个汉子！
　　蝙蝠侠没有说话。
　　被蝙蝠侠不赞同的眼神注视着，意识到自己刚才说了什么的超人逐渐僵硬。
　　眼看气氛越来越紧张，克劳迪娅正打算圆个场，就被超人的一句话定在了原地。
　　“天哪，你是布鲁斯韦恩！”情急之下，超人眼中白光一闪，然后惊讶地脱口而出。
　　……克劳迪娅不用看就知道现在布鲁斯的脸色肯定铁青。
　　还有，克劳迪娅怀疑地瞪着超人，之前不是有人说过会尊重别人隐私的吗？
　　蝙蝠侠眼神越发冰冷，却开口用友善的语气说道：“超人，我听说你能透视，看样子是真的……你放心，我这就走。”
　　“其实你短暂停留一下也没有问题。”超人几乎被突然和善的蝙蝠侠感动到了。
　　蝙蝠侠一反常态地点头，然后表示超人可以先去做别的，自己不会妨碍任何大都会的事。
　　克劳迪娅发现超人真的相信了：……祝好运。
　　看着两人和谐交流后超人愉快飞走，克劳迪娅问：“所以，接下来怎么办呢，蝙蝠侠？”
　　“跟我走。”蝙蝠侠恢复了沉默寡言的状态，带着克劳迪娅向居民区赶去。
　　直到蝙蝠侠倒挂在某处屋檐向对面的房间看去，克劳迪娅才发现对面是克拉克肯特的租房。
　　看着没拉窗户就脱下超人紧身衣的克拉克，克劳迪娅不知道该说什么比较好。
　　似乎终于发现了紧身衣被做了手脚，克拉克惊诧地向对面看来，克劳迪娅眼睁睁看着蝙蝠侠倒挂在屋檐下一边笑一边对超人比了个大拇指。
　　克劳迪娅从没见过蝙蝠侠状态的布鲁斯这么开心的笑。
　　看样子他们三个人之间已经没什么秘密了呢，克劳迪娅无力地想。
　　“你是怎么做到的？”克劳迪娅问蝙蝠侠，“我都不知道你什么时候给超人的衣服上放了追踪器！”
　　蝙蝠侠沉默片刻，低沉地回答：“Because I'm Batman.”
　　好的，懂了，克劳迪娅露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-27 18:27:21~2020-08-28 17:12:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙黍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65 | BvS为什么不会发生
　　“你怎么能随意在别人的衣服上放窃听器！”超人怒气冲冲地质问蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠维持一贯的高冷没有回答，反而是克劳迪娅反问：“你怎么能随意透视别人！”
　　超人一滞，气势汹汹的质问也没再出口。
　　“现在多公平，谁都不瞒谁，这不是件好事吗？”克劳迪娅苦口婆心地劝说，“你们两方谁也不占理，不如忘记这件事好了。”
　　蝙蝠侠听出了克劳迪娅的意思：“他也知道你？”
　　呵呵，克劳迪娅想起掉马时的尴尬，简直无奈：“是的。”
　　“也是用透视？”蝙蝠侠冷森森地问。
　　超人觉得蝙蝠侠看向自己的眼神都带上了杀气。
　　“什么？”克劳迪娅答道，“不是，是因为……”
　　“不是就好。”蝙蝠侠的语气缓和了几分，“我不想和你战斗，超人。”
　　你也打不过我吧，超人默默地想。但他当然不会无视蝙蝠侠伸出的橄榄枝：“好的好的，我想我们可以做朋友。”
　　“……或许。”蝙蝠侠开始仔细观察超人：配色奇特的紧身服包裹着健美的身体，英俊的脸上总是带着善意的微笑。
　　但无论如何，蝙蝠侠都不会忘记面前的并非地球人，而是来自遥远氪星的外星人。
　　想到之前自己的朋友险些丧生于氪星飞船的撞击下，蝙蝠侠认为自己和超人不可能成为朋友。
　　克劳迪娅赶紧打个圆场：“总之，你们现在也算认识了，不是吗？”
　　超人深深地看了一眼蝙蝠侠：“或许？”蝙蝠侠没有说话。
　　“……总之我们先回去吧，蝙蝠侠。”克劳迪娅没了办法，只好催促蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠沉默着转身离开，超人也迅速飞离。
　　“根据我社记者传来的报道，昨日超人出现在中东某地，随之而来的官方军队屠杀了整个……”电视上的新闻主播喋喋不休地报道着。
　　克劳迪娅悄悄瞥了一眼布鲁斯严肃的脸色，然后自告奋勇：“我可以替你问问超人到底怎么回事，布鲁斯。”
　　“不用。”布鲁斯淡淡回复了两个字。
　　克劳迪娅：……
　　十分钟后。
　　“他说他是去救露易丝的，屠村的军队和他没有关系。”克劳迪娅对布鲁斯说。
　　布鲁斯刚要说话，克劳迪娅补充道：“对了，那个村子里都是地方民兵，也就是说这其实是又一场地区冲突事件罢了，只是超人刚好出现在那里而已。”
　　布鲁斯：……
　　“听说蝙蝠侠在收购能够伤害到我的武器？”超人语气沉重，“他凭什么那么做？”
　　克劳迪娅平静地回答：“因为他有收集癖？”
　　“……他明明是想要对我造成威胁。”超人被克劳迪娅哽住了，“如果他向我宣战……”
　　“只要你老老实实做你的英雄，我保证他不会做什么的。”克劳迪娅打断了超人，“知道嘛，他也准备好了对付我的办法。所以其实他就是有点被害妄想症，希望你没有。”
　　超人：……
　　“超人，对这些平民对你的指控，你有什么好辩解的？”法庭庭长义正言辞的指责超人。
　　“他不是地球人，他根本没拿我们的命当回事！”
　　“上次他对付银行劫匪只用了几秒，如果他想，他完全可以毁灭地球！”
　　“他的力量太强大了，必须有人约束！”
　　超人听着背后吵吵嚷嚷的指控，想到自己平日里救下的人也持着这样的看法，心中不禁有些难受。
　　“快看！外面有一艘飞船，那些氪星人回来了！”不知道何处传来一声尖叫，法庭安静了一秒，然后顿时炸开了锅。
　　连法官也不再要求肃静，而是露出了慌张的样子。
　　指控超人屠杀的原告蜷缩到原告席下瑟瑟发抖。
　　超人平静地环视着慌乱的人群，然后冲天而起，从窗户飞了出去。
　　“超人！是超人！”有人叫道，“他去阻止飞船了！他真是个英雄！”
　　露易丝莱恩默默站在角落中，和摄像师吉米一起录下了这讽刺的一幕。
　　“神狐？”超人谨慎地进入飞船，却看到了意料之外的人。
　　克劳迪娅友好地打着招呼：“嗨，超人。”
　　超人皱着眉头问：“……这是你策划的？”
　　“什么？”克劳迪娅眨了眨眼，“当然不！巧合而已，我也没想到我们的女副官还会偷偷回到地球。”
　　克劳迪娅轻轻左移一步，让超人能看到被挡住的菲奥拉。
　　“看起来她依旧痛恨着你呢，克拉克。”克劳迪娅伸手捂住了菲奥拉的嘴，“瞧，她一直在瞪你！”
　　菲奥拉简直被气哭，她瞪的明明是这个黑袍女人！这个控制她回地球还故作若无其事的家伙！这个把自己的同伴全部变成恋爱脑的家伙！想到曾经同事们一个个找到“真爱”的样子，她张口就朝克劳迪娅的手咬去。
　　克劳迪娅迅速躲开，威胁般的搂住菲奥拉的脖子，然后对超人说：“是吧，看来她得暂时留在我身边，不然谁知道她会搞出什么事来。”
　　你让我走，我保证再也不来地球了不行嘛！菲奥拉看着超人点了点头，绝望了。
　　笑眯眯地向超人表示接下来的事交给自己就行了，克劳迪娅送走超人后回身看着试图眼神杀人的菲奥拉，弯下腰小声说：“真遗憾，你可能要在地球待上一阵子了……不过我想你会老老实实的，毕竟你应该不想和你的同事们一样勇敢追爱吧？”
　　菲奥拉：……
　　莱克斯卢瑟铁青的脸色在看到超人很快回到了被指控的现场时略微好转，他拿出手中的引爆器正要按下去，就被一股熟悉的力量袭击。
　　忽然被踹到一边，莱克斯卢瑟是愤怒的，他恨恨地看着熟悉的身影开口：“你就不怕我把你的身份……”
　　“哦，不怕。”克劳迪娅没等卢瑟说完就抢答，顺手捏碎了引爆器。
　　“我可没和你开玩笑，我……”莱克斯卢瑟的狠话还没说完，就又被打断了。
　　“你不会这么做的，莱克斯。”克劳迪娅一语道破，“这么做对你一点好处都没有——这可不是你的风格，你不如说你打算和超人生个孩子更可信些。”
　　莱克斯卢瑟：……
　　作者有话要说：　　菲奥拉：没想到吧，我又出场了
　　亚马逊女神：所以到底什么时候才轮到我出场？
　　BvS为什么不会发生？因为有个人总是搅局

66 | 毁灭日出现
　　“你们两个可以好好聊聊，真的。”克劳迪娅诚恳地对布鲁斯说，“我觉得你们没有什么冲突。”
　　布鲁斯冷淡地答道：“或许没什么冲突，但也没什么共同点。”
　　被布鲁斯的回答噎住，克劳迪娅只好放弃撮合（误）超蝙的想法，转移了话题：“你说这次回哥谭后就要让迪克做你的助手？”
　　“是的，他接受了严格的训练，克劳迪娅。”布鲁斯说，“我想他足以胜任这个工作。”
　　克劳迪娅忍不住叹了口气：“可他才十多岁……好了，你不用说，我知道这也是他的愿望。”
　　布鲁斯看到克劳迪娅抬起头，眼中满是担忧：“希望我们能保护好他。”
　　“会的。”布鲁斯简短地答道。
　　克劳迪娅没有表态，只是点点头向外走去。
　　走出房门，克劳迪娅满意地看着菲奥拉守候在门口。
　　虽然已经（被迫）守门好一阵子，菲奥拉仍旧站姿端正，笔直地挺立在门前。
　　不愧是副官啊，克劳迪娅忍不住露出了笑意：把她留下来似乎是个不错的选择。
　　菲奥拉现在差不多已经接受现实了。从神狐没有丝毫顾虑的在她摘下兜帽开始，她就没有再试图反抗——她是个聪明人。
　　“走吧，菲奥拉。”克劳迪娅笑着说，“你不能总穿着这一身……战斗服，太显眼了，我给你准备了几件地球的服装。”
　　菲奥拉默默跟上了克劳迪娅的脚步。
　　“挺好看的。”克劳迪娅看着身穿休闲T恤的菲奥拉评价道。
　　菲奥拉没有回答。
　　克劳迪娅看着菲奥拉挑了挑眉，没再说什么。
　　忽然，市中心传来了人们的尖叫声和爆炸声。
　　又来？克劳迪娅开始怀疑自己是不是真的在传说中风平浪静的大都会。
　　没办法，克劳迪娅换上黑袍，向菲奥拉点了点头，一马当先地向市中心赶去。
　　市中心，一个浑身灰绿色的怪物正在大肆破坏着周围的一切。
　　眼看怪物逐渐靠近，克劳迪娅腾空而起，向怪物冲去。
　　怪物看起来沉重笨拙，实际上动作却一点也不慢，迅速向克劳迪娅打出一拳。克劳迪娅不得不在空中一个翻滚，然后顺势钳制住了怪物的手臂。
　　怪物似乎被激怒了，丑陋的眼睛中红光一闪，两道激光热视线向克劳迪娅射去。
　　克劳迪娅没想到这怪物还能释放激光，一时间竟然没躲过去，激光射中了她的左肩发出了滋滋的响声。
　　这样的伤对克劳迪娅来说并不严重，但让她感到愤怒。仔细观察面前的怪物，克劳迪娅发现这怪物的眼神中尽是疯狂，没有丝毫理智——这让她没有办法像之前那样控制对方的精神。
　　怪物一击得中，随即又来一击，但一只蝙蝠镖悄无声息地插进了它的后背，然后轰然爆开。
　　趁着怪物分神，克劳迪娅赶紧飞起，飞速和它拉开了距离。
　　射出蝙蝠镖的无疑是蝙蝠侠，此时他正借助钩锁停留在一边的一栋大厦外墙上。
　　怪物愤怒地嘶吼一声，没有理会克劳迪娅，而是向着对自己造成伤害的蝙蝠侠发起了攻击。
　　看到怪物不过轻轻一跃就差不多跳过了一个街区，克劳迪娅面色凝重：和跳跃能力如此之强的怪物战斗，飞行也无法算得上优势了。
　　速战速决！蝙蝠侠向克劳迪娅点了点头，然后又拿出蝙蝠镖向怪物射去，同时自己也抽出钩爪，迅速转移了位置。
　　没有任何理智的怪物被蝙蝠侠灵活的身影引得咆哮连连，怒火滔天。然而克劳迪娅和蝙蝠侠的眼神都越来越警惕。
　　终于，蝙蝠侠成功接近了克劳迪娅所在的地方，他靠着绳索从空中划过，低沉地对克劳迪娅说：“它在适应，我们必须尽快解决它！”
　　没错，克劳迪娅也发现了，蝙蝠镖爆炸后对怪物的伤害越来越小，现在基本已经无效了。
　　当机立断，克劳迪娅身形一动，尖锐的狐尾就刺穿了怪物的身体。
　　盯着怪物慢慢失去生机的眼睛，克劳迪娅不放心地多刺了几次，才慢慢抽出尾巴。怪物失去支撑，轰然倒地。
　　“……这不算杀人，对吧？”感觉到蝙蝠侠轻轻降落到她身边，克劳迪娅问。
　　蝙蝠侠淡淡回答：“不算。”他隐晦地瞥了一眼克劳迪娅，即使是兜帽也无法掩盖她慌乱的神色。
　　犹豫了一下，蝙蝠侠伸出手轻轻拍了拍克劳迪娅：“这是怪物，不需要有别的感觉。”
　　克劳迪娅居然理解了蝙蝠侠冷硬的安慰：“嗯，我只是……没什么心理准备。”
　　“你的肩膀怎么样了？”蝙蝠侠问。
　　两人一起看向克劳迪娅左肩处的伤口，不知是幸运还是不幸，高温的热视线虽然给克劳迪娅造成了伤害，但也同样没有导致失血。
　　“没事。”克劳迪娅皱了皱眉，“那个怪物有很强的适应性……而且它的能力总让我想到氪星人。”
　　“它是毁灭日。”菲奥拉冷不丁出现在克劳迪娅和蝙蝠侠背后，面色严肃，“它来自氪星。”
　　克劳迪娅在战斗时注意到菲奥拉有试图帮忙，所以对这个回答没有多想，而是问道：“你认识它？”
　　“是的。”菲奥拉似乎犹豫了一下才说，“它是佐德家族和艾尔家族创造的某种武器，我作为佐德将军的副官也略有了解。”
　　“艾尔家族？”克劳迪娅和蝙蝠侠对视一眼，不约而同地想到了超人——他的氪星名似乎就叫卡尔艾尔。
　　菲奥拉看起来有些感慨：“我还以为它已经和氪星一起……”但仅仅瞬间，她就回过神正色道：“这次只怕我不能帮你了。”
　　“为什么？”克劳迪娅不认为菲奥拉是因为对氪星的怀念之类的才这么说。
　　菲奥拉却没有立刻回答，而是反问：“我还以为你早就看过了我的记忆。”
　　“没有。”克劳迪娅无奈地解释，“……我觉得那不太对，算是对你的尊重？”
　　菲奥拉的表情有些奇怪，然后答道：“因为毁灭日是氪星人的死敌，对氪星人有天然的压制。”
　　听起来很像你买的氪石，克劳迪娅看了看蝙蝠侠，蝙蝠侠会意，走到毁灭日的尸体边随意从地上捡起了一块皮肤准备化验。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-28 21:33:47~2020-08-29 15:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67 | 复活？
　　“话说，发生了这么大的事怎么不见超人？”克劳迪娅忽然反应过来。
　　菲奥拉满是恶意地猜测：“说不定在我们来之前已经被毁灭日打死了？”
　　……发现还真有可能的克劳迪娅有点慌，她赶紧说：“咱们一起找找他，菲奥拉，他怎么也是你的同胞。”
　　菲奥拉一头黑线地看着真的开始紧张的克劳迪娅，不得不出言安慰：“……我开玩笑的，他应该没那么容易……”
　　“找到了！”克劳迪娅眼睛一亮，一个箭步向不远处的废墟跑去。
　　菲奥拉：……
　　超人狼狈地被掩埋在一堆碎石中，怀中还紧紧抱着……昏迷的莱克斯卢瑟？
　　克劳迪娅：？？？
　　迅速赶到的蝙蝠侠：……
　　“超人？”克劳迪娅用尾巴扫开碎石，一时不知道该说什么好。
　　超人刚刚松了口气，立刻把卢瑟推开：“一靠近那个怪物我就觉得力量在流失，我只能选择暂时这样护住他。”
　　克劳迪娅仍然感到难以置信，但一边的蝙蝠侠率先开口：“你离那个怪物多近的时候会开始有感觉？”
　　“大概……五六米。”超人认真地思考了一瞬才回答。
　　克劳迪娅追问：“感觉力量在流失，除此之外呢？”
　　“那种感觉很复杂……哦！”超人忽然一声惨叫，克劳迪娅身后的菲奥拉也闷哼一声向前倒去。
　　蝙蝠侠从万能腰带里拿出一块绿色的石头，言简意赅：“就是这个感觉。”
　　“是的。”超人虚弱地答道。
　　“……先把那个收起来，蝙蝠侠。”克劳迪娅实在看不过眼，一边扶住菲奥拉一边说。
　　蝙蝠侠没有多说，只是把氪石放回了腰带中。
　　菲奥拉试图推开克劳迪娅扶着她的手，但没有成功。
　　“看来影响会持续一段时间。”蝙蝠侠若有所思地看着虚弱的超人。
　　克劳迪娅无话可说，用同一阵营的人做实验这种事只有蝙蝠侠能做出来。
　　莱克斯卢瑟猛咳一声，慢慢转醒：“这……”
　　“我猜这是你搞得？”克劳迪娅揪住莱克斯卢瑟的胳膊帮他站起来，让他看不远处的灰绿色尸体。
　　莱克斯卢瑟否认：“不，这是个意外，这个怪物是我的公司员工从地里挖出来的。”
　　“所以你让员工把它拉到市中心做实验？”克劳迪娅毫不犹豫地说破，“真有你的，天才！”
　　“……我说了这是个意外。”莱克斯卢瑟说，“但是你们千万要小心，这个怪物非常顽强……”
　　“所以它会复活？”克劳迪娅一把把莱克斯卢瑟丢给菲奥拉，然后向着躺在地上颤抖的毁灭日冲去。
　　又是几次戳刺后，克劳迪娅回头喊道：“不行，现在我的攻击对它越来越无效了！”
　　蝙蝠侠不知道想到了什么，答道：“坚持一会，我马上回来！”说完，一架蝙蝠飞机恰到好处地停在了旁边，他迅速登机向着哥谭方向飞去。
　　眼看毁灭日颤动得越来越厉害，似乎随时都会醒来，克劳迪娅没有丝毫迟疑，向超人叫道：“超人，你和菲奥拉带着莱克斯卢瑟先走！”
　　“我可以留在这里！”超人反驳道。
　　一边抓着莱克斯卢瑟的菲奥拉向克劳迪娅点了点头，转身就跑，还不忘拉超人一把：“你留在这里也没有用，超人，毁灭日对氪星人有克制作用！”
　　“她的攻击手段已经对那个怪物无效了，她也很危险！”超人说。被超人真的一说，菲奥拉也迟疑地停住了脚步。
　　克劳迪娅逼着自己露出骄傲的笑容：“你们不会觉得我没有其他的攻击手段了吧？放心，拖到蝙蝠侠来是没问题的。”
　　“……”看着克劳迪娅胸有成竹地样子，超人还要说什么，却被菲奥拉狠狠打断了：“相信她吧，现在走还来得及！”
　　确定超人跟着菲奥拉向安全处离开，克劳迪娅长出一口气，然后转过身，全神贯注地盯着毁灭日。
　　随着灰绿色的身体一阵抽搐，毁灭日猛然睁开了双眼，伸手向克劳迪娅打去！
　　克劳迪娅早就绷紧了神经，没费什么力气就躲开了这简单的攻击。
　　毁灭日一击不中，从地上翻滚着起身。克劳迪娅看准机会，又在毁灭日身上造成了几次穿透伤。
　　可恶！克劳迪娅眼睁睁地看着自己造成的伤害愈合速度越来越快，心中开始思索有什么办法。
　　一时无法，克劳迪娅学着之前蝙蝠侠的动作试图用速度暂时拖住毁灭日。然而当发现毁灭日的速度也逐渐加快时，她不禁一阵心慌。
　　脚边不知道什么时候多出来一块不起眼的石头，克劳迪娅一个趔趄几乎摔倒。
　　毁灭日抓住这短短一瞬，向克劳迪娅发出了攻击。
　　果然，它的速度在增长，克劳迪娅狼狈地躲避着这一波攻击，被这突发的情况弄得有些手忙脚乱。
　　毁灭日作为氪星制造出的秘密武器自然不会缺少战斗本能，它迅速找到了克劳迪娅的一个漏洞发出了全力一击。
　　当毁灭日拳头带起的劲风划过克劳迪娅的脸旁时，她向后一弯身刚好闪避，然而紧接着毁灭日的胳膊一转，对着克劳迪娅的腰部就横扫过去。
　　眼看躲不过，克劳迪娅侧过身试图让伤害最小化——然而她并没有什么把握。
　　就在这千钧一发的时刻，毁灭日身体猛地一斜失去了平衡，克劳迪娅立马做出了反应，她对着毁灭日的头部发动了攻击，然后尽快后退离开了毁灭日的攻击范围。
　　定睛看去，克劳迪娅发现一根金灿灿的绳索正系在毁灭日的右脚腕上，应该就是毁灭日刚才踉跄的原因。

68 | 神奇女侠
　　克劳迪娅顺着金色套索向另一端看去，只见另一端被握在一个战士打扮的女性手中。
　　她身穿一套银色铠甲，护额上有一颗醒目的红星。虽然拥有令人惊叹的美貌，但她健美的小麦色皮肤和结实富有美感的身材似乎无时无刻不在提醒着别人她的战士身份。
　　自己从没见过她，她是谁？克劳迪娅心中颇为疑惑，但形势不允许她询问猜测。
　　毁灭日只是身形一歪并没有倒在地上，而是很快稳住了身体，更加愤怒的咆哮起来。
　　上一次战斗中，毁灭日在被蝙蝠侠伤到后就转移了目标，但这一次，它依旧死死追着克劳迪娅不放。
　　然而克劳迪娅有刚刚一瞬作为缓冲，又开始慢慢和毁灭日周旋，引得毁灭日越发暴躁。
　　手握金色套索的女性趁着克劳迪娅吸引了毁灭日的全部注意力悄悄接近。
　　克劳迪娅在躲闪间不时瞥一眼，女人一手握剑，一手持盾，套索被挂在了对方腰间，金光略微暗淡了些。
　　似乎估摸着距离差不多了，她飞身而起，手中的剑直直地插入了毁灭日的后颈。
　　毁灭日发出震耳的吼叫声，竟然慢慢倒了下去。
　　看起来这把剑也不普通，克劳迪娅稍松一口气，又提高了警惕，看着面前的人开口问道：“你是什么人？”
　　“我是来自亚马逊的戴安娜普林斯。”戴安娜并没有被克劳迪娅的警惕冒犯到，反而眼神带有些欣赏的意味。
　　克劳迪娅认识的超级英雄从没有自曝姓名的，她都惊了：“你……亚马逊？”
　　“是的，具体我们可以待会再谈，这个怪物又要复活了。”戴安娜转身示意。
　　的确，毁灭日的尸体又开始有规则地颤抖。
　　这么一个会复活的怪物，谁能解决呢，克劳迪娅焦虑极了。她知道，随着毁灭日一次又一次被杀死，能对付它的手段也会越来越少。
　　如果，克劳迪娅忽然想到，如果能把毁灭日禁锢起来却不杀死呢？她准备试一试。
　　此时的毁灭日尚未完全复活，正是个好机会。克劳迪娅箭步向前，身后的狐尾编织成一张巨网，将毁灭日牢牢缠住。
　　毁灭日的动作越来越剧烈，克劳迪娅只有全神贯注才能压制住它。但随着毁灭日睁开混浊的眼睛，瞬息间狐尾的网就被撕碎。
　　“……”克劳迪娅稍稍有些庆幸自己的尾巴是妖力幻化而成，如果是真身，自己只怕现在已经受到了重创。
　　感觉到戴安娜普林斯有些关切地望着自己，克劳迪娅扭过头对她眨了眨眼。
　　两人对视一眼，一同向着毁灭日飞去。
　　“我来帮你们！”超人从远处飞来。
　　克劳迪娅一边格挡着毁灭日的拳头一边叫道：“你确定吗？它可是……”
　　“不会有事的。”超人狠狠地给了毁灭日一击，“它的克制并不像氪石那么严重。”
　　克劳迪娅看着超人流血的手掌，还是没有说什么，只是默默拉起了毁灭日的仇恨。
　　三人组队，一时间落入下风的反而是毁灭日。
　　“别杀它！”克劳迪娅提醒超人和戴安娜，“否则它会越变越强！”
　　不能下杀手，三人又不能放任毁灭日肆意破坏大都会，只能尽力把它往城市外围赶去。
　　这样下去不行，克劳迪娅焦急地看着毁灭日一路走一路攻击，发现这个怪物没有一点体力不支的样子。
　　再看自己这边，不说本就被克制的超人，就连戴安娜和自己的攻势都明显削弱。
　　“嘭！”突然，超人躲闪不及被毁灭日拍到了地面，撞出了一个坑洞。
　　没了超人的帮助，不管是克劳迪娅还是戴安娜都压力大增。
　　就在这时，一个意料之外的身影俯冲而来，迅速补上了超人的空缺。
　　“菲奥拉？”克劳迪娅真的没想到菲奥拉会在这时出手。
　　菲奥拉好像没有听出克劳迪娅的疑惑，冷静地回答：“攻击毁灭日的头部，那里可能相对薄弱一些。”
　　超人似乎伤的不轻，一直到现在才慢慢飞上来。
　　有了菲奥拉的加入，毁灭日彻底落
　　入下风，被四人控制住了。
　　希望布鲁斯他能快一些，克劳迪娅暗暗祈祷。
　　一架黑色飞机从高处缓缓落下，机门打开，蝙蝠侠手握一把绿色的长矛一跃而下，直对着毁灭日冲去。
　　借着下落的冲击力，长矛轻易插入了毁灭日的胸口，这次毁灭日的惨叫似乎比之前任何一次都高昂。
　　“蝙蝠侠，你不能杀它！它……”克劳迪娅话还没说完，就看到超人和菲奥拉也齐齐向地面坠去。
　　……克劳迪娅大概猜到那根长矛是什么原料了。
　　来不及多说，克劳迪娅俯冲直下，接住了下坠的菲奥拉，扭头看去，她放心地看到了戴安娜也接住了超人。
　　公主抱啊，克劳迪娅觉得挺……奇怪的。
　　毁灭日轰然倒地，蝙蝠侠毫发无伤地从它的胸口跳到了地面。克劳迪娅和戴安娜也抱着菲奥拉和超人慢慢落地。
　　“氪石似乎对毁灭日也有同样的作用。”蝙蝠侠言简意赅，“毁灭日也是从氪星来的。”
　　“如果它再次苏醒该怎么办？”克劳迪娅踢了踢脚边的毁灭日，“那时氪石恐怕就没用了。”
　　蝙蝠侠肯定地说：“找个安全的地方把它关起来。”
　　“哪里能关住这样的怪物呢？”克劳迪娅问，“它太强了，蝙蝠侠。”
　　“幻影区。”两道声音同时答道。
　　克劳迪娅怀中的菲奥拉被氪石长矛坑的不轻，她晒黄太阳不过短短几天，没有超人那样长久积蓄的力量。但在听到这个问题后，她挣扎着回答。
　　另一道声音来自半空中，克劳迪娅抬头看去，差点被闪了眼睛。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-29 17:09:39~2020-08-30 16:15:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

69 | 绿灯侠
　　一个身材匀称的年轻男人悬浮在半空中，身上发着耀眼的绿光。
　　荧光绿让克劳迪娅一眼看去差点被晃瞎，赶紧眯起眼睛才好了些。
　　“这个怪物应该被关到幻影区。”男人重复了一遍，然后才笑着自我介绍，“你们好，我是哈尔乔丹，是绿灯军团的一员，负责2814扇区。”
　　“2814……抱歉，那是什么？”克劳迪娅看了看周围，连蝙蝠侠似乎也没有了解。
　　哈尔乔丹解释道：“你可以理解为地球及其周边区域。”
　　“你是负责地球的绿灯？”菲奥拉似乎对这个有些了解，“那么你能打开幻影区的大门吗？”
　　“我不能。”哈尔乔丹回答，“但是你们中有人能。”
　　克劳迪娅感觉到菲奥拉立刻紧张了起来，疑惑地看向她。菲奥拉沉默了一下，肯定地说：“卡尔艾尔。”
　　众人齐齐看向超人，超人也尚未恢复，但能勉强支撑着行动了：“我不知道。”
　　“在你的孤独堡垒里一定有办法。”菲奥拉说，“找找看。”
　　超人愣了愣，意味深长地看了一眼菲奥拉，然后摇晃着飞走了。
　　“请问你们说的绿灯，那是什么？”克劳迪娅向哈尔乔丹问道。
　　哈尔乔丹缓缓落地——克劳迪娅发现他手上的戒指一直在发光——然后耐心地解释起来。
　　听完哈尔乔丹的解释，克劳迪娅想了想总结道：“所以绿灯就是宇宙警察？”
　　“……是的。”哈尔乔丹为自己之前的浪费的口水默哀。
　　“你们之前为什么没有出现？”一直默默听着的蝙蝠侠问。
　　哈尔乔丹说：“一个扇区发生的事情非常多，有时候可能会来迟。”
　　克劳迪娅在一边忍不住想，那为什么不试试一个扇区安排两个人呢？
　　“但是我有补救的。”哈尔乔丹说，“之前侵略地球的氪星人已经被我送回总部了，估计现在也被关在幻影区。”
　　克劳迪娅感觉到菲奥拉的身体都僵硬了，她安慰地轻轻拍了拍菲奥拉的肩膀。
　　超人飞来，停在了离氪石长矛尽量远的地方：“我找到了。”
　　光从一把造型奇特的枪中射出，照在了毁灭日的身上。看着毁灭日的身影越来越虚幻，所有人都松了口气。
　　“你能把氪石收起来吗，蝙蝠侠？”克劳迪娅无奈地问。
　　是的，蝙蝠侠还特意把氪石长矛从毁灭日体内拔了出来准备收好。
　　蝙蝠侠沉默着把氪石长矛放回了蝙蝠飞机里，远程遥控着飞机回到蝙蝠洞。
　　哈尔乔丹确定毁灭日被送走后，目光转向了克劳迪娅：“如果我没记错，她也是侵略地球的氪星人之一。”
　　“她不是，她没有，你记错了。”克劳迪娅理直气壮地回答，“她现在是我的人。”
　　你的人？哈尔乔丹诡异地看着怀抱菲奥拉的克劳迪娅，然后转头对超人说：“如果再有问题，我会及时赶到的。”
　　“好的，谢谢。”超人温和地道谢。
　　绿灯侠没有久留，很快就以守护宇宙的理由飞走了。
　　菲奥拉沉默着从克劳迪娅怀里站起来，然后轻轻地说：“我刚刚从幻影区出来。”不知道在对克劳迪娅说还是对自己说。
　　克劳迪娅点了点头。
　　“那么，我先离开了。”一直在一边的戴安娜走了过来，对着克劳迪娅说。
　　克劳迪娅差点忘记戴安娜：“等等！为什么我之前从来没听说过你？”
　　“我一直……没有用过能力。”戴安娜沉默片刻才说，“我……并不想成为英雄。”
　　“你看起来像个战士。”克劳迪娅上下打量着戴安娜，“你说你来自亚马逊？”
　　蝙蝠侠从一边插话：“亚马逊是神话中的种族。”
　　“不，不是的。”戴安娜说，“我们一直都在。”
　　“……我想去那座岛上看看。”克劳迪娅向往地说。
　　“恐怕很难。”戴安娜叹了口气，“我……已经和家里……”
　　克劳迪娅迅速理解并道歉：“抱歉。”
　　戴安娜接着说：“所以，二战结束后，我就一直隐藏行迹。”
　　“你从没想过成为一个超级英雄吗？”克劳迪娅提议道，“为什么不试试呢。”
　　戴安娜摇了摇头：“还是不了，我想……”
　　“如果你愿意，你可以叫做神奇女侠——没有超级英雄会暴露自己的名字。”克劳迪娅说，“我想凭你的能力，你会成为这个世界上最强大的英雄之一。”
　　“我不想那么做，但是谢谢你给我起的称号。”戴安娜答道。
　　“哦……”克劳迪娅仔细看了看戴安娜的脸色，“我能看出来你意志坚定，勇敢善良。”
　　“谢谢。”戴安娜笑了，“我并没有你说的那么……”
　　“不，你的确非常优秀，但是你现在有一点点小问题。”克劳迪娅露出了善意的笑容，“或许我可以给你推荐一位心理医生？”
　　戴安娜：？？？
　　一边的蝙蝠侠声音低沉：“你不应该这么做的，神狐。”
　　克劳迪娅认真地看着面前的戴安娜，直到对方艰难地点头，才满意地笑了。
　　“对了，超人也可以来。”克劳迪娅补充道，“他不需要看医生，但到哥谭上一课也不错。”她扭头看向超人。
　　超人：……
　　“我觉得你不该这么做，克劳迪娅。”返回哥谭的路上，布鲁斯对克劳迪娅说。
　　克劳迪娅故意装傻：“什么，不该叫超人来哥谭吗？”
　　“……你的确不应该叫超人来哥谭。”布鲁斯说，“但更不应该贸然向戴安娜普林斯推荐心理医生。”
　　“别告诉我你看不出来戴安娜是个好人，布鲁斯。”克劳迪娅正色道，“如果她能够接受治疗成为英雄，世界会更安全。”
　　布鲁斯没有否认这一点。
　　“另外……”克劳迪娅补充道，“我最近总有种不好的预感，我想可能有什么事要发生了。”
　　“我们可以成立一个联盟。”克劳迪娅说。
　　作者有话要说：　　我现在每天晚上睡觉前都要看看你们的回复
　　感觉你们都太可爱了吧(/ω＼)

70 | 父子关系
　　刚回到哥谭的克劳迪娅得到了一个消息：阿卡姆已经修缮完毕，她马上就要重返工作岗位了。
　　说实话，克劳迪娅对阿卡姆的修缮效率颇为服气，一座疯人院拖了将近两年才修好。但是细想她又能够理解，毕竟不是每座疯人院都会在修理中时不时被二次破坏的。
　　“看来接下来哥谭的治安又要靠蝙蝠侠来维持喽。”克劳迪娅对布鲁斯说。
　　布鲁斯点点头，刚要说话，就被迪克打断了。
　　“还有罗宾，克劳迪娅，我会成为新的超级英雄！”迪克前一句还带着被忽视的不满，下一句就充满了坚定和踌躇满志。
　　看着迪克的样子，克劳迪娅忍不住笑了：“是的，还有罗宾……但是迪克，你确定你能保护好自己吗？如果你受伤了，我和布鲁斯都会心疼的。”
　　“我不会的，克劳迪娅。”迪克听到克劳迪娅的关心有些脸红，赶紧保证，“我的训练很有成果的，布鲁斯说我现在比你更加善于格斗！”
　　克劳迪娅歪头看了一眼布鲁斯，布鲁斯说：“确实是这样，如果你们各方面能力相似，你是没办法战胜迪克的。”
　　……更别说蝙蝠侠了，克劳迪娅在心里接话。想到之前和佐德将军的战斗，她叹了口气：“之前佐德将军那一次之后我有想过和你学一下的来着，但是后来又忘记了。”
　　“如果你想学，我随时可以教你。”布鲁斯没有丝毫犹豫，“说到佐德将军，你确定那个女氪星人留在大都会没有问题吗？”
　　布鲁斯说的是菲奥拉，由于哥谭的某些特点，克劳迪娅权衡后认为菲奥拉留在大都会比较好，所以拜托了超人先照顾菲奥拉。
　　“当然，超人很乐意能帮助自己的氪星同伴。”克劳迪娅发誓自己看到布鲁斯瞥了自己一眼，“……我知道你在担心什么，放心吧。”
　　布鲁斯的确不太放心：“我觉得我们不能全然信任她，就算她主动帮助我们对付毁灭日也不行。”
　　“别担心嘛，布鲁斯。”克劳迪娅安慰他，“事情是这样的，菲奥拉之前受到过我的精神控制，所以我可以确定她不会再做什么太极端的事。”
　　“你是说，你的能力是永久性的？”布鲁斯问。
　　克劳迪娅沉思片刻，尽量简单地解释：“不全是，就像是用药治疗一样。佐德将军那样一步到位的就像是西药，而菲奥拉这样就像是中药，慢慢在改变她的思想。不管哪种，最后都会把他们治好的。”
　　布鲁斯想到佐德将军的样子无言以对：“所以佐德将军变成那个样子也算治好？”
　　“西药副作用比较大，但是他的病是治好了，他不会再想侵略地球的。”克劳迪娅并不觉得有什么不对。
　　“听起来不太人道。”迪克在一边听得不太舒服。
　　克劳迪娅揉了揉迪克的脑袋：“……或许吧，但至少我在试图拯救她们。”
　　迪克抗议道：“我已经不是小孩子了，克劳迪娅，别摸我的头！”
　　克劳迪娅笑着和布鲁斯对视一眼，然后抱了抱迪克：“或许你不再是一个小孩子了，迪克，但是在我和布鲁斯的眼里你永远还是个小孩子。”
　　“可是……”迪克还是有些不满。
　　克劳迪娅的下一句成功地让迪克闭上了嘴巴：“因为我们爱你，迪克。对吧，布鲁斯？”
　　看着布鲁斯点头，迪克沉默着坐下了。
　　布鲁斯在一边默默无语，这样的话迪克是不可能从他的口中听到的，不论是蝙蝠侠还是布鲁斯韦恩都不擅长表达自己的真实情感。看到迪克耳根通红的样子，布鲁斯莫名感到一丝歉疚：如果没有阿福和克劳迪娅，这个孩子恐怕没办法像现在这样活泼。
　　迪克的确从来没有得到过这么正式的“告白”，在韦恩庄园，他除了每天的训练以外很少能和布鲁斯一起交流。只有阿福细致周全地照顾他，但阿福也从来没有这样直接地表达过对他的爱。
　　看着车内突然沉静的气氛，克劳迪娅心中了然。通过和布鲁斯（蝙蝠侠）长时间的交流，克劳迪娅发现以他的性格，父子关系不可能特别亲密。
　　而迪克天生乐观积极，性格开朗，和布鲁斯的内敛形成了鲜明的对比。所以察觉到两人的父子关系逐渐僵硬，克劳迪娅决定干脆帮布鲁斯来一发直球。
　　效果挺好的，克劳迪娅看着默默反思自己的布鲁斯和沉默的迪克想。如果布鲁斯能……算了，不用想就知道平时他绝不会这么说。
　　为了给两人留下思考的空间，克劳迪娅没有再说话，而是扭头看向窗外。
　　此时他们已经回到了哥谭。近处的楼房一栋栋掠过，傍晚的夕阳在地平线上将落未落，忽而被挡住，忽而用最后的余晖发出艳丽的酒红色的光。
　　看着地面上楼房被拖出的一道道阴影，克劳迪娅盘算着将来的事。
　　哈莉和艾薇不知道怎么样了，蝙蝠侠离开了这么久猫女会不会想念他，哈维登特还需要一段时间的治疗，不知道回到阿卡姆后又会接手哪一个病人。
　　夕阳渐渐消失，黑夜降临在这片恶念浸染的土地，克劳迪娅坐在布鲁斯和迪克身边，嘴角带上了一丝笑意：现在只要期待黎明的到来就好了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-30 17:31:59~2020-08-31 18:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳弃之 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71 | 熟悉的笑声
　　今天是克劳迪娅最后一个清闲的夜晚，从明天起她就要回到阿卡姆疯人院工作了。
　　“所谓清闲的夜晚，就是作为神狐出来打击犯罪吗？”蝙蝠侠说，“其实你可以……”
　　“不用，这也是一种放松。”克劳迪娅向蝙蝠侠眨了眨眼，“而且，我的确有那么一点事。”
　　蝙蝠侠身后的罗宾好奇地问：“是什么事，克劳迪娅——抱歉，我是说神狐。”在被蝙蝠侠瞥了一眼后，他立刻补充。
　　“看样子我们的罗宾还需要锻炼。”克劳迪娅没有回答问题，只是招呼道，“那我就先走了，蝙蝠侠，有事情可以叫我。”
　　蝙蝠侠点了点头，克劳迪娅的身影消失在浓重的黑夜中。
　　“她还没有回答我的问题呢。”罗宾小声嘟囔着。
　　“安静，她说的没错，你的确需要锻炼。”蝙蝠侠说，“只要简单的推理就能够知道她要去找谁——某些她很关心，却不能公然扯上关系的人。”
　　罗宾恍然大悟：“你是说毒藤女和哈莉奎茵！”
　　蝙蝠侠没有肯定也没有否定，而是俯视着夜色中的哥谭，淡淡地说：“——我们走，罗宾。”
　　“艾薇！”来到了毒藤女之前告诉她的地址，克劳迪娅放松地看到这里还好好的，没有爆炸，只有绿色的植物围绕在周围。
　　植物们开始慢慢蠕动起来，在无风的情况下发出沙沙的响声。这是一片荒地，不知情的人到此估计会被吓一跳。
　　毒藤女的身影出现在门边：“克劳迪娅？快进来！”
　　“克劳迪娅，你回来了？”哈莉从毒藤女身后俏皮地探出头。
　　看着面前的两人，克劳迪娅微笑了：“是的，而且估计短时间内不会走了。”说着，她轻轻走上台阶。
　　坐到客厅柔软的沙发上，克劳迪娅发出满足的叹息：“所以，这段时间你们俩过得怎么样？”
　　“很好，我和小红感情可好了。”哈莉叽叽喳喳地讲着这些天的琐事，克劳迪娅带着笑意倾听。
　　“听起来的确很好，哈莉。”听完后，克劳迪娅冷不丁问道，“你最近还想小丑吗？”
　　“J先生？”听到这个称呼，克劳迪娅就皱了皱眉，看着哈莉犹豫了一下老老实实答道，“……有时候。”
　　克劳迪娅注意到一边的毒藤女有些黯然，便安慰道：“没关系，忘记一个人总是需要时间的。”
　　闻言，毒藤女勉强笑了笑，一脸心疼地看着旁边的哈莉。
　　哈莉倒是很赞同，她扭头看向毒藤女，刚好看到对方一脸心疼，笑着亲了亲毒藤女的脸：“没事的小红，我永远知道谁对我比较好。”
　　被亲了一口，毒藤女心情明显好了起来，打趣道：“至少你没有再打电话给小丑了。”
　　哈莉嘻嘻地笑起来。
　　“先等一下，外面有人。”克劳迪娅迅速戴上兜帽。
　　毒藤女和哈莉对视一眼，警惕地看向门外。毒藤女轻轻抬起手，一株藤蔓从门口的地面上缓缓生长，哈莉也握住了沙发边的棒球棍。
　　“先躲起来！”毒藤女小声对克劳迪娅说。
　　克劳迪娅也知道自己现在的身份不应该出现在这里，对毒藤女做了个“没事有我”的口型后就悄无声息地上了楼。
　　在毒藤女和哈莉警惕的目光下，门被砰的一声踹开，门外传来大笑声。
　　悄悄在楼梯口窥视的克劳迪娅：呵，这笑声真熟悉。
　　小丑带着疯狂的笑意出现在了门口：“哦，哈莉，我的小南瓜，我找了你好久，原来你躲在这里。”
　　哈莉从听到笑声开始就呆呆地站在了原地，目光中满满都是迷茫。
　　“滚出我们的房子。”毒藤女厌恶地看着小丑。
　　“哦，哦，看看这是谁，是你的朋友嘛，哈莉？”小丑上下打量着毒藤女。
　　毒藤女不屑于和小丑玩语言游戏：“别装了，你和你的手下炸过多少次我们的住处了。不管你怎么说，哈莉是不会跟你走的——对吧，哈莉？”
　　哈莉依旧僵在原地，没有动作。
　　“哈莉？”克劳迪娅甚至从毒藤女的语气中听出了一丝哀求。
　　哈莉被毒藤女叫了一声终于回过了神，犹豫着点了点头。
　　毒藤女试图放松了许多，再次看向了小丑：“你也看到了，哈莉不愿意再和你一起，现在滚出去。”
　　“是吗？”小丑好像听到了什么笑话一样哈哈大笑，“是这样的吗，哈莉？”
　　哈莉被小丑的目光看的有些僵硬，但她看了看毒藤女，还是点了点头。
　　“不，哈莉。”小丑忽然缓和了语气，“你是想和我走的，对吧？你知道你离不开我。”
　　被小丑这么说，本就犹豫的哈莉有些动摇的意思。
　　“哈莉不会离不开你，她和你早就结束了。”毒藤女冷冷地说，“你甚至在她伤心的时候一点表示也没有。”
　　小丑依旧咧开嘴笑着看向哈莉：“我当然有表示，哈莉，你的离开可伤透了我的心。”
　　“你……”毒藤女还要说话，小丑却忽然愤怒地叫起来：“别说话，让哈莉自己选！哈莉是我的，她不会离开，也不能离开！”
　　小丑这一吼如同一盆冷水浇在了哈莉的头上，她急促地喘息着，对小丑说道：“我不会跟你回去的，J……小丑。”
　　听到哈莉这么说，小丑先是愤怒地瞪了她一眼，然后又带上了古怪的笑意：“不，哈莉，你会跟我回去的。我是你的主人，是你永远的噩梦。离开了那么久，你有没有想过我，有没有在有我的梦中哭泣徘徊，有没有在被我伤害的阴影里冷汗连连……你永远不会离开我的，过来哈莉，到我这里来。”
　　小丑每吐出一个字，哈莉的脸色就苍白一分，眼中原本的坚定逐渐消失，只留下恐惧和一丝疯狂。
　　看着哈莉投降般向自己这里走了两步，小丑的笑意更深了：“好孩子，哈莉，过来吧。”
　　眼看形势变化，克劳迪娅眼神一凝，从二楼楼梯口轻松一跃，刚好落到了哈莉身前。
　　小丑脸上的笑完全消失了，他面无表情地看着因为神狐的落下而回过神后退数步的哈莉，然后盯住了神狐。
　　克劳迪娅微微眯起眼看着小丑和他背后的那群可笑手下，任自己背后的狐尾缓缓伸展开来。

72 | 杀意
　　“啊，神狐。”和对待蝙蝠侠的方式不同，小丑面对着克劳迪娅时脸上没有一丝笑意，“我还以为你不会回来了，大都会那个怪物为什么没有杀死你呢。”
　　克劳迪娅同样面无表情，冷静地答道：“听起来你很失望，实在抱歉。”
　　小丑没有再废话，而是又转向了哈莉：“哈莉，快到我这里来，你忘不掉我，也永远摆脱不了我。”
　　克劳迪娅冷眼看着小丑徒劳无功的引诱，分出一条狐尾挡在了哈莉面前：“和你的名字一样，你不过是一个小丑——做再多也不过是一场笑话。”
　　“哥谭是个疯狂的城市，你难道看不出来吗？”小丑瞪大了眼睛，疯癫地质问，“看看吧，血腥，暴力，这座城市里所有人都是疯子！而你，和蝙蝠侠——”他的语气中多了些兴奋，“你们更是和我一样的疯子！我们是这座城市的主角，我们将把所有人拉入疯狂的深渊！”
　　小丑的话似乎带有魔力，令人忍不住真的顺着他的思路思考。克劳迪娅深知不能和这样的疯子讲道理，冷哼一声：“不过是你自己的观点罢了。”
　　“世界的本质就是疯狂，我不过做了你们想做而做不到的事罢了。”小丑说，“哈莉，你明白这一点的，是吗？”
　　哈莉面色苍白，额头上满是冷汗，什么话也说不出来。
　　克劳迪娅没耐心再继续和小丑闲聊，手臂一挥，狐尾就随心念伸展翻飞，小丑的手下们连声都没出就被打晕。
　　小丑自己也被狐尾捆得严严实实，却仍然没有闭嘴：“看吧，神狐，你根本不敢杀死我们，你自己心中明白的。”
　　“我认为为了几个渣滓毁掉自己不值得。”克劳迪娅不为所动。
　　“你……”小丑还要再说什么，斜下里冲出一株藤蔓堵住了他的嘴。
　　克劳迪娅扭头欣赏地看了一眼毒藤女。
　　毒藤女从小丑开始似乎洗脑克劳迪娅开始就挪到了哈莉的身边，现在正紧紧地握住哈莉的手。看到克劳迪娅转头，她隐晦地使了个眼色。
　　克劳迪娅会意，当着小丑的面把毒藤女和哈莉也绑了起来。
　　在把所有人送到警察局门口后，克劳迪娅转过身认真地看着小丑，一字一句地说：“或许这么说会伤你的心，但是我还是得提醒你，一个没法逗人笑的小丑是个彻头彻尾的失败者。”
　　“哦抱歉，我忘了，你由始至终都是个失败者。”克劳迪娅满意地看着小丑呜呜地试图说着什么，却被堵着嘴说不出来的样子，回头瞥了一眼毒藤女和哈莉，潇洒地转身离开。
　　随着神狐的离开，绑着罪犯们的尾巴也抽离而去，小丑帮的手下们还没醒过来，倒了一地。
　　小丑倒是安全地落了地，但他在有所动作前就又被捆住了——他嘴里的藤蔓猛地伸长了。
　　同样被放开的毒藤女拉住哈莉的手，对哈莉温柔地笑着：“我们走吧，哈莉，咱们又要换个地方住了。”
　　被毒藤女牵着手的哈莉状态也好多了，不由得露出了笑意：“嗯，咱们走吧。”
　　两个人紧紧握住彼此的手，从警局门口离开时轻松惬意地如同在逛商场。
　　临走前，毒藤女不着痕迹地看了看小丑，嘴角带起蔑视的微笑，挑衅般亲了亲哈莉。
　　小丑视若无睹，只是咧开嘴笑了。
　　被谨慎地关到牢房里时，小丑的眼中被杀意充斥，却没有人注意到。
　　蝙蝠洞。
　　“布鲁斯，你受伤了？严重吗？”克劳迪娅看着布鲁斯脱下蝙蝠战衣后胸前的一道伤痕，“迪克呢？他没事吧？”
　　迪克从一边探出头答道：“我没事的，克劳迪娅。只是一点点小擦伤。”
　　的确，迪克没受什么太过严重的伤，但是手臂和前胸有明显的擦伤，不少地方都渗出了血珠。
　　布鲁斯胸前的更加严重，不说深可见骨，但也至少有几厘米长，血顺着伤口的形状从最下方流下，划出一道道血线。
　　克劳迪娅盯着布鲁斯胸前的伤没有说话，不爽地甩出一盒药：“……我告诉过你要注意的。”
　　“这并不算太严重。”布鲁斯理智地分析，“至少我还能正常活动。”
　　“是吗？”克劳迪娅更不高兴了，“一定要像你左臂上那样的粉碎性骨折才算严重？”
　　布鲁斯瞟了一眼克劳迪娅突兀变色的瞳孔，沉默着低头开始敷药。
　　“其实……”迪克一开口就看到克劳迪娅瞪了他一眼，“……布鲁斯说了，这只是轻伤。”
　　克劳迪娅轻轻深吸一口气，然后问：“你们这是遇到了哪个罪犯？贝恩？”
　　“是杀手鳄。”布鲁斯一边在伤口上涂抹着一边回答，“他不知道什么时候悄悄住到了哥谭的下水道里。”
　　“没错！”迪克忽然兴奋了起来，“你不知道当时有多惊险，克劳迪娅。哗啦一声，杀手鳄从下水道里猛然扑出来，差点抓住我！”
　　“迪克。”看着克劳迪娅逐渐黑下去的脸色，布鲁斯叫了一声迪克的名字，然后迅速转移了话题，“听说你今天抓到了小丑？”这是在问克劳迪娅。
　　克劳迪娅盯着布鲁斯胸前的伤口，心不在焉地点了点头。
　　迪克在一边插话：“你抓到他了，克劳迪娅！我们今天审问杀手鳄的时候他就说是小丑的主意，我们怀疑小丑有什么大计划……”
　　“迪克。”布鲁斯发现自己的养子真的是不太会看气氛说话。
　　克劳迪娅阴沉着脸叮嘱：“你涂完别忘记迪克，布鲁斯，他也要敷药。”
　　“这样的小伤……”迪克刚刚开口就被布鲁斯拉了一把，只好乖乖坐下敷药。
　　布鲁斯看着克劳迪娅想要转身离去的样子，担忧而严肃地开口了：“不要轻举妄动，克劳迪娅，小丑可能有什么邪恶的计划，不要打草惊蛇。”
　　“知道了。”克劳迪娅没有扭头，只是微微低下头回答，眼中闪过一丝杀意。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-31 20:16:29~2020-09-01 14:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73 | 新的病人
　　虽然克劳迪娅心中对小丑十分厌恶，但最终她还是勉强压下了对小丑的杀意。
　　“为了这样的疯子自己跳入深渊不值得。”克劳迪娅自言自语地安慰自己。
　　今天是阿卡姆疯人院竣工后再次运作的日子，克劳迪娅早早就来到了疯人院门口。
　　“啊，莱茵医生，好久不见了。”一个门卫热情地向克劳迪娅打招呼。
　　克劳迪娅也微笑起来：“是的，好久不见了鲍勃，没想到你还没有辞职呢。”
　　门卫鲍勃是个三四十岁的中年男人，和阿卡姆里的工作人员关系都不错，经常开玩笑地抱怨阿卡姆的工作太危险自己要辞职。
　　“没办法啊，家里的老婆孩子总要吃饭。”鲍勃提起来笑容中带着几分无奈，“上次小丑越狱后，本来的同事大多数都辞职了。”
　　“怪不得我看到现在的门卫有些眼生呢。”克劳迪娅想起丹尼尔也很难受，略微回了几句就低着头向办公室走去。
　　阿卡姆也不知道到底怎么回事，明明是一次大规模改造，原本的格局却一点没变。院方连再次分配办公室都懒得做，直接让医生们留在和以前同样位置的办公室。
　　虽然格局没变，但是的确焕然一新，克劳迪娅打量着干净的地面和墙壁。
　　“你好，莱茵医生。”一进办公室，克劳迪娅就看到了意料之外的人。
　　“理兰德医生？”克劳迪娅有些惊讶，“您这是？”
　　琼理兰德友善地笑了笑：“是这样，院长安排我和你共用一个办公室，希望你不介意。”
　　克劳迪娅赶紧摇摇头：“不不不，当然不介意。既然这样，你以后叫我克劳迪娅就好了。”
　　理兰德医生笑着答应了：“那么你也可以叫我琼，克劳迪娅。”
　　看着克劳迪娅欲言又止，理兰德医生主动开口：“你是想说丹尼尔的事情吗？”
　　“……我真的非常抱歉，琼。”克劳迪娅歉意地看着面前身穿白大褂的女性。
　　“没关系的。”理兰德医生反而安慰起克劳迪娅，“……如果丹尼尔还在，他也不会希望我们太难过的。”
　　“……”克劳迪娅点了点头。
　　一番交谈后，克劳迪娅对琼理兰德医生十分有好感。
　　之前克劳迪娅和理兰德医生并不是很熟，只知道对方是一个造诣颇深的医生，如今聊过天后，理兰德医生的深情和敬业让克劳迪娅印象深刻。
　　“对了，因为这次阿卡姆修缮时间过久，老院长退休了。”理兰德医生对克劳迪娅说，“你应该知道这件事吧？”
　　克劳迪娅一头雾水：“不，我不知道。院长退休了，那……下一任院长是谁呢？”
　　“是雨果斯特兰奇医生。”理兰德医生笑着说，“现在他应该叫雨果院长了。”
　　“是他？”克劳迪娅想到了络腮胡的光头男人，“不过也是，听说斯特兰奇医生是这里资历最老的了？”
　　理兰德医生点点头：“是的……已经十点钟了，我们应该去会议室。”她向克劳迪娅眨了眨眼，“不知道这次分配给你和我的病人是谁。”
　　“嗯，那我们快走吧。”克劳迪娅也很好奇。
　　会议室内。
　　“那么，理兰德医生，你就负责杀人鳄的治疗，没问题吧？”新任的斯特兰奇院长问。
　　理兰德医生摇摇头：“没有问题，院长。”
　　斯特兰奇院长转向克劳迪娅：“莱茵医生。”
　　“是的。”克劳迪娅答道。
　　“……你负责的病人是奥斯瓦尔德科波特先生。”斯特兰奇院长出奇地用了敬语。
　　“奥斯瓦尔德……企鹅人？”克劳迪娅惊讶地问。
　　听到克劳迪娅这么说，斯特兰奇院长立刻皱起了眉头，理兰德医生也拽了拽克劳迪娅的衣角。
　　“希望你能注意一下，莱茵医生，科波特先生不喜欢别人那么叫他，在他面前可千万别提，否则我们可能就再也见不到你了。”斯特兰奇院长说。
　　克劳迪娅无奈地表示自己知道了：“是的，院长……但是据我所知，科波特家族同样有钱有势，科波特先生怎么会到阿卡姆来呢？”
　　“科波特先生并没有什么严重的问题。”斯特兰奇院长解释，“他本来应该去黑门监狱，但是因为精神问题来到了阿卡姆……他很快就会痊愈的，莱茵医生，你不需要特意关注。”
　　克劳迪娅大概懂了，就是变相脱罪呗：“我明白了，院长，但是为什么要交给我呢？”
　　“科波特和韦恩家族同属四大家族，他不会难为你的。”想到企鹅人的难缠，斯特兰奇院长沉默了片刻才回答。
　　克劳迪娅只能答应。
　　“下午就要和病人见面了，克劳迪娅，你可要小心些。”理兰德医生关心地对克劳迪娅说。
　　克劳迪娅并不觉得自己需要小心——神狐没少揍企鹅人，但她还是点点头：“对了，琼，你负责杀人鳄真的没问题吗？”
　　理兰德医生耸了耸肩：“放心吧，克劳迪娅，我已经在阿卡姆工作很久了，不会有事的。”
　　吃完午饭，两人相视一笑：“祝你好运。”然后各自向病人的病房走去。
　　企鹅人真的有这么难缠嘛？克劳迪娅想到真诚的理兰德医生莫名有点慌了。
　　“你们这群蠢货！”隔着老远，克劳迪娅就听见从企鹅人的隔离病房传来的骂声。
　　这奇怪的声线，肯定是企鹅人没跑了。克劳迪娅听着病房内暴躁的叫骂，一时不知道该不该进去。
　　算了，克劳迪娅心一横：进去吧，受了什么委屈还可以打回来嘛。

74 | 企鹅人
　　轻轻呼出一口气，克劳迪娅微笑着走进病房：“您好，科波特先生，我是……”
　　“啊，我认识你，莱茵医生，上次布鲁斯韦恩在晚会上介绍过你。”企鹅人看着克劳迪娅呱呱呱地笑起来。
　　隔离病房本来是用来关押一些有特殊情况的病人的，所以病房之间的距离都比较远，条件比起普通病房好一些。
　　而现在企鹅人入住后的病房更是焕然一新。本该只有一张床的病房内不仅多了一套桌椅，甚至还有一辆小型的送餐推车，更别说还有两个大汉守在一边。
　　这也太夸张了吧，这里是阿卡姆啊！克劳迪娅暗暗腹诽，面上却丝毫不显，依旧带着恬淡的笑容：“很高兴您能记得我的名字，科波特先生。”
　　看在布鲁斯韦恩的面子上，企鹅人没有想要为难克劳迪娅的意思，再加上他一向自诩绅士，对待女士自然会有优待：“像你这样的美人儿，自然令人印象深刻。”
　　虽然被夸，但是完全不觉得开心的克劳迪娅：“……谢谢您，科波特先生，这是我的荣幸。”
　　“那么莱茵医生，或许你会愿意和我共进午餐？”企鹅人示意一个手下拿起餐车上的盖子，精美的盘子上是几条还时不时抽搐几下的鲜鱼。
　　“看起来很美味，科波特先生。”克劳迪娅违心地夸赞道，“不过我很抱歉，在来这里之前我刚刚吃过午餐了。”
　　企鹅人面色有些变了，意味深长地看着克劳迪娅：“我想一条鱼并不会有什么问题的，莱茵医生——韦恩先生和你的关系很不错，是吗？”
　　在企鹅人探究的目光下，克劳迪娅云淡风轻，维持着温柔的笑意：“是的，科波特先生，我和韦恩先生关系很不错。不过您说的对，一条鱼的确没有什么问题——那么我就先谢谢您的招待了。”
　　企鹅人向一边的手下点了点头，手下为克劳迪娅拉开椅子。
　　动作优雅地坐下，克劳迪娅看着企鹅人笑了笑，然后拿起刀叉切割起来。
　　刀子十分锋利，切割起活鱼毫不费力，克劳迪娅轻松地割下一大块鱼肉，面不改色地放进了嘴里。
　　看着克劳迪娅毫不在意咀嚼的样子，企鹅人又呱呱地笑起来：“看样子莱茵医生确实吃过午餐了，把盘子撤下去吧。”
　　“谢谢您，科波特先生。”克劳迪娅放下刀叉，任凭身边的大汉收走餐具。
　　“所以企鹅人对我似乎很感兴趣的样子，我们……嗯，相谈甚欢。”克劳迪娅对布鲁斯说。
　　迪克厌恶地叫道：“你真的吃了那条生鱼——哦，那太恶心了！”
　　“其实还可以接受。”克劳迪娅对此倒是无所谓。
　　布鲁斯没有在意这些，他在思考的是更加深层的问题：“之前企鹅人被送到黑门监狱也是从容不迫，从没有表现出迫切想要保释的样子，所以这次很奇怪。”
　　“昨晚你说杀人鳄透露出小丑有个大计划，布鲁斯。”克劳迪娅皱起了眉头，“企鹅人有可能参与其中。”
　　布鲁斯陷入了思考：“可能性并不大，小丑是个完完全全的疯子，但企鹅人不是——相反，他是我见过最有野心也最理智的□□。”
　　“正因为这样，如果小丑能给企鹅人有足够诱惑力的条件，我想企鹅人是会答应的。”克劳迪娅说，“不管这是不是真的，我想蝙蝠侠——和罗宾——需要提高警惕。”说到罗宾时，克劳迪娅担忧地瞥向迪克。
　　布鲁斯对克劳迪娅露出安慰的微笑：“放心，克劳迪娅，迪克不会有事的。”
　　你也不应该有，克劳迪娅心道。但她没有说出口，只是轻轻点了点头表示同意。
　　临走时，克劳迪娅默默掏出了两盒药递给了布鲁斯：“必要的时候用。”她没有多说，慢慢走出了房间。
　　自从回到阿卡姆工作，克劳迪娅就和布鲁斯商量好，神狐将不再每夜都出现。
　　“有罗宾做蝙蝠侠的助手，神狐可以少出现些。”布鲁斯在对克劳迪娅这么说时，迪克在一边赞同地点头。
　　克劳迪娅好笑地看了一眼迪克，又严肃地看向布鲁斯：“如果有危险……”
　　“但是神狐还是可以想什么时候出现就什么时候出现。”布鲁斯说。
　　克劳迪娅满意地哼了一声，不再说下去。
　　或许神狐还是挺有必要出现的，今晚，克劳迪娅忧心忡忡。
　　阿卡姆疯人院内。
　　“那个丑角有没有给我们传递什么信息？”企鹅人问手下。
　　手下对视一眼，纷纷摇头。
　　企鹅人看起来很不高兴：“我希望那个小丑不是在耍我，否则……”
　　“否则如何？”身穿黑色蝙蝠战衣的蝙蝠侠不知用了什么手段悄悄进入了病房，身边是穿着红色战衣的罗宾。
　　“该死，你是怎么进来的！”企鹅人大骂一声，手中握着的伞柄被按下了某个按钮，射出数发子弹。
　　蝙蝠侠轻易地躲过这小小的反抗，教训了企鹅人一顿后，抓住对方的衣领问：“小丑的计划是什么？”
　　“我不知……”企鹅人还想狡辩，却被蝙蝠侠作势要把自己丢下楼的动作吓得声音都变了，“我说，我说！”
　　“说吧。”蝙蝠侠一松手，企鹅人扑通一声摔在了地上。
　　“小丑打算……”企鹅人小心地看了一眼一边轻松打败两个壮汉的罗宾，看向蝙蝠侠的眼神带着掩饰不住的仇恨。
　　拍拍手站起来，罗宾刚好注意到了企鹅人的视线，想到今天吃了生鱼的克劳迪娅，他沉吟片刻，脸上露出了一丝奇异的笑。
　　作者有话要说：　　企鹅人：忽然浑身发寒？
　　感谢在2020-09-01 16:08:15~2020-09-02 13:07:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75 | 针对的是谁
　　“小丑打算针对我设局？”克劳迪娅听到布鲁斯的话有些惊讶。
　　布鲁斯也有些怀疑：“至少企鹅人是这么说的，你应该提高警惕。”
　　……之前刚刚劝过蝙蝠侠和罗宾提高警惕的克劳迪娅一时哑口无言。
　　“为什么是我？”沉默了一会的克劳迪娅忽然开口，“小丑的目标一向是蝙蝠侠，不是吗？”
　　布鲁斯对小丑的执着也很头痛：“之前一直是这样没错……你是不是做了什么让他转移了目标？”
　　“没有吧。”克劳迪娅认真回想一下，神狐应该没做什么事才对。
　　“也有可能是企鹅人在转移我们的视线。”布鲁斯说。
　　克劳迪娅叹了口气，干脆放弃了思考：“算了吧，布鲁斯，我们都要提高警惕——谁能猜透一个疯子的想法呢。”
　　这倒是，布鲁斯点点头。
　　“迪克还太年轻了，布鲁斯。”克劳迪娅特意叮嘱，“你一定不能让他单独行动。”
　　“我不会的。”在这一点上，布鲁斯和克劳迪娅的观点一致。
　　哥谭的义警们提高了警惕，而同时哥谭的黑暗中波涛暗动，酝酿起一场阴谋。
　　“这就是你们的计划？”克劳迪娅嗤笑着面前的稻草人，“是小丑告诉你我会在这里出现的？”
　　带着麻布头套的稻草人最强大的攻击方式是毒气，不得不说，他的毒气的确很厉害，然而……
　　“我很想知道为什么会有人把毒气做成醒目的绿色，是怕人没有警惕吗？”克劳迪娅毫不客气地将稻草人按在地上摩擦，“反正你已经输了，说吧，小丑的计划是什么。”
　　稻草人脸向下趴在地上，含糊不清地嘟囔着。
　　“Damn it！”克劳迪娅没忍住骂出了口，顾不上稻草人会不会逃跑，回身就向哥谭王牌化工厂赶去。
　　“瞧瞧，可爱的小鸟被猎人捉住了。”小丑怪笑着看着面前的罗宾。
　　罗宾被牢牢绑在一张长椅上动弹不得，但嘴巴没有被赌上：“蝙蝠侠和神狐不会放过你的，小丑！”
　　“小蝙蝠？他们自顾不暇，小鸟。”小丑嘻嘻地笑着，“现在最危险的是你哦。”
　　“不可能，你根本没办法对付他们！”罗宾闻言开始激动地挣扎起来。
　　小丑的嘴角止不住地上扬：“你说得对，我的确没办法——但是你有。”
　　“想想看，自己的罗宾被我残忍地杀死，蝙蝠侠还能忍住不杀了我吗？”想到蝙蝠侠暴怒杀人的样子，小丑兴奋极了，“对了，还有神狐，她和你关系怎么样？会不会为了你的死疯狂？如果会就好了——那么她将成为哥谭新的梦魇！”
　　多米诺面具下的迪克因为小丑描述的未来僵硬了：“……你做梦，蝙蝠侠……神狐……他们不会……”
　　“看样子你和神狐的关系的确不错。”小丑扭扭头饶有兴致地问，“她是你的什么人？”
　　知道自己无意中被套了话，迪克抿了抿嘴决定绝对不再开口。
　　“不肯配合？”小丑舔了舔嘴唇，咧开嘴笑了起来，“小丑叔叔应该教教你什么叫礼貌。”
　　随手拿起一边的撬棍，小丑狞笑着走上前对着迪克狠狠地打了下去。
　　“啊！”迪克惨叫一声。
　　“可怜的孩子。”小丑嘴中啧啧有声，“放心，只是断了一根手指，接下来是哪里呢，肋骨，还是手臂？”
　　迪克强忍着手上的剧痛啐了小丑一口。
　　小丑变魔术般猛然阴沉下脸：“还是先一根根敲断你的手指吧，放心，我不会让你死掉的。”
　　“罗宾！”克劳迪娅翻墙而入，看着痛苦的迪克目眦尽裂，全力向小丑攻去。
　　小丑试图躲避，但克劳迪娅这次完全没有留手，一尾巴将他狠狠摔到了墙上。
　　吐出一口血，小丑脸上的笑容依旧：“看样子计划出了点纰漏……早知道就先杀死小鸟了。”
　　轻轻解开绑住迪克的绳子，克劳迪娅看着迪克痛苦的样子脸色越发阴沉，毫不犹豫地刺穿了小丑的身体。
　　小丑微微颤抖着，却好像感受不到疼痛一样哈哈大笑：“杀了我吧神狐，以你的力量能比我做的更好！让哥谭颤抖吧！”
　　看着没有丝毫悔意的小丑，克劳迪娅满心怒火，打算彻底解决这个祸害。
　　“不，神狐！”迪克咬着牙阻止克劳迪娅，“别这么做！”
　　克劳迪娅在迪克的呼唤下恢复了些理智，看着已经半死的小丑愤愤地收回了尾巴。
　　转身来到迪克身边，克劳迪娅确定了迪克除了手指以外没有什么伤处后松了口气，分出妖力包裹在迪克的断指处。
　　“这会让你好受些，回去涂上药很快就能好。”克劳迪娅心疼地看着迪克，“你怎么会单独出来……蝙蝠侠呢？”
　　的确，迪克觉得手指没有那么痛了：“他去另一个地方了……是我自己偷偷……”
　　“他去……哦，上帝。”克劳迪娅迅速反应过来，“我们得去找他，罗宾。”
　　“你去吧……神狐。我必须在这里看着小丑。”迪克看了看一边奄奄一息的小丑，“他不能死——你不能杀人。”
　　……克劳迪娅真想骂人，虽然她很期待小丑失血过多而死，但看着迪克的眼神，她只能妥协地用尾巴吊起满身是血的小丑，不甘不愿地分出一丝丝妖力吊着小丑的命，然后同样用尾巴裹住罗宾，撞开化工厂的天花板，像流星般划过天空向蝙蝠侠所在的地方飞去。
　　真有你的，小丑！克劳迪娅咬牙切齿，她甚至想把小丑直接从空中丢下去。这个疯子并没有针对任何一个人，他给每个人都设了局！
　　作者有话要说：　　总觉得写的差点啥，文笔渣真的哭了QAQ

76 | 断背？
　　“蝙蝠侠，今晚你死定了。”贝恩冷笑着看着面前的蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠默默不语，只是冷眼看着嚣张的贝恩。
　　内心深处，蝙蝠侠感到了后悔。并不是后悔自己为了阻止犯罪而遇到了经过身体改造的贝恩，而是后悔让迪克偷偷地单独行动。
　　如果贝恩说的是真的，那么现在克劳迪娅已经在痛苦的幻境中窒息，而迪克正在被小丑折磨……蝙蝠侠强迫自己不再想下去，身体一歪避过了贝恩的攻击。
　　贝恩不知道做了什么人体实验，本就体壮如牛，现在两根长管从他背着的一个罐子中抽出绿色的液体输送到他体内，让他又比之前高壮了三分。
　　暴增的体型没有妨碍贝恩的速度，他猛然转身，成功地捉住了蝙蝠侠脚踝。
　　蝙蝠侠暗叫不好，一个翻身向贝恩胸口狠狠踹去试图借此摆脱贝恩的手，然而贝恩被踹了一脚也不痛不痒，随手一甩便把蝙蝠侠摔向地面。
　　这一击让蝙蝠侠一时动弹不得，他狼狈地趴在地上，血从他的口鼻中流出。
　　贝恩心情愉悦地看着这一幕，狰狞地重复着：“今晚你死定了，蝙蝠侠。”
　　听到贝恩的话，蝙蝠侠强行支撑起自己的身体：“你知道这话我听过多少遍了吗？”血顺着他脸上的曲线流下，使他看起来凄惨无比。
　　然而蝙蝠侠不在意这个，他费力地喘息，任凭鲜红的血液嘀嗒滴到地上：“今晚就是你的死期了，蝙蝠侠；安息吧，蝙蝠侠；你逃不掉的，蝙蝠侠！自从我成为蝙蝠侠以来，每个晚上都有这样的话响起——每个该死的夜晚。”
　　“——但我仍然在这里。”终于，蝙蝠侠蹒跚地站起，像一座不会倒下的山峰一样屹立在贝恩面前。
　　贝恩被蝙蝠侠的魄力所摄，一时竟然没有回答。回过神来，贝恩更加怒发冲冠，似乎是为了掩饰自己瞬间的不安，他面容扭曲，一把抓过蝙蝠侠用膝盖顶住对方的脊柱，猛然用力。
　　“彭——”没听到蝙蝠侠的后背发出期待中的咔擦声，贝恩就被狠狠地被打到了一边。
　　蝙蝠侠无力地后仰，眼看就要跌到地上，一条柔软的尾巴从身后扶住了他。
　　“蝙蝠侠！”刚刚落地，迪克立马扑过去查看蝙蝠侠的情况。
　　克劳迪娅从看到蝙蝠侠浑身是血开始就几乎失去理智，勉强克制自己分出妖力护住蝙蝠侠后，就向贝恩发起了攻击。
　　贝恩被改造后的确身强体壮，同样用力的一击，小丑吐出血来，他却仍然能继续战斗。
　　“神狐！”虽然仍有战力，但看到克劳迪娅后，贝恩大骂一声转身就想跑，“小丑这个臭**！”
　　克劳迪娅冷冷地看着贝恩，心神一动，灵活的狐尾就把对方打翻在地，然后狠狠刺去。
　　贝恩身体再强壮也无法强撑，韧度极好的皮肤却抵不住锋利如刀的狐尾，噗呲一声就被刺穿。
　　不得不说，贝恩转身就跑的行动阴差阳错救了他的命。原本被怒气冲昏头脑的克劳迪娅硬是被贝恩转身就跑的机智反应搞得愣了愣，理智也恢复了不少。
　　看着贝恩胸口被刺出的血洞，克劳迪娅觉得有些难受，但再次瞟到情况凄惨的蝙蝠侠，就再次充满怒火。
　　咬了咬牙，克劳迪娅把半死不活的小丑猛地砸向贝恩，然后转身走向蝙蝠侠。
　　轻轻弯下腰，克劳迪娅半跪在地上在迪克的帮助下把蝙蝠侠揽在了怀里。蝙蝠侠胸口微微起伏，挣扎着睁开了眼睛问：“你杀了他们？”
　　听到蝙蝠侠开口就问这个，克劳迪娅心中说不清的滋味，冷淡地回答：“没有，他们还活着。”
　　克劳迪娅没有撒谎，贝恩半死不活，差点被打死的小丑也在克劳迪娅刻意的维护下留了一口气。
　　“差一点你就被断背了，蝙蝠侠。”克劳迪娅一看到蝙蝠战衣上的血就难受，刻意控制着视线闷闷地说。
　　虽然没有被断背，但蝙蝠侠现在的情况仍然很严重。左手小臂轻微骨裂，外伤不计其数，最严重的是他的一根肋骨完全断掉了。
　　克劳迪娅眯起眼睛着重把妖力散到蝙蝠侠的肋骨附近：“如果这根骨头断的角度再巧合一些，谁也救不了你。”
　　随着克劳迪娅的动作，蝙蝠侠的痛苦逐渐缓解，因为不再需要咬牙坚持而多了些力气，他终于能说些长一些的话：“看看小丑，他不能死。”
　　克劳迪娅真的有被气到：“你还有空关心小丑，你到现在都没有问过罗宾的情况！你——”
　　“我只是断了一根手指。”迪克犹豫了一下，还是为布鲁斯辩解道。
　　听到迪克的话，克劳迪娅反而更生气了：“你听到了吗？他说他只！断了一根手指！这是一个十来岁的孩子应该有的态度吗？”
　　蝙蝠侠沉默了片刻，仍然坚持道：“你不能杀小丑。”
　　“好，我不杀他。”克劳迪娅努力不再表现出不满，“我先把你和罗宾送回去。”
　　“先送小丑。”蝙蝠侠心中十分担忧小丑会死，他知道如果小丑被神狐杀死，那么整个哥谭的反派都将同仇敌忾，不杀死神狐就不会再做别的。
　　而且……他不确定杀死小丑后的克劳迪娅会怎么样，蝙蝠侠回想起第一次杀死毁灭日时克劳迪娅的惊惶，低低地重复：“先送小丑，他更危险。”
　　“行，那么你先在这里等着——罗宾，看好他。”克劳迪娅失望地侧过头对迪克说。
　　迪克沉默着点了点头，在多米诺面具的掩盖下没有表露出任何情绪。
　　当克劳迪娅用最快的速度把贝恩和小丑送（扔）到了警局又赶回来后，她看到蝙蝠侠和罗宾两个人一坐一站，分别扭头看向两侧，完全不愿意对视。
　　……事情真多啊，克劳迪娅叹了口气。从理智的角度想，克劳迪娅反而能够理解蝙蝠侠的做法，然而她做不到像蝙蝠侠那样冷静和理智。
　　至于迪克……他毕竟还是个孩子，受了委屈就应该表达出来。克劳迪娅赌气地想：就应该让蝙蝠侠也感受一下我有多生气。
　　想归想，克劳迪娅在把布鲁斯和迪克送回蝙蝠洞的路上已经准备好做父子间的调节器了。
　　作者有话要说：　　断背是不可能断背的，只要克劳迪娅还活着就不会让蝙蝠侠被断背

77 | 忽然跳时间
　　然而克劳迪娅没想到，就这一次争吵后，布鲁斯和迪克的关系冷淡了好久。
　　真的好久，久到布鲁斯和迪克养好了伤，久到克劳迪娅在布鲁斯的劝告下辞职成为专职“私人医生”，久到克劳迪娅靠着职务之便刷爆了神奇女侠的好感。
　　“早上好，阿福，早上好，迪克。”克劳迪娅像往常一样笑眯眯地向老管家和迪克打招呼。
　　“早上好，克劳迪娅！”迪克已经长成了挺拔英气的少年。
　　虽然和布鲁斯关系淡淡的，但迪克并没有因此而放弃罗宾的职务，他在一次次出生入死中成长，一直没变的是他阳光的性格。
　　“你好，克劳迪娅。”比起迪克显著的变化，阿福却没有苍老的样子，“老爷正在客厅和普林斯女士在一起。”
　　“谢谢，阿福，那我这就过去。”克劳迪娅笑着点了点头，同时用余光看见迪克在听到布鲁斯的名字时撇了撇嘴。
　　克劳迪娅真的很无奈，这么长时间以来，她真的是用尽心机试图调和这对父子间的矛盾。终于，在某次失败后，她恍然大悟：不是她调和不好，而是这对父子间压根没有矛盾，只是一个熊孩子和一个熊大人最后的倔强罢了。
　　是的，迪克并不是不能理解布鲁斯的想法，在克劳迪娅的循循诱导下，他完全能够理解和尊重蝙蝠侠的不杀原则，而且清楚地明白布鲁斯对自己的爱在心口难开。
　　然而，知道是知道，迪克就是不愿意向蝙蝠侠服软，至于让蝙蝠侠先开口？呵，克劳迪娅从没有过这个想法，蝙蝠侠一开口就会让事情变得更糟的。
　　反正从发现这个事实后，克劳迪娅就干脆地放弃了这两父子，让他们自己处去。
　　“布鲁斯，戴安娜！”回想起过去的克劳迪娅带着奇怪的笑走进了客厅。
　　布鲁斯没有什么反应，但戴安娜立马站了起来：“嗨，克劳迪娅，你终于来了！”
　　戴安娜热情地拥抱了克劳迪娅，然后在她耳边小声问：“你怎么才来，我都快受不……”然而随着布鲁斯从沙发上站起，她迅速加大音量问道：“你的脸色不太好，笑容有点奇怪啊？”
　　“……没事。”克劳迪娅迅速收拾了脸上的表情，“你回天堂岛了吗？你和你母后……”
　　“我们……”戴安娜不好意思地笑笑，“我向她道了歉，她也原谅了我。”
　　克劳迪娅轻轻拍拍戴安娜的手臂：“我就说嘛，你母后永远都会原谅你的。”
　　“是的，多亏了你。”戴安娜笑起来很有感染力，英气的俏脸上带着真诚的感谢，“要不是你一直在治疗我，我想我永远不会有回到天堂岛的那一天的。”
　　“我没有治疗你，戴安娜。”克劳迪娅纠正道，“我只是开导你，你并不需要治疗。”
　　戴安娜无所谓地耸了耸肩，这位女神并不在意这些区别：“随便吧，克劳迪娅，总之，为了感谢你，我这次是来邀请你去度假的。”
　　“去哪里？巴黎吗？”克劳迪娅眼前一亮，她知道戴安娜明面上的身份是法国卢浮宫的文物鉴定师。
　　“不，去天堂岛。”戴安娜满意地看到了克劳迪娅惊讶的表情，“母后她也想见见你。”
　　“我还以为天堂岛是不允许外人进去的。”克劳迪娅的确很惊讶，但很快就转为兴奋，还没等戴安娜再说什么就愉快地答应了，“好，那我们什么时候出发？”
　　“明天如何？”戴安娜转向布鲁斯，“我想你的雇主一定会同意的。”
　　说到布鲁斯，克劳迪娅才想起来：“是的，他当然会——对了，布鲁斯，我听说哈维登特正在竞选市长？”
　　“是的。”被遗忘良久的布鲁斯答道，“有韦恩家族的支持，他会赢的。”
　　听听，财大气粗，克劳迪娅点了点头。哈维登特的精神分裂不知为何根本无法根治，但经过克劳迪娅（偷偷用了能力）的竭力治疗后已经完全被控制了。
　　“那我明天……”克劳迪娅向布鲁斯眨了眨眼。
　　布鲁斯：“……去吧。”
　　“真想带你去，布鲁斯，谁让你是男人呢。”戴安娜在一边插话。
　　克劳迪娅差点笑出声来。
　　“没事。”布鲁斯淡淡回复，“赛琳娜和我会在这段时间一起坐游轮去度假。”
　　克劳迪娅：？？？
　　“阿福和迪克让我去的，这段时间迪克会暂时成为蝙蝠侠。”布鲁斯向克劳迪娅挑了挑眉，“毕竟，上次小丑差点被神狐杀死，现在还没有什么威胁。”
　　“……知道了，好好对赛琳娜。”被哽住的克劳迪娅只能这么叮嘱。
　　布鲁斯被叮嘱后愣了愣补充道：“抱歉，克劳迪娅，你说的罗密欧……”
　　“没事。”克劳迪娅洒脱地挥挥手，“她可能不在这个次元吧。”
　　如果布鲁斯韦恩、莱克斯卢瑟、超人和扎坦娜扎塔拉四个人都没能找到，那最大的可能就是对方根本不和自己在同一个世界。
　　“真的没事。”克劳迪娅说，“就是拜托你们不要再到处讲我的故事了好吗？我周围就没有不知道这个的。”
　　考虑到自己将要离开，克劳迪娅在夜晚悄悄擅离职守（不是）去向了毒藤女和哈莉奎茵的据点。
　　“哈莉，艾薇……哦！对不起！”克劳迪娅推门而入，看清屋内的两人就迅速带上门尴尬地僵在了门口。
　　现在哥谭的夜晚才刚刚开始，她们就开始做这种事了吗？克劳迪娅因为刚刚的惊鸿一瞥脸颊通红。
　　很快，门从里面被打开了。毒藤女和哈莉奎茵明显不在乎两人的动作被克劳迪娅看到，就像没事发生一样招呼着克劳迪娅。
　　看着哈莉揽着自己的手臂热情的样子，克劳迪娅还是没忍住替她把衣服理了理。
　　“……所以这几天你们就待在家里好了，别出去引起恐慌。”克劳迪娅告诉了毒藤女自己的计划。
　　哈莉在一边发出羡慕的声音：“哦，我可真羡慕！”
　　克劳迪娅还没说什么，哈莉就接了下去：“赛琳娜竟然真的要和蝙蝠侠出去度假了！”
　　“别羡慕，哈莉。”毒藤女男友力十足地抱住了哈莉的腰，“咱们也可以去，我这就去订机票。”
　　“……我还在呢。”克劳迪娅觉得自己在发光。
　　毒藤女轻轻地撮了一口哈莉的脸，然后温和地答道：“放心吧，克劳迪娅，我们不会忘记你的——我们会顺路帮你找找你的罗密欧。”
　　克劳迪娅：……是我不配，再见。
　　作者有话要说：　　因为回头看了一下发现时间线好乱，所以这一章专门用来（稍微勉强）挽回一下(*'ω'*)?原谅我渣一样的时间线吧
　　所以希望你们不要在意，你觉得过了多久就是多久hahaha
　　什么？你问我毒藤女和哈莉奎茵在做什么？我只能说……你觉得她们在做什么就是在做什么(/ω＼)

78 | 来到天堂岛
　　坐在神奇女侠的隐形飞机上，克劳迪娅好奇地左顾右盼。
　　说真的，坐隐形飞机是一次很有趣的经历，而且克劳迪娅很庆幸自己没有穿裙子。
　　“戴安娜，为什么你会有一架隐形飞机呢？”盯着脚下透明无色踏上去却实实在在的飞机材料，克劳迪娅问正在驾驶飞机的戴安娜。
　　戴安娜十分熟练地打开自动驾驶，然后转过身把手臂搭在靠背上，悠闲地答道：“这是我带回天堂岛后请祭祀用魔法改造过的。”
　　克劳迪娅了然地点点头，然后接着问：“可是我们俩都会飞，为什么还要坐飞机呢？”
　　“这样比较省力。”戴安娜说，“你不觉得总是飞感觉不太舒服吗？我们可不像超人飞得那么快。”
　　这倒是，克劳迪娅立刻明白了。的确，在空中飞久了会有些别扭。
　　“我知道了……戴安娜，那是天堂岛吗？”克劳迪娅话说到一半就被远处的一座岛屿吸引了注意力，“它可真漂亮啊！”
　　“是的，克劳迪娅。”戴安娜回头看了看，笑着答道，“欢迎来到天堂岛！”
　　在碧蓝的海面上，一座青绿的岛屿突兀地挺立。因为距离尚远，只能看到岛屿上青翠欲滴的碧色森林。岛屿的面积很大，地形似乎也很复杂，可以说是个独立的小世界。
　　隐形飞机降落在岛屿外围的沙滩上，金黄的沙子被压出明显的痕迹，然而飞机的压迹上看起来仍是空无一物。
　　从飞机上跳下来，克劳迪娅轻轻地落在了柔软的沙地上。
　　“感觉怎么样？”戴安娜笑着问。
　　“太棒了！”克劳迪娅感受着脚下温暖的沙子，“这里可真好啊！”
　　不远处传来马蹄声，几个身穿战甲的女战士骑着马从岩石后转出来。
　　带头的女战士看到戴安娜明显松了一口气，带着其他人下马尊敬地行了个礼：“欢迎您回到天堂岛，戴安娜公主。”
　　“这是母后要我带来的客人，克劳迪娅莱茵。”戴安娜点点头，然后介绍道。
　　看着女战士们打算向自己半跪行礼，克劳迪娅有点慌，连忙摆手：“你们好……那个，不用太客气。”
　　带头的女战士看到戴安娜点点头，就示意背后的战士们不必下跪，但还是恭恭敬敬地问候了克劳迪娅。
　　介绍完毕后，戴安娜带着克劳迪娅骑上一匹马向岛屿中心赶去，那里有一座气势恢宏的宫殿。
　　“戴安娜。”希波吕忒女王优雅从容地坐在宫殿正中央的王座上，看到戴安娜带着克劳迪娅进入也没有起身，只是脸上多了一丝微笑。
　　“母后。”戴安娜半跪在地上向母亲行礼，然后介绍道，“这就是克劳迪娅。”
　　头一次会见女王的克劳迪娅有些手足无措，犹豫了一下就打算学戴安娜的样子跪下。
　　希波吕忒女王伸手制止了克劳迪娅，脸上的笑容也增加了：“无须多礼，莱茵小姐，你是天堂岛的贵客。这次邀请你是因为你把戴安娜带回了我的身边，请不要拘束，我不是女王，只是一个再次见到孩子的母亲。”
　　“是的，克劳迪娅，你不用行礼的。”戴安娜也笑着说。
　　其实你可以早点和我说的，克劳迪娅尴尬地停在了原地，但很快她就恢复了正常：“谢谢您，女王。”
　　“如果你不介意的话，我可以叫你克劳迪娅吗？”希波吕忒女王态度友善，好像是看出了克劳迪娅的不自在，主动邀请道，“请跟戴安娜去天堂岛各处观赏一下吧，在解决完岛上的事后，我会去加入你们的。”
　　克劳迪娅因为希波吕忒女王的示好终于放松了些：“这是我的荣幸，女王。”说完，戴安娜就拉着她的手走出了宫殿。
　　“你母后真的很有气势呢。”克劳迪娅忍不住对戴安娜说。
　　戴安娜忍不住笑了：“是的，所以你才那么紧张嘛？”
　　想到刚才自己狼狈的样子，克劳迪娅气哼哼地抱怨：“你应该在来之前和我介绍一下的！”
　　“好了好了，是我的错，抱歉。”戴安娜捏了捏克劳迪娅鼓起的脸，带着她向某个方向走去，“我带你去看看岛上的建筑吧，然后你就可以自己去想去的地方玩了。”
　　先后经过了神庙，训练场和卫兵驻扎地后，带着克劳迪娅的人不再只有戴安娜，而是多了许多不认识的女战士。
　　被簇拥着的克劳迪娅想到在训练场被团团围住的经历不禁感叹，就算是女战士也是天生八卦的。听听她们问的问题，自己多大了，自己有伴侣了没有，连自己是不是想和和戴安娜在一起都能问出口。
　　不过大概是克劳迪娅的到来让希波吕忒女王破例允许战士们休息一天的原因，所以女战士们对克劳迪娅都非常友好，克劳迪娅倒也没有被这些奇怪的问题难住。
　　平心而论，天堂岛真的是个度假胜地，阳光沙滩森林草原应有尽有，让克劳迪娅叹为观止。
　　“如果天堂岛没有隐藏起来，我想会有很多游客愿意来这里的。”克劳迪娅对戴安娜开玩笑说，“真的不考虑一下把这里开发成度假区吗？”
　　戴安娜被克劳迪娅逗笑了：“好了，别开玩笑，再玩一会我们就该去吃饭了。”
　　“知道了啦。”克劳迪娅笑嘻嘻地说，“反正还有一会呢，你赶紧趁机教教我怎么冲浪吧。”
　　戴安娜无奈地笑了笑，走上前去手把手教起了克劳迪娅冲浪的技巧。
　　然而没过多久。
　　“不行了，克劳迪娅，我实在没办法教会你。”戴安娜冷漠地看着又一次还没上冲浪板就摔到海水中的克劳迪娅，“要不你干脆飞起来试试看吧。”
　　“……算了，不试了。”克劳迪娅也充分意识到自己真的一点天赋也没有，“吃完饭你陪我去森林逛逛吧。”
　　作者有话要说：　　cp是海拉，海拉！满脑子海拉（不是）的我一看到女武神就想到海拉了(>﹏<)顺便说一句，很快就能发展到漫威世界了嘿嘿～
　　一开始写这个的时候我真没想过会这么肝哈哈哈
　　感谢在2020-09-03 15:48:03~2020-09-04 14:39:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79 | 度假突然结束
　　虽然始终没学会冲浪，但是克劳迪娅在天堂岛过得非常开心。
　　天堂岛地广人稀，自然环境优美，各种各样奇奇怪怪的生物让克劳迪娅增长了见识。
　　亚马逊人热情直爽，常常带着克劳迪娅到森林中打猎。此外，克劳迪娅还获得了一匹属于自己的马。
　　在戴安娜把克劳迪娅带到马场时，她真的是高兴极了，在看到送给自己的黑色骏马后更加兴奋。
　　得到这匹被取名黑影的马后，克劳迪娅和戴安娜一起参加了亚马逊人的竞技。在周围观众兴奋的喊声中，克劳迪娅居然成为了马术比赛的季军，还被希波吕忒女王夸奖了。
　　“作为一个刚刚接触马术的新骑手，你的进步很大。”戴安娜也赞叹道，“看起来你很有天赋呢。”
　　克劳迪娅倒是没觉得有什么，因为她看过训练场训练的战士们，并且对她们精湛的技术留下了深刻的印象。
　　在某次森林狩猎时，克劳迪娅轻松阻止了一头发狂的土猪，让在场的亚马逊战士们都很惊讶。同时，克劳迪娅也发现天堂岛对戴安娜神力的压制似乎在自己身上没有作用。
　　那次狩猎之后，克劳迪娅就和当时的领头人阿尔忒弥斯成了朋友。阿尔忒弥斯是个经验丰富的战士，据说曾经和希波吕忒女王并肩作战。
　　“说实话，在天堂岛神力被压制的情况下，我还真的不能保证打败她。”戴安娜是这么评价阿尔忒弥斯的，“她真的很强，但是也很好斗。”
　　“但是她真的对朋友很不错啊。”克劳迪娅并不觉得有什么，毕竟阿尔忒弥斯比布鲁斯要好相处多了。
　　有的时候克劳迪娅也会和新认识的女战士们一起去沙滩游玩，在重新多次尝试冲浪失败后干脆和她们一起在柔软的沙滩上学习格斗技巧。
　　不会冲浪就不会吧，反正也没有什么用，会游泳就行，克劳迪娅每次从海水中站起来时都会安慰自己。
　　除了这一点小瑕疵以外，天堂岛的度假生活实在是令人乐不思蜀。
　　然而当克劳迪娅看到希波吕忒女王和祭祀们聚集在神庙门口，皱着眉头十分苦恼的时候，她就有预感度假生活结束了。
　　“戴安娜，她们这是怎么了？”克劳迪娅小声问站在一边的戴安娜。
　　戴安娜解释道：“因为母盒。”
　　“你是说神庙里那个？”克劳迪娅想起了戴安娜给她讲过的传说，“母盒怎么了吗？”
　　“母盒被激活了。”戴安娜沉着脸，“你知道着代表什么——荒原狼要回来了。”
　　克劳迪娅想起传说中所到之处只剩死亡和寂灭的荒原狼，心中一凛：“能确定吗？他什么时候回来？”
　　“这就是问题，克劳迪娅。”戴安娜示意克劳迪娅看向神庙四周，亚马逊女战士们埋伏在四面八方，将武器对准神庙中心。克劳迪娅记得母盒就放在那里。
　　希波吕忒女王面色凝重地向克劳迪娅和戴安娜走来：“戴安娜，我很高兴你恰好在这样的危急关头待在天堂岛……”她顿了顿，淡淡地说，“至少我们不需要点燃圣火了。”
　　“如果有需要帮忙的地方，我任凭差遣，女王。”克劳迪娅微微低头。
　　希波吕忒女王叹了口气：“谢谢你，克劳迪娅，我原本并不是……”
　　“没关系的，女王，我很感谢这些日子您的招待。”克劳迪娅笑了笑。
　　在天堂岛上，目前知道克劳迪娅身份的除了希波吕忒女王和戴安娜外，就只有之前阿尔忒弥斯带领的狩猎小队。在大多数亚马逊女战士的眼里，克劳迪娅只是一个性格友善的普通人。
　　可以想象，这次和荒原狼的战斗后自己的能力在天堂岛就不是什么秘密了，克劳迪娅有些无奈地想。
　　“陛下，母盒在激烈地振动！”一个祭祀快步走开报告道。
　　希波吕忒女王闻言面色一变：“他比我想象中来得还要快。”
　　“我们走吧，母后。”戴安娜没有多说，向克劳迪娅点了点头。
　　看到克劳迪娅跟在戴安娜身后进入了神庙，祭祀疑惑地看了看希波吕忒女王，但还是没有提出疑问。
　　克劳迪娅终于有幸看到了母盒的真面目：一个古铜色的正方体，上面刻着奇异的花纹。祭祀说的没错，母盒正浮在空中有规律地发出某种奇异的波，克劳迪娅发现自己居然能听懂它的意思。
　　“它在发出呼唤。”克劳迪娅肯定地对戴安娜说，“我听到了回应……荒原狼已经来了。”
　　希波吕忒女王在一旁听见，立刻对埋伏在四周的战士们发出命令：“准备战斗！”
　　一架巨大的飞船停留在神庙上空，一道蓝光从空中照射到地面上，刚好把母盒包裹在其中。
　　一个极其高大的男性慢慢出现，他没有理会来自四面八方的充满敌意的视线，而是向前一步对着母盒毕恭毕敬地开口道：“啊，母亲，我听到了您的呼唤……”
　　“我们一定要听他说完吗？这是亚马逊决斗的惯例？”克劳迪娅对戴安娜嘟囔着。
　　“……不是，你说的对。”戴安娜大喝一声，“战士们，攻击！”
　　箭和长矛纷纷对着荒原狼射去，但完全无法突破荒原狼身上的护甲。
　　荒原狼完全没有理会这些无关痛痒的攻击，而是对希波吕忒女王说：“啊，我记得你，亚马逊的女王。臣服于我吧，我对地球的征服将从天堂岛开始。”
　　“亚马逊人会战斗到最后一刻。”希波吕忒女王冷峻地回答。
　　“多么可笑，女王。”荒原狼似乎早就猜到了希波吕忒女王的回答，并没有什么反应，而是接着说道，“当我集齐母盒，你们都会爱上我的……”
　　谁会爱上你啊，变态！克劳迪娅终于动了，同时戴安娜冷喝一声：“来到天堂岛是你最大的错误，荒原狼！”
　　荒原狼看向了戴安娜：“啊，你是亚马逊的戴安娜公主，那个传说中的半神。”
　　“以宙斯的名义起誓，你会被阻止的。”戴安娜肯定地说。
　　戴安娜的出现不在荒原狼的意料之内，对戴安娜的神力有所忌惮的他决定先拿母盒。
　　“一旦我拿到母盒，公主，你也不会是我的对手。”荒原狼哼笑一声，伸手去拿母盒，却拿了个空，“……母盒呢？”
　　“你说这个？”克劳迪娅从戴安娜身后举起手，手中赫然是不再发光的母盒。
　　荒原狼眼中凶光一闪，却也对克劳迪娅多了几分忌惮。
　　克劳迪娅不屑地瞥了荒原狼一眼：“就你还想征服地球？”

80 | 防备危机的措施
　　荒原狼虽然被克劳迪娅的语气激怒，但他并没有失去理智，而是对克劳迪娅刚刚表现出的速度更加忌惮。
　　“你改变不了什么的。”荒原狼说，“地球终将被征服，而我以黑暗君主手下将领的身份成为先驱者。”
　　克劳迪娅轻轻地叹了一口气：“……为什么我总觉得你说话就像念剧本呢？黑暗君主？那又是谁？”
　　荒原狼没有说话，而是高举起手中的电斧。伴随着嗡嗡的噪声，飞船里飞出数不清的怪物。
　　“攻击！”希波吕忒女王下令，亚马逊女战士们开始和怪物战斗。怪物们相貌奇异，战力却并不高，只能靠着数量拖住战斗经验丰富的亚马逊战士们。
　　克劳迪娅厌恶地看了看这些长得像人型昆虫的绿血怪物，然后径直向荒原狼冲去。
　　荒原狼使用电斧如臂指使，但在熟练的操作也没办法和克劳迪娅相比，她的尾巴灵活地翻飞，没费多少力气就准确地击中了荒原狼的手腕。
　　随着手中的武器脱手，荒原狼急速躲避了克劳迪娅的攻击，然后毫不恋战，箭步冲回了飞船里。
　　一阵奇怪的声音响起，没被杀死的怪物们纷纷飞回飞船中。巨大的飞船发出强烈的气流，很快就消失了。
　　克劳迪娅本打算追去，却被戴安娜叫住了：“别去，克劳迪娅，我们得先保护好母盒。”
　　“你说得对。”克劳迪娅抓紧了手中的母盒，“把这个放在这里恐怕不行了。”
　　希波吕忒女王点点头：“是的……亚马逊族无畏战斗，但这次的敌人需要我们一起才能抗衡。”
　　克劳迪娅有些疑惑：“但是这个荒原狼似乎没有那么强啊，我觉得戴安娜的实力比他强。”
　　“不是荒原狼，更不是那些类魔——就是那些以恐惧为食的怪物。”希波吕忒女王沉重地说，“而是荒原狼背后的那个黑暗君主……达克赛德。”
　　“达克赛德？”克劳迪娅问，“刚才荒原狼也说过黑暗君主，他到底是谁？”
　　“他是黑暗的起源，是邪恶的化身。”希波吕忒女王解释道，“他是天启的邪神，他有着空前强大的实力。”
　　听起来的确很糟糕，克劳迪娅皱了皱眉。戴安娜握住了她的手，坚定地说：“我们能战胜他的——我们所有人。”
　　克劳迪娅眼前一亮：“就是这个，戴安娜。”她向希波吕忒女王歉意地点点头，“非常感谢这些天您的招待，女王，但是我恐怕我必须马上离开。”
　　希波吕忒女王理解地摇摇头：“没关系的，我想戴安娜也会和你一起的，是吗，戴安娜？”
　　戴安娜笑了笑，没有否认。
　　“迪克，你知道布鲁斯……”克劳迪娅急匆匆地闯进蝙蝠洞，一进门就看到了面色凝重的布鲁斯。
　　让布鲁斯面色凝重的罪魁祸首此时正躺在蝙蝠洞的某张解剖床上。稀稀拉拉的绿色血迹滴在解剖床的床单上，让人无端觉得恶心。
　　“类魔。”克劳迪娅看着面前的类魔尸体问，“哥谭也出现了这样的东西吗？”
　　布鲁斯扭头看向克劳迪娅：“它们似乎以恐惧为食……我和赛琳娜一起回到哥谭后没几天它们就出现了。”
　　不愧是蝙蝠侠，克劳迪娅真的服了：“……事情就是这样。”
　　布鲁斯更加严肃了：“你看起来已经有计划了，克劳迪娅。”
　　“是的，布鲁斯。”克劳迪娅说，“超级英雄……好像并不少。”
　　“你想要把所有超级英雄集合起来？”布鲁斯立刻明白了。
　　“是的，你发现了吗？从佐德将军开始，威胁地球的敌人实力就越来越强大了。”克劳迪娅说。
　　布鲁斯沉默了片刻：“我之前刚好制造了一艘飞船，可以作为基地。”
　　可以的，克劳迪娅懒得问为什么要只要飞船了：“但是我们并没有其他超级英雄的消息，目前知道的只有你，我，超人和戴安娜。”
　　“没关系，我这里有不少其他城市义警的消息，我们可以靠这些消息找到他们。”布鲁斯平淡地说。
　　……可以的，这很蝙蝠侠。克劳迪娅凑到布鲁斯背后，看着他熟练地在蝙蝠电脑上调出了几份资料。
　　“超人和神奇女侠排在首位，接下来是……闪电侠？钢骨？还有这个海王是……能和鱼说话？”克劳迪娅疑惑地抬起头，“你确定吗，布鲁斯？我觉得……”
　　布鲁斯好像没有看到克劳迪娅的怀疑，直接开始了分工：“接下来我去找海王，你先联系超人和神奇女侠，然后再去找闪电侠。”
　　“那钢骨呢？”克劳迪娅眯起眼睛看着屏幕上的人名，“他怎么办？”
　　“最后我们一起去找他。”布鲁斯意有所指，“否则很难找到他。”
　　克劳迪娅点点头，表示自己明白了：“那么我这就走……你要小心些。”
　　“我会以布鲁斯韦恩的身份去北西伯利亚。”布鲁斯没有再说什么。
　　被忽略掉的迪克终于忍不住插话：“我呢？我的分工是什么？”
　　克劳迪娅正要开口，一边的布鲁斯就先回答道：“这次行动很危险，我想你的能力还不足以插手。”
　　“什么？我！”迪克有些生气。
　　“他的意思是他很担心你的安全，迪克。”克劳迪娅试图补救，“我也很担心你，而且你的任务其实很重要——你要在布鲁斯和我离开的这段时间维持哥谭的治安。”
　　“上次你做的不算好。”迪克态度缓和了些，就再次被布鲁斯的话气到，“希望你这次能……”
　　不等布鲁斯说完，克劳迪娅赶紧大声说道：“快去吧，迪克，去准备一下，顺便和阿福说一声。”
　　看着迪克沉着脸走出蝙蝠洞，克劳迪娅瞪了一眼布鲁斯埋怨道：“你一定要让他不开心吗？”
　　“蝙蝠侠不会在身上喷香水。”布鲁斯并没有觉得自己做错了什么。
　　“……我会找机会建议他别这么做的。”克劳迪娅一时无语。

81 | 超英集结
　　在蝙蝠洞共商大计后，克劳迪娅和布鲁斯就兵分两路，开始了寻找超级英雄的旅程。
　　找到神奇女侠是最简单的，戴安娜和克劳迪娅一起从天堂岛回来后就直接在哥谭找了个旅馆住了一晚，第二天就和克劳迪娅一起开始寻找其他超级英雄。
　　接下来是超人。作为性格和平友善的氪星人，超人本就对地球充满善意。再加上他对引来佐德将军攻击地球有些心存愧疚，所以答应得十分痛快。
　　“菲奥拉也会参加的，对吧？”得到了超人的加入，克劳迪娅并没有忘记另一个同样强大的氪星人。
　　菲奥拉在地球待了一段时间，对这里的印象也改观了不少，在克劳迪娅微笑的注视下，她默默地点了点头。
　　比较麻烦的是闪电侠，因为他总是能完美地避过克劳迪娅的追踪，当克劳迪娅来到闪电侠被报告出现的地方时，对方早就不见了踪影。
　　再三错过的克劳迪娅终于忍不了了，终于决定妖（作）化（弊）。
　　多好的城市，怎么就有这么会躲的英雄呢？克劳迪娅一边仔细地辨别着空气中的味道一边感叹。
　　顺着航天金属和某种特殊的气味，克劳迪娅来到了中心城都市传说闪电侠的根据地。
　　这地方真破啊，克劳迪娅看着面前的破房子想。
　　作为一个蒙面义警，克劳迪娅对生活条件并没有什么太高的需求，她可以住在废弃的屋子里，但她不能接受住下后床边还有蜘蛛网存在。
　　怎么会有人住在一个房间的固定区域中呢？克劳迪娅看着一边虽然勉强算干净却摆设杂乱，另一边干脆被灰尘覆盖，走在上面都能留下脚印的房间，感觉自己不能忍。
　　当闪电侠发现根据地中有人而警惕地开门时，出现在他面前的是窗明几净宛若新生的房间。
　　小闪：？？？
　　“一个人住也要注意卫生。”克劳迪娅早就注意到了闪电侠的到来，放下手里最后一个垃圾袋语重心长地说。
　　闪电侠巴里艾伦被这种情况搞蒙了，但他很快以远超常人的速度回过神，摆出了防御的姿势：“你这是强闯民宅……小姐。”
　　难搞哦，克劳迪娅叹了口气：“……我还以为这里是一座废弃的房子，什么人能住在这里呢，闪电侠？”
　　“什么闪电侠，你在开玩笑吗？”巴里艾伦想装傻。看到克劳迪娅意味深长地望向他放在一边的闪电侠制服，他依旧负隅顽抗：“哦，你对这个感兴趣？那是我和军方合作的……”
　　“航天器专用的材质，防燃烧挺有用的。”克劳迪娅打断了这段谎言，“我不卖关子，巴里——或者说闪电侠，地球现在正处于危险之中，所有你我这样的人都应该集合起来保卫家园。”
　　在克劳迪娅叫出自己名字的时候，巴里艾伦的警惕心达到了最高点，但当听到“你我这样的人”时，他开口道：“你我这样的人？你也有超能力吗？”
　　他终于明白了，克劳迪娅微笑着点了点头，正打算公开身份，却被激动的闪电侠打断了。
　　“等等等等，先别说！”巴里艾伦兴奋地叫道，“让我猜猜，你一定就是神奇女侠，你和那些目击者说的一样漂亮。”
　　“……我不是……”克劳迪娅的话再一次被打断。
　　“别说，让我来，我一定能猜到！”巴里艾伦连语速都快了起来，“我在电视上看过超人，他是个男人，所以你不是超人，其他英雄……”沉吟片刻，他突然发问：“你来自哥谭吗？”
　　看到克劳迪娅无奈的点头，巴里艾伦激动极了：“难道你是蝙蝠侠？原来蝙蝠侠是女性！”
　　“……不，我是神狐。”克劳迪娅被巴里艾伦的话唠搞得一点脾气也没有。
　　巴里艾伦顿了顿，愣愣地开口：“神狐不是个都市传说吗？”
　　克劳迪娅：？？？
　　“我还以为都市传说应该是蝙蝠侠，他明明比我更有做都市传说的特质。”克劳迪娅还真是头一次听到自己被称作都市传说。
　　“蝙蝠侠有时候会留下蝙蝠镖，瞧那儿，我就收藏了一个。”巴里兴冲冲地说，“但是神狐从来没有留下过什么，大家都说她是一个紫色眼睛相貌奇丑无比的食人鬼，随口就能吞下一个人……抱歉。”看到克劳迪娅，他才后知后觉，传说中奇丑无比的食人鬼正站在自己面前，“我觉得你很漂亮……你的眼睛不应该是紫色的吗？”
　　克劳迪娅叹了口气，半妖化给巴里看。
　　巴里艾伦看着克劳迪娅的眼睛由蓝变紫似乎十分新奇：“太神奇了，我也好想能像你一样……”
　　“我们需要你，你愿意加入我们吗？巴里艾伦？”克劳迪娅实在受不了面前的话唠，赶紧出口打断。
　　巴里艾伦瞪大了眼睛，好像才想起来一样：“啊？……哦对，是的！我非常愿意。”
　　“那跟我走吧，我带你去见见其他的超级英雄。”克劳迪娅示意巴里艾伦跟上，“你的超能力可以到大家面前再说。”
　　“好的！”巴里立刻跟上了克劳迪娅的脚步。
　　克劳迪娅已经大概能猜出来巴里的超能力了——她刚刚故意加快了速度，连像蝙蝠侠这样经过无数训练的人都不一定能跟上。
　　“那个……”巴里艾伦看着克劳迪娅欲言又止，还有点脸红。
　　克劳迪娅瞥了羞涩的闪电侠一眼，面无表情地说：“有什么事可以直说。”
　　“我们去见其他的超级英雄……蝙蝠侠也在吗？”巴里艾伦不好意思地问，“如果我请他帮我签个名，他会同意吗？”
　　“什……”克劳迪娅一时竟然没有反应过来，“……他应该会同意的。”
　　“太好了！”巴里艾伦兴奋地原地跳了跳，又快步跟上了克劳迪娅。
　　作者有话要说：　　巴里：我想要蝙蝠侠的签名！【星星眼
　　克劳迪娅：？？？你不对劲【确信
　　今天发的早一些是为了征求一下大家的意见
　　话说你们介意我把你们的ID写到文里吗？不介意的可以留个言，因为过几章有点类似于论坛体（？）那样，如果有什么雷点也可以提出来我好避免
　　(/ω＼)

82 | 成员聚齐
　　正义联盟基地。
　　“嗨，戴安娜。”克劳迪娅一边示意身后的巴里艾伦跟住自己一边向神奇女侠打招呼，“这是闪电侠，巴里艾伦。”
　　巴里有些紧张：“您好，我是巴里艾伦，中心城的人叫我闪电侠。”
　　戴安娜和善地笑了笑：“我是戴安娜普林斯，人们叫我神奇女侠。”
　　“我我我，我知道。”巴里的样子差点把一边的克劳迪娅逗笑。
　　克劳迪娅轻咳一声，问道：“蝙蝠侠……他还没有回来吗？”
　　“回来了。”戴安娜向基地里面指了指，“正在调试飞船的数据。”
　　飞船就在他们不远处，看起来十分具有科技感。
　　“什么？这是真的飞船吗？我还以为……”巴里艾伦惊讶地问。
　　这次克劳迪娅是真的被逗笑了，她好笑地拍了拍巴里艾伦的头：“是的，这是真的飞船……先让戴安娜带你到基地里转转好吗？我先去找蝙蝠侠，然后等一下我们再集合。”
　　说完，克劳迪娅向戴安娜眨了眨眼。戴安娜会意地对着一边的巴里笑了笑：“走吧巴里，我先和你一起去找其他人。”
　　巴里从被克劳迪娅拍头就满脸通红地呆住了，他愣愣地点了点头，机械地跟着戴安娜离开了。
　　克劳迪娅来到了基地的操纵室，果不其然地看到布鲁斯在电脑前计算着什么。克劳迪娅注意到电脑中有一阵奇异的能量，她想了想，笑了。
　　感觉到有人进来，布鲁斯警惕地回过头，看到是克劳迪娅才放松了下来：“你回来得比我计算的还要晚。”
　　“就是……有一点小意外，不过没有什么影响。”克劳迪娅想到了巴里的话唠，“你找到那个……海王了吗？”
　　“是的。”布鲁斯似乎被提醒了，“走吧，咱们得互相认识一下。”
　　克劳迪娅乖乖跟在了布鲁斯身后，忍不住提醒道：“最好还是别告诉他们关于蝙蝠电脑里资料的事。”
　　布鲁斯连头都没回：“……我知道。”
　　当所有人都聚集在基地中心时，克劳迪娅挨个打量着。
　　穿着西装的克拉克肯特友善地对她笑了笑；布鲁斯和她一样在打量着所有人；依旧高冷的菲奥拉没有在意她的打量，只是淡淡地盯着布鲁斯；戴安娜和一旁的巴里小声说着什么，让巴里忍不住看了她好几眼；最后是一个她不认识的壮汉，有着雄狮般的肌肉和发型，想必就是海王。
　　看着布鲁斯没有开口的意思，收回目光的克劳迪娅只好先说：“在场的都是强大的英雄，也是今后合作的伙伴。为了日后的交流合作，我想我们应该先自我介绍一下。”
　　克劳迪娅没有停顿地介绍自己：“我是克劳迪娅莱茵，是前几年出现在哥谭的神狐，我的能力……是魔法侧的。”
　　“亚瑟库瑞，渔民们称我为海王，我可以控水。”先开口的竟然是一副不好惹的样子的海王，这让克劳迪娅略有些惊讶。
　　闪电侠紧随其后：“我是中心城的巴里艾伦，人们叫我闪电侠，因为我可以跑的很快，而且在最高速时我似乎可以控制时间的力量。”他看起来有点受打击，克劳迪娅疑惑地看了看戴安娜，好奇刚刚她到底对巴里说了什么。
　　戴安娜明显会错了意，向克劳迪娅点了点头介绍道：“我是来自天堂岛戴安娜普林斯，我是一个亚马逊人，人们称我为神奇女侠。”
　　“我是克拉克肯特，来自大都会，就是人们口中的超人。”克拉克开朗地笑着。
　　“菲奥拉，氪星人。”菲奥拉没有多说。
　　所有人介绍完毕后，大家一同看向唯一还没有介绍自己的布鲁斯。
　　布鲁斯听得十分入神。注意到大家的视线后，他淡淡地开口：“布鲁斯韦恩，我是哥谭的蝙蝠侠。”
　　“什么？蝙蝠侠是布鲁斯韦恩？”巴里明显对哥谭有些了解，他叫起来。
　　但是除了巴里，其他人似乎早就知道了这件事，并没有表现出什么惊讶。
　　“是的，布鲁斯就是蝙蝠侠。”克劳迪娅对巴里重复了一遍。
　　“我还以为布鲁斯韦恩应该是蝙蝠侠的资助人，还很好奇他们之间是不是真的有……”被布鲁斯不赞同地看了一眼，巴里顿时说不下去了，话题一转，“对了，蝙蝠侠，你还没说你有什么超级能力呢！”
　　这孩子……可能缺少一顿毒打，克劳迪娅看着布鲁斯的脸色为巴里捏了一把汗。
　　沉默了片刻，布鲁斯冷着脸答道：“我很富有。”说完，他转身向着飞船走去。
　　对，他确实很富有。克劳迪娅看着巴里僵住的脸没有说话，而是默默地跟上了布鲁斯。
　　戴安娜看了看巴里笑了，然后也向飞船走去。菲奥拉冷漠地从巴里身边走过，海王紧随其后。
　　看着大家的背影，巴里欲哭无泪。正在这时，一只手轻轻地拍了拍他的后背。
　　克拉克安慰地拍了拍巴里：“我们走吧。”在巴里感到安慰时，他接着补充道：“布鲁斯的确很富有。”
　　贫穷的小记者真心的感叹让巴里更恍惚了。
　　“这艘飞船足以带我们飞出太阳系。”走到控制台前，布鲁斯向身后的英雄们解释，“我想我们应该尽量让战场远离地球。”
　　克劳迪娅赞同地点头，然后又摇了摇头：“这次恐怕来不及了，荒原狼已经来到了地球，他不会在被打败前离开。”
　　“那我们只能一起对抗他。”海王粗声粗气地说，“亚特兰蒂斯的母盒已经被他夺走，他的实力更强了。”
　　“但是亚马逊的母盒还在。”戴安娜拿出母盒放到众人面前，“还有一个母盒，没有人知道它在哪。”
　　“我想有人知道。”克劳迪娅笑眯眯地转头看向飞船的控制台，“是吗？钢骨……先生？”
　　控制台的屏幕花了一瞬，很快就亮了起来，一行字缓缓出现在屏幕上：是的，我想我能找到它。

83 | 正义联盟成立
　　钢骨虽然一直接受不了自己半人半机械的身体情况，但他对自己的能力还是颇为了解的。克劳迪娅能够那么快发现电脑中他的意识让他十分惊讶。
　　“我想，我们见一面会比较方便谈话。”克劳迪娅对着屏幕说。
　　屏幕里许久没有回应，但克劳迪娅还能感觉到和亚马逊的母盒类似的波动，所以她知道对方没有离开，一直盯着屏幕等待着。
　　因为克劳迪娅没有动作，所以其他人也没有什么别的想法，同样紧盯着屏幕。
　　终于，一行字慢慢出现：可以，但是只能是你一个人来。
　　克劳迪娅挑了挑眉，没有丝毫犹豫地对其他人说：“看样子你们得先回避一下了。”
　　听到克劳迪娅的话，布鲁斯和菲奥拉先后转身离开，其他人犹豫片刻后也选择了离开。
　　等到周围空无一人，克劳迪娅饶有兴致地看着屏幕，小声地说：“那么，我们到哪里见面呢？”
　　克劳迪娅并不太喜欢深夜出门，除非是以神狐的身份。所以当站到昏黄的路灯下看向不远处的黑暗时，她只希望钢骨能早点来。
　　“我并不想加入你们。”背后突然传来一个男声。
　　“但你没得选。”克劳迪娅平静地转过身接道。
　　钢骨看起来和闪电侠巴里艾伦差不多大，都是二十岁左右的年纪。然而和巴里的活力不同，钢骨看起来十分沉稳，眼神中还时不时透露出一丝痛苦。
　　克劳迪娅看着钢骨半人半机械的样子，大概能猜出他的痛苦来自何处。但这并不是开导青少年的好时候，她只能沉默着听对方说。
　　“是的，可是我没得选。”钢骨沉重地重复，“他们想要母盒，所以他们一定会来找我。”
　　克劳迪娅安慰道：“我们会保护你，母盒不能落到一个想侵略地球的恶人手中。”
　　“他很强。”钢骨不知想起了什么，“得到母盒会让他更加强大。”
　　“那就不要让他得到母盒。”克劳迪娅斩钉截铁地说，“一共有三个母盒，我们这里有两个，他只能拿到一个，不会有太大影响。”
　　钢骨想说明明影响很大，但是对上克劳迪娅明亮而坚定的眼眸，他脑中的代码猛地一滞，最终什么也没有说出来。
　　“……所以，我就干脆和他一起先找到母盒带回来了。”克劳迪娅举起手中的母盒，对布鲁斯笑着说。
　　布鲁斯点了点头：“干的不错，这样荒原狼就再也没办法集齐母盒了。”
　　基地里的英雄们彼此基本都已经熟悉了，对于新来的钢骨也是接受良好。事实上，同龄的巴里已经和钢骨成了不错的朋友。
　　“维克多。”巴里搭着钢骨的肩膀，一副哥俩儿好的样子，“你看看基地里，就咱们俩差不多大，你说是不是只有年纪大了才能当一个合格的超级英雄啊？”
　　“我现在叫钢骨，不是维克多。”钢骨从心底里否认自己是维克多斯通，他觉得维克多斯通已经在意外中死去了，“可是我觉得这些超级英雄看起来年龄都不大啊。”
　　钢骨可以从信息世界获得所有想要的信息，但事实上大多数超级英雄的信息并不在其中。
　　巴里苦笑一声：“不是的，哥们，他们真的只是看起来年龄不大而已。知道吗，蝙蝠侠和超人都已经快四十岁了，神奇女侠更是三千岁都不止。”
　　“……那神狐呢？”钢骨有种不太好的感觉，但是想想克劳迪娅看起来不过二十岁的样子，他实在不敢想下去。
　　“……她今年已经三十……”巴里也沉默了一下才说，但是话没说完，克劳迪娅的声音就从一边传来：“我今年已经？”
　　巴里和钢骨沉默了。克劳迪娅其实只是想开个玩笑吓吓他们，她并不介意自己的年纪：“行了，你们不用这样——说到同龄人，海王好像年龄也不大，应该和你们差不了多少呢。”
　　这次巴里和钢骨受到的震动远超到克劳迪娅的年纪：“你说真的吗，克劳迪娅？”
　　克劳迪娅无奈地耸了耸肩：“你们可以自己去问他啊。”
　　“……”巴里和钢骨对视一眼，又齐刷刷地看了看远处毛发旺盛的海王：算了算了。
　　“对了，你们要是不打算问他的话就去集合，我们有些事情要商量。”克劳迪娅被这两人逗笑了。
　　布鲁斯面色严肃地对大家说：“为了得到所有母盒，荒原狼恐怕很快就会有行动。”
　　“母盒可以先由我来保管，我想这样比较安全。”克劳迪娅点点头，主动提出保管母盒。
　　既然克劳迪娅都这么说了，自然没有人反驳。
　　“既然这样，那我们可以分配一下其他人的职务。”布鲁斯环顾一圈。
　　“等等！”克劳迪娅打断道，“我们这个联盟还没有名字呢。”
　　忽然说起这么不严肃的话题，克劳迪娅收获了蝙蝠侠不赞同的目光一枚，但同时也获得了钢骨和闪电侠的支持。
　　“那你们觉得应该叫什么呢？”在戴安娜眼中，其他人真的只是孩子，所以她饶有兴致地问。
　　“叫正义联盟怎么样？”克劳迪娅毫不犹豫地提出这个自己思考了好几天的名字。
　　在克劳迪娅期待的眼神中，这个的确挺不错的名字被一致接受。
　　布鲁斯立刻开始给其他人安排工作，速度之快让克劳迪娅怀疑他之所以同意这个名字就是为了早一些谈正事。
　　算了，无所谓。克劳迪娅低下头看了看被送到自己手中的两个母盒，下定决心一定要保存好它们。
　　正义联盟。想到这个名字，克劳迪娅抿了抿嘴：希望这个名字能一直为这个世界所尊敬。
　　“……那么，接下来，我们要做的就是静静等待荒原狼的来袭了。”布鲁斯抬起头看着夜空。
　　克劳迪娅也抬起头，她看到了无数繁星点缀在暗蓝色的夜幕上。
　　作者有话要说：　　还有人的id不介意被用吗？我实在不擅长起名字……【卑微

84 | 决战之时
　　决战来得比想象中要快的多，只获得了一个母盒的荒原狼似乎被逼急了，孤注一掷地发起了决战。
　　当然，侵略过无数星球的荒原狼并没有无脑地直接开打，而是先派出了无数类魔做前锋，拿普通的人类开刀。
　　“他这是想要分散我们。”克劳迪娅对布鲁斯说。
　　布鲁斯自然能看透这拙劣的伎俩，但这个几乎可以算是阳谋的诡计偏偏抓住了正义联盟的弱点，超级英雄们不可能放任普通人被伤害。
　　没有犹豫，布鲁斯向正义联盟的成员们说道：“让神狐去解决荒原狼，其他人必须去救人。”
　　突然被cue的克劳迪娅愣了愣想说母盒还在她这里，但是看着其他人点头的样子还是没有说出口。
　　在荒原狼面前保全母盒并不是什么难事，克劳迪娅通过之前和荒原狼对战的经验得出这样的结论。
　　没有迟疑，克劳迪娅立刻飞身冲天而起，马不停蹄地向荒原狼的所在之地赶去。
　　在某个正在缓慢扩张的黑色领域内，荒原狼满意地看着一切生机泯灭。
　　“去吧，恐惧为你们所食，将成为我力量之来源。”无数的类魔在荒原狼的低语中飞出黑色地域，在空中散开，飞向四面八方。
　　哥谭，几个抢劫犯靠在阴暗的小巷墙边数着刚刚的收获，却猛地被类魔拽着上了天，几声惨叫过后声息全无。
　　大都会，繁华的街道上混入了嗜血的怪物，人们哭泣着全力向前跑去，没时间理会脚下柔软的感觉是人还是怪物。
　　巴黎，卢浮宫内，人类历史的珍宝被类魔肆意破坏，即使警卫努力反抗，无数珍贵的画作上也染上了红色的绿色的血。
　　中心城，一向祥和的中心公园不再有孩子嘻嘻的笑声，只有类魔尖利的嘶叫声。
　　沉入水底的亚特兰蒂斯宁静地度过了千年的时光，安宁的生活却在瞬间被撕裂。纵使贵族们带领着卫兵坚守着城门，也有无数的亚特兰蒂斯人聆听着兵刃切入肉体的声音瑟瑟发抖。
　　在数量众多以恐惧为食的怪物面前，人类引以为傲的火力显得不堪一击。在克服不了的恐惧之心前，人类节节败退。
　　然而，劲风拂过，大都会的类魔莫名暴毙；正袭击某户人家的类魔们猛地被能爆炸的蝙蝠镖射中炸裂开来；金色绳索从天而降将敌人捆了个扎实；随着一道红色的闪电奔过，类魔们消失得无影无踪；无形的水波荡漾，类魔们被冲击力击的粉身碎骨。
　　大都会的人们停住脚步互相搀扶，哥谭的市民们纷纷从藏身之处探出头，卢浮宫幸存的警卫看着漂浮在半空的英武女神热泪盈眶，中心城的市民为红色闪电而捂住嘴，湄拉和背后的卫兵们仰起头看着发丝在水中飘扬的男人。
　　“观众们，我们……我们现在正在为您现场播报新闻。”露易丝莱恩站在街口，勇敢地逆着人群站立，对面前抱着摄像机的吉姆大声播报，“随着超级英雄的出现，人们似乎重新建立了信心，恐惧不再支配着我们。”
　　“哥谭是我们的哥谭！”哥谭无恶不作的黑帮分子举着手枪悍不畏死，“外星人滚出我们的哥谭！”
　　巴黎的军队全体出动，坦克排成一列将类魔包围其中，警惕着任何试图飞出包围圈的敌人。
　　中心城的市民战战兢兢地尽可能打扫了自己附近的道路，防止自己城市的超英绊倒。
　　“奶奶，他是谁？”亚特兰蒂斯的小女孩瞪大了眼睛看着漩涡中的壮汉，问一旁白发苍苍的老妇人。老妇人没有回答，只是握紧女孩的小手，虔诚地为那个人而祈祷。
　　超级英雄的存在就像是人体内的白细胞，平时解决病菌却无人在意，直到真正致命病毒袭来才会被重视。
　　克劳迪娅来到黑暗地域的边缘，却一时不知道该不该踏入这片生命的禁区。
　　没有过多思考，克劳迪娅开启了最高程度的妖化，然后轻轻迈步，走进了这片诡异的地域。
　　这里没有任何生机，事实上，克劳迪娅能够感觉到漆黑的土地在试图吸取她的生命力。抵抗这样并不强大对于妖化后的克劳迪娅来说轻而易举，但结合一边瞬间枯萎的植物和黑土的扩张速度，克劳迪娅忍不住皱了皱眉，加快了向中心区域行走的步伐。
　　终于看到了荒原狼高大醒目的背影，克劳迪娅冷喝道：“该结束了，荒原狼。”
　　荒原狼慢慢地转过身，没有丝毫诧异地看着出现的克劳迪娅：“我知道你会来的。”
　　克劳迪娅无心多说，扬起背后的尾巴狠狠刺去，荒原狼向一边跳去，躲开了攻击。
　　眼看克劳迪娅再次攻来，荒原狼原地一个翻滚，不知道做了什么手脚，他们所在的地面上浮现出一个鲜红的魔法阵。
　　随着魔法阵的浮现，感知到其中强大魔力的克劳迪娅一阵心惊，下意识地试图将魔法阵关闭。然而这明显是荒原狼布下的后手，克劳迪娅一时和其中的强大存在僵持了起来。
　　荒原狼趁机用斧子砍向克劳迪娅的后背，克劳迪娅不得不后退一步避开，同时魔法阵中爆发出一股强大的力量，恰好趁着克劳迪娅的一瞬间妖力不稳攻来，把克劳迪娅打翻在地。
　　还来得及！克劳迪娅忍住身体内魔力入侵的痛苦，打算上前把这个威胁极大的魔法阵关上。
　　然而就在这时，不远处传来数人的尖叫。不知怎么出现在死亡地域的一家人乘着一辆小型车向外跑去，除了开车的父亲外，母亲、儿子和小女儿都恐惧地看着克劳迪娅这边。
　　关上魔法阵不是很容易的事，如果克劳迪娅先关上魔法阵，这一家人必定会被遍布的类魔啃食殆尽。但如果先去救人，魔法阵中的东西出来后，就算被克劳迪娅打败也必定能让她元气大伤。
　　沉吟了短短一瞬，克劳迪娅飞快地向那一家人处跑去。不能看着他们死在自己面前，只要快些，说不定……

85 | 三宫魔的女儿
　　轻轻把手中载着一家四口的小车平稳地放到黑土以外，克劳迪娅都来不及向一边两眼闪亮的小女孩笑笑，就迅速向中心冲去。
　　幸运的是，此时的法阵仍然没有全部被激活，只要快一点的话，说不定还有机会，克劳迪娅拼命向前跑着。
　　眼看接近了法阵，克劳迪娅毫不犹豫地发挥出了全部实力，试图一击就把法阵关闭。
　　晚了一步！克劳迪娅停下脚步，看着法阵发出一阵红光，所有攻击法阵的力量都被吸收。
　　荒原狼似乎对目前的状况很满意，脸上是掩饰不住的兴奋：“魔门已经被打开了，当恶魔踏入法阵，地球自然不会再有生机……”话还没说完，就被愤怒的克劳迪娅打翻在地。当然，克劳迪娅没有忘记趁机将最后一个母盒夺走，让家伙不再有反击之力。
　　虽然不知道法阵里到底是什么，但是肯定会给地球造成不小的威胁。要想减少对地球的伤害……克劳迪娅咬了咬牙，毅然向法阵迈去。
　　要想减少对地球的伤害，可以不在地球战斗。踏上法阵的瞬间，克劳迪娅暗暗催动妖力，将法阵的传送出入口颠倒，身形雾化不见。
　　荒原狼灰头土脸，看着这一幕却十分开心：“去吧去吧，只要你一去不回，就算没有母盒我也无可阻挡！”说完，他试图召回被派遣出去的类魔发起全面进攻，然而没有得到任何回应。
　　荒原狼：？？？
　　还没等荒原狼想明白类魔们都到哪里去了，超人就带着不可阻挡的气势从天而降，其他超级英雄紧随其后。
　　这次的危险不同以往，克劳迪娅打起十分的警惕，一落地就跳起来，迅速远离降落的地方。
　　她刚刚移开，原来站立的地方就受到了攻击，地面像一张漆黑的大口，受了一击却没有丝毫损伤。
　　现在克劳迪娅正站在一个黑暗的世界中。这里的地面漆黑无光，天则是暗淡的红色，周围尽是一片平地，没有一点起伏。
　　刚刚攻击她的是一只奇形怪状的生物，长得令人作呕，身上还都是湿答答的粘液。
　　克劳迪娅皱了皱眉，转身就跑。她真的不愿意和这样的怪物战斗，赢不赢都只能恶心自己。
　　这地方似乎没有边界，再加上地面没有丝毫起伏做参照物，一直在奔跑的克劳迪娅甚至分不清自己是不是真的有在移动。
　　然而很快她的疑虑就被打消了，因为面前出现了一栋黑色的宫殿。
　　沉吟片刻，克劳迪娅小心地向宫殿内走去。
　　大殿内没有人，墙壁上挂着些不明生物的头颅，照明的是几根蜡烛，烛光漂浮不定，把大殿的气氛映照得更加恐怖。
　　在大殿中央是一把巨大的椅子，克劳迪娅阻止自己去想到底怎样巨大的怪物才能用得上这样一把椅子。
　　在这样的大殿待久了，克劳迪娅总感觉墙壁上密密麻麻的头颅似乎都在盯着她。但是当她仔细看去时，明显能看出这些头颅至少离开身体数年了。
　　深深地呼出一口气，克劳迪娅小心地后退，从一边的走廊上绕过了大殿，来到了宫殿后方。
　　“你是谁？”克劳迪娅的身后突然传来一个小女孩空灵的声音。
　　克劳迪娅猛地转过身，警惕地看着声音的主人。那是一个看起来只有十来岁的小姑娘，黑色的斗篷覆盖在她的身上，脸被黑影遮盖，完全看不清。
　　在这样的地方出现一个这样的小姑娘，怎么想也不是好事。克劳迪娅提高了警惕，面上却丝毫不显：“你呢？你又是谁？”
　　现在的气氛非常诡异，两个身穿黑袍的女性面面相觑，不知何处传来使人浑身不舒服的哭泣声。
　　“……瑞文。”黑袍的小姑娘沉默了良久，最后自我介绍道。
　　克劳迪娅没想到对方能这么好说话——刚才沉默时她连作战方案都已经想好了。仔细想想她真的没有感受到瑞文身上的恶意，克劳迪娅不由得放缓了语气：“我是神狐——你住在这里吗，瑞文？”
　　“是的。”瑞文的语气似乎对什么都漠不关心，“父亲说这里有闯入者，就是你吗？”
　　这句话一出，克劳迪娅再次绷紧了神经，但还是诚实地承认了：“是的，我来这里只是个巧合。”
　　虽然克劳迪娅能感觉到瑞文的魔力十分强大，但对方完全没有动手的意思：“父亲很生气，你最好赶紧离开。”
　　“你父亲是谁？”克劳迪娅想了想，直接问道，“他很强吗？”
　　“父亲名为三宫魔，是多元宇宙的主宰者。”瑞文似乎不想多说，“快离开吧，否则迎接你的将是死亡的厄运。”
　　……为什么这些人说话这么像在演话剧，克劳迪娅犹豫了一下，追问道：“那你……”
　　话还没说完，克劳迪娅感到一股力量向两人所在处涌来。这股力量和克劳迪娅接触过的任何力量都不同，它只是纯粹的恶意和邪念。
　　克劳迪娅还在考虑应不应该正面对抗这位“三宫魔”，一边的瑞文却抓过克劳迪娅和她一起钻进了一旁的墙壁中。
　　沉重的脚步声由远而近，克劳迪娅听到一个难以言喻的声音叫着瑞文的名字，然而她也同样注意到，在听到自己名字时，背后的瑞文似乎在颤抖。
　　不知道瑞文用了什么手段，三宫魔似乎并没有发现她们，搜寻无果后又慢慢离开了。
　　随着三宫魔气息的远离，瑞文明显放松了下来，带着克劳迪娅回到了原地。
　　克劳迪娅若有所思地打量着瑞文，然后直截了当地问：“他想杀了你？”虽然是个问句，但克劳迪娅说得斩钉截铁。
　　瑞文没有说话，只是轻轻点了点头。
　　“看来我们有共同的敌人了。”克劳迪娅淡淡地说，“我们应该互相帮助。”
　　“在地狱，我们从来不互相帮助。”瑞文压着嗓子说。
　　克劳迪娅点了点头，对于自己身在地狱这件事接受良好：“看来你不属于地狱。”因为刚刚瑞文在躲藏的时候还顺便带上了她。

86 | 离开地狱
　　在瑞文的带领下，克劳迪娅成功地从宫殿的后门走了出来。
　　“……你想和我一起走吗？”克劳迪娅犹豫了片刻，还是问出了口。
　　瑞文轻轻摇了摇头：“父亲总有一天会抓到我的。”
　　“如果他抓住你，你会怎么样？”克劳迪娅问。
　　“被吃掉，成为父亲力量来源的一部分。”瑞文似乎并对这件事既恐惧又期待。
　　听到这样的回答，克劳迪娅立刻伸出手捉住了瑞文的手：“我带你走，这样就不会有任何人受到伤害了。”
　　克劳迪娅倒不是圣母，她这么做一部分是因为对面前小姑娘的同情，但更多则是为了不让三宫魔得到增强实力的机会。
　　被捉住了手，瑞文没有任何挣扎，只是淡淡地说：“父亲能感知到我的位置。”
　　犹豫了一瞬，克劳迪娅还是没有放开手：“先活下去，再考虑其他的。”
　　“不用这么麻烦。”瑞文说，“你要去哪里？”
　　克劳迪娅没想到瑞文的能力这么强大——她可以凭空将人进行空间转移。一眨眼就到了被传送到地狱时的初始位置，克劳迪娅甚至有些希望自己也能这么做。
　　“它说你毁了它唯一逃脱这里的机会。”轻松解决了之前那个怪物的瑞文对克劳迪娅说。
　　“咳，总之，我大概有个想法，如果成功了，我们应该能离开这里。”克劳迪娅郑重地对瑞文说。
　　虽然据瑞文说强大如三宫魔也无法离开这里，但想到之前荒原狼的法阵，克劳迪娅有了一个颇为冒险的想法。
　　“离远些，等会要是有什么不对劲就赶紧跑。”克劳迪娅叮嘱着。看到瑞文点头后，她默默地拿出了母盒。
　　算上之前从荒原狼那里夺来的一个，现在所有母盒都在克劳迪娅的手上了。如果这样的力量也无法破开了地狱的限制，那克劳迪娅估计本来就不擅长这方面的自己也没什么好办法。
　　看了一眼远处的瑞文，克劳迪娅深深吸气，小心地把母盒合而为一。
　　巨大的能量倾泻而出，克劳迪娅努力把它们聚集在一起，让它们作用在一块一人高的区域。
　　这并不是特别费力，克劳迪娅坚持了一小会，就看到空间出现了扭曲。
　　克劳迪娅一边加快了对能量的收集，一边转头对着瑞文喊道：“可以了，快过来吧。”
　　“我们一起离开地狱！”看到瑞文有些犹豫，克劳迪娅加重了地狱两字的发音，问，“难道你想一辈子生活在三宫魔的阴影下，唯一的意义就是被吃掉吗？”
　　瑞文慢慢向克劳迪娅这里走来。同时，克劳迪娅感觉到三宫魔的气息正向这里快速靠近。
　　“快，没时间了！”克劳迪娅顾不上考虑后果，强行上前握住瑞文的手，然后毅然撞向空间的扭曲处。
　　一阵白光闪过，原地只有两人遗留下的气息，又晚了一步到来的三宫魔愤怒地咆哮着。
　　鼻青脸肿的荒原狼被超人拽着头盔提起来：“神狐呢？她在哪里？”
　　没了母盒的能量，不仅黑土的面积迅速减小消失，荒原狼的实力也是大幅下降，他恶狠狠地盯着超人：“你们再也见不到她了！”
　　闪电侠在一边有些炸毛：“快说，她在哪里？”
　　荒原狼依旧是宁死不屈的样子：“我不会……”看到超人再次举起拳头，他闭上眼睛叫道：“地狱！”
　　“看来他还是不愿意说。”蝙蝠侠在一边冷冷地说，“神奇女侠，用你的真言套索。”
　　神奇女侠毫不留情地用真言套索勒住了荒原狼的脖子，一边慢慢收紧套索一边问：“神狐现在在哪里？”
　　“地……咳咳，地狱。”荒原狼咬着牙说。
　　神奇女侠没有收起套索，而是重复了一遍：“她在哪里？”
　　“地狱，她在地狱！”荒原狼被真言套索勒得难受，“你们再也见不到她了，没有人能从那里逃出来！”
　　“他说的是真话。”神奇女侠皱着眉头对蝙蝠侠说，“神狐可能真的……”
　　蝙蝠侠沉默了，他盯住了荒原狼，不知道在想什么。
　　“……神狐，她回不来了？”闪电侠和钢骨对视一眼，咬了咬牙。
　　基本确定克劳迪娅回不来的超级英雄们心情低落，甚至无暇顾及该怎样惩罚荒原狼。
　　“你们打算怎么处理荒原狼呢？”克劳迪娅抓着瑞文的手从扭曲的空间中走出。
　　其他人都是在诧异后感到兴奋，只有蝙蝠侠冷冷地问：“你背后的那个是谁，神狐？”
　　“我还以为你会先为我回来而高兴呢。”熟知蝙蝠侠性格的克劳迪娅随口抱怨道。
　　“……总之，她留在地球上有可能会引来那个什么，三宫魔？”闪电侠总结道，“这给地球造成了威胁。”
　　“她不留在地球也一样。”克劳迪娅说，“瑞文说三宫魔早有向地球进攻的打算。”
　　瑞文在一边点点头，没有说话。克劳迪娅发现瑞文自从来到地球就表现得沉默寡言。
　　蝙蝠侠沉思片刻，最后肯定地说：“神狐已经和三宫魔交恶，地球也处在被三宫魔入侵的危险之中，我们无法置身事外。”
　　克劳迪娅立刻明白了蝙蝠侠的意思：“我可以暂时负责照顾这个小姑娘。”她向蝙蝠侠眨了眨眼。
　　想想的确是这样没错，超级英雄们最终决定接受瑞文暂住在地球，但是要由蝙蝠侠和神狐共同监督。
　　“等到她长大了也可以加入正义联盟，她体内的魔力使她并不比我们弱。”克劳迪娅举起瑞文的手，“瑞文的代号可以叫做渡鸦。”
　　瑞文依旧毫无反应，任由克劳迪娅领着去任何地方。
　　荒原狼最终被暂时关押在孤独堡垒，超级英雄们的战役告一段落。
　　“我真高兴你能回来，克劳迪娅。”神奇女侠给了克劳迪娅一个热情的拥抱。
　　闪电侠和钢骨一起走到了克劳迪娅身边：“你能回来真是太好了！”
　　菲奥拉沉默着走到克劳迪娅面前，但什么也没有说。克劳迪娅对着菲奥拉眨了眨眼，成功地让菲奥拉的面上露出一丝微笑。
　　“如果父亲他来到了地球呢？”在其他人基本都走了以后，一直沉默不语的瑞文终于开了口。
　　注意到瑞文似乎只愿意和自己说话，克劳迪娅觉得自己应该帮助瑞文适应一下新生活。不用思考多久，克劳迪娅就答道：“那么我们就一起打败他。”
　　三宫魔对瑞文造成的阴影很深，她无法想象自己能够打败他，但无论如何，克劳迪娅的回答使她略微好受了些。瑞文没有再开口。
　　蝙蝠侠是最后一个走的超级英雄，他凝视了克劳迪娅片刻才转身离开：“我很高兴你能回来。”说完，他径直离开了，连头都没有回。
　　克劳迪娅看着蝙蝠侠离开的样子好笑极了。蝙蝠侠的背影消失后，她又拉起了瑞文的手：“走吧，这段时间你先跟着我。”
　　作者有话要说：　　这两天写的越来越水了，因为实在没有什么灵感【卑微叹气
　　不如……过两天去正义领主的宇宙开个小剧本？
　　我真的在试图加快速度好赶紧发展到漫威世界了
　　(>﹏<)

87 | 影响
　　虽然超英们默契地对地狱和三宫魔的事进行了保密，但荒原狼事件让超级英雄的名声达到了顶峰。
　　“咱们这也算是出道即巅峰了吧。”克劳迪娅对正义联盟的成员们开玩笑道。
　　布鲁斯冷着脸：“这并不是什么好事。”
　　“但也不是坏事，如果我们好好运作一番，或许真的能变成好事也说不定。”克劳迪娅露出了神秘的微笑。
　　第二天，哥谭的布鲁斯韦恩宣布自己成为了正义联盟的投资人，引起一片哗然。
　　“是的，先生女士们，我已经得到了超级英雄们的授权，今天起韦恩集团将推出超英特别品牌。”布鲁斯韦恩俊美的脸上带着常有的轻佻的笑，“这个品牌将囊括许多产业，希望大家不要错过。”
　　众所周知，哥谭的布鲁斯韦恩和蝙蝠侠一向不对付，还多次在公共场合表达对蝙蝠侠的厌恶，所以这条新闻引起了许多争议。
　　随着新闻热度的扩大，不少论坛中也出现了类似的讨论。
　　柳弃之：
　　怎么可能，这是假新闻吧？布鲁斯韦恩不是还当众骂过蝙蝠侠吗？
　　Fallenangel：
　　怎么不可能，我们哥谭人都知道，其实布鲁斯韦恩和蝙蝠侠是相爱相杀，他还一直默默地支持着蝙蝠侠的义警事业呢。
　　萝卜瘫的睫毛精：
　　我是大都会人，好像《星球日报》里还写过布鲁斯韦恩示爱超人，那他们这关系……
　　看到这些评论的克劳迪娅憋住笑，控制不住自己的恶趣味，开始打起字来。
　　我是一个匿名游客：
　　纯路人，但是上次荒原狼事件时我也有幸看到一点情况，蝙蝠侠和超人的关系好像不是太好。
　　底下的评论纷纷表示恍然大悟。
　　偶然看到这个论坛的布鲁斯：……
　　被主编要求按论坛里的关系写一篇三角恋文稿的克拉克：……
　　同样看到这个论坛的戴安娜脸上带着笑意关注了这个帖子。
　　一惜一昭：
　　话说，你们有没有买韦恩集团的产品？
　　Fallenangel：
　　没有诶，楼上买了？超英品牌有什么特别的地方吗？我听说有超英的抱枕是吗？
　　萝卜瘫的睫毛精：
　　[图片][图片]建议大家买，韦恩集团的产品质量本来就好，超英品牌上面的logo也很酷，给你们看看我刚刚买的神奇女侠抱枕。
　　柳弃之：
　　？？？大都会的人不应该买超人的产品吗？不过话说回来，这个抱枕我可以！这就去下单→_→
　　黑漆漆粉丝团团长：
　　小蝙蝠的抱枕也不错嘻嘻嘻，我一口气买了好几个，一天换一个不同造型的抱着真开心
　　[该评论已被删除]
　　弹吉他的单簧管：
　　楼上为什么被删除了……话说抱枕真的可以啊啊啊，每个超级英雄的造型都有！我太爱了！
　　Fallenangel：
　　楼上的楼上那个ID让我有点慌，总会想起某个头上绿绿的家伙……话说我刚刚看了，居然还有神狐的抱枕！我买爆好嘛！
　　我是一个匿名游客：
　　……我听说神狐是个杀人不眨眼五大三粗丑陋无比的怪物啊，为什么会有人想买那种家伙的抱枕？
　　Fallenangel 回复 我是一个匿名游客：
　　那都是谣言，上次我被神狐救过，虽然没看见脸，但我能拿性命担保神狐是个漂酿的小姐姐，还是身材超级棒的那种，你看看抱枕就知道了[图片][图片]
　　Shea：
　　你们看看那个氪星女副官菲奥拉的抱枕，我被一个抱枕圈粉了！这种高冷的小姐姐我太可了！
　　小竹子：
　　你们都不行，我每个超英的抱枕都买了一个，以后每天换一个抱着睡，嘿嘿～
　　哥谭市的小鸟：
　　之前不是有人说超级英雄不应该存在吗？那种强大的力量被掌握在某几个人的手里不是让人很不放心吗？
　　白桦：
　　这种观点早就过时了，上次的荒原狼事件难道还没把抱有这种观点的人的脸抽肿吗？我是巴黎的，上次事件时看着神奇女侠飞在半空的时候差点哭出来，世界上真的有这么完美的女神，太感动了
　　遁入黑暗，探寻光明：
　　可是超级英雄们的力量一旦失控，后果将不堪设想。比如说神狐，一旦改变立场，她造成的危害将比所有反派加起来还大
　　Fallenangel：
　　楼上是超英黑子吧，神狐那样的人怎么可能改变立场呢，那你还不如说超人黑化好了，危害也很大
　　萝卜瘫的睫毛精：
　　超人怎么可能黑化呢，他连揍罪犯的时候脸上都挂着微笑（咦好像哪里不对的样子）
　　我是一个匿名游客：
　　我倒是觉得可以放心，毕竟正义联盟的成员总不可能同时黑化吧，成立这个联盟也算是对超英们的一种牵制了
　　柳弃之：
　　可恶！我去晚了一步，神奇女侠的抱枕居然卖完了！神狐的和菲奥拉的也没有了【允悲
　　小竹子：
　　同情楼上，顺便抱紧我怀里的超英抱枕，哈哈哈
　　Fallenangel：
　　其他超英的也都卖完了诶……不对，还有海王的，这是哪一个？我怎么没听说过？
　　亚特兰蒂斯之女：
　　[图片]就是那个特别强壮的，他的能力似乎比较适合在水中使用，所以可能知道的人不多
　　一惜一昭：
　　！！！我知道他！他就是那个能和鱼说话的超英！
　　柳弃之：
　　想买神奇女侠的抱枕呜呜呜，有没有人买多了想出的？私聊
　　我是一个匿名游客：
　　听说韦恩集团已经在赶工了，估计他们也没想到会这么好卖吧hhh
　　遁入黑暗，探寻光明 回复 匿名游客：
　　毕竟之前反对超英的占大多数，所以韦恩集团应该没抱什么希望
　　取名字太难了：
　　没抱什么希望还投资了，果然是因为蝙蝠侠和超人吗【doge脸
　　神灵之后：
　　这么想居然有种霸道总裁爱上我的感觉呢，磕到了磕到了
　　我是一个匿名游客 回复 神灵之后：
　　……
　　非著名小记者 回复 神灵之后：
　　……
　　哥谭市的小鸟 回复 神灵之后：
　　……
　　弹吉他的单簧管：
　　楼上为什么都发一串省略号？对了对了，说到磕cp，我发现神奇女侠和神狐也有点好磕呢
　　白桦：
　　楼上加一
　　没人知道我的身份因为我太快了：
　　反对楼上和楼楼上，菲奥拉和神狐不香吗[图片]你看看她们两的互动真的是！超！甜！
　　我是一个匿名游客 私密回复 没人知道我的身份因为我太快了：
　　过分了吧，你哪里来的照片？什么时候偷拍的？
　　作者有话要说：　　这个论坛里混进几个超英，他（她）们都是谁呢→_→
　　已知我是一个匿名游客是克劳迪娅
　　大家可以猜猜看哦～
　　顺便说一句，马上我要写一篇论坛体的番外（虽然我不太会写），大家想看哪几组cp呢(/ω＼)可以是还没出场的人物，也可以带漫威玩哦～

88 | 有钱可以解决大部分问题
　　网络上的声音反应出现实里人们观念的变化，随着支持超英的人数日渐增加，政府也默认正义联盟成为了半合法化的组织。
　　当然，政府的某些官员仍然拒绝相信不能掌握在自己手中的力量，暗地中试图组织起属于政府的武装力量。
　　由于韦恩集团新开发的超英品牌大受欢迎，所以布鲁斯韦恩近期常常出现在新闻中。什么“韦恩集团董事长布鲁斯韦恩私会蝙蝠侠”“布鲁斯韦恩和超人的秘密夜生活”“超人和蝙蝠侠——探寻布鲁斯韦恩不为人知的情感秘密”“布鲁斯韦恩乘私人飞机前往中国游玩”等等等等，顺便说一句，最后一条的热度最低。
　　“看看这个，布鲁斯。《布鲁斯韦恩自述：和超英坠入爱河》，你是什么时候自述的啊哈哈哈哈。”克劳迪娅笑得眼泪都要出来了，伸手扶住了坐在窗旁的布鲁斯的肩膀。
　　布鲁斯好像没有听到，仍然淡然地切割着手中的鹅肝。优雅地把最后一口送入口中，布鲁斯拿起餐巾擦了擦嘴角，然后接过克劳迪娅手中的报纸：“《哥谭情感日报》，我不知道你还会看这样的报纸，克劳迪娅。”
　　克劳迪娅耸了耸肩：“是你自己的飞机上送的，我可不爱看报纸。”
　　“那你为什么不看看第二版的大字呢，《神奇女侠和神狐不得不说的故事》？”布鲁斯的话成功地让克劳迪娅脸上的笑意消失了，她伸手夺过报纸翻到第二页看了起来，越看越尴尬。
　　看到克劳迪娅的脸越来越红，布鲁斯皱了皱眉，把报纸夺了回来。定睛细看，他黑着脸把报纸扔到了一边的垃圾桶里：“以后不要看这样的内容，克劳迪娅。”
　　“……我知道了。”克劳迪娅倒也不是不懂，只是没想到这些作者的脑洞这么大，连神奇女侠和神狐的同人文都写出来了。
　　沉默片刻，布鲁斯看着一直瞟向垃圾桶的克劳迪娅，无奈地开口了：“这样的文章最近好像流传很广，我们应该控制一下。”
　　克劳迪娅还在悄悄瞟着报纸第三版的几个大字《绝密揭晓！氪星女副官的禁忌之恋》，试图猜测另一个女主是谁，一时没反应过来布鲁斯的意思：“啊？……哦，对。但是这个要怎么控制呢？”总不能真的让超英出来辟谣吧。
　　“我想想……”布鲁斯思考了短短几秒，就拿出了电话，在克劳迪娅的注视下按下了号码：“你好，卢修斯，我有一个重要的任务要交给你。”
　　在交代卢修斯收购哥谭大部分“情感日报”类的报社后，布鲁斯放下电话看向克劳迪娅：“好了，我想这类文章很快就会淡出人们的视野。”
　　“……真好。”克劳迪娅从没想过压根不缺钱的自己有一天会被别人用金钱碾压。
　　收拾一下复杂的心情，克劳迪娅问：“既然我们都已经快到中国了，你可以告诉我这次的任务了吧？”
　　布鲁斯不知为什么不愿意提前告诉她这次的任务，只说是来中国有事。阿福的嘴巴一向很严，迪克气哼哼地对她抱怨布鲁斯也不愿意相信自己。想到迪克，克劳迪娅皱了皱眉：“希望你能给我一个要求我必须来的理由……我真的不太放心让瑞文和迪克一起负责哥谭的治安。”
　　“他们两个相处的不错，瑞文也被你教导得很好。”布鲁斯说，“相信我，我们这次来是真的有重要的任务。”
　　“……好吧。”克劳迪娅挑了挑眉，“听你的，韦恩先生。”
　　虽说克劳迪娅做好了接受一切任务的准备，当她看见正义联盟其他成员也来了的时候还是开始慌了。
　　“这次到底是什么任务？很危险吗？”看这个架势，克劳迪娅差点以为是三宫魔入侵了。
　　克拉克作为联盟中真正的老实人，主动开口向克劳迪娅解释：“这次B是为了我们俩……”
　　听完克拉克的解释，克劳迪娅真的有些感动。她知道布鲁斯的性格就是多疑的，所以从没想过要得到对方的全部信任，但从布鲁斯的行动看来，自己俨然已经成了对方真正信任的朋友。
　　“他还特意强调帮我只是在帮你的时候顺手而为。”克拉克想起蝙蝠侠面无表情的凝视就有点发寒。
　　克劳迪娅长叹了一口气：“……谢谢你，布鲁斯……我，我从没想过你会做这些……为了我。”
　　是的，布鲁斯在这段时间充分发挥了自己的钞能力，在全球（特别是中国）范围内收购符咒和氪石用来“收藏”。今天他将把收集来的东西毁掉，所以叫来正联成员们做个见证。
　　克劳迪娅在没有妖化的情况下不怎么受到符咒的影响，所以能够站在一边看着布鲁斯忙前忙后地准备着即将被沉入海底的符咒和氪石。
　　“他这么做我真的很感动，还很惊讶。”克拉克小声对克劳迪娅说，“你知道，他一直表现得很讨厌我。”
　　“现在可以看出他并不讨厌你了。”克劳迪娅沉默了片刻，看着克拉克“我还是觉得他讨厌我”的表情，忍不住开口问：“你知道氪石的价格吗？”
　　克拉克还真没特意关注过这个。当令人难以置信的价格从克劳迪娅口中吐出后，克拉克花容失色（？）地看了看面前成箱的氪石，最后艰难地点了点头：“……你说得对，克劳迪娅，我想他确实不讨厌我。”
　　啧，事实证明有钱可以解决大部分问题，比如可以躲避危险，比如可以消除别人对你的偏见（不是），比如可以解决自己的花边新闻，克劳迪娅笑着想。
　　然后，她拍了拍克拉克的肩膀，向统筹全局的布鲁斯走去。

89 | 历史总是会重演
　　“不能把这些都扔进海里，布鲁斯。”克劳迪娅轻轻拍了拍布鲁斯，“我想……或许你可以留几张？”
　　布鲁斯犹豫了一下，最后还是摇了摇头表示拒绝。
　　这次克劳迪娅是真的感动了，她本来预计按布鲁斯的性格会同意的，或者也有可能获得这样的回答“我已经保留了几张”。
　　“不，布鲁斯，我们应该考虑最坏的情况，不是吗？”克劳迪娅反而劝起了布鲁斯，“无论是符咒还是氪石，你都应该留一些。”
　　布鲁斯想起武器收藏库里保留的几块氪石，沉默了。但很快，他还是摇了摇头：“克劳迪娅……”
　　“听着，布鲁斯，你能相信我我很开心。”克劳迪娅真心实意地说，“但说实话，比起我，我更加相信你——如果有一天我真的……出了问题，我希望你能阻止我。”
　　说完，没等布鲁斯回应，克劳迪娅就走近了一旁的箱子：“这张你也打算毁掉？别了，这张可是少有的能被主人控制的高级符纸呢……还有这两张，我的天？”看到其中两张黑色符纸的时候克劳迪娅都愣住了。
　　她又认真地看了看，才郑重地把这两张符纸交给布鲁斯：“我真不敢相信你竟然还有这两张，给你，千万保管好——还有，别带在身上，不然说不定真的会杀死我呢。”
　　布鲁斯本来仍想拒绝，但听到克劳迪娅的话之后顿了顿，还是接过了符纸：“……我记得你说过，符纸本身不会对你造成伤害？”
　　“但它们能削弱我，这两张更是能几乎把我削弱成普通人。如果在战斗时接触到它们……”克劳迪娅没有说太多，但布鲁斯已经懂了。
　　看到布鲁斯面色凝重地点头，克劳迪娅宽慰道：“倒也没有什么关系，毕竟这两张在你手里呢。”
　　“我会好好保存它们的。”布鲁斯并没有对克劳迪娅表现出的信任做出任何反应，只是把手中的符纸小心地收到了一起。
　　“我再看看别的吧……咦？这个……”克劳迪娅掀开符纸，看到了符纸下一块眼熟的白色“氪石”。
　　我刚刚大概可能也许，碰到它了？看着这块石头猛然放出白光，把自己和其他正联成员都包括在内，克劳迪娅内心忍不住呵呵，果然碰到了。多么熟悉的白光啊，不知道这次……
　　白光逐渐减弱，克劳迪娅因为有过类似的经验并不慌张。她甚至有功夫观察四周，发现自己出现在了一个类似病房的地方。让她松了一口气的是，这次她和队友并没有被分开。
　　白光终于消去，克劳迪娅首先做的就是安慰不知道发生了什么而做好了战斗准备的队友：“等下！大家别紧张！我可以解释……”
　　话还没说完，她看着面前突然出现的绿发疯子，自己先紧张地一拳揍了上去。
　　这手感，是小丑没错！克劳迪娅疑惑地看着被打也毫无反应的小丑，然后毫不犹豫地又来了两拳。
　　“那个，克劳迪娅？先别打了……他好像不太正常。”正联成员们大多身经百战，所以没有克劳迪娅想得那么紧张，反而很快就适应了新的环境。戴安娜警惕地观察了周围的环境后，终于确定暂时没有危险。
　　的确，面前的小丑目光呆滞，除了外貌以外和克劳迪娅认识的小丑没有任何相同之处。
　　“他的脑叶被摘除了。”钢骨的左眼闪过红光，然后肯定地说。
　　“这么说，他现在几乎就是一个植物人。”克劳迪娅学过医，对这种情况也有一些了解，她认真看看呆滞的小丑，然后点了点头说。
　　布鲁斯面色复杂地看着小丑，他平时见到的小丑从来都带着恶毒的笑，从来没有这么……温顺。
　　克劳迪娅注意到了布鲁斯，她说：“你觉得这种做法对吗，布鲁斯？”
　　“……不。”布鲁斯看了看克劳迪娅，然后简单地答道。
　　克劳迪娅笑了笑，然后迅速收敛了笑意，正色道：“但是我们要小心，能制服小丑这样的疯子并摘除他的脑叶，我想能做到这一切的人……恐怕实力不弱。”
　　“是的。”一边的克拉克面色有些古怪，“小丑头后的这个伤口……”感觉有点熟悉。
　　克劳迪娅被提醒了，开始观察伤口：“……克拉克，这似乎是热视线灼烧的痕迹。”
　　“不可能！”克拉克连忙否认，“自从上次……我就没有去过哥谭。”
　　……也对，超人在哥谭出现一定会被歧视（？）所以他应该不会没事找小丑玩。布鲁斯皱了皱眉头，发现事情并不简单。
　　海王亚瑟库瑞向来不愿意费脑子思考，所以大大咧咧地开口就问：“除了超人，菲奥拉也有热视线。”
　　菲奥拉在一边摇摇头：“不是我。”
　　“的确不是她，各位，我想我们恐怕已经不在自己的世界了。”克劳迪娅走到窗前，若有所思地说。
　　事情发展到这种程度，克劳迪娅只好坦诚相见，用自己忽然出现在罗密欧与朱丽叶世界的例子进行解释。
　　“……所以克劳迪娅你是弯的？”巴里半天才憋出这一句，然后在众人的瞪视下补充，“但是上次换了个世界不代表这次也是吧？我们说不定只是穿梭空间来到了哥谭呢？”
　　“问的好。”克劳迪娅示意大家向外看。
　　窗外的确是哥谭。虽然建筑没有什么变化，但却鸟语花香，阳光明媚，每个行人脸上都带着笑。
　　“哥谭真的有可能变成这样吗……”克劳迪娅和布鲁斯对视一眼，发现对方眼中和自己一样都有些难以置信。
　　来到过哥谭的克拉克和戴安娜沉默不语，菲奥娜似乎看出什么不对，没有到过哥谭的巴里、海王和钢骨却面面相觑，看不出问题出现在哪里。
　　克劳迪娅看着疑惑的三人恨铁不成钢：“这里是哥谭，美国著名的恶之都。年轻人们，请记住，哥谭并没有这么美好——至少现在没有。”看了看布鲁斯，克劳迪娅补充了最后一句。
　　这样的哥谭就像乌托邦一样不真实，克劳迪娅瞥了一眼窗外，不知道是什么原因，她觉得路上的行人笑容僵硬，举止拘束，十分奇怪。
　　作者有话要说：　　这次来到了正义领主的世界，毕竟在克劳迪娅走之前必须把事情都解决一下嘛
　　那个……有人想看类似于之前那样的番外吗？想看哪对cp都可以评论哦（包括还没出场的超英也可以）
　　感谢在2020-09-08 21:06:24~2020-09-09 15:31:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

90 | 正义领主
　　“他们笑得像是有人用枪顶着后背。”戴安娜看着窗外的行人们评论道。
　　布鲁斯没有回答，而是转过身看向克拉克和克劳迪娅：“如果这里真的不是我们的世界，那就麻烦了。”
　　巴里在一边问道：“这有什么麻烦的？我是说，既然这个世界也有哥谭……”
　　“那么会不会有正义联盟呢？”克劳迪娅沉着脸自问自答，“如果有，看哥谭的样子，他们真的是正义的吗？”
　　“我们当然是正义的。”一个身穿蝙蝠战衣的男人悄无声息地出现在了门口，“——那么你们呢？”
　　克劳迪娅发现自己不太忍心对疑似另一个世界的蝙蝠侠的人动手——即使对方的制服只是大概相似——所以她很快答道：“当然，你们我不敢保证，但我认识的正义联盟永远在捍卫正义。”
　　布鲁斯盯着灰蝙蝠开口了：“你是蝙蝠侠。”他并没有询问的意思，而是用了肯定的语气。
　　“是的。”灰蝙蝠也紧盯着布鲁斯，仔细地端详着对方的脸“……你们必须跟我走。”
　　布鲁斯沉默着向其他人摇了摇头，然后真的跟着灰蝙蝠的脚步走出了病房的门。
　　克劳迪娅想了想，紧走两步超过了布鲁斯，有意挡在了布鲁斯和灰蝙蝠的中间。克拉克和戴安娜对视一眼，示意其他人走到中间，自己二人殿后。
　　出乎克劳迪娅的意料，灰蝙蝠直接把她们带到了蝙蝠洞。这不像是蝙蝠侠能做出来的事，走进和原世界十分相似的大门时，克劳迪娅满腹狐疑。
　　然而怀疑很快就被打消了，因为蝙蝠洞里还有很多熟悉的人。
　　身穿黑白色超人制服的本世界超人端正地坐着，一边的本世界神奇女侠温柔地靠在他的身上。此外，还有几个超英站在一边。
　　灰蝙蝠竟然能允许这些人都来到蝙蝠洞，克劳迪娅忍不住瞥了一眼布鲁斯。布鲁斯面无表情，但克劳迪娅还是能看出他有些不爽。
　　“我们是正义领主，说出你们的来意吧，外来者。”灰蝙蝠走到了自己的同伴里，然后转身问道。
　　“所以说，你们是另一个世界的正义联盟。”领主神奇女侠着重观察着克拉克。
　　发现领主神奇女侠的目光钉在克拉克身上，领主超人轻轻搂住了领主神奇女侠的腰，然后瞪了克拉克一眼。
　　克拉克：……
　　“那么，你也是正义联盟的一员？”领主蝙蝠侠明显在问克劳迪娅。
　　“她是。”克劳迪娅还没回答，布鲁斯就在一边冷冷地问。
　　领主蝙蝠侠和布鲁斯目光相接，眼神可以说不太友好。
　　克劳迪娅明白为什么领主蝙蝠侠会这么问：“我的确属于正义联盟……我们世界的正义联盟。我也不清楚为什么你们这个世界没有我。”
　　“所以你们真的会杀死罪犯。”戴安娜冷冷地说，“这么做会有问题的。”
　　领主超人没有说话，但领主神奇女侠同样冷冷地回应：“我们杀的都是罪大恶极的人，我看不出能有什么问题。倒是你们的世界听起来很不对劲，做过坏事的人——”她暗示地瞥了一眼菲奥拉，“——也能加入正义联盟。”
　　菲奥拉完全没有反应，戴安娜却皱起了眉头。
　　“好了，我不认为我们有权利评价对方的处事方式。”领主蝙蝠侠说。
　　戴安娜看了看领主蝙蝠侠沉默了，领主神奇女侠虽然面色不虞，倒也真的没有再说话。
　　领主超人终于开口了：“你们要在我们的世界留多久？”
　　听到这个问题后，正联成员齐刷刷地看向了克劳迪娅。克劳迪娅在众多目光的注视下，艰难地回答：“……不知道。”
　　“但是如果你们愿意帮助我们的话，我想我们很快就能回去了！”看到领主世界的超英们面色一变，克劳迪娅连忙解释。
　　“你们需要我们做什么？”领主神奇女侠问。
　　“找一块白色的石头。”克劳迪娅结合上次的经验，斩钉截铁地答道，“一块会发出白光的白色石头，就是它带我们来的。”
　　领主超人沉吟片刻，和领主蝙蝠侠交换了眼神，才说道：“我们会尽力帮助你们的。”
　　“谢谢！”克劳迪娅立刻表达了自己的感谢，同时特意对着似乎有不同意见的领主神奇女侠露出感激的一笑。
　　领主神奇女侠被克劳迪娅这一笑搞蒙了，本来想表示反对的意见也没说出口。
　　双方的交涉暂时告一段落，克劳迪娅和队友们的住处由领主蝙蝠侠来安排。
　　“看来不管在哪个世界，蝙蝠侠都是最富有的。”克劳迪娅小声对布鲁斯说。
　　没等布鲁斯做出反应，克劳迪娅就加大了声音问走在前面带路的领主蝙蝠侠：“请问，既然你们已经基本控制了世界，为什么不借机——我不知道——敛集那些无主的财富呢？”
　　“我们没有控制世界，更不会借此敛财。”领主蝙蝠侠侧头瞟了一眼克劳迪娅，“我们只是在……维护和平。”
　　“通过强权统治？你认同他们的做法吗，蝙蝠侠？”克劳迪娅仔细观察着领主蝙蝠侠的表情。
　　“……这是个好办法。”领主蝙蝠侠答道。
　　他犹豫了，克劳迪娅想，他真的认同这样的做法吗？
　　领主蝙蝠侠没有再说话，而是加快了速度，很快就带着众人来到了一家酒店。
　　“这里就是你们暂时住的地方了。”领主蝙蝠侠说，“你们可以自己挑选房间。”
　　躺在酒店柔软的床上，克劳迪娅没有丝毫睡意，今天发生的事情太多了。她从没想过在某个世界会有不遵循不杀原则的超级英雄，也不明白为什么这个世界没有另一个自己——两个世界有些许不同，但人物却没有出入。
　　还有……上个世界遇到的人，这个世界能再遇到吗？

91 | 超英杀人的世界
　　虽然没有人责备她，但克劳迪娅对于不小心把队友们坑到另一个世界还是心存愧疚的，所以第二天一大早，她就收拾好准备去寻找自己的目标。
　　之前在罗密欧与朱丽叶的世界中，克劳迪娅获得过一块“力量之石”，虽然她控制剧情的能力回到现实后消失了——也难怪，毕竟现实里哪有什么剧情——但她的力量似乎确实得到了永久性的增强。
　　这次的石头……鬼知道会是什么。克劳迪娅对这种奇怪的石头充满疑惑，她总有种奇怪的感觉，好像这些石头根本就是冲她来的一样。
　　心事重重地走出电梯，克劳迪娅刚好和领主神奇女侠撞了个对面。
　　“……嗨，我想你应该也叫戴安娜是吗？”虽然并不太想说话，但克劳迪娅还是主动对面色冷淡的领主神奇女侠打了招呼。
　　谁让自己和朋友们都生活在对方的世界呢，人在屋檐下嘛，克劳迪娅无奈地想。
　　领主神奇女侠瞥了克劳迪娅一眼，淡淡地说：“我和你一起去——另外，我听见你叫你们世界的神奇女侠戴安娜，所以为了区分，你可以叫我普林斯。”
　　很好，合情合理，但克劳迪娅不太想开口闭口就是公主，所以她决定能不叫就不叫：“……请问你说要跟我一起去？”
　　“一起去找……一块石头，对吧？”领主女侠挑了挑眉，这让她和戴安娜更像了。
　　克劳迪娅迅速反应了过来：“是的，当然。那么，谢谢你。”
　　领主女侠没有回答，只是潇洒地一招手，转身向外走去。
　　克劳迪娅估计她的意思是让自己跟一起走，所以快步跟上了领主女侠的步伐。
　　和领主女侠走在一起，克劳迪娅明显感觉到周围行人的眼神不太一样。领主女侠和克劳迪娅走过的地方，行人都会主动让出一大块空隙，不管是在拥挤的街头还是狭窄的小巷。
　　也许是克劳迪娅打量周围的行动太明显，领主女侠转头瞥了她一眼：“我们并没有强行要求，这是人们主动让出来的。”
　　“啊？”克劳迪娅一时没有明白领主女侠的意思，呆呆地反问。
　　克劳迪娅的反应似乎有些出乎意料，领主女侠的脸上带上了些笑意：“虽然我们会杀死某些罪犯，但人们却因此更加爱戴我们。”
　　虽然内心觉得与其说是爱戴不如说是带着恐惧的敬畏，但克劳迪娅还是点了点头：“看的出来……你们，是谁先……”
　　“是超人，莱克斯卢瑟做的太过分了。”领主女侠并没有被这个问题冒犯，大概是因为克劳迪娅貌似赞同的点头取悦了她。
　　深受布鲁斯的影响，克劳迪娅不太赞同杀人的做法，但她同样不想因此争论什么，所以果断转移话题：“说到超人……你们世界的超人，他爱你，对吗？”
　　“是的。”说到这个，领主女侠脸上露出了甜蜜的笑，“我也爱他，我愿意为了他做任何事。”
　　两个世界的神奇女侠相貌基本没有差别，只是戴安娜是长发，领主女侠是短发。说实话，她们的相貌属于威严庄重的那种美，所以露出甜蜜蜜的微笑时就略有些违和。
　　“真好啊。”克劳迪娅由衷地感叹。
　　听到克劳迪娅发自内心的慨叹，领主女侠侧过头打量着她：“你们世界的超人和神奇女侠不是一对，是吗？”
　　看到克劳迪娅点头，领主女侠把头转了回去：“看的出来。那么，他们有各自的爱人？”
　　“……是的。”想到史蒂夫特雷弗，克劳迪娅犹豫了一下才回答。
　　“那你呢？”领主女侠突然发问，“你和你们世界的蝙蝠侠是爱人吗？”
　　克劳迪娅被呛住了，立刻澄清：“不，不是！布鲁斯他……他是我最亲密的朋友，对我来说像家人一样。但是爱人？不可能的。”
　　“嗯，这样啊。”领主女侠没想到克劳迪娅反应这么激烈，反应过来后有些意味深长地看着她。
　　被领主女侠的眼光看得浑身不舒服，克劳迪娅催促道：“……我们走吧，说不定今天就能找到呢。”
　　“是一块发白光的石头，很可能在某个突然出现的隐蔽的地方。”克劳迪娅形容道，“反正是很特殊的，见到应该就能发现。”
　　领主女侠默默记住了克劳迪娅的描述，然后思考了一下：“如果你们很着急的话，我们可以一起出动帮你寻找——现在我们的世界非常安定，已经没有什么突发案件了。”
　　“……不用麻烦你们，我觉得那块石头不会离我太远的。”注意到领主女侠的表情，克劳迪娅赶紧补充道：“就是一种感觉，我也说不清楚。”
　　领主女侠若有所思地点了点头：“既然这样，那我们尽快解决比较好。咱们分头行动吧，你去那边，我去那边。”
　　克劳迪娅没有多想就点了点头：“好，那就这样吧。”
　　两人约好分头行动后就沿着各自的方向一路找去。
　　“看样子她的感觉还挺准的。”领主女侠看着面前奇怪的白色石头小声说，“但是它并没有像她说的那样发光，不知道……”
　　然后，她若无其事地捡起石头，和之前商量好的一样向某处飞去。
　　“应该是它。”领主女侠把石头放在领主超人面前，“它被放在一个偏僻的山洞里——我记得很清楚，那里之前并没有山洞。”
　　“不知道蝙蝠侠能不能研究出什么。”领主超人看起来并不是很在意石头，亲了亲领主女侠后说道，“我们把它送给他吧。”
　　领主女侠半闭着眼睛任凭领主超人吻着她的唇，闻言睁开眼睛把手搭在领主超人的肩上：“那么那些人该怎么办呢？我觉得那个小姑娘人还不错。”
　　“我们并不是不还给他们，只是先研究一下而已。”领主超人揽住领主女侠的纤腰，顺手拿上石头向领主蝙蝠侠的实验室走去。
　　此时的克劳迪娅：为什么人人都给我让路啊，好尴尬！信息传的这么快嘛！

92 | 矛盾初现
　　找了整整一个上午都没有收获的克劳迪娅在和领主女侠碰过头后垂头丧气地回到了酒店。
　　“克劳迪娅，你上午去哪了？我们问了这个世界的蝙蝠侠和超人，他们说他们也不知道呢。”戴安娜首先对走进来的克劳迪娅招呼道，“……你看起来不太高兴，出什么问题了？”
　　克劳迪娅黯然地低着头：“我，我去找带我们来的那块石头了……抱歉，我没有找到，咱们恐怕……还得在这里待一段时间。”
　　“没事的，这并不是你的问题，克劳迪娅。”戴安娜一边安慰一边对一旁的布鲁斯眨了眨眼。
　　布鲁斯也斟酌着语言试图安慰克劳迪娅：“是的，克劳迪娅，虽然是你碰了那块石头才把我们送到这里……”
　　够了你别说了，眼看克劳迪娅更加难过，戴安娜提高声音问巴里：“巴里刚刚还说他喜欢这次的旅行呢，是吧巴里？”
　　“是的！”这次戴安娜找对人了，巴里两眼闪亮地对克劳迪娅说，“我觉得这次就像是度假一样有趣！我觉得我们还得感谢你呢，克劳迪娅——想想看，能有我们这样经历的人还能有多少呢？”
　　“巴里说的没错，克劳迪娅，这次的经历的确很有……教育意义。”布鲁斯继续着刚才没说完的话。
　　克劳迪娅理解布鲁斯的话，能亲眼看到超英杀人的后果，所有人都会更加遵循不杀原则。
　　虽然依旧自责，但克劳迪娅被布鲁斯的话提醒了，招呼起大家：“大家吃过午餐出去走走吧，看看这个世界和我们的有什么不一样。”她尽量说的含蓄些，但除了巴里和海王以外的人明显是都听懂了。
　　然而巴里没有听懂：“这个世界和我们的有什么不同？这和我们有什么关系呢？”
　　“这个世界有我们这样杀过人的……蒙面人，她的意思是让你看看如果你杀了人会有什么后果。”领主蝙蝠侠不知道什么时候出现在门口，一语道破了克劳迪娅的意思。
　　克劳迪娅有些尴尬，但还是承认了：“是的，我想这会更直观些。”
　　“没关系，好好看看吧……看看这个世界变成了什么样子。”领主蝙蝠侠小声地说出了最后一句。
　　听见这句话的只有克拉克，戴安娜和克劳迪娅，三人对视一眼，却没有说什么。
　　街道上一片祥和，人人的脸上都带着笑容，行事也温和有礼，看得克劳迪娅和朋友们啧啧称奇。
　　戴安娜悄悄走到了克劳迪娅身边：“你觉得怎么样，克劳迪娅？”
　　“……似乎还不错。”克劳迪娅不喜欢民众们表现出来的敬畏，但也不讨厌这样的（即使是伪装出来的）和平。
　　布鲁斯在一边瞥了一眼克劳迪娅，但并没有说什么。
　　领主蝙蝠侠一边带着他们向前走一边问戴安娜：“你觉得怎么样……神奇女侠？”
　　戴安娜笑了：“我们只看了这么一会儿，怎么会有什么想法呢？”
　　“……是的，是我的疏忽。”领主蝙蝠侠似乎看着戴安娜愣了愣，“我们可以慢慢走，这样你们就可以好好看看了。”
　　“反对独裁！反对专制！”哥谭银行门口传来一阵呼喊，“我们不需要过度保护！”
　　克劳迪娅循声看去，惊讶地看到一群在游行的部队，举着各种写有标语的牌子：“我们不会飞，但我们同样需要自由！”“宁愿被罪犯杀死，也不愿被罪犯保护！”
　　“……这些人是我们的反对者……”领主蝙蝠侠解释了一句，就匆匆赶去。
　　克劳迪娅正奇怪他为什么忽然加快脚步，就看到游行者被从天而降的领主超人冻在了原地。
　　“住手，你不能动哥谭的人。”克劳迪娅听到领主蝙蝠侠冷冷地说。
　　领主女侠也缓缓落到领主超人旁边皱着眉头对领主蝙蝠侠说：“那么你就应该控制住他们，现在只有哥谭还有像这样的反对者！”
　　领主蝙蝠侠沉默不语，但依旧强硬地护着背后被冻僵的人。领主超人沉吟半晌，轻轻搂住了领主女侠的腰，摇了摇头。领主女侠轻轻叹了一口气，又瞪了一眼领主蝙蝠后，和领主超人一起飞走了。
　　旁观了全程的克劳迪娅若有所思，发现这个世界似乎并不是想象中的那么平静。
　　“你打算怎么处理这些人呢？”戴安娜主动问道。
　　领主蝙蝠侠看着戴安娜沉默片刻，才淡淡地答道：“他们将被送到黑门监狱，在那里待上一阵子。”
　　“那么哥谭以外是怎么处理这样的人的？”布鲁斯眉头紧锁，心中已经有了答案。
　　“有些同样被关在监狱里，有的……和罪犯一样。”领主蝙蝠侠看着众人各异的表情，没有感情地答道。
　　想到被切除脑叶的罪犯们，大家不禁陷入了沉默。
　　或许是因为大家的表情过于凝重，领主蝙蝠侠一反常态地主动开口：“哥谭不会这样，我一直在努力争取哥谭的独立。”
　　这倒是有蝙蝠侠的风范了，滚出我的哥谭什么的。克劳迪娅其实并没有觉得这么做有什么大错，反而颇为八卦地注意到领主蝙蝠侠似乎在着重向戴安娜解释。
　　克劳迪娅：磕到了磕到了。
　　然而其他的超级英雄们毕竟三观超正，所以接下来的全程都只有克劳迪娅有心思左顾右盼。
　　布鲁斯看着和其他沉思的同伴格格不入的克劳迪娅，脸上闪过一丝忧虑。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-10 18:06:07~2020-09-11 00:10:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

93 | 蝙超大战（不是）
　　“我们这是去哪儿？”在长时间令人窒息的沉默后，克劳迪娅听到戴安娜问领主蝙蝠侠。
　　领主蝙蝠侠盯着某处不知道在想什么，愣了愣才答道：“……去实验室。”
　　戴安娜点了点头，没有再说话。一时间，大家又陷入了寂静中。
　　虽然之前领主蝙蝠侠说过他们不是为了自己的利益，但克劳迪娅发现在正义领主的世界里，超级英雄们有着至高的权利。
　　强大的武力令人又怕又敬，这让克劳迪娅若有所思。她忍不住想起布鲁斯换上蝙蝠侠战衣时露出的满身伤痕，而这些伤痕已经是尽力避免的结果了。
　　“克劳迪娅……”布鲁斯不知道什么时候悄悄走到了克劳迪娅身边，“你在想什么？”
　　“你觉得这个世界怎么样？”克劳迪娅没有回答，而是反问道。
　　布鲁斯没有丝毫犹豫地答道：“这个世界的超级英雄已经不能算是英雄了，我们之所以成立正义联盟就是为了避免这种情况。”
　　听到布鲁斯的回答，克劳迪娅笑了，没头没脑地说：“我懂了。”
　　和领主蝙蝠侠一起走在最前面的戴安娜回头瞥了克劳迪娅和布鲁斯一眼，她觉得两人的谈话声有些大，至少领主蝙蝠侠肯定能听到。
　　但是领主蝙蝠侠表情没有任何变化，只是略微加快了些脚步。
　　“这就是我的实验室。”领主蝙蝠侠指着一块石壁上隐蔽的大门介绍道。
　　进去这个实验室的过程让克劳迪娅想到了第一次进蝙蝠洞，她毫不怀疑正有无数的武器警惕地对准这里。
　　“滴滴”两声后，大门缓缓打开，领主超人站在门口，面色阴沉。
　　领主蝙蝠侠皱着眉头：“我不觉得你有资格在未获得我同意的情况下进去这里，这是我的私人领地。”
　　“所以呢？”领主超人冷冷地说，“你……你背叛了我们，布鲁斯。”
　　行吧，虽然没明白领主超人的意思，但克劳迪娅不动声色地做好了战斗准备。其他人也绷紧了神经，气氛顿时变得凝重了起来。
　　“……克拉克。”领主蝙蝠侠沉默良久才说道，“我一直在想我们是不是做错了。”
　　领主超人没有反应，领主女侠从他的背后出现：“我们并没有做错，世界现在多么和平友好。”
　　“然而这一切都不过是表面而已。”领主蝙蝠侠的语气带着悔意，“当初……我们就不应该这么做。”
　　“是这些异世界的人让你后悔了？”领主超人扫视着领主蝙蝠侠的背后的人。
　　克劳迪娅莫名感到一阵寒意，她轻轻向前一步，昂起头挡住了领主超人的视线。
　　领主蝙蝠侠迅速回头看了看，然后叹息道：“我们还有机会，克拉克，我们可以补救这一切……看看巴里，他和这个巴里完全不一样——这才是他本来应该成为的样子。”
　　“本来应该成为的样子？”领主女侠同样冷笑着扫视着众人，“他们优柔寡断，他们的世界罪恶横行，这绝不是我们应该成为的样子。”
　　说完，领主女侠的目光停到了克劳迪娅的身上：“他们选择自己挡住了大部分恶意，但不杀原则只能让他们亲者痛仇者快——你觉得我说得对吗？”
　　“……”克劳迪娅沉下了脸，没有回答。
　　领主女侠似乎对克劳迪娅的反应早有预料，面上带上了一种满意的笑：“每次看到他们受伤，你会心疼吗？你有没有想过要杀死那些让他们流血的人呢？——你的眼神告诉我你想过，那么为什么不做呢？哦哦，我明白了，你怕他们对你失望。”
　　克劳迪娅从眼神两个字开始就不由自主地低下了头，紧紧握住了拳头。
　　“因为担心他们对自己失望就放弃做一些对他们有好处的事，你真的爱他们吗？或许……”领主女侠没有就此停止，而是继续说着能够刺激克劳迪娅的花，直到被打断。
　　“那不是对我们有好处的事。”布鲁斯轻轻把手搭在了克劳迪娅的肩膀上，低声说。克拉克和戴安娜投来赞同的目光。
　　长叹了一口气，克劳迪娅再次昂起头无所畏惧地和领主女侠对视：“尊重他们自己的选择才对我们都有好处。”
　　“真遗憾……那么我们只能成为敌人了。”领主女侠说完这句话，就迅速退到了领主超人身边。
　　看着面前众人敌意的眼神，领主超人并没有急着动手，而去盯着领主蝙蝠侠问道：“你是站在我们这边的，对吗？”
　　领主蝙蝠侠注视着领主超人的蓝色眼睛，慢慢地后退到了克劳迪娅这一边。
　　领主超人眼中掠过痛苦，他咬了咬牙：“那么……抱歉了。”话音刚落，他已经离开原地，径直冲着领主蝙蝠侠冲去。
　　战斗开始得猝不及防，结束得同样迅速。克劳迪娅猜领主女侠和领主超人应该挺后悔没有把所有正义领主的成员都带来。
　　“如果你们都来了，或许能再多撑一会。”克劳迪娅诚恳地对领主女侠说。
　　被狐尾绑住的领主女侠没有看克劳迪娅，而是死死盯着一旁被克拉克和戴安娜联手摁在地上的领主超人——主要盯着戴安娜放在领主超人胸前的手，眼中尽是愤怒。
　　不是，你是不是有什么问题？克劳迪娅没想到这个时候领主女侠还能吃戴安娜的醋，一时倒是有些无语。
　　但是出乎克劳迪娅意料的是，领主女侠只是在用愤怒作为伪装，当她发现时，领主女侠已经按下了一个藏在守护银镯内的遥控器。
　　“你骗我！你明明找到它了……咕噜咕噜咕噜……”克劳迪娅一看到熟悉的白光就了解了状况，开口责备到一半就再次被传送到了某处的水中。
　　……累了，世界毁灭吧。虽然心里这么想，但克劳迪娅还是确定了方向后往水面游去。
　　其他人应该没什么事吧……再说了，还有海王呢。克劳迪娅干脆一把抓住领主女侠为尾巴腾出空来，她发现用狐尾作为螺旋桨非常省力。
　　但是容易控制不好，当克劳迪娅因为惯性冲出水面十几米又重重下落的时候，她下定决心除了格斗还得学习如何更好地控制自己的力量。
　　作者有话要说：　　蝙超大战（划掉）
　　正义联盟群殴领主超人和领主女侠（√）
　　没错，今天应评论区的要求加更了，因为我也好想快点写到甜甜的恋爱呜呜呜

94 | 地球3
　　还好岸边离得很近，克劳迪娅艰难地拽着领主女侠爬上了岸边，一边喘着气一边望向水面。
　　海王还是很靠谱的，很快就带着巴里浮出水面。
　　钢骨作为一个铁人（不是）居然没有沉到水底，而是用涡旋加速器冲出了水面，所用的时间和菲奥拉差不多。克拉克慢了一步，因为怀里还抱着领主超人。
　　克劳迪娅：？？？
　　“他不知道怎么回事，好像受到了不轻的削弱。”克拉克顶着克劳迪娅质疑的眼神解释道。
　　克劳迪娅只是觉得很奇怪，并没有其他误解，闻言立刻严肃地问：“布鲁斯呢？”
　　克拉克这才想起来还有两个蝙蝠侠呢：“不知道，当时我周围只有这个……超人。”
　　克劳迪娅面色一变，把领主女侠向旁边一推——领主女侠好像也不太有力气，没办法搞事——就打算下水，然而还没有行动，神奇女侠和布鲁斯就带着领主蝙蝠侠出现在了岸边。
　　看到布鲁斯，克劳迪娅顿时松了口气，但当她的视线转到戴安娜身上时，就变得奇异了起来。
　　领主蝙蝠和他的同伴一样，好像被之前的穿越搞得元气大伤，此时表现得有些虚弱，所以正无力地倚在戴安娜胸前，任凭戴安娜的两手分别揽着他的后颈和腿弯。
　　通俗地讲，领主蝙蝠侠正在被戴安娜公主抱。
　　这么刺激的吗？克劳迪娅目瞪口呆，还忍不住悄悄瞄了一眼布鲁斯。这不能怪她，两个世界的蝙蝠侠制服除了颜色以外真的差不多，她看着看着就有了奇怪的混淆感。
　　戴安娜对众人的目光毫不在意，先扫视了一圈确定众人都在后，她轻轻扶着领主蝙蝠侠站到了地上，然后对布鲁斯和克劳迪娅正色道：“来到这个世界似乎对我们没有什么影响，但对他们……”她示意地向领主蝙蝠侠点了点头，“好像影响不小。”
　　“所以我们应该赶紧回去。”克劳迪娅扭头问领主女侠，“那块石头被你放到哪里去了？”
　　领主女侠此时倒是恢复了不少，但还是有些虚弱：“不知道，从我们来到这里时就不见了。”
　　克劳迪娅撇了撇嘴：“看来只能再找一次了——所以你们当初何必呢。”
　　领主女侠没有回答，而是默默扶起了领主超人。
　　“总之，咱们一起去看看这里是哪吧。”克劳迪娅叹了口气，觉得实在发不出脾气。
　　也没有更好的办法了，众人点点头，一起沿着岸边走去。
　　走了一阵，克劳迪娅举起手指向前方：“前面那个……是哥谭吗？”
　　是的，走近后，克劳迪娅可以确定这是哥谭。而且既不是原本世界的哥谭也不是领主世界的哥谭，因为这个哥谭更加破旧混乱。
　　“……知道吗，我觉得这个世界对我们恐怕不太友好。”看着手边某个小巷中身穿黑色战衣的男人，克劳迪娅无奈地对身后的人说。
　　这个人不像是蝙蝠侠。克劳迪娅警惕地盯着面前的黑衣人，一只手背到背后打了个手势：“我们只是路过，没有恶意。”
　　“你们是谁？”黑衣人死死地盯着克劳迪娅一行人，用蝙蝠侠同款喉癌嗓问。
　　没说滚出我的哥谭，这人果然不是蝙蝠侠。克劳迪娅打算开口解释，却看到黑衣人的目光定在了布鲁斯身上。
　　一向冷静到令人生畏的夜枭看着布鲁斯的样子，头一次露出了震惊的神色。布鲁斯湛蓝的眼睛和熟悉的相貌让他想起了弟弟布鲁斯韦恩，而在许多年前，弟弟就已经被他和阿福误杀了。
　　看着黑衣人充满敌意（？）的目光，克劳迪娅轻轻上前一步，为布鲁斯挡住了视线。
　　夜枭这才从讶异中回过神，冷声道：“你们到底是谁，是怎么知道过去的事的？”在他心中，克劳迪娅等人是不知道使用了什么手段得知了韦恩家族往事的犯罪分子，而布鲁斯是用来达成他们目的的棋子。
　　“……看来你和他谈比较好呢，布鲁斯。”克劳迪娅立刻从夜枭的话中听出了什么，回身笑道。
　　布鲁斯自然也能听出这个世界的自己或许和面前的人关系匪浅，他沉吟片刻，镇定地走上前去，向着目光警惕的夜枭说：“我的名字……是布鲁斯韦恩。”
　　夜枭闻言反而确定了自己的想法，冷冷地答道：“你们打错主意了，这样反而会让我更加愤怒。”顿了顿，他眼露凶光地宣布：“你们不该这么做——我会把你们送进阿卡姆。”
　　说完，夜枭纵身一跃，和布鲁斯缠斗起来。
　　几秒后。
　　“你这样可不对，我们没有和你争斗的意思。”克劳迪娅友善地对被挂在半空的夜枭说。
　　看着夜枭（因为被挂在空中无法行动而）稍稍冷静了些，布鲁斯淡淡地说：“如果你不相信，我们可以去做DNA鉴定。”
　　克劳迪娅有些诧异地看向布鲁斯，他们都不知道来到平行世界这类检测还起不起作用。
　　但事实证明克劳迪娅还是比不上布鲁斯，因为夜枭从布鲁斯斩钉截铁毫不畏惧的语气中听出了几分真实。
　　“……你们可以暂时留在这里，我会安排你们的住处。”夜枭说，“但是你们必须详细地给我解释一下这件事——还有先把我放下来。”
　　看到一边的布鲁斯微不可查地点了点头，克劳迪娅痛快地释放了夜枭。
　　真遗憾，这个家伙反应足够迅速，没有像她期待的那样摔到地上。克劳迪娅看着在空中翻了个身轻巧落地的夜枭有些遗憾，对方一言不合就（对布鲁斯）动手的行为让她很没好感。
　　“跟我走。”夜枭直起身，对着所有人说。
　　这个世界的韦恩庄园充满了黑暗的哥特风，克劳迪娅悄悄瞄了一眼夜枭，觉得和他的风格很相似。
　　“老爷。”一个面色阴冷的老人为他们打开了门。
　　这是阿福吗？克劳迪娅看着面前苍白枯槁的老人，一时无法把他和原世界和蔼智慧的阿福联系到一起。
　　……总觉得这个世界问题不小，克劳迪娅心事重重地任由这个阿福带着自己来到了被分配的房间。
　　作者有话要说：　　晋江抽风了吗，我写的下半部分都没了QAQ
　　这些是我临时根据记忆发出来的（然而已经基本没有记忆了），难受(;_;)

95 | 犯罪辛迪加
　　简单收拾了一下自己将要住的房间，克劳迪娅十分自然地下楼走到了客厅。
　　“请问我能帮您做些什么呢，小姐？”面色阴冷的阿福表现得一丝不苟。
　　“你……”克劳迪娅张开嘴，却发现自己没什么好说的。犹豫了一下，她问道：“我能用一下厨房吗？”
　　当布鲁斯和夜枭谈过话离开书房向客厅走去时，从还在楼梯上时就闻到了熟悉的甜香。布鲁斯看到一边的夜枭略有些诧异的眼神，了然地挑起了嘴角。
　　果然，站在客厅正中间端着一大盘小甜饼的正是克劳迪娅。她一见到布鲁斯就开心地招呼着：“快尝尝吧，布鲁斯。我好久没做这个了，不知道做的怎么样。”
　　其他的超级英雄们也都在客厅。不得不说，可口的小甜饼能使人开心起来。在其他人礼貌地吃着手中的小甜饼时，巴里的动作已经快出了残影，他一边咀嚼一边向克劳迪娅竖起大拇指。领主女侠和领主超人轻轻地靠在一起，领主女侠倚着领主超人的肩，两人与其说是吃小甜饼不如说是吃彼此（……）。领主蝙蝠侠孤寂地坐在角落，戴安娜从背后拍了拍他的肩膀，递给他一块小甜饼，他愣了半晌后沉默地接过。
　　克劳迪娅发现夜枭看到这样一幕明显不太自在，迅速找了个借口打算回到书房，但被布鲁斯拦住了。
　　布鲁斯伸手拿起两块小甜饼，顺手把其中一块递给了夜枭。夜枭犹豫了片刻，最后还是接了过来，在布鲁斯和克劳迪娅的双重注视下放进了嘴中。
　　“……味道很不错。”夜枭艰难地称赞。他倒是没有说谎，克劳迪娅的小甜饼做的的确很美味，但长期用铁血手段控制哥谭的夜枭并不习惯于称赞别人。
　　克劳迪娅对这个评价很满意，笑着眨了眨眼：“那就多吃一些吧，你平时应该很少吃甜点——厨房里的烤箱都已经落灰了。”
　　布鲁斯对克劳迪娅的举动习以为常，但夜枭周围从没出现过这样毫不掩饰自己善意的人。
　　别扭地清了清嗓子，夜枭真的又拿起了一块小甜饼。
　　克劳迪娅偷笑着向布鲁斯挤了挤眼，她发现布鲁斯的这个“哥哥”似乎真的不是什么十恶不赦的人。布鲁斯的脸色也不算太差，想必这个世界的情况也没有一开始她认为的那么差。
　　吃完小甜饼，布鲁斯瞥了一眼夜枭，向大家公开了这个世界的状况。
　　“……所以这个世界的所有人好像都和我们是相反的？”克拉克问。虽然领主超人是个会杀人的氪星人，但从他身上克拉克还是能看出自己的影子。然而听起来这个世界的超霸和自己完全不同——他甚至能吃氪石！听到这里的时候克拉克忍不住和领主超人对视一眼，心有戚戚焉。
　　戴安娜和领主女侠也对这个世界的超女王的性格感到费解，她们难以理解为什么超女王处心积虑地想要生下“最强者的后代”，并且为此不择手段。两人同样对视一眼，觉得二人间的关系莫名地进了一步。
　　巴里、钢骨和海王也是一脸不可置信，因为强尼快客、网格和海霸王的邪恶出乎他们的意料。
　　夜枭沉重地点点头：“我们只能希望你们要找的东西还在哥谭，因为哥谭以外是更可怕的地狱。”
　　正当众人沉默着消化邪恶版超英的消息时，阿福悄无声息地出现在客厅门口：“理查德少爷的定位器停在了某个废弃工厂很久了，可能遇到了危险。”
　　理查德这个名字让克劳迪娅想起了迪克：“理查德格雷森？”
　　看到夜枭沉着脸点了点头，克劳迪娅给了布鲁斯一个眼神后就快步跟上了离开的夜枭：“我也去，我想见见他。”
　　“为什么？”夜枭对克劳迪娅没什么恶感，但不代表他会随便让一个不熟悉的人一起行动。
　　“……在我的世界，迪……理查德和我的关系很好。”克劳迪娅理直气壮地回答。
　　夜枭沉默一瞬，语气有些奇怪：“……知道了。”
　　克劳迪娅权当他是同意，凑近看了看夜枭手中的定位器后，立刻转身向理查德所在的位置赶去。因为她毫无遮掩自己的速度的意思而全力冲刺，夜枭反而被落在了后面。
　　一进工厂，又是熟悉的一幕出现在克劳迪娅面前，一个少年被五花大绑在角落，皮肤惨白的男人对其大打出手。
　　夜枭！夜枭！理查德格雷森被小丑的撬棍打得遍体鳞伤，唯一支撑他的就是对夜枭能来解救自己的期盼。
　　“你等的人似乎不会来了。”小丑笑嘻嘻地听着理查德格雷森的惨叫，“你们对哥谭有害无益，这就是我反对你们的原因。”说完，他高高举起撬棍，对着理查德格雷森的头部打去。
　　眼看撬棍就要打到他的头上，理查德格雷森绝望地闭上了眼睛。自己就要死了吗？那也不错……
　　金属撞击的声音响起，理查德格雷森疑惑地睁开眼睛，恰好看到小丑被一根长长的条状物打到了一边，手中的撬棍早已脱手。
　　克劳迪娅缓缓落到地上，对着理查德露出一个微笑，轻柔地安慰道：“已经没事了。”
　　此时正值深夜，废弃工厂中虽然有小丑带来的一盏提灯，但仍被暗影充斥。然而随着克劳迪娅的微笑，工厂里似乎逐渐变得光亮起来。
　　理查德格雷森看着面前温柔微笑的美丽女性，一时间开始怀疑自己是不是已经死了，面前这位其实是天使。
　　“嘭”的一声，夜枭沉重地落地，愤怒地教训着被克劳迪娅甩到了一边的小丑。
　　哦，看来自己没死，理查德格雷森冷漠地想。
　　作者有话要说：　　我也好想写恋爱啊啊啊！
　　可是我不能让海拉突然跳出来说“惊不惊喜我可以穿梭空间呢哈哈哈”，这样是不行的(?-ω-`)
　　唉，我尽量写快点吧

96 | 巨大的误会
　　虽然被救了下来，但理查德格雷森还是受了不轻的伤。
　　即使知道这是在另一个世界，克劳迪娅还是忍不住对和迪克一模一样的理查德充满怜爱。没有多加思考，她轻轻把理查德背了起来：“小心些……很快就不会痛了。”
　　理查德格雷森，自从被夜枭收养后就过着几乎是搏命的生活，还是第一次听到有人这样安慰他。虽然打从心底觉得这样的安慰十分天真，但他仍然有些感动。
　　克劳迪娅并没有在空口说白话，她悄悄向理查德受伤严重的地方散了些妖力：“……你可以叫我克劳迪娅，我是夜枭的……认识的人。”
　　“认识的人？”理查德看向一边的夜枭。
　　感觉到理查德的目光，夜枭干脆利落地割断了已经被打的奄奄一息的小丑的脖子，然后转头解释：“你应该叫她阿姨。”
　　别说理查德，克劳迪娅听到这话都傻了：“那个……？”她欲言又止。
　　夜枭依旧淡然而冷漠，好像完全没有听出克劳迪娅的茫然：“她目前还是可以相信的。”这是对理查德说的。
　　……算了，克劳迪娅对于韦恩家半遮半掩的说话方式早就习惯了，她也懒得猜夜枭是什么意思，毕竟他们也不太熟：“那我先把他带回去。”和夜枭简单说了一句，克劳迪娅就背着理查德向韦恩庄园进发。
　　克劳迪娅的确没必要硬猜夜枭的意思，但是理查德不行，作为夜枭的养子和助手，他觉得自己有必要搞清楚夜枭的意思。
　　夜枭的第二句话倒是很容易搞懂，但第一句让理查德十分迷惑。从第二句就可以看出目前夜枭对克劳迪娅保持着基本的信任，但那又何必强调叫阿姨呢……难道！
　　难道背着自己的女性是夜枭的暧昧对象？他怕自己俊秀的脸吸引了对方，所以才在两人面前同时强调辈分问题？理查德被自己的想法惊住了，但从他的角度仔细看看克劳迪娅的侧脸，他又莫名越想越有可能。
　　“……克劳迪娅？”理查德颤抖着声音问，他打算稍稍试探一下。
　　“怎么了？”克劳迪娅微微侧过头，银白色的长发有几绺拂过她的额头，紫罗兰色的眼睛中闪着柔和的笑意，嫣红的嘴唇微微抿着，微弱的光线照出她完美的侧影，沉重的夜色为她增添了一丝神秘。
　　理查德忽然觉得就算夜枭真的喜欢上她也不奇怪：“……没事。”
　　“是不是伤口痛？”克劳迪娅皱了皱眉，按说不应该，她已经分出妖力去减轻理查德的痛苦了。
　　好看的人皱起眉头更好看，理查德在克劳迪娅担忧的目光中轻轻摇了摇头，心中忽然认为克劳迪娅做自己的养母也说不上有什么不好。
　　克劳迪娅要是能知道理查德心里在想什么说不定直接就把他扔在地上拖着走了。但她不知道，所以为了减少理查德的痛楚，克劳迪娅加快了速度，很快就到达了韦恩庄园。
　　面色阴冷的阿福早已在等候，一切治疗所需的药物都已经准备好，理查德一进门就得到了迅速的治疗。
　　上好了药的理查德艰难地走出房门，这才发现客厅里多了好多人，其中还有几个十分眼熟。
　　“超霸！”一看到领主超人，理查德就叫出声来，做好了战斗准备。
　　克劳迪娅从身后轻轻拍了拍理查德的背：“别担心，他不是超霸，这位是……超人，夜枭会向你解释的。”
　　理查德略微冷静了些，仔细地看了看才发现领主超人并不是他见过的超霸。
　　“他也是我们目前的盟友。”夜枭大步流星地走进客厅，对理查德说：“现在客厅中的人都不属于犯罪辛迪加。”
　　了解了事情的原委，理查德陷入了思考：“他们很快就会离开，对吗？”
　　“只要能找到那块石头。”克劳迪娅微笑着回答。
　　夜枭面色严肃，他隐隐觉得这次的事情不会这么容易就被解决。但是看到理查德的眼中，夜枭的冷峻就成了另一种意思。
　　可怜的夜枭好不容易对别人有了好感，两人还注定要分开。理查德自以为了解了夜枭的忧愁，决定作为一个好养子提供助攻。
　　“克劳迪娅。克劳迪娅？……克劳迪娅！”于是在接下来众人议事时，理查德硬是挤到了克劳迪娅的身边，几次三番地把话题向着克劳迪娅这里引。
　　克劳迪娅和迪克关系很亲密，所以一时倒没有感觉有什么不对。但是熟悉理查德性格的夜枭和一直注意克劳迪娅的布鲁斯都不由得皱起了眉头。
　　这个臭小子想要干什么？夜枭看着在克劳迪娅身边赖着不走的理查德，又看了看一边沉着脸的布鲁斯，觉得自己从没有这么尬过。
　　布鲁斯意味深长地看了看夜枭：赶紧把你这个儿子管一管。
　　夜枭微不可察地转了转眼睛：我也不知道他要干什么。
　　布鲁斯目光陡然变得凌厉：管他想干什么，他都要靠在克劳迪娅身上了！
　　夜枭悚然一惊：你是说！
　　其他超英：他们为什么那样含情脉脉（？）地对视？
　　二人交换了眼神，布鲁斯开始和克劳迪娅谈话：“这次一定要做好准备，克劳迪娅。从目前对这个世界的了解来看，一旦遇上其他人，必定会有一场恶战。”
　　克劳迪娅也严肃了起来：“没错，虽然我们目前在人数上占优势，但他们没有底线，所以一旦打起来我们必定吃亏。”
　　夜枭赞同地点了点头，同时一把抓过理查德，把他提到了自己身边。
　　作者有话要说：　　理查德：我在帮你撩妹！
　　夜枭：让你叫她阿姨是因为我弟弟（？）布鲁斯跟我说把她当做妹妹
　　今天和明天都是三更，别问，问就是任性(/ω＼)好啦好啦，其实是为了给自己一点动力好快点写啦
　　感谢在2020-09-12 18:26:40~2020-09-13 15:34:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙黍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

97 | 超霸和超女王
　　克劳迪娅看着面前一看就是反派的壮汉十分无奈，事情变成这样她也很绝望。
　　就在昨晚，大家一起商量好了寻找的分工，甚至还排出了一张执勤表。
　　作为执勤表的第一位，克劳迪娅一大早就出门开始了搜寻。因为她不能在和大家汇合前接触那块石头，所以为了以防万一，领主女侠和她在一起。
　　一开始克劳迪娅是拒绝的，她不想和一个骗过她一次的人一起行动，但因为领主超人被留在了韦恩庄园，领主女侠又不可能丢下爱人一个人离开，所以才勉强再次相信了她。
　　说起领主女侠和领主超人，克劳迪娅就有些微微的牙疼。这两个人要说人品，倒也没什么太大问题，但和领主蝙蝠侠给她的感觉就是不太一样。
　　难道是狗粮恰多了吗？克劳迪娅忍不住想起了今天早上领主超人房间里的惨状：一看就是经历了一场大战呢，呵呵。
　　“克劳迪娅，你看那边是不是？”领主女侠打断了克劳迪娅的思绪，她指着不远处的一个山洞问。
　　“……我觉得肯定是了。”克劳迪娅没想到这么顺利。同时她也暗暗腹诽，那些石头智商到底有多低才会在水泥都市中硬是插入一个石头山洞？
　　总之，事情异常顺利，克劳迪娅和领主女侠施施然走进了山洞，拿了石头后又慢吞吞地走了出来。
　　和之前一样，克劳迪娅又在石头旁发现了一张纸条。
　　就好像真的在一场网游里一样，真离谱，克劳迪娅拿着纸条不禁有些无语。
　　走出山洞，克劳迪娅在阳光下仔细地看了看纸条，这次和上次的不一样，这次是“偏执的速度之石”，效果是……生命+1？
　　“这次还挺顺利的，我们快回去吧。”看着这唯一的效果，克劳迪娅怎么想也想不明白其中的意思，只好对领主女侠说。
　　领主女侠还没开口，忽然面色一变向一旁躲去，同时克劳迪娅也若有所感，迅速开启了妖化。
　　一个男人从天而降，砸出一地尘土。飞扬的灰尘间，克劳迪娅一眼就看到了他胸前一个类似于U的标志。
　　想起夜枭对超霸的描述，克劳迪娅立刻判断出了男人的身份，并且意识到恐怕一场大战无可避免。
　　超霸静静地站在空中飘舞的尘埃中，毫无动作，让克劳迪娅几乎有些怀疑对方是个卡了bug的npc。但很快，当尘埃落定时，超霸以极其缓慢的速度抬起来头，狰狞地笑着，一字一顿地说：“把氪石交出来。”
　　……你在这拍戏吗？面前的这一幕充满了中二气息，克劳迪娅一时不知道该从哪里吐槽比较好。
　　没有得到回应，超霸的脸陡然变得扭曲，他用一种十分令人迷惑的腔调宣布：“氪石，否则你们都要死。”
　　“我们这里没有氪石。”克劳迪娅认真地回答。
　　“不可能，那就是氪石！”超霸指了指领主女侠手中的白色石头，“给我。”
　　克劳迪娅疑惑地瞥了一眼“偏执的速度之石”，她真的不认为这是氪石：“我想你搞错了……”
　　“给！我！”超霸看着克劳迪娅没有让步的意思，暴躁地从眼中射出了热视线，对着克劳迪娅就攻去。
　　超霸的实力比克拉克和领主超人都要强些，不知道是吃了多少氪石，克劳迪娅一边躲过超霸的攻击一边想。
　　无心久战，克劳迪娅不打算让超霸有第二击的机会，先发制人，用尾巴把超霸裹得严严实实。
　　超霸四肢被限制，愤怒地向四面八方发出热视线：“你怎么敢这样对我！我是这个世界的最强者！”
　　克劳迪娅真的觉得这个超霸不太正常，但又说不出哪里不对，直到怒吼的超霸叫嚣着“我一声令下，十万将士……”她才明白，这个超霸大概率是个中二……中年。
　　所幸三人正在哥谭基本无人的老区，即使周围的房屋被超霸的热视线划成废墟也没有人会受伤。
　　但这样也不是个办法，克劳迪娅向一边的领主女侠示意，平静地看着领主女侠狠狠地给了超霸一个肘击，两个，三个……大概连续六次被击打后脑，超霸终于两眼一翻。
　　就这样，出门搜寻的克劳迪娅和领主女侠满载而归，让看到她们的夜枭和理查德沉默良久。
　　“我们现在还不能走。”克劳迪娅看着领主女侠老老实实把石头交给了布鲁斯后说，“否则等超霸醒了，夜枭他们恐怕不会有什么好下场。”
　　布鲁斯也想到了这一点，他沉吟片刻，点了点头：“那就再留几天。”
　　听到了克劳迪娅的解释，其他人都没有什么意见，只有海王表示希望能快点因为自己觉得很干。领主女侠，领主超人和戴安娜甚至表示多留一阵子也没关系。
　　你们当然没关系了，领主女侠和领主超人一天能毁一个卧室，戴安娜……再留一阵子都能和领主蝙蝠侠领证了。克劳迪娅在心里吐槽。
　　“那么接下来的计划，就应该由你来定了。”克劳迪娅看向夜枭，“你对这个世界最熟悉。”
　　夜枭淡淡地回答：“我们只要等就好了，超女王绝不会放弃超霸的。”
　　“放了超霸，否则我就把哥谭毁掉。”果然，韦恩庄园外传来超女王的声音，“或者……交出那个打败了超霸的人～”
　　克劳迪娅被最后一句刺得起了一身鸡皮疙瘩，和众人对视一眼后，立刻向屋外走去。

98 | 全员恶人
　　超女王不仅仅只是口头威胁，她骄傲地站在堆积如山的尸体上。
　　一层一层堆积起来的尸体克劳迪娅真的是第一次见，一开始的略微慌乱后，她开始感到愤怒。
　　“那些都是哥谭的市民。”夜枭在一边哑着嗓子说，他目光幽寒，看向超女王的眼神满是杀意。
　　克劳迪娅看着尸山，她不知道要多少人的性命才能造成这样的景象，其中甚至不乏孩子和老人。
　　连正义领主们都沉默了，他们也杀人，但对于孩子还是心存善意的。
　　“超霸呢？把他交出来。你们谁……”超女王妩媚地笑着舔了舔嘴唇，目光扫过地面上的众人，“谁打败了他呢？”
　　“……是我。”克劳迪娅静静地漂浮到半空，位置刚好和超女王平行，“你会为此付出代价的。”
　　看到克劳迪娅是女性，超女王似乎有些失望，但她完全没有在意克劳迪娅的话，仔细打量着克劳迪娅的脸，咯咯地笑着，甚至向克劳迪娅抛了个媚眼：“真可惜……不过如果你想要的话，我也不介意。”
　　克劳迪娅当然知道超女王在说什么，她感到一阵恶心：“我很介意，因为你丑。”
　　超女王的笑容僵硬了：“我……”
　　“或许你有一张动人的脸，但是蛇蝎的心肠让你丑陋无比。”克劳迪娅打断了超女王的话。
　　“你胡说！”超女王似乎十分介意自己的相貌，她尖叫起来，“我会让你看看，我会让你在我面前哭泣！”
　　看着超女王向自己冲来，克劳迪娅毫不退让地冲上前去。
　　“知道吗，我很少直接和人这样肉搏。”克劳迪娅咬着牙一拳打向了超女王的后背，同时毫不躲避地承受了超女王的一击。
　　两人同时受了一拳，高下立判。克劳迪娅被超女王全力的一击打得面色发白，超女王却直接吐出一口血。
　　“但是你做的太过分了，你制造了一场屠杀！”克劳迪娅再次挥出一拳，直直地打向了超女王的脸。
　　超女王狼狈地转过脸，即使克劳迪娅打到她的肩膀也毫不在乎。她只想护住自己的脸，因此落入了下风。
　　制服超女王比制服超霸还容易，克劳迪娅除了一开始硬刚上去的一拳以外根本没有再受伤。随着克劳迪娅冷静了下来，一心护脸的超女王很快就被捆了个扎实。
　　即使自身被俘，超女王也丝毫没有露出担忧或恐惧，而依旧带着妩媚的微笑。她似乎已经不在意克劳迪娅之前的话了，即使被押着走也仍然对着每个人都能抛一个媚眼。
　　克劳迪娅带着超女王跟着夜枭来到了某个适合关押超女王的地方。她厌恶地发现超女王似乎还没有放弃诱惑自己的想法，她毫不掩饰自己的轻蔑，不屑地转过头去。
　　看到克劳迪娅这样，超女王反而兴奋了起来：“你说我有蛇蝎的心肠，所以你厌恶我，那为什么你还能和夜枭那种人合作呢？”
　　什么？克劳迪娅没有反应过来，就听到超女王接着说：“他杀的人难道比我少吗？或许吧，但是作为一个没有超能力的普通人，他绝对也是个恶贯满盈的杀人犯！”
　　克劳迪娅瞟了一眼一旁的夜枭，没有说话。夜枭也听见了超女王的叫嚣，冷着脸走过来要塞住超女王的嘴。
　　看着夜枭走近，超女王癫狂地笑着：“别以为我不知道，夜枭，你生气才不是因为我杀了那些人，只是因为我未经允许入侵了哥谭——你的哥谭，是吗？”
　　夜枭沉默着加快了动作，超女王挣扎着：“你别忘了，那天晚上……”话没说完，夜枭毫不留情地堵住了她的嘴巴。
　　“……克劳迪娅。”空气安静下来，夜枭沉默了片刻，忽然开口。
　　克劳迪娅摇了摇头：“我什么也没听到。”
　　“……我不是这个意思。”夜枭说，“如果让你选择，在你在乎的人和世界之间，你选哪一个呢？”
　　“我们之间的关系恐怕还没有近到可以玩人性的考验。”克劳迪娅说，“……超女王的话我不会告诉其他人。”说完，她转身向外走去。
　　走到门口，克劳迪娅忽然停住了脚步，却没有回头，只是冷冷地回答：“我会选我在乎的人。”
　　夜枭看着克劳迪娅头也不回地离开，眼眸中有暗流涌动。超女王也死死盯住克劳迪娅离开的背影，不顾自己被塞住的嘴巴，眼中带着奇异的笑意。
　　克劳迪娅边走边想：也对，这个世界原本的超级英雄都变成了反派，应该对应着蝙蝠侠的夜枭又怎么会不是呢。只是……夜枭似乎没有坏的那么彻底，又是怎么回事呢？
　　“事情解决了吗？”布鲁斯迎面走开，第一句话就是问克劳迪娅这个。
　　“当然。”克劳迪娅回答，“我们马上就走吗？”
　　布鲁斯点点头，看着克劳迪娅问：“你看起来有些疑惑。”
　　“没有。”既然答应了夜枭不会说出去，克劳迪娅就不会提起一个字，“只是……你说其他超级英雄们对应的都是恶棍，为什么你对应的就是夜枭呢？”
　　布鲁斯看着克劳迪娅沉吟片刻，才慢慢地答道：“或许是因为我并不是超级英雄。”
　　“不，你是。”克劳迪娅眼看布鲁斯要就这个问题和她辩论一番，赶紧催促道：“快点吧，离开那么久，我们应该回去了。”
　　“去客厅吧，大家都在那里。”布鲁斯看着克劳迪娅的背影露出若有所思的神色，然后慢慢跟在了她的背后。
　　“你确定你们能够找到办法解决超霸和超女王吗？”克劳迪娅再一次向夜枭确认，在对方点头后，她示意其他人凑近围成一圈，然后深深吸了一口气，把手搭在了白色石头上。
　　白光闪过，众人不见了踪影。夜枭环顾了四周确定他们已经离开了以后，面色严肃地向关着超霸和超女王的地方走去。

99 | 第一次正联全体会议
　　“我还以为我们会直接回到我们的世界呢。”打量了一下周围，克劳迪娅有些遗憾地说。
　　布鲁斯没有立刻回话，倒是戴安娜带着笑意回答：“那就再等等吧。”
　　克劳迪娅看了看领主蝙蝠侠，“不过……我们还得再找一次那个石头。”
　　“真麻烦。”巴里吐槽道。克劳迪娅赞同地点头：“可不是嘛，但是没办法，我们……”
　　话说到一半，克劳迪娅突然顿住了。她忽然想起来，以闪电侠的速度，他才是最合适的搜寻人员。
　　……为什么之前没想起来呢。克劳迪娅看着巴里留下的残影默默地想，那样就不会有这些事了。
　　“找到了！”没过几秒，巴里就兴奋地举着石头回到了原地，“这里还有一张纸，上面的内容挺奇怪的。”
　　克劳迪娅没想到还有一张纸条：“给我看看。”
　　“混乱的魔力之石”，克劳迪娅暗暗疑惑，难道这石头还会随着使用次数发生变化？再看下去，接下来的内容是“意志+15”。
　　连摸两块这类石头的克劳迪娅心里已经大概有了猜测，名字叫魔力之石的十有八九真的能提升魔力。然而这些前缀依旧让她迷惑，她既没有变得文艺也没有变得偏执。
　　还没等克劳迪娅想明白，巴里就已经招呼起其他人：“维克多，布鲁斯，咱们可以回去了！”
　　大家再次聚在了一起，克劳迪娅开始清点人数：“……少了一个？”
　　“戴安娜，她在哪？”巴里毫无眼色地向正在和领主蝙蝠侠说着什么的戴安娜叫道，“快来，戴安娜，我们要回去了！”
　　戴安娜闻声回过头来，竟是露出几分犹豫：“我觉得……”
　　但是她并没有说完，女神的脸上带着责任感，最后看了领主蝙蝠侠一眼后轻轻摇了摇头，大步向克劳迪娅走来。
　　“你想留下吗？”克劳迪娅问。如果神奇女侠想留下，克劳迪娅绝对是无条件支持的，最多心中因为分别而有些惆怅。
　　戴安娜没有犹豫，笑着揉了揉克劳迪娅的脸：“不，咱们的世界同样需要我。”
　　克劳迪娅看着戴安娜的眼睛，忽然笑了，向周围的人招呼道：“准备好，我们这就要走喽。”
　　严肃地把手放在了石头上，又是白光一闪，再睁眼时大家都已经回到了原世界。
　　但可能是因为短时间内穿越两次空间的原因，所有人都出现了不同程度的不适，特别是钢骨，克劳迪娅眼睁睁地看着他的左眼中划过乱码。
　　“……大家先去休息，有什么事明天再说吧。”想必布鲁斯也看到了，所以当克劳迪娅这么说时他没有一点反对。
　　休息一晚后，大家基本都恢复了精力。正联的成员们聚集在一起，正式就时空穿梭这个问题开了一次会议。
　　会议伊始，神狐率先发言，声泪俱下地表示自己根本控制不了这种情况的发生，与会代表们纷纷致以同情和祝福。
　　会议第二项，由蝙蝠侠安排针对此问题的解决方案。内容包括：
　　1.对类似氪石的白色石块（以下简称白石）进行详细地搜寻和实验，由蝙蝠侠（资金提供者）闪电侠和钢骨（主要劳力）共同负责。
　　2.工作安排，工作内容修改由蝙蝠侠和神狐共同负责。
　　3.《关于白石的辨别和保存技巧》的编写由神狐负责
　　此外，会议同样做出决定，经过与会代表投票，正义联盟的官方交流大使由神奇女侠担任，官方吉祥物由闪电侠担任，并由联盟投资者布鲁斯韦恩出资缔造超级英雄品牌，所得利润供正义联盟挽回战损。
　　会议最后，超人表示超英需要做的任务还有很多，希望大家尽力做好每一份工作，以饱满的热情迎接新的敌人，精益求精，为创造更好的地球环境做出贡献。
　　在众成员的支持和配合下，本次会议宣告圆满成功。
　　“这比我想象的要有趣多了，戴安娜。”开完会的克劳迪娅笑着对戴安娜说。
　　戴安娜也很好笑：“一开始选你和我一起做官方交流大使，你为什么坚决拒绝？”
　　“我来自哥谭，我是个冷酷无情的超级英雄！我应该隐藏在阴影里，伺机而动。”克劳迪娅眯起眼睛，努力让自己看起来更黑暗一些。
　　戴安娜努力让自己不要联想到打瞌睡的北极狐或者小海豹：“……是的，你说得对。布鲁斯他刚刚不是叫你过去吗？”
　　“对哦。”克劳迪娅好像忽然被提醒了，“谢谢你啦，戴安娜。”她向戴安娜笑了笑，快步朝着布鲁斯的方向走开。
　　没走两步，克劳迪娅又在戴安娜疑惑的表情中退了回来，温柔地拥抱了戴安娜，凑在她耳边小声说：“我知道你心里不好受，喜欢一个人却见不到……别担心，戴安娜，我会说服布鲁斯一起研究平行宇宙的，你和灰蝙蝠一定能再见……相信我！”说完，克劳迪娅对着戴安娜眨了眨眼，向布鲁斯走去。
　　戴安娜怔怔地看着克劳迪娅窈窕的背影，良久，微微笑了，低声自语：“她永远也没法做到的，冷酷无情。”
　　“布鲁斯，有什么事吗？”完全不知道戴安娜对自己的评价，克劳迪娅凑近布鲁斯问道。
　　布鲁斯递给克劳迪娅一部手机：“自己看吧……还有，你说的研究平行宇宙的事我会负责，不需要你插手。”
　　一般人听到这样的话往往会有一种被刻意疏远或者瞧不起的愤怒，但克劳迪娅知道这就是蝙蝠侠平日的说话方式：“……反正我也不了解这样。”她吐了吐舌头，看起了手机里的信息。
　　扎坦娜发信息给布鲁斯，让布鲁斯告诉克劳迪娅，她会带着一个同伴一起来看克劳迪娅。
　　这个同伴叫……康斯坦丁？这个名字很熟悉啊，克劳迪娅想起了记忆中那个胡子拉碴的男人，暗暗祈祷不是他。

100 | 绿茶行为
　　“哦，果然是你。”克劳迪娅冷漠地看着面前的金发男人。
　　正准备介绍的扎坦娜愣了愣，看向康斯坦丁：“你们认识？”
　　“哦，我们当然认识。”克劳迪娅回答了扎坦娜的话，皮笑肉不笑地看着康斯坦丁，“自从上次见了他，我就再也没有……真不敢相信你还活着。”
　　“很遗憾，中国不是有句话叫祸害遗千年吗？”康斯坦丁嘴角漫不经心地勾起，吊儿郎当地回答。
　　克劳迪娅恨得牙痒痒：“是啊，中国还有一句话叫为民除害呢。”
　　一边的扎坦娜眼看二人唇枪舌剑一副真的要打起来的样子，赶紧上前转移话题：“克劳迪娅，我们这次来是为了……”
　　“为了什么，再坑我一次？”克劳迪娅打断了扎坦娜的话，眼睛死死地盯着康斯坦丁。
　　盯了一会，看着康斯坦丁不怕开水烫的样子，克劳迪娅撇了撇嘴，把脸转向了扎坦娜：“抱歉，扎坦娜……我不是针对你，只是……你们是什么关系？”
　　“她是我的女朋友。”康斯坦丁炫耀一般地想要拉起扎坦娜的手，却被克劳迪娅抢了先。
　　听到康斯坦丁的回答，克劳迪娅面色一变，一把抓住扎坦娜的手，一副泫然欲泣的样子：“扎坦娜，你……真的吗？你怎么能和这样的人渣在一起？”
　　扎坦娜从一开始就搞不明白情况：“这是怎么回事，克劳迪娅？”
　　“你不知道他对我做过什么……我那时才十七岁啊。你……算了，扎坦娜，我不想再提起那段可怕的记忆。”克劳迪娅轻轻捂住嘴巴，碧蓝的眼眸中有晶莹的泪光闪烁，表现得楚楚可怜。
　　听到克劳迪娅诱导性十足的话，扎坦娜果然脸色一黑，质问康斯坦丁：“我觉得你应该解释一下。”
　　康斯坦丁：？？？
　　一向以自己的恶劣而自傲的康斯坦丁这次赶紧辩解：“不是的，扎坦娜，我……”
　　“别问了，扎塔娜，我不想再提起……那件事了。”克劳迪娅压根没打算给康斯坦丁辩解的机会，一听他开口就娇弱地靠在了扎坦娜身上，声音带着哭腔，最后的“那件事”说的虽然小声，但却千回百转肝肠寸断。
　　扎坦娜伸手扶住摇摇欲坠的克劳迪娅，狠狠地瞪了康斯坦丁一眼，目光中所带的意义不言而喻：人渣！
　　康斯坦丁震惊地看着克劳迪娅，他记忆中的克劳迪娅和现在相差甚远。
　　“别这样，扎坦娜，都是我不好……”注意到康斯坦丁的目光，克劳迪娅颤抖着把头埋到了扎坦娜的肩上，开始抽泣着，“也并不都是他的错，你别怪他。”
　　康斯坦丁难以置信地看着克劳迪娅一边做作地嘤嘤嘤哭泣一边在扎坦娜看不到的地方对他露出挑衅的笑。
　　扎坦娜心疼地拍了拍克劳迪娅的肩膀，抬头看向康斯坦丁，刚好看到康斯坦丁充满敌意（？）地瞪着克劳迪娅。
　　“没事的，克劳迪娅。”扎坦娜温和地搂着克劳迪娅向屋里走去，“咱们不理他了，忘了他就好。”
　　克劳迪娅抬起头，眼圈发红地看着扎坦娜，小声说：“别误会，扎坦娜，他……他不是你想的那种人，只是……”一滴泪顺着她的脸颊划下，留下一道水痕，显得她更加无辜可怜。
　　被克劳迪娅忧郁而脆弱的眼神看着，扎坦娜更是对她充满了怜惜。温言安慰：“放心吧，克劳迪娅，我会好好跟他算算账的——我们先进屋好吗？”
　　克劳迪娅垂下眼帘，长而上翘的睫毛扑闪一下，似乎在尽力掩盖自己的情绪：“嗯，我们……我们走吧。”
　　扎坦娜温柔地带着克劳迪娅走进了她暂住的屋子，一个眼神也没给康斯坦丁。
　　全程面无表情的布鲁斯看着呆立在原地的康斯坦丁，眼中掠过一丝笑意。在看到康斯坦丁名字的时候，克劳迪娅就告诉了他自己认识康斯坦丁的经历，所以他不仅能理解克劳迪娅甚至还觉得她做的不错。
　　“走吧。”布鲁斯擦过康斯坦丁的时候淡淡地说了一句，康斯坦丁这才像被提醒了一样迈开了脚步。
　　“扎坦娜，你说这次是来找我的，为什么啊？”克劳迪娅顺从地被扎坦娜按坐在沙发上，抽了抽鼻子，问道。
　　扎坦娜揉了揉克劳迪娅的头发：“因为我在修行时预感到似乎有什么事将要发生在你身上，所以特地来给你做个预警。”
　　布鲁斯和康斯坦丁走进来，分别坐在了两边的椅子上，克劳迪娅瞟了康斯坦丁一眼，亲昵地抓住扎坦娜的手臂，让她坐到了自己的身边。
　　“你能知道是什么事吗？”布鲁斯进来的时候也听到了扎坦娜的话，他面色严肃地问。
　　扎坦娜摇了摇头，遗憾地说：“不，我只能……看一眼。在我看到的未来里，克劳迪娅，”她握住了克劳迪娅的手，“她倒在血泊中，毫无声息。”
　　想到那个画面，布鲁斯瞳孔一缩，暗暗握紧了拳头。克劳迪娅却并没有特别在意：“别这么担心嘛，说不定是我和别人战斗后精疲力尽昏倒在别人的血里呢——你们干嘛这么看着我，我说的也是有可能的吧。”
　　“……总之，这些天你必须特别小心。”布鲁斯和扎坦娜对视一眼，点了点头告诫道。
　　克劳迪娅瘪了瘪嘴：“知道了，我会小心的。”
　　“那个……”康斯坦丁想插个话，刚开口就被扎坦娜瞪了一眼。
　　康斯坦丁：……
　　“你想说什么？”毕竟是自己的男朋友，扎坦娜还是没狠下心，而且她也不是看不出来，克劳迪娅是在有意整整康斯坦丁。
　　康斯坦丁看了看克劳迪娅，确定她没有插话的意思：“我感觉到，一个恶魔的气息。”
　　“在哥谭？”克劳迪娅冷下脸，“在哪个方向？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-13 18:26:44~2020-09-14 01:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101 | 死人
　　听到康斯坦丁说哥谭出现了恶魔的气息，克劳迪娅毫不犹豫地选择忘记过去的恩怨，和其他人一起赶向了气息出现的地方。
　　“又是马戏团？”克劳迪娅皱着眉头和蝙蝠侠对视一眼，然后看向康斯坦丁，用怀疑的语气问，“你确定吗？”
　　康斯坦丁沉默了一瞬，点了点头：“是的，这个马戏团里一定有什么东西。”
　　虽然知道康斯坦丁一向不是什么好人，但克劳迪娅还是选择暂时相信他，她不允许哥谭出现任何恶魔之类的东西。
　　悄悄潜入马戏团的帐篷，克劳迪娅发现或许是因为已经午夜的原因，帐篷中连一个活物都没有。
　　是的，这个面色铁青飘在半空的家伙肯定不是活物。
　　看着面前这个幽灵似乎对自己几人颇有兴趣，克劳迪娅没有轻举妄动，而是悄悄对康斯坦丁使了个眼色：是他吗？
　　康斯坦丁闭上眼睛感受了一下，轻轻点了点头：是的。
　　既然确定了，那么接下来就只要……克劳迪娅正要动作就被幽灵惊住了。这个幽灵竟然凑到了克劳迪娅面前，作势要向克劳迪娅的袍下钻去。
　　……你完了，兄弟。康斯坦丁在一旁看着面色大变的克劳迪娅和扎坦娜，在心中为幽灵点了根蜡。
　　克劳迪娅黑着脸一把拽住了幽灵的后衣领，把他向着康斯坦丁丢去。
　　死人：？？？不是说没人能看见我吗？
　　康斯坦丁还在犹豫要不要伸手抓住这个幽灵，站在他身边的扎坦娜就开始念起了咒语。
　　蝙蝠侠冷着脸问克劳迪娅：“这里有什么东西？”
　　克劳迪娅这才想起来布鲁斯应该看不见幽灵。都是因为蝙蝠侠表现得好像一切都在掌控中才会这样，她暗暗腹诽，连忙解释：“有个幽灵……反正干的事不像是好人。”
　　虽然蝙蝠侠听不见，但死人正在惨叫的同时想办法逃跑。发现克劳迪娅和康斯坦丁一人一边堵住了去路，死人没怎么细想就一头撞向了布鲁斯。
　　这个普通人和这些变态（？）关系匪浅，正好可以借用他的身体脱身。死人这样想着，打算暂时占据蝙蝠侠的身体。
　　看到幽灵撞进蝙蝠侠的身体，克劳迪娅感觉脑中轰的一声，如果蝙蝠侠被上了身就不妙了。
　　“蝙蝠侠？蝙蝠侠！”然而蝙蝠侠并没有像克劳迪娅想的那样立刻被控制，而是僵在了原地，克劳迪娅试探着呼唤蝙蝠侠的名字。
　　听到克劳迪娅的声音，蝙蝠侠的身体猛地一震，克劳迪娅眼睁睁地看着幽灵被弹了出来。
　　厉害了，我的蝙蝠侠！克劳迪娅一边感叹一边伸手拽住了幽灵的脚腕。
　　头一次遇到能抵御自己的普通人，死人也是懵逼的，但他很快反应了过来，立刻试图升空从上方逃离。然而很不幸，他刚升了一半就发现自己的脚踝被抓住了。
　　死人绝望地低下头和克劳迪娅四目相对：……我现在下跪道歉来得及吗？
　　“……下来。”经过这一番混乱，克劳迪娅的怒气已经消得差不多了，
　　死人犹豫着，不知道自己到底应不应该下来。
　　“我说，下，来。”克劳迪娅一字一顿地重复了一遍，拽着幽灵的脚让她感觉很不好，就像自己傻乎乎地拽着一个难看的气球。
　　被克劳迪娅的语气（和虎视眈眈的扎坦娜和康斯坦丁）所威慑，死人默默地落到了地上，一副放弃挣扎的样子。
　　原来死人（Deadman）是这个马戏团曾经的杂技演员，被谋杀后意外和一团疑似女神的白光做了交易，成为了一个幽灵。
　　“我听说幽灵是没有记忆的。”作为在场活人中和幽灵打交道最多的人，康斯坦丁立刻指出叙述中的漏洞。
　　死人老老实实地答道：“以前是没有的，但是……几年前忽然有了。”
　　克劳迪娅追问道：“说具体点，到底是什么时候？”
　　掰着手指算了算，克劳迪娅心累地发现刚好是在自己在大都会和扎坦娜莱克斯卢瑟一起第一次穿越那一天。
　　扎坦娜也想到了这个，但是她还是有些疑惑：“这会是巧合吗？”
　　“我也希望是巧合。”克劳迪娅摇了摇头，“但是，这个幽灵……你叫死人，对吗？”她转头确认了一下死人的名字，才接着说：“他身上的气息对我来说既陌生又熟悉，我在那里绝对接触过类似的力量。”
　　扎坦娜当然知道克劳迪娅加重语气说出的“那里”是哪儿：“你是说他和你的……”
　　“我不能确定，总之有些相似。”克劳迪娅打断了扎坦娜的话，自从确定罗密欧不在这个世界她就一直试图避免谈到她。
　　看出克劳迪娅有些不爽，扎坦娜和蝙蝠侠都沉默了，只有不了解情况的康斯坦丁还在说话：“你的谁？你的什么？不会吧克劳迪娅，你这样的……也能找到恋人？”
　　好吧，康斯坦丁这不是不了解情况，只是单纯的欠揍。扎坦娜看着面无表情的克劳迪娅，白了康斯坦丁一眼：“你这样的都能找到，何况是她。”
　　康斯坦丁还想要嘴欠几句，但是扎坦娜“再说就让你重回单身”的表情成功让他闭上了嘴。
　　然而在带着死人一起回去的路上，康斯坦丁还是找到了机会对着克劳迪娅小声说：“你真的动心了？”
　　“……没有，我们不过相处了四天。”克劳迪娅答道。
　　“嗯，看样子是真的。”康斯坦丁夸张地说，“没想到你还是相信一见钟情的那一型啊。”
　　克劳迪娅轻轻哼了一声，抱怨道：“不会说话就别说。”
　　“但你可要想好了，你真的能忍受得到再失去的痛苦吗？”康斯坦丁神色突然变得严肃。
　　“……连能不能再见都不知道，有什么好想的。”克劳迪娅低下头，淡淡地说。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-14 01:00:29~2020-09-14 15:46:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙黍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

102 | 矛盾和真正的恶魔
　　“解释一下吧，布鲁斯。”克劳迪娅沉着脸质问布鲁斯，“你和迪克之间到底发生了什么？”
　　布鲁斯没有一丝理亏的样子：“我告诉他他的性格并不适合成为下一个蝙蝠侠。”
　　“所以你就放任他离家出走？”克劳迪娅狠狠地咬着牙，“你和我，我们都是看着迪克长大的，你怎么能——”
　　“这并不是一件坏事，克劳迪娅。”布鲁斯打断了克劳迪娅的话，“我早就不想让他做这样危险的工作了。况且……况且他早就想挣脱我的控制了，你早就看出来了，不是吗？”
　　克劳迪娅一时语塞。她自然能看出随着迪克年纪的增长，反抗的心理也越来越强。从迪克牵头建立的那个什么……少年泰坦就能看出来，他有心证明他不比蝙蝠侠差。
　　“可是迪克还不到二十岁，布鲁斯。”想到同样毅然决然加入少年泰坦的渡鸦，克劳迪娅心塞地叹了一口气，“现在的孩子们，怎么都这么倔呢。”
　　“能说出这样的话就说明你和布鲁斯一个观点。”迪克不知什么时候出现在了房门口，冷淡地说。
　　克劳迪娅还是第一次听到迪克用这样的语气说话，她艰难地试图解释：“不是的，迪克，我只是觉得……”
　　“觉得我还小需要保护？”迪克语气中暗藏尖刺，“我已经不是孩子了，克劳迪娅。”
　　“但是你的实力并不是很强。”克劳迪娅听到布鲁斯直接地说。
　　悄悄碰了碰布鲁斯的手臂示意他先别说话，克劳迪娅试着讲道理：“……是这样的，迪克。这些反派没有任何底线，即使是布鲁斯和我也常常受伤，所以我们不放心你……”毕竟你是我们看着长大的孩子。
　　然而克劳迪娅的话并没能说完，迪克似乎被戳到了某根敏感的神经：“别把我当成孩子！我们的少年泰坦绝不会比你们的正义联盟差！我会证明给你们看的。”
　　“不是的，迪克。”克劳迪娅并没有同青春期少年交流的经验，只能尽量措辞委婉一些，“我很怕看到你们——你们所有人——受到伤害……”
　　“是啊，怕看到我们这些实力弱小的人受伤？”迪克冷硬地回答，“所以保护人类的不应该是人类。”
　　几乎被明说不是人类的克劳迪娅顿时说不出话来，一旁的布鲁斯皱起了眉头：“我不记得我教过你说这么没教养的话，迪克，和克劳迪娅道歉。”
　　迪克原本因为克劳迪娅的表情而有些懊悔自己的失言，但被布鲁斯命令一般的要求道歉，他顿时又恼火起来。
　　克劳迪娅的确有些受伤，但看到迪克愤怒的样子，她暗道不妙：“别这样，没关系的，迪克。”
　　听到克劳迪娅的话，迪克话到嘴边又憋了回去，半晌才恨恨撂下一句：“我就知道你更喜欢布鲁斯，克劳迪娅。”说完，他转身大步离开。
　　犹豫了一下，克劳迪娅还是觉得迪克需要冷静一下，再加上有一边的布鲁斯在场，她还是没有去拦住迪克。
　　忧愁地看着迪克的身影消失，克劳迪娅问布鲁斯：“你觉得我们该怎么办？”
　　布鲁斯没有说话，但克劳迪娅好像得到了回答，她轻轻叹了一口气。
　　两人相对无语，阿福忽然推开门：“老爷，扎坦娜小姐和康斯坦丁先生来了。”
　　“谢谢你阿福，我这就下去。”布鲁斯几乎瞬间就恢复了状态，向阿福点了点头。
　　克劳迪娅倒是没有那么深的造诣，仍然一脸忧心忡忡地跟在了布鲁斯身后。
　　扎坦娜和康斯坦丁正坐在客厅的沙发上，之前遇到的幽灵死人也飘在一边。
　　看到克劳迪娅和布鲁斯进门，扎坦娜直奔主题：“恶魔的气息出现在哥谭了，这次和死人不同，可以确定对方来者不善。”
　　“那就快些行动吧。”克劳迪娅抿了抿嘴，对布鲁斯说，“你先去换上蝙蝠战衣，我和扎坦娜他们先出发——你能找到我们的，对吧？”
　　布鲁斯赞同地点了点头：“是的，你们可以先去。”
　　征得了布鲁斯的同意，克劳迪娅向扎坦娜招招手，一马当先走出了韦恩庄园。走到庄园大门口，她忍不住回身望了一眼迪克房间的窗子，那里还亮着灯。
　　扎坦娜、康斯坦丁和死人也走出来了，克劳迪娅决定等这次事件结束再和迪克聊聊，她看向扎坦娜：“所以，我们先去哪里？”
　　赶向钻石区的路上，死人作为一个好不容易遇到几个能看到自己的人的话唠幽灵嘴就没停过：“话说，克劳……”被克劳迪娅瞪了一眼，他立刻改口：“莱茵小姐，你确定蝙蝠侠能找到我们吗？”
　　克劳迪娅本来不太想理他，但是在被问了三次后，她选择了回答：“当然了，他永远能找到我的所在地。”
　　康斯坦丁在一边听着挺不对味的：“为什么？他在你身上放了追踪器？”
　　“是的。”克劳迪娅拽出一个挂在胸口的戒指，“就放在这里，韦恩集团出品。上韦恩，就购了。”
　　康斯坦丁、扎坦娜、死人：……
　　在克劳迪娅等人到达钻石区时，一个女人正站在好处的天台上，手中举着一个小婴儿。
　　“恶魔！”克劳迪娅隔着老远就听到女人歇斯底里的尖叫，“这不是我的孩子！”
　　街道上也发生了骚动，一个司机在车中发出恐怖的惊叫，开动汽车不顾一切地向前方的人群撞去。
　　来不及多想，克劳迪娅毫不犹豫地飞身冲向了明显破坏力更大些的汽车。扎坦娜和康斯坦丁对视一眼，带着死人向好处飞去。
　　由于状况不明，克劳迪娅不打算伤害这个似乎陷入了癫狂状态的司机，她轻轻停在车辆的正前方，控制着狐尾从车子的背面勾住了保险杠。
　　“吱呀——”车子发出刺耳的声音，保险杠不堪重负，眼看就要断裂。然而车子的去势已经被缓冲了不少，克劳迪娅任尾巴从车底绕过，把车子平稳地拉到半空，让车轮无用地转动。
　　扎坦娜抱着婴儿落到了克劳迪娅身边，康斯坦丁拽着婴儿的母亲同样落地。
　　“死人呢？”克劳迪娅问。
　　康斯坦丁拽着的女人露出了一个奇怪的笑：“这个女人很奇怪，好像失去了理智。”
　　“她的眼睛被恶魔蒙蔽了。”扎坦娜看向在半空中疯狂行驶的车，“那个司机也是。”
　　作者有话要说：　　依旧是三更【豪横
　　马上就能写到漫威了，太不容易了唉
　　所以这几天我写的很开心，就是有点肝疼(;_;)

103 | 你谁
　　“看来事情很严重啊。”克劳迪娅皱着眉头，“如果我们没有及时赶到，这条街上不知道要死多少人。”
　　“恶魔！”死人一从女人的身体中出来，女人就又开始指着婴儿尖叫了起来，“这不是我的孩子，快杀了它啊！”
　　克劳迪娅被她吓了一跳，下意识地开始怀疑婴儿是不是真的恶魔。但仔细看看，这个婴儿没有丝毫奇怪的地方，完完全全就是个普通的孩子。
　　看到其他人没有表示，女人居然向扎坦娜扑去，想要夺过孩子：“必须杀了这个恶魔！”
　　没有多想，克劳迪娅轻轻在女人的后颈一拍，女人顿时软软地倒在了地上，一团暗红色的雾气从她身上冒出。
　　还有意外的收获，克劳迪娅发现这雾气既没有实体也不是灵魂，倒更像是一种能量。
　　那倒好办了，克劳迪娅放出妖力把红雾裹了起来，看着它东撞西撞想要挣脱逃离。
　　这股雾气的主人似乎发现了它的窘境，哥谭某处传来低沉的咆哮，更多的红色雾气从空中扑向哥谭的市民。
　　“声音是从老城区传来的！”克劳迪娅对扎坦娜叫道，“你们先去找正主，这里先交给……”
　　“交给我们。”蝙蝠侠从天而降，背后是超人和神奇女侠。一道红色闪电从远处飞速奔来，广场上的大屏幕上出现了钢骨的脸，空气中传来了湿润的鱼腥味。
　　“让超人回去，有他在更麻烦！”喊出这一句，克劳迪娅毫不犹豫地点了点头，冲扎坦娜和康斯坦丁招招手，一起向老城区赶去。
　　超人：QAQ
　　老城区在哥谭的最南面，再向南就是哥谭港。这里同样也是犯罪多发的地区，晚上出现在这里的要么是罪犯，要么是本想做罪犯的受害者。
　　低沉的声音再次响起，克劳迪娅等人循声找去，在一所老屋的地下室发现了一个明显是邪教祭祀的魔法阵。
　　由鲜血画成的魔法阵泛着红黑相间的光，提供了鲜血的倒霉鬼们正毫无生气地堆叠在一边。
　　魔法阵中央站着一个恶魔，如果忽略他鸡脚样的左脚和头顶的羊角，那么也可以说是一个英俊的男人。
　　克劳迪娅警惕地看着背对着己方的恶魔，她能感觉到背后的扎坦娜和康斯坦丁也绷紧了身体。
　　“好久不见了。”恶魔转过身，邪魅地对着克劳迪娅一笑。
　　克劳迪娅被恶魔的话搞得愣了愣，下意识地反问：“……你谁？”
　　恶魔明显没想到克劳迪娅会这么回复，脸上不由得僵住了片刻。
　　“你忘了我吗？真遗憾，我还记得你……像你这样美丽而坚强的女性，这些年来我还没见过第二个。”但很快，恶魔就接着用甜腻的语调说。
　　克劳迪娅真的觉得有被恶心到：“那是你见识短。”
　　恶魔顿了顿，接着赞美道：“你的红唇如同五月的鲜花，你的眼眸是最纯净的水晶，你是这世上最宝贵的钻石，不知道多少人会为了你夜不能寐。”
　　“目前大概几十万人吧。”克劳迪娅想起了熬夜抢神狐抱枕的网友有些牙酸，“别废话了，你到底是谁？”
　　恶魔的脸色青了又白，愣是停了一会才正常地回答：“看来你真的已经忘记我了，真遗憾——怪不得年长者常常告诫我们越是美貌的女子越不能……”
　　看到克劳迪娅上前一步准备动手，恶魔赶紧自我介绍：“我是阿斯蒙蒂斯。”
　　克劳迪娅点点头重复了一遍：“阿斯蒙蒂斯……”她转头问身后的扎坦娜：“那是谁？”
　　“恶魔，掌控着七宗罪中的情欲。”扎坦娜简略地答道。
　　克劳迪娅这才了然地看向阿斯蒙蒂斯：“抱歉，我对这些不是很感兴趣……总之，你应该在地狱，而不是这里。”
　　“哥谭吗？”阿斯蒙蒂斯再次露出了邪魅的笑容，“我并不在乎我在哪里，我只想找到你。”
　　“现在你找到我了，然后呢？”克劳迪娅冷冷地问。
　　阿斯蒙蒂斯好像没听出克劳迪娅的冷淡，优雅地向她走来：“当然是赐予你我的力量，让你……”
　　“不需要没必要谢谢，所以你可以回去了吗？”克劳迪娅打断了阿斯蒙蒂斯的话。
　　阿斯蒙蒂斯的脸上骤然蒙上一层阴霾：“你没资格拒绝！”他咧开嘴，毫不掩饰口中如同野兽般尖锐的利齿。
　　克劳迪娅不为所动：“看来我们是敌人了？”
　　阿斯蒙蒂斯磨了磨牙齿，正要说什么，就被克劳迪娅一尾巴掀翻。
　　如果不是一时摸不清对方的来意，被这个恶魔脸上油腻的笑恶心得不轻的克劳迪娅早就动手了。
　　“我们不是敌人！”阿斯蒙蒂斯眼看另一条狐尾将要砸到脸上，扎坦娜和康斯坦丁在短暂的懵逼后也要动手，赶紧叫道。
　　克劳迪娅收了收力道，柔软的狐尾缠住了恶魔的脖子：“证明给我看。”
　　阿斯蒙蒂斯转了转眼球，提议道：“我可以到外面证明给你看。”
　　“不用，你直接把外面那些红雾收回来就行。”克劳迪娅冷着脸勒得更紧了些。
　　咬了咬牙，阿斯蒙蒂斯真的把红雾收了回来：“这是阿斯塔罗特的力量，能够蒙蔽人类的眼睛……可以放开我了吗？”
　　克劳迪娅挑了挑眉，真的后退一步收回了尾巴：“很好，看来你的目标真的是我。”
　　“被我缠住对他一点影响都没有。”克劳迪娅向依旧警惕的扎坦娜说，她自然能发现面前的恶魔用的并不是本体，“恐怕他真的还在地狱呢。”
　　“你充分证明了最美丽的女性往也是最聪敏的。”这样的赞美阿斯蒙蒂斯张口就来，“我这次来是我们七魔的共同决议。”
　　克劳迪娅对这话只能信三分：“所以呢，你们到底打算做什么？”
　　“多元宇宙在颤抖，我们的世界将发生巨变。”阿斯蒙蒂斯终于严肃了起来，“经过我们的占卜，你是巨变的源头，所以我们专门为你带来了这个。”
　　犹豫了一下，克劳迪娅伸手接过恶魔递来的奇怪项链：“这是什么？”
　　“它集合我们七人的力量，能使你免于受心灵方面的影响。”阿斯蒙蒂斯的身影逐渐变得透明，“它的名字是阿萨塔陶萨伽。”
　　确定恶魔已经完全消失后，克劳迪娅举着项链回头疑惑地问：“他们是在暗示我会被控制吗？”

104 | 两个预言
　　自从之前遇到的那个恶魔消失之后，哥谭一时间从未有过的宁静祥和。
　　“有时候我出门逛一圈都会以为自己在中心城。”克劳迪娅笑着对布鲁斯说，“我从来没想过哥谭也能变成这样。”
　　布鲁斯脸上也露出了柔和的神情，但也只是瞬间：“上次那个叫阿斯蒙蒂斯的恶魔给你的项链，我和扎坦娜已经做过了检验。”
　　“反正我也没打算戴，随便找个地方放着不就好了？”克劳迪娅并不在意这个，她并不觉得有什么东西能控制她的精神。
　　“不，克劳迪娅，你必须戴上它。”布鲁斯严肃地说，“我们试过了，不论是现代科技还是古代魔法，这个项链真的都能挡住。”
　　“但是……”克劳迪娅犹豫了一下，她觉得这不像是布鲁斯的风格。
　　布鲁斯沉默地盯着面前的克劳迪娅，不禁想起了康斯坦丁主动要求和他进行的一场“男人间的谈话”。
　　布鲁斯反应冷淡：“说。”
　　“别这么无情嘛。”康斯坦丁一如既往地试图抖个机灵，却被布鲁斯冷冷的目光生生阻止了，“……好吧，我想你应该听说过上都夫人吧？”
　　长久以来一直默默收集超能力者资料的布鲁斯当然知道，那是一个据说从亚瑟王时代存活至今的预言家，但他不动声色地摇了摇头。
　　康斯坦丁翻了个白眼：“好吧，随便——你只要知道她是一个预言家就好，她的预言一向准确无误。而就在我们来这里之前，”他面色严肃，“她告诉了我她最新的预言。”
　　布鲁斯依旧面无表情，心中却在计算着这些话的可信度。
　　“她说，千元逢会，万界合一，宇宙重叠，巨变将至。”康斯坦丁说，“而无数变化交于一点，这一点，就像是传说中命运的交叉点，可以说是决定了所有生灵的未来——这就是为什么连恶魔也在行动。”
　　布鲁斯几乎立刻理解了预言的内容，他面色陡然变得阴沉起来。
　　看到布鲁斯的脸色，康斯坦丁知道他明白了：“是的，所有变化都集中在一个人的身上。”
　　“……克劳迪娅。”布鲁斯平静地说，“是她。”
　　“所以那根项链还是给她戴上吧，恶魔们虽然性格恶劣，但手段同样高超莫测。”康斯坦丁说，“在现在这样的情况下，他们不会做什么伤害她的事的。”
　　“先做个测试，防止意外。”布鲁斯不置可否。
　　康斯坦丁对布鲁斯的态度非常不满意：“听着，她现在关系着世界的安危，我们……”
　　“和一个把普通女孩献祭给恶魔的魔法师相比，我更相信克劳迪娅。”布鲁斯投来不赞同的目光，“为了证明你的可信度，希望你也能帮忙测试。”
　　“那是个意外……我会的。”康斯坦丁被布鲁斯看得起了一身鸡皮疙瘩。
　　布鲁斯轻轻点点头，转身离开。
　　康斯坦丁正要起身，扎坦娜的声音从他背后响起：“把普通女孩献祭给恶魔是什么意思？”
　　哦豁，完蛋。康斯坦丁背后一凉，干脆闭上眼睛认命地说：“之前在伦敦，我们还没见过面的时候，有一次驱魔的时候出了一点小意外，刚好在一边的克劳迪娅被……那是意外，不是献祭！”眼看着扎坦娜的脸色越来越黑，他赶紧为自己辩解两句。
　　“而且，也正是因为这件事她才变成现在这样的啊，说起来她也没……没吃亏……”康斯坦丁在扎坦娜面前实在做不到像对其他人那样耍赖，“为了补偿，我还免费替她召唤了一次恶魔占卜呢，你知道那很费力的。”
　　“占卜的结果呢。”扎坦娜想到之前克劳迪娅的表现，淡淡地问。
　　康斯坦丁忽然有些心虚：“……她……命中注定会痛失所爱，众叛亲离了此一生。”
　　扎坦娜想到脸上总是带着微笑的克劳迪娅，一时难以置信：“真的吗？你请来的不会是莉莉斯吧？”
　　莉莉斯，控制着七宗罪中的懒惰一罪，同时真性为娱乐。
　　“……不是，是梅菲斯特。”康斯坦丁说，“他做出的占卜。”
　　梅菲斯特，控制着七宗罪中的骄傲一罪，真性为自信。
　　既然是梅菲斯特，那十有八九是准确的。扎坦娜沉默片刻，狠狠地拍了拍康斯坦丁的胸口：“怪不得克劳迪娅说你是人渣！”
　　康斯坦丁一时失语：等等！她什么时候说的，我们几个人不是一直在一起嘛！
　　看到康斯坦丁捂住胸口一副快要吐血的样子，扎坦娜停下手，顿了顿正色道：“既然这样，咱们更要好好对她。所以……”
　　“放心，我不会再做什么对她不好的事了……这样吧，我这就帮助蝙蝠侠测试那个项链。”发现扎坦娜有消气的样子，康斯坦丁连忙保证。
　　“不，不需要你。”扎坦娜毫不犹豫地拒绝了，“你要做的事很简单，只要别和克劳迪娅站在统一战线就行。”
　　康斯坦丁：？？？
　　“啊，对了，不如你去随便哪个反派那里卧底好了。”扎坦娜补充道，“这样才能发挥你最大的效用，”
　　康斯坦丁：……
　　布鲁斯恰到好处地推门而入，招呼扎坦娜：“走吧，扎坦娜，我们真的需要好好看看这个项链有没有什么奇怪之处。”
　　“你刚刚是不是一直在偷听？”康斯坦丁质问道。
　　“我们走吧。”扎坦娜点点头，和布鲁斯一起走了出去，两人都是一副没听到康斯坦丁说话的样子。

105 | 少年泰坦
　　在布鲁斯的强烈要求下，克劳迪娅还是戴上了那条奇怪的项链。虽然这条项链看起来像某种生物的眼睛和骨头制成，但造型倒是还可以接受。
　　迪克真的在和布鲁斯争吵后就搬了出去，但仍然和阿福以及克劳迪娅保持着联系。
　　“我才不会让布鲁斯知道我的行踪！”听到迪克这么说，克劳迪娅在心中小小地啧了一声：这么傲娇嘛，谁不知道告诉阿福就是告诉了布鲁斯呢？
　　虽然这么想，但克劳迪娅十分给面子：“所以你最近真的都住在少年泰坦吗迪克？”
　　“是的。”一说起少年泰坦，迪克脸上浮现出了骄傲的笑容，“你要来做客吗，克劳迪娅？我……瑞文挺想和你在一起待几天的。”
　　考虑到哥谭最近没有什么一流反派活动，猫女和蝙蝠侠常常整晚打情骂俏，艾薇和哈莉悄咪咪搬到了康尼岛，克劳迪娅毫不犹豫地答应：“当然，我也很想看看你和瑞文的朋友们呢。”
　　于是乎，克劳迪娅当天就出现在了少年泰坦的基地门前。
　　打量着面前这座T字型的大厦，克劳迪娅笑着对一边面露期待的迪克说：“哇啊，这真的比我想象中还酷呢。”
　　听到克劳迪娅的赞美，迪克兴奋地咧了咧嘴，然后故作成熟地伸出手臂：“那我带你参观一下如何？”
　　克劳迪娅挑了挑眉，开始正经地打量起迪克。面前早已不是记忆里尽力憋住眼泪的小孩子，而是一个俊朗的少年，长身玉立，眉清目秀。
　　“当然，我的荣幸。”克劳迪娅不禁有些感慨时间的流逝，轻轻地把手搭在了迪克的手臂上。
　　一进门，一个黑洞突然出现，许久不见的瑞文轻巧地从黑洞中落到了克劳迪娅面前：“嗨，克劳迪娅。”
　　“好久不见了，瑞文。”克劳迪娅知道瑞文一向阴郁内敛，主动上前拥抱了她。
　　比起刚来到地球时的状态，瑞文明显开朗多了，她轻轻回抱了克劳迪娅：“很高兴见到你，地球真好，我很喜欢这里。”
　　“是吧，我早知道你会喜欢这儿的。”克劳迪娅伸手拂了拂瑞文的斗篷，“你是个好孩子。”
　　瑞文看着克劳迪娅温和的笑意，自己也不由得勾起了嘴角。来到少年泰坦找到一群同伴对她的帮助很大，但不仅把她带出地狱更是尽力辅导帮助她的克劳迪娅更是意义非凡。
　　“这是加斯，他的代号是海少侠——你知道，他是海王的……助手。”迪克介绍道。一个黑发紫眸的少年友好地向克劳迪娅点点头。
　　克劳迪娅还是头一次见到除自己以外紫色眼睛的人，她同样友好地笑笑。
　　迪克接着说：“此外，我们还有好几个成员出去做任务了，等他们回来我会再给你介绍……”
　　“嘿，美女，你好呀。”一个清朗的少年音从一边响起。
　　克劳迪娅转头看去，只看到地上一只……绿色的老鼠。
　　克劳迪娅：？？？
　　“别这么说话，野兽小子。”迪克在一边说道。他对着克劳迪娅笑笑，作势要踢向老鼠：“这是野兽小子，也是少年泰坦的一员。”
　　眼看要被踢到，老鼠突然一个翻滚，变成了一只猴子，然后又变成了一个绿色皮肤的少年：“嘿，迪克，你不能这么做！你好yo，我是野兽小子，我能变成各种各样的动物！”
　　“你好啊。”克劳迪娅觉得野兽小子的语气很有意思，轻轻地笑了起来。
　　“我听说你的年纪已经很大了，是吗？”野兽小子打量着克劳迪娅，眼中闪着好奇的光。
　　迪克有些急了：“别乱说话，野兽小子！”
　　“没事的，迪克。”克劳迪娅对迪克耸耸肩，颇为有趣地答道：“很大倒是不至于，也就比你们大十来岁？”
　　“太神奇了妹子，一点也看不出来yo！”野兽小子赞叹道。
　　“或许？”克劳迪娅头一次遇到野兽小子这样的孩子，她觉得很好玩。
　　滴滴滴——迪克腰间传来急促的警报声，他拿起通讯器看了看，面色瞬间变得严肃了起来：“抱歉，克劳迪娅，少年泰坦恐怕有个新任务要去做。”
　　“我也可以去——只是看看，我保证不会插手的，你们可以把我当成一个粉丝，好吗？”克劳迪娅向迪克眨眨眼睛。
　　迪克犹豫了一下，还是答应了：“好吧，克劳迪娅，到时候记得躲在我们身后。”
　　克劳迪娅止不住嘴角的笑意，连连点头：“当然，英雄们。”
　　渡鸦一挥手，一个传送门出现在空气中，少年泰坦们一个个迈入其中。
　　这可真方便……好像钢骨也可以这样吧？回去得问问他，如果可以，效率能被提高不少。克劳迪娅一边想一边跟着泰坦们穿过传送门。
　　门的另一端是个城市，克劳迪娅也不知道这是哪里。周围都是废墟，制造这一切的罪魁祸首很明显是废墟正中间的一颗休眠仓和周围的几个机器人。
　　“泰坦们，出击！”迪克一声令下，泰坦成员们纷纷出手。那几个机器人战力出乎意料地强，但仍然很快就被剿灭。
　　随着最后一个机器人支离破碎的身体倒地，一直没有动静的休眠仓突然发出吱呀一声，它的门慢慢打开了。
　　在众人警惕的目光下，一个明显不是地球人的少女一脸茫然地飞了出来，扫视了一圈在场众人后，她以一种超乎寻常的速度向迪克飞来。
　　克劳迪娅下意识地想要拦住这个少女，但是想到迪克强调过要自己只负责被保护（同时这个少女通身没有一点敌意），她还是没有出手。
　　少女猛地扑倒了迪克，并且来了一个长达数十秒的贴面吻。
　　……哇哦，还好自己没拦，克劳迪娅看着反应过来后满脸通红却又十分享受的迪克想。

106 | 接连来两个？
　　一言不合吻过迪克后，少女害羞（克劳迪娅：……）地做了自我介绍。原来她的名字叫做星火，来自遥远的塔马兰星球，是那里的公主，由于一系列权利斗争被迫逃到了地球。
　　“所以你为什么要吻他？”瑞文问出了克劳迪娅同样想问的问题。
　　“哦，我们塔马兰星球的人可以通过嘴唇的接触学习对方的语言。”星火一脸天真地反问，“怎么了？”
　　“我……我会一点瑞典语。”野兽小子说，“还有法语，你想学吗？”
　　“……下次不要再这么做了，在地球，这样的动作只有十分亲密的人才能做。”克劳迪娅没有理会野兽小子，诚恳地对星火说。
　　看着星火了解地点点头，克劳迪娅叹了口气，对迪克说：“所以，我们现在应该回去吗？”
　　迪克还在呆呆地看着星火，被克劳迪娅一说才回过神：“是的，泰坦们，回泰坦大厦！”
　　“星火么？你打算拿她怎么办？”克劳迪娅无奈地提醒智商下线的迪克，同时暗叹一口气，看迪克的样子，星火估计也会留在地球了，那么塔马兰星球是否会到地球追捕她呢？
　　“让……让她先和我们一起回去吧。”迪克说。
　　克劳迪娅没有说什么，只是轻轻拉住了星火的手，温和地问：“你愿意先和他们回去吗？”
　　星火笑了笑：“……是的，我……我没有其他的地方可以去了。”
　　这姑娘似乎的确没有什么坏心思，克劳迪娅想了想，还是没有放开手，而是牵着星火回到了泰坦大厦。
　　……说真的，克劳迪娅实在没想明白为什么自己在少年泰坦待了这么多天。
　　在几次旁敲侧击后，克劳迪娅发现星火的确是个傻白甜，没有一点可疑之处——而且是个实力强大的傻白甜。
　　克劳迪娅：脑壳疼。
　　没有办法，克劳迪娅默默担任了为星火上课的职责。她的日常就是带着星火熟悉地球的生物和习俗，以及恰狗粮。是的，青春期的少年少女真的让（至今单身的）克劳迪娅难以忍受。
　　迪克明显对星火有点意思，每天一有空就凑到星火身边扯东扯西；野兽小子整天口花花，然而真正上心的对象基本就只有瑞文；之前出去做任务的泰坦们也回来了，海少女图拉和海少侠加斯暧昧不清；红箭罗伊哈珀不知道怎么想的，居然也天天来找星火。
　　所以，当确定星火了解了大部分地球知识后，克劳迪娅毫不犹豫地离开了，甚至狠下心拒绝了眼中含泪的星火的挽留。
　　加油啊，迪克，我只能帮你到这里了。温柔地告诉星火有不理解的事可以去问迪克后，克劳迪娅坚定地离开了。
　　本来克劳迪娅计划趁着这次少有的休闲时光，在经过康尼岛时和艾薇哈莉一起住一阵子，但想到这几天吃过的狗粮，再想想之前撞见哈莉艾薇那啥的尴尬，她果断改变了计划，打算见一面就离开。
　　见到克劳迪娅，哈莉和艾薇十分惊喜，毫不犹豫地给克劳迪娅塞了一嘴狗粮。
　　“克劳迪娅！”一见面，哈莉兴奋地扑过来抱住了克劳迪娅，“我太想你了！”
　　艾薇在一边微笑，她也变了很多，不再对着周边的行人露出一身锋芒。
　　“所以你们在这里过得如何？”克劳迪娅四处张望，“这里看起来挺不错的，不是吗？”
　　“是的，这里的人们和气候一样宜人，我还交了几个朋友呢。”哈莉美滋滋地炫耀，“我打算在这里建立一个帮派，就叫哈莉帮！”
　　克劳迪娅哭笑不得：倒也不必和我一个正义联盟的成员炫耀这个。她抬起头，刚好看见艾薇宠溺的眼神。
　　愣了愣，克劳迪娅赶紧扯开话题：“你和艾薇，你们两个现在一起住吗？”
　　“是的，我们和我的宠物海狸一起住在那边那条街！”哈莉随手一指，没管克劳迪娅看没看清就收回手。
　　克劳迪娅记得那只所谓的宠物海狸，其实它不过是一只肚子上有个洞的海狸标本，但哈莉一直简称自己能和它对话。
　　一开始克劳迪娅也试着去治疗哈莉，然而她很快发现事情不对劲，哈莉虽然处处都像个疯子，但又没有精神病的典型表现。考虑到强行治疗或许会出现意料之外的岔子，克劳迪娅还是放弃了。
　　“……还有个男人一直在给我送花呢，我一直担心小红会吃醋。”一直絮絮叨叨的哈莉吐了吐舌头，看向了艾薇。
　　“哦，怎么会呢，我可爱的哈莉，只要你开心，我就会开心了。”艾薇笑了，她凑过来亲了亲哈莉的脸。
　　……所以在被哈莉和艾薇邀请去住处做客时，克劳迪娅立刻婉拒了：“是这样的……我有个比较特别的任务，我，嗯，我得去调查一件事……最近有个，呃，飞船来到了地球，我必须去看看对方有没有威胁。”
　　看着哈莉和艾薇露出遗憾的表情，克劳迪娅赶紧保证自己过段时间会再来看她们：“或者你们来看我也行啊。”
　　克劳迪娅其实也挺想哈莉和艾薇的，但是这两天她真的不太想再看见面前有人卿卿我我，所以她决定再过一阵子就来陪她们住几天。
　　飞船什么的其实说的是星火，但为了提高自己的可信度，克劳迪娅当着哈莉艾薇的面买了一张去俄亥俄州的车票，微笑着告别后上了车。
　　没办法，等下车后再买张票回来好了，克劳迪娅看着终点站，努力回想着自己有没有听说过这个纳欣诺市。完全没有，自己随便抽的这个市真的是籍籍无名。
　　下车后，克劳迪娅看着天空中划过的一道银光一时失语：这才几天，地球接连来了两个飞船吗？
　　作者有话要说：　　克劳迪娅：到底出了什么问题，我记得瑞文才是乌鸦吧（误）

107 | 又一个氪星人
　　克劳迪娅可以确定空中划过的那道银光是一艘飞船，就算它的制造者已经尽力隐藏了它的行迹，但克劳迪娅还是一眼就认出来了。
　　原因无他，唯手熟尔。毕竟从黑零时间开始，克劳迪娅就在大大小小的战斗中见过许多飞船了。顺便说一句，她甚至能从这艘飞船的外表看出这是氪星的审美——感谢菲奥拉陪她买过几次衣服。
　　看着这艘飞船悄无声息地落向城市郊区，克劳迪娅叹了口气，心累地追着轨迹赶去。
　　刚好赶上，这附近正好荒无人烟，倒也方便。克劳迪娅看着面前大坑中的破碎飞船想。
　　暴力地拽开飞船的门，克劳迪娅看着飞船内的休眠舱陷入沉思。
　　最后，克劳迪娅咬咬牙，为了防止被损坏的飞船爆炸，她一把把休眠舱拉到了飞船外。
　　先没有急着打开它，克劳迪娅先拿出通讯器，对着全体正联发出警告：“在纳欣诺市有一艘氪星飞船坠毁，请求帮助。重复……”
　　第二遍还没重复完，一阵劲风拂过，超人和菲奥拉就出现在了克劳迪娅面前。
　　“没错，是氪星制造的飞船。”菲奥拉打量着飞船的残骸。
　　超人则首先关注休眠仓，他们三人都能感觉到舱中有个活物。
　　三人对视一眼，克劳迪娅走上前去，在确定超人和菲奥拉做好了战斗准备后，她一把拉开了休眠舱的舱门。
　　一个身影从舱中倒出，靠到了克劳迪娅身上。
　　仔细观察了从舱中出来的少女，菲奥拉皱了皱眉头，对超人说：“恭喜你，卡尔艾尔。”
　　超人一头雾水，克劳迪娅小心地扶住少女后表示同意：“是的，恭喜你，克拉克，你有家人了。”
　　看着超人依旧不明白情况的样子，克劳迪娅提醒道：“用你的超级大脑想一想，看看她胸口的标志。”
　　一个醒目的S，那是超人在氪星的家族艾尔家族的族徽，代表着希望。
　　“……她是艾尔家族的人吗？”超人有些手足无措。
　　菲奥拉摇了摇头，表示自己不清楚：“我很久之前就被关到幻影区了，从没见过这个女孩。”
　　“总之，一切等她醒过来再说吧。”克劳迪娅恨铁不成钢地看了一眼超人，小心地把少女抱起来。
　　卡拉佐艾尔轻轻呼出一口气，慢慢睁开了眼睛。
　　她躺在一个简陋却干净的小房间中，身下是柔软的床。从任何方面来说，这里都比休眠舱舒服多了。
　　“你醒了？”克劳迪娅推门而入，看到因为初醒而有些茫然的少女，笑了笑问道。
　　卡拉疑惑地皱起了眉头，她能猜到面前的女性在和自己说话，但一句也听不懂。
　　克劳迪娅看出了卡拉的困惑，她想了想，用从菲奥拉那里学来的几句氪星误结结巴巴地问：“你……感觉……好？”
　　少女眼睛一亮，开口说了些什么，但是克劳迪娅基本没听懂。回想了一下，克劳迪娅抓住了关键字眼，她试探着问：“卡拉艾尔？”
　　少女点了点头，看样子这就是她的名字。
　　就算知道了名字，克劳迪娅照样听不懂卡拉的氪星语。她向菲奥拉学过日常用语，但明显卡拉说的不太日常。
　　“你会说氪星语，是氪星人吗？氪星被拯救了？”卡拉是这么说的，听到克劳迪娅耳中就只能分辨出氪星两个字。
　　大概猜到了卡拉的意思，克劳迪娅轻轻地摇了摇头。看到卡拉有些黯然，她走近卡拉，指着自己慢慢地说：“我的名字是克劳迪娅。”
　　“克劳迪娅。”卡拉重复了一遍，克劳迪娅满意地点了点头。
　　接着，克劳迪娅开始用自己不太熟练的氪星语向卡拉交代情况。氪星和地球有些相似，但也有许多不同，卡拉一副新奇的样子。
　　这一幕好熟悉，克劳迪娅一边耐心地告诉卡拉停在窗外的是鸟，一边忍不住想起了不过几天前，她也这么教过另一个外星人。
　　想到星火，氪星人应该不能通过嘴唇接触学习语言吧，真麻烦啊。克劳迪娅暗暗腹诽，不是说好了全宇宙都说一种语言的嘛。
　　“还有两个……氪星人，出去了，一会回来。”克劳迪娅解释着，“你认识……卡尔艾尔吗？”
　　听到超人的氪星名，卡拉立刻露出兴奋的表情，点了点头：“……弟弟。”
　　弟……弟弟？克劳迪娅看着面前不过十六七岁的少女，再想想三四十岁的克拉克肯特，不禁陷入了沉默。
　　看到克劳迪娅没有回答，卡拉似乎误解了什么，抓住克劳迪娅的手，又急又快地蹦出一大串问句。
　　“他没事，一会来。”克劳迪娅尽量简洁地告诉卡拉。
　　卡拉放下心来，对着克劳迪娅一笑。金发碧眼的美少女灿烂的笑让克劳迪娅也忍不住微笑了。
　　当超人和菲奥拉回到临时租住的房中时，克劳迪娅已经成功get了氪星语听力八级技能，正努力地提升自己的氪星语口语。
　　“来得正好，克拉克，她说她是你的姐姐卡拉艾尔。”正和卡拉有说有笑的克劳迪娅一见到超人进门就兴奋地站起来。
　　……超人咽了咽口水，一脸不可置信地看向怎么看都很年轻的卡拉。
　　克劳迪娅发誓，看到超人复杂的表情后，菲奥拉的脸上划过一丝笑意……甚至还拿出了手机准备录像。
　　克劳迪娅：？？？菲奥拉你已经这么熟练了吗？
　　“你真的要带她一起生活？”克劳迪娅怀疑地看着超人，“露易丝能同意吗？你们不是已经……”
　　在克劳迪娅点出他和露易丝同居的事实前，超人连忙打断：“不算是一起生活，为了让卡拉尽快适应地球的生活，我打算把她送到我父母那里，让她顺便在堪萨斯接受教育。”
　　“你是说，让你姐姐上学？”克劳迪娅对肯特夫妇并不陌生，她还和超人一起趁着休息去堪萨斯的农场吃过苹果派。
　　姐姐这个词让超人有些局促，但他还是老老实实地点了点头：“是的，我想这对她融入我们也有好处。”
　　“……也对。”克劳迪娅没法反驳，她笑着对一边虽然听不懂但也认真听的卡拉说：“欢迎来到地球，卡拉。”
　　这是她唯一能特别流利说出的氪星语，克劳迪娅看着卡拉开心的笑容想。

108 | 罗宾之争
　　这次事件多发的“休假”结束了，克劳迪娅和超人一起把卡拉送到堪萨斯后终于回到了哥谭。
　　还是哥谭比较好，起码这里没有奇奇怪怪的外星人，克劳迪娅感慨地看着熟悉的阴暗城市。
　　然而轻松感只维持了短短一阵，克劳迪娅就看到韦恩庄园中多出来一个从未见过的小男孩。
　　“这个孩子是怎么回事，布鲁斯？”克劳迪娅小心地瞥了一眼那个黑发的孩子，压低声音质问着布鲁斯。
　　布鲁斯没有理会，只是对那个孩子招了招手，向克劳迪娅介绍道：“这是杰森托德，他现在成为了我新的助手罗宾。”
　　“你好，克劳迪娅？你，你就是神狐吗？”直到这个叫做杰森的孩子怯怯地向自己问好，克劳迪娅才从震惊中回过神。犹豫了一下，她向杰森笑了笑，给了他一个拥抱：“是的，杰森，很高兴见到你。”
　　感觉到怀里的杰森明显有些紧张，克劳迪娅拍拍他的背：“……没事的，你不必紧张。”
　　杰森是一个从小在犯罪巷摸爬滚打的孤儿，他不是没见过像克劳迪娅这样打扮靓丽时尚的女性，但被抱还是头一次。克劳迪娅的怀抱温暖而柔软，让他想起了死去的妈妈，但他同样能清楚地分辨她们的不同，因为妈妈的怀抱没有这样的香味，只有另一股特别的同样令人安心的味道。
　　当克劳迪轻轻拍着他的后背让他别紧张时，杰森觉得整个人更加僵硬了。
　　克劳迪娅也发现了这一点，她笑着摇了摇头，放开了杰森，看着他故作镇定地向楼上快步走去。
　　被杰森的反应逗笑，克劳迪娅也没有一开始那么惊怒交加——当然，这也不代表她不会感到不满：“我在等你的解释，布鲁斯。”
　　“这孩子在偷蝙蝠车的轮胎时被我发现，和我打了一架，我担心他会学坏，就把他带回来了。”布鲁斯简略地说。
　　克劳迪娅一时不知道该怎么说，她真的没想到杰森胆子大到敢去偷蝙蝠侠的车胎。
　　“他是孤儿？”克劳迪娅的神色柔和了些，“如果担心他学坏，你可以送他去个好一些的学校。”
　　“我送过，然后发现那个学校的校长在利用这样的孩子犯罪。”布鲁斯淡淡地说。
　　“……好吧，在哥谭发现这样的事我毫不意外。”克劳迪娅说：“我不是对这个孩子有什么意见，布鲁斯——他是个好孩子，我看得出来。但是你在做这个决定前想过迪克吗，他会怎么想？”
　　布鲁斯沉默了，但他坚持自己的观点：“让杰森在其他地方长大，他可能会变成新的罪犯。”
　　“……你真傲慢，布鲁斯，你的语气让人讨厌。”克劳迪娅说，“既然你这么坚持，随你的便好了，但是这次我绝不插手你们父子间的事。”
　　冷冷地说完，克劳迪娅没有丝毫犹豫地转身就走，大步迈出了书房。
　　然后她就看见了门外偷听的杰森。
　　“……过来杰森。”克劳迪娅看着小心翼翼走来杰森无奈地叹了口气，“知道吗，你该去睡觉了。”
　　杰森低着头轻轻嗯了一声，向楼上走去。
　　克劳迪娅看着杰森轻手轻脚的样子，犹豫了一下，还是追了上去。轻轻拍了拍孩子的头，看到杰森有些发愣的样子，克劳迪娅笑了：“你在哪个房间住？”
　　杰森看着克劳迪娅友善的笑，犹豫了一下，指了指自己的房门。
　　克劳迪娅了然地点点头，拉起杰森的手，带着他进了房间。
　　“……克劳迪娅？”杰森对克劳迪娅进入房间并没有感到反感，本来他并没有什么想说，但看着克劳迪娅想起之前的怀抱，他犹豫着开口了，“格雷森他……为什么那么好呢？”
　　“什么？”克劳迪娅没有听明白杰森的意思。
　　杰森想到刚刚偷听到的一言半语，垂下头重复道：“为什么迪克格雷森那么优秀呢？你们都认为他比我做的好。”
　　克劳迪娅仔细回忆了一下，之前的对话并没有把这两个人做比较：“是谁告诉你迪克比你做的好的，杰森？”
　　“蝙蝠侠。”杰森情绪低落，成为罗宾是每一个哥谭男孩的梦想，蝙蝠侠更是哥谭男孩心目中最厉害的英雄，“每当我做错了什么，他都会告诉我迪克不会犯这样的错误。”
　　……呵，蝙蝠侠，呵，布鲁斯。克劳迪娅温和地说：“他没有这么想，杰森。”
　　“可你刚刚还问布鲁斯迪克会怎么想。”杰森执拗地问，“罗宾难道是迪克格雷森的专属吗？”
　　克劳迪娅敏锐地从杰森的问话中听出了野心，那是一种坚信自己不会差的决心，所以她想了想开口了：“从某些方面来说，是的，罗宾的确是迪克的专属。”
　　杰森：？？？
　　“你知道罗宾这个名字是怎么来的吗？”克劳迪娅笑了，“那是迪克的妈妈对他的称呼，如果没有迪克，就不会有罗宾。”
　　这是一个难以辩驳的理由，杰森在恍然后露出了些许低落。
　　“但是知道吗，杰森。”克劳迪娅弯下腰看着杰森的眼睛，“蝙蝠侠的助手也不一定是罗宾。”
　　杰森立刻明白了克劳迪娅的意思，他认真思考了一下，摇了摇头：“我会证明的，克劳迪娅，我会成为最优秀的罗宾。”
　　克劳迪娅：……原来我刚刚的话都白说了啊。
　　作者有话要说：　　两三天后就到漫威了，开心

109 | 父子间的战争
　　因为蝙蝠侠身边多了一个年龄尚小的罗宾，神狐再次出现在了哥谭的夜晚。
　　矛盾吗？矛盾。罗宾是蝙蝠侠的助手，神狐虽然和蝙蝠侠是同事，但也不必插手。
　　矛盾吗？不矛盾。克劳迪娅疲惫地一笑：谁知道杰森这小子除了好强还杀性极重，在短短几个月里如果不是有她及时阻拦，恐怕罗宾已经杀了好几个罪犯。
　　为了这个，杰森甚至和布鲁斯吵过架。布鲁斯冷冷的一句“迪克永远不会这么做”能让杰森气急败坏，而杰森屡教不改的犯错也让布鲁斯十分不满。
　　说真的，克劳迪娅都已经习惯父子俩吵架了，每次看到这种情况她总能怀念地想起像小天使一样的迪克。
　　当然，这并不是说杰森比不上迪克，正相反，克劳迪娅敏锐地发现了杰森身上的许多优点。她能够理解杰森在布鲁斯眼中“崇尚暴力”的行为，因为在她童年时，恶劣程度比起杰森有过之而无不及。
　　又是一天夜巡结束，布鲁斯疲惫地回到蝙蝠洞脱下蝙蝠战衣，杰森连衣服都没换就气冲冲地跑回了自己的房间。
　　克劳迪娅轻松地闪到一边给杰森让开了路，然后看向布鲁斯：“我那边也刚刚解决……你们又怎么了？”
　　“他下手太重，我阻止了他。”布鲁斯光着上身，本该光滑的皮肤上尽是触目惊心的伤疤。
　　“你不能要求一个在街头混日子的孩子有多么高尚，布鲁斯。”克劳迪娅虽然不是第一次看到布鲁斯身上的伤痕，但她还是觉得痛心。沉默了一下，她说，“如果他太过善良，那么他会被饿死。”
　　“如果有人在你面前辱骂你的父母，难道你能忍住不出手吗？”杰森同样满腹怨言地质问克劳迪娅。
　　克劳迪娅还真能，和年龄不小才成为孤儿的杰森和迪克不同，她一点关于父母的记忆也没有，和所谓的父母的感情并不比陌生人多。
　　当然，克劳迪娅不会直接这么说，她想了想，指出了杰森的问题：“他并不是不允许你动手，杰森，但你想杀了他们，这才是问题。”
　　杰森有些理亏地摸了摸鼻子，这才反驳道：“像他们那样的人，死了也是活该。”
　　“……杰森。”克劳迪娅的表情顿时严肃起来，“他们是什么样的人？和我们又有什么样的不同？”
　　杰森皱着眉头想了想：“他们是坏人，我们是好人？”
　　“我们凭什么说自己是好人？”克劳迪娅叹了口气，示意杰森先别插话，“你想说因为我们是义警是吗？我告诉你杰森，我们和他们，在警察的眼中都是一样的，我们都违反了法律。”
　　杰森被噎住了，过了一会才反驳道：“但是我们做的事情都是为了保护哥谭！”
　　“就算这样也无法掩盖手段的不正当，杰森——我们也违背了法律。”克劳迪娅正色道。
　　“……至少我们不杀人。”杰森不服气地嘟囔着。
　　克劳迪娅哑然失笑：“可是，你今晚差点杀了人，不是吗？”
　　“我……”杰森发现自己没办法再为自己辩护了，蔫蔫地低下了头，“我只是……”
　　“我相信你的出发点是好的，因为你是个好孩子。”克劳迪娅说到这，就做好了被打断的心理准备。
　　“和格雷森一样的好孩子吗？”果然，一听到克劳迪娅这么说，杰森又双叒叕打断了克劳迪娅的话。事实上，从第一次这么问开始，这已经成了他和克劳迪娅之间的一个小默契。
　　克劳迪娅深吸一口气：“杰森，我说过很多次，你和他都是好孩子，但并不一样。”
　　杰森挺喜欢看克劳迪娅这个样子的，但其实他更喜欢克劳迪娅接下来嗔怪地揉揉他的头发的动作。
　　“我早就和你说过了，杰森，你想改变哥谭，应该靠怀柔而不是暴力，毕竟……”像往常一样伸出手轻轻按在了杰森头上，克劳迪娅带着笑意说。
　　这样的话杰森已经听了许多遍了，他自己就能接着说下去：“毕竟在这个世界上仇恨的力量永远没有爱的力量强大——你说过好多遍了，克劳迪娅。”
　　“是吗？看你的表现，我倒是觉得说得还不够多。”克劳迪娅若有所指地盯着杰森，直到他有些心虚地低下头。
　　克劳迪娅没有再给杰森施加压力，而是小声问：“你还想再听一遍睡前故事吗？”
　　杰森犹豫了一下，轻轻点了点头。
　　“希望你能从这个故事里学到什么，杰森。”克劳迪娅轻快地说完这句话，语气突然变得沉重了起来，“很久很久以前，巨龙突然出现在富饶的王国里……”
　　“好了，你该睡觉了，晚安，杰森。”看了看时间，克劳迪娅温柔地对杰森笑笑，起身走出了房门，顺手把夜灯关掉。
　　一场父子战争成功被阻止了，不愧是我，克劳迪娅心情不错地走向蝙蝠洞。还没推门，她就听见迪克的声音愤怒地质问着：“你这到底是什么意思蝙蝠侠！你怎么能这么做！”
　　克劳迪娅伸出的手僵住了，她静静地站在原地，认真思考着自己该不该进去。
　　……里面怎么开始传来乒乒乓乓的声音，他们不会打起来了吧？……也许还是逃跑比较好吧？克劳迪娅欲哭无泪。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-16 18:38:41~2020-09-17 14:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鋆莙 5瓶；今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

110 | 愤怒的小鸟
　　犹豫良久，克劳迪娅还是轻轻推开了门。
　　还好还好，没有看到想象中父子相争的场面，克劳迪娅松了口气。
　　但是形势同样不乐观，从迪克愤怒到发红的脸就看得出来。
　　“迪克……”克劳迪娅刚刚开口，迪克就掉转了目标对着她发起了火。
　　“你怎么也瞒着我，克劳迪娅？”迪克的声音带着熊熊怒火，蔚蓝的眼睛被气的带上了盈盈的水光，“我还以为，我还以为你爱我！”
　　“我当然爱你，迪克，我……”克劳迪娅话说到一半就被打断了。
　　迪克觉得自己真的快要被气炸了，他不过走了不到半年，蝙蝠侠就找到了新的罗宾取代了他的位置，那他在这个家里到底算什么。
　　“你在撒谎！”迪克恶狠狠地咬着牙，“你们都在撒谎！没有一个人告诉我那个杰森托德的事！”
　　“我本来……”克劳迪娅本来是想说的，但是最后还是没有说，她怕的就是现在这种情况。
　　“别说了！”迪克几乎在咆哮，“你们让他轻易地取代了我，你们根本不在乎我！”
　　“迪克，你不应该这么说话。”布鲁斯在一边插话，如果不是眼中划过一丝焦急，他似乎完全不在意眼前这混乱的情况。
　　眼看迪克又要转头和布鲁斯吵起来，克劳迪娅赶紧试图安抚他的情绪：“杰森没有取代你，迪克！他和你完全不同，而我和布鲁斯都明白这一点。你们都是独一无二的好孩子。”
　　迪克这次没有在意自己被看做孩子的事，听到克劳迪娅这么说，他反而冷静了一些：“但……”
　　“我能理解你的愤怒，迪克，但你不能怀疑我们对你的爱。”克劳迪娅尽量用最柔和的语气说，“我和布鲁斯看着你长大，我们怎么会不爱你呢？”
　　迪克依旧沉着脸，沉默了一瞬，他冷声说：“他不能叫罗宾。”
　　罗宾是迪克的妈妈对他的昵称，迪克这么要求也不例外。
　　“凭什么？”偏偏在这时，杰森也来到了蝙蝠洞，“你以为现在的罗宾还是你一个人的昵称吗？在哥谭，罗宾已经是蝙蝠侠的助手的名字了！”是不是你都一样。杰森没有明说，但是在场的人都听懂了。
　　克劳迪娅暗道不妙，立刻试图打岔：“你不是应该去睡觉了嘛，杰森，我都已经帮你关上灯了。”
　　虽然克劳迪娅没有意识到，但这对迪克是火上浇油：“你帮他关灯——你是在哄他睡觉嘛，克劳迪娅！”
　　听到迪克的语气不对，克劳迪娅连忙解释：“你小时候，我也这么对你，迪克。”
　　“但是他凭什么？”迪克越看杰森越不顺眼，他恶意地笑了笑，“因为他是个会尿裤子的小男孩是吗？”
　　杰森被激怒了：“你以为你有多好吗？为了证明自己是个大人就离家出走，那你就不应该再回来！”
　　“我为什么不回来，这里是我家！”迪克冷笑着，毫不掩饰自己的愤怒，“布鲁斯是我的父亲，克劳迪娅从小就照顾的人是我！”
　　“你也是收养的，迪克格雷森！”杰森毫不露怯，“现在布鲁斯也是我的父亲了，克劳迪娅也在照顾我！”
　　两只小鸟叽叽喳喳地互相攻击，克劳迪娅想插话都插不进去，只能站在一旁向布鲁斯投去求救的眼神。
　　已经很久没说话了的布鲁斯：……
　　还没等克劳迪娅想到对策，迪克和杰森就从文斗变成了武斗。
　　迪克一把把克劳迪娅拽到了身后，俯视着杰森露出不屑的笑意：“这个家是我的，你从哪里来就到哪里去！”
　　杰森生气地想要抓过克劳迪娅的手，奈何年纪还小，他的胳膊被迪克轻易地挡住了。
　　“格雷森，你都已经选择自己走了还不让我好过！”杰森愤怒地叫道，“现在这是我的家，你离开了就不应该再回来！”
　　“我想什么时候回来就什么时候回来。”迪克恶意满满地轻轻向后靠在了克劳迪娅身上，一字一句地宣布，“因为他们爱的是我。”
　　杰森没有再说话，而是正经地攻击起了迪克。迪克面色一凝，见招拆招，两人顿时战作一团。
　　事情发展到这种程度，克劳迪娅不得不出手，把两人分开，一人提溜到了一边。
　　即使被狐尾勾着后衣领提了起来，两人依旧死死盯着对方，谁也不肯先让步。
　　终于，迪克转头看向了布鲁斯：“你来说，布鲁斯，我们两个你选谁？”
　　“他说的对，克劳迪娅，你更爱我们中的哪个？”杰森毫不示弱，对着克劳迪娅叫道。
　　布鲁斯\克劳迪娅：……
　　这是什么等级的修罗场！克劳迪娅发出绝望的呐喊，和布鲁斯对视一眼，她义正言辞地在两个男孩的注视下表示：“我爱你们两个。”
　　这样的回答当然无法让两人满意，但至少没有使矛盾激化。又愤愤地瞪了对方半晌，被克劳迪娅放回地上的迪克和杰森冷哼一声，别开头不肯看对方。
　　“我要走了。”迪克态度冷硬地对克劳迪娅说，“毕竟现在你照顾的不、是、我，我也不打算再给你和布鲁斯添、麻、烦。”
　　看着话中带刺的迪克，克劳迪娅赶紧跟上去送他：“迪克，我照顾他并不代表我不爱你……”
　　“我知道。”迪克简洁地说，“是因为我走了。”
　　“不是的，迪克，因为杰森还小。”克劳迪娅看看已经离蝙蝠洞挺远的了，小声说，“他也是孤儿，迪克，在布鲁斯收养他前，他在犯罪巷勉强度日。”
　　“……那和我没有什么关系，我不在乎。”迪克冷冷地说，“我走了，这段时间不会回来。”
　　克劳迪娅看着迪克坚决的态度，只能轻轻应了一声：“嗯……那你注意安全，有事就来找我，别逞强……我和布鲁斯永远爱你，迪克。”
　　迪克态度缓和了不少，但还是毅然决然地离开了。
　　送走迪克，克劳迪娅回蝙蝠洞时遇到了被送回房间的杰森。
　　“等我再长高些，一定能把你抢回来的，克劳迪娅！”杰森坚定地说。
　　……你还在意之前没抢过迪克的事吗？克劳迪娅强行挤出一个笑容，尽量温柔地向杰森道了晚安。

111 | 亲生母亲
　　克劳迪娅没想到，迪克说的短时间会是两年这么久。
　　两年的时间，迪克作为新的超级英雄夜翼在哥谭不远处的布鲁德海文崭露头角，而杰森已经完全成为了哥谭的新罗宾，因为手段比之前的罗宾更残暴而被更多罪犯畏惧。
　　克劳迪娅没法阻止杰森的暴力，即使她为此感到不安，但杰森一点错误也没犯，他下手狠，却没有伤人性命的程度。
　　另外，克劳迪娅这两年也没有一直待在哥谭，她经过深思熟虑后借了布鲁斯的飞船去了一趟太空，把绿灯侠哈尔乔丹给带进了正义联盟。
　　“你们不知道，当所有绿灯戒都发出绿光时，场面无比壮观。”回来后，克劳迪娅对正义联盟的成员们形容。当然，因为哈尔乔丹在场，她没好意思说后来绿灯们孱弱的战斗力完全配不上那么壮观的场面这句话。
　　旁观过两场宇宙战争的克劳迪娅百思不得其解，她也没看到绿灯们怎么坑队友，但聚在一起的绿灯战斗力偏偏就是不升反降。
　　而在哥谭，除了小丑周期性搞事以外，其他大多已经尽在蝙蝠侠的掌控之中。
　　哦，对了，赛琳娜还多了个情敌，想到那个相貌美艳身手不凡的塔利亚艾尔古尔，克劳迪娅叹了一口气。塔利亚一开始是为了给父亲雷宵古报仇而来到哥谭（对没错就是被神狐打的），结果见到蝙蝠侠后就在哥谭赖着不走了。
　　“我一定要生出地球上基因最优秀的孩子。”当听到塔利亚这么宣布的时候，克劳迪娅也莫名其妙地看向了蝙蝠侠。感觉到神狐和塔利亚汇聚在自己身上的目光，蝙蝠侠脸都黑了。
　　反正从那时起，塔利亚就为了睡到蝙蝠侠（……）无所不用其极，连下药这样的下三滥手段都用，让蝙蝠侠和神狐十分心累。
　　为什么神狐也会心累？不想承认自己被误伤过的克劳迪娅只能呵呵。要不是脖子上的项链突然涌出一股力量让她冷静了下来，说不定地球上基因最优秀的孩子就得叫她妈妈了。不过自从那次之后，塔利亚就开始正经地追求蝙蝠侠的，并且时不时和猫女打一架。
　　说真的，就塔利亚和猫女竞争的激烈程度，要不是看蝙蝠侠只对猫女有感情，克劳迪娅都要骂一句渣男了。
　　除此之外，这两年过得平平淡淡毫无波折，无非是打打外星人治治阿卡姆之类的日常。
　　眼看又到了小丑周期性搞事的时候，克劳迪娅正考虑着要不要提前搞一搞小丑，就被杰森悄悄找她讨论的想法惊呆了。
　　“你的……生母？”克劳迪娅人都傻了，杰森在被布鲁斯收养前一直以孤儿的身份在哥谭最有名的犯罪巷挣扎求生，“你在哪看到的这份资料？”
　　“蝙蝠电脑里。”杰森也没想到，所以他心情更加复杂：“……我想去找她，克劳迪娅，我，我想问问她为什么抛弃我。”
　　克劳迪娅迅速回想了一下刚刚看到的资料，然后毫不犹豫地驳回了杰森的想法：“不行，杰森，这太危险了——中东正在进行战争，你知道的吧？”
　　“但是……”杰森还想说什么，却立刻被克劳迪娅打断了：“听好了，你绝对不能一个人去中东，就算是为了寻找生母也不行。”
　　杰森垂下眼帘低低嗯了一声，无精打采地回到了自己的房间。
　　看着杰森垂头丧气的样子，克劳迪娅内心暗暗腹诽：就这两年对这小子的了解，他不偷跑才怪呢。
　　“……所以，你恐怕得自己对付小丑了。”克劳迪娅无奈地对布鲁斯说，“你能行的，对吧？”
　　蝙蝠侠沉吟片刻，点了点头：“早点回来。”
　　“放心，让杰森和他妈妈好好谈谈我就带他回来。”克劳迪娅想了想，还是忍不住叮嘱布鲁斯，“倒是你，千万小心小丑啊，注意安全，别进了他的圈套。”
　　“你也小心。”布鲁斯看了看克劳迪娅，自己已经年过四十，她却仍像当年一样年轻。
　　第二天一大早，克劳迪娅就带着杰森踏上了中东寻亲路。
　　亲自送二人上了飞机，布鲁斯回到了韦恩庄园。忽然想起什么，他问阿福：“克劳迪娅是怎么找到杰森生母信息的，阿福？”
　　“不是克劳迪娅，老爷，杰森少爷说他在蝙蝠电脑里……”阿福说到一半停住了，“……老爷，那不是你找到的信息吗？”
　　面色一沉，布鲁斯快步向蝙蝠洞走去：“……不是。”
　　蝙蝠洞没有任何被入侵的迹象，一切井然有序。布鲁斯眉头紧皱，没有丝毫停顿，直接打开了蝙蝠洞的监控，在几天前，蝙蝠车的后视镜中飘出一个灰色的阴影，把不知道什么东西传入了蝙蝠电脑后就施施然离开了，离开前还顺手拿了些什么。
　　瞥了一眼不远处的武器库，布鲁斯不用打开就知道其中少了些什么——监控中清楚地看到标着神狐标签的格子空了。
　　深深吸了一口气，布鲁斯强行让自己从难得的慌乱中冷静下来：“立刻准备飞机，阿福，我们必须去追克劳迪娅和杰森。”
　　与此同时。
　　克劳迪娅一脸认真地对杰森说：“这次你必须完全服从我的命令，懂吗，杰森？”
　　“那我们能立刻去找她吗？”杰森咽了口口水，努力不表现出自己的紧张。
　　“嗯……好吧，可以。”克劳迪娅想了想同意了，“中东最近很混乱，我们尽量早点回去比较好。”
　　作者有话要说：　　急转直下预警(^_^)

112 | 进入圈套
　　“中东的天气真是的，杰森，我后悔跟你一起来了。”克劳迪娅笑着对杰森开玩笑。
　　杰森很紧张，从他一踏上中东干燥的土地就掩饰不住的紧张，克劳迪娅根本不用注意观察就能看出来的那种。
　　看到自己的玩笑丝毫没能缓解杰森的紧张，克劳迪娅干脆揉了揉他的脑袋：“嘿，别这样，你妈妈不会跑掉的，她在这里工作。”
　　托布鲁斯的福，克劳迪娅和杰森顺利地进入了杰森的生母，一位名叫希拉海伍德的医生，所工作的军区。
　　是的，是军区。如果不是这次单中东的旅程，克劳迪娅压根不知道韦恩集团还和军方有合作项目。
　　为他们带路的大兵指着前方的一个帐篷点点头，然后敬了个礼就离开了，全程没有说一句话，让克劳迪娅颇有些迷惑。
　　但是杰森已经完全没有注意这些了，如果不是克劳迪娅拉着他的手，他几乎要破门而入。
　　“好了，杰森，现在深呼吸，好吗？”克劳迪娅无奈地笑了，轻轻地给杰森擦了擦额角的汗珠，“别在你妈妈面前说不出话来。”
　　杰森闻言立刻大口呼吸。克劳迪娅忍俊不禁，主动为他打开了帐篷的门：“好了，我会在门口等你，好吗？”
　　杰森摇了摇头：“……你跟我一起进去好吗，克劳迪娅？”他想让他的生母看看，他现在生活得很好。
　　克劳迪娅当然能看透面前男孩的这点小心思，她勾起嘴角：“嗯，好吧。”
　　两人并肩走进帐篷，却发现帐篷里空无一人。
　　啧，克劳迪娅心中突然有股不祥的预感。她一眼就看到了桌上有一张颇为醒目的纸条，说它醒目是因为上面俨然画着一张鲜红色的小丑笑脸。
　　到了中东，居然还能遇到这个疯子，克劳迪娅叹了口气，看来这次小丑是冲着自己和杰森来的。
　　但小丑凭什么认为自己会上他的当呢，布鲁斯一定正在向这里赶过来，等他来了再行动才是最明智的……哦，好吧，克劳迪娅看着一脸焦急的杰森，明白了小丑为什么有底气自己会进入他的圈套。
　　“我们得去救她，克劳迪娅！”杰森一目十行地看完纸条，焦躁地叫道。
　　克劳迪娅摇了摇头：“不，杰森，听我说，这是一个圈套……”
　　“但是我们必须救她！她现在有危险，她是我妈妈！”作为一个十五岁的孩子，杰森完全听不进去，他心急如焚，一心只想把生母救出来。
　　“不行。”克劳迪娅狠了狠心，“我绝不会在明知道有陷阱的情况下让你以身犯险。”
　　“但是……求你了，克劳迪娅！”杰森好像失去了思考能力，一直苦苦哀求。如果不是克劳迪娅坚定地拽着他的手不许他挣脱，只怕杰森早就奔向了小丑在纸条里要求的目的地。
　　看着克劳迪娅冷淡的表现，发现自己完全无法挣脱的杰森冲动地叫道：“你不能这样，克劳迪娅！你不能只考虑你自己！”
　　“……我没有只考虑自己，我考虑的是你和我的安危！”克劳迪娅在你上加重了语气，但这完全没有让杰森清醒一点。
　　“你就是只考虑你自己，连你救人也只是为了自己。”杰森一边用力挣脱一边说，“要不是为了维持你所谓的友谊，要不是怕布鲁斯他们对你失望，你根本不会救那些人！”
　　克劳迪娅难以置信地看着杰森：“我……”
　　感受到握着自己的手松了松，杰森更加无暇考虑自己在说什么：“拜托了克劳迪娅，我难道不是你的朋友嘛，如果你不救她，我会对你很失望。”
　　“……你知道你在说什么吗，杰森？”克劳迪娅觉得嗓子有些干，她在心中暗骂一句中东干燥的天气，哑着嗓子说：“……我希望你知道你在做什么。”
　　克劳迪娅的手一松，杰森就知道她答应了：“我当然知道，来吧，克劳迪娅，我们一起去救她！”
　　不，你根本不知道。克劳迪娅沉默着跟上了跑掉的杰森，至少有自己在，应该不会有什么大事。
　　……不，会有的。感觉到久违的晕眩，克劳迪娅差点骂出声：为什么小丑会有……哦，她忽然明白了，恐怕蝙蝠洞被入侵了，蝙蝠电脑里的资料也不是布鲁斯收集的。
　　然而克劳迪娅明白后试图阻拦前面的杰森时，她发现杰森已经在自己集中精力对付那阵头晕的时候跑远了，而她现在的状态根本不能和之前的神狐相比。
　　虽然这个熊孩子连回头看看她都没有，但她也不能放任杰森被小丑捉去！克劳迪娅知道现在退去等布鲁斯才是安全的，但为了杰森，她咬了咬牙，干脆解除妖化，全力向杰森的方向追去。
　　没事的，自己虽然无法妖化，但防御力也比一般的人强不少，不会有事的。克劳迪娅低下头，不顾一切地跟着杰森冲进了一座一看就不对劲的房子。
　　一进门，克劳迪娅就看到杰森在希拉海伍德面前说着什么，接着两人便抱在了一起，一派珍惜亲情的美好景象。
　　“虽然很高兴您没事，但是我想现在不是母子重逢的完美时间，海伍德医生。”克劳迪娅不得不打断了两人的叙旧，一手一个人牵着向门外跑。
　　然而她到底晚了一步，随着大门沉重地落下，克劳迪娅立马面色阴沉地背靠最近的墙壁，警惕地看向四周。

113 | 死亡
　　救到了自己的生母，杰森明显冷静了下来。他一边示意希拉海伍德学着克劳迪娅的样子做，一边小声问：“我们现在该怎么办，克劳迪娅？”
　　“刚刚你跑进来的时候怎么没想过这个？”克劳迪娅没好气地回了一句。
　　当然，知道现在不是责备杰森的时候，克劳迪娅轻轻摆了摆手，示意杰森带着海伍德医生躲到自己身后去。
　　“我们可以去试试把门撞开。”杰森压低声音指着大门。
　　克劳迪娅毫不犹豫地否决：“不可能的，听听刚才那个声音就知道那扇门有多重了。”
　　“连你也打不开吗？”杰森问，他这才发现克劳迪娅已经变回蓝色的瞳孔，“你……”
　　“我现在妖化的话，咱们都得完蛋。”克劳迪娅冷冷地说，“小丑很有可能入侵了蝙蝠洞，他拿到了最后那几张符咒。”
　　最要命的是，蝙蝠洞里仅有的那几张符咒是克劳迪娅专门给布鲁斯挑出来的，每个的威力都比一般的符纸要强。
　　所以自己当初为什么要专门挑那些啊！狠狠坑了自己一把的克劳迪娅简直绝望。
　　冷静了一下，克劳迪娅意识到小丑不可能像自己一样了解各种符纸的作用。这可能是他们唯一的生机，她的大脑飞速转了起来。
　　“哇哦，看看谁来了。”嘴上涂着不知道是鲜血还是口红的小丑出现在了远处。他兴高采烈地拍着手，好像一个终于得到了心爱玩具的孩子。
　　克劳迪娅悄悄深吸了一口气，故作淡然地冷笑道：“又是你，小丑，在哥谭没被揍够？”
　　“我倒是很好奇，现在你还有没有力气揍我。”小丑笑得灿烂极了，“我可是听说，有一些来自东方的小纸条能够削弱你的实力呢。”
　　“是吗，那你可以来试试，我想至少凭你还伤不了我。”克劳迪娅心知目前唯一的对策就是拖时间，一直拖到布鲁斯赶来，所以她尽力表现出不屑的样子。
　　小丑依旧带着令人害怕的笑容，但他本在向克劳迪娅三人的脚步停住了。
　　成功了，克劳迪娅压住心中的喜意，依旧面无表情。
　　克劳迪娅淡然的表情的确让小丑有些摸不清虚实，他停在了原地，似乎在思考要不要继续走去。
　　其实克劳迪娅非常难受，就算她解除了妖化，符咒对她的压制依然存在，她不仅头晕晕的，身上还像超人握着一块那么难受。
　　再坚持一会，等布鲁斯……克劳迪娅忽然顿住了，她难以置信地回头看向杰森的生母希拉海伍德，对方手中一把匕首正深深插进克劳迪娅的腰间。
　　“你……”杰森也被这突然的变故惊呆了，他一把打掉希拉海伍德的手，却拿匕首犯了难，不知道该不该拔出来。
　　小丑脸上的笑容越发灿烂：“谢谢你，海伍德医生，你可以离开了。”
　　希拉海伍德面色苍白地看了一眼杰森和克劳迪娅，头也不回地向小丑的方向跑去。
　　“嘭！”的一声，跑到一半的希拉海伍德绝望地看着胸口多出的血洞，慢慢地倒在了地上。
　　“别这么看着我，小鸟。”发现杰森瞪着他之后，开枪的小丑顺手把枪向一边扔去，两手一摊，一副无辜的样子，“我说过，她可以离开了。”特意重读了离开两个字，小丑哈哈大笑了起来，他似乎对他的这个双关笑话很满意。
　　克劳迪娅从被捅的时候就知道大事不妙，她一直在思考怎么做更好，直到小丑叫起了她的名字。
　　“神狐，我早就盼着能和你好好聊聊了。”小丑移动了脚步，他在慢慢靠近对面两人。
　　“如果我不是现在这个状态的话，我会和你聊的。”克劳迪娅说完，一把抓过杰森，尽力向远离小丑的方向跑去。
　　小丑没有追来，克劳迪娅多次回头确定了这一点，她的心中更是疑窦丛生。
　　这间房子似乎是一间仓库，到处是巨大的木箱。自己似乎和仓库十分有缘，克劳迪娅试着让自己的思维活跃起来，以便忘记腰间的疼痛。
　　七拐八拐，克劳迪娅在实在受不了的情况下选择先和杰森藏在了一个角落中。
　　她一直没有拔掉匕首，否则小丑能轻易地沿着大量的血迹找到她们。这是有代价的，匕首随着她一路的动作插的更深了。
　　“克劳迪娅……”杰森看着克劳迪娅腰间几乎只剩手柄的匕首颤抖着喊着她的名字。
　　虚弱地摇了摇头，克劳迪娅示意杰森不要说话，她竖起耳朵小心地倾听着小丑的动静。
　　小丑没有动静，这让克劳迪娅觉得更糟了。刚刚逃跑时她有意试了试墙面，发现这里的墙似乎也很特殊，至少有二十厘米厚的铅，恐怕连爆炸都挡住。
　　……爆炸！这是小丑的拿手好戏，自己怎么忘了呢。克劳迪娅心中一凛，仔细地嗅了嗅木箱。
　　一股火药的味道。
　　克劳迪娅犹豫了一下，轻轻靠近杰森：“听我说，杰森，你还记得我之前说过的话吗？”
　　“什，什么？”杰森不明白克劳迪娅在说什么，“你的伤很严重，克劳迪娅，我们……”
　　“就是我之前说的，改变应该用怀柔的手段而不是暴力，毕竟……”克劳迪娅没有说下去，而是轻轻喘息着。
　　“毕竟这世上恨的力量……”杰森下意识地接了下去，但说到一半就停了，“我明白你的意思，克劳迪娅，我不会因为小丑杀了海伍德就……”
　　“很好，但我不是这个意思。”克劳迪娅听着周围传来的沙沙声努力挤出一个微笑，“我的意思是即使小丑杀了我，你也不能失去理智。”
　　“克劳迪娅，我不……”杰森终于发现了事情的不对，他不顾一切地叫出声来。
　　“你是个好孩子，杰森。”克劳迪娅顶着难受和疼痛开启了妖化，在眼前一黑前用尾巴死死缠住了杰森。
　　希望自己被削弱的身体素质足够护住杰森，这是克劳迪娅在彻底失去意识前的最后一个想法。
　　作者有话要说：　　惊不惊喜意不意外(;_;)
　　没完呢，这不是去漫威的好办法嘛（误）

114 | 葬礼
　　当蝙蝠侠终于赶到中东的军营时，这里正广播着某所弹药库爆炸的消息，要求没有任务的军人们前去查看情况。
　　正义联盟为世界所熟知的好处就是成员们不必因为踏入其他国家的领土而被追捕。蝙蝠侠迈着沉重的步伐快步走向爆炸的地方，身后的披风在风中拂动，军营中某些人知道他的身份，用尊敬的目光看向他黑漆漆的背影。
　　蝙蝠侠脑海中一直在嗡嗡作响，他从蝙蝠洞中失窃的符咒想到这次爆炸，一个噩耗在他心中逐渐浮现，但他不愿意去想，仍抱着一丝渺茫的希望。
　　弹药库已经成了火海中的废墟，中东的风也是干燥的，拂过火苗时猎猎作响。
　　蝙蝠侠一眼就看到了废墟中一块不正常的凸起，在掀开鼓起的石板前，他却犹豫了。
　　蝙蝠侠也没法接受这个，布鲁斯默默地想。但他还是咬起牙把石板翻到了一边，不出所料，石板下是鲜红的血泊。
　　神狐，克劳迪娅，她无力地倒在血泊中，毫无生机。
　　蝙蝠侠冷硬的心也被这一幕所刺痛，克劳迪娅和他相识已久，他们之间的关系——就像他在地球3的世界中说的，如同兄妹——超乎寻常的亲密，这让他无法冷静地面对这悲哀的画面。
　　死亡永远是最残酷的，它从不在意你是否爱或被爱。
　　注意到同样血肉模糊的狐尾聚成笼状，蝙蝠侠沉默着拨开那些不再强韧的尾巴，看到了同样闭着眼睛的杰森。
　　然而杰森还活着，蝙蝠侠看到了他鼻子周围的尘土在动，这说明他还有呼吸。他受的伤并不太重，只有一条腿断掉了。
　　军区的医生从蝙蝠侠身边擦过，他们用担架抬起杰森，又抬着他从蝙蝠侠身边再次擦过。
　　蝙蝠侠听到了这些医生被跟着一起来的驾驶员拦住，他知道杰森会很快被送回哥谭中心医院。不用担心途中的意外，他乘坐的直升机上有足以维持一条奄奄一息的生命的设备。
　　……然而再先进的设备也无法从死神那里把死者抢回，贪婪的死神从不会放过任何一个已经到手的灵魂。
　　蝙蝠侠轻轻弯下腰，把克劳迪娅抱起，他看着克劳迪娅紧闭的双眼，发出了长长的一声叹息。
　　神狐的葬礼分为了现实中的和网络的。
　　在网络上，无数的人们纷纷登上一个新注册的网站，怀着各种各样的心情打上同一行字母“R.I.P”。钢骨一直紧盯着这个网站，防止有人把反超英的火燃到这里。
　　现实中，神狐的葬礼在哥谭大教堂举行。
　　超人、蝙蝠侠和神奇女侠沉默着站在棺前，对每一个到来的客人点头致意。
　　闪电侠穿着他金红色的制服，钢骨的左眼一直亮着红灯，海王默默握紧手中的三叉戟，绿灯侠手上的戒指暂时不再发光。
　　布鲁德海文的夜翼和女朋友星火一起来了，他无心安慰哭泣的星火，因为自己眼中的泪水也无可阻拦地落下。
　　不久前才出现的女超人也来了，她没有流泪，和超人如出一辙的蔚蓝的眼中盛满忧郁。
　　身穿黑袍的渡鸦迈过教堂的门槛，圣光使她不适，但这种不适完全比不上教堂正中的黑色棺木带来的悲伤。
　　哈维登特和瑞秋道森可能是唯一的普通人，他们手挽着手，神情庄重而肃穆。
　　扎塔娜和康斯坦丁站在棺木一侧，准备用真正的魔法为棺中的人送行。
　　猫女光明正大地从正门进入，丝毫不在意旁人的目光，快步走向蝙蝠侠，站在了他的身边。
　　哈莉奎茵和毒藤女先后来到棺木前。哈莉奎茵的脸上没有常带的俏皮笑意，眼泪顺着她的脸颊滚落到地面。毒藤女带着明显的悲哀神色，她没有落泪，周身的气氛却令人无端感到沉重。
　　除此以外，不少哥谭的市民也聚集在教堂门口，他们压低声音交流着自己曾在何时何地被神狐救下，然后叹息着为神狐的死而惋惜。
　　随着棺木逐渐落到墓底，周围的人群中传来抽泣声。
　　超人毫不掩饰自己的落泪，他眼中的悲哀被同样哭泣的露易丝莱恩拍的清清楚楚。
　　拥有钢铁般意志的神奇女侠没有哭，但她的眼眶通红，脸上是肃穆和沉重。
　　蝙蝠侠依旧沉默地站着，带着面具的他如往常一样生人勿近，却似乎更冷冽了些。
　　墓坑一点点被土填满，神狐似乎像曾经那样温柔地笑着挥挥手，然后潇洒地转身离开。
　　杰森托德坐在哥谭中心医院的病床上，在听到代表丧事的钟声时闭上了眼睛，两行清晰的泪痕出现在他的脸上。
　　葬礼结束后，蝙蝠侠一个人在蝙蝠洞坐了很久，直到扎坦娜走进来拍拍他的肩膀：“事情还没有结束，宇宙仍在震动，布鲁斯——克劳迪娅有可能还没有死。”
　　蝙蝠侠不置可否，只是悄悄握紧了拳头。
　　第二天，哥谭的小丑被蝙蝠侠打了个半死，丢进了阿卡姆的特殊隔间。
　　同天下午，摩拳擦掌试图拯救老大的小丑帮被一群疯狂的植物袭击而全军覆没。然而这只是路人的描述，因为现场不可考，所以没有人能证实它的真实性。
　　新上任的哥谭市长哈维登特于当天晚上宣布了经过改编的丹特法案，并表示哥谭将有恢复死刑的可能。
　　作者有话要说：　　下一章，漫威走起！

115 | 地狱模式的重生
　　周围一片黑暗，克劳迪娅觉得自己轻飘飘的，既像在漂浮又像脚踏实地。
　　感觉非常微妙，克劳迪娅觉得如果早知道会这样她就好好问问死人死亡是什么感觉了。
　　不知道过了多长时间，又或者这里根本没有时间这个概念，克劳迪娅发现自己的记忆逐渐开始模糊。
　　这可不妙，克劳迪娅无计可施，只能一遍遍向自己重复能记得的事情。或许每次重复她都会忘记几件事，但她也不知道。
　　终于，当克劳迪娅唯一能重复着告诉自己“你是克劳迪娅莱茵”的时候，无尽的黑暗中传来某种不可言说的力量，她觉得自己在逐渐下坠，却不知道尽头在哪里。
　　睁开眼睛，克劳迪娅有些茫然。
　　我是……克劳迪娅莱茵，是的。她的脑海中出现了自己的名字，然而除此以外什么也没有。不，她还记得很多事，比如自己现在躺在一个培养仓中，她至少还记得这个东西叫培养仓。
　　然而她是谁，她从哪里来，她要干什么，克劳迪娅没有答案。除了自己的名字，她忘记了大多数关于自己的事。
　　有一个研究人员回过头和克劳迪娅四目相对，他愣了两秒，张开嘴不知道和一边的人说了什么。
　　这个培养仓外壁是玻璃的，克劳迪娅能够清楚地看到外面，但什么也听不见。她被浸泡在某种液体里，但完全没有溺水的感觉。
　　研究员们纷纷转头看向克劳迪娅，眼中的光和善意没有一点联系。
　　克劳迪娅心中警铃大作，试着挪了挪手臂，她发现自己似乎比记忆中的一般人要厉害多了。
　　犹豫了一下，克劳迪娅轻轻抬起手拍了拍面前的玻璃壁，然后看着它变成散落一地的玻璃碎片。
　　……自己也没怎么用力啊，克劳迪娅若有所思地看了看自己的手，然后慢慢迈开腿，从培养仓中走了出来。
　　研究员们从看到玻璃碎掉就开始向门口跑去，克劳迪娅猜测这种玻璃不是普通的玻璃，或许是给他们提供安全感的保护层。
　　走过两步，克劳迪娅觉得身体越发轻快起来，刚刚恐怕是长久没有运动才有些生硬。
　　没有管那些仓皇逃窜的研究员，克劳迪娅下意识地环顾四周，看到了许多千奇百怪的生命体，然而都是死去已久的。
　　没经过多长时间的考虑，克劳迪娅就向实验室的门口走去。在门口警惕地顿了顿，确定门外没有人埋伏后，克劳迪娅推开门走了出去。
　　说实话，这一系列动作都是克劳迪娅的本能反应，她完全没有刻意控制。再加上自己强大的力量，克劳迪娅对自己的过去越发在意。
　　门外是一条狭长的走廊，最多只能后让两三个人并肩走过。应该是为了防止敌人入侵，看样子这里挺危险的，这是克劳迪娅的第一反应。
　　虽然不知道自己为什么会得出这样的结论，但克劳迪娅决定相信自己，她默默提高警惕，小心翼翼地向走廊拐角处走去。
　　不知道外面发生了什么，但克劳迪娅走到走廊中部的时候听到了什么东西折断的声音。她这才发现她的听力也很出色。
　　终于走到了拐弯处，克劳迪娅背靠着钢制墙壁，速度极慢地探出头。
　　拐出走廊，一个占地面积不小的大厅中倒着几具尸体，看起来死因是脖子被不知道什么东西扭断了。
　　克劳迪娅走上前去，轻轻把扑倒在地上的尸体翻了个面，她仔细观察了一下，发现死者脖子上有一块淤青。
　　看来是人干的，克劳迪娅脑海中立刻浮现出一个看不清面目的人用胳膊夹断敌人脖子的情形。知道是人就放心多了，克劳迪娅发现自己总会有一些莫名其妙的想法。
　　正打算直起身，克劳迪娅忽然听到背后一阵极轻的风声，她毫不犹豫地一跃而起，刚好避过了对她的攻击。
　　一击不成，黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫发觉面前女性颇为棘手，立刻向后一跃，拉开了和对方的距离。
　　克劳迪娅倒是没打算立刻反击因为她目前搞不清状况无法分辨敌友。再说……在她内心深处似乎对流血和杀戮有种本能的抗拒。
　　娜塔莎没有等到反击，却丝毫没有放松警惕。她一边不动声色地按下了藏在身上的警报按钮，一边冷冷地观察着面前的女性。
　　一头白色，不对，是更偏向金属的银色长发，紫色的眼中似乎总是有脉脉情意流转，高挺的鼻梁下是泛着动人光泽的樱唇。她穿着一身湿淋淋的衣服，看起来没有一点狼狈的样子。
　　克劳迪娅沉默地看着攻击自己的人。对方的相貌和身材都出类拔萃，即使正在冷冰冰地打量自己自有一种风姿。红色的半长发披在对方肩上，绿眸闪着警惕的光。红发绿眸……克劳迪娅脑海中似乎闪过一个身影，但转瞬即逝，她甚至来不及看清。
　　两人无言地对视着，直到一队持枪的警卫冲进大厅，对着两人开火。
　　娜塔莎在心中暗骂神盾局的猪队友，灵活地就地一滚，躲到了不远处的射击死角。
　　克劳迪娅皱了皱眉，看着一颗其中子弹打到自己身上，然后被弹开。她没有动作，也没有躲开的打算。
　　警卫的子弹不知道有多少，密密麻麻地向着毫不躲避的克劳迪娅倾斜而来。
　　她不是九头蛇的人！娜塔莎看着对克劳迪娅开火的九头蛇意识到了这一点，她没有时间多想，马上拔出手枪，借着敌人全力攻击克劳迪娅的时间逐个击破。
　　看着对面的人一个个倒下死去，克劳迪娅皱起了眉头看向娜塔莎。扣动扳机看着最后一个九头蛇倒地，娜塔莎感觉到了克劳迪娅的目光，侧过头来回望着她。
　　虽然对方大概率不是为了救她，但从某些方面来说还是帮她解决了麻烦，克劳迪娅决定原谅对方之前不分青红皂白攻击她的行为，用友好一些的语气和对方谈谈。
　　“……你杀人了，你知道吗？”娜塔莎听到那个女性说。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-17 21:56:54~2020-09-18 13:06:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无限 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

116 | 美国队长？
　　神盾局局长尼克弗瑞用他仅剩的一只眼睛探究般地在娜塔莎和克劳迪娅两人中间转来转去。
　　“我亲眼看见子弹打到她的身上被弹开了。”娜塔莎对着克劳迪娅的方向瞥了一眼，低声说，“九头蛇攻击了她，所以她应该不是九头蛇的人。”
　　克劳迪娅披着娜塔莎顺手从地上捡起来的一件外套，同样好奇地打量着带着眼罩的黑人局长，两人的视线偶然相对，她友好地向着尼克弗瑞笑笑。
　　在和娜塔莎简单的交流后，克劳迪娅终于明白了自己的处境，她在了一个违法组织的实验室内苏醒，还恰好撞上了美国政府剿灭这个组织的战斗。
　　“这里是美国？”克劳迪娅再三向娜塔莎确定过后沉默不语。
　　在克劳迪娅的记忆中，美国是没有纽约市的，然而首都依旧是华盛顿让克劳迪娅都忍不住对自己的记忆产生了些许怀疑。
　　总之，娜塔莎不知道用什么方法确定了克劳迪娅的无害性后毫不犹豫地把她带到了尼克弗瑞面前。
　　娜塔莎罗曼诺夫特工是尼克弗瑞的心腹之一，她的话尼克弗瑞不能也不会忽略。再加上他想起了前一段时间刚刚挖出来的美国队长对他说过的话，尼克弗瑞对待克劳迪娅更加慎重了起来。
　　经过挺长一段时间的思考，尼克弗瑞拍板决定先把克劳迪娅带回神盾局观（研）察（究）一阵子，直到确（研）定（究）她（出）的（了）身（结）份（果）。
　　克劳迪娅身上的液体很快就干了，但仍有一股不好闻的味道。她很不喜欢这个，特别是考虑到她超常的嗅觉，所以一到了所谓的神盾局，她就问娜塔莎——因为她只认识娜塔莎——能不能先洗个澡。
　　不知道娜塔莎是怎么说的，总之尼克弗瑞同意了。然而在神盾局安排的房间里……
　　“……你一定要寸步不离地看着我吗？”克劳迪娅有些无奈地看着娜塔莎，“甚至包括洗澡？”
　　“这是尼克弗瑞局长的要求。”娜塔莎带着笑意对克劳迪娅说。
　　克劳迪娅想起了那个一点也不像好人的家伙：“至少……你在门口等着不行吗？”
　　“就算有人守在门口，我也能在不惊动对方的情况下毫发无损地从房间逃走。”娜塔莎挑了挑眉。
　　克劳迪娅服了，她真的没有想要逃走的想法：“如果我想逃走，为什么还要跟你来神盾局呢？”
　　“说到这个，我也很好奇，克劳迪娅。”娜塔莎问，“你为什么不选择逃走呢？”
　　“因为你说你们是政府机构啊。”克劳迪娅回答得理所当然。
　　娜塔莎沉默了：“……我在门口守着，你最好洗快点，否则我会冲进去找你。”
　　克劳迪娅因为娜塔莎的让步而有些惊喜，她开心地笑了：“谢谢你啦，娜塔，我保证我会的。”说完，她快步走向浴室。
　　娜塔莎听见了悉悉索索的脱衣服声，然后是长久的安静，水声一直没有响起。
　　“克劳迪娅，你在做什么？”娜塔莎警觉地问。
　　“……没什么。”克劳迪娅看着镜子里的自己，用力闭了闭眼睛答道。
　　刚刚洗完澡，克劳迪娅又顶着湿漉漉的头发被带向了尼克弗瑞的办公室。
　　“所以你们想研究我是吗？”克劳迪娅小声问带路的娜塔莎。
　　娜塔莎脚步丝毫未停，回答时连嘴都没有动：“我不知道，这眼看弗瑞局长的意思。”
　　出乎意料的是，尼克弗瑞的办公室里还有另一个金发碧眼的男人，他相貌英俊，身材超级棒，一身普通的衬衫被他穿得如同好像模特，能够明显看出胸腹肌的轮廓。
　　克劳迪娅对这个男人很有好感，当然不是因为胸肌什么的，而是因为对方的气质纯朴而正直，满是善意的蓝色眼睛让克劳迪娅觉得似曾相识。
　　总感觉在哪里见过这个男人，然而克劳迪娅实在想不起来。
　　“克劳迪娅！”好感归好感，当这个男人一口叫出了克劳迪娅的名字而克劳迪娅死活记不起是否见过对方时，事情就变得尴尬了起来。
　　“听尼克弗瑞说你失忆了？”这个男人眼中的焦急不像作假，“我是史蒂夫，你也忘记了吗？”
　　克劳迪娅皱了皱眉头，认真地回忆了一下，确定自己对这个男人的记忆一片空白：“……抱歉？”
　　“没关系的，我能理解——我是史蒂夫罗杰斯。”史蒂夫叹了口气，“我曾经和你并肩作战。”
　　“好了，队长，我想叙旧还要先等等。”尼克弗瑞在一边打断了正准备讲述往事的史蒂夫，“现在我希望莱茵小姐能够配合我们做一个小检查，以便弄清她失忆的原因？”
　　克劳迪娅犹豫了一下，还是点了点头：“……好的，麻烦了。”
　　“别担心，只是抽点血，就一点点就可以了。”带克劳迪娅来到医务室的男特工一直在安慰（并不紧张的）克劳迪娅。
　　虽然这种安慰一点作用也没有，但克劳迪娅觉得挺暖心的：“没关系的，科尔森特工，我没有在担心。”
　　科尔森特工是一个好人，起码和尼克弗瑞比起来是这样没错：“好吧，等抽完我就带你回局长办公室去。”
　　“有什么事吗？”从善如流地坐到医生面前，克劳迪娅伸出手腕让医生用冰凉的酒精棉仔细擦了两遍，问科尔森特工。
　　“队长说……”科尔森特工的眼睛忽然亮了。
　　克劳迪娅不得不打断：“抱歉，科尔森特工，你说的队长是史蒂夫？”
　　“是的，史蒂夫罗杰斯，美国队长！”科尔森特工兴奋地像个小迷弟，“他可是美国二战时的英雄，我从小就……”他忽然停了下来。
　　克劳迪娅疑惑地顺着他的目光看去，同样看到了刚刚用来戳自己现在却扭曲得像是心跳曲线的针头。
　　“……抱歉，你们有没有更强韧一些的材料？”在长时间的沉默后，克劳迪娅终于硬着头皮问。
　　作者有话要说：　　是的，因为某种未知原因，克劳迪娅现在长期处于妖化状态，而且自己都控制不了→_→

117 | 布鲁克林的小个子
　　鉴于目前神盾局内还没有特殊材料制成的针头，尼克弗瑞不得不搁置了抽血化验的计划。
　　克劳迪娅对尼克弗瑞一点好感也没有，她虽然忘记了过去，但还没有变成傻子。看尼克弗瑞做决定时的表情，她毫不怀疑如果不是史蒂夫和娜塔莎不赞成的表情，尼克弗瑞绝对会调用他手下最强大的武器试试克劳迪娅的防御力的。
　　虽然研究克劳迪娅的计划泡汤了，但尼克弗瑞完全没有让克劳迪娅离开的意思，而是选择把克劳迪娅留在了神盾局，并让娜塔莎“贴身保护”，“防止九头蛇得知消息后再来攻击”。
　　没错这是尼克弗瑞的原话，克劳迪娅觉得就冲他的这份功力，下次九头蛇再来攻击完全可以靠他的脸皮挡住敌方的导弹。
　　不过考虑到自己的特殊情况，克劳迪娅还是没有揭穿尼克弗瑞一捅就破的谎言，乖乖地待在了神盾局。说实话，这里的生活条件的确不错，还有个漂亮的小姐姐陪着，克劳迪娅过得挺开心。
　　史蒂夫一直坚定地试图唤起克劳迪娅的记忆，手段只有每天固定时间来访向克劳迪娅追忆历史。他从国际形势讲到纳粹的邪恶，要不就是夸夸克劳迪娅的理智和勇气，克劳迪娅自己都不知道自己这么厉害。托史蒂夫的福，现在克劳迪娅觉得自己对二战史的了解都可以去写本书了。
　　因为美国队长的每天来访，科尔森特工也成了克劳迪娅的常客，作为见到偶像的回报，他没少给克劳迪娅带谢礼。
　　总之在克劳迪娅觉得目前的生活还不错时，意外出现了。
　　当发现自己的身体莫名其妙发出蓝光的时候，克劳迪娅居然毫不慌张甚至隐隐有种“啊终于来了不然这样的生活我都过不踏实”的释然感。
　　没时间细想自己这种奇怪的想法是怎么回事，克劳迪娅在消失前对一边的娜塔莎发出了“去找弗瑞告诉他不是我自己逃跑的”这样的灵魂呐喊。
　　再一眨眼，克劳迪娅看着身边破旧的房子陷入了沉思。
　　通过对身边征兵广告的研究，克劳迪娅确定自己出现在了布鲁克林，还是二战时的布鲁克林。
　　“嘿，小妞，陪哥几个玩玩如何？”克劳迪娅正在思考自己该怎么办的时候，背后传来了几个小痞子的调笑声。
　　克劳迪娅转过头去冷冷地瞪了这几个家伙一眼，他们实在是不堪一击。
　　但克劳迪娅的相貌明显给这几个小流氓造成了不小的冲击，他们倒吸了一口气后明显更加兴奋起来了。
　　“别害怕，小美人，不想受伤的话就和我们玩玩。”其中最高的家伙带着恶心的笑逐渐靠近，背后是他的两个同伙。
　　往来的路人行色匆匆，没有一个人停下脚步关注这里的事，有一个孩子似乎注意到了这里，却被妈妈扯着离开了。
　　克劳迪娅叹了口气，她真的不想动手，不过现在应该也没办法了。至少不能在大街上动手，她瞥了一眼不远处的漆黑小巷。
　　“别这样，拜托你们。”克劳迪娅努力压制自己翻白眼的冲动，假装害怕地向看中的小巷退去。
　　发现克劳迪娅在向小巷走去，几个小痞子对视一眼，同时露出了恶意满满的笑，暂时没有拦住她。
　　小巷还挺长的，最里面被一堵砖墙封住，克劳迪娅估计了一下，街上的行人应该不会注意到里面了，她决定赶紧解决这个小麻烦，然后去寻找出路。
　　打晕应该就行了吧？克劳迪娅看着有意靠过来的三个人，正要动手，就听见巷子口传来一声大喝：“放开她！”
　　巷子里的四个人都向巷子口看去，一个个子矮小的瘦弱金发男人走了进来。克劳迪娅诧异地瞪大了眼睛，她立刻认出了这个小伙子，史蒂夫给他看过照片，这是曾经的史蒂夫罗杰斯。
　　“小子，我劝你别多管闲事。”带头的高个子狞笑着挥了挥拳头。
　　看到史蒂夫依旧没有停步的意思，高个子向同伙摇了摇头，一个人信心满满地迎上前去，打算给这个不知天高地厚的金发小子尝个教训。
　　然而史蒂夫很聪明，他灵活地避过了高个子的拳头，然后顺势把高个子掀翻在地。
　　趁着高个子一时没起身，同伙二人愣住的功夫，史蒂夫快步跑到克劳迪娅面前，一把抓过她的手就向外跑去。
　　但是高个子已经起了身，他没有被伤到，而是气急败坏地拦住史蒂夫和克劳迪娅的路，叫着同伙的名字。
　　一时两方夹击，史蒂夫和克劳迪娅陷入了被动（克劳迪娅：并没有）中。史蒂夫犹豫了一下，居然把克劳迪娅拉到了身后，准备一个人对付三个暴徒。
　　“你……”克劳迪娅想说什么，却被史蒂夫打断了：“不，我不会离开的，你放心，我会保护你。”虽然目前的史蒂夫个子比克劳迪娅还要矮一些，但他一脸坦然地说着正义凛然的话语，一时显得无比伟岸。
　　但克劳迪娅并不是这个意思。她轻轻一转，从史蒂夫背后钻了出去，在史蒂夫震惊的目光中轻松把这三个家伙放倒。考虑到目前史蒂夫的心理承受能力，克劳迪娅下手非常轻，连流血都没有。
　　“我是说，你让一下，谢谢。”克劳迪娅拍了拍手，回头对着史蒂夫说。
　　史蒂夫：……
　　“这次谢谢你了，如果不是你……”克劳迪娅忽然笑了，“总之，你真是个好人。”
　　……虽然从没听过发好人卡这种说话，但史蒂夫总觉得哪里不对。

118 | 脑补是病
　　在一起共同面对危险（？）果然是增进感情的好方法，至少克劳迪娅和史蒂夫分别做了自我介绍后感觉熟悉多了。
　　“你要到哪里去，克劳迪娅？”虽然史蒂夫现在还没有变成克劳迪娅认识的那个美国甜心，但也是一个相当英俊的年轻人，就是瘦弱了些。
　　克劳迪娅仔细回想了一下二战的历史，以便找一个可信的目的地：“……我不知道。”
　　看着史蒂夫有些诧异的表情，克劳迪娅开始了表演：“我……我完全不记得之前的事了，一清醒过来就在大街上了。”话一出口，她猛地想起了神盾局时史蒂夫唤醒她记忆时讲述的往事。
　　“你在第一次见面时就告诉我你失忆了，然后就跟着我回了家。”已经成为美国队长的史蒂夫说起布鲁克林的往事依旧是一副怀念的样子。
　　自己当时还觉得完全不可能呢，现在看来似乎发生了什么问题，克劳迪娅暗想，时间线不对劲。
　　不管克劳迪娅内心怎么波涛汹涌，她也没有在瘦弱的史蒂夫面前表露出来。
　　史蒂夫不愧有一颗金子般的心，他对第一次见面的克劳迪娅表现出了强烈的同情心：“那你怎么办呢？……我这里还有些钱，你可以先拿去用。”
　　克劳迪娅真的有被感动到，和神盾局的美国队长不同，这个史蒂夫可不会把她当成旧友，她和他不过萍水相逢的陌生人。
　　当然，感动归感动，克劳迪娅毫不犹豫地就坡下驴：“我……我不知道，史蒂夫。我什么都忘了……连我是谁都……”她做出黯然的样子——也不全是装的。
　　“我会尽可能的帮你的，克劳迪娅。”史蒂夫说。
　　克劳迪娅等的就是这一句。不管是巧合还是怎样，她决定按照美队讲过的经历走：“真的吗？我想……算了，你肯定不会同意的，毕竟我也知道我很可疑。”
　　“不，只要我能帮上的，我一定会答应。”史蒂夫正色道。
　　“真的吗？你真是太好了史蒂夫。”克劳迪娅听到史蒂夫这么说就知道接下来的事稳了，“我想暂时和你搬到一起住。”
　　史蒂夫.老实人.罗杰斯：？？！！
　　作为一个二十多年来都不受女孩青睐的人，克劳迪娅的要求让史蒂夫满脸通红：“什么？我……不，我是说……”
　　“放心吧，史蒂夫，我会很快搬走的，我保证。”克劳迪娅眨了眨眼睛，“求你了！”
　　就这样，史蒂夫居住的公寓里莫名其妙地多出了一个异性房客。
　　“我这里只有一张床，克劳迪娅。”史蒂夫还是头一次带女孩到自己家里，显得有些局促不安，“如果你不介意的话可以睡这里……我去睡沙发。”
　　克劳迪娅坦然地笑了：“不用，史蒂夫，其实我并不需要像你们一样每天休息，因为我……”
　　“我知道的，克劳迪娅。”史蒂夫一副非常理解的样子，“你是变种人，是吗？”
　　“变种人？”克劳迪娅完全没听说过这个词，她的记忆中也没有，“我……”
　　史蒂夫好像误解了什么：“抱歉，是我的错，克劳迪娅。你做的对，现在对变种人普遍看法不太好，你隐藏身份才是最好的。”
　　从这两句话里，克劳迪娅分析出两个结论，变种人和她的能力有些相似，和变种人遭到歧视。
　　“其实我也不知道我是不是变种人，我完全不记得有听说过这个词。”克劳迪娅诚实地说，她不太想骗史蒂夫。
　　史蒂夫深以为然地点点头：“没错，就是这样，我也不会说出去的。”
　　克劳迪娅：……你怎么回事，和别人交往全靠脑补吗？
　　意识到一时半会恐怕没办法向史蒂夫证明什么，克劳迪娅迅速放弃了解释的想法把歪掉的话题扳正：“总之，你可以继续睡你的床，因为我并不需要长时间的睡眠。”
　　虽然史蒂夫是一个非常绅士的人，但在克劳迪娅的坚持下还是默默接受了自己睡床的安排。
　　“马上要到午饭时间了，我……”史蒂夫好像忽然想起什么。
　　公寓的门被敲响，史蒂夫快步走去开门，却在门口停住了，回头望了一眼克劳迪娅，似乎有些犹豫。
　　“门外的人是我从小的好兄弟，他叫巴基巴恩斯，他一向比我会和女孩子聊天，所以你能不能……”听着敲门声，史蒂夫对克劳迪娅说。
　　“啊？”克劳迪娅皱了皱眉，有些为难，“额……好吧。”
　　史蒂夫松了一口气，不用担心巴基说了什么不礼貌的话冒犯到克劳迪娅了。
　　克劳迪娅觉得自己刷新了对史蒂夫的认识，她没想到正直的美国队长也会有这种想法。
　　史蒂夫打开门，巴里迫不及待地走了进来，毫不客气地抱怨道：“你怎么这么久才开门，史蒂夫？听说你在那边的巷子和人打了一架，是怎么……”话说到一半，他就惊讶地停住了。
　　克劳迪娅轻轻地挽住史蒂夫的手臂，对巴基羞涩地笑了笑：“你好。你一定就是巴基巴恩斯吧，史蒂夫和我提过你……我是克劳迪娅莱茵，很高兴见到你。”
　　布鲁克林小王子惊异地瞪大了眼睛，不知道应该先问自己的好兄弟怎么这么快撩到妹子还是先问这姑娘奇怪的发色是怎么回事。
　　史蒂夫：？？！！
　　感觉到史蒂夫试图抽回手臂，克劳迪娅这才发现史蒂夫的脸已经红透了。她诧异地凑到史蒂夫耳边小声问：“不是你让我在你的好兄弟面前装装样子的吗？”
　　巴基沉默地看着面前的妹子凑近史蒂夫的耳边说了什么，然后史蒂夫回答了一句后，两人的脸双双红了。
　　吧唧：……没想到你是这样的史蒂夫。
　　作者有话要说：　　史蒂夫：我的意思是别被巴基撩到！
　　克劳迪娅：哦这样啊抱歉，我还以为你想在兄弟面前表现得有男子魅力一些（误）
　　巴基：震惊到失语

119 | 闲谈
　　“没事的，史蒂夫，你不用解释。”从震惊中反应过来的巴基一副我懂的表情，郑重地点了点头。
　　史蒂夫：不，你不懂。
　　意识到和克劳迪娅的脑回路没对接上后，史蒂夫连忙抽出被克劳迪娅抱住的手臂，解释道：“不是这样的，巴基，我……”
　　误解了史蒂夫的克劳迪娅尴尬地站在一旁，努力点头以证明史蒂夫的解释是真的。让她颇为惊讶的是，史蒂夫为了瞒住她是变种人而把之前的事加工过，而且听起来还十分可信。
　　“……所以你在那边打架就是为了救一个失忆的妹子，然后她就跟你回家了？”巴基怀疑地打量着史蒂夫，瞥了一眼克劳迪娅后揽过史蒂夫的脖子，两人说起了悄悄话。
　　巴基小声对史蒂夫说道：“说真的，史蒂夫，你和她真的不是，嗯？”
　　“真的不是！”史蒂夫了解巴基的性格，所以看着他无奈地说。
　　“那你对她有感觉吗？”巴基一脸坏笑，“她长的很不错，不是吗？”
　　“巴基！”史蒂夫又脸红了，他小声警告，“我没有，你也别对她做什么，她失忆已经够可怜了，咱们不能再乘人之危。”
　　巴基同样了解史蒂夫，他只能在史蒂夫严肃的表情下保证：“我知道了史蒂夫，放心吧，我不会去撩她的，你又不是不知道，我喜欢的是东方的黑发美人和长睫毛焦糖色眼睛的美女，最好是前凸后翘的那种——虽然这一点她还算符合。”
　　克劳迪娅轻轻咳嗽了两声，省的这两人越说越离谱——为了避免尴尬，她不想告诉他们自己能清楚地听到这些悄悄话。
　　听到克劳迪娅的轻咳，史蒂夫连忙对巴基重复了最后一遍：“总之，我和她不是你想的那样。”
　　巴基转过头对克劳迪娅笑笑：“抱歉，是我误会了。”
　　“没有，是我的问题。”克劳迪娅并不羞于承认，“抱歉，让你误会了。”
　　两人客套地聊了两句，巴基试探地问：“克劳迪娅，不知道你的头发……”
　　果然得问这个，克劳迪娅看了看史蒂夫，他似乎在为自己拼命想理由。
　　克劳迪娅沉默了一下，她并不知道变种人到底是怎么回事，但这并不妨碍她借用一下这个身份。而巴基既然是史蒂夫的好兄弟，不管是神盾局的史蒂夫还是一边的史蒂夫都对认为他十分可信，那么她同样可以试着相信他。
　　“我是变种人。”克劳迪娅干脆地说，同时注意观察着巴基的神色。
　　听到了这样的答案，巴基先是有些惊讶，接着就是一副恍然大悟的样子，扭过头质问史蒂夫：“这就是你编出一个英雄救美故事的原因？”
　　“我必须打断你，巴基，那个故事倒是真的。”克劳迪娅笑了笑，她看出巴基在避免他的反应“伤害”到自己。
　　还没等巴基回话，克劳迪娅就再次开口：“具体情况你可以让史蒂夫讲给你听，所以……你们今天中午想吃什么？”
　　哈？话题转变的太快，巴基和史蒂夫一脸懵逼地看着克劳迪娅施施然走进厨房。
　　看着面前整洁的厨具和有序摆放的食材，克劳迪娅忍不住感慨，史蒂夫真的是上得战场下得厨房的居家好男人。
　　如果食物能再多样一些就好了，克劳迪娅无奈地挑选起了土豆。现在是二战期间，克劳迪娅想想就要皱眉，不知道为什么，她从心底反感战争。
　　听到厨房里传来切菜的声音，巴基一把拦住了打算到厨房帮忙的史蒂夫，正色道：“你必须详细解释一下，史蒂夫。”
　　当克劳迪娅端出食物时，她看到了巴基怜惜的目光，仿佛在对她说“虽然我觉得你很值得同情但我不能说否则你会伤心”。
　　克劳迪娅：……史蒂夫到底说了什么。
　　“味道真不错，克劳迪娅。”品尝着口中的土豆，史蒂夫称赞道，“这是什么？”
　　“土豆丝。”克劳迪娅说，“就是普通的土豆丝而已。”
　　“普通？”巴基浮夸地叫起来，“哦，克劳迪娅，知道嘛，就冲这道菜，我就想追你了。”
　　“巴基！”史蒂夫无奈地瞥了一眼没正形的巴基，转过头对克劳迪娅说，“不过有一点他说的挺对的，这道菜一点也不普通。”
　　克劳迪娅愣了愣：“……不知道，我挺擅长做这个，好像……有个关系很好的人也喜欢——但是我忘了，她是谁。”
　　眼看克劳迪娅突然有些消沉，巴基恨铁不成钢地看了一眼不知道如何是好的史蒂夫，果断开始转移话题：“说真的，克劳迪娅，如果你想找男朋友，请务必先考虑我！”
　　“……”克劳迪娅无语地看着吊儿郎当的巴基，忽然想起什么似的笑了：“是吗？我还以为你会更喜欢这样的女生呢。”
　　巴基：？？？
　　克劳迪娅微笑着变成巴基说的“黑发黑眸的东方美人”，然后问巴基：“怎么样？”
　　史蒂夫看着目瞪口呆的巴基差点笑出声来，正直的美国队长对克劳迪娅的恶作剧毫无不满，甚至有些支持。
　　“还是这样？”克劳迪娅再次控制着自己变成一个浅褐色大眼睛的美女，对着巴基眨了眨眼睛。
　　巴基呼吸一滞，克劳迪娅变成的美女还真正好长在了他的审美上。
　　“既然你能改变长相，那你为什么还要用那么醒目的相貌呢，克劳迪娅？”敏锐地发现巴基不太对的史蒂夫立刻提问，同时在桌下轻轻踢了巴基一脚。
　　克劳迪娅没有在意史蒂夫和巴基的友好互动，她一边变回原来的样子一边淡淡地回答：“因为我不能保证每次变的样子都一样。”
　　“什么？”巴基回过神来问。
　　“这就像女孩子们化妆，如果不能保证每次都化的一样的话会很麻烦的，总会有人问你是不是整容了。”克劳迪娅说，“那还不如不化呢，何必白给自己添麻烦？”
　　这些话像是自己出现在了克劳迪娅的脑海里，她总觉得自己有这样的想法已经很久了。
　　史蒂夫和巴基对视了一眼，觉得听得似懂非懂。巴基深沉地觉得自己对女性的想法多了一层理解，而单纯的史蒂夫犹豫了一下还是开口问道：“所以什么是整容？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-18 19:30:12~2020-09-19 15:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

120 | 参战
　　“你何必这么坚持呢，史蒂夫。”巴基看着自己的挚友一脸沮丧，不由得劝道。
　　这是史蒂夫第……很多次被征兵的人拒绝了，他努力掩盖自己的失落，但完全瞒不过自己从小的好兄弟。
　　“又被拒绝了？”克劳迪娅看着一脸沉重进门的史蒂夫和一边安慰他的巴基，无奈地耸了耸肩。
　　把手中的菜摆到桌上，克劳迪娅端正地坐好，然后对一旁的史蒂夫说：“别灰心，史蒂夫，再试一次吧。”
　　巴基的劝告没有让史蒂夫失去信心，克劳迪娅表现出的信任却让他十分难受：“……我不知道，克劳迪娅，或许我的确不适合做士兵。”
　　看到克劳迪娅皱了皱眉头，史蒂夫补充道：“我是说，你看巴基，他英俊而强壮，身体健康，所以他才能成为中士，而我……”
　　“你怎么了，你很好，史蒂夫。”克劳迪娅打断了史蒂夫的话，“你勇敢坚强，为人高尚，他们不收你是他们的损失！”
　　“……谢谢，克劳迪娅。”史蒂夫不好意思地笑笑，“但是我身体不好，这没法反驳。”
　　“但是你可以……”克劳迪娅差点把超级血清的事说出来，还好她及时拐了个弯，“如果让我选择一个人来代表美国精神，那就是你了，史蒂夫。”
　　“我……”史蒂夫对上克劳迪娅坚定的目光，心中又燃起了熊熊火焰。
　　“再试一次，史蒂夫。”克劳迪娅满意地看着史蒂夫点了点头，她笑了，“那么，先吃饭吧。”
　　巴基全程没有说话，他相信史蒂夫，但又并不觉得让史蒂夫上战场是个好主意。
　　克劳迪娅装作没看见巴基探究的目光。和史蒂夫一起生活了一段时间，现在她支持史蒂夫已经不是因为对未来的了解了，史蒂夫的正直无私让克劳迪娅真心敬佩。
　　史蒂夫好像是第六次申请时被那个叫什么来着的科学家看中的，克劳迪娅暗暗盘算着，应该快了。
　　沉默着吃完饭，克劳迪娅趁着史蒂夫和巴基都在宣布：“我想我就要离开了。”
　　“去哪？”巴基问，“你不是……”
　　“这就是我要离开的原因，我必须寻找我的过去。”克劳迪娅苦涩地勾起嘴角，因为她的确想寻找她的过去。
　　“……我明白了，祝你好运，克劳迪娅。”史蒂夫叹了口气，“如果遇到什么麻烦就来找我和巴基。”
　　“谢谢，史蒂夫……相信自己，别放弃。”克劳迪娅挑了挑眉，“我们一定还能再见的。”
　　巴基看着走向门口的克劳迪娅叫道：“还是换个发色吧，克劳迪娅。”
　　克劳迪娅顿了顿，没有回头，但头发迅速变成了黑色。
　　因为根本没有行李，克劳迪娅站在街上更像一个观光游客而不是流浪者。
　　啧，草率了，接下来去哪里呢？克劳迪娅陷入了沉思。
　　寻找过去只是一个幌子，脑海中不多的记忆告诉克劳迪娅，她是个货真价实的现代人。
　　犹豫了好一会，克劳迪娅迈开脚步，觉得反正也没什么正事，不如去给纳粹添点堵。
　　史蒂夫在第六次申请时被博士看中，成为了超级血清的第一批实验者。虽然实验被德国间谍破坏，但他依旧成功适应了血清，成为了战力超群的美国队长。
　　巴基所在的队伍即将被遣送到德国境内执行任务，两个挚友即将走向不同的道路，所以他们通宵喝了个大醉。
　　酒酣时，巴基醉眼朦胧地看着如今已经满身肌肉的史蒂夫感慨道：“如果克劳迪娅看见了现在的你，一定会很惊讶的。”
　　“是的，我请佩姬帮忙找过她，但是没能找到。”史蒂夫也喝得有些醉，“她和你，巴基，是仅有的两个在我成为美国队长前就选择相信我的朋友。”
　　巴基用力地拍了拍史蒂夫的肩膀：“是的，是的，史蒂夫。我当然相信你，我相信你会和那个佩姬卡特发展下去的。”
　　看着喝醉了还在向他挤眉弄眼的巴基，史蒂夫笑了：“佩姬……希望吧。”
　　“你可是美国队长，兄弟！”巴基突然放大了声音，“你和她，般配！克劳迪娅要是知道了，也会这么说的。”
　　“谢谢，巴恩斯中士。”佩姬卡特冷静地站在门口说道，“我是来传达新命令的。”
　　还没喝醉的史蒂夫脸红了，而醉醺醺的巴基丝毫没有尴尬，反而敬了个礼：“不用谢，卡特……我随时准备好接受新命令！”
　　“明天你们团不用去德国了，你们的目的地刚刚被炸了。”佩姬卡特说，“所以你还可以和你的好兄弟多待几天。”
　　史蒂夫：？？？
　　没有理会喝醉的巴基发出的欢呼，史蒂夫追问道：“你是说，德国的那个军事基地被炸了？”
　　“是的。”佩姬卡特点了点头，瞥了一眼已经醉倒的巴基，“我们能出去说吗？”
　　史蒂夫把巴基扶到床上，然后快步走向佩姬卡特：“抱歉，我身上可能有些酒味……”
　　“没关系的，史蒂夫。”佩姬卡特对史蒂夫微微一笑，接着刚刚的话题说，“我们刚刚接到消息，德军目前已经被炸了四五座军事基地了。”
　　“是盟军干的吗？”史蒂夫猜测。
　　佩姬卡特摇了摇头：“这就是问题了，史蒂夫——没有同盟国派出军队。”
　　“那……”史蒂夫皱了皱眉。一个德军基地少说也有几百人，没有大批军队是不可能战胜的。
　　“是两个人干的。”佩姬卡特说，“一男一女，战力极高，男性似乎有很强的再生能力，女性……”她犹豫了一下小声说：“我们不太了解那个女性的情报，她像是突然出现在这个世界一样，外表什么的一直在变化，唯一可以确定的是她的眼睛一直是紫色。”
　　史蒂夫：……我可能知道是谁。
　　德国境内。
　　“我真的不喜欢杀戮。”克劳迪娅抱怨道，“他们已经被我限制了行动无法反抗，你就不能把他们带远点再杀吗？血腥味让我感觉很不好。”
　　“你还说火药的味道也让你感觉很不好。”罗根粗声粗气地说，“算了吧，小女孩，这是一场战争，没功夫挑剔。”
　　“我也讨厌战争。”克劳迪娅小声嘟囔着，跟着罗根一起向下一个德军基地走去。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-19 15:23:07~2020-09-20 14:29:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳弃之 5瓶；今天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

121 | 金刚狼
　　克劳迪娅遇到罗根完全是偶然。
　　那是她下决心给纳粹添点堵之后，因为对杀人的反感和抗拒，她能做的不过是悄悄保护无辜的平民，偶尔在两军开战时背后把德军的枪炮夺走什么的。
　　直到某一次惨烈的混战结束后，她在尸体堆中找到了一具生机尚存的。
　　克劳迪娅把这个半死的家伙拖到自己暂时的藏身之处，给他喂水和包扎伤口，然后发现他能以某种异常的速度恢复。
　　然而，刚刚恢复的罗根干的第一件事就是和克劳迪娅打了一架，因为他以为自己被德军俘虏了。
　　想起来克劳迪娅就忍不住想翻白眼，德军才不会让一个女性照顾罗根这样危险的战犯。
　　对罗根的恢复能力感到惊讶的克劳迪娅毫不留情，把罗根按在地上锤了一顿。不得不说，她打得挺痛快，因为罗根的恢复能力都不需要她特别留手。
　　总之，在罗根（被揍得）清醒过来后，两人就达成了一致，成为了暂时的同伴。
　　克劳迪娅和罗根可以说是配合得非常好了，每找到一个德军基地，克劳迪娅就把它掀个底朝天后毁掉武器，那些手上沾满鲜血的士兵则会被罗根一一处决。
　　一路走来，两人至少搞了五六个德军基地，势不可挡地深入了德国境内。
　　而一路上的同行也让两人对彼此有了不少了解，克劳迪娅发现自己和罗根有不少共同点，比如都忘记了之前的事。但罗根不像克劳迪娅这样想知道自己的过去，确切地说他根本不在乎自己是谁，他只想喝酒和杀人。
　　克劳迪娅对罗根倒是没什么恶感，这个家伙虽然时不时嘲笑她对杀人的抗拒，但嘲笑完后还会老老实实把要杀的人尽量拖远一些，以免让克劳迪娅再闻到血腥味。
　　其实这没什么用，在许多地方克劳迪娅都能闻到强烈的血腥味，这让她非常不舒服。
　　“我讨厌战争和杀戮。”当克劳迪娅第三百六十五次这么抱怨的时候，罗根终于不再嘲笑她，而是正色道：“有时候战争难以避免，我们只能选择支持正义的一方。”
　　看到克劳迪娅毫不掩饰地翻了个白眼，罗根接着说：“至于杀人……你想不杀就不杀吧，我可以帮你杀。”
　　克劳迪娅叹了口气，问：“所以我们接下来去哪？”
　　“纳粹的一个秘密部门，九头蛇。”罗根说，“咱们之前端掉的那个军事基地里提到他们在进行某些秘密实验，如果让他们完成就糟了。”
　　“那走吧，速战速决。”克劳迪娅打起精神，“我真的很讨厌战争和杀戮。”
　　“……我知道。”第三百六十六遍，罗根想。
　　这次行动没有克劳迪娅想的那样迅速，因为她遇到了意料之外的人。
　　“史蒂夫？”克劳迪娅一眼就认出来了，现在的史蒂夫已经和神盾局中那个健壮的美国队长一模一样了。
　　史蒂夫对面是一个非常奇怪的人，他的脸上似乎带着一个红色的骷髅面具，然而克劳迪娅能看出那不是面具，他本来就长这样。
　　正和红骷髅对峙的史蒂夫没想到会遇到克劳迪娅：“克劳迪娅？那个毁掉德军基地的真的是你？”
　　“小心！”还没等克劳迪娅回答，罗根就一个箭步冲了上去，挡住了红骷髅射来的一枪。
　　毫不在意地从身体中挖出弹壳，罗根对克劳迪娅叫道：“我教过你吧小姑娘，战斗的时候不应该叙旧。”
　　“……知道了啦。”克劳迪娅理亏地小声答道，然后向红骷髅发起了攻击。
　　红骷髅也就是比普通人强一些，让他和克劳迪娅战斗还是太难为他了，很快，他就被打断了手丢在了地上。
　　史蒂夫看着克劳迪娅行云流水的战斗沉默了，他从克劳迪娅的例子看出了体质的重要性。被她这样战斗技巧低下的人打败，红骷髅一定很憋屈。
　　克劳迪娅转过头，刚好看见史蒂夫正盯着她：“……这是战争教会我的——我不想杀人……巴基呢？”
　　“……他死了，从行驶的火车上掉下了西伯利亚的峡谷。”听到克劳迪娅的问话，史蒂夫沉重地说。
　　想到那个包子脸的布鲁克林小王子，克劳迪娅的心情也很沉重：“抱歉，史蒂夫。”
　　“等会再说别的吧，咱们现在得先离开这里。”罗根拽起地上的红骷髅。
　　“哦不，真要命。”克劳迪娅眼睁睁地看着红骷髅硬是用额头按下了某个按钮。
　　咦，一般人不是会用鼻子吗？哦对了，红骷髅压根没有鼻子。克劳迪娅晃晃脑袋，丢下脑海中莫名的想法，一手拉着史蒂夫一手拉着罗根向外跑去。
　　背后并没有传来想象中的爆炸，克劳迪娅揪起红骷髅问：“你刚刚按下的是什么？”
　　红骷髅没有回答，但史蒂夫回答了，他似乎了解很多的情报：“他恐怕启动了一个叫宇宙魔方的东西——他想要毁掉整个地球！”
　　“罗根，史蒂夫，你把这个变态送到法庭去好吗？我会去解决那个……宇宙魔方的问题？”克劳迪娅立刻做出了安排。
　　罗根点了点头，史蒂夫却坚持要和克劳迪娅一起去。
　　没时间争辩了，克劳迪娅一把抓过史蒂夫，带着他向他指的方向奔去。
　　“你就是金刚狼？”红骷髅看着两人离去后，转头看向警惕的罗根，脸上露出了莫名的笑意。

122 | 突然的回归
　　有了克劳迪娅的帮助，史蒂夫迅速登上了载有宇宙魔方的飞行器。
　　“你这是要做什么？”克劳迪娅问坐到驾驶位上的史蒂夫。
　　史蒂夫一边调试着飞行器一边答道：“没有别的办法了，我要把这个东西丢到冰海去。”
　　“……也行吧，到时候我带你跳机。”克劳迪娅点了点头。虽然她觉得自己可以把宇宙魔方丢到太阳里，但是这样也不是不行。等等，她为什么本能地就想到把这个丢进太阳里，太阳又不是垃圾桶，克劳迪娅不禁陷入了沉思。
　　“史蒂夫！”飞行器的通话突然传来一个女声，似乎在压抑着自己的悲伤。
　　史蒂夫回答道：“抱歉了佩姬，还欠你一支舞。”
　　哦豁，这是有情况啊，克劳迪娅看着史蒂夫有种“我家有儿初长成”的欣慰（？）。
　　眼看飞行器迅速向冰原坠入，克劳迪娅打算带着史蒂夫跳到远一点的地方，她有信心能保证自己和史蒂夫的安全。
　　算盘打得很好，然而错就错在克劳迪娅最后看了一眼宇宙魔方。
　　宇宙魔方陡然发出一层蓝光，熟悉的蓝光。克劳迪娅还没说什么，整个人突然消失，又突然出现。
　　不，再次出现的这个克劳迪娅一脸茫然，完全没搞明白情况，只来得及看了一眼史蒂夫就和坠毁的飞行器一起被埋到了深深的冰雪下。
　　克劳迪娅一脸呵呵地看着面前的神盾局特工们，直奔主题：“我消失了多久？”
　　“五分钟。”尼克弗瑞径直坐到了克劳迪娅对面，“你去哪里了？”
　　“……说来话长，你能叫史蒂夫来吗？”克劳迪娅疲惫地说。
　　“抱歉，史蒂夫，我没能救下你。”克劳迪娅情绪有些低落。
　　史蒂夫笑了笑，拥抱了克劳迪娅：“没关系，这不是你的问题，克劳迪娅——至少你想起我了。”
　　“这是时空悖论，不合理啊。”科尔森特工评论道，“为什么我们只在冰原上找到了队长？”
　　“我也没法解释，总觉得有大事要发生……”克劳迪娅淡淡地回了一句，然后质问尼克弗瑞：“宇宙魔方在神盾局，是吗？”
　　尼克弗瑞试图装傻：“我不明白你的意思。”
　　“别装了，我回来的时候和去的时候都看到了蓝光，肯定是宇宙魔方搞的鬼。”克劳迪娅毫不客气地说，“如果你想要研究这个，至少应该在能控制它的前提下。”
　　“克劳迪娅说得是真的吗？”史蒂夫也皱起眉头，“宇宙魔方的能量太强大了，你们控制不住它的，为什么要把它也挖出来？”
　　尼克弗瑞理直气壮地回答：“为了应付可能的危机。”说着还不忘瞥一眼克劳迪娅。
　　克劳迪娅：……
　　她深深地吸了一口气，决定不和这个自以为是的家伙争论，并且拍了拍准备为她辩护的史蒂夫，暗示他不用说了。
　　“不必和他这样的人争辩，没有用的，疑心重的人就是这样，我能理解。”看着尼克弗瑞带着特工们离开，克劳迪娅对史蒂夫说。
　　“但你不应该被看做可能的危机，这对你不公平。”史蒂夫冷冷地说。
　　克劳迪娅抿了抿嘴：“一个实力强大而有着未知过去的人，自然会被看做可能的危机。”
　　史蒂夫还想反驳，却被走进来的娜塔莎打断了：“抱歉，克劳迪娅，弗瑞局长就是这个样子的。”
　　“没事的，但是你真的应该劝劝他，那个魔方的能量他控制不住。”克劳迪娅没有多说。
　　娜塔莎叹了口气，刚要说什么，就被史蒂夫堵了回去：“我们曾经用生命捍卫的东西，如今被他拿来研究，真是太棒了。”
　　克劳迪娅还从没听过史蒂夫这么阴阳怪气地说话：“……好了史蒂夫，娜塔和这件事没有关系。对了，你被解冻后住在哪里，神盾局吗？”她看了一眼娜塔莎，主动扯开了话题。
　　“在一栋老年公寓。”史蒂夫答道，“尼克弗瑞推荐的……哦，我明白了。”他冷笑了一声，“我的邻居们都是特工吧，难怪我总觉得很奇怪。”
　　娜塔莎尴尬极了，不知道该承认还是否认。她虽然在为尼克弗瑞做事，但同样觉得他这件事做的不地道。
　　看到娜塔莎沉默了，克劳迪娅一时不知道说什么好。她沉默了一下才问：“……你们觉得史蒂夫也是威胁？一个美国的二战英雄？”
　　娜塔莎沉默不语。
　　克劳迪娅轻轻地叹了一口气，娜塔莎从一开始就帮了她不少，她不太想让娜塔莎为难：“算了，你不知道也是正常的。”
　　情况依旧尴尬，克劳迪娅对史蒂夫正色道：“我需要你的帮助，史蒂夫。”
　　“我随时有空。”史蒂夫缓和了语气，“需要我做什么？”
　　“我需要一张地图。”克劳迪娅说，“至少让我找找有印象的城市，说不定还能对找到回忆有些帮助。”
　　娜塔莎不知道从哪里掏出一张地图：“我这里有一张，你可以用。”
　　……所以经验丰富的特工都会随身带一张世界地图是吗？懂了。克劳迪娅接过地图一点一点地找了起来。
　　良久，克劳迪娅抬起头，一脸严肃地指着英国的一个小镇问面前的两个人：“这个小镇为什么在英国？”
　　娜塔莎和史蒂夫对视一眼：“哥谭一直都是英国的。”
　　“……不知道为什么，我总觉得不太对劲。”克劳迪娅啧了一声，皱起了眉头。
　　作者有话要说：　　两更了，因为肝不了了【卑微
　　海拉马上就要出场了，还有三四天吧

123 | 雷神
　　克劳迪娅又在神盾局过起了混吃等死的日子。虽然史蒂夫一直对神盾局的态度十分不满，克劳迪娅也知道自己相当于被软禁，但她的确没有什么怨言。
　　“我能理解，史蒂夫，我让尼克弗瑞害怕了。”克劳迪娅笑着说，“他倒是给我提供了一个不错的环境让我好好适应一下现在。”
　　她适应得不错，已经基本了解了目前的状况。几年前纽约首富托尼斯塔克当众宣布自己是超级英雄钢铁侠，然后紧接着是变种人的存在被公开，在某些民主人士的推动下，政府不得不承认了变种人的合法性，虽然民众依旧带着极深的有色眼镜。
　　或许是她的表现让尼克弗瑞比较满意，克劳迪娅现在已经被允许在娜塔莎的“陪伴”下偶尔去任务现场溜一圈。
　　“这次是去哪？”克劳迪娅坐在车后座问一边的娜塔莎。
　　娜塔莎倒是真的挺喜欢克劳迪娅的，她有时还会为了克劳迪娅的待遇向尼克弗瑞抗议。
　　“……挺远的一个小镇，弗瑞让我带你去的。”娜塔莎说。
　　克劳迪娅顿时了然：“他又遇到棘手的事了，对吧？”上次尼克弗瑞主动让她去还是因为钢铁侠的钢铁军团失控——听说自从那以后，钢铁侠就开始制造反克劳迪娅装甲。
　　“说真的，你们这样可不厚道，我不是一个工具，好吗？”克劳迪娅深深叹了一口气。
　　娜塔莎耸了耸肩：“我也这么觉得。”
　　“在这次事件解决后，我会向弗瑞局长告知的。”坐在副驾驶的希尔特工用一向的冷漠口吻答道。
　　克劳迪娅和娜塔莎对视了一眼，保持了沉默。
　　“挺远的一个小镇”真的挺远，就连好不容易才能出来一趟的克劳迪娅都厌倦了窗外无尽的黄沙。
　　车终于停了，克劳迪娅踏上土地的时候满足地长叹了一口气。
　　这时希尔特工才开始正式地介绍这次的事件。总而言之，就是天上掉下来一把锤子，锤子很重，所有人都拔不起来，所以让克劳迪娅来试试。
　　“我不是千斤顶，也不是起重机。”克劳迪娅忍不住吐槽。
　　“我知道，千斤顶和起重机可拿不起这把锤子。”尼克弗瑞不知道从哪里冒出来，示意娜塔莎先去做别的。
　　克劳迪娅被希尔特工带到了锤子前，周围围着一圈特工，不知道是在看热闹还是在监视克劳迪娅，因为他们手中虽然拿着枪，但是压根没有举起来。
　　这是一把银色的锤子，外表颇为精致，但克劳迪娅觉得其中蕴含的力量还是挺可怕的。
　　伸手握住了锤柄，克劳迪娅能感觉到锤子的抗拒。
　　……这锤子还挺有灵性的。克劳迪娅没有理会锤子的抗拒，她一点点地举起了锤子。
　　“知道嘛，这锤子还真的挺重的。”克劳迪娅对一边的希尔特工说，“但是对我来说还不够……给你们一个建议可以吗？”
　　希尔特工问：“什么建议？”
　　“对姆妙尔尼尔好一点——就是这把锤子。”克劳迪娅松开手，锤子落到地上的冲击力让周围所有人都震了震。
　　“你怎么会知道？”希尔特工冷冷地问。
　　克劳迪娅意味深长地笑了：“它告诉我的，所以我现在可以去休息了吧？”
　　希尔特工的耳机中传来尼克弗瑞的声音（克劳迪娅没有告诉他们自己完全能够听到耳机里的声音）：“让她去吧，娜塔莎会带她到那边的镇子上逛一逛。”
　　克劳迪娅放松地看着人来人往的小镇，对一边的娜塔莎说：“知道嘛，娜塔，这还是我醒过来以后头一次到这样的小镇上来呢。”
　　这话娜塔莎没法接，她其实也觉得把克劳迪娅关在神盾局太过不近人情。
　　“走吧，带我去逛逛好吗？”克劳迪娅眨了眨眼，“别紧张，如果我想走你们可拦不住。”
　　“……你说得对。”娜塔莎笑了，“走吧，克劳迪娅，或许我们可以给你买点东西。”
　　克劳迪娅不必说，娜塔莎的体质也远超常人，她们两个真正发挥了女人的天赋，在各种各样的店里逛了一整天。
　　眼看天色暗了下去，两个人打算会基地去，克劳迪娅却在一个酒馆门口停住了。
　　“怎么了？”娜塔莎问。
　　克劳迪娅皱了皱眉头，拽着娜塔莎走进酒馆：“我可能发现了什么，咱们去看看。”
　　吵闹的音乐，晃眼的灯光，空气中还弥漫着一股酒气。克劳迪娅丝毫没有受影响，她眯起眼睛在人群中搜寻着什么。
　　娜塔莎感到疑惑，但选择相信克劳迪娅，所以她没有说话。
　　克劳迪娅指向某个桌子，对娜塔莎说：“在那，就是他。”
　　娜塔莎顺着克劳迪娅指的方向看去，只有一个壮汉和一个中年人在喝酒：“什么？他是谁？”
　　“我们过去，你就会知道了。”克劳迪娅不由分说地走上前去。
　　“我总是要记住你们这里不能摔杯子。”雷神索尔对艾瑞克说。
　　艾瑞克沙维格大着舌头笑了起来，含含糊糊地说：“你们阿斯加德的习俗很奇怪，和某些少数民族的传统很像。”
　　“姆妙尔尼尔？”索尔还没回答，他的身边就传来一道声音。
　　索尔的酒量很不错，再加上地球的酒远不如阿斯加德的酒烈，所以他立刻警惕地转过头。
　　“看来没错了。”克劳迪娅嘟囔了一声，对着索尔露出微笑，“很高兴见到你，雷神。”
　　娜塔莎：？？？
　　她悄悄按下了呼叫特工的按钮。

124 | 洛基
　　“没错，这就是我的锤子！”索尔被带到了神盾局临时建立的基地，看到雷神之锤后高兴地大呼小叫。
　　尼克弗瑞踱步来到了索尔面前：“抱歉，这位……自称雷神的先生，你能解释一下情况吗？”他特意加重了自称两个字。
　　然而索尔完全没有听出他的意思，反而兴高采烈地讲起了自己来到地球——他称之为米德加德的经历。
　　克劳迪娅在一边听得津津有味，不时还小声和娜塔莎交流几句。
　　“听起来他真的是活该。”克劳迪娅对娜塔莎说，娜塔莎幅度极小地点了点头。
　　尼克弗瑞耐着性子听完了索尔的故事，然后挥了挥手：“事实上，我们都拿不起这锤子，如果您真的是雷神，想必一定能拿起它。”
　　“只有获得姆妙尔尼尔认可的人才能举起锤子。”索尔骄傲地说，“所以举起锤子的人才有资格成为阿斯加德的王。”
　　克劳迪娅有点不自然，她看到所有听到这句话的人都面色古怪地看向了她。
　　还是尼克弗瑞城府深，他不动声色地示意手下的特工把索尔带到锤子面前。
　　索尔兴奋地笑了，伸出手抓住了锤子，然后一声大喝！
　　锤子纹丝不动。
　　克劳迪娅：……
　　索尔尴尬地咳了一声，向其他人解释道：“我还没准备好，这就拿起来。”
　　说完，他面色严肃地站好，闷哼一声，浑身的肌肉紧绷。
　　锤子连晃都没晃一下。
　　“……他的魔力被封印了，所以才举不起来。”因为觉得索尔太可怜了些，克劳迪娅主动开口帮他解释。
　　“神力，是神力。”索尔纠正道。他好像发现了新大陆一样看着克劳迪娅：“我不知道米德加德也有这么强大的人。”
　　你才注意到我是吗？克劳迪娅突然有些后悔帮这个家伙解释了。
　　“不可思议，如果你愿意和我一起去阿斯加德，我，索尔，未来的阿斯加德的王，可以给你成为女武神的机会——那是阿斯加德的最高荣誉，也是我小时候的梦想。”索尔严肃地说。
　　克劳迪娅不知道从哪开始吐槽比较好：“我还以为女武神应该是女性？”
　　“所以那是我小时候的梦想。”索尔丝毫不觉得尴尬。
　　“……所以，索尔先生，既然你举不起这把锤子，又怎么证明你就是雷神呢？”尼克弗瑞问。
　　克劳迪娅叹了口气：“就算他不是雷神，他的强大也超出你们的想象——当然，我指的是他恢复了魔……神力之后。”
　　“不错，等我登上阿斯加德的王位，我一定……”索尔郑重地点了点头。
　　“哦，抱歉打断一下。”克劳迪娅皱了皱眉头，闪身向特工们冲去，一把揪住了其中一个。
　　被揪住的特工一脸惊恐地对周围的特工呼救，然后在其他特工看傻子一样的眼神中面色渐冷，化作一个服装风格颇为奇特的青年。
　　洛基冷着脸瞪着克劳迪娅，一脸不屑：“放开我，地球人，否则你将感受神的怒火。”
　　“洛基？洛基！”克劳迪娅还没从这中二的台词里回过神，就看见索尔一脸激动地冲了过来，“是父王让你来接我的吗？”
　　犹豫了一下，克劳迪娅放开了洛基的衣领：“你们认识？”
　　“他是我弟弟！洛基，他是诡计和恶作剧之神！”索尔骄傲地搂住了洛基的肩膀。
　　克劳迪娅看着一脸厌恶的洛基本能地觉得哪里不对。
　　洛基面色冷淡地对索尔说：“父王死了。”
　　索尔呆住了：“什么？”
　　“你伤透了他的心，索尔，放逐了自己最喜爱的儿子，他没能承受住这个。”洛基一脸痛苦地说。
　　克劳迪娅总觉得洛基的表情不对劲，但又说不上来哪里不对。
　　索尔黯然地低下头：“洛基，我……”
　　“他把王位传给了我。”洛基说，“我现在是阿斯加德的王了。”
　　听到这个消息，索尔满怀希望地抬起头：“那你可以解除我的放逐，洛基！至少……让我回去看见父王和母后。”
　　“对不起，哥哥。但是新王的命令不能和旧王的最后一个命令产生冲突。”洛基一副很抱歉的样子。
　　索尔眼中顿时没了光芒：“我……我明白了，我会待在地球的。”
　　弗瑞在一边插话：“很抱歉打断你们，但这把锤子……”
　　“闭嘴，地球人！”洛基似乎很不满兄弟俩的谈话被打断，他狠狠地向弗瑞甩去一个魔法。
　　克劳迪娅伸手抓住了那个发着绿光的魔法，轻松地捏碎了它，然后飞身而起，把洛基提到了半空：“你对地球人似乎有些意见？”
　　索尔在下方着急地解释：“非常抱歉，洛基只是因为父王过世太难过了。”
　　“神王过世了，是吗？”克劳迪娅死死地盯着洛基的眼睛。
　　洛基眼中没有什么情绪，他勾起嘴角：“是的。”
　　“……那锤子你们要怎么办？”克劳迪娅犹豫了一下，警告性地把洛基扔到了地上，然后问道。
　　“除了索尔没人能拿起那把锤子，而索尔的神力被父王封印了。”洛基从容不迫地站起身整理好衣服，然后才答道。
　　尼克弗瑞说：“把它放在地球不是个好主意。”
　　“反正没人能拿起它……”洛基的话哽住了，他看着拎起雷神之锤的克劳迪娅，神色变幻莫测。
　　“留在这也没什么问题，我可以负责把它带到神盾局去。”克劳迪娅没有理会不太可靠的洛基和惊呆的索尔，扭头对尼克弗瑞说。
　　好像突然想起什么，克劳迪娅恶作剧般地对洛基说：“对了，听索尔说，能拿起这把锤子的人就有资格竞争王位？”

125 | 毁灭者
　　克劳迪娅并没有想做阿斯加德女王的意思，她就是想恶心一下洛基，这个绿披风的家伙总让她觉得不太对劲。
　　看着洛基阴沉的脸色，克劳迪娅轻笑一声，看向尼克弗瑞。
　　终于找到存在感的尼克弗瑞向克劳迪娅点了点头示意她先别动，然后和气地看向索尔，友好地邀请他到神盾局做客。
　　“……抱歉，我在这里已经交到了几个朋友，所以就不去了。”索尔面色复杂地看着手拿铁锤漂浮在半空的克劳迪娅，拒绝了尼克弗瑞的邀请。
　　“你已经交到了朋友吗，哥哥？”洛基笑着说，“我真为你高兴。”
　　克劳迪娅不想再听这两个人兄弟情深，握着姆妙尔尼尔落到了尼克弗瑞的身边：“这个怎么办？”
　　“先等等，事情应该还没完。”尼克弗瑞说。
　　“你怎么……”话还没说完，克劳迪娅就看见不远处一道耀眼的光柱直直落到了地上……行吧，果然没完。
　　洛基面色一变，忽然消失了，克劳迪娅感应到他的魔力反应向着上空离开，他离开的地面上留下了一个奇异的图案。
　　克劳迪娅听到一边的科尔森特工小声嘟囔着：“这可是特制的地面。”
　　“索尔！我们来接你回阿斯加德了。”几个人从不远处的光注中走了出来，高兴地喊着索尔的名字。
　　看起来阿斯加德的服装风格也不算太离谱，为什么那个洛基非得披着一个绿色披风呢？克劳迪娅想。
　　索尔见到这几个人似乎没有很高兴，他神色黯然地说：“我不能回阿斯加德，朋友们，奥丁因为我的行为而死，我理应被放逐。”
　　一个高挑健美的女战士一脸迷惑：“你在说什么，索尔？奥丁并没有死。”
　　果然那个洛基不对劲，克劳迪娅有种不太好的预感。
　　“吼——”一声吼叫从尚未消失的光柱中传来，一个类似机器人的东西从光柱中走了出来。
　　克劳迪娅盯着那个东西质问索尔：“那是什么？你是不是应该解释一下？”
　　“是毁灭者！”索尔的脸色一变，“不可能的，洛基……”
　　“少废话，还好它没有出现在小镇上，这个铁人……”克劳迪娅莫名想到了钢铁侠，差点笑出声，还好及时憋住了，否则气氛就不那么严肃了。
　　索尔诚恳地道歉：“非常抱歉，我会解决它的，请让地球人撤离吧。”
　　克劳迪娅不觉得现在神力被封弱小的雷神能解决那个毁灭者，但她毫不犹豫地答应了。
　　尼克弗瑞似乎想说什么，但他同样没有说，而是命令所有特工撤离。
　　“我们帮你，索尔！”来找索尔的阿斯加德人倒是真关心索尔，他们毫不犹豫地向毁灭者冲去。
　　毁灭者实力远比这几个阿斯加德人强，他们很快就被放倒了。
　　索尔发出一声怒吼，毫不犹豫地冲上前去。
　　毁灭者的眼中射出金黄色的光线，热度极高，瞬间就把神盾局特意建造的临时庇护所的墙壁烧出一个洞。
　　索尔险而又险地避过光线，顺手抓过某个伙伴的长矛插到了毁灭者身上的缝隙中。
　　动作只停滞了瞬间，毁灭者似乎毫无损伤地继续攻击。
　　索尔凭借自身灵活的动作多次攻击了毁灭者，然而收效甚微。
　　“你应该出手了。”尼克弗瑞说。
　　克劳迪娅不这么想，她发现索尔每被毁灭者击中一次，雷神之锤就更激动一些：“先等等，给他们一个复合的机会。”
　　尼克弗瑞：？？？
　　“反正有我呢，放心。”克劳迪娅懒得解释。
　　尼克弗瑞考虑得更多一点，如果阿斯加德的王子死在了地球，那后果将是十分严重的。他正要催促克劳迪娅，就感觉到一阵震动，雷神之锤擦着他的头皮飞了过去。
　　克劳迪娅笑了：“还好你没有头发，不然现在就是斑秃了。”
　　正被毁灭者按着锤的索尔手中突然钻进了一把熟悉的锤子，一股强大的力量从他体内爆发出来。
　　天空忽然乌云密布，一道闪电劈了下来，狠狠地打在了毁灭者背上。
　　毁灭者抽搐了两下，彻底失去了动力瘫倒在地，发着黄光的眼睛也不在动。
　　索尔抡起锤子飞离了地面，然后缓缓落在他的伙伴们面前。
　　看着几个阿斯加德人拥抱在一起的样子，尼克弗瑞开口了：“事情都结束了吗？”
　　“是的，都结束了。”索尔放开朋友们，郑重地来到了克劳迪娅的面前：“谢谢你。”
　　“不用谢我，是你自己冲破了对你的限制，不是吗？”克劳迪娅笑了，“姆妙尔尼尔说它承认你了？”
　　索尔一脸茫然：“什么？”
　　“姆妙尔尼尔没跟你说吗？”克劳迪娅也一脸茫然。
　　围观群众更是一脸茫然。
　　“所以只有我能和这把锤子交流是吗？”弄清了状况，克劳迪娅问。
　　索尔颠了颠手里的锤子：“我想是的。”
　　“……随便吧，你是不是应该回阿斯加德了？”克劳迪娅冷漠地催促。
　　索尔点了点头，然后摇了摇头：“不，我还有点事要做……”
　　“索尔！”一个长发的女性叫着索尔的名字向这里走来，在尼克弗瑞的授意下穿过了特工的包围圈，投进了索尔的怀里。
　　克劳迪娅注意到在他们你侬我侬时，之前的阿斯加德女战士恨恨地转过了头。
　　“我必须走了，简。”索尔对简福斯特说，“我不能让洛基的阴谋得逞。”
　　“你还会回来吗？”简满脸是泪。
　　索尔沉默了一下：“……不知道，简，我恐怕……”
　　克劳迪娅瞥了一眼尼克弗瑞，果然看到他一脸庆幸的样子。
　　又是难舍难分的告白，和伙伴们站到一起的索尔高高举起锤子，然后消失在了光柱中。
　　“你在想什么，克劳迪娅？”娜塔莎注意到克劳迪娅一脸凝重地看着光柱消失的天空，问道。
　　“我在想……”看到所有人都竖起了耳朵，克劳迪娅严肃地说，“索尔明明是雷神，为什么还能操纵乌云和闪电？”
　　……虽然很有道理，但得多么无聊才能想到这个问题？看着众人无语的样子，克劳迪娅笑着，隐晦地瞟了一眼尼克弗瑞。
　　作者有话要说：　　我真的很好奇啊，闪电在中国是电母的工作，在国外就是三位一体了么(?-ω-`)

126 | 帕克家的新房客
　　“听说你请了艾瑞克沙维格教授来研究宇宙魔方？我还以为经过索尔的事你能学到些什么，弗瑞局长。”克劳迪娅说，“比如不能强行控制无法控制的力量，否则容易带来更大的灾难。”
　　尼克弗瑞没有反应：“我的确学到了东西，比如地球可能的敌人有多强大。”
　　“他们比不过我，我会永远站在地球这边。”克劳迪娅说。
　　“你很强大，这无可否认。”尼克弗瑞说，“但地球的安全不能由一个人来守护。我们需要属于地球自己的防御力量。”
　　“你是说我有可能反水？”克劳迪娅冷冷地问，“我还以为我甘心被你们软禁能证明我的态度。”
　　尼克弗瑞同样冷冷地回答：“没有人是不会改变的，所以我不相信你——事实上，我不相信任何人。”
　　“很好。”克劳迪娅说，“那么我再留在这里也没有意义，所以我要离开了。”
　　“你不能离开纽约，否则我们将发起对你的追捕。”尼克弗瑞说。
　　克劳迪娅露出微笑，她的目的达成了：“成交。”
　　走出神盾局的大门时，克劳迪娅已经拥有了一张美国的居民身份证和神盾局提供的退伍军人的工资卡。
　　经过缜密的思考，克劳迪娅决定先去找史蒂夫。
　　不知道尼克弗瑞是怎么做的，史蒂夫依然住在都是特工的老年公寓里，克劳迪娅能感觉到一走进公寓的大门，至少有五六把枪指向了她。
　　“是的，他们的确非常烦人。”提起这个，史蒂夫显得非常烦躁，“我觉得他们把我当成了罪犯一样监视。”
　　克劳迪娅安慰他：“想开点，至少比我好——咱们头上有一个卫星一直盯着我呢。”
　　“你不生气吗？”史蒂夫问。
　　克劳迪娅笑了笑，暗示性十足地瞥了一眼某个角落里的窃听器，放大了声音说：“不，毕竟像我这样的巨大威胁，随时监控才是正常的。”
　　史蒂夫明白了克劳迪娅的意思，他皱起眉头想说什么，克劳迪娅笑着挥了挥手：“尼克弗瑞不是什么好人，但也不坏，他真的全心全意为美国工作。如果有一天他死了，我一点也不会伤心，但也不会高兴。就这样。”
　　“……那么你打算去哪里呢？”史蒂夫问。
　　“既然尼克弗瑞说我不能离开纽约，那我就到处逛逛喽，说不定能想起点什么——不过说实话，我不抱什么希望。”克劳迪娅说。
　　没等史蒂夫再说什么，克劳迪娅已经准备告辞了：“我得走了，史蒂夫，想我的话可以给我打电话。”她笑着举起手里的手机报出一串号码，“斯塔克手机，卖给我的人说是美国队长的同款。”
　　史蒂夫也笑了：“他倒是没骗你，只是我还不太会用呢。不过好的，我随时会打电话给你。”
　　“那我走了？”克劳迪娅暗示性地看了好几个角落，然后挥挥手离开了。
　　看着克劳迪娅的背影，史蒂夫沉下脸，毫不犹豫地拆下了刚刚克劳迪娅提醒他的监视器。
　　看着突然变得一片漆黑的屏幕，尼克弗瑞本来就黑的脸更黑了。
　　现在摆在克劳迪娅面前的是一个严峻的问题，虽然她可以长时间不睡觉，但也不可能一直在街上乱逛，这意味着她需要找个住处。
　　克劳迪娅在神盾局时无聊到背过世界地图，她认真地思考了一下，决定住到既不繁华也不偏僻的皇后区，这样最低调。
　　她的运气很好，在皇后区转了一圈后虽然没有找到要出售的房子，但找到了一户出租房屋的人家。
　　“您好，我是来租房子的。”克劳迪娅对着来开门的女士笑了笑。
　　克劳迪娅被热情地邀请进屋详谈，看起来有意住这里的人不多。
　　女士自我介绍叫做梅帕克：“我和侄子彼得一起住在这里，所以只有一间屋子能出租给你，不知道你介不介意。”
　　“当然不介意了！”克劳迪娅真诚地笑着，“这就是我想要的，我不需要太大的空间。”
　　梅帕克点了点头，然后犹豫了一下问道：“虽然有些失礼了，但是我能问一下你的头发是怎么回事吗？”
　　“这个……”克劳迪娅张口就来，立马一副黯然的样子，“其实……是一种罕见的遗传病，造成我的发色与众不同，所以我来到纽约求医……虽然这种病不传染，但如果您觉得无法接受这样丑陋的我，那我会马上离开的。”
　　泫然欲泣的克劳迪娅立刻激起了梅的母爱，毕竟克劳迪娅的外表看起来最多不过二十岁：“不不不，当然不会了，欢迎你住下来。而且你一点也不丑陋，克劳迪娅，你的发色让你更加美丽。”
　　“真的吗？”克劳迪娅小声问，似乎有些羞涩，“谢谢你，梅！”
　　当彼得帕克回到家时，平时早已为他准备好点心的婶婶梅正关爱地看着一个银白色头发的女孩，连一个眼神都没给刚刚到家的他。
　　“这是我们家的新房客，彼得，她的名字是克劳迪娅，你可得好好对她。”梅介绍道，“克劳迪娅，这就是我的侄子彼得，如果他对你有什么不好就告诉我。”
　　彼得：？？？
　　“谢谢你，梅。”克劳迪娅温柔地看向彼得，“你好，彼得，希望我们相处愉快。”感觉到这个男孩的不一般，她的笑容更加真诚了，意外收获呢。
　　被克劳迪娅看着，彼得帕克觉得自己的蜘蛛反应在疯狂地警告着自己，但只是一瞬间，蜘蛛反应就又消失了。
　　“……你好。”彼得冷淡地回答，然后就被梅拍了一巴掌：“好好说话，礼貌一点！”
　　彼得.小蜘蛛.帕克：QAQ

127 | 彼得小蜘蛛
　　自从克劳迪娅搬进来，彼得帕克就提高了警惕，每次出门行侠仗义的时候都会锁上自己房间的门。
　　然而掉马总是比想象中来得快，连克劳迪娅都被彼得的谨慎程度惊呆了。
　　事情是这样的，在一个普普通通的晚上，克劳迪娅普普通通地站在窗前看着普普通通的夜空。
　　克劳迪娅喜欢晚上，她说不上来为什么，但晚上活动让她有种奇妙的归属感。
　　就在她认真地试图回忆过去时，她的窗户上方传来极轻的声音，当然，这么近的距离，再轻瞒不过她的耳朵。
　　克劳迪娅想也不想，一只手撑在阳台上，另一只手探出一抓，一个红色的头套就被她抓到了手。
　　随着一声惊呼，穿着一身蜘蛛侠套装的彼得帕克倒挂在窗户外和克劳迪娅面面相觑。
　　“……先回屋换上你的衣服。”克劳迪娅摇了摇手中的头套，毫不犹豫地把它丢给了彼得，然后面无表情地看着他落荒而逃。
　　估摸着过了十来分钟，克劳迪娅轻手轻脚地打开房门，来到了彼得的房间外，敲了敲紧闭的房门。
　　没有回应。
　　克劳迪娅叹了一口气，小声说：“我知道你能听到彼得，开门我们聊一聊，或者我可以去找梅聊一聊。”
　　门开了，彼得焉头耷脑地出现在了门口：“……请进吧。”
　　彼得的房间并不很整洁，克劳迪娅走进房间后转过身，饶有兴致地看着匆忙关门锁门的彼得。
　　“知道吗，彼得，我总觉得我之前好像遇到过你这样的孩子。”想了想，克劳迪娅开口说，“虽然我不记得了，但是像你这样的装备倒是没见过。”
　　彼得试图装傻：“什么装备？我刚刚在试图cosplay蜘蛛侠，你知道的吧，就是那个新出现的酷毙了的义警。”
　　“……我知道，我看过他的视频，觉得他挺厉害的。”果然，听到克劳迪娅这么说的彼得一脸不好意思。
　　“但是，还不够。”克劳迪娅一把握住彼得的手，吓得小蜘蛛一激灵，下意识地想抽出手。
　　只是短短一瞬间，克劳迪娅就松开了手：“力量挺不错的，至少三吨以上。”
　　彼得没见过这种场面，只能保持沉默。
　　克劳迪娅可没打算停下：“但是反应速度不行，刚刚你的头套都被我抓住了。”说着，她猛一伸手，摸向彼得的头发。
　　彼得反应过来后想躲，但是没能躲开。
　　撸了一把彼得的头发，克劳迪娅评论：“瞧，反应速度跟不上，这可是个大问题，蜘蛛侠可不应该这样。”
　　“你，你到底是谁？”克劳迪娅这就相当于摊牌了，彼得实在没法再装傻。
　　“我是你们家的房客。”克劳迪娅挑了挑眉，补充道：“也是美国队长的……朋友。”
　　彼得眼睛噌地就亮了：“真的吗？你认识美国队长？我们前几天还去参观过他的博物馆！”
　　“当然是真的。”真是个小孩子啊，克劳迪娅露出了笑意。
　　“那你认识斯塔克先生吗？”彼得期待地问。
　　想起那个态度恶劣的自大狂，克劳迪娅的笑容僵硬了，但她还是答道：“……认识。”不仅认识，关系还达到了制造反克劳迪娅装甲的地步呢。
　　眼看彼得还要再开口，克劳迪娅赶紧打断：“所以，你刚刚在我窗外做什么呢？”
　　这是一个好问题，彼得哽住了：“一见到你时，我的蜘蛛反应就向我报警——你知道，就是一种能告诉我有危险来临的第六感，所以我觉得你很危险，所以……”
　　“所以你就来监视我。”克劳迪娅说。
　　“……是的，抱歉。”彼得自暴自弃地承认了。
　　克劳迪娅怀疑自己有什么问题，正常人遇到被监视被窃听通常都会生气，但她没有，一点也没有。
　　“没事的，不用在意。”克劳迪娅干脆地略过这个话题，“你的衣服……是你自己做的？”
　　说起这个，彼得有些羞涩：“是的，这是我自己缝的。”
　　克劳迪娅点点头：“猜出来了。”毕竟看那个头套的质量，她不抓说不定也会被风吹掉。
　　“因为我没有钱，所以……”贫穷的小蜘蛛流下了心酸的眼泪：他也不想的啊！他一个新手，不知道多少次扎到自己的手才勉强做出来一套能穿的好吗！
　　“那……”克劳迪娅正要说什么，就被电话铃声打断了。
　　是史蒂夫打来的：“克劳迪娅，我们需要你的帮助！”
　　“弗瑞的研究出问题了是吗？这就来。”克劳迪娅连猜都不用猜，严重到美国队长都需要帮助的事，整个神盾局也就这一件了。
　　放下电话，克劳迪娅对彼得笑笑：“抱歉，彼得，我有点……小事要做，先走了，你帮我跟梅解释吧。”
　　说完，克劳迪娅毫不停顿地翻身跳上了阳台。临走前，她想起什么似的回身说：“对了，以后如果再有人说自己是美国队长的朋友，你得先求证再相信。”
　　没给彼得说话的机会，她就摆摆手飞到了半空：“而我，我正要去证明呢。”
　　克劳迪娅以一种异常的速度消失在了夜色中，只留下目瞪口呆的彼得怀疑人生。
　　这不符合物理规矩……等等，我怎么跟梅解释啊！小蜘蛛这才反应过来，差点发出一声惊呼。

128 | 宇宙魔方
　　赶到神盾局的克劳迪娅听说了事情的原委后丝毫没打算给弗瑞面子，她质问道：“这就是你说的地球自己的防御力量？”而且这样的事他们三天之后实在控制不住局面才想起告诉她。
　　“好了，克劳迪娅，我们先不说这个，现在情况挺严重的，神盾局的好几个特工都被控制了。”史蒂夫在一边说。
　　娜塔莎也露出焦急的神色补充道：“克林特也被控制了。”
　　“克林特？”克劳迪娅有些惊讶，在她待在神盾局的那段时间里，和她关系最好的除了娜塔莎就是科尔森和克林特了。
　　“我找到洛基的位置了。”一个克劳迪娅没见过的男人走过来说，注意到克劳迪娅的目光后，他友好地笑了笑自我介绍道：“我是布鲁斯班纳，也是……”他顿了顿，“浩克。”
　　“浩克……”克劳迪娅的神色凝重起来，这让布鲁斯班纳的面色也有些不自然，“浩克是谁？”
　　“……就是绿巨人。”史蒂夫倒是知道浩克（其实是不久前尼克弗瑞给他看过资料要他密切关注），向克劳迪娅解释道，“一个因为伽马射线而变异成的……”
　　“怪物。”布鲁斯班纳平静地说。
　　克劳迪娅笑了，她向布鲁斯班纳伸出手：“我是克劳迪娅莱茵，是神盾局眼中一颗安全性无法保证的大当量核弹。”
　　看着布鲁斯班纳惊讶的表情，克劳迪娅干脆地握住了布鲁斯班纳的手：“很高兴见到你……你知道我不真的是核弹，对吧？”
　　“好了，莱茵小姐，没时间开玩笑了。”托尼斯塔克走了进来，面色严肃地说，“我们定位到洛基在德国，斯图加特的汉诺威。”
　　“给我一点时间，谢谢。”克劳迪娅点了点头，几乎瞬间就消失在了众人的眼前。
　　布鲁斯班纳忍不住问：“她去哪了？”
　　托尼斯塔克盯着克劳迪娅消失的地方出神：“去德国了。”
　　“我们很快就会看见洛基了。”娜塔莎说，史蒂夫在一边点了点头。
　　德国。
　　“给我跪下！”洛基志满意得地举起手中的权杖，毫不掩饰自己对面前地球人的蔑视。
　　看着不知所措的群众，洛基皱起了眉头，觉得这些家伙蠢笨不堪：“我说，跪下！”
　　话音未落，一只手搭上了他的肩。克劳迪娅在他背后幽幽地说：“你说得对。”她稍一发力，近战最多阴一下哥哥的洛基就被压的单漆跪地。
　　洛基看着面前地球人的惊讶表情气的满脸通红，他觉得自己受到了从未有过的侮辱：“你……”
　　眼前一花，洛基发现自己已经身处神盾局被一群全副武装的超级英雄包围。
　　洛基：……
　　“瞧瞧，这不是驯鹿小王子吗？”一向擅长说骚话的托尼没有放过这个机会，他调笑着。
　　洛基没有说话，只是恨恨地瞪着面前的托尼。想到自己的计划，他一副放弃抵抗的样子，任两个特工走到自己身后夺走了邪神权杖。
　　尼克弗瑞问：“被你控制的那些特工呢？他们在哪里？”
　　洛基瞥了一眼弗瑞，从鼻子中发出一声不屑的笑，紧紧地抿着嘴。
　　“就在纽约，我可以去把他们和宇宙魔方都带回来。”克劳迪娅没有立刻行动，而是先扫视了一圈大家的反应。
　　布鲁斯班纳和史蒂夫点了点头，娜塔莎没有动作但眼中的意思是赞成，托尼沉默不语，尼克弗瑞则露出了明显的不赞同。
　　“……我可以带几个人一起去。”克劳迪娅淡淡地说。为了避嫌，她甚至没有第一时间从洛基手中夺下邪神权杖，但即使如此，本来不相信她的人依旧不相信。
　　尼克弗瑞好像就等着她这么说，立刻分配起了工作：“带上娜塔莎，队长，班纳博士和托尼。”
　　“还有我和洛基。”天空一声巨响，闪亮登场的索尔补充道。
　　克劳迪娅沉默地看向尼克弗瑞，后者正面无表情地看着被索尔砸破的玻璃。
　　沉默了一下，尼克弗瑞说：“……可以。”
　　“你是认真的吗？带上索尔就算了，带上洛基？”史蒂夫质问。
　　索尔立刻不满意地反驳：“洛基或许不可理喻，但他是阿斯加德人，也是我的弟弟！”
　　“他三天杀了八十个人。”娜塔莎冷冷地说。
　　索尔愣了愣，立刻改口：“……他是领养的。”
　　“没时间跟你们聊天了，要走的快点。”克劳迪娅懒散地说，她对尼克弗瑞相信索尔也不信她的行为很不满。
　　布鲁斯班纳问：“那你怎么带……”这么多人？还没问完，一条狐尾就缠到了他的腰间。
　　克劳迪娅带着要一起去的几个人腾空而起，挑衅地看着弗瑞回答了班纳博士的问题：“就这样。”
　　冷笑一声，她带着超级英雄们向她感觉到宇宙魔方波动的地方飞去。
　　“知道吗，我想我完全可以自己飞过来。”托尼斯塔克打量着周围的环境。
　　史蒂夫侧身擦过钢铁盔甲：“没有她快。”
　　“是的，但我想对于一个老冰棍来说已经够快了。”托尼没有得到史蒂夫的回应，悻悻地向里走去。
　　两句话的功夫，这个隐蔽实验室中还没撤离的特工们纷纷被克劳迪娅放倒。
　　宇宙魔方在房间中央的某个仪器中闪着幽幽的蓝光，克劳迪娅看向史蒂夫：“去拿吧，队长，我想你来拿能让大家都放心。”
　　史蒂夫欲言又止，最后还是在克劳迪娅的一脸微笑中向宇宙魔方走去。
　　“对了，克劳迪娅，你是什么时候长出的尾巴？”娜塔莎注视着史蒂夫的背影，想起什么似的小声问。
　　克劳迪娅撇了撇嘴：“我一直都有，但不久前才发现。”
　　众人：？？？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-20 21:39:27~2020-09-21 18:07:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋风愁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

129 | 冥界
　　“总之等回去我再详细解释吧，咱们……”克劳迪娅忽然注意到被索尔拽着的洛基脸上带着阴冷的微笑。
　　不对劲！克劳迪娅刚要转头提醒史蒂夫，就看到宇宙魔方似乎被触动了。
　　克劳迪娅沉默地看着身上熟悉的蓝光：尼克弗瑞还说上次的事和宇宙魔方没关系，呵。
　　一回生二回熟，克劳迪娅作为最先反应过来的人，连周围的环境都没观察就先给了洛基一脚，把他踹出去挺远的距离。
　　索尔还懵懂地不知道发生了什么，下意识地想要拦住克劳迪娅。
　　“你的好弟弟把所有清醒着的人都送到了这个地方，我们必须要知道这里是哪里！”克劳迪娅轻易绕过了索尔的阻拦，又是一脚踹在了洛基胸口。
　　洛基弯着身子却仍然带着邪气的笑：“如果你打死我，所有人都会死在这里。”
　　“那个，谁能给我们解释一下这是什么情况？”托尼斯塔克和布鲁斯班纳二脸蒙蔽，他们没听说克劳迪娅穿到二战时期的事，所以完全搞不清楚状况。
　　“简单的说，我们现在已经不在原来的世界了，时间和空间什么的发生了变化……反正肯定不对劲。”娜塔莎说。
　　托尼示意同伴看向周围：“你觉得这还需要你说吗？我想我们都长了眼睛。”
　　周围是一片毫无生机的废土，黑红色的土壤寸草不生，空气似乎都停止了流动。
　　“这里是哪里？”克劳迪娅抓着洛基的右肩逼问。
　　洛基在众人的目光中勾起嘴角，他似乎并不在意被克劳迪娅揍，他的目光始终停留在哥哥索尔身上：“欢迎来到冥界。”
　　索尔似乎被这个答案震惊了，他大声叫道：“你疯了吗洛基，冥界是父王多次强调的禁地！”
　　“你难道不好奇这里有什么吗，哥哥？”洛基示意索尔看周围，“我记得你小时候和我说过，想来看看冥界到底为什么会成为禁地。”
　　“那是……那是小时候。”索尔在众人的瞪视下有些不好意思，“洛基你小时候还说过要嫁给我呢。”
　　“……够了，我们对你们奇怪的家庭关系不感兴趣。”托尼说，“虽然这能很好的解释为什么洛基总是针对你，但我们的当务之急应该是找到回去的办法。”
　　洛基因为索尔的话狠狠地瞪了他一眼，似乎挺想捅哥哥一刀，听到托尼的话反而消了气，带着些幸灾乐祸的语气说：“出不去的，冥界被神王以生命力封锁。”
　　“待在这里，你也会死。”娜塔莎观察着洛基的表情。
　　“我死没关系，你们死去后，地球再也不会有所谓的防御力量了。”洛基似乎毫不在意。
　　老好人布鲁斯班纳博士试图停止无用的对话：“好了，从现在的状况来看，我们应该去找找出路，而不是在这里吵架。”
　　“我们并没有吵架，再说，知道吗，你身体里的那个大块头如果出来，就不是吵架那么简单了。”托尼刺了班纳博士一句。
　　克劳迪娅不打算让这可笑的对话进行下去：“班纳博士说的对，我们不能总是待在原地，找找看，说不定会有什么线索。”
　　然而托尼似乎没有停止的意思：“是吗？你来带队？认真的？一个不可控的强大超能力者？”他似乎没有意识到自己的语气有多么伤人，“让一个能轻易把我们都干点的人带队会让人认为是强权政治。”
　　“我还以为随便剥夺别人的自由才是强权政治。”克劳迪娅冷冷地说，“你爱来不来吧。”
　　说完，克劳迪娅随便挑了一个方向大步走去。
　　史蒂夫责怪地看了一眼托尼追了上去，布鲁斯班纳沉默着跟着走去。
　　“我觉得你不应该那么说。”娜塔莎对托尼说。
　　托尼毫不犹豫地反唇相讥：“一个神盾局的特工有什么资格说我呢？”
　　娜塔莎白了托尼一眼，示意索尔带上洛基一起走。
　　托尼站在原地半晌，还是追了上去。
　　托尼本能地对克劳迪娅保持着警惕，她的力量让他感到恐惧。作为典型的悲观主义者，托尼考虑事情从来都把最糟糕的可能放在第一位。而克劳迪娅一旦失控，托尼专门让贾维斯计算过，将对地球造成从未有过的威胁。
　　“看来这里也不是没有生物嘛。”克劳迪娅指着地上的东西说。
　　“认真的吗？你管这叫生物？”托尼看着地面上刚刚被击败的骷髅兵忍不住问，“这不符合逻辑，骷髅不可能会动——它们的动力从哪里来？”
　　索尔在一边插嘴：“是魔法。”他皱了皱眉，补充道：“但是如果只是这些不入流的魔法生物，父王绝不会把冥界当做禁地。”
　　“我建议你们快跑。”洛基面色凝重，“这只骷髅可不是自然产生的。”
　　“你是说有人在背后操纵？”史蒂夫看着地上散落的枯骨问。
　　洛基点了点头：“而且恐怕实力远比我们都强大。”
　　“得了吧小王子，你不是说打算和我们一起死吗？现在怎么突然这么说？”托尼说，“不会是你找了什么人埋伏我们吧？”
　　本来就将信将疑的众人突然觉得这好像很有可能。
　　洛基咬牙切齿地说：“我没有！……听着，我也是魔法师，那个骷髅兵的实力远比我见过的所有骷髅兵都要强，如果我们不快离开……”
　　“看来来不及了呢，我听见了脚步声。”克劳迪娅打断了洛基的话。
　　脚步声从容不迫，由远而近，其他人也能听见的地步。
　　虽然不太相信洛基，但众人依旧做好了一场恶战的准备。
　　“放开我，否则咱们都会死！”洛基小声威胁，让其他人惊讶的是，克劳迪娅真的伸出狐尾解开了洛基的束缚。
　　“我感觉不到对方的气息，要么他就是个普通人，要么……她比我更强。”听到克劳迪娅这么说，又看到被释放的洛基真的主动做好了战斗准备，众人更加严肃了。
　　一个人影从左前方的小土丘后走了出来，她迈着优雅的步伐，似乎是加冕的女王在巡视自己的国家。
　　看清对方的瞬间，克劳迪娅脱口而出：“我们是不是在哪里见过？”
　　作者有话要说：　　没错，你们要的恋爱来了！

130 | 海拉
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　话刚出口，克劳迪娅就感觉到所有人的目光刷地落到了她的身上。
　　但克劳迪娅并没有在意，她紧紧地盯着面前的人。无论是对方鸦羽般乌黑的长发还是绿宝石般闪耀的眼睛，都让她觉得无比熟悉。
　　两人相视良久，克劳迪娅再次开口：“没有……吗？抱歉，我出了点小问题，之前的事不知道为什么都不记得了。”她微笑起来，轻轻用指关节敲了敲自己的额头。
　　“……见过。”海拉说。
　　克劳迪娅的眼睛噌地就亮了：“真的吗？那你知道我是谁喽？我们……是什么关系呀？”
　　“婚姻关系。”海拉慢条斯理地说。
　　克劳迪娅：？？？
　　复联成员：？？？
　　“真……真的吗？”克劳迪娅被这个回答惊呆了，淡淡的红晕在她的脸上蔓延开来。
　　海拉挑了挑眉：“你不相信我吗？”
　　托尼毫不犹豫地开口了：“相信你个鬼，你们两个都是女性！”
　　“……但是我真的觉得她很熟悉啊，应该对我很重要。”克劳迪娅认真地思考着，“我是说之前的我。”
　　海拉笑了：“现在的你还是你，克劳迪娅。”她轻轻地叫出克劳迪娅的名字，似乎已经把这个名字在舌尖玩味了无数遍。
　　“或许你说得对。”克劳迪娅也轻轻地笑了。
　　“敢问阁下到底是谁？”洛基从见到海拉的时候起就放弃了其他的想法，在他的感知中，海拉强大到令人发指。
　　听到洛基的问题，海拉缓缓地迈开步子，伸手挽住了克劳迪娅，昂着头宣布：“我是……死神海拉。”
　　“海拉？”克劳迪娅小声重复了一句，尽管海拉的动作让她有些羞涩，然而她一点也没有把海拉甩开的想法。
　　“死神？这听起来可不太像好人啊，索尔，她和你这个雷神有什么关系吗？”
　　索尔看了看洛基，然后摇了摇头：“不知道，我从没听说过。”
　　奥丁从把海拉封印在冥界后，用尽一切办法消除了她在阿斯加德的痕迹，她的存在成了最大的禁忌，索尔和洛基自然从没听说过。
　　“雷神？”海拉眯起眼睛，“来自阿斯加德？”
　　索尔答道：“是的，我是奥丁之子，雷神索尔，这是我弟弟洛基。”
　　一边正试图降低自己存在感的洛基想给索尔一刀，看到海拉若有所思的眼神，他强笑道：“……是的，很荣幸见到您。”
　　“奥丁的孩子……怎么会是冰霜巨人呢？他难道已经堕落至此？”海拉一眼就看出了洛基的种族问题。
　　洛基暗暗咬了咬牙，这是他最大的心病：“我是被领养的。”
　　“奥丁有那么好心吗？”海拉冷笑道，“他那样无情的人，怎么会随便领养一个孩子？让我猜猜——你是冰霜巨人的王子？”
　　索尔大声反驳：“洛基的过去一点也不重要，他是冰霜巨人也好，是阿斯加德人也罢，他永远是我的弟弟。”
　　索尔的话让洛基沉默了，他本来已经在心中拟好了计划，打算获得面前女神的青睐后立刻溜走，但听到索尔这么说，他忽然不知道该说什么。
　　“你一点也不像奥丁的儿子。”海拉意味深长地笑了笑，主动邀请道：“如果你们愿意，可以到我那去休息片刻，这里……可是有不少邪恶生物的。”她淡淡地瞥了一眼不远处的骨头：“这就是我制造了一群骷髅兵的原因，免得那些家伙扰了我的清静。”
　　“我们很荣幸。”娜塔莎拽了拽似乎想说什么的托尼，悄悄给史蒂夫使了个眼色。
　　海拉住的地方非常非常非常简陋，简陋到让人无法联想到一个战力爆表的女神会出现在这样的地方。
　　克劳迪娅和海拉相处的特别融洽，有时候她真的觉得海拉说的是对的，自己和她自己结过婚了。
　　“冥界什么也没有，这里勉强还能过得去。”海拉告诉克劳迪娅。
　　克劳迪娅环顾周围，然后看着海拉问：“那你平时吃什么呢？阿斯加德人也要吃东西啊。”
　　海拉耸耸肩，指了指一边没有说话。那里躺着一只怪物的尸体，一大块肉已经被割去。
　　“……”克劳迪娅有点心疼，她小声问：“你为什么待在这里呢？”
　　海拉平静地拉起克劳迪娅的手：“如果你想知道，我可以告诉你，但你不能告诉其他人。”
　　克劳迪娅深吸一口气，郑重地保证道：“我一定不会告诉其他人的。”
　　“那个奥丁原来这么……”听了海拉的讲述，克劳迪娅不知道该说什么。从索尔的表现看，奥丁应该是一位仁慈而博爱的王者，然而谁能想到，在那之前的某个时间这样的神王冷酷地封印了自己的女儿。
　　“我现在在等待，克劳迪娅，等待着奥丁老死的那一天。”海拉目光悠远，淡淡地说：“我现在就能破开他那道可笑的封印，但我只想亲眼目睹他的死亡。”
　　克劳迪娅想问海拉接下来会怎么做，但是没问出声，她犹豫了一下：“你需要帮助吗？”
　　海拉勾起嘴角，轻轻摇了摇头。
　　“我可以送你们出去。”两人沉默了片刻，海拉说。
　　“啊？你怎么……”克劳迪娅开口，却没说完。
　　海拉身体前倾，几乎把克劳迪娅包裹在怀里，她的呼吸直直地吹到克劳迪娅的耳尖。
　　克劳迪娅一时愣住了，她下意识地伸出手，扶在了海拉的肩膀上。
　　她看着海拉的脸慢慢地靠近，然后在她的唇边落下一个轻轻的吻。
　　“我很快就会出去的，克劳迪娅，到时候我会去找你。”海拉悄悄地在克劳迪娅耳边喃喃。
　　“……不，在那之前我就会回来找你的。”看着海拉的眼睛，克劳迪娅笑了。
　　作者有话要说：　　没错，刚刚上线的海拉忽然下线，下次出场又要几章后→_→

131 | 纽约大战
　　“你确定吗，克劳迪娅？”听说海拉打算把大家送走，史蒂夫和娜塔莎都有些担忧，托尼更是表现出了十分怀疑的样子。
　　索尔正在一边看着洛基呢，闻言说道：“父王一直告诫我们冥界是禁地，是一个没有出口的绝地。”
　　洛基也说：“我读过阿斯加德图书馆的藏书，冥界的出入口只有神王有权利打开。”
　　“既然洛基都这么说了……”听到洛基的话，托尼托着下巴沉吟着，“那就相信那个死亡女神好了。”
　　洛基：？？？
　　“在送你们出去前……”海拉看着聚集在一起的人说。
　　克劳迪娅听到托尼在一边一点也不小声地嘟囔：“果然还有条件。”
　　白了这位花花大少一眼，克劳迪娅关切地问：“有什么问题吗？”
　　“我希望你们能保证离开后不会透露我的任何信息。”海拉的语气稍微放松了一些，克劳迪娅注意到她着重看了看索尔和洛基。
　　想到海拉告诉她的往事，克劳迪娅毫不犹豫地转身：“咱们当然可以，对吧？”
　　史蒂夫和娜塔莎诧异地看着克劳迪娅，托尼更是嗤笑一声：“你这么做容易让人想到一个词——夫唱妇随。”
　　克劳迪娅瞪了托尼一眼。注意到洛基一副憋笑的样子，她眯了眯眼睛：“其他人尽可以放心，但是洛基和我们可不是一起的，没法相信他吧。”
　　“洛基不会说的，我保证！”索尔压根没反应过来其他人还没答应的事，拍着胸脯就要为弟弟担保。
　　“不是我不相信你，索尔。”克劳迪娅故意皱着眉头，“但是洛基已经做过危害他人的事了啊……”
　　“拜托，克劳迪娅，我会好好看着他的！”索尔求助一样地向其他人看去。
　　洛基真的觉得自己的这个哥哥和自己的智商差距过大：“你……”
　　“其实有一个两全其美的办法，谁都不会有什么损失。”克劳迪娅笑了，“把洛基打失忆怎么样？我也保证他不会受伤。”
　　其他人（主要是索尔）：我们觉得不太行。
　　说归说，在洛基（被迫）保证自己不说出去后，海拉还是在克劳迪娅的目光下准备打开通道。
　　不知道做了什么，海拉的手上忽然多出一种流动的暗红色物质，既像固体又像液体，充斥着强大的能量。
　　克劳迪娅悄悄瞥了一眼身边感觉不到的同伴暗暗心惊：那个东西的能量能和宇宙魔方比肩。
　　成功打开了一个一人宽的通道后，海拉抱着手看着他们一个个通过。
　　克劳迪娅有意留到了最后一个，她确定索尔拽着洛基穿过通道后，转过头仔细地看着海拉：“冥界的入口在哪里？我很快就回来找你。”
　　“在阿斯加德。”海拉看着克劳迪娅诚挚的目光，嘴角露出一丝笑意，“在皇宫的……”
　　确定了入口的位置，克劳迪娅犹豫了一下，冲海拉笑了笑，还是穿过了通道。
　　“你怎么耽搁了这么久？”刚刚站稳脚跟，克劳迪娅就被托尼斯塔克质问。
　　克劳迪娅不禁皱了皱眉头：“我也没耽搁……怎么回事？”她一眼就看到洛基不见了。
　　“洛基骗了我，他跑了。还带走了宇宙魔方。”索尔粗声粗气的解释把克劳迪娅气到了。
　　很好，下次再让索尔看着洛基我不叫克劳迪娅，克劳迪娅沉着脸想。
　　“现在主要的问题是……”史蒂夫想说洛基的目的，但克劳迪娅深吸了一口气打断了他：“纽约，洛基在斯塔克大厦楼顶。”
　　“至于他想做什么……”克劳迪娅仰起头，看着突然出现在纽约上空的巨型虫洞，淡淡地说，“无非是混乱，恐惧和死亡——恶作剧之神，嗯？”
　　索尔握紧雷神之锤，郑重地承诺：“我会和你们一起保护纽约的，因为……”
　　“那就闭嘴，跟上。”克劳迪娅对托尼点了点头，后者会意地穿上钢铁侠套装，向斯塔克大厦冲去。
　　克劳迪娅卷起娜塔莎和史蒂夫，对着班纳博士叮嘱：“班纳博士，请你待在这里观察情况，如果有需要，请你……”
　　“我会的。”布鲁斯班纳同样立刻明白了克劳迪娅的意思。
　　点了点头，克劳迪娅飞身向纽约市中心赶去。
　　轻轻地把两人放下，克劳迪娅看着已经成型的虫洞面色凝重：“那里面一定不会出来什么好东西的，我必须先上去看看。”
　　史蒂夫和娜塔莎对视一眼，点了点头：“那我们负责疏散民众和联络神盾局。”
　　既然分工已经确定了，克劳迪娅不再多说，腾空而起飞向空中的虫洞。
　　看着克劳迪娅的身影随着距离的远离逐渐变小，史蒂夫马上拿上盾牌向不远处的警察指挥道：“立刻疏散民众，这里必须被清空！”
　　“你……”警察想说什么，就看见史蒂夫一盾牌削平了一只不知道从哪里飞来的怪物，“我们这就去。”
　　娜塔莎点开手上的通讯器：“请帮我接尼克弗瑞，纽约市中心需要帮助。”
　　得到援军已经出发的消息后，娜塔莎转过身，警惕地看着从虫洞中飞出的铺天盖地的蓝色外星人。
　　此时的克劳迪娅已经到达了虫洞边，她控制着妖力凝成的狐尾解决了不少奇瑞塔人，但由于敌方数量过多，她一时竟然不知道该如何是好。
　　“克劳迪娅，我知道你能听到。”娜塔莎一边对付着周围的外星人一边大声说，“想办法把虫洞关闭！”
　　关闭关闭……克劳迪娅抽出空子左右看了看，发现索尔和托尼正在和洛基缠斗，一时恐怕赢不了。
　　咬了咬牙，克劳迪娅一狠心，把大多数妖力都分到了狐尾上。
　　地面上慌忙逃窜的人群发现不再有源源不断的外星人从天上出现，娜塔莎和史蒂夫击杀目及范围内的最后一个外星人后抬头看去。
　　——九条弯曲的尾巴像栏杆一样锁住了虫洞的出口，一个远远看去极小的身影因为虫洞里外星人的撞击而不时颤动。。
　　作者有话要说：　　娜塔莎：总感觉有什么不对劲。
　　克林顿：我还在原来的地方晕着呢啊！
　　感谢在2020-09-22 08:48:47~2020-09-23 17:23:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜瘫的睫毛精 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

132 | 猪队友
　　克劳迪娅正咬牙坚持着，她的处境真的很艰难，奇瑞塔星人的巨型飞行器正从虫洞内部发起冲击。
　　“你还好吗，克劳迪娅？”克劳迪娅清楚地听到史蒂夫在地面上问，然后在娜塔莎的提醒下一起赶向斯塔克大厦。
　　洛基并不急于求成，他在发现虫洞被堵住后毫不犹豫地逃跑了，于是纽约市又出现了一场你追我赶的精彩游戏。
　　克劳迪娅真的快被急死了：我这边正急着呢！你们那么多人非得乖乖追在那个家伙身后吗！
　　眼看洛基把身后的人越甩越远，一根白色的蛛丝忽然把他绊了一跤，他这才被抓到。
　　蜘蛛侠挂在一边的楼上，还不忘冲赶到的其他超英们比个耶。
　　“……快点啊……”克劳迪娅嘟囔着。把狐尾伸展成这个状态并不是一件容易的事，她目前已经开始疲惫了。
　　接下来是审问，宁死不屈，威逼利诱，说出实情等等等等，克劳迪娅都快被急哭了，在这段时间内已经有一艘巨型飞行器成功撞了出来，虽然她立刻补上了空缺，但对付这艘大家伙的任务只能交给其他人了。然而由于它体型的原因，众人的攻击最多减缓了它的速度，却没有任何实质性的威胁。
　　看着这艘不知道是不是活物的飞行器肆无忌惮地撞毁纽约的一切，克劳迪娅唯一能做的是努力把虫洞再加固些。
　　一声怒吼，浑身肌肉的绿巨人跳到了飞行器前端，终于对飞行器造成了损害。
　　看着这艘像是大泥鳅的飞行器无力地坠毁在地，克劳迪娅松了一口气，却差点因此放松了对虫洞的禁锢，吓得她赶紧集中精力。
　　“我们正在想办法关闭虫洞，你还能坚持吗？”托尼驾驶着钢铁战衣飞到了克劳迪娅身边。
　　克劳迪娅紧咬牙关，艰难地点了点头：“……尽量快点，这还……挺难的。”
　　“知道了，我们……”托尼的话说到一半就停了，他似乎在和谁交流。几秒后，他骂道：“他们疯了嘛！”
　　克劳迪娅有种不太好的预感，她勉强转过头看向托尼。
　　“他们……他们发射了一颗核弹。”托尼对上克劳迪娅的眼睛，一时不知道怎么说。
　　克劳迪娅感到难以置信：“他们疯了，这是纽约，这里有多少人？”
　　“……我们会解决的，你再坚持一下。”托尼没有多说，而是穿着战衣飞远了。
　　克劳迪娅能清楚地听到娜塔莎和史蒂夫是如何逼问洛基的，但她无法让他们听到她的话。
　　要命，再不快点自己快要撑不住了，克劳迪娅想，要是托尼在这还能传个话，不知道他会怎么解决那颗核弹，不会抱着它同归于尽什么的吧。
　　“让开！”托尼抱着一颗巨大的核弹向虫洞飞来，“这刚好可以一举解决它们！”
　　还真打算同归于尽？克劳迪娅已经没有力气说什么了，她感受着虫洞内敌人的冲击，心知这是唯一的办法。
　　看着越来越近的核弹，克劳迪娅迅速做好准备，在核弹撞上自己的一刹那一脚踢开了托尼。
　　托尼迅速从最初的懵逼中恢复过来，试图抓住些什么。
　　克劳迪娅没有给托尼这个机会，她用尽最后的妖力向后方，也就是虫洞内猛地退去，硬是把聚集在虫洞的外星人向后推了些距离。
　　没有过多思考，克劳迪娅抱住核弹继续向后退，同时身体顺着核弹的外壳下滑，尽力让自己离虫洞近一些。
　　还有一点妖力，克劳迪娅松了一口气，估计这次应该有惊无险。
　　突然，一个金红配色的钢铁人猛地冲了进来，一把抓住克劳迪娅向外甩去，自己却是一副等死的样子。
　　克劳迪娅：？？？
　　有毛病啊！克劳迪娅差点骂出口，只好用仅存的一点妖力幻化出一条半长不长的尾巴，勾住了钢铁盔甲。
　　注意到虫洞入口在缩小，克劳迪娅立刻拽着钢铁侠就向虫洞飞去。背后，核弹爆开，无形的冲击助了克劳迪娅一臂之力，让她成功地在最后一秒拽着钢铁侠飞出了虫洞。
　　确定自己和托尼都安全后，克劳迪娅彻底没了力气，只能放任自己向地下坠入。
　　绿巨人浩克爬上最高的楼顶，从侧面起跳接住了克劳迪娅。
　　本来都做好脸着地的准备的克劳迪娅松了一口气，露出一抹微笑，轻轻拍了拍绿巨人的胳膊。
　　同样在一边打算接克劳迪娅的蜘蛛侠见状默默收回了蛛丝。
　　然后钢铁侠坠到了地上，发出了当啷一声。
　　所有人：！！！
　　当大家聚集到钢铁侠战衣身边，看着托尼闭着眼睛一脸苍白的时候，克劳迪娅拍了拍史蒂夫的肩膀：“他没事。”心跳和脉搏都没问题。
　　“那他怎么……”彼得觉得十分内疚，因为他忘了还有斯塔克先生也在下落，他真的以为穿着战衣的斯塔克先生可以自己飞起来的！
　　克劳迪娅觉得托尼应该是应激了，她忍不住轻啧一声：看样子这位心理问题也很严重啊。等等，我为什么要说又？
　　想了想，克劳迪娅轻轻拍了拍绿巨人，在他耳边小声说了什么。浩克露出些许困惑，但还是听话地对着地上的钢铁侠大吼一声，成功地把周围除克劳迪娅的人都吓了一跳。
　　托尼惊叫一声，从地上弹起，眼神惊恐而不失迷茫。
　　趁着众人围着醒来的托尼嘘寒问暖，克劳迪娅轻轻把手搭在了浩克身上，笑眯眯地夸他：“做的真不错，浩克，我觉得你可比他们好相处多了。”
　　“浩克！”浩克笑了，看起来突然有些丑萌。
　　身体恢复了些力气，克劳迪娅挤到托尼面前。
　　“不用谢我，亲爱的，这是我该做的。”托尼还沉浸在被众人关心的和谐氛围中。
　　克劳迪娅稍微控制了力气，一巴掌拍到了钢铁盔甲上：“要不是你，我完全可以飞下来，咱们都不用这样狼狈！”
　　“……那个，我不是也不知道嘛。”托尼看着能够抵挡子弹的盔甲上明显的手印，眼皮跳了跳，一边尴尬地笑着一边向史蒂夫投去求救的眼光。
　　克劳迪娅也就是说说，其实这次托尼的行为让她对他的观点大为改观。
　　所以轻轻收回手，克劳迪娅友善地把托尼扶了起来，不善的目光落在了洛基身上。
　　作者有话要说：　　没错，猪队友其实说的是美国政府，看电影的时候我就觉得人间迷惑

133 | 来到阿斯加德
　　“洛基是我们阿斯加德人，他只能接受阿斯加德的审判。”索尔说。
　　克劳迪娅顿时黑了脸：“他杀死的是地球……米德加德人，就应该由我们审判。”
　　“毕竟，你的表现我们都看在眼里，说你不会包庇他我们谁都不信。”托尼在一边帮腔，说出的话赢得了所有人赞同的目光。
　　自从纽约大战后，克劳迪娅和托尼的关系得到了质的提升，虽说时不时会互损，但基本已经成了朋友。
　　克劳迪娅不必说，她觉得托尼虽然气人了点但人倒不错，加上她已经习惯了忍让那种不信任她的人，托尼的行为一时让她有些受宠若惊。
　　至于托尼，克劳迪娅舍身救人的行为让他很有好感，对克劳迪娅的防备也明显减少。
　　“但洛基是阿斯加德人，必须由我带回去接受审判。”索尔反反复复就会说这一句，把托尼气的不轻。
　　“说真的，你们俩的关系真的太亲密了。”托尼嘲讽道，“你说你以后要成为阿斯加德的王？那洛基是不是能成为王后什么的？”
　　噗！克劳迪娅在一边差点笑出声，索尔难以置信的表情让她特别想笑。然而她瞟了一眼被捆在一边的洛基，恰好看到了对方眼中夹杂在怨毒和愤怒中的一丝惊慌。
　　克劳迪娅：？？？细思极恐。
　　“你想把他带回去也不是不行。”没敢多想，克劳迪娅还是松了口，“但是……”
　　索尔立刻知道了克劳迪娅想说什么：“我保证这次不会让他逃走了。”
　　你已经让他逃过两次了，谁还信你？克劳迪娅翻了个白眼：“但是为了保证洛基不会中途逃跑再给地球带来麻烦，他的押送必须由我负责。”
　　此话一出，别说索尔一脸懵逼，其他人也纷纷露出讶异的表情：“真的吗？克劳迪娅？你……”
　　“当然是真的，娜塔。”克劳迪娅早知道会有这个反应，她已经想好了对策：“你们看出来了吧？最近神盾局对我的监视越来越紧了——这话也只能对你们说说——我觉得很不自在，所以打算先离开一阵子。”
　　克劳迪娅的话透露出的巨大信息量让大家都沉默了，但很快，托尼就表达了自己的看法：“所以你打算去阿斯加德度个假？听起来挺不错的。”
　　克劳迪娅被逗笑了：“是的，我想索尔作为阿斯加德的王子，总不至于让我在那里被监视。”
　　“是的，父王会好好招待你的。”索尔想了想，肯定地说。
　　史蒂夫也做出了决断，他走到克劳迪娅身边拍了拍她的肩膀：“你会回来的，对吧？”
　　“当然，很快。”克劳迪娅笑着说，“避避风头而已，我又不是去移民。”
　　“……这样也不错。”娜塔莎和从心灵控制中挣脱出来不久的克林顿站在一边，因为自己的身份不太好发表意见。
　　克劳迪娅转头看向布鲁斯班纳博士：“你呢？班纳博士？你有什么打算吗？”
　　“……我还是打算待在神盾局。”班纳博士犹豫了一下，还是说道。
　　克劳迪娅会意地点了点头，她注意到班纳博士做决定时明显看了看娜塔莎。班纳博士是个老好人，和性格强势的娜塔莎刚好互补，现在能够在一起工作，两人的关系想必很快会有提升。
　　“那我们现在就走？”索尔没有一点眼色，事实上，克劳迪娅磕到cp的微笑在他看来非常奇怪。
　　克劳迪娅回过神，笑着向其他人摆了摆手：“那……我们走了？
　　众人一起来到斯塔克大厦的楼顶，目送克劳迪娅，索尔和洛基被一条光束传到上空才离开。
　　“又要被尼克弗瑞批评了。”托尼听见克林顿向娜塔莎抱怨。
　　托尼的嘴角勾起一抹微笑，自信地插话：“抱歉打断了你们的工作谈话，但我有个不错的主意。”
　　阿斯加德的样子出乎克劳迪娅的意料，从光柱中走出后，克劳迪娅发现自己站在一个半圆的建筑内。
　　建筑中央是一座高台，最中心插了一把巨大的宝剑，一个有着奇异的金色双眸的男人手握剑柄，警惕地看着克劳迪娅。
　　“你好，海姆达尔，这位是我在米德加德的朋友，她帮我抓住了洛基，所以我带她来阿斯加德见见父王。”索尔上前一步解释道。
　　被叫做海姆达尔的男人盯着克劳迪娅淡淡地说：“我看到了。”
　　克劳迪娅觉得海姆达尔的眼睛好像能看到很多东西，看得她浑身不舒服。
　　“她很强大，神王会很高兴见到她的。”海姆达尔意味深长地说。
　　索尔完全没有听出来什么不对的地方，只是向克劳迪娅招招手，示意她带着洛基一起跟着他走。
　　克劳迪娅礼貌地向海姆达尔点了点头，然后跟着索尔向对面的出口走去。她能感觉到海姆达尔的目光一直钉在她背后，让她颇为不舒服，所以她默默揪紧了手中的洛基。
　　洛基：……
　　走到出口处，克劳迪娅就被眼前的景象惊到了。
　　壮观的彩虹桥一直延伸到远处，彩虹桥的末端是金碧辉煌的城市。阿斯加德的房屋都有着尖尖的房顶，远远看去无比壮观。在这座城市的最中央是一座高到令人吃惊的宫殿，殿门打开，看起来富丽堂皇。
　　“怎么样？这就是阿斯加德。”索尔带着明显的自傲。
　　克劳迪娅很给面子：“看起来真不错。”
　　“只是不错吗？”索尔好像对这样的评价有些不满意。
　　“……非常好。”克劳迪娅改口，“看得我真的想和你竞争一下阿斯加德的王位了，好了吗？”
　　……想到克劳迪娅轻松拎起姆妙尔尼尔的样子，索尔默默闭上了嘴，专心地带起了路。

134 | 神王和神后
　　彩虹桥是真的长啊，从头走到尾的克劳迪娅不禁发出感叹。
　　“等会见到我父王，打过招呼后你只要站在一边听我说就好，不用做其他的。”进去宫殿前，索尔特意嘱咐克劳迪娅。
　　克劳迪娅正被周围的阿斯加德卫兵看得浑身不自在：“知道了，咱们快进去吧。”
　　阿斯加德的宫殿设置的极其不合理，因为最重要的大殿内居然没有卫兵。
　　奥丁坐在宽敞的大殿上，看起来庄重而威严：“欢迎你，来自米德加德的客人。”
　　克劳迪娅正在想为什么这样的场景她好像见过，被索尔轻轻撞了一下才回过神来：“很高兴见到您，神王。”
　　奥丁白发白胡子，如果不是一只眼睛一直被眼罩盖住，这个形象总是让克劳迪娅想到圣诞老人。
　　接着索尔就和奥丁开始了长篇大论的交流，主要讨论着对于洛基的处理。奥丁最终被索尔说服了，决定先把洛基关起来。
　　在克劳迪娅的坚持下，她由卫兵带着路，亲手把洛基扔进了关押他的牢房。
　　……这一点也不像个牢房。看着“牢房”中舒适的桌椅和柔软的床（甚至还有精致的茶具！），克劳迪娅总是想起她来到这里的原因。同样是奥丁的孩子，待遇却天差地别，她对奥丁丝毫没有好感了。
　　“你一定很奇怪为什么牢房里会有这些吧？”可能是因为出了神，当一个声音突兀在克劳迪娅耳边响起时她下了一跳。
　　转头一看，克劳迪娅发现自己的身边不知道什么时候多了一位雍容华贵的女性。
　　克劳迪娅听索尔介绍过，她看着对方看洛基的怜爱眼神猜测道：“想必您就是神后弗丽嘉？”
　　弗丽嘉点了点头，温柔地笑道：“是的……本来这里的确不应该有桌椅，但这是我从小养大的孩子，我没有办法看着他被这样关押起来受苦。”
　　有的人比他更苦，只是因为没有人爱她。克劳迪娅勉强挤出微笑来：“有您这样的母亲，他很幸运。”
　　“我将在接下来的日子负责招待你，克劳迪娅，希望我们能好好相处。”弗丽嘉的笑容让人很容易就产生了好感，这和克劳迪娅颇为相似。
　　弗丽嘉的确是个好人。除了对克劳迪娅的招待面面俱到外，她甚至没有对克劳迪娅有什么戒心，反而告诉克劳迪娅可以到任何她想去的地方去。
　　克劳迪娅觉得在离开阿斯加德前她需要告诫一下弗丽嘉要注意那些不怀好意的人，但在那之前她要先去找海拉。
　　不知道为什么，自从上次见到海拉后，克劳迪娅总是动不动就想起她，好像自己已经找了她很多年一样。当弗丽嘉关心着自己的儿子时，她心里就莫名替海拉难过。这当然不对——别人爱自己的孩子有什么问题呢？但她就是难受，以至于对弗丽嘉始终热心不起来。
　　经过几天的闲逛，克劳迪娅已经发现阿斯加德皇宫的右后方一直没有人出入。这很奇怪，因为藏宝的地下都有无数士兵巡逻。
　　终于，趁着索尔和弗丽嘉母子俩坦诚地商谈关于简福斯特——就是索尔的地球女友——的事时，克劳迪娅找到了机会去了那里。
　　看着面前由几块黑曜石组成的简陋的“门”，克劳迪娅犹豫了一下，在确定门上有奥丁的神力之后，小心地避过神力探查，轻轻打开了门。
　　门后可不是熟悉的黑土嘛，克劳迪娅估计了一下时间，迅速侧身走了进去。关上门后，克劳迪娅发现它神奇地消失在了空气中。
　　“海拉？”冥界在克劳迪娅眼里根本无法分辨方向，她只能试探性地叫着。
　　事实证明，在冥界还是有活物的，比如被克劳迪娅的叫声吸引来的这只怪物。
　　克劳迪娅不想和这种怪物打，因为不想弄得一身粘液，她转身就跑。怪物的智商不高，在后面穷追不舍。
　　要命！克劳迪娅能清楚地听到怪物布满粘液的脚踩到地面上发出的呱唧声，这声音让她更加不想战斗，只能越跑越快。
　　突然，红光从一边闪出，怪物连叫都没叫就化为了一捧黑灰。
　　克劳迪娅胸口起伏着回头望去，刚好对上了海拉带着笑意的眼睛。
　　“……我不是打不过它。”克劳迪娅觉得自己有必要澄清，“我是觉得没必要！”
　　“为什么没必要？”看到克劳迪娅，海拉确实很高兴，她问。
　　克劳迪娅想了几秒，笑着答道：“给你一个救我的机会，这样我们的感情就能持续升温。”
　　海拉被逗笑了：“你说的没错，那么我们的感情升温了吗？”
　　说刚刚那个理由时克劳迪娅完全没想到海拉会这么问，她觉得回答是和不是好像都不太对，干脆不回答，笑嘻嘻地说：“我说过我会来找你的，现在我来啦。”
　　“可是你还要走的。”海拉一针见血。
　　“……海拉。”克劳迪娅被说的沉默了，她想起自己之前的想法，试探着问，“你明明可以出去，为什么不去呢？”
　　“我……”海拉其实也不知道自己到底在坚持什么。一开始她的篡位阴谋被击败后，海拉一度愤怒到癫狂，但被关在冥界的时间越久，她反而越期盼能有人来看她，比如奥丁，即使她知道这是妄想。
　　克劳迪娅小心翼翼地问：“如果我想带你出去，你去吗？”
　　“奥丁不会让我走的，他会用尽一切办法逼我回来。”海拉平静地说。
　　想起奥丁对索尔的包容，克劳迪娅说：“要不，咱们先试探一下？我先出去等待时机，然后把你放出来，如果实在不行的话，咱们……咱们就回米德加德，我和你一起。”
　　海拉对此并不抱什么希望，但她还是在克劳迪娅期待的注视下点了点头。
　　得到海拉的回应，克劳迪娅高兴地笑了，她主动抱住海拉吻了吻，安慰地说：“出去后一切都会好的。”
　　海拉的心情莫名好了不少，她搂住克劳迪娅的腰，深吸了一口，觉得克劳迪娅身上的味道很好闻。

135 | 以太粒子
　　现在克劳迪娅挺庆幸她没和海拉说定带她出来的时间，只说在觉得合适的时候，因为形势发生了变化。
　　克劳迪娅依依不舍地和海拉告别后又从海拉打开的传送门走出了冥界，然后看到奥丁，索尔和弗丽嘉表情严肃却一语不发。
　　“索尔？”克劳迪娅还以为自己的行动被发现了，一时摸不清状况的她只能先试探。
　　“嗨，克劳迪娅。”看索尔回答的样子也不像是要怪她，克劳迪娅越发迷惑了起来。
　　克劳迪娅皱了皱眉头：“你们这是……怎么了？”
　　出乎她意料的是，开口向她解释的居然是奥丁：“阿斯加德的敌人正在靠近，我们正在讨论对策。”
　　克劳迪娅来阿斯加德也有一段时间了，但她除了一开始和奥丁见了一面后就再也没见过。说实话，奥丁开口解释让她有些惊讶，但稍加思索，她马上明白了奥丁的意思。
　　“如果有需要我做的，我一定义不容辞。”克劳迪娅干脆地说出了奥丁想听到的。她挺好奇为什么奥丁能相信她，毕竟自己只在阿斯加德待了几天，和索尔也不太亲密。
　　索尔连忙解释：“不，我们可以解决……”
　　一看就是没听懂奥丁的话，克劳迪娅微笑着看向奥丁，果然看到他露出了满意的表情。
　　原来，在几千年前有一个种族叫做黑暗精灵，他们试图让世界陷入永恒的黑暗，最终被奥丁的父亲率军打败。几千年后的今天，最后的黑暗精灵们不知为何苏醒了，正要来阿斯加德偷取（或者抢夺）他们最强大的武器——以太粒子。
　　“所以你们把以太粒子放在哪里了？这样可怕的武器为什么不干脆摧毁呢？”克劳迪娅耐心地听完，提出了两个问题。
　　奥丁瞥了一眼同样不明白的索尔，沉着脸解释：“以太粒子无法被摧毁，它暗红的光芒下是强大到足以毁灭一切的力量。”
　　暗红的光芒……克劳迪娅问：“你们把那个以太粒子放在哪里了？”
　　奥丁犹豫了一下，似乎在考虑是否能告诉克劳迪娅，最后他只说：“在一个没有生机，也无法到达的地方。”
　　“让我猜猜，那个地方的入口在阿斯加德？”克劳迪娅叹了口气，“看来他们的来袭无可避免了——需要我做什么？”
　　克劳迪娅还以为自己能得到什么样的任务，没想到奥丁让她保护弗丽嘉和……
　　“简？”克劳迪娅难以置信地看着被几个阿斯加德卫兵带上来的人。
　　简福斯特是索尔第一次到访地球时遇到的物理学家，现在是索尔的女友。
　　“父王说她身上的就是以太粒子的一部分。”索尔示意克劳迪娅仔细感受，简的身上不时会爆发出一阵奇异的力量。
　　这种力量有点熟悉啊……克劳迪娅沉默了一下才问道：“你说一部分是什么意思？”
　　“虽然不清楚是怎么回事，但她身上的以太粒子只有极少的一部分，所以普通人的身体才能承受住这样的力量。”奥丁说。
　　发现奥丁似乎还没有想寻根问底的意思，心中有了猜测的克劳迪娅决定赶紧转移话题：“如果你们希望这次的事能进行得顺利，还有一件事你们需要做。”
　　“什么事？”奥丁一脸严肃。
　　“把洛基带到这里来让我控制住。”克劳迪娅挑了挑眉。她心中总觉得像洛基这样难以琢磨的人才是危险的来源，特别是每当洛基露出某种阴冷而疯狂的笑时，她总想一脚踹去。
　　让克劳迪娅有些失望的是，奥丁并没有答应她的要求，只是承诺要多派些人看管洛基。
　　“派再多的人也没有，只要你们按他的玩法参与游戏，他总能让你们成为旗子。”克劳迪娅没有说出口，只是沉默着目送奥丁和索尔离开弗丽嘉的宫殿。
　　弗丽嘉对简很亲切，拉着她的手低声询问她和索尔的事。克劳迪娅既然答应了奥丁要保护弗丽嘉就会做到，她只好无所事事地在一边发呆。
　　看着弗丽嘉宫外花团锦簇的美景，克劳迪娅却满心想去某个怪物遍地一片毫无生机的黑土的世界。说来也怪，明明才见了两面，她总觉得……
　　没想到自己还是一见钟情的类型，克劳迪娅自嘲道。
　　海拉给克劳迪娅的感觉很特殊，她表面上孤高而骄傲，好像不能容忍一起冒犯，但克劳迪娅总觉得海拉渴望着自己的爱，这样的欲望和她自己的一样强烈。
　　也不是不能理解吧……克劳迪娅暗叹，被自己的父亲关到冥界那样的地方许久，由始至终没有见过其他的人，也许海拉才是最渴望爱的那一个。
　　越想越为海拉不值，克劳迪娅不得不想些其他的事情平复一下心情：说起来，奥丁说的那个以太粒子，不会就是海拉之前用来打开通道的红色武器吧？感觉和简身上的东西的确很相似诶……
　　“所以，你确定你能够和索尔相守一生吗？”弗丽嘉关心地看着面前的地球女孩，她并不像自己的丈夫那样强烈反对二人的相爱，只是认为自己作为长辈有必要提醒他们这么做的难处。
　　简的确有些犹豫了。想到自己变成了白发苍苍的老太太，索尔却还是如今的模样，她有些无法接受。
　　弗丽嘉温柔地解释：“你可以好好思考，最后的决定还是需要你们两个人来做。”
　　简垂下眼睛，又忽然抬起眼帘：“如果我和他真心相爱的话，又何必担心这样的问题呢？我和他还有许多时间来解决这个问题。”
　　“看来你已经做出决定了？”弗丽嘉笑了，“无论那个选择是什么，我祝福你们。”
　　“谢谢。”简也如释重负地笑了，她转头想和克劳迪娅说些什么，却没有说。
　　弗丽嘉见她没有说话，也顺着她的目光望去。
　　克劳迪娅半趴在寝宫的窗前单手撑腮，窗外明亮的光线照在她的脸上。她明显在出神，目光悠远，脸颊上带着清晰的红晕。
　　弗丽嘉和简作为“过来人”，不由得露出了友善的笑。
　　作者有话要说：　　克劳迪娅脸红的原因：为什么我想来想去想的都是她？
　　感谢在2020-09-26 15:39:24~2020-09-27 13:13:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鋆莙 12瓶；柳弃之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

136 | 黑暗精灵来袭
　　真没想到黑暗精灵不仅长得奇奇怪怪，连脑子都不大好用，克劳迪娅看着面前的两个黑暗精灵，只觉得一头问号。
　　到敌人国家的中心抢东西还闹出那么大的动静，真的不知道是怎么想的。
　　当克劳迪娅忽然听到不远处轰隆一声时，她还以为是奥丁在试什么武器搞出来的，结果外面传来一片叫喊声，她这才意识到黑暗精灵入侵了。
　　动静大一些就大一些吧，他们的动作还磨磨蹭蹭的。
　　在最初的惊讶过后，克劳迪娅立刻开始准备起对闯入这座宫殿的黑暗精灵的反击，为了避免敌人来得太快，她还一边布置一边分神防备宫门被突然推开。
　　……结果直到她布置好一切后又等了至少五分钟，那两个黑暗精灵才姗姗来迟，气汹汹地推开门，然后被克劳迪娅布置下的妖力困住了。
　　哦对了，那个更高大眼睛发红的明显更有力量些，冲破了克劳迪娅两层妖力，直到第三层才被困住呢。
　　克劳迪娅确定两人挣脱不开后，示意躲在后方的弗丽嘉和简上前来。
　　弗丽嘉手握短剑，毫不畏惧地走上前，那气势差点让克劳迪娅以为她要捅上去了。简作为一直生活在和平（？）的地球的物理学家则有些畏缩，脚步颇有些迟疑。
　　“没事，过来吧。”克劳迪娅拉住简的手，带着她走到了弗丽嘉身边。
　　平心而论，黑暗精灵一族长的虽然颇为别致，但还挺像人，没有克劳迪娅在冥界遇到的怪物那么恶心，只是眼中是野兽般的光。
　　弗丽嘉也转头安慰简：“没事的，神王已经在赶来的路上了。”
　　就像她说的那样，克劳迪娅听到奥丁已经差不多快到了。当奥丁的脚步声在门外响起的时候，克劳迪娅明显看到黑暗精灵的眼中闪过一丝恶意。
　　“小心！”克劳迪娅赶紧提醒靠的最近的弗丽嘉，这个弱一些的黑暗精灵似乎隐藏了实力。
　　克劳迪娅低估了这个黑暗精灵，这个黑暗精灵也低估了神后弗丽嘉。
　　只见弗丽嘉后退半步，手中握住的剑灵巧地一转，轻松地架住了黑暗精灵的攻击。
　　一击不成，克劳迪娅自然不会让他再有出手的机会，她心念一动，那个暴起伤人的黑暗精灵就被捆了个严实。为了避免另一个也隐藏了实力，克劳迪娅毫不吝啬地分出了另一条尾巴包住了另一个。
　　“马勒基斯！”奥丁推开门，刚好看到这样的一幕，他大喝一声。
　　被叫做马勒基斯的黑暗精灵眼中闪过阴狠，却微笑了起来：“是我，暗之君主马勒基斯将带领着黑暗精灵一族重回……咳咳咳……”
　　克劳迪娅面无表情地收紧了尾巴，把马勒基斯勒得喘不过气：“少废话。”
　　“……你永远不会达成你邪恶的目的，马勒基斯。”奥丁诡异地沉默一下，才继续说道。
　　马勒基斯想反驳，但是克劳迪娅越勒越紧，他连气都喘不过来，更别提说话了。
　　“等一下再审问他吧，陛下，我们首先要把他们关在安全的地方。”克劳迪娅其实想说少废话来着，但她总得给奥丁留些面子。
　　奥丁威严地点了点头，正要说什么，另一个一直沉默不语的黑暗精灵突然暴喝一声，没有丝毫犹豫地自爆了。
　　事发突然，克劳迪娅一时也为了控制爆炸的威力——这威力十分可观，至少能把周围夷平——而放松了控制，以至于被马勒基斯暴起逃脱。
　　看着马勒基斯从阳台上跳下去，克劳迪娅立刻打算去追，却被奥丁阻止了。
　　“不必去追，他们一定还会再来的。”奥丁意味深长地看了看一边全程懵逼的简。
　　没错，如果黑暗精灵的目的是以太粒子，那么他们必定要回来的。克劳迪娅想明白后，也放弃了去追的想法。
　　“他们是怎么进来的？”克劳迪娅问。
　　“马勒基斯乘着飞船直接撞进了大殿，另一个……”奥丁顿了顿，“另一个伪装成犯人的样子从地牢里逃了出来。”
　　洛基就被关在地牢，克劳迪娅总觉得这件事肯定和他有关系。
　　“他们杀死了许多警卫！”索尔挥舞着锤子走进来，看起来十分愤怒。
　　克劳迪娅叹了口气：“他们还会回来的，所以我们……”
　　“我们不能等他们回来，这会让我们陷入被动！”索尔一脸激愤，好像克劳迪娅干了什么天怒人怨的大事。
　　克劳迪娅认真地看了看索尔：“你是不是……”有毛病？连守株待兔都不愿意？
　　“我们应该主动出击。”索尔完全没明白克劳迪娅的质疑，依旧一副激动不已的样子。
　　“那你有什么计划吗？”克劳迪娅哼了一声。
　　“带着简一起去找黑暗精灵，然后趁着黑暗精灵把以太粒子分离的时侯把他们和以太粒子一起摧毁。”索尔还真有个计划，只是粗糙到让克劳迪娅懒得吐槽。
　　如果黑暗精灵先杀死了简呢？如果索尔出手慢了一步呢？如果以太粒子突然爆发呢？如果黑暗精灵压根没上当呢？克劳迪娅觉得这个计划和黑暗精灵入侵阿斯加德的计划一样满是漏洞。
　　“……我先走了，你们商量好了告诉我就行。”克劳迪娅最终还是决定让奥丁好好和索尔聊聊比较好。
　　走到门口，克劳迪娅想起什么似的回头补充道：“对了索尔，我得给你一个忠告，如果让我选，我会听奥丁的。”
　　说完，克劳迪娅不管不顾地走了，她对索尔和奥丁的谈话丝毫不感兴趣。毕竟那是他们的家事。

137 | 争端
　　当天，克劳迪娅就听说索尔带着简跑了，哦对了，还带走了洛基。
　　克劳迪娅：？？？
　　“找到他们我能揍一顿吗？”克劳迪娅叹了口气，问一脸担忧的弗丽嘉。
　　她只是借此表达一下自己的无奈，没想到弗丽嘉居然露出了挣扎的样子：“那小姑娘就算了，索尔和洛基……别打死就行。”
　　克劳迪娅：？？？
　　然而变化总比计划更快，还没等奥丁决定拯救索尔的计划，整个空间就发生了一阵震动。
　　“我觉得……”克劳迪娅觉得不太对劲，好像有什么东西被忽略了。
　　奥丁不知道想起了什么，命令手下的卫兵把因为私自放走索尔等人而被控制住的海姆达尔带到殿内。
　　海姆达尔的金色双眸据说可以看透万物，克劳迪娅对此虽然持怀疑态度，但她的确能感觉到那双眼睛的与众不同。
　　“九界即将连成一线，那时则是黑暗精灵最后的机会。”海姆达尔没有丝毫隐瞒，“王子们至今未归，可能已经改变了战场。”
　　“换到哪里去了？”克劳迪娅总觉得事情不妙。
　　“……米德加德。”海姆达尔答道。
　　克劳迪娅面色当时就不太好了，不管什么事都能扯到地球去。
　　二话不说，克劳迪娅立刻向奥丁表态：“看来我应该回去了，再见。”
　　然而这时，外面忽然传来“嗡——”的一声，一艘巨大的飞船出现在了阿斯加德的天空。
　　与此同时，三个人狼狈地从半空中掉了下来，重重地摔在了宫殿的大理石地板上。
　　“索尔！”克劳迪娅反应迅速，立刻上前提起地上的一个，捏住领子质问道：“这是怎么回事，你们都干了些什么？”
　　“我失败了，不，我一开始成功了。”索尔看起来非常沮丧，“一切进行的都很顺利，但是……但是以太粒子没能被毁掉，反而被马勒基斯吸入了体内。”
　　解释和没解释没有什么区别，克劳迪娅也没空听他说下去了，因为上空的飞行器正缓缓下落，完全不考虑下方是否有房屋或活物。
　　几座房子高耸的尖顶被撞碎，飞行器却突然停住了，然后向着皇宫后方转去。
　　那个方向是……克劳迪娅眉头一皱，快步向飞行器追去。
　　飞行器的门打开，一个怪物出现在门口。它一身黑色，看不出是皮肤还是铠甲的硬壳覆盖在它身上，缝隙中闪着微弱的红光。
　　“马勒基斯！”索尔不知什么时候跟在了克劳迪娅身后，他大喝一声，举起手中的锤子，引来了一道耀眼的闪电劈在了怪物身上。
　　这怪物是马勒基斯？克劳迪娅不禁咋舌，之前的马勒基斯至少还有点人的样子。
　　变成怪物似乎没有对马勒基斯的智商产生影响，它（或者说他？）被雷劈中后怒吼一声，准确地向着索尔攻去。
　　按说应该稳赢的索尔被强化后的怪物打得节节败退，克劳迪娅打算上去帮忙，却被怪物分出的力量阻拦。
　　虽然这样的力量伤不到克劳迪娅，但阻碍她却不算难。这也让克劳迪娅骇然意识到所谓的以太粒子究竟有多强大。
　　奥丁这个神真的很有意思，自己的儿子索尔被打得不轻，他却姗姗来迟。这还不算，他来了也不出手，就在一边警惕地盯着……
　　嗯？克劳迪娅顿时意识到奥丁在看什么，他在看那扇通向冥界的门——比起马勒基斯，他似乎更不想让海拉有机会逃脱。
　　什么父亲！自己的儿子当着面被打，他却还不想让自己的女儿出现。克劳迪娅冷眼看着奥丁，然后下定了决心，一副被以太粒子的力量牵制的样子“不小心”拐进了放门的地方。
　　“海拉，出来吧，现在是个好机会！”克劳迪娅这次没有在意门上奥丁的神力，直接推开门言简意赅地说：“如果你救了阿斯加德，奥丁总不能再……”
　　她还没说完，奥丁就冲了进来，试图把门关上，克劳迪娅只来得及向海拉投去期待的眼神。
　　海拉迅速理解了突然发生的事，她犹豫了。
　　她了解奥丁，以奥丁的性子，就算她真的那么做了，神王也只会认为她有更大的阴谋——毕竟，一个一千年没有看过女儿一眼的父亲还能指望他做什么呢。
　　克劳迪娅拦在门前，尽力不让奥丁关门。
　　海拉深深地看了克劳迪娅一眼，缓步走出了那扇门。当踏上阿斯加德的一瞬间，她身上猛地涌现出一股强大的力量。
　　奥丁如临大敌，他的神力如滔天巨浪般涌动，向海拉冲击而来。
　　然而海拉只是站定挥了挥手，足以将其他人粉身碎骨的神力就消失不见。
　　奥丁更加不安了，他发现海拉在这一千年中变得越发强大。
　　克劳迪娅看着两人交手一轮后又僵持，简直想大叫着问奥丁他没听见外面索尔和怪物战斗的惨状嘛。
　　海拉似乎看出了克劳迪娅的焦急，她冷冷地看了奥丁一眼，干脆利落地收起剑拔弩张的气势，身影一闪就出现在了殿外。
　　阿斯加德是海拉力量的来源，她站在这片土地上的时间越久就会越强大。本身实力便深不可测的海拉站在阿斯加德的土地上召唤出以太粒子，马勒基斯甚至连她的一招都没能承受住。
　　看着和自己缠斗许久的怪物瞬间化为齑粉，索尔看向海拉的方向。他明显认出了海拉，甚至还热情地打了个招呼：“是你啊海拉，上次就是你送我们……”
　　紧跟着出来的克劳迪娅立刻出声打断：“这是你姐姐，索尔。”
　　索尔说到一半的话卡在了嗓子里，他噎了许久才难以置信地看向追出来的奥丁：“……父王？”
　　奥丁面色阴沉：“她曾经是你姐姐，但是她犯下大错，被我……”
　　“就是你把她关在那种地方的吗？”这让索尔更加不能相信了，他印象中的奥丁是个仁慈的君主。
　　看到奥丁又要说话，克劳迪娅毫不犹豫地开口了：“她已经被关了许多年，这样的惩罚怎么会是一位自诩仁爱的王决定的呢？”
　　“她杀死了许多人。”奥丁冷冷地说，他已经看出克劳迪娅明显偏向海拉，但他还不知道为什么。
　　克劳迪娅的下一个动作就告诉他为什么了，她走到了海拉身边，任海拉亲密地揽住她的肩。

138 | 争论应该怎样结束
　　“洛基也杀死了许多人。”克劳迪娅冷静地说，“难道您觉得地球——就是米德加德——那里的人比不上你们阿斯加德人高贵？我还以为九界在王者的眼中应该是平等的呢。”
　　奥丁并没有被克劳迪娅的话所影响，他毕竟已经做了几千年的阿斯加德王。
　　但是索尔没有这么冷静，事实上，克劳迪娅正是发现索尔比较重视亲情才这么说的。
　　“父王，她说的对！我觉得海拉……姐姐她也不是不可以原谅的。”索尔大声叫道。不得不说，要说奥丁最疼爱的儿子，那么非索尔莫属，所以他这么一叫，奥丁倒是被影响了。
　　奥丁恨不得让索尔闭嘴：“她不是你姐姐！从一千年前她就不是了！她野心勃勃，只会给九界带来痛苦和灾难。”
　　这是一个父亲该说的话嘛？克劳迪娅瞪大了眼睛，她已经无法掩饰自己的怒气。
　　然而海拉轻轻搂住了她的腰，克劳迪娅扭头看向海拉，却只从那双碧眸中看见了一片平静。
　　“我会回去的。”海拉昂起头看向奥丁，“在你死前，我不会再出现在阿斯加德了。”
　　克劳迪娅此时的怒火全部消失了，只有对海拉的担忧。
　　“……海拉？”她小声叫着海拉的名字。
　　海拉瞥了她一眼，依然没有什么情绪。
　　克劳迪娅尽量隐藏住眉间的担忧，慢慢顺着海拉向那扇门走去，她能感觉到索尔投来的目光，但她没有理会。
　　踏进门内的刹那，克劳迪娅感觉到海拉身上的气势骤然一降，搂着自己的手却更紧了些。
　　她们刚刚站到冥界的地面上，身后的门就消失了，足以看出奥丁对海拉的忌惮。克劳迪娅觉得这次事后他会把门毁掉一劳永逸。
　　克劳迪娅和海拉沉默地站在阴沉的黑暗中。她小心地看着海拉的侧脸，不知道该说些什么。
　　犹豫良久，克劳迪娅轻轻把自己的手放在了搭在她腰间的海拉的手上。海拉似乎忽然回过神一样：“要我送你回去吗？”
　　海拉看起来好像什么事也没有发生过，如果不是克劳迪娅亲身经历了刚才的事，她真的会认为没事的。
　　“……我……”克劳迪娅嗫嚅着，“对不起，海拉。”
　　“为什么说对不起呢，你什么也没有做错。”海拉毫不在意地重复道：“要我送你回去吗？”
　　克劳迪娅抬起头认真地看着海拉：“……我不走了。”
　　海拉盯着克劳迪娅，没有说话。
　　“我不走了，海拉。”克劳迪娅有些紧张地宣布道：“我想在这里陪着你。”
　　“我不需要你这么做，克劳迪娅。”海拉的态度不再像刚才那样潇洒了，“我早已习惯了没有家人的生活，所以你不用因此可怜我。”
　　“你觉得我是在可怜你吗？”克劳迪娅定定地看着海拉。
　　在克劳迪娅的注视下，海拉无言以对，她轻轻转了转头，避免和克劳迪娅对视。
　　“你觉得我是在可怜你吗？”克劳迪娅伸出手把海拉的脸掰了回来，强行让她和自己对视。
　　海拉头一次见到这样的克劳迪娅，她的惊讶一时压过了其他情绪：“你……”
　　“我有什么资格可怜你呢？一个失去了所有记忆的失败者？”克劳迪娅正色道，“我一点也不可怜你，海拉。但是你一个人在这里会很孤单，我知道那种感觉。我、我愿意留下陪你是因为……因为……你应该明白的。”
　　克劳迪娅越说越小声，她逐渐泄了气，最后一句简直没了声音。
　　海拉看着垂下眼帘一副放弃挣扎样子的克劳迪娅，一时不知道如何开口。两人又陷入了沉默。
　　“……反正，是我自己不想走。”发现自己根本说不明白的克劳迪娅最后只能憋住这么一句。
　　海拉专注地看着克劳迪娅：“你必须走，你不应该待在冥界这样的地方。”
　　听到海拉这么说，克劳迪娅觉得自己鼻子有些酸：“反正我不走，你赶不走我的。”
　　“可没有你，我怎么在米德加德生活呢？”海拉问。
　　“随便你，你……”克劳迪娅一愣，“你说什么？”
　　“你忘记了吗？你说要和我去米德加德，怎么，现在反悔可不行。”海拉笑了。
　　克劳迪娅觉得自己被耍了，她眼泪都差点流出来。但是看着海拉带笑的眼睛，她没出息地选择了原谅：“……我又没说要反悔。”
　　海拉轻轻地笑了，克劳迪娅还是头一次看到海拉这样温柔的笑她赶紧补充：“我……但是还有一个条件呢。”
　　听到克劳迪娅这么说，海拉抿了抿嘴，然后慢慢向克劳迪娅凑近：“什么条件呢，克劳迪娅？”
　　听着海拉用暧昧的语气在耳边喊自己的名字，克劳迪娅连呼吸都轻了几分：“就，就是……”
　　很明显，海拉没有打算让她这么早说出口，在她开口的一瞬间就温柔地堵住了她的嘴。
　　这个吻和之前的不同，之前只是蜻蜓点水，这次却缠绵而长久，当二人分开时，克劳迪娅的脸已经红得不像样子。
　　被这个吻搞得晕晕乎乎的克劳迪娅扶住海拉才站稳：“你……你怎么能……”她从未有过这样的经历，心中既慌张又有着些许自己都没意识到的期待。
　　“我怎么能？”海拉故作不解，她看着克劳迪娅绯红的脸庞和泛着水光的眸子，居然没忍住吞了吞口水。
　　克劳迪娅自然能发现海拉的动作，这让她的脸更红了。
　　“你还没说完呢，克劳迪娅。”海拉轻轻呼出一口气，压着嗓子说。
　　海拉略带沙哑的声音把克劳迪娅撩到了，她嗔怪地瞪了海拉一眼：“你，你能说你不知道我要说什么？”
　　听到克劳迪娅这么说，海拉弯起了嘴角：“你是说这样吗？”
　　克劳迪娅看着近在咫尺的海拉试图说什么：“唔唔……”
　　“不是吗？那就是这样？”一只手搭到了克劳迪娅背上，海拉看着微微张着嘴的克劳迪娅，再次凑了上去。
　　“你，你去了米德加德……尽量别跟那里的人动手，听到没有？”又是长久的安静后，克劳迪娅终于抓住短暂的空隙，喘息着叮嘱。
　　海拉埋头在克劳迪娅的脖颈上猛吸了一口：“放心吧，我不会的。”
　　作者有话要说：　　克劳迪娅：你先听我……唔唔唔……你别……唔唔唔……你……唔唔唔……（然后放弃说话了开始专心）
　　这两章卡得我难受极了，直到最后这一段才……咳咳咳！（暴露本性）
　　反正……我估计写的有点乱，你们凑活着看看吧

139 | 龙套蜥蜴人
　　带海拉回地球的事进展超乎想象的顺利，甚至不用海拉特意打开通道，因为索尔偷偷打开门把她们放走了。
　　如果索尔不是打开门的时间稍微有点早的话，可能海拉会很感动吧。
　　至于现在……克劳迪娅怜悯地看着挨了揍还一脸懵逼的索尔，叹了口气：这就是在错误的时间做出了正确的事。其实索尔运气也不算差了，如果他开门再早点，说不定……现在得少只眼睛。
　　“再见了，姐姐，我替父王向你道歉。”然而在索尔向海拉告别的时候，克劳迪娅明显能看出姐姐的称呼让海拉有些动容。
　　然而海拉依旧回答得高贵冷艳：“你没有必要为那个老头子的错道歉。”
　　说完，海拉头也不回地抓着克劳迪娅离开。
　　快步跟在后面的克劳迪娅有些无语，她总觉得海拉这压根就是逃跑。当然，作为一个善解人意的女朋友，她自然不能立刻指出来，而是打算找个合适的机会再说。
　　不知道索尔怎么和海姆达尔说的，反正两人顺利地通过了彩虹桥。
　　但是可能中途出了什么差错，本该直达神盾局的她们成功地沿着光柱落到了纽约的……下水道。
　　“虽然不知道怎么回事，总之我们先出去吧。”克劳迪娅皱了皱眉，下水道里的气味本就难闻，她又嗅觉敏锐，可以说是雪上加霜。
　　海拉点点头，正要说什么，却忽然面色一凝：“等一下，似乎有人在附近战斗。”作为女武神的她在冥界生活了这么多年，战斗的本能已经深入骨髓。
　　注意到克劳迪娅皱起的眉头，海拉伸出手轻轻在克劳迪娅的鼻前拂过，用神力减弱气味的影响：“现在好些了吗？”
　　“好多了。”克劳迪娅甜蜜地笑了，有样学样地伸出手点了点海拉的鼻子。她自己自然也可以这么做，但是海拉做和自己做完全不一样。
　　两人互换了神（妖）力后都十分满意，黑暗的下水道里眼看就要泛起粉红色的泡泡。
　　“……对了，你刚刚说有人打架，我们去看看吧。”克劳迪娅忽然惊醒（？）拉起了海拉的手。
　　二人转过一边的下水道拐弯处，就看到一红一绿两个身影正打得火热朝天。
　　那个绿色的“人”更像是一只蜥蜴，站立起来的身高至少是一般人的两三倍，甚至还长着一条粗壮的尾巴，它动作敏捷有力，如同熟练于狩猎的野兽毫不留情地攻击对手。至于另一个……蜘蛛侠，彼得帕克！
　　“我认识那个穿红色衣服的，我们得帮帮他！”一看清另一个的打扮，克劳迪娅就对海拉说。
　　海拉挑了挑眉，没费多少事就解决了蜥蜴人。速度快到克劳迪娅想起该开口的时候地上就只剩一坨……呃，不知道该怎么形容的东西。
　　“我下手太狠了吗？”收手的海拉走到克劳迪娅身边，看着她目瞪口呆的样子关切地问。
　　克劳迪娅不知道该点头还是摇头：“……算了，也没有吧，他估计也不是什么好人。”
　　自己又不是圣母，怎么会为一个恶棍的死活操心呢。克劳迪娅撇了撇嘴，自从她清醒过来，周围的不论是罪犯，超级英雄还是神盾局特工对待敌人都毫不手软，所以她虽然不太想自己杀人，但也对别人被杀没有什么感觉。
　　“彼得，解释一下现在的情况好吗？”确定周围没有摄像头之类的东西后，克劳迪娅看向一边的彼得，发现他似乎仍然没反应过来——这可不是一个超级英雄应该有的表现，她暗中摇了摇头。
　　被克劳迪娅一叫，彼得一个激灵回过来神，看清是克劳迪娅，他才收回随时会发射蛛丝的架势：“……克劳迪娅？你不是……听队长说你和雷神一起走了？”
　　“呃，这个待会再跟你解释。”克劳迪娅临走前有拜托史蒂夫替她向帕克家解释来着，现在看来史蒂夫有心培养彼得，并没有瞒着他，“这到底是怎么回事？”
　　“这是蜥蜴人，是……”彼得似乎犹豫了一下，“是我父亲当年的合作伙伴科特康纳斯博士的实验成果。”
　　如果是意外还好，实验成果意味着这样的生物可能大量出现，说不定会造成严重的后果，克劳迪娅目光一凝：“那位康纳斯博士现在在哪里？”
　　“在那。”彼得看了看一边惨不忍睹的蜥蜴人。
　　“……哦，那还有其他人知道这个实验的方法吗？”克劳迪娅问。
　　看到彼得摇了摇头，克劳迪娅这才放下心：“这样的怪物为什么要你一个孩子来处理？托尼和史蒂夫他们呢？再不济也应该让神盾局出来吧。”
　　“神盾局……已经解散了，克劳迪娅。”彼得小声说。
　　克劳迪娅：？？？
　　“我记得我才走了不到一个月，难道是我的记忆出了问题吗？”克劳迪娅难以置信地问。她无法理解一个像神盾局那样的官方组织怎么能在这么短的时间内解散，说真的，哪怕给员工发遣送费也得将近一个月吧？
　　在克劳迪娅陷入自我怀疑的时候，彼得悄悄瞄了一眼海拉。站在克劳迪娅身边的高挑女性给了他从未体验过的压迫感，比之前克劳迪娅给他的威胁感更强，对方出手的狠辣更让他心中警铃大作。
　　感受到对面投来的视线，海拉淡淡地抬起眼，看到这个身穿红色紧身衣的孩子——看体型就知道这一点——如同被火烫到一样低下头。
　　“那托尼他们呢？”克劳迪娅无心注意彼得的小动作，她问。
　　“其实你走的这段时间发生了很多事……”彼得不敢再看海拉，所以在叙述的全程都看着克劳迪娅目不斜视，好像在向领导汇报工作。
　　听完这几天地球发生的事，克劳迪娅不知道该做出什么表情。官方组织被九头蛇渗透什么的，未免太过魔幻。
　　但不管怎么说，听说她认识的人都没事的克劳迪娅算是松了一口气，总算注意到了彼得的拘谨。
　　看着彼得连眼睛都不敢斜一下的样子，克劳迪娅觉得自己确实应该介绍一下海拉。（彼得：问题根本不是这个！）
　　“我这边去阿斯加德也经历了不少事，彼得。”克劳迪娅亲密地挽起海拉的胳膊，“这是海拉，她是我的……嗯，女朋友。”
　　“女朋友？”彼得目瞪口呆：克劳迪娅说的是他想的那个意思吗？还有，那个海拉表现的也未免太开心了吧？
　　海拉的确很开心，听到克劳迪娅对自己的介绍她根本抑制不住自己翘起的嘴角。注意到彼得面具下的表情似乎有些一言难尽，她一把搂过克劳迪娅，笑着看向彼得。
　　小蜘蛛：……
　　作者有话要说：　　震惊，难道这个世界的索尔最后失去眼睛是因为不小心看到了不该看的东西嘛……(/ω＼)
　　开玩笑的，他没机会了……我是说没机会失去眼睛啦！
　　对不起大家，我又双填错时间了QAQ下次一定不会了

140 | 复仇者联盟
　　当托尼斯塔克听到贾维斯的通知走出实验室来到复仇者大厦的会客厅时，克劳迪娅正和海拉并肩坐在史蒂夫对面，一脸幻灭的彼得和克林顿坐在角落的小沙发上说些什么。
　　娜塔莎抱着肩站在门口向托尼打招呼：“终于舍得出来了吗，大天才？”
　　“是啊，和我热爱的科学女神分离真是太痛苦了。”托尼向会客厅看了一眼，“所以这是什么情况？”
　　“也没什么大事，克劳迪娅去了一趟阿斯加德带回来一个女朋友而已。”娜塔莎说得轻描淡写。
　　托尼：？？？
　　“如果我没看错，她旁边那个不是我们之前去那什么……冥界时候遇到的死亡女神吗？”在大事上托尼的记性一向不错。
　　娜塔莎点点头：“听克劳迪娅说，好像海拉因为和神王奥丁闹了矛盾想来地球。”
　　又是阿斯加德人，又是索尔家的事，托尼已经在考虑要不要干脆禁止奥丁森家的成员进入地球的范围——当然，他知道就算真的严令禁止也没用，这家人从来不管这些。
　　“……我先看看去。”托尼终于做出了决断。
　　“说话注意点，那个女神实力很强大。”想到彼得说过的蜥蜴人，娜塔莎忍不住叮嘱一向嘴欠的托尼。
　　托尼一脸无辜：“我看起来像是不会说话的人吗？”
　　不像吗？光这一周浩克就被你气出来两次。娜塔莎没有回答，而是冷漠地转身走向不远处的班纳博士。
　　“好吧，好吧，你们总是那么不诚实。”托尼一边嘟囔着一边走向客厅中央，毫不客气地坐到了史蒂夫身边。
　　认真打量了一下克劳迪娅和海拉，托尼才开口：“所以，我应该恭喜你们两位了？”
　　“……是的。”克劳迪娅无奈地说，“差不多吧，反正我们俩在一起了。”
　　“据我所知，你们才见面不到一个月。”托尼说，“看不出你是一见钟情的类型，克劳迪娅。”
　　克劳迪娅总觉得托尼说这句话时阴阳怪气的样子很熟悉：“其实在遇到她之前，我也从不相信一见钟情。”她边说边侧过脸看海拉。
　　海拉搂住克劳迪娅的肩膀，一脸认真地说：“在遇到你之前，我甚至不相信爱。”
　　停一停，跑题了！刚刚不是我们俩在说话吗？托尼看着面前突然开始说情话的两人头一次失语，这还是他第一次被别人撒狗粮。
　　“……所以，你打算让她也一起住在地球？”托尼决定直奔主题，“这方便吗？我是说，她的实力会不会太强了些？”
　　克劳迪娅眨了眨眼：“不会吧，她也就和我差不多……再说，她答应我不会随便和人动手了。”
　　“啊……嗯……这倒是好多了……”看着一身杀气根本掩饰不了的海拉，托尼干巴巴地说。
　　“所以她能留下了吗？”克劳迪娅问。
　　史蒂夫正色道：“这个不是我们能决定的，克劳迪娅。”
　　“我明白了。”克劳迪娅见状，也严肃了起来，“你们只是负责保卫地球，而不是地球的管理者。”
　　史蒂夫露出了赞同的表情，打算说下去，但克劳迪娅没有停顿地接了下去：“所以海拉想留下就可以留下，只要不做危害地球的事你们就不会管。”她还郑重其事地点了点头。
　　……似乎没什么问题？史蒂夫皱着眉头思考了一下，觉得这个逻辑是成立的。
　　娜塔莎和班纳博士走了过来：“如果你们真的想留在地球，那就留下吧。”
　　“真的？”克劳迪娅眼前一亮，笑着和海拉对视了一眼。
　　见状，史蒂夫和托尼干脆地放弃了提出其他建议，他们从克劳迪娅的表情就能看出她的坚持。
　　“只有一条，克劳迪娅，别让海拉动手，知道吗？”史蒂夫还是叮嘱道。
　　海拉主动开口了，她皱着眉头依次和复联成员们对视：“在没有人主动攻击的情况下，我可以保证不会动手。”
　　复联成员们看着一脸肯定的克劳迪娅觉得自己无话可说。
　　就这样，海拉成功获得了在地球（暂时）居住的资格。
　　“说实话，我还以为你们会反对得更激烈些。”克劳迪娅说。
　　“因为我们能看出来那不会有用。”娜塔莎挑起眉，“那么，你们打算搬到复联大厦来住吗？这里还有许多空房间呢。”
　　克劳迪娅抿着嘴想了想，还是摇了摇头：“过一阵子再说吧，我在彼得家还租了一个房间呢，突然退房恐怕不太可能。”
　　史蒂夫点了点头，自从克劳迪娅让他帮忙告诉彼得的婶婶她有事不回租屋，热情的梅就隔三差五地关心克劳迪娅的情况，热心程度让他都感到惊讶。如果克劳迪娅毫无原因的要退房，他觉得梅可能会以为克劳迪娅被胁迫了而报警。
　　一边和克林顿聊得挺开心的彼得突然听到自己的名字，茫然地转过头，脸上还带着笑意：“什么？”他没分出太多心思听这边的谈话，但凭借出色的听力也大概听出海拉将要留在地球。
　　“我和海拉可能要先在你家住几天了，彼得。”克劳迪娅笑眯眯地举起海拉和自己十指相扣的手，“你放心，我会告诉梅，几天之后就会搬走。”
　　彼得的脸上逐渐失去了笑容。
　　梅是个心地善良，待人真诚的友善女性，所以当听说海拉被亲生父亲粗暴对待愤而逃离监狱般家庭的经历后泪光盈盈地同意了海拉在克劳迪娅租住的房间内暂住的请求。
　　“彼得也知道海拉的事——彼得，我说谎了吗？”克劳迪娅理直气壮地问一边的彼得。
　　彼得张了张嘴：“……没有。”还真的没有，和他知道的经历相似度至少有百分之九十。
　　梅怜惜地看着海拉，海拉冷硬的表情轻易地被她解读成长期以来的心防：“你们两个女孩子住一个房间也会很挤，既然你们过几天就会搬出去，那这几天让彼得先把他的屋子借给海拉好了。”
　　“梅？”彼得瞪大了眼睛。
　　“你这几天不是参加了斯塔克工业的什么活动吗？整天早出晚归的，只要有床就行了——先睡在我那里也行吧。”梅安抚地对彼得说，“克劳迪娅说她们过两天就搬走了。”
　　彼得的脸上彻底失去了笑容。
　　作者有话要说：　　本来以为能和克劳迪娅睡一个房间的海拉也逐渐失去了笑容。

141 | 找锤子不如谈恋爱
　　由于梅的过分热情，克劳迪娅只好选择露了个面就匆匆搬走。
　　“你们自己挑房间好了，贾维斯会告诉你们哪几间是空的。”当她们回到复仇者大厦时，托尼又在做什么研究。
　　克劳迪娅皱着眉仔细观察着托尼的黑眼圈：“你几天没睡觉了？不怕猝死吗？”
　　“研究完这个项目我就睡……好了，你们快去挑房间吧，贾维斯！”托尼打了个响指，机械的声音立刻响起：“是的，Sir？”
　　“请给这两位小姐打开主人的权限，以后她们进出这里不必告诉我。”托尼打了个哈欠，“还有，带她们随便去哪一个房间住下。”
　　看着托尼无精打采的样子，克劳迪娅问：“贾维斯，斯塔克先生多久没睡觉了？”
　　“二十七个小时四十二分钟。”贾维斯立刻答道，“您的确应该休息了，sir。”
　　“我没事，不过一天多一点而已，我曾经……”托尼张口就要讲自己的光辉事迹。
　　克劳迪娅叹了口气：“如果你不想让自己垮掉，最好还是先休息，你知道，研究对象又不会跑。”
　　托尼一副油盐不进的样子，克劳迪娅灰心地耸了耸肩，选择和一直沉默的海拉去挑房间。
　　在贾维斯的建议下，克劳迪娅迅速选好了自己的房间，她选了在复仇者大厦最外部的一间房，透过房间的玻璃墙能俯瞰整个纽约市。
　　“你想住哪一间，海拉？”克劳迪娅问海拉。
　　“……随便，我都无所谓。”海拉对生活水平没有要求，硬要选，她其实想睡克劳迪娅选的房间（？）。
　　克劳迪娅看出了这一点，她犹豫了一下：“你想和我睡在一起吗？”
　　海拉被这么直白的问话问得顿了顿，但她也不是扭捏的性格，所以打算干脆地承认，但还没来得及开口，两人就同时看到一道光束从一玻璃之隔的外面落下。
　　“……我们先去看看吧，我猜……”克劳迪娅内心十分无奈，她其实并不抗拒海拉和她住在一起的。
　　哦，又是索尔。海拉看着面前憨憨笑着的金发男人，觉得自己的拳头都硬了。
　　“姐姐！”索尔不知道在阿斯加德经历了什么，一走出彩虹桥就屁颠屁颠地奔向海拉。
　　海拉十分冷漠，事实上，她对除了克劳迪娅以外的人表现得都十分高冷。
　　克劳迪娅倒是因为索尔的一声姐姐而对他好感大增，她觉得索尔可能是奥丁家唯一三观正常的男人：“嗨，索尔，这才两天而已，你又来地球做什么？”
　　“洛基之前的权杖被留在了地球，我这次来是为了帮助你们解决它，父王说权杖上的宝石不是你们能解决的。”索尔立刻把来意全盘托出。
　　“啊？”克劳迪娅人都傻了，她回头问同样因为索尔的到来聚集起来的超级英雄们，“你们连纽约大战的战利品都没清点吗？”
　　娜塔莎今天没有出任务，她轻咳一声：“清点是清点了，但不是我们清点的，而是朗姆洛带着神盾局的特工清点的。”
　　克劳迪娅已经知道朗姆洛其实是九头蛇的间谍，一时无话可说。
　　“但是，这么重要的权杖你们总不能忽略吧？”克劳迪娅想到那个貌似能控制人神智的权杖，内心颇有些不安。
　　“当然，我们亲眼看着它被神盾局保管好的。”托尼一脸骄傲地说。
　　克劳迪娅松了一口气，就听见托尼接着补充：“后来队长和九头蛇战斗的时候神盾局被毁掉，权杖也不翼而飞。”
　　“但是我们从那之后一直在追查权杖的下落。”班纳博士赶紧解释。
　　克劳迪娅：……
　　“……我感觉不到它。”认真感受了一下，克劳迪娅发现自己的确感觉不到权杖的气息，这一点和海拉手中的以太粒子很像。但是不可能啦，以太粒子这种级别的宝物怎么会出现在地球呢，克劳迪娅强行安慰自己。
　　“你呢，海拉？”说完，克劳迪娅扭头问海拉。
　　海拉看着克劳迪娅，轻轻点了点头：“在德国。”
　　“好吧，我想复仇者们该集合了，队长。”托尼没有提出异议，他看向史蒂夫。
　　“真不错，很有效率。”克劳迪娅惊讶地看到复仇者联盟的成员们迅速集合，“等等，你们两位是？”
　　“……我是山姆威尔逊。”背上背着一副类似钢铁飞翼的黑人男子看起来有点尴尬地自我介绍。
　　另一个穿着银色钢铁战衣——其实细看也不是钢铁战衣——的人翻起面具，同样露出一张黑人的脸：“我是空军上校罗德。”
　　“我才走了一个月。”克劳迪娅深深呼了一口气，“需要我和海拉帮忙吗？”
　　托尼和史蒂夫对视着，似乎在交流什么，好一会才答道：“不，不用了。”
　　好……吧？克劳迪娅目送着其他人登上复仇者大厦最顶层停泊的小型飞船离开。
　　“好啦，现在只剩我们了。”克劳迪娅看着飞船飞走，回头看向海拉，“你打算做点什么呢……嗯？”
　　海拉在和克劳迪娅独处时最为放松，她走到克劳迪娅身边，轻轻低下头：“我想做什么就能做什么吗？”
　　“嗯……那可不行。”克劳迪娅抿着嘴笑了。
　　海拉伸出手锁住了克劳迪娅：“我们两个住一间房怎么样？”
　　听到海拉提出这个要求，克劳迪娅眯了眯眼睛，明知故问：“你想做什么？”
　　“……因为我一个人在冥界住的太久了，这座大厦里的东西我都不会用，需要你来教教我啊。”海拉好笑地看着一脸“我都懂”的克劳迪娅，半真半假地说。
　　克劳迪娅愣了愣，恼火地推了海拉一把：“那你让贾维斯教你不就好了，只要叫一声贾维斯，他随时都会答应的。”
　　“贾维斯可没办法教我怎么睡在床上，怎么……”海拉摩挲着克劳迪娅的脸，凑到她耳边小声说，“怎么搂着爱人睡觉。”
　　虽然内心对这个答案非常满意，但克劳迪娅依然被海拉磁性的声音撩红了脸。

142 | 一天的空闲可以用来做什么
　　克劳迪娅打算趁着少有的清闲时刻好歹带海拉大概了解一下地球。
　　“第一件事，要从买衣服开始。”克劳迪娅面色严肃，“虽然我很喜欢你这件衣服，但是地球上很少有身穿紧身衣的。”
　　其实克劳迪娅还想吐槽一下海拉风格夸张的头盔——简直和洛基的鹿角头盔一个风格——但由于海拉已经挺长时间都是披着头发了，所以没找到时机。
　　众所周知，强大就是可以为所欲为，克劳迪娅悄悄隐藏了大部分存在感，带着海拉一起去了纽约中心的商业街。
　　“我这里有托尼给的卡，不过咱们也不需要买太多。”克劳迪娅笑着握住海拉的手，牵着她向服装店走去。
　　果断跳过了卖甜系小裙子的店铺，克劳迪娅最后选择了一家风格更偏向中性的女装店。
　　“……试试这件。”沉吟良久，克劳迪娅递给海拉一件黑色皮衣。
　　看到海拉接过衣服还站在原地，克劳迪娅这才反应过来，领着海拉到了试衣间门口：“到这里面换上就好。”
　　海拉皱了皱眉头，她不太习惯地球的购物方式。
　　克劳迪娅期待的目光还是让海拉妥协了，她默默走进试衣间，很快就走了出来。
　　“哇……”克劳迪娅不知道该说什么好。一身皮衣的海拉看起来比之前更有压迫力，披肩的长发随意地散落下来，让她更显出随性又带着邪意的气质。
　　活了这么多年，克劳迪娅终于发现自己其实是颜控，她毫不犹豫地买下了衣服，甚至还想把整个店都给海拉包下来。
　　“你之前说不多买的，克劳迪娅。”发现克劳迪娅看其他衣服的眼神，海拉无奈地提醒道，“我觉得咱们先买这一套就好。”
　　“你说得对！”克劳迪娅立刻点点头，表示自己完全同意海拉的意见，“我们可以下次再来。”
　　买下衣服走出店门，克劳迪娅注意到海拉似乎有话要讲。她关切地问：“怎么了？你还有什么想买的吗？”
　　海拉带着笑意瞟了克劳迪娅一眼：“是的，你可以给我买吗？”
　　“当然可以。”克劳迪娅毫不犹豫地答应。
　　“你都不知道我想买什么，克劳迪娅。”克劳迪娅干脆的答应让海拉颇为好笑。
　　克劳迪娅对托尼斯塔克给的卡十分信任：“我知道你不会买什么不好的东西的。”
　　被这样信任无疑取悦了海拉，她弯起嘴角：“那走，我来带路。”
　　克劳迪娅迷惑地看着海拉拽着她的手直奔之前卖甜系小裙子的店：“我还以为你不喜欢这样的衣服？”
　　“哦，是的——我不喜欢我穿。”海拉理直气壮地说，“但我觉得你穿上会很好看。”
　　克劳迪娅：？？？
　　“不不不，我觉得不会好看。”克劳迪娅惊恐地看着面前粉紫色的短裙，试图拒绝。
　　海拉目光忽地放空，做出黯然的样子：“可你说过你可以给我买的。”
　　克劳迪娅自认为也是一个走强势路线（？）的人，所以一点也不想穿这么少女的裙子：“我觉得……”
　　“我觉得你穿上会很好看。”海拉说。
　　被海拉火热的目光盯着，克劳迪娅最终挣扎着买下了那条裙子。走出店门，她强调道：“那我回去再穿，到时候你不许笑，也不许……嫌弃我。”
　　海拉凑到克劳迪娅身后搂住了她的腰：“放心，我怎么会嫌弃你呢，你忘了我们之前……”
　　“等等等等，先别说了，我们去那里吃点东西吧。”由于不想让这个章节被锁，克劳迪娅及时阻止了海拉说出的虎狼之词，带着她向一边的一家甜品店走去。
　　精致的芒果布丁和奶油舒芙蕾摆到了两人面前，克劳迪娅开心地端起了自己的舒芙蕾，小口吃起来。
　　海拉拿起勺子舀起一点布丁放进嘴里，然后微不可察地皱皱眉，默默地放下了勺子。她已经很久没吃到甜食了，现在乍一吃反而不习惯。
　　克劳迪娅对甜食充满热情，她觉得甜食能够让自己平静下来，所以她很快就解决了份量不大的舒芙蕾。
　　“你为什么不吃？”克劳迪娅注意到海拉只吃了一点点布丁就没有再动口。
　　海拉笑了笑，轻轻把布丁推到了克劳迪娅面前：“我不喜欢吃甜食，如果你喜欢，你可以把它都吃掉。”
　　克劳迪娅犹豫了一下，没有说什么，只是小口吃起了布丁。
　　海拉微笑地看着克劳迪娅，一勺布丁被送进口中，克劳迪娅的嘴巴轻轻动几下，就再次张开迎接下一口。
　　克劳迪娅同样迅速解决了布丁，她小心地把餐具摆放好，然后对海拉露出笑容：“那我们就回去喽。”
　　被克劳迪娅的笑容感染，海拉也微微笑了起来，她觉得自己感到很满足。
　　回到复仇者大厦，克劳迪娅还没说什么就被海拉抢先开口：“咱们换上买来的衣服试试吧。”
　　“……想看我穿就直说嘛。”克劳迪娅嗔怪地白了海拉一眼，嘟起嘴走进了房间，还不忘警告道：“我换衣服你可不能进来哦！”
　　海拉挑了挑眉，果然端正地站在了房门口。片刻后，海拉似乎想起了什么一样，试探着叫了声贾维斯。
　　作为一位尽职的管家型人工智能，贾维斯立刻回应：“请问我可以为您做些什么呢？”
　　“你可以监控整座大厦是吗？”海拉问，“包括我们的房间？”
　　“不是这样的，小姐。”贾维斯答道，“sir为你们开启了隐私权限，如果没有你们的许可，包括我在内的任何意识都不被允许进入你们的房间。”
　　“这样啊……”海拉满意地点点头，要求道：“那么从现在起，你绝对不可以进入我和克劳迪娅的房间。”
　　贾维斯奇异地沉默了瞬间才答道：“是的，小姐。”
　　凭海拉的能力，她完全察觉到了贾维斯一瞬间的沉默，但由于对人工智能缺乏认识，她并没有太在意。
　　房间的门发出咔哒的开锁声，克劳迪娅在门内开口：“你可以进来啦。”
　　“我真不明白你为什么想看我穿这个，这样穿多难看。”看到海拉推门进来，克劳迪娅嘟着嘴抱怨。
　　关上门，海拉没有理会克劳迪娅含嗔的抱怨，她径直走到克劳迪娅面前，目光火热：“一点也不难看，我可没见过比你更美的了。”
　　“也只有你会这么想了。”克劳迪娅嘴里这么说着，却忍不住露出笑意，她轻轻抬起手搂住了海拉的脖子。

143 | （番外）但愿人长久
　　（这是克劳迪娅恢复记忆后在漫威世界过的第一个中秋节）
　　两天两夜不眠不休的托尼.工作狂.斯塔克在早晨拖着沉重的步伐走出实验室找点吃的，以便补充体力再战两天。
　　出乎他意料的是，本来人总凑不齐的复仇者们此时正全员集合，在客厅里说笑打闹，不时有一支箭或一道电光划过大家的头顶，情况十分混乱。
　　长久以来只用来熬伤药的厨房传来黄油的香气，还有一股甜甜的蜜糖味。
　　克劳迪娅和海拉一前一后从厨房里走出来，动作亲密却不突兀，连海拉冰霜般的脸上也带上了一丝笑影。
　　转头看到努力让大脑保持运转的托尼，克劳迪娅笑着对海拉说了句什么，海拉瞥了托尼一眼，轻轻点了点头。
　　“你知道今天是中秋吗，托尼？”克劳迪娅笑盈盈地走到托尼面前。
　　作为复仇者联盟中公认（不是）的智者，托尼自然知道中秋是亚洲的传统节日。而克劳迪娅恢复记忆后有告诉过他们，她其实是中国人。
　　“……所以？”连续的超负荷工作让托尼反应迟钝了不少，他反问道。
　　克劳迪娅笑着叹了口气：“哦，托尼，我们晚上会有个party，到时候你绝对不能缺席。”
　　“我绝不会缺席的，放心吧……”托尼保证道，还顺便打了个哈欠，“对了，你知道咖啡在哪吗？我需要它才能撑到晚上。”
　　“不用，我有更好的办法。”克劳迪娅对托尼的回答早有预料，“现在才七点半，你刚好可以从现在睡到傍晚。”
　　托尼还是没明白过来：“什么？我不……”然而被克劳迪娅的眼眸吸引，托尼觉得紫色的瞳孔像是深不可测的冰晶，让他逐渐沉沦其中。
　　满意地看着托尼被自己迷惑扑通一声倒在地上，克劳迪娅若无其事地抓起托尼的一条腿，尽量温柔地把他拖到角落没人的沙发上。
　　中秋这么好的节日，怎么能让一个长期加班睡眼朦胧的人破坏了气氛呢？克劳迪娅顺手给托尼盖上不知道谁扔在沙发上的衣服，觉得自己已经够友善了，至少自己拒绝了海拉把他打晕的提议——无论如何，自己的魅惑用在这个事上简直大材小用。
　　当托尼醒来的时候，窗外夕阳已经沉没了一半，厨房里刚好传来烤箱叮的一声，点心的香甜扑面而来，让人忍不住深深吸气。
　　资深甜食爱好者托尼下意识地起身走到了厨房门口，迎面撞上端着烤盘出来的克劳迪娅。
　　没给托尼思考的时间，克劳迪娅热情地招呼道：“快去坐好托尼，就差你了。”
　　的确，餐桌边已经坐满了，连应该在阿斯加德的索尔都坐在了桌边，正和赵海伦博士聊着什么。
　　“好了好了，大家可以开吃喽！”克劳迪娅把烤盘放在了桌子正中央，微笑着宣布。
　　“这是月饼，是中国人在中秋节会吃的传统美食。”托尼越俎代庖，一边解释一边拿起一块流心奶油的。
　　史蒂夫最喜欢巧克力内馅的，他津津有味地吃着；娜塔莎和班纳博士两人一块椰蓉月饼，在美味的月饼外热情地提供了狗粮服务；巴顿像个老父亲一样给皮特罗塞板栗月饼，直吃得皮特罗一副想跑的样子，旺达在一边小口啃着草莓月饼笑眯眯地看着。
　　“你也可以吃一块的，海拉。”克劳迪娅对海拉说。
　　海拉摇了摇头：“我不喜欢吃甜食，你知道的。”
　　克劳迪娅耸了耸肩，顺手拿起一块月饼，拽着海拉到复仇者大厦的楼顶赏月。
　　一轮明亮的满月挂在空中，发出皎洁的光。不知为何，周围一颗星也没有，大半个天空都被月亮照得雾蒙蒙的白。
　　克劳迪娅怔怔地看着月亮。这段时间发生了太多的事，意外像洪水般倾泄而下，狠狠地打得她措手不及。
　　这里的超级英雄们也很高尚，但她依旧有种淡淡的疏离感，她从心底觉得自己不属于这个世界。
　　克劳迪娅长久的沉默着，海拉从身后搂住了她的腰，把下巴抵在了她的肩膀上，慵懒地开口：“在想什么？”
　　“……没什么，只是觉得见到你很幸运。”克劳迪娅回过神，转脸亲昵地蹭了蹭海拉的脸。
　　海拉把克劳迪娅抱得更紧了，她听到克劳迪娅叹息着：“如果没有遇见你，我在这个世界还有什么留恋的呢？”
　　感受着海拉的温度，克劳迪娅才想起手中还有一个月饼，她拿起来咬了一口，然后皱了皱眉——是五仁的。
　　忽然起了玩笑之心，克劳迪娅把月饼递到海拉嘴边，撒娇道：“吃一口。”
　　海拉张开嘴，小小地咬下一块，然后在克劳迪娅的注视下开口问道：“味道还不错，再来一口可以吗？”
　　克劳迪娅：？？？
　　DC世界。
　　中秋的满月比以往更加明亮，即使是哥谭的夜晚也被照的不再那么阴暗。
　　蝙蝠侠像往常一样站在滴水兽上，他和哥谭一样沉默而黑暗。但他这次不再俯瞰哥谭，而是抬头望着天空的月亮。
　　一个身影轻巧地落在蝙蝠侠身后，猫女开口打破了沉默：“中秋了，你不回去吗？今天晚上可没有罪犯。”
　　“……这就回去。”蝙蝠侠想说不一定，但最后只是淡淡应道。
　　“哥谭已经不像之前那么糟糕了。”猫女知道蝙蝠侠想说什么，也知道他为什么一反常态地看着月亮。
　　蝙蝠侠也知道猫女知道，他答道：“是的。”每个人都为此付出了很多，从金钱、时间到……生命。
　　“总之我先走了，哈莉和艾薇做了……做了月饼，听说味道很好。”猫女站在原地顿了片刻，最终丢下这句话转身离开。
　　蝙蝠侠沉默着望了最后一眼明月，然后身影突然消失在了黑暗中。
　　作者有话要说：　　大家双节快乐！

144 | 记忆恢复
　　“托尼他们去了一天还没回来，会不会有什么意外啊？我们要不要去看看？”克劳迪娅忧心忡忡地问海拉。
　　海拉温言安慰：“放心吧，克劳迪娅，他们虽说不强，但在米德加德也算是顶尖了，一定没事的。”
　　“我好像听见有人在蔑视我们的战斗力？”随着大门的打开，托尼熟悉的欠揍声音响起，“这位女神，不是我说，我要是能活几千年说不定比你还强呢。”
　　看着复仇者们鱼贯而入，克劳迪娅总算松了一口气：“还好你们回来了，我差点以为你们出了什么事……”她的目光停留在克林顿的腰间：“哦，所以你们真的出了事？”
　　“也没什么大事。”克林顿洒脱地说。
　　“……所以到底发生了什么？”克劳迪娅不想争论腰部换了一整块皮肤到底算不算大事，所以她决定直奔主题。
　　托尼刚刚给自己灌下了一瓶水，听到克劳迪娅的问话，他答道：“出了一点小意外，九头蛇用那个权杖制造出了两个变种人——只是两个孩子，但能力但是不弱。”
　　“不管怎样，我们拿到权杖了。”娜塔莎说，“现在只要让索尔把它带回阿斯加德就可以了。”
　　托尼摇了摇头：“不，我……呃，我有个不错的想法，只要把这个权杖给我研究几天，地球的防御力量将会获得质的突破。”克劳迪娅注意到他说的时候不经意地瞥了自己一眼。
　　研究几天的要求倒也不算过分，索尔表示自己刚好也想在地球待几天，所以托尼获得了他想要的。
　　权杖一直被史蒂夫小心地保存着，他拿出手中的箱子，不知道怎么拨弄了两下才打开：“这是九头蛇用来保存权杖的设备，我不知道……”
　　克劳迪娅没听清他后面的话。从权杖一被拿出来，她的头就开始疼了起来。
　　“克劳迪娅？”海拉立刻注意到了克劳迪娅的不对，她轻轻扶住克劳迪娅小声叫道。
　　克劳迪娅头痛欲裂，但她还是咬着牙摇了摇头表示自己没事。
　　权杖中心的宝石突然发出光来，直直地射向克劳迪娅。
　　当光接触到克劳迪娅的一瞬间，她的头痛消失了，大段大段的记忆浮现在她的脑中。
　　由生到死，再因死而生。克劳迪娅怔怔地站在原地说不出话来。命运开玩笑似的把她从死亡中拯救，又把她丢到另一个世界。
　　就在这时，冥冥中似乎有什么发生了变化，正在喜马拉雅某处冥想的一位法师猛地睁开了眼睛。
　　“……没事。”慢慢回过神，面前是一脸担忧的海拉。克劳迪娅呆呆地看着海拉下意识地安慰。
　　海拉因为克劳迪娅恢复的面色松了口气，但马上又严肃了起来：“刚刚那道光照在你身上了，你有什么感觉吗？”她似乎还有什么话要说，但并没有真的说出来。
　　“……罗密欧。”克劳迪娅喃喃，听到这个称呼的海拉一怔。
　　“没事吧，克劳迪娅？”权杖明显的变化其他人自然也注意到了，娜塔莎担忧地问。
　　看到克劳迪娅摇了摇头，史蒂夫皱着眉头问托尼：“你真的想要研究这个吗？它似乎很不稳定。”
　　“当然，我会和班纳博士一起研究的，一旦出现失控的可能我们就会停止。”托尼保证，“像你这样的老冰棍怎么会明白现代科学的先进呢。”
　　“要不然你先回去休息一下吧克劳迪娅。”娜塔莎没有理会美国队长和钢铁侠的对话，她看着依旧有些恍惚的克劳迪娅劝道。
　　犹豫了一下，克劳迪娅点了点头，转身向电梯走去。海拉隐晦地瞥了一眼权杖，快步跟上。
　　回到房间，克劳迪娅轻轻坐到了床边：“海拉……那块宝石，你是不是认识它？”
　　“你真的没事吗？有没有什么不舒服？”海拉没有回答克劳迪娅的问题，而是关心地询问克劳迪娅的感觉。
　　克劳迪娅闭上眼睛叹了口气：“我都想起来了，海拉。我不属于这个世界。”
　　她似乎不受控制地张口，把自己的记忆和盘托出：她的身世，她的朋友，她的人生，她的世界和她的死。
　　“我……”克劳迪娅悲哀地笑了，“我发现想起来后反而更加痛苦。”
　　海拉沉默着听克劳迪娅的讲述，想象着面前的人从前的生活和死亡时的痛楚。听到克劳迪娅的结论，她轻轻走上前坐到了克劳迪娅身边，温柔地环抱住克劳迪娅。
　　克劳迪娅痛苦的不止对面前世界的陌生，海拉的拥抱让她的记忆更清晰了。她把所有的事都告诉了海拉，只隐瞒了一件。
　　“痛失所爱，众叛亲离，小姑娘，像你这样的命运可真让恶魔心动。”记忆里，那个邪气的恶魔桀桀地笑着。
　　不，不行。克劳迪娅猛地推开海拉，在她略带诧异的目光中转移话题：“你还没有告诉我那块宝石到底是什么。”
　　“我也不知道。”海拉虽然对克劳迪娅的反应感到奇怪，但还是迅速回答了她的问题，“但是它给我的感觉……和以太粒子很像。”
　　其实克劳迪娅对此并不是很感兴趣，毕竟不管那是什么，很快都会被送到阿斯加德去：“是吗？嗯……”她满怀心事地随口应着。
　　“你确定你没事吗？”海拉觉得克劳迪娅的状态不对，她再一次问道。
　　克劳迪娅点点头，看到海拉还想再问，她连忙站起身向外走去：“我真的已经好了……之前他们说的那两个变种人能力似乎有些危险，我要去把他们带回来。”她犹豫了一下，补充道：“我很快就能回来的，你先留在这里吧。”
　　本来也打算起身的海拉愣了愣，似乎想说什么，但看着克劳迪娅苍白的脸色，她只是低低应了一声。

145 | 两个变种人
　　对于克劳迪娅来说，追查两个变种人实在算不上什么难事，她只是打算借这个机会思考一下。
　　奈何这两个年轻人实在不会躲藏，克劳迪娅甚至没来得及放水就在复仇者大厦两个街区外的咖啡厅和这两人偶遇了。
　　“……天哪。”克劳迪娅透过咖啡店的玻璃墙刚好看到里面的乱象，觉得心累不已。
　　旺达和皮特罗在用魔法给了钢铁侠托尼斯塔克一个心理暗示后，就借着皮特罗的高速悄悄跟在了复仇者们身后来到了纽约。
　　由于身无分文，饥肠辘辘的两人经过一番心理斗争后决定到附近的咖啡店“借”一点吃的。鉴于旺达的魔法太过引人注目，只好由皮特罗来做这种事。
　　咖啡店的客人们或许只觉得今天的风挺大，但是在克劳迪娅的眼中，一个银发的年轻男孩正在店中狂奔（？），一路跑一路拿起客人盘中的小点心。
　　这一幕硬是把忧心忡忡的克劳迪娅逗乐了，既然目标都出现在面前了，克劳迪娅决定先把担心放放——毕竟短时间内怕是解决不了——把熊孩子抓起来再说。
　　听史蒂夫和娜塔莎说有两个孩子，克劳迪娅放开心神感受了一下，然后迅速出现在了旺达的藏身之处。
　　旺达正在对面的小巷中随时准备给皮特罗提供帮助，正在她全身贯注的时候，一只手轻轻放在了她的后脖颈，一个动听的声音从她背后响起：“听我说，小姑娘，别乱动——这可是为了你好。”
　　糟了！旺达下意识地想要转身，却被身后的人阻止了：“放开我！”
　　克劳迪娅丝毫没有留情的意思，她一只手把旺达的双手压在小腹不能动弹，另一只手恰到好处地捏住了旺达的喉咙：“别说傻话，小姑娘，咱们都清楚我不可能放开你。”
　　旺达一着急，魔力就失控般地乱窜，眼看要暴走。克劳迪娅只得放开一只手，轻轻点了点旺达的额头，本来即将爆发的力量迅速被平息了下来。
　　“别乱动哦，你现在的状态可不太好。”克劳迪娅的警告让还想挣扎的旺达一僵，她现在只能寄希望于自己的哥哥皮特罗，然而这样的希望很快也被打破了。
　　感觉到一阵风，克劳迪娅抓着旺达后退半步，淡淡开口：“如果我是你就不会这么做，她的身体可没办法同时承受你的速度和我的抓力。”
　　空气沉静了下来，皮特罗直接出现在了克劳迪娅面前对她怒目而视：“你的目的是什么？”
　　“带你们回复仇者大厦。”克劳迪娅简单地回答。
　　“我们不……”皮特罗想说什么，克劳迪娅轻轻低了低头，示意他旺达还在自己手里。
　　“……好吧，我们走。”皮特罗咬了咬牙，顾不上旺达明显的反对目光，干脆地答道。
　　克劳迪娅对银发男孩的果断很满意，她注意到怀中的女孩在悄悄试图聚集力量：“我告诉过你别这样，小姑娘……我又不是来杀死你们或者囚禁你们的，更不打算拿你们做人体实验，只是帮你们一把而已。”
　　“我们不需要你帮，和斯塔克在一起的人也不会是什么好人！”刚刚积蓄起的力量被背后的女人轻描淡写地打散，旺达冷硬地回答。
　　“斯塔克？你是说托尼斯塔克？”克劳迪娅没有来得及听说这两个孩子和斯塔克的恩怨，乍一听倒是摸不着头脑。
　　一提到托尼的名字，克劳迪娅发现这个小女孩的情绪就变得激动了起来，对面的男孩也面色不善：“你们不去恨九头蛇，却恨解救你们的人？”
　　“托尼斯塔克是个冷血的刽子手，我们自愿到九头蛇做身体改造就是为了杀死他。”旺达自知无法逃脱，索性破罐子破摔地指责克劳迪娅，“而你们却帮他，你们在为虎作伥！”
　　克劳迪娅有点懵：“等等等等，托尼斯塔克为什么是个冷血的刽子手？他杀了谁？”
　　“他或许没有直接杀死什么人，但斯塔克企业制造的武器杀人无数，他也难逃其咎。”旺达想起被炸毁的家，带着哭腔控诉，“他和你们都是杀人犯！”
　　克劳迪娅稍微理解了这个小姑娘的意思，她抬起头看看双手握拳的男孩，再看看这个女孩：“但是被用在不正当战役上的武器不是托尼卖出去的，而是他集团里那个真正的坏蛋，俄巴迪亚斯坦。你们不说仇视攻击你们的人，要怨也应该怨俄巴迪亚斯坦，而不是托尼斯塔克呀？”
　　“但如果不是托尼斯塔克发明了这些武器，就没有人会受伤了。”旺达很固执，长期以来对斯塔克的仇恨已经成了她的精神支撑。
　　皮特罗却被克劳迪娅说得沉默不语，他比旺达更冷静些，所以此时开始思考克劳迪娅话的真假。
　　本来还以为只是轻松的追捕呢，结果遇到了两个有心理问题的小家伙。克劳迪娅刚刚恢复了记忆，自然能看出这个红发少女的问题，偏执性人格最容易走极端。
　　沉吟了片刻，克劳迪娅亲（威）密（胁）地搭住旺达的肩膀，对一边的皮特罗说道：“现在把你偷拿来的点心还回去，我带你们去吃东西，然后我们再回大厦。”
　　旺达极有骨气地昂起头：“我们才不会吃你的东西。”然而话音未落，她的肚子就发出咕咕声。
　　皮特罗摸摸口袋里的小点心，深深地看了一眼克劳迪娅后消失在原地，没过多久就再次出现。
　　“对了，你这个速度会不会消耗很大？”克劳迪娅想起什么似的饶有兴致地问。
　　看到皮特罗摇了摇头，克劳迪娅叹了口气：“……好吧，那我们走——别再动了小姑娘，否则我可能会再加大点力气。”
　　几番挣扎无果的旺达：……
　　作者有话要说：　　昨天的更新耗光了我的存稿，所以今天又是打字的一天呢【疲惫

146 | 照料孩子（？）的一晚
　　克劳迪娅带着皮特罗和旺达回到了复仇者大厦时已经是深夜了。
　　因为旺达自己有些偏执再加上被九头蛇洗脑得太厉害。实在是油盐不进，克劳迪娅只能选择半强迫地带她回来。比起来皮特罗倒是更好说话一些，自己跟着克劳迪娅来了——当然，更有可能的是他放心不下旺达。
　　“贾维斯，托尼呢？”一进门，克劳迪娅就问贾维斯，她想快点让托尼和旺达兄妹见一面，省的旺达总是在她耳边嘟囔杀人犯。
　　“Sir正在实验室研究权杖，班纳博士也在，需要我替您叫他出来吗？”贾维斯的声音响起，旺达和皮特罗忍不住好奇地寻找声音的来源。
　　克劳迪娅不假思索地答道：“是的，谢谢你，贾维斯。请叫他出来，告诉他有一对双胞胎找他当面对质。”
　　“……贾维斯现在在哪？”旺达左顾右盼都找不到人，只能老老实实地询问克劳迪娅。
　　毕竟还是孩子，看着同样难掩好奇的皮特罗。克劳迪娅微笑了：“贾维斯是一个人工智能，还没有实体呢。看看你头上的摄像头，那就可以说是他的一部分。”
　　“抱歉，sir说他的研究正到了关键时刻，恐怕暂时不能出来。”贾维斯彬彬有礼地说。
　　克劳迪娅叹了口气：“……好吧，那么请给这两位年轻人安排两个……不，一个房间可以吗？——今晚你们恐怕得住下来了。”最后一句话是对旺达和皮特罗说的。
　　看到两人犹豫的样子，克劳迪娅没好气地问：“今晚不留在这里也行，你们打算去哪里？住桥洞？也对，那里还挺宽敞的。”
　　“……知道了，我们会住下的。”皮特罗已经对克劳迪娅的武力值有了充分的认识，知道自己和旺达压根没法从她手中逃脱。
　　旺达也知道这一点，她嘟起嘴不情愿地点了点头，心中思考着能不能在夜里逃跑。
　　克劳迪娅迅速打破了她的幻想：“为了防止你们做出什么过激的事情来，我今晚会看着你们的。”
　　“好的，我已经请示过sir，他让我为你们选择一间空房。”刚刚沉默了片刻的贾维斯回答道，“请你们向正前方走一百米，搭上电梯。”
　　“其实我知道路……算了。”克劳迪娅觉得贾维斯的表现有点奇怪，但又实在挑不出什么问题。她拉起旺达顺着贾维斯的指示走去，皮特罗乖乖地跟在两人身后。
　　到了贾维斯选定的房间，克劳迪娅目瞪口呆：“其实不用这么豪华的房间也行……这是托尼的意思吗？贾维斯？”
　　“不，sir让我为你们选择，考虑到你们今晚是三个人并且有两位女性，我专门选择了这间空间较大视野良好的套房。”贾维斯振振有词。
　　……克劳迪娅真的觉得贾维斯不太对劲，她打算有空去查查贾维斯的源代码——某个叫做蝙蝠侠的黑衣男人教过她编程。
　　虽然这么想着，但克劳迪娅面上丝毫没有表现：“进去吧，孩子们。”
　　“我们不是孩子。”旺达反驳道。她其实比皮特罗更聪明些，和克劳迪娅打过交道后，她已经大概了解了克劳迪娅的底线，所以敢于和克劳迪娅这么说。
　　克劳迪娅耸了耸肩：“好吧好吧，我的错，那我该叫你们什么？”
　　“直接叫名字就好。”皮特罗在一边抢答，他不想站在门口了。
　　点了点头，克劳迪娅带着两人走进房间。不得不说，这个房间堪比所谓的总统套房了。皮特罗和旺达也有些惊讶，他们东戳戳西弄弄，皮特罗甚至还开启自己的能力只为了体验一把在地毯上摔倒（？）的感觉。
　　听着皮特罗兴奋地叫着“嘿旺达，快过来试试，在这上面摔倒一点也不疼”，克劳迪娅微微有些无语。她犹豫了一下，趁着双胞胎还在探索房间的时候推开了门向走廊叫道：“贾维斯，海拉她在等我吗？”
　　“是的，她正在你们房间的门口，而且想必听到了你的话。”贾维斯答道。
　　克劳迪娅沉默了一下才说：“……请告诉她今天不用等我了，我在这里看着这对双胞胎，顺便想一些事情。”
　　贾维斯应道：“好的，我这就去替你转告。”说完，他就再也没了声音。
　　又等了五分钟后，克劳迪娅觉得海拉大概是没有回信了，这才慢吞吞地走回房间反锁上门。
　　“好了，你们……”克劳迪娅话音还没落，皮特罗就碰倒了一个花瓶。
　　克劳迪娅看着忽然安静下来的皮特罗，微笑着开口：“那个瓶子大概能卖两千万美元。”
　　皮特罗和旺达：！！！
　　“但是不需要你们赔，现在赶紧去睡觉。”克劳迪娅继续说道。
　　多亏了两千万的瓶子的献身，双胞胎在接下来的时间内表现得非常好，旺达甚至没有再和克劳迪娅抬杠。
　　监督着两人好好冲了个澡（“如果是我可没办法忍受自己这么脏”），然后乖乖躺到了床上（“有什么好害羞的皮特罗？放心吧，我绝对不看”）后，克劳迪娅满意地准备关灯。
　　“那个……那你呢。”已经躺好的旺达问。
　　克劳迪娅回头瞥了两人一眼：“我？一晚上不睡对我没有什么影响……对了，要听睡前故事吗？”
　　“……不用了。”皮特罗一口回绝，却看到一边的妹妹点了点头。
　　皮特罗：？？？
　　旺达也不知道自己为什么点头，她觉得可能是想起了父母还在时给自己讲故事的回忆。皮特罗不会讲故事，去了九头蛇后就更别说了。
　　克劳迪娅只是随口一说，她在关灯前忽然想起了迪克和杰森。在旺达点头后，她略带诧异地观察着面前的双胞胎，然后才意识到这两个年轻人也不过十七八岁。
　　“……好吧。”克劳迪娅叹了一口气，笑着走到了旺达睡的那一侧坐下，然后开口讲起来。
　　听完克劳迪娅讲的故事，皮特罗觉得自己快要对小丑有心理阴影了，然而妹妹旺达却还饶有兴致地问：“你讲的哈莉奎茵那么漂亮聪明，怎么会喜欢上杀人的小丑呢。”
　　“我也不知道。”克劳迪娅轻轻拍了拍旺达的手，“不过我想有时候事情就是这样，爱使人盲目，不知道自己所做的是对是错，反而是旁观者看得清楚。”
　　看到旺达还要说什么，克劳迪娅迅速起身关灯一条龙：“快睡吧。”
　　旺达借着窗外纽约永不熄灭的灯火，看到克劳迪娅沉默着走到窗边，一直站到她抵不住困意睡去。

147 | 不知道发生了什么但是问题好像解决了
　　克劳迪娅注意到旺达醒来后下意识的第一反应就是惊惶地环顾四周，然后才松了一口气似的慢慢坐起身。
　　“不早了，把你哥哥叫醒吧。”面对这样的小姑娘，克劳迪娅不由得放轻了语气。
　　旺达愣了愣，然后轻轻推了推一旁的皮特罗。
　　皮特罗睡得正香，被旺达这么一推，居然站起来就跑，克劳迪娅不得不一把抓住他。
　　“……怎么了？”皮特罗似乎才清醒过来，发现自己被克劳迪娅抓住表现得一脸懵逼。
　　“……穿好衣服下楼，我在门口等你们。”克劳迪娅没有回答。想了想，虽然觉得没有必要，但她还是补充道：“不要逃跑，你们还没吃早饭。”
　　看着克劳迪娅真的推门而出，顺便贴心地为他们关上了门，旺达不由得看向皮特罗——然而后者依旧是一副搞不清状况的样子。
　　不知道两人在房间里说了什么，克劳迪娅等了足足半小时才等到两人出来，她不禁吐槽道：“再晚一点就可以吃午饭了呢。”
　　说是那么说，其实现在也不过八点半而已。旺达和皮特罗看起来有点拘束，没有回答克劳迪娅。
　　“……总之走吧，你们不是打算和托尼斯塔克见一面吗？”克劳迪娅自然地拉起两人的手，带着他们向客厅走去。
　　客厅里已经有了好几个人，史蒂夫坐在沙发上画着画，娜塔莎在角落里不知道做什么运动的热身，克林顿懒懒地坐在史蒂夫对面不知道在想什么。海拉也在。
　　克劳迪娅见到海拉其实是很开心的，她控制不住地露出一个微笑：“海拉。”
　　“不用继续做保姆了？”海拉同样带着笑意走来。
　　“你有看到托尼吗？这两个孩子是来找他的。”克劳迪娅问。看到海拉摇了摇头，她加大声音问其他人。
　　“托尼？他和布鲁斯做了一整晚的研究，现在还没出来呢。”娜塔莎暂停运动，迈着有弹性的步伐走到克劳迪娅身边。
　　被客厅中的人注目，双胞胎似乎有些局促不安，旺达低着头好像在尽力让头发挡住脸，皮特罗则根本不敢和克林顿对视。
　　又是一整晚的研究啊……克劳迪娅叹了口气：“贾维斯，请告诉托尼，如果他再不出来我就要进去了。”
　　贾维斯没有回应，但不过几分钟后，电梯就叮的一声打开了，托尼黑着眼圈从电梯里走出来。
　　“你们聊聊？”克劳迪娅反应迅速，她在电梯门开的瞬间就“亲密”地拍了拍旺达的肩膀，以防止这个小姑娘情绪激动之下发生什么意外。
　　然而旺达比克劳迪娅想的要冷静一点，她只是恨恨地瞪着托尼，和她的哥哥一样。
　　“哇哦哇哦哇哦，别激动，kids.”托尼被双胞胎盯得立刻清醒了过来，他连忙摆摆手，“我听说了你们的事……我很抱歉。”
　　克劳迪娅看了看双胞胎，他们似乎被托尼的道歉惊呆了，站在原地有些尴尬。
　　“那我们先出去了。”为了让情况不那么尴尬，克劳迪娅冲其他人使了个眼色，示意他们出去给这三个人留下空间。
　　克劳迪娅是最后一个出去的，她临走前犹豫了一下，还是没有说什么，只是悄悄趁着迈出门的瞬间留下一丝妖力。
　　门关上了，克劳迪娅借着妖力偷偷注意着门内的动静，随时准备破门而入去救托尼。
　　然而这种情况并没有发生，在挺长时间的沉默后，这三个人开始了正常的交流。
　　但是克劳迪娅反而遇到了情况，海拉走到她的面前低声问她为什么昨夜没有回来。
　　“……贾维斯不是告诉你了吗，我在照顾那两个孩子。”克劳迪娅答道。
　　“撒谎。”海拉立刻拆穿了克劳迪娅拙劣的谎话，“那两个孩子完全不会给你造成什么影响。”
　　克劳迪娅暗叹一声，忽然觉得被太过了解也不是什么好事：“我……我有些事情要好好想想。别问了，好吗？”她叹了一口气。
　　海拉沉默了片刻，同样叹了一口气：“好的，我不问了……但是克劳迪娅，我希望你知道，不管发生什么，你都可能来找我。”
　　听到海拉这么说，克劳迪娅觉得有点难受，她低下头轻轻嗯了一声。
　　海拉没有离开的意思，而是站在克劳迪娅面前却没有动作。
　　两人维持了这个样子好一会，客厅的门忽然打开了，旺达面无表情地走了出来，紧跟着的是皮特罗。
　　克劳迪娅：？？？刚刚被海拉分散了注意，托尼不会已经被打死了吧？
　　很快克劳迪娅就松了一口气，因为托尼也出现在了门口。
　　“你居然没被打死？”克劳迪娅看着托尼洋洋得意的样子忍不住问。
　　托尼骄傲地昂起头：“那当然，凭着钢铁侠的人格魅力，说服两个孩子不是很简单的事吗？”
　　旺达和皮特罗看向托尼的目光不再那么有敌意，这让克劳迪娅颇为惊讶，她问：“那么，你们接下来打算怎么办？”
　　“这个嘛……他们将成为复仇者联盟的新鲜血液，下一代复仇者！”托尼高调宣布，同时还不忘向克劳迪娅炫耀地挑了挑眉。
　　克劳迪娅很给面子地露出了适当的惊讶和赞叹，然后在托尼志满意得的微笑时冷不丁问道：“那个……你脸上的淤青是怎么回事呢，托尼？”
　　“什么淤青，我明明检查过……”托尼下意识地摸向了自己的右眼，话说了一半才反应过来。
　　本来只是试探一下的克劳迪娅微微一笑，学着托尼之前的样子炫耀地挑了挑眉。
　　其他人：……噗。

148 | 庆功的夜晚
　　为了庆祝皮特罗和旺达加入，同时也因为终于找到了权杖，复仇者们决定开一个“小小的宴会”。
　　这次宴会的参与者不多，只有复仇者的内部成员和专职医疗师赵海伦博士。
　　在简单地吃过“味道平平无奇”（托尼原话）的煎法式牛柳配鹅肝伴松茸少司后，所有人少有地聚集在一起谈天说地。
　　“你瞧，海拉。”克劳迪娅悄悄戳戳海拉，示意她看赵海伦博士，“看来你弟弟很受欢迎哦，简和他分手真是可惜了。”
　　“什么我弟弟，我可没有这样一个被地球人甩了的弟弟。”海拉嘴里这么说着，还是忍不住瞥了一眼红着脸和索尔搭话的赵海伦博士。
　　赵海伦博士是个身材纤细的亚裔，相貌出众，奈何索尔不解风情，只顾大口喝着杯中的酒。
　　“大家来干一杯怎么样？”克林顿举起酒杯问，“除了皮特罗和旺达，你们俩可还没到年纪，先喝果汁好了。”
　　克劳迪娅记得她曾经陪布鲁斯韦恩参加过不少酒会，酒量也不错，于是大方地举起一满杯酒，和大家一起碰了碰杯。
　　这是克劳迪娅来到这个世界以来头一次喝酒，她稍微有点不适应，觉得喝下去的时候火辣辣的。
　　喝完酒，索尔又开始搞事了。这个身高一米八的壮汉用和气质不符的轻柔动作抚摸着手中的锤子，炫耀道：“姆妙尔尼尔是有灵性的，能举起它的人……很少。”
　　克劳迪娅猜测索尔本来想说除了自己谁也举不起来的，但是在瞥了克劳迪娅一眼后改口说了很少。
　　“是吗，我想试试。”克林顿被激起了兴趣，他慢吞吞地站起身走到锤子附近。
　　索尔一脸骄傲地让开了：“随意吧伙计，但是相信我，你举不起来的。”
　　克林顿没有说话，他握住雷神之锤猛地发力，然而雷神之锤连晃都没晃一下。
　　托尼也有了兴趣：“我觉得这可能只是因为它的密度比较大，如果有足够大的力气应该没问题。”
　　克林顿尝试无果后自觉地给托尼让了位，托尼握住锤柄，突然露出邪魅的笑：“等等，我忘了点事。”
　　众人鄙视地看着托尼带上钢铁侠的手臂，然后再次握住锤柄。
　　“喔，这的确……比我想象的……重一些。”即使开启了钢铁手臂的推动器，托尼依旧没能晃动姆妙尔尼尔，反而自己憋红了脸。
　　“你来试试嘛，娜塔莎？”没能举起锤子让托尼有些挫败，他不怀好意地怂恿娜塔莎。
　　娜塔莎坐在原地没有要动的意思：“男孩们的游戏，我就不参与了。”
　　索尔骄傲地像一只公鸡：“队长，你也来试试吧。”
　　史蒂夫安静地坐在一边喝酒，索尔突然cue他让他有些惊讶：“我吗！……好的，那我来试试好了。”
　　“没关系，你们可以多试几次。”索尔说。
　　史蒂夫放下酒杯走到雷神之锤旁边，轻轻握住了锤子。在换了几个姿势后，他紧紧握住锤柄，全身开始发力。
　　索尔气定神闲地在一旁看着，直到他发现姆妙尔尼尔晃动了。
　　索尔：？？？
　　他顿时不淡定了，紧张地盯着锤子，生怕它被举起来。
　　史蒂夫很快停止了尝试：“我想我举不动它，它的确超乎寻常的重。”
　　索尔这才松了一口气：“是的，说实话，我根本没想到除了我以外还能有人举起它来。”
　　克劳迪娅举起雷神之锤的事除了刚加入的双胞胎以外的复仇者们都知道，他们带着善意的笑下意识看向克劳迪娅。
　　此时的克劳迪娅已经被一杯酒（强调，一杯酒！）灌醉了。是的，她现在只觉得脸上发热，头晕乎乎的。
　　……自己本来不是挺能喝的吗？克劳迪娅迷迷糊糊地想，但是她现在的状态无法思考，所以这个问题迅速像流星一样划过了她的脑海，没留下一点痕迹。
　　一边的海拉最先发现了克劳迪娅的不对，她诧异地看着面色绯红的克劳迪娅：“你没事吧，克劳迪娅？”
　　“……海拉？”克劳迪娅慢动作一样地转过头看向海拉，脸上露出了迟钝的微笑，“海拉？”
　　“你喝醉了？”海拉一脸问号，她全程在克劳迪娅的身边，最清楚克劳迪娅只喝了一杯酒。
　　克劳迪娅红着脸傻笑了一声：“我？我才没醉！”
　　好吧，看样子是喝醉了，海拉无奈地想。作为阿斯加德人，她可没见过酒量这么小的。
　　刚好此时复仇者们都看了过来，克劳迪娅站起身走向雷神之锤：“你不高兴了？为什么？”
　　众人面面相觑。克林顿迟疑地开口：“她这是……喝醉了？”
　　“不应该吧，她只喝了一杯啊……”娜塔莎说。
　　“……啊，你觉得他们在蔑视你？”克劳迪娅对众人的目光熟视无睹，温柔地拎起雷神之锤（索尔：……）拍了拍，“别生气，他们没有看不起你的，啊？”
　　说完，她放下雷神之锤，转头环视着复仇者们，然后在原地呆了一会，径直扑向海拉：“海拉，你去哪里了？我找了你很久诶！”
　　海拉看着克劳迪娅歪歪扭扭地向她走开，然后毫不避讳地跨坐在了她的腿上，头一次感到不知所措。
　　“咳咳，那个……那么这次聚会就圆满结束了，大家回去睡觉啊。”托尼求生欲极强地开口了——他可以和克劳迪娅斗嘴，但并不想招惹海拉这样的杀神。
　　大家尴尬地对视一眼，默默离开了。海拉沉默着看着复仇者们离开后，轻轻抱起了克劳迪娅：“你喝醉了，我们回房间吧。”
　　“……海拉，海拉？”克劳迪娅被抱了起来，下意识地夹住了海拉的腰，双臂也搂住了海拉的脖子？
　　“……我在。”海拉吞了吞口水，小心翼翼地抱着克劳迪娅上了楼。
　　动作轻柔地把克劳迪娅放到了床上，海拉看着醉得人事不知的克劳迪娅，目光柔和。犹豫了一下，她默默向门外走去。
　　“海拉？”克劳迪娅又叫了一声。
　　海拉顿住了脚步，她转身来到床前在克劳迪娅唇上落下一个轻轻的吻，小声答道：“我在。”

149 | 泽维尔天赋学校
　　克劳迪娅觉得复仇者联盟有新成员加入是一件开心的事，如果不需要她来带孩子就更好了。
　　“好了，今天我们——皮特罗！不许随便动那些工艺品！”克劳迪娅心好累，“我们要去一所特殊的学校，那里的学生都是——旺达！先别和贾维斯聊天了！”
　　为了提高效率，克劳迪娅不得不采取措施，她叫来了海拉。
　　看到两个熊孩子突然安静，克劳迪娅满意地拍拍手：“今天我要带你们去一所特殊的学校，那里的学生和你们一样，都是变种人。”
　　“我们去那做什么？”旺达问。
　　“检查一下你们的情况，顺便看看能不能想办法教你们学会控制自己的能力，不再把房间弄得一团糟。”克劳迪娅说到这里脸有点黑，昨晚她没能看着这两个年轻人，第二天就听说他们把房间炸了（？）。
　　想到昨天晚上，克劳迪娅忍不住瞥了一眼海拉，鬼知道当她醒来发现自己和海拉什么也没发生的时候是怎样的心情。
　　轻咳一声，克劳迪娅一字一句地宣布：“总之，你们也许会在那里住一段时间，所以一定要做好准备——你们有什么东西要收拾吗？”
　　“没有。”皮特罗和旺达对视一眼，摇了摇头。他们只不过在复仇者大厦住了两晚，自然没有什么东西要收拾。
　　克劳迪娅点了点头：“那我们出发吧……对了。”她丢给皮特罗一个箱子：“这里面是你们俩的衣服，不多，换着穿吧。”
　　没等双胞胎反应过来，克劳迪娅就拉着海拉的手大步流星地走出了门。
　　“……你觉得这是她给我们买的吗？”皮特罗问旺达。
　　旺达看傻子一样地看着哥哥：“不然呢？”说完，她头也不回地追出去。
　　“万一不是呢……等等我！”皮特罗拽着箱子紧跟上去。
　　有组织的好处就是可以直升机接送，克劳迪娅俯瞰着纽约如是想。对能力尚未开发完全的双胞胎很实用，但是对自己和海拉来说……太慢了啊。
　　无聊地看着下面来往的人流，克劳迪娅干脆放任自己的思绪展开：在原来的世界，自己还吐槽过会飞的戴安娜为什么要开飞机呢，说起来，自己的实力似乎比之前强了许多……不知道自己死后杰森怎么样了，如果布鲁斯还是那么冷硬的话恐怕……预言，那个预言会是真的吗？自己远离海拉是不是会更好些……
　　“克劳迪娅？”旺达觉得克劳迪娅似乎有些不对，她小心地看了一眼海拉，轻轻叫道。
　　克劳迪娅猛然回过神：“怎么了？”
　　“……没事。”虽然克劳迪娅的语气依旧耐心而柔和，但旺达总觉得她身上平添了一股忧伤。
　　克劳迪娅误会了旺达脸上的表情，安慰道：“不喜欢坐飞机吗？先忍一忍，我们马上就要到了。”她鼓励地握住旺达的手。
　　旺达沉默着低下头，没有说话。
　　“真的很难受？按说你的体质应该不会……”克劳迪娅皱起了眉头，回头问海拉，“海拉，你有什么办法吗？”
　　海拉看过来，旺达吓得一个激灵：“没有没有，我没有不舒服，我只是……只是觉得你好像不太高兴。”
　　“……没有，你看错了。”克劳迪娅顿了顿，然后对海拉说，“海拉，你今天都没怎么说话，有什么问题吗？”
　　海拉摇了摇头：“没有，只是在想事。”她这几天的确有些问题，总觉得在复仇者大厦的实验室里有东西吸引着她，但是她不打算说出来让克劳迪娅担心。
　　还真有啊……克劳迪娅狐疑地想，看来回去必须和海拉好好谈谈，或许自己的事也……
　　直升机在缓缓下降，克劳迪娅只能暂时不想别的：“准备下去了哦，表现好些可以吗？”
　　皮特罗和旺达乖巧地点了点头。
　　直升机停在了一座古朴的建筑前，建筑门口贴着一块不大的铁牌，上面写着“泽维尔天赋学院——为有天赋的孩子创建”。
　　克劳迪娅轻车熟路地走上前按下了门铃，很快大门就缓缓打开，一个白发女人出现在了门口。
　　“嗨，暴风女。”克劳迪娅不是第一次来这里，对大多数变种人都不算陌生。
　　暴风女笑了：“这就是你带来的两个孩子？”
　　“是的，这是皮特罗和旺达。”克劳迪娅把双胞胎拉到面前，“我保证他们很有天赋，就是还不太能掌控。”
　　“放心吧，教授会解决这个问题的。”暴风女示意克劳迪娅一行人跟上自己，“那那个又是谁？”她在问海拉。
　　“……我的朋友。”克劳迪娅犹豫了一下才答道。她的回答让海拉皱了皱眉，略微有些不悦。
　　泽维尔学院很大，院子里是鲜嫩的绿草地，房子装修古朴而厚重，看起来很有年代感。
　　当她们走到走廊时，一阵铃声响起，楼梯上跑下来一群孩子，然后是几个少年少女。
　　“感觉怎么样？”克劳迪娅发现旺达和皮特罗一直在观察周围。
　　“……挺不错的。”旺达礼貌地对一个看过来的棕发少女笑笑，然后答道。
　　克劳迪娅微笑了：“你们的确应该和同龄人一起学习，交几个朋友什么的……我们马上要见到这里的校长了，他叫查尔斯泽维尔，能力强大，但是脾气很好。”
　　暴风女推开手边的一扇门，里面传来了有磁性的男声：“……所以你们的作业是写一篇这本书的读后感，好了，下课。”
　　“克劳迪娅带着她说过的那两个孩子来了。”暴风女侧身让屋里的学生走出去，然后对查尔斯说。
　　“你们好，皮特罗，旺达。”查尔斯泽维尔笑眯眯地和双胞胎打着招呼。
　　克劳迪娅拍了拍旺达的肩膀：“这是查尔斯泽维尔教授，他的能力可以让他读懂你们的内心想法。”
　　“是的，所以我知道你们的名字。”查尔斯笑着解释。
　　事情就这么定了下来，双胞胎将暂时留在泽维尔学院学习能力的掌控。克劳迪娅将在每周六来检查他们的情况，顺便代为照料这里的孩子。
　　“我觉得这个事情需要让专业的老师来做。”克劳迪娅忍不住吐槽。
　　查尔斯依旧和蔼地笑着：“我们这里老师太少，你的帮助会给这些可怜的老师们一个难得的假期——你知道，琴和斯科特出去约会可不能带上这些孩子。”
　　“……好吧，你说得对。”克劳迪娅妥协了，她伸出手：“那么，合作愉快。”

150 | 索科维亚
　　“还不错。”克劳迪娅对泽维尔学院的住宿条件做出了评价，她叮嘱一边的旺达：“在这里好好学习，尽量别惹事，知道吗？有什么需要的尽管给我打电话，我每周六都会来，可以顺便给你们带东西。”
　　“知道了，克劳迪娅，你已经说了好几遍了。”旺达无奈地答道，“皮特罗的能力你不是不知道，有什么需要我们可以自己去买的。”
　　“不行！”克劳迪娅突然严肃了起来。
　　看着旺达迷惑的样子，克劳迪娅叹了口气，尽量温柔地说：“你知道，有些人……他们对变种人充满了恶意，你和皮特罗应该好好待在这里，保证自己安全。”
　　旺达沉默了一下，点了点头：“好吧，我和皮特罗会好好……待在这里的。”
　　“别这样，小姑娘。”克劳迪娅安慰道，“等你们两个人训练好后加入了复仇者联盟，就可以亲自证明变种人的重要性了不是吗？”
　　旺达的眼睛亮了：“是的，如果我和皮特罗也成了救人的超级英雄，那就不会再有人仇视变种人了吧。”
　　克劳迪娅勉强笑了笑：“……或许？总之，乖乖待在学院里，有什么需要找我就行。”
　　得到了旺达的保证，克劳迪娅满意地起身告辞。什么？皮特罗？不用担心，搞定旺达就相当于搞定了这个妹控。
　　回程克劳迪娅和海拉没有坐飞机，她们选择自己飞回去。
　　“你刚刚介绍我时说我是你的朋友？”海拉问。
　　克劳迪娅有些不自然：“我……那是为了避免麻烦。”
　　眯起眼盯了克劳迪娅一会，海拉叹了口气，她总觉得这几天克劳迪娅在有意无意地疏远她：“那么，你是怎么和那里的人认识的呢？”
　　“之前我还没恢复记忆的时候有找查尔斯帮过忙，但是没有用，我既不是变种人也不是普通人，他看不透我心中所想。”克劳迪娅解释道。
　　海拉嗯了一声，两人沉默着继续向前飞。
　　克劳迪娅问：“你这两天好像状态不好，怎么了吗？”
　　“……我总觉得那个权杖在呼唤我。”海拉犹豫了一下，没有细说的意思。
　　克劳迪娅点了点头，既然海拉不想多说，她也不再问下去。海拉能解决的，她对此很放心。
　　“……怎么回事？”克劳迪娅疑惑地问海拉，“我们才走了不到半天吧。”
　　复仇者大厦的顶层看起来好像被炸过一样，到处是破碎的玻璃和砖石。
　　克劳迪娅觉得要完，她迅速冲进大厦，惊讶地发现他们仍然坐在在客厅里。
　　“谁能解释一下发生了什么？”克劳迪娅没好气地问，“我还以为这里被袭击了。”
　　娜塔莎答道：“这里的确被袭击了……你可以问托尼，他正在寻找敌人的位置。”
　　托尼坐在电脑前不知道在做什么，克劳迪娅发现他的眼中布满血丝：“呃，所以到底怎么了？”
　　“我和托尼一起用权杖的力量重新制作了一个人工智能，它的名字叫做奥创。”托尼没有回答，但是一边的布鲁斯班纳解释道，“不知道哪个环节出了问题，奥创似乎对人类充满了敌意。”
　　“它杀死了贾维斯。”托尼语气平静，“它要为此付出代价。”
　　“贾维斯……”本来还打算责备托尼几句的克劳迪娅沉默了，她知道贾维斯对托尼的重要性。
　　托尼只说了一句，手上的动作一直未停：“我马上就能找到它了……它在索科维亚！”
　　“出发吧。”克劳迪娅放弃了说些什么的想法，向海拉点了点头后飞了起来。
　　奥创是个人工智能，这意味着它强烈地渴望一个身体，因此它利用发达的互联网找到了赵海伦博士的实验室，并胁迫对方为自己制造身体。索科维亚，一座有些偏远却很繁华的城市，成为了它为自己选定的基地。
　　所以说我讨厌营救人质的这类任务，克劳迪娅暗暗腹诽。如果只是赵海伦博士，凭克劳迪娅的武力值完全可以从天而降，碾压式地把奥创击败，然而现在奥创制造出数量巨大的机器人士兵，相当于把整座城市的人都当成了人质，克劳迪娅不得不投鼠忌器。
　　所幸托尼和史蒂夫他们已经去分散市民帮助他们撤离了，应该很快……仔细听去，克劳迪娅却愣住了。
　　“索科维亚是我们的家乡，我们死也要死在这里！”
　　“别理他们，亲爱的，他们只是一些危言耸听的神经病罢了。”
　　“你们不是超级英雄吗？快去把事情解决了啊！”
　　“什么？没办法瞬间解决？那要你们还有什么用？”
　　“我们如果死了，就是你们害的！”
　　一字一句，听得克劳迪娅紧咬牙关。她早就意识到这个世界不如之前的友好，但是并没有太在意，直到今天这样的矛盾赤裸裸地摆在她面前才意识到其中的严重性。
　　地面忽然一震，克劳迪娅心中一凛，才发现奥创已经躺进了那个叫做“再生摇篮”的仪器里，马上就能获得它想要的实体了。
　　没时间再等了，克劳迪娅想到刚刚这里市民的恶语相向，狠狠心冲向了奥创的藏身之处。
　　“克劳迪娅！”派了一个钢铁盔甲一直在关注这边的托尼被克劳迪娅的突然行动惊到了，权衡之下只能留下所有盔甲继续劝离市民，给其他复仇者发过信号后同样向奥创处赶去。
　　史蒂夫和娜塔莎看到分散开来降落到人群密集处开始扩声播放劝离市民的钢铁盔甲，对视一眼急匆匆地转身离去，中途遇到了班纳博士和克林顿，四人一起奔向目的地。
　　飞在天空中的索尔不太清楚状况反而停住了，但是很快，海拉就在背后给了他一拳，拎着（？）他飞走了。

151 | 第 151 章
　　奥创躺在再生摇篮里，一边的赵海伦博士在几个机器人的枪口下战战兢兢地操作着。
　　反正已经来了，克劳迪娅也不怕事情闹大，她没费多大力气就把几个机器人搅碎。
　　“这个，能停下吗？”托尼也到了，他打量着正在运行的再生摇篮，一脸凝重地问赵海伦博士。
　　赵海伦博士摇了摇头，但瞥了一眼一边的屏幕后突然叫了起来：“不对，有另一个人工智能在和奥创争抢身体的所有权！”
　　“让我看看！”托尼忽然激动了起来，他几乎是扑到了屏幕上，“是贾维斯！”
　　克劳迪娅有些惊讶：“贾维斯？那我们……”
　　“我们要帮贾维斯夺过身体控制权。”托尼毫不犹豫地说。
　　“你确定吗？”克劳迪娅对此有些异议，她觉得这太过冒险，“我觉得贾维斯可能还没准备好。”
　　“贾维斯已经超过了一般的人工智能很多，我想应该没问题。”托尼永远表现得十分自信。
　　克劳迪娅犹豫了一下，没有再反驳，而是悄悄走到一边的电脑旁按了几个按键，默默收起了什么东西。
　　托尼一向说干就干，他虽说是头一次接触再生摇篮的技术，却在赵海伦博士的协助下熟练地掌握了其中的技术。
　　连着再生摇篮的各种插管内开始有液体流动，托尼紧张地看着再生摇篮。
　　“我不能让你你这么做，托尼。”眼看屏幕上的进度条即将走到尽头，门口忽然飞出一块红蓝色的盾牌，切断了几根管道。
　　托尼目眦尽裂地看着再生摇篮上的光暗下来，回头对着史蒂夫发射了钢铁战衣上的激光炮。
　　史蒂夫向后一跃躲开激光，喝道：“别这样，托尼，你无法保证……”
　　“你打断了贾维斯的传输！”托尼似乎什么也听不进去，抬手又是一发。
　　眼看两人要打起来，再生摇篮的舱门突然打开了。一个半成形的人体歪歪扭扭地站了起来，用奥创的声音咆哮着：“你们打破了我唯一的希望！你们会为此付出代价的！”
　　说完，这个人体突然失去了支撑倒在地上。
　　“它跑了？”克劳迪娅实在无法感知一个人工智能的气息，只能转头求助。
　　托尼和史蒂夫停下互掐的动作，和大家一样跑了出去。
　　克劳迪娅还以为奥创会控制机器士兵攻击平民，已经做好了战斗准备，然而并没有，外面的街道依旧是熙熙攘攘，没有一点危机降临的样子。
　　“它到底想……”克劳迪娅话说到一半就说不下去了，她目瞪口呆地看着街边橱窗里摆放的电视播放道：“就在几分钟前，弃置已久的艾卡里湖工业中心突然爆炸……”
　　“呵呵，这应该就是奥创搞的吧。”克劳迪娅冷漠地向同样看到这条新闻的同伴招呼道：“我们走吧……等等，海拉呢？”
　　“我在这里。”不知为何来迟的海拉快步走来。
　　时间紧急来不及多说，克劳迪娅目送众人登上飞机，然后拉着海拉的手再次飞了起来，她并没有太注意海拉的迟到。
　　海拉一路上都没有说话，她紧握着手中的黄色宝石，不时用复杂的目光看向克劳迪娅。
　　两个人飞得比飞机快多了，当她们落地时，其他复仇者已经被远远落在了身后。
　　克劳迪娅急匆匆地向发生爆炸的地点赶去，她希望能尽量减少这件事的影响。
　　“克劳迪娅！”没走几步，克劳迪娅就听到有人喊她的名字。
　　看着面前的人，克劳迪娅不知道该做什么表情：“……你怎么会在这里？”
　　皮特罗指向爆炸过的工业中心：“有一个叫史崔克的军方科学家绑架了学院的学生，我们是来救他们的。”
　　“怎么会这样，查尔斯呢？”克劳迪娅难以置信，她不过才把双胞胎送到泽维尔学院一天而已，这样一算她前脚离开后脚军方的人就到了。
　　“教授也被他们抓了。”皮特罗解释，“还有斯科特老师，我们逃脱的人都在这里了。”
　　“……包括万磁王？”克劳迪娅眯起眼睛看着皮特罗身后的男人。
　　看到皮特罗想要解释，克劳迪娅抬起手制止了他：“不用解释了，先把现在的事解决才行。你们跟在后面，我先进去——我知道在地下，你不用说了。”
　　堵住皮特罗想说的话，克劳迪娅几乎瞬间没了踪影。
　　修在地下的基地阴冷潮湿，克劳迪娅仔细观察后发现这里的墙厚的不同寻常。
　　她能感觉到查尔斯就在走廊尽头最厚的那扇门后，但门后又不止有查尔斯一个。
　　正在克劳迪娅犹豫的时候，背后有士兵向她开枪，但克劳迪娅只是随手一甩就解决了子弹。
　　……没等她做出下一步动作，这些倒霉的士兵就被地面上忽然出现的利刃刺穿。克劳迪娅轻轻瞥了一眼海拉，没有停顿地撞开了门。
　　门后是头上带着一块铁片（？）的查尔斯和一个同样坐在轮椅上的人。
　　也许是克劳迪娅撞开门的动作太大，查尔斯身体猛地一震，本来迷茫的目光恢复了清明。
　　“查尔斯？”克劳迪娅得到了反应后松了一口气走上前准备把查尔斯推出来，“我们走……”
　　然而刚刚转过身，克劳迪娅就看到被她忽略的那个男人双色的眸子紧紧盯住了她。
　　空气中一阵没有人能感受到的电波流动，男人的眼睛在克劳迪娅眼中逐渐变得深不可测。
　　静止的瞬间。克劳迪娅依稀听见了奥创疯狂的声音：“你会后悔的！”
　　后悔……什么？克劳迪娅没来得及细想，就觉得眼前一黑，自己俨然已经来到了一个新的环境。

152 | 第 152 章
　　面前是一片浓郁的黑暗，克劳迪娅惊惶地想起了自己死去的时候。
　　我又死了吗？克劳迪娅问着自己，她明明不记得自己有受到攻击才对。周围是黑暗，化不开的黑暗，身处其中好像再也无法看见光明。
　　我还能感觉到自己，应该……没死，应该没死，克劳迪娅在心底安慰着自己，她尝试着挪动脚步，却发现每一步都轻飘飘的。
　　不能这样，怎么能这样，克劳迪娅绝望极了，死去一次的记忆一直沉甸甸地压在她心底，如今被周围的黑暗勾起便一发不可收拾。
　　……克劳迪娅觉得自己的眼泪快要压不住了。总是这样，她绝望地想，当自己有获得幸福的可能时就会这样，那个预言是对的，为了避免痛苦，自己最适合孤独终老。
　　四周没有一点声音，静寂地令人窒息。四周没有一点温度，本来不应该怕冷的克劳迪娅却有些发抖。
　　拜托了，只要有一点光亮，不，一点声音也好？克劳迪娅真的觉得自己快要哭出来了，她徒劳地跑了起来，每一脚都像踩在空处。
　　前面好像出现了一点光？克劳迪娅已经无暇思考其他了，那一丝微弱的亮光对她来说如同救命的稻草，她只想把它抓到手，哪里会想到它会不会断呢。
　　终于触碰到了那一束光，克劳迪娅只觉得周身一重，终于落到了实地。
　　周遭依旧昏暗，然而脚下坚实的感觉似乎给了克劳迪娅些许信心，她暗示自己忽略内心的慌张，慢慢地向正前方走去。
　　按说克劳迪娅对这样的经历已经不陌生了，不论是在原世界还是现在的世界，她都不止一次经历过莫名被传送的经历——但这次不同。
　　不知道为什么，这次让克劳迪娅心中充满恐慌，她试着调节的效果也十分有限。
　　带着这样戚惶的心情，克劳迪娅沿着不知道正不正确的方向前行。
　　眼前一花，克劳迪娅觉得自己似乎冲破了一层薄膜，熟悉的世界又出现在了眼前。
　　这是纽约，还是哥谭？克劳迪娅迷茫地看着面前的城市，这里既有着纽约醒目的摩天大厦，又有哥谭标志性的哥特式塔楼，它们唯一的共同点是……都已经成为了废墟。
　　很不对劲，不是吗？但克劳迪娅已经混乱到无心去思考这些了，她下意识地继续向前走去。
　　两边都是不成块的水泥板和碎石，克劳迪娅发誓她还在这些废墟下看到了人体的残骸。
　　感觉应该快到城市中心了，克劳迪娅不知道为什么有些畏缩不前，她总觉得前面有些可怕的东西。
　　但一股莫名的力量驱使着她向前，她被这股力量深深影响着。克劳迪娅终究还是向前了。
　　面前的一切都出乎克劳迪娅预料，她看见了城市中央的尸山血海，老人、孩子和妇女都被包含其中，脸上带着明显的痛苦和恐惧的神情，有些甚至扭曲地不成样子。
　　到底发生了什么？克劳迪娅心脏砰砰直跳，却发现自己无法控制自己的身体，径直略过海量的尸骨继续向前走去。
　　城市中心是个广场，这是哥谭市的布局。克劳迪娅记得就是在这个广场上，蝙蝠侠的身份差点暴露，自己还和布鲁斯生了好大的气。
　　现在的广场同样是一片废墟，克劳迪娅一眼就看到了右边那堆砖石下露出的一角染血的红色斗篷——以及半个嵌红色“S”的金色钻石标志。
　　“这不可能！”克劳迪娅不禁失声。
　　不止超人，在左前方是半扇静静躺在地上的圆盾，似乎在为无法继续保护主人而内疚；一支断箭插在一旁，主人不知去向；被扯碎的金色绳索散落在地上，一旁是极其眼熟的银色宝剑；红黄相间的盔甲——现在被称作铁片更合适，静静地躺在某堆废墟上。
　　似乎每一个克劳迪娅认识的人似乎都殒命于此，只留下或多或少的痕迹。
　　那么最中心的……会是谁呢？克劳迪娅本能地抗拒去想，她也不想去看看。这是假的，她提醒自己。
　　但是她再次不受控制地向前走去。不行，不可以！克劳迪娅内心的反感达到了极点，她猛然想起了自己和海拉初遇时的收获，那个能控制剧情的能力。
　　虽然不确定这里能不能用，但克劳迪娅毫不犹豫地用了，她好像听到一声尖叫，身体又恢复了控制。
　　……她已经走到中央了，克劳迪娅头一次这么痛恨自己的体质。随便一扫，她就意识到自己看到了什么：在某块巨石下的，是蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠的怀中还护着一个同样失去气息的小女孩，他紧紧抱住她，似乎是为了被避免巨石砸中而弯着身子。两个人被身上的石头牢牢压住，连蝙蝠侠的标志都已经裂开来。
　　还能有更糟的吗？克劳迪娅自然能看出蝙蝠侠早已失去了呼吸，她知道自己在流泪，但是不想去擦。
　　“克劳……迪娅？”熟悉的声音在不远处响起，克劳迪娅抬头便看见了奄奄一息的海拉。
　　克劳迪娅猛扑过去，紧紧抓住海拉的手，难以置信地看着海拉身上斑驳的血迹：“怎么……我……”
　　“你为什么……要瞒着我？”海拉的声音听起来悲哀极了，“为什么骗我？”
　　“我没有，我……”克劳迪娅哭出了声。
　　“这都是你的错，克劳迪娅……如果不是你爱我……”海拉似乎用尽了最后的力气，缓缓闭上了眼睛。
　　克劳迪娅崩溃地抱着海拉，她的眼泪大滴大滴地滚落：“不，不不不……”
　　“你为什么要瞒着大家？”闪电侠和蜘蛛侠不知道什么时候出现在了克劳迪娅的背后，她完全没有听到接近的声音。
　　克劳迪娅转过头，绝望地看到两人脸上带着明显的厌恶：“如果真的为我们好，你早就应该远离大家。”
　　“你们……”克劳迪娅有一瞬间觉得不对。
　　作者有话要说：　　因为想章节名太麻烦我就放弃了，下一章九点更，因为这几天时间太紧没能打完【卑微叹气

153 | 第 153 章
　　巴里和彼得真的会说出这种话吗？克劳迪娅疑惑地想，但不知为何，这样的想法只在她脑海中存留了一瞬间。
　　“不是的，我没有……”克劳迪娅想解释，却不知道该说什么。她抱紧怀中的海拉，不由自主地打了一个冷颤。
　　然而巴里和彼得没有停下，他们一遍遍地重复着：“如果你主动离开就什么也不会发生，如果你主动离开就什么也不会发生……”
　　“如果我主动离开就什么也不会发生……”克劳迪娅现在的头脑已经彻底乱了，一开始死亡般的黑暗，后来堆积成山的尸体，再到死去的超级英雄，无一不在动摇着她的内心。如今海拉当着她的面死去，两个年轻英雄的责备成了压倒她的最后一根稻草。
　　克劳迪娅畏惧的不是死亡，而是别人的死亡。说起来很奇怪，但事情就是这样，她怕了，真的怕了。
　　从其他超英的角度看，克劳迪娅表现得很奇怪。她推着维泽尔教授走着走着就愣在了原地，在戚惶的四顾后忽然开始颤抖着落泪，甚至跌坐在地上。
　　旺达反而是最先反应过来的：“她被那个人影响了！”说着，她指向坐在轮椅上的男人。
　　海拉向来少说多做，她随手一挥，几根利刃就出现在了男人胸口。
　　随着男人呆滞的眼睛逐渐失去光泽，克劳迪娅好像从噩梦中惊醒一样，一边大口喘息一边含着泪扫过面前的人。
　　“克劳迪娅，你……”海拉看着满身是汗的克劳迪娅有些担心，上前两步打算扶起她。
　　克劳迪娅正呆呆地看着海拉，见到海拉向自己走过来，她忽然惊叫起来：“别过来！”
　　海拉：？？？
　　她迟疑地停住脚步，关切地问：“怎么了？”
　　“别过来，别过来，我们……”克劳迪娅深深看了一眼面前的人们，下一秒，她突然腾空而起。
　　克劳迪娅跑了。
　　所有人：？？？
　　托尼迷惑地开口：“她这是？”
　　“我去找她。”海拉冷冷地丢下这么一句，转身离开。
　　留下其他人面面相觑。
　　“……总之先离开这里吧，那个史崔克上校不是还没抓到吗？”娜塔莎最终拍板，带着其他人离开。
　　克劳迪娅知道自己没处去，她心中很乱，只想先静一静。但海拉的速度并不比她慢，甚至还略胜她一筹。
　　“克劳迪娅。”很快海拉就追上了她，所以克劳迪娅不得不和海拉一起落到了地上——此时她们已然飞到了阿尔卑斯山附近。
　　克劳迪娅扭头看向海拉，她试图先争取些时间：“听我说，海拉，我……我需要安静一会儿，我……”
　　“我可以在这里不出声陪着你。”海拉盯着克劳迪娅。
　　克劳迪娅摇了摇头：“不，你……”她不知道怎么开口，犹豫了许久都没能说下去。
　　海拉耐心地等着克劳迪娅说下去，这让克劳迪娅更加不安。
　　“我们……我想我们在一起是不是……不大合适？”克劳迪娅终于艰难地说出了口。
　　“不，我们很合适。”海拉的回答让克劳迪娅不知道该说什么。
　　又是长久的沉默，克劳迪娅莫名地有些恼火，不知道到底是对海拉还是对自己。
　　“总之，我们不合适，所以还是不要在一起的好。”克劳迪娅努力压抑着心中的不爽，尽量冷静地说。
　　海拉似乎很震惊克劳迪娅会说出这样的话，她顿了顿，不知道在想什么：“……为什么？你知道我爱你。”
　　克劳迪娅犹豫了，她忍不住抬起了手想要抱住她安慰。但海拉满身是血的样子再次出现在克劳迪娅眼前，她的耳边是海拉有气无力的责备：“为什么……”
　　“不！”克劳迪娅猛地回过神对海拉说：“可我不爱你。”
　　她的语气冷漠而淡然，平静地像是说出一直以来的真相：“我不爱你，海拉，和你在一起只是因为……我想知道之前的事罢了，现在我已经想起来了，怎么可能再和你在一起呢？”
　　“你……”海拉微微皱了皱眉，“你为什么要说这种话？”
　　“因为我说的是真的。”克劳迪娅努力让自己表现得自然一些。
　　“……克劳迪娅，你知道，如果你说你爱我，事情可能会解决得更容易一些。”海拉在克劳迪娅看不见的背后悄悄拿出了什么。
　　克劳迪娅咬着牙，她不想说，也是不敢说——她怕自己一说出口，就再也狠不下心。
　　“你……”海拉眼神暗了暗。
　　克劳迪娅觉得眼中发热，她不想再说下去了：“我们……你别追了。”不想在海拉面前哭出来，她摇了摇头没能再说下去，转身继续离开了。
　　海拉因为克劳迪娅含泪的注视愣在了原地，真的没有追上去。被她抓在手中的心灵宝石悄悄亮了亮，又恢复了暗淡。
　　随着心灵宝石的亮起，海拉眼中有什么一闪而过，她看着克劳迪娅离去的方向陷入了沉思。
　　当克劳迪娅终于鼓起勇气回到了复联大厦，她听到的却是海拉已经离开的消息。
　　“……她说去哪了吗？”克劳迪娅问。
　　娜塔莎拉着班纳博士的手从克劳迪娅身边经过，顺便答道：“她没说，但是索尔也走了，应该是回阿斯加德了吧？”
　　海拉不可能回阿斯加德，克劳迪娅知道这一点，索尔的同时离开更让她感到不同寻常。
　　不知道为什么，克劳迪娅突然担心了起来。

154 | 第 154 章
　　海拉已经走了许久，克劳迪娅在这段时间里越来越后悔。
　　为什么会有这么愚蠢的想法呢？她不停地问着自己，一次比一次自责。
　　虽然没有表现出来，但“痛失所爱，众叛亲离”八个字如同达摩克利斯之剑悬挂在克劳迪娅头顶，让她惶惶不可终日。
　　有谁能理解在看到蝙蝠侠和迪克出现危险时克劳迪娅的惊恐不安，有谁能理解和杰森遇险时克劳迪娅的悲戚歉疚，又有谁能理解寻找海拉时克劳迪娅的期待与犹豫呢？
　　——在克劳迪娅心中，周围的人出现的危险皆是因她而起，所以她一面逃避别人的付出一面又带着补偿心理地为别人而付出。
　　和海拉的对话带给她的痛苦远大于她的想象，海拉对她的容忍和耐心让她更加不安。
　　克劳迪娅深爱着海拉，每次看着海拉的眼睛，她都能明白这一点，但正是因此她更加无法承受失去的悲伤。
　　当她推开海拉时，没有人能知道她和海拉哪一个更难受。
　　……但是也没有办法吧，克劳迪娅试着说服自己，她这么做对所有人都好。尽管内心始终有声音告诉她这不是真的，但……
　　尽管如此，克劳迪娅最近开始寻找海拉的踪迹了，这不仅有她自己的原因，还有复联成员们的劝说。
　　“我真不敢相信你打算离开我们。”托尼吊儿郎当地说，“这可不像你。”
　　克劳迪娅沉默不语。
　　“克劳迪娅，你得去找找她。”史蒂夫叹了一口气。
　　“……我不觉得有这个必要。”克劳迪娅好不容易才狠下心说道。
　　娜塔莎想了想，向众人使了个眼色：“当然有这个必要，如果海拉因为你的事打算征服地球什么的怎么办？”
　　克劳迪娅无言以对：“她……但是我到处都找过了，她不在那里，我想她一定是去其他地方了——毕竟，她不可能去阿斯加德或冥界的，神王奥丁……”
　　她忽然顿住了，从椅子上一跃而起：“我得去这两个地方看看！”
　　“但是索尔不在，你要怎么去呢？”克林顿提出了最关键的问题。
　　克劳迪娅顿了顿，发现自己还真没有办法。
　　大家相对沉默了很久，最后托尼幽幽开口：“我头一次希望劲爆点男主能在……实在不行洛基也可以啊。”
　　“吾友，我回来了！”随着一声惊雷般的叫喊，窗外落下一道熟悉的闪电。
　　克劳迪娅不禁看向托尼，托尼也是一脸懵逼：他/我不会觉醒了预言家的天赋吧。
　　然而事情并不像想象得那样顺利，因为索尔的离开和海拉一点关系也没有。
　　“所以，你匆匆离开是为了杀死那个叫什么？苏尔特尔？”克劳迪娅问。
　　索尔挠了挠头：“是啊，我姐姐是什么时候走的？我在阿斯加德也没看到她。”
　　“……索尔。”克劳迪娅轻轻拍了拍索尔的肩膀，“想办法把我送到冥界去。”
　　冥界。
　　海拉借着以太粒子的力量可以在冥界、地球和阿斯加德从容来去，所以在克劳迪娅离开后，她就回到了冥界，觉得自己需要冷静一下。
　　海拉一直没有来得及告诉了克劳迪娅的是心灵宝石一直在对她“说话”，特别主动的那种。
　　不知道为什么，海拉一直觉得心灵宝石和以太粒子有某种程度上的相似，当她掌握着以太粒子的时候，心灵宝石也在自发地接近她。
　　“她不爱你……”开始还好，自从和克劳迪娅在山顶谈过以后，这块石头就开始一遍又一遍重复克劳迪娅的话，把海拉搞得心烦气躁。
　　当海拉再一次听到脑海中响起“她不爱你”的声音时，她忍不住喝道：“闭嘴！”
　　“她不爱你……”心灵宝石一副无知无觉的样子，继续重复着。
　　……丢掉吧，海拉默默拿出心灵宝石，作势要把它向远处丢去。
　　“她不爱你……但是我可以帮你。”脑海中的声音一变，海拉犹豫了一下，停止了动作。
　　一块石头能帮什么忙呢？海拉对此不抱什么希望，但心灵宝石似乎有一种能控制人心的魔力，她鬼使神差地开口了：“怎么做？”
　　克劳迪娅成功地在索尔的掩护下来到了阿斯加德，然后三人（包括海姆达尔）一起为如何溜进冥界而犯起了难。
　　“为什么你要帮我们？”克劳迪娅挺怀疑的，海姆达尔和她不说是素不相识，也可以说是毫无关系。
　　索尔听到克劳迪娅的问话兴奋了起来：“海姆达尔的眼睛能够看到一切，他……”巴拉巴拉巴拉，把海姆达尔吹成了绝无仅有的先知。
　　海姆达尔：……不是，我只是因为索尔才帮你的。
　　“停停停，我知道了。”克劳迪娅被索尔说得头痛，“所以进去冥界的门被你父王毁了，我们怎么办呢？”
　　索尔愣愣地问：“谁说门被父王毁了？”
　　“嗯……嗯？”克劳迪娅诧异地问，“你是说奥丁还留着那扇门？他不是不知道海拉偷溜出来的事吗？”
　　“可能……父王也想有一天能把姐姐放出来吧。”索尔提出合理猜测。
　　克劳迪娅觉得如果不是她亲眼看到奥丁对待海拉的方式，她可能就真的信了。
　　“……先找到海拉再说吧。”克劳迪娅放弃猜测奥丁的想法——可能王者的想法就是常人莫测的吧，“我有预感，她一定在冥界。”
　　不说克劳迪娅和索尔怎样克服了守卫的困难，总之在他们好不容易打开门的瞬间，一道黄光从门□□中了克劳迪娅。

155 | 第 155 章
　　发生了什么？克劳迪娅完全没有反应过来，就觉得身体一僵，然后不受控制地向索尔攻击而去。
　　索尔：？？？
　　他一脸懵逼地被克劳迪娅打翻在地。
　　“停。”海拉慢条斯理的声音从门后传出，她缓缓走出来，像两人初见那样骄傲地昂着头。
　　克劳迪娅停下攻势，笔直地站在了原地。
　　海拉瞟了一眼依旧摸不着头脑的索尔，嘴角勾起，对克劳迪娅温柔地说：“到我这里来。”
　　虽然不太能搞清楚，但克劳迪娅在自己的身体走向海拉的几步路间就想明白了，她这是被海拉控制了。
　　内心波涛汹涌，克劳迪娅表面上却一点也看不出来，她的眼睛变得呆板无神，动作有些僵硬。
　　轻轻抬手发出一道神力打晕了索尔，海拉看着听话的克劳迪娅有些迟疑：“……到我面前来抱住我。”
　　克劳迪娅：？？？
　　在她听到海拉的下一个命令时，她就有点明白海拉为什么要打晕无辜的索尔了。
　　……确定克劳迪娅真的不论什么命令都会遵守后，海拉似乎有些抑制不住内心的激动了，她的表情让克劳迪娅有点慌。
　　深吸了一口气，海拉一副“我兴奋极了”的表情开口：“说你爱我。”
　　“我爱你。”克劳迪娅听到自己毫不犹豫地这么说道，她的心情复杂极了。
　　海拉盯了克劳迪娅好一会儿，然后轻轻搂住了她的腰：“奥丁已经不行了，所以我将成为阿斯加德的王。”
　　……啊？克劳迪娅被这么大的消息惊住了，然而她依旧不受控制地点点头，用从未用过的甜蜜语气答道：“你是阿斯加德的神王，那么我就是阿斯加德的神后。”
　　克劳迪娅因为自己说出来的话起了一身鸡皮疙瘩，但海拉似乎很满意，她低声细语，不知道在对自己还是对克劳迪娅说——看样子是对自己说的：“不用说出来就能……”
　　说完，海拉轻轻瞟了一眼倒在地上人事不知的索尔，带着克劳迪娅飞到了阿斯加德上空，高声对着下面来往的人群宣布：“奥丁已死，我将为王。”
　　没头没脑的话让阿斯加德的人民无法理解，但“奥丁已死”四个字他们是听懂了，所以人群更加喧闹起来。
　　“瞧，这些可怜的家伙需要我们的控制。”海拉微微歪头对克劳迪娅说。
　　克劳迪娅倒是没有说话，大概海拉也不期待得到回答。
　　海拉带着蔑视俯瞰着人群，抱着克劳迪娅慢慢落到了王宫门口的广场上。
　　大队的士兵在长官的带领下将海拉和克劳迪娅包围起来，一个看起来就很正直的军官站在队前向海拉喝道：“你是谁？”
　　“你们似乎已经忘记了我？”克劳迪娅明显感觉到海拉的手猛然收紧，在看了自己一眼后又放松了力气。
　　在海拉一通充满逼格的自我介绍（“吾乃奥丁的长女，女武神的掌控者，死亡之女神，将带领阿斯加德统一九界”）后，军官愣了愣，再次开口：“我不管你是谁……”
　　“你们是没长耳朵吗？”海拉听起来很生气。克劳迪娅觉得海拉可能是太敏感了，但无论是海拉还是这个军官的做法她都能理解。
　　轻轻挥了挥手，海拉似乎想起了什么，忽然冷静了些，她偏过头亲了亲克劳迪娅的侧脸，然后傲然宣布：“我是奥丁的长女，我理应继承阿斯加德的王位。”
　　“如果你们有谁想反抗我……”海拉眯了眯眼睛，一根尖锐的冰锥从地下钻出，离站在原地的军官的距离不超过一厘米。
　　看到军官一副宁死不屈的样子还要开口，克劳迪娅都不禁为他捏了一把汗。
　　海拉没有给军官开口的机会，在军官开口的一瞬间，克劳迪娅就不受控制地一尾巴把他抽到了一边。
　　……为什么是我？克劳迪娅觉得太迷惑了，但由于身体被控制。她想看看海拉的表情都做不到。
　　“杀了他，亲爱的。”海拉冰冷的声音响起，克劳迪娅绝望地看着自己一边甩开两边试图阻止自己的士兵一边走向被抽飞的军官。
　　不行，这个家伙根本受不了自己的攻击，克劳迪娅拼命地调动着自己的身体，但丝毫没有作用。
　　一切在克劳迪娅的感知中如同慢动作一样进行着，缓缓抬起并变得尖锐的狐尾，面前尚未从眩晕中恢复的军官，两边怒吼着被甩开的士兵。
　　眼看军官要被狐尾贯穿，海拉却突然开口了：“停下吧。”
　　克劳迪娅的动作瞬间就停下了，她僵硬地转过身，走回了海拉的身边。
　　“想要活下去，就尊我为王，你们没有必要为我们的家庭矛盾付出生命。”海拉意味深长的告诫似乎有股神奇的魔力让面前的士兵们犹豫了，克劳迪娅和她进入王宫时并没有受到阻拦。
　　两人闲庭信步地走在王宫中，海拉时不时凑到克劳迪娅耳边告诉她这里和小时候记忆中的不同，看上去竟然颇有几分岁月静好的感觉。
　　走到画着五彩图案的玻璃窗处，海拉停了下来：“……你瞧，克劳迪娅。”她叹息着，“他抹去了我所有的痕迹。”
　　海拉抬起手臂击碎了头顶的玻璃，在玻璃下落的时候温柔地护住了克劳迪娅，然后控制着她向上看：“这里本来是我，却被他画上了太平盛世的图景。”
　　没错，在被击碎的玻璃上画的是游园、酒会和玩乐，而被覆盖的则是海拉一身英气地骑在天马上杀敌的场面。
　　克劳迪娅机械地仰着头，心底暗叹：至少这两张图的顺序是对的，在海拉的浴血拼杀后才是灯红酒绿的和谐统一。

156 | 第 156 章
　　感谢海拉，自己头一次体验到了谋反的感觉，克劳迪娅看着一脸愤怒的奥丁想。
　　海拉说的不太对，奥丁还没死，这让情况十分尴尬——至少克劳迪娅是这么感觉的。
　　看起来海拉丝毫不觉得尴尬，甚至有些兴奋：“我还很遗憾没能亲眼看着你死，现在看来是可以的了。”
　　“你为什么要这么做，姐姐？”索尔站在奥丁身边，一副难以置信的样子。
　　奥丁严厉地呵斥着索尔：“不许叫她姐姐！”
　　克劳迪娅口不能言身不能动，连眼睛也不能转一下，只能静静地听着海拉和奥丁互相攻击。
　　“不叫我姐姐也好，毕竟我也不想要你们这样的家人。”海拉冷笑着。
　　奥丁同样僵着脸：“只要我还活着，阿斯加德就绝不会被你侵略。”
　　“侵略？我是阿斯加德的筑基者，阿斯加德能有今天是因为我带领着军队战无不胜！”海拉说，“你永远无法否认我的贡献，就像你无法否认我的合法继承权。”
　　“阿斯加德的传统是继承者由前一任指定。”奥丁反驳，“而我绝不会选择你这样的暴君。”
　　“你……”海拉的话只说到了一半，她从容地抬起手，刚刚好掐住了一个男人的喉咙。
　　利用魔法隐藏了行踪的洛基：……
　　“亲爱的姐姐，我想我们可以谈谈。”被海拉扼住喉咙，洛基更直观地感受到了海拉的强大，他艰难地说。
　　海拉对洛基可能使的小把戏嗤之以鼻：“你听起来和奥丁很像。”她冷冷地说。
　　“洛基！”索尔马上急了，他高声喊道，“放开洛基，他是无辜的！”
　　“知道嘛，你和奥丁一点也不像。”海拉若有所思地打量着莽撞的索尔，凉凉地说。
　　一边的克劳迪娅在心底点了点头，她是真的没看出索尔和海拉的共同点。要说是父亲影响的孩子，从小被奥丁带着的海拉就不像索尔那样冲动，要说是母亲影响的孩子，索尔也没有一点像弗丽嘉。
　　“父王！我们得救洛基！”得不到海拉的回应，索尔转头求助奥丁。
　　奥丁对索尔恨铁不成钢，但他知道如果在这种情况下放任海拉杀死洛基，不仅索尔要和他决裂，连阿斯加德的人民也会对他失去信任。
　　奥丁的沉默引起了克劳迪娅的注意，她觉得这不像是奥丁的风格，记得上次海拉露面，奥丁可是二话不说直接攻击的。
　　仔细观察奥丁，克劳迪娅才发现他尽力隐藏的虚弱。看起来海拉并没有说错，奥丁的生命已经走到了尽头。
　　然而现在克劳迪娅的存在完全影响不到局面（克劳迪娅：……），所有人依旧是剑拔弩张。
　　对峙许久，奥丁终于叹了口气，开口道：“放了洛基，我们会把王宫让给你。”
　　海拉看起来有些疑惑，她犹豫了一下，慢慢放松了抓住洛基的手：“你说真的？”
　　“我们可以先退出去，到时候你再放了洛基。”奥丁似乎泄了气，克劳迪娅猜有一部分原因是索尔不仅不急还点头表示同意。
　　看到海拉还是没有反应，奥丁沉着脸开始分析利害：“或许你现在的确够强，但相信我，这里的收藏足以让你付出代价。”
　　海拉高傲地仰起头对此表示不屑：“我并不觉得在阿斯加德有人能够让我付出代价。”
　　“你说的没错，但是阿斯加德是可以被毁掉的。”奥丁面不改色地说出了让克劳迪娅都感到震惊的话。
　　海拉沉默了下来，她犹豫了。
　　“火巨人苏尔特尔，你应该知道如果它被彻底唤醒会如何。”奥丁看着沉默下来的海拉，为自己这一方加码。
　　“……可以。”海拉把洛基向奥丁的方向甩了过去。
　　奥丁看着索尔一跃而起接住洛基，总觉得有种说不出来的不对，但情况紧急，他只能以后再说：“索尔，带上你母后离开。”
　　“还有那些守卫，让他们离开。”海拉傲然宣布。
　　能够保存自己一方的力量，奥丁效率很高地带着所有人离开了。
　　克劳迪娅为此感到不解，她实在无法理解海拉究竟想要做什么，但她很快就明白了。
　　海拉在确定所有人都离开后，匆匆带着克劳迪娅来到了地下的藏宝室，她带着克劳迪娅边走边逛，不时还发表几句评价。
　　“这个，完全是假货。”海拉嗤笑一声，指着某块宝石。然后她看向另一个让克劳迪娅感到眼熟的正方体：“哦，这个倒还不错。”
　　“你想要这个吗，克劳迪娅？”虽然克劳迪娅没有回答（克劳迪娅：我那是没法回答），海拉还是不停地询问着。
　　从入口走到最深处，克劳迪娅已经在被控制的状态中“收下”了两条项链，三条手链和一枚戒指。
　　“它们可真美，海拉，我爱你。”克劳迪娅听着自己说道。
　　海拉微微一笑：“你喜欢就好，很快我会给你一枚更加美丽的戒指。”
　　……你开心就好。克劳迪娅无奈地听着海拉一个人演着双簧，一时不知道该开心还是生气。
　　按说克劳迪娅应该生气的，但目前的情况反而让她反思起自己的问题，海拉一遍又一遍让她重复我爱你三个字更是让她有点心酸。
　　海拉拉着克劳迪娅的手走到一团火旁，终于露出些激动的神情：“瞧，这就是这里最大的宝藏。”
　　“这是什么？”克劳迪娅“配合地问”，这让海拉满意地笑起来。
　　“这是永恒之火，它将带来我们的盟友。”说着，海拉捻起一丝小火苗，抱起克劳迪娅跳下了不止何时出现在地面上的暗门。
　　暗门下有着出人意料的巨大空间，这里漆黑一片，带着一股死气。
　　这样普通的黑暗是阻挡不住克劳迪娅的视线的，她能清楚地看见地面上的尸骨，以及不远处一座如山的身影。
　　“芬里尔，好孩子，他们都对你做了些什么啊……”克劳迪娅听到海拉叹息着。
　　作者有话要说：　　明天开学了(;_;)我太难了
　　因为事情太多，接下来可能就会不定时不定量地更新了，抱歉QAQ

157 | 第 157 章
　　在海拉用一小撮永恒之火唤醒了她曾经的部下和巨狼芬里尔后，王宫又恢复了之前的戒备森严。
　　海拉坐在王座上，克劳迪娅站在王座边，顺从地任海拉牵着自己的手，王座背后，高大的芬里尔守在在王座后。王座下的大殿上，黑压压地跪满了海拉的亡灵军团。
　　“奥丁和他的簇拥者们去了地球，真有意思。”海拉不知道是怎么和亡灵们交流的，“我们等着看看他们想要做什么？”
　　说着，海拉示意亡灵军团们有序离开。
　　看着这些黑袍的死者悄无声息地退出大殿，海拉发出一声轻叹，抬手把克劳迪娅揽到了怀里。
　　沉默着紧紧抱住克劳迪娅的腰身，海拉低头抵着克劳迪娅的肩膀，长长地呼出一口气。
　　“……克劳迪娅，说你爱我，好吗？”海拉低声说。
　　克劳迪娅等着自己开口，但是没有，海拉没有控制着她开口，而是再次长出了一口气。
　　海拉觉得很累。
　　在她从小受训整天受伤的时候，她不觉得累；在她带领女武神征战四方的时候，她不觉得累；在她被关到冥界孤独求生的时候，她也不觉得累。如今在坐到曾经期望的王座上时，她累了。
　　她并不担心奥丁的反击，她的力量来自于阿斯加德，可以说是无穷无尽。就算奥丁把所有盟友都找来，她也有信心击败他们。
　　只是……她觉得无论让克劳迪娅说多少话也无法减弱那一句“我不爱你”的影响。
　　或许是因为说不爱的时候克劳迪娅眼中含泪，说爱的时候却毫无感情。
　　海拉曾经以为这样会让她好受些，但是并没有，她反而更难受了。
　　但是没有办法，海拉告诉自己，她已经堵上了自己的退路，那么就只能一意孤行地走下去。
　　克劳迪娅总觉得海拉这几天有些郁郁寡欢，整天除了派亡灵们对付某些反叛军就是和她在一起一言不发。
　　……如果之前自己没有那么偏激就不会这样了吧，克劳迪娅想。这几天她充分地反省了自己，觉得自己之前犯了一个巨大的错误。
　　她为什么会觉得不和海拉在一起就行了呢？先不说预言究竟是不是真的，从她爱上海拉的那一瞬间，海拉就已经被扯到了她的命运中了。“痛失所爱”又不是痛失伴侣，自己和海拉在不在一起真的没有影响。
　　想明白的克劳迪娅只希望世界上能有后悔药，然而她却只能身不由己地静静旁观。
　　就在克劳迪娅和海拉既后悔又无计可施的同时，由地球出发的一艘宇宙飞船已经快到达阿斯加德了。
　　“如果真的像你们说的，那这次可麻烦了。”托尼再一次向索尔求证，“你确定克劳迪娅这次站在海拉那一方吗？”
　　索尔迟疑了一下，点了点头又摇了摇头：“她的情况很奇怪，好像……被控制了？”
　　听起来更棘手了啊，史蒂夫叹了口气。
　　一边默默听着的克林顿转头问一边的人：“你确定这次……”
　　“是的，这次事件如果不能妥善解决，会造成十分可怕的后果。”身穿红色斗篷的史蒂夫斯特兰奇博士回答。
　　史蒂夫提出疑问：“虽然你之前大概解释过了，但我还是不太明白你是怎么确定未来的事的。”
　　“我并不能确定。”奇异博士耐心地解释道，“未来有千万种可能，而放任这次的事情发展，最坏的那种就可能会出现。”
　　顿了顿，斯特兰奇还是没有说出古一法师告诉他的一些事。既然古一已经死去，那么他作为现任至尊法师的职责就是守护地球，所以……
　　“……我觉得很难相信一个突然出现的神棍。”对待和自己同样骄傲的奇异博士，托尼出言讽刺。
　　“真巧，我也觉得很难相信一个没什么能力的花花公子。”奇异博士针锋相对。
　　托尼毫不客气地怼了回去：“是吗，我觉得自己总比一个刚刚学了几个月法术就自称至尊法师的人好一些。”
　　“并没有。”奇异博士微笑着，“虽然到卡玛泰姬学习了一段日子，但I'm Iron man我可是记忆犹新。”
　　娜塔莎不客气地拍了拍手：“好了，不要在这种情况下内讧好吗？”
　　“你误会了，娜塔莎。我们没有内讧，只是在讨论。”托尼瞥了一眼躲在斯特兰奇背后冲他挥拳的魔浮斗篷嘟囔着。
　　“……行吧，那你们讨论出结果了吗？”娜塔莎无奈地问。
　　托尼挑了挑眉：“我想我们之前都已经讨论好了。”他转头看向斯特兰奇，懒懒地问：“所以只要让你接近克劳迪娅就行了？”
　　“是的。”奇异博士信心满满地回答，同时用手轻轻摩挲着脖子上的项链。
　　飞船穿过斑斓的星海，向着阿斯加德飞去。
　　班纳博士站在飞船的窗前看着窗外掠过的一颗颗星球，沉默不语。
　　解决了托尼和奇异博士孩子般的斗嘴，娜塔莎优雅地走到班纳博士背后，轻轻抚着他的后背：“还好你不像他们那样不讲道理。”
　　“我疯狂起来，比他们可怕多了。”班纳博士叹了一口气，想说什么，却被娜塔莎阻止了。
　　轻轻把一根手指按到了对面男人的唇上，娜塔莎有些心疼：“我们在之前就说好了的，顺从它而不是反抗它。”
　　“……嗯。”班纳博士勉强笑了笑，眼中仍带着隐藏不了的忧郁。

158 | 第 158 章
　　“所以，你们也要帮助奥丁那个老头子？”海拉冷漠地看着面前的复仇者们。
　　“我们是来阻止你的。”托尼上前一步答道。
　　海拉冷笑一声：“你们阻止不了我的，你们也清楚这一点。”
　　的确，因为海拉在复联大厦住过一段时间，复仇者联盟的成员们对海拉的实力都有些了解，拥有以太粒子的海拉实力强大到难以匹敌。
　　克劳迪娅静静地站在一旁，无法做出任何动作。
　　“我们来这里不是要帮奥丁，只是为了不让你做出令自己后悔的事。”娜塔莎劝说道。
　　海拉微不可察地轻叹一声，然后淡淡宣布：“既然如此，那么地球将成为我征服九界的第一站。”
　　“看起来没有什么好谈的了，是吗？真遗憾。”托尼耸了耸肩，然后迅速对着海拉发起了攻击。这是复仇者们之前就商量好的，敌强我弱，不能等待对方发起攻击。
　　猝不及防被钢铁战衣的一击打到身上，海拉看起来没有丝毫变化，这让复仇者们越发觉得情况危急。
　　见到主人受到攻击，一直半蹲在后面的芬里尔不安地呜呜叫了起来，咧开嘴冲着复仇者们露出尖锐的牙齿。
　　克劳迪娅眼睁睁地看着复仇者们和亡灵军团战作一团，然后随着一声大吼，浩克从混乱的人群中杀出一条路，向着海拉冲来。海拉只是瞥了一眼，然后示意跃跃欲试的芬里尔迎上前去。
　　浩克被芬里尔挡住路，愤怒地吼叫起来，竟然徒手扳住了芬里尔的嘴巴。然而芬里尔也不是吃素的，它熟练地扬起头，把浩克在空中甩来甩去。
　　而和亡灵军团战斗的复仇者们凭借出色的合作逐渐占了上风，在托尼和克林顿合作打开了亡灵的包围圈后，复仇者们不再背靠背成防御姿态，而是各自开始反攻。
　　史蒂夫丢出盾牌，在击倒一排敌人后还能回旋着回到手中;娜塔莎大腿发力，轻易地扭断了面前敌人的脖子；索尔打声呼哨，姆妙尔尼尔灵活地飞来飞去，亡灵们擦着些便死，挨着些就亡；引起克劳迪娅注意的是一个没见过的男人，他用的是魔法侧的手段，用魔力凝聚出武器攻击。
　　战斗看得克劳迪娅心急如焚，不知为何海拉并没有出手，只是饶有兴致地揽着克劳迪娅看戏，好像这场战斗和自己没有关系。
　　“看，克劳迪娅，我们这里偷偷溜过来一只老鼠。”海拉挑了挑眉，挥出一道神力，空中突兀地显出一个男人的身影。克劳迪娅看了看这个男人，又看了看远处战斗的同样面孔的家伙，觉得情况有些迷惑。
　　发现奇异博士被抓了，史蒂夫和托尼对视一眼，同时露出不妙的表情。娜塔莎也看到了，她灵机一动叫道：“别这么做，海拉！”
　　海拉并没有逃避交流，她没有放松抓着奇异博士的手：“说说理由。”
　　“难道你不想挽回你的错误吗？”娜塔莎直接地问。
　　“……我不明白你的意思，我并没有犯错。”海拉顿了一瞬间才答道。
　　听到海拉的停顿，娜塔莎增加了不少信心，她冷静地说：“不要再欺骗你自己了，海拉。”
　　“我并没有犯错。”海拉提高声音重复了一遍，但莫名有些底气不足。
　　“是吗？”娜塔莎笑了，“我说了，别骗你自己。看看你身边，那是你真正想要的吗？”
　　在海拉身边的只有克劳迪娅。海拉似乎暗暗咬住了牙：“当然，现在我想要的都在我手中了。”
　　“那就要看你想要的是克劳迪娅还是一个人偶。”娜塔莎毫不留情。
　　海拉沉默了下来，她扭头看向克劳迪娅，但没有她的命令，克劳迪娅只能呆呆地看向正前方。
　　“你想要的不止是克劳迪娅的身体，不是吗？”娜塔莎放低了声音，尽量柔和地说：“如果你真的爱她，就应该让她自己说出她爱你，而不是用这样的手段。”
　　“……转过来，克劳迪娅。”海拉小声说。
　　克劳迪娅转过身，她惊讶地看到海拉面色带了些悲伤。
　　海拉直视着克劳迪娅的眼睛，却发现自己想不出该说什么话。
　　娜塔莎看出了海拉的动摇，她乘胜追击：“给你自己一个机会，事情还有挽回的余地。”
　　“……”海拉说了什么，克劳迪娅听得清楚，她心中一惊。
　　娜塔莎没有听清：“你说什么？”
　　“已经没有挽回的余地了。”海拉提高了声音，“我不想让她看到我现在的邪恶，所以没有机会了，我和她，还有你们，都没有机会了。”
　　说着，海拉手中忽然用力，克劳迪娅听到男人的骨头发出了咯吱的声音，估计撑不了几秒。
　　然而此时，男人猛地瞪大了眼睛，最后一搏似的向——克劳迪娅扑去，海拉一时没想到，竟然被他得了手。
　　克劳迪娅：？？？
　　很明显，男人并不是失去了理智，他的手在接触到克劳迪娅的一瞬间发出了绿色的光，克劳迪娅觉得自己的身体内部似乎发生着奇妙的变化，但她又说不出来是哪里在变。
　　这样的状态只持续了片刻——在这片刻中海拉已经重新抓到并准备再次杀死男人——克劳迪娅觉得自己好像猛地挣脱了什么束缚，她叫出声来：“海拉，不要！”
　　海拉被克劳迪娅的叫声震惊了，真的没能下手：“克……”
　　“闭嘴！”克劳迪娅一把抓过海拉的手，向其他复仇者点了点头：“你们干你们的事，我和她得聊聊。”
　　说完，克劳迪娅拽着海拉向王宫后飞去。
　　复仇者们：……
　　僵持良久的浩克发出一声大喊，给芬里尔来了一个背摔，然后被芬里尔恼怒地扑倒。
　　“先把他们俩分开！”看着再次僵持住的浩克和芬里尔，其他人终于反应了过来。

159 | 第 159 章
　　克劳迪娅带着海拉直奔冥界之门，说起不被打扰她第一个想到的就是这里了。
　　“我们谈谈吧。”克劳迪娅长长地出了一口气，看着海拉说。
　　海拉，一个只身就能团灭复仇者联盟的狠人，被克劳迪娅看的紧张极了：“我……”
　　“先别说话。”克劳迪娅抬起手制止了海拉，她面色凝重地说。
　　“……”海拉真的闭上了嘴，忐忑地看向克劳迪娅，眼中的不安几乎快要溢出来。
　　克劳迪娅直接了当地开口了：“你这次真的做错了，海拉。”
　　海拉像个做错事的孩子，一脸不安，表现得十分局促。
　　“你控制了我，还做出了这样的反派行为，让我怎么说好呢？”克劳迪娅严肃地批评道。
　　海拉被克劳迪娅说得低下了头，想说什么又没有说。
　　“但是……”克劳迪娅语气一转，“这段时间我静下心来仔细地想过了，发现这件事的原因其实并不在你，而是在于我。”
　　听到克劳迪娅这么说，海拉诧异地看向克劳迪娅，却看到她一脸认真。
　　克劳迪娅看着海拉的眼睛，柔和地说：“如果不是我之前……你也不会这么做，对吗？一切其实都是因我而起，所以我想我必须向你说一声抱歉——还有其他人，我也要去道个歉。”
　　看着海拉仍然有些不安想说什么的样子，克劳迪娅抿了抿嘴，轻轻上前一步，来到了海拉面前：“所以……之前的话就当我没说过，可以吗？”
　　海拉犹豫着抬起手把克劳迪娅拉到了怀里，看到克劳迪娅没有一点讨厌的样子，才终于开口：“我……是的，当然……我真的非常抱歉——对不起，克劳迪娅。”说着，她和克劳迪娅一样长出了一口气，紧紧地抱住怀中的人。
　　这几天海拉的表现克劳迪娅都看在眼中，除了正常处死几个本就该死的罪犯外，她连反抗她的平民也没有怎样杀死。
　　说实话，如果不是这几天完全无法自由行动只能思考，克劳迪娅不一定能想通这件事，所以从这个角度来看，她可能还要感谢海拉控制了她的行动。当然，话是这么说，克劳迪娅是非常不爽被控制的，只是有点心疼海拉而已。
　　“……好了，我接受你的道歉。那么轮到我道歉喽，你站好，正式一点。”在被抱了好久后，克劳迪娅终于无奈地推开海拉正色道。
　　海拉听话地站直，姿势标准得像是站军姿的美国队长。
　　“……对不起，海拉。”克劳迪娅深吸了一口气，郑重地说。
　　看到海拉又要开口，克劳迪娅连忙抬手摁住海拉的唇：“我还没说完呢……我爱你。”她温柔地说。
　　海拉凝视着面前的克劳迪娅。面前的人竖起一根手指点在自己的嘴上，紫眸中闪着动人的光，嘴巴微微张开，两瓣唇泛着诱人的樱花色。
　　“你控制了我就是为了听我说这个，对吧？”克劳迪娅迎上海拉的目光，她的目光带了些戏谑，“真的……就只为了听我说这个。”
　　从克劳迪娅的语气中不难听出她已经不生气了，海拉此时迅速做出了正确的判断。
　　没有任何犹豫，海拉捧着克劳迪娅的脸深深地吻了上去。
　　良久后两人的唇才分开，克劳迪娅被海拉吻得双颊绯红，但是她没有说话，而是笑着看向海拉，眼中是明明白白的鼓励。
　　海拉明显看懂了，她轻轻咽了咽口水，嗓音有些沙哑：“……克劳迪娅。”
　　“我在。”克劳迪娅今天倒是想得开，她已经十分清楚自己想要的是什么了。
　　“克劳迪娅……”海拉一边叫着克劳迪娅的名字一边抚上了克劳迪娅的后背。
　　克劳迪娅背过手按住了海拉不安分的动作，对着一脸懵逼的海拉故作严肃：“你这次做出这样的事可没那么容易过去。”
　　海拉自知理亏，真的停下了动作。
　　“所以……你是不是应该接受一点惩罚呢？”克劳迪娅循循善诱。
　　被克劳迪娅的行为所迷惑，海拉情绪低落地点了点头。
　　对海拉诚恳的态度很满意，克劳迪娅勾起一抹微笑：“很好，那今天你不许动，我来。”
　　海拉：？？？
　　信息量有些大，海拉一时竟然没有反应过来，被克劳迪娅上下其手（？）。
　　这个……比想象中困难诶。克劳迪娅暗暗咬牙，然后抬起头主动含住了海拉的唇。
　　又过了不知道多久，克劳迪娅才放开大口喘息着：“你……要不你先动一下吧。”
　　经过这么久，海拉已经大概看出克劳迪娅的问题了，她不自觉地带上了笑意。
　　“……你自己把衣服解开好吧？”克劳迪娅觉得非常尴尬。
　　什么破衣服，怎么解开啊！克劳迪娅在心中腹诽，想必海拉每晚换衣服一定很麻烦吧。
　　看到克劳迪娅气势一滞，海拉眯起眼，露出了邪（期）恶（待）的笑：“没关系的，我教你吧。”说完，她轻轻把手搭在了克劳迪娅的手上。
　　克劳迪娅露出了不信任的目光：“真的？你别做别的啊。”
　　“放心。”海拉一脸认真地保证道，然后在克劳迪娅的注视下开始了动作。
　　……这么说吧，克劳迪娅一开始还能勉强维持住不赞同的目光。
　　（接下来的内容为会员专享，请点击此处开通会员）
　　结束后，克劳迪娅无力地躺在海拉身下（……）抱怨：“你说了你会让我来的。”
　　“先教教你，否则你不会，不是吗？”海拉没有一点内疚的样子。
　　“你就是知道我不会因为这个对你生气才这么大胆的！”克劳迪娅感受着某处的异样感埋怨道。
　　海拉承认了，她低下头含住了克劳迪娅的耳垂，任乌黑的头发散落在克劳迪娅的胸颈：“是的，我当然知道。”
　　“你……别……这事可没完呢……”克劳迪娅没有任何威慑力地警告道。
　　“嗯嗯。”海拉敷衍地哼哼一下，就再次向克劳迪娅伸出了手。
　　作者有话要说：　　这一章可以清楚地看出谁是bottom谁是top……克劳迪娅用亲身经历告诉我们，再厉害的bottom也是bottom啊(/ω＼)
　　话说有要充会员的吗hhh

160 | 第 160 章
　　复仇者们首先集合了平民宣布奥丁再次执政，然后帮助阿斯加德的士兵们俘虏了呆立着的亡灵军团，接着把被毁坏的建筑稍微清理了一下，最后解除了装备默默在王宫里等待——一等就是一整天。
　　托尼随手拨弄着阿斯加德王宫花园里负责园艺的小精灵，吐槽道：“你们觉得克劳迪娅还会回来吗？”
　　克劳迪娅当然会回来，而且还带着海拉。
　　在看到海拉跟在克劳迪娅身后向众人走来时，所有人都下意识地做好了战斗准备。
　　“我很抱歉我做了那样的事，希望你们能原谅我。”虽然不知道发生了什么，但是海拉能道歉让复仇者们都十分惊讶。
　　托尼刚要开口就被娜塔莎一个肘击：“如果你能够保证以后不再这么做了，我们就不会再怪你。”
　　（托尼：嘿！我也想这么说的！）
　　海拉一脸严肃地点了点头，然后问：“所以我还能住在复仇者大厦吗！”
　　“……可以……？”克林顿迟疑地看向托尼。
　　托尼正不爽地摸着刚刚被娜塔莎肘击的地方，闻言露出一丝奇异的表情：“咱们先说说你们之前是做什么去了吧？”
　　克劳迪娅看着托尼“我懂”的表情撇了撇嘴，淡淡地答道：“爱的教育……所以她能住下吗？”
　　“……可以。”托尼无言以对，他作为一位老司机当然能猜到克劳迪娅和海拉做了什么，但是克劳迪娅的回答让他没法回答。
　　说实话，这次海拉除了控制克劳迪娅外并没有杀什么人，所以复仇者联盟还是可以接受的。至于控制克劳迪娅的事嘛……
　　看当事人和嫌疑人亲密的样子，很明显已经不计较了，谁没事去做恶人呢。
　　“你们打架了吗？”索尔忙完了代理国王的工作，急匆匆地从正殿走出来，看到克劳迪娅和海拉后关切地问。
　　托尼在一边接话：“她们当然打了，打了一整天才分开呢。”
　　打个鬼！克劳迪娅瞪了一眼托尼才答道：“没有，我们当然没打架……你这次是要留在阿斯加德了？”
　　“不，我已经向父亲说过不打算留在这里，我会为了阿斯加德而战，但不是作为国王。”并没有出乎克劳迪娅的意料，索尔坚定地摇了摇头。
　　海拉认真地打量了一下索尔，然后嗤笑一声：“奥丁那个老头子，真是教出来了一个好儿子呢。”
　　“……姐姐，如果你想当王，只要和父亲……”索尔被海拉这么说也不生气，反而犹豫着想要劝说海拉。
　　海拉还想说什么，克劳迪娅轻轻拄了拄她，凑到她的耳边小声提醒：“别说的那么伤人，他可能是唯一把你当做家人的人了。”
　　克劳迪娅的话正好戳中了海拉，她微不可察地叹了口气，然后搂过克劳迪娅向索尔说：“我现在已经不想做王了，让那个老头子死在王位上吧……你能做出这样的选择让我很惊讶，看来你也没有我想的那么一无是处。”
　　……这算是夸奖吗？克劳迪娅迟疑地想。
　　索尔还真认为这是夸奖，毕竟他有一个从小告诉他“打亲骂爱”的弟弟。所以他看起来有些感动：“放心吧姐姐，我不会……”
　　“别叫我姐姐。”海拉恢复了冷言冷语，“如果你想做我的弟弟，就要证明你足够强大。”
　　克劳迪娅忍不住侧目而视，她了解海拉，能说出这样的话几乎意味着海拉已经可以接受索尔了。
　　看来过不了多久大家都是一家人了呢，克劳迪娅慈祥（？）地看着索尔，暗暗盘算替他稍微纠正一下莽撞的性格。
　　索尔大声叫道：“放心吧姐姐，我一定会证明的，到时候我们一家……”
　　这家伙真的是哪壶不开提哪壶，明知道海拉和奥丁关系极差还硬说一家，克劳迪娅眼看着海拉的面色黑了下去，连忙岔开话题：“那个……那阿斯加德谁来管理呢？”
　　“啊，父王没说，不过我想他应该只能让洛基继承王位了吧。”索尔大大咧咧地说。
　　克劳迪娅：？？？
　　看着为弟弟感到开心的索尔，克劳迪娅想问他真的不怕被继承王位的洛基暗杀嘛。不过洛基一直以来所做的不就是为了统治阿斯加德嘛，现在实现了应该就不会再针对索尔了吧？
　　还没等克劳迪娅决定要不要友情提醒一下索尔，就听到一声怒吼从王宫后方传来。
　　就知道事情没这么容易解决，克劳迪娅看着突然出现的火巨人陷入沉思。
　　然而事情还没完呢，天空中突然出现了一艘巨大的飞船，阴影足以把整个阿斯加德笼罩。
　　“……现在回地球是不是来不及了？”克劳迪娅终于忍不住翻了个白眼，她发现倒霉的事情真的是一件接着一件。
　　复仇者们的素质明显高一些，只有托尼脱口而出一句脏话，其他人立刻就做好了战斗准备。
　　海拉沉默着站到了克劳迪娅背后，克劳迪娅能够感受到她的呼吸吹在自己的后颈。
　　……算了算了，克劳迪娅悄悄叹了口气，她看了看周围严阵以待的复仇者们和背后默默守护着她的海拉，觉得再大的事情也能解决的。
　　事情的发展总是出乎意料的，克劳迪娅刚刚想要开始战斗，就惊讶地看着愤怒的火巨人一跃而起，刚好跳到了飞船上，把坚硬的飞船外壳都给震碎了一大片。
　　没用多思考，克劳迪娅就做出了最合适的选择：“先组织平民撤退！”她大声对索尔喊道。
　　作者有话要说：　　因为周二被安排了一整天的课，从早上到晚，所以以后周二没有办法更新了……其他时候都可以更的【确信感谢在2020-10-10 17:01:04~2020-10-11 21:41:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

161 | 有你的早晨（番外）
　　清晨的阳光透过落地窗照到了地上，装修简洁大方的房间里，克劳迪娅安心地睡在柔软的床上。
　　虽说克劳迪娅其实并不太需要睡眠，但躺在海拉的怀里睡觉感觉很特别，让人无比安心。
　　“唔……”被清晨带着尘土气息的阳光照到了眼睛。克劳迪娅很快就清醒了过来。
　　她轻轻抬起头，柔软的发丝刚好可以拂过海拉的下巴。海拉眼睛还安稳地闭着，长长的眼睫毛却不时轻微地扑闪两下，似乎要醒来却还没有。
　　即使不是第一次从这个角度看海拉，克劳迪娅仍然会呆呆地看着，很久都回不过神来。
　　都说再好看的人看久了也会变普通……克劳迪娅忍不住伸出手点了点海拉光洁白皙的额头，然后顺着高挺的鼻梁向下，抚过微翘的上唇，最后停在了柔软的下唇。
　　“一点也没有。”克劳迪娅小声说，那句话一定是假的。
　　海拉依旧闭着眼睛，嘴角却逐渐弯起了弧度，然后忽然舔了舔克劳迪娅的手指。
　　克劳迪娅吓了一跳，抬眼就看到海拉带着笑意睁开了眼睛：“什么一点也没有？”
　　“……没有什么！”克劳迪娅脸一红，想把自己的手收回来却被海拉拉住了。
　　海拉的声音带着初醒的慵懒：“我可听到你说了，到底是什么一点也没有，嗯？”
　　最后的嗯带了点鼻音，硬是把克劳迪娅听得有些心动：“有人说好看的人看久了会变得普通，我觉得一点也没有嘛……”
　　“……我觉得也是。”这个回答让海拉很满意，她仔细地观察着克劳迪娅：柔美的杏眼中秋波流转，面色微红，衬得嘴唇更是娇嫩可口。眸光一暗，海拉一边回答一边不老实起来。
　　克劳迪娅：？？！
　　感觉到某只不安分的手，克劳迪娅轻轻推了推海拉：“你别，嗯……”
　　海拉一边低头含住克劳迪娅的唇一边试图把本就在怀里的人再拉近一些，克劳迪娅的手推在她胸口唯一的用处就是让她动作更加放肆些。
　　本来也没有特别抗拒的克劳迪娅很快就放弃了抵抗，她一边因为海拉的动作微微喘息一边提醒：“这次……轻一点，知道……嗯……知道嘛？”
　　“知道了……”海拉含含糊糊地应着，说话间两人早已肌肤相贴。
　　（接下来的为会员专享，请点击此处开通会员）
　　“……我告诉过你要轻一点的。”克劳迪娅不满地抱怨着，“结果你还是这样！”
　　海拉温言安慰：“抱歉抱歉……这次我来说，好吗？”
　　克劳迪娅被气的牙痒痒，恨恨地咬了海拉的肩膀，留下一个浅浅的牙印：“你以为你说我说有什么不一样吗？这是咱们俩的房间！”
　　海拉保证道：“我会说是我一个人做的，和你没有关系。”
　　“——所以你一个人怎么会把床弄塌呢？”托尼难以置信看着海拉，“这是这个月第几次了？我告诉过你们要克制一点吧！”
　　海拉冷漠地听着托尼絮絮叨叨的抱怨，暗暗地想：如果自己和克劳迪娅没有克制，这座大厦只怕都不在了——冥界某处狼藉的洼地可以证明。
　　作者有话要说：　　别问我为什么突然写番外，问就是卡文了(/ω＼)
　　感谢在2020-10-11 21:41:51~2020-10-12 23:18:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙黍 3瓶；今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

162 | 有你的午后（番外）
　　午后的艳阳炙烤着大地，毫不吝惜地将自己的光和热全部投向万物。
　　“我们这个时候应该好好待在房间里的……”克劳迪娅不满地嘟囔着，说话间一尾巴甩飞对面的两个持枪敌人。
　　“你说的没错，但这也是没办法的事嘛。”身穿小龙虾战甲的托尼漂浮在半空，用装备上的微型炮轰开了被锁得紧紧的大门。
　　都是因为九头蛇，一个恐怖组织怎么就这么想获得合法的身份呢？克劳迪娅忍不住吐槽，上次洞察计划失败了，现在居然又搞出一个什么心灵控制技术。
　　眼看其他人鏖战正酣，克劳迪娅一马当先向最深处飞去：“你们继续，我先去把源头解决！”
　　“注意安全！”娜塔莎叮嘱道。想到克劳迪娅“辉煌”的（被）脑控战绩，连史蒂夫也露出了一丝担忧的神色。
　　“呵，雕虫小技而已。”克劳迪娅看着面前至少两层楼高的机器露出了不屑的表情。
　　确实，克劳迪娅不过几秒就完美地拆掉了这个机器。轻巧地落地后，她转头看向在一边瑟瑟发抖的研究员们：“所以，你们是打算束手就擒，还是反抗后被我打晕？”
　　研究员们对视一眼，老老实实地走到克劳迪娅面前排成一排，蹲下，手抱头，熟练地让人心疼。
　　克劳迪娅：……
　　“我是不是见过你？别看别人，就你，最左边那个。”克劳迪娅满腹狐疑地问。
　　被点名的研究员战战兢兢地抬起头，干笑着答道：“可能……之前在神盾局见过吧。”
　　又是当时的漏网之鱼，克劳迪娅叹了口气，觉得任重道远：“行吧，你们走前面，不要耍花招，懂吗？”
　　“那个……电脑里还有一些机密文件，交出来可以减刑吗？”某个研究员举起手期盼地问。
　　嗯？克劳迪娅偏了偏头正打算说什么，就被一声巨响打断。
　　死亡女神从天而降，把研究所上方撞出了一个巨大的破洞。
　　“……海拉，如果我没记错，这座研究所是建在一座山下的吧？”克劳迪娅沉默了片刻才问，“你把那座山怎么了？”
　　海拉眼神微妙地岔开了话题：“我一直在注意听你这边的动静……需要我帮你的忙吗？”
　　所以你到底把那座山怎么了？克劳迪娅陷入沉思，然后看到海拉干脆利落地把研究员们放倒：“不是，他们说……”
　　“他们在骗你。”海拉回答得直截了当，“所以我觉得这块石头得给你，你这么好骗。”
　　克劳迪娅难以置信地指着自己：“我？我好骗吗？”
　　想到克劳迪娅的赫赫战绩，海拉点了点头：“特别好骗。”
　　被海拉的点头气到，克劳迪娅把矛头转移到地上的研究员身上：“你们知道奥创在哪，对吧，快说！”
　　看着正“严刑逼供”研究员们的克劳迪娅，海拉抿了抿嘴在心中补充道：“所以我一骗就跟我回家了。”
　　“对了，海拉。”克劳迪娅好像突然想起了什么，头都没回地甩来一句，“我们现在全靠托尼弥补损失，你下次可得轻一点。”
　　“当然，我下次会轻一点的。”海拉轻轻走上前抱住了克劳迪娅。
　　克劳迪娅回头白了海拉一眼：“我说的是战损……不过下次你也的确得轻一点。”
　　研究员们面面相觑：别杀狗了可以吗？
　　作者有话要说：　　严刑逼供=杀鸡儆猴
　　具体参考佐德将军以及他的研究员们(//w//)
　　啊这，点错了，今天早点发好了……

163 | 有你的夜晚（番外）
　　又是忙碌的一天，克劳迪娅觉得最近搞事的罪犯越来越多，有些还特别眼熟。
　　想起今天下午抓住的一个身穿粉红色衣服自称火烈鸟的家伙，克劳迪娅满腹狐疑，她总觉得那个家伙看她的眼神挺怪的，好像见过她一样。
　　……不应该那么快把他打晕的，克劳迪娅想。
　　不过现在说什么也迟了，下次再遇到这样的事一定要……克劳迪娅一边擦着身子一边走出浴室，然后被海拉打断了思路。
　　刚刚走出浴室的克劳迪娅就被海拉一把抱住，在外一向高冷无言的海拉此时像糖一样粘住克劳迪娅，连声音都黏糊糊的：“说你爱我，克劳迪娅。”
　　“……好啦好啦。”克劳迪娅轻轻拍了拍海拉的胳膊，熟练地背着（？）她走到床前，“也不用每天都说吧。”
　　“说嘛。”每到这个时候海拉都很坚持，“我想听。”
　　克劳迪娅无奈地瞥了一眼海拉，用最真诚的语气说道：“我爱你，海拉。”
　　“我也爱你。”海拉满足地答道。
　　“多说一点。”克劳迪娅突发奇想，要求道，“你看看人家的爱人都会说情话，你也说说嘛。”
　　海拉沉吟良久，才缓缓开口：“每次看到你的眼睛都让我惊慌失措，却又不忍心挪开目光。”
　　“……还好。”克劳迪娅勉强满意。
　　海拉被克劳迪娅肯定后挺开心：“你也说说嘛。”
　　“我还用说吗？我在你身边时从来放开嗅觉和听觉做其他的事。”克劳迪娅叹了口气，“我真不知道你为什么觉得我不爱你。”
　　“……那个时候我哪有时间想这个，你说的话完全打乱了我的心。”海拉没好气地抱着克劳迪娅倒在床上。
　　克劳迪娅有些理亏，毕竟的确是她先开始的，所以她选择了转移话题：“那……那你再说两句呗，就说那种承诺，一生一世的那种。”
　　“当你需要我的时候我都会在，直到死亡将我们分离。”海拉这次没有经过思考脱口而出。
　　克劳迪娅皱了皱眉头：“不行，重说！”
　　看到海拉有些不解，克劳迪娅撇了撇嘴：“死亡……有的时候来的毫无预兆。”她脑海中浮现出一片漆黑的世界，不由得抱紧海拉。
　　海拉感觉到克劳迪娅的手臂明显的加力，想起克劳迪娅的经历，她轻轻地回抱住了怀里的姑娘：“明白了……即使死亡也没法把我们分开。”
　　“骗人。”克劳迪娅闷闷地说，但是内心莫名放松了许多。
　　“我可没有骗你，别忘了我可是死亡女神。”海拉低头蹭了蹭克劳迪娅的脸颊，然后在克劳迪娅说话前亲了亲克劳迪娅的唇，然后一翻身骑在了克劳迪娅的小腹上。
　　克劳迪娅还有话想说，但被海拉带着笑意挑逗几下，她干脆利落地迎难而上。
　　“海拉。”欢愉过后，克劳迪娅牢牢盯着海拉的脸问，“你是不是给我下了咒语什么的？”
　　海拉：？？？
　　“每一天过去，我对你的爱就增加一些。”克劳迪娅眯起眼睛，“这样下去，我会忍不住把你囚禁在我身边的。”
　　听到克劳迪娅的威胁，海拉哑然失笑：“是的，我给你下了咒语，以后你会越来越爱我的。”
　　“至于囚禁我……”海拉温柔地吻了吻克劳迪娅的头发，“我求之不得。”

164 | 第 164 章
　　感谢火巨人的无私献身，阿斯加德的人们获得了珍贵的逃离时间。顺便说一句，越是这样紧急的时刻，洛基和奥丁越是不见踪影。
　　“诸神黄昏应该由我亲手缔造！”克劳迪娅听到火巨人一边攻击一边吼叫着。
　　……所以你们反派这么有领地意识？克劳迪娅忍不住吐槽道。
　　别问克劳迪娅为什么知道飞船里是反派，就那艘飞船一路冲撞过来的气势，不是反派才怪。
　　确定阿斯加德平民全部撤离后，克劳迪娅随着史蒂夫的一声指令冲向飞船。
　　飞船的外层已经被火巨人毁的差不多了，这个山一样高的火巨人也被飞船攻击得虚弱了不少。
　　这样的场景复仇者自然喜闻乐见，但两个反派又不是傻的，很快就（不知道怎么）达成了一致，一起向超英们攻来。
　　“我来解决这个火焰巨人吧，你们去飞船里看看。”克劳迪娅自告奋勇，她对飞船不太感冒，因为已经在飞船上战斗了太多次。
　　复仇者们点点头，毫不犹豫地向飞船中飞去。他们都是身经百战，自然不会因为这个还算合理的分配浪费时间。
　　海拉在克劳迪娅的身边停了下来，克劳迪娅犹豫了一下，还是说道：“去帮他的吧海拉，我这里没问题……注意安全！”
　　听到克劳迪娅这么说，海拉点了点头向飞船飞去，因为克劳迪娅的叮嘱而忍不住露出一丝微笑。
　　这个巨人实力倒是不弱，解决它费了克劳迪娅好一番功夫。看着火巨人慢慢倒下化成一堆灰烬，克劳迪娅满意地向飞船飞去。
　　还没等克劳迪娅飞到飞船附近，就看见几个身影被甩（？）了出来，然后飞船一溜烟地离开了。
　　克劳迪娅：？？？
　　被甩出来的毫无疑问就是海拉和复仇者们，克劳迪娅原本想问的话硬是被他们一脸懵逼的样子鲠在了嗓子里。
　　回过神来，克劳迪娅才注意到海拉的左腰受了伤，正流着血。
　　“我告诉过你小心点的！”立刻扑上前去给海拉止血，克劳迪娅埋怨道。
　　海拉满含柔情地看着替她捂着伤口的克劳迪娅，轻轻地回答：“没事的。”确实，对于一个从小征战的女武神来说，这样的小伤和没有一样。
　　“有没有事可不是你说了算的……”克劳迪娅恨恨地看着海拉不解风情的样子，忍不住锤了锤海拉的肩膀——当然，她没舍得用力。
　　“下次再这样，我就真的用力了！”锤完，克劳迪娅被海拉的眼神看得恼羞成怒，恶狠狠地说。
　　被克劳迪娅这样威胁，海拉反而看起来美滋滋的：“知道了，我不会这样了嘛……你锤得我好疼，给我吹吹才能好。”
　　一边的复仇者：真的够了！你们崩人设了知道吗！
　　“所以，发现你们比想象的要强，那几个奇怪的家伙就跑了？”听完在场人员的叙述，克劳迪娅无语地总结道。
　　在看到面前的人都认真地点了点头后，克劳迪娅觉得自己无力吐槽：作为反派这么贪生怕死真的好吗？
　　海拉走到克劳迪娅的身边，伸出手搂住克劳迪娅的肩膀：“那个紫色皮肤的男人似乎对以太粒子和心灵宝石很感兴趣，我想它们可能对他有用。”
　　“它们的确能够增强实力，但我总觉得事情没有这么简单。”克劳迪娅沉吟片刻，最后叹了口气，“无论如何，既然他们已经跑了，我们应该注意放范才行。”
　　话音刚落，飞走的飞船就以一种异常的速度飞了回来。
　　刚刚的飞船似乎没有飞得那么快吧？克劳迪娅被飞船的速度惊到了，这都接近光速了吧。
　　随着飞船越来越近，众人才发现飞船被一个人扛着。
　　所有人：？？？
　　海拉默不作声地上前一步，挡住了克劳迪娅。
　　克劳迪娅注意到了海拉的小动作，但她此时正被惊得说不出话来。
　　无他，那个扛着飞船的人她认识，而且是老熟人了——醒目的红色披风已经证明了他的身份，超人！
　　超人是在蝙蝠侠的要求下来这片“新出现的空间”侦查一下的，由于刚刚到就受到了一艘飞船的攻击，他的警惕正提到最高。
　　在神狐死后，正义联盟的成员们都能明显感觉到蝙蝠侠的变化，他更加阴沉，更加警觉，也更加敏感。所以在被蝙蝠侠警告“那片空间绝对是突然出现的，很可能有什么未知变化”后，超人的确有所防备，才没被飞船偷袭成功。
　　举起一艘飞船对超人来说只是小事一桩，所以他在犹豫片刻后直接俘虏了飞船继续向那片空间探索……直到他看见熟悉的脸。
　　神狐？超人瞪大了眼睛，他觉得自己一定是又被脑控了，否则已死的战友不可能出现在自己面前。
　　“……超人？”克劳迪娅张着嘴，半晌才呆呆地问。她的惊讶一点也不比超人少，甚至忍不住怀疑自己是不是又进入了什么幻境。
　　但很明显她没有，因为海拉轻轻碰了碰她，那触感明显是现实才会有的：“你认识他吗，克劳迪娅？”她听到海拉关切地问。
　　“超人，我给你讲过的那个。”克劳迪娅茫然地看向海拉，一时手足无措。
　　海拉的确听克劳迪娅讲过，但超人应该是……另一个世界吧？她迟疑地想。
　　两句话的功夫，超人也扛着飞船来到了跟前，他同样茫然地看着克劳迪娅，竟然没说出话。
　　克劳迪娅觉得这十有八九真的是超人，毕竟这样呆萌（？）的蔚蓝色的眼睛应该没有其他人有了。所以她吞了吞口水，不确定地叫道：“……超人？”
　　“是……神狐？”超人下意识地应了一声才反应过来，难以置信地问。
　　“……是。”实锤了，这就是超人。克劳迪娅表面上冷静地点了点头，内心却掀起惊涛骇浪。
　　得到克劳迪娅的回应，超人表现地激动了起来，他试图走到克劳迪娅面前，却被一个黑发绿眸一看就不好惹的女性拦住了。
　　“不能这么随便就相信他，克劳迪娅，别忘了之前的事……”海拉叮嘱克劳迪娅后，转头看着超人面无表情地问：“你怎么能证明你是你”
　　超人：？？？
　　作者有话要说：　　今天更的有点晚hhh因为是现赶出来的……
　　觉得我短小的可以去看看清水的《混乱多元超英论坛》呀，今天我写的一篇小短篇在那里发出来啦，写的不太好了，唉(/ω＼)

165 | 第 165 章
　　当然，克劳迪娅并没有一定要让让超人证明他是他。
　　（超人：这本来就是不可能的好吧！）
　　总之，在谨慎地交流了几句原世界的情况后，克劳迪娅终于确认了超人是超人（？）。
　　“你是怎么来到这里？”超人的身份确认后，克劳迪娅迷惑地问，同时她脸上带着的是掩饰不住的激动。
　　超人同样十分激动，他思考了一瞬才答道：“不知道，是B要我来这里看看，他说这片空间是突然出现的。”
　　“他……”知道超人口中的B是谁，克劳迪娅脑中轰的一声炸开了，她突然意识到自己还有可能见到其他人。
　　超人不知道从克劳迪娅的表情中看出了什么，开口道：“B他……还好，但是你出事之后他就变得阴沉沉的。”
　　克劳迪娅的心情有些沉重，但很快她就意识到了不对——主要是被海拉的表情提醒的——超人的话说得模棱两可，不知道的还以为她和蝙蝠侠是什么关系呢。
　　“那个……这是我的……爱人，她叫海拉。”克劳迪娅及时解释，这让海拉的面色又恢复了古井无波。
　　海拉自然地揽住克劳迪娅的肩膀，向超人点了点头：“你好。”
　　超人茫然地点了点头：“你，你好。”他一时没能反应过来克劳迪娅有了对象这件事。
　　蝙蝠侠同样没能反应过来，即使是对于他这样心思缜密的人来说，死去的好友突然复活，甚至还带来一个女友也是很意外的事了。
　　什么？蝙蝠侠为什么能知道？众所周知，在战友身上装窃听器是传统艺能。
　　沉吟片刻，身在正义联盟瞭望塔的蝙蝠侠一边继续监听着超人那边的对话，一边向罗宾发出信息，让他去把神狐的坟墓挖开。
　　收到信息的提姆：……
　　“你……我……你能带我回去吗？”克劳迪娅激动地进去了正题，她问出的问题让一边长期做背景的复仇者们也重视起来。
　　虽然克劳迪娅一直没有专门提过她的过去，但复仇者们也不是傻的，从刚刚的对话里自然能听出这个身穿红蓝紧身衣的壮汉是克劳迪娅的旧友。
　　而且……似乎是从另一个世界来的？除了索尔外的复仇者个个都是人精，在听到这个消息的时候就露出了不一的神情。
　　超人摸了摸脑袋，见到克劳迪娅后他其实也不太能肯定了：“要不……你和我试试？”
　　也对，证明理论的最好办法就是实践了。克劳迪娅犹豫了一下，点了点头。
　　“夸擦——”被忽略的飞船舱门突然打开了，几个奇形怪状的人从中走了出来。
　　先是一对可能是夫妻的男女走了出来，接着是一个双臂发达身穿盔甲的男人，再以后是一个没鼻子的家伙和一个身穿白色斗篷的女人，最后出现的则是一个个子极高紫色皮肤的男人。
　　克劳迪娅本来已经做好了战斗准备的，结果愣是被这些人的样子惊到，没有立刻攻击。
　　紫色皮肤的男人似乎是这些人的首领，他丑陋的脸上没有一丝表情，用一种特别骄傲的语气说：“宇宙的宿命已经在我手中，交出无限宝石，你们将成为我的部下，随我一起……”
　　“呵。”克劳迪娅听到身边的海拉冷笑一声，然后飞身向前。
　　克劳迪娅：！！！
　　她这才反应过来，赶紧跟了上去——海拉腰间受了伤，她不能再让她动手。
　　所以克劳迪娅一个飞扑，顺利地跑到了海拉前面，主动和这几个家伙打了起来。
　　“嗤，真弱。”克劳迪娅几乎瞬间就放倒了那一对似乎是夫妻的男女，然后一个转身卷住了那个壮汉，尾巴一甩就把他扔的没了踪影。
　　没鼻子的男人口中不知道喃喃什么，克劳迪娅感觉到一股魔力向她攻来——然后被半空中突然出现的老头子挡住了。
　　神王奥丁在上次露面后终于再次出现，而且轻而易举地制服了“伏地魔”，只见他手中的权杖一挥，磅礴的神力就把无鼻男冲了个跟头。
　　接下来是那个身穿白袍的女人了，克劳迪娅做好了战斗的准备，却看到女人向她抛了个媚眼。
　　克劳迪娅：？？？
　　原来是同行啊，感觉到一股魅惑感，克劳迪娅忍不住微笑了：虽然自己常常用的都是物理攻击，但作为一只九尾狐，魅惑才是本命嘛～
　　一时兴起（？）的克劳迪娅瞟了一眼转身攻向紫色皮肤的男人的奥丁，决定和这个女人过过招。
　　因为长久没有练习，克劳迪娅有点担心自己的能力不太熟练，所以干脆直接用出了自己能发出的最强的力量，紫眸紧盯着女人的双眼。
　　超巨星的脑控技能无往而不利，看到对面的人不仅不躲还看向自己的眼睛，她不由得露出一抹狞笑……然后彻底失去了意识。
　　“……抱歉，没想到你这么容易解决。”克劳迪娅诧异地看着白袍女人软趴趴地倒下去，下意识地道了个歉。
　　灭霸正和奥丁打的难舍难分，奥丁已经是风烛残年，但灭霸同样没有获得足够的无限宝石，所以二人倒也不分伯仲。
　　超巨星这一倒给灭霸带来了压力——他的脑域和超巨星共享，所以一时也恍惚了一下。
　　高手过招，一霎那的恍惚就足以致命。奥丁也是身经百战了，自然没有放过这一瞬间的破绽，他发出一道神力，刚好刺穿灭霸的身体。
　　灭霸很快就回过神来，他愤怒地发出咆哮：“你们的宿命就是毁灭，而我就是你们的宿命。”
　　“那你就是毁灭？”克劳迪娅加入了战场，她一边吐槽一边把灭霸缠了个严严实实：“还有人愿意自己毁灭的吗？”
　　说着，克劳迪娅毫不留情地给灭霸身上留下一道道伤痕——因为灭霸的身体素质颇为强悍，所以基本只能伤到外皮，但看起来也够惨了。
　　超人本打算帮忙的，但克劳迪娅出手的程度和他认识的神狐完全不同，他一时竟然看愣了，直到战斗快结束才回过神来。
　　透过监视器看到克劳迪娅一挥一道血痕的蝙蝠侠心情也复杂了起来，特别是听到罗宾说神狐的坟墓的确是空的后就更复杂了。
　　她到底经历了什么？超人和蝙蝠侠此时的想法惊人的相似。
　　作者有话要说：　　克劳迪娅：没什么，就是在漫威世界待久了而已【疲惫
　　而且蝙蝠侠下手的程度应该比这一章更狠吧

166 | 第 166 章
　　被克劳迪娅摁着锤的灭霸心情颇为复杂，虽说也没有受到什么严重的伤害吧，但面子基本丢没了。
　　看着同样被击败的四个手下（还有一个被甩到不知道哪里去了），灭霸终于怒吼一声，爆种成功地摆脱了克劳迪娅的禁锢。
　　“嘶……”虽说只是用妖力凝聚的狐尾，但被灭霸突然扯碎也让克劳迪娅不由得吸了一口气。
　　本来立刻打算追上去的海拉顿了顿，向克劳迪娅投来关切的眼神。克劳迪娅不过是一时的反应，很快就向海拉摇了摇头示意自己没事。
　　就这短短的功夫，灭霸就已经消失了，连超人都没追上他。
　　虽然不知道这个男人打算做什么，但肯定不是什么好事，克劳迪娅带着几分怜悯看着被丢下的四个外星人，其中白袍的女人还颤抖了一下，嘴角流下一丝血来。
　　不管怎样，这次战斗算是一边倒的胜利了。
　　“我们会带这几个外星人回去，你……”说到这里，娜塔莎有些迟疑地瞥了超人一眼。
　　克劳迪娅点点头，感到有些抱歉，但还是说道：“我和海拉会试试能不能回……去到另一个世界。”
　　娜塔莎和克劳迪娅关系很好，她们本应该再多就这件事谈谈的，但并没有，因为海拉和奥丁打起来了。
　　确切地说，是海拉打索尔，奥丁在一边怒吼。
　　克劳迪娅：……
　　她连忙赶到事故现场试图安抚海拉：“海拉……等等！别！”
　　被克劳迪娅阻拦，海拉还是停了手，露出克劳迪娅从未见过的脆弱——至少在克劳迪娅眼中是脆弱。
　　“你……”奥丁看着索尔鼻青脸肿的样子，看起来十分愤恨。
　　克劳迪娅真的对奥丁没有一点好感了，虽然她不知道事情的起因是什么，但这不妨碍她讨厌某个（很有可能是罪魁祸首的）老头子在一边对姐弟俩的争斗指手画脚——天知道，在没有争斗的时候奥丁根本就是故意在忽略海拉。
　　被奥丁伤人的话弄得烦躁极了，克劳迪娅终于对着奥丁发火了：“闭嘴吧！”
　　因为在阿斯加德被招待过一段时间，克劳迪娅一向对奥丁客客气气，这次的态度真的让奥丁停了下来。
　　“你配做什么父亲？自己的女儿生而不教，做错了事的第一反应就是严厉的惩罚，你根本没有想过和她谈谈！”克劳迪娅严厉地指责道，“看看你对索尔的偏爱吧！他做错了事你就好言好语地谈心，为什么对海拉就没有一点耐心呢？如果你能好好对她，事情根本发展不到现在这样！”
　　奥丁被克劳迪娅怼得哑口无言，他苍老的脸似乎多了几道皱纹。
　　“我告诉你吧，如果你没有教育孩子，那就没资格责怪她做错了事！都说子不教父之过，你从来没有反省过自己吧？”克劳迪娅一说便刹不住车了，她冷笑着，“看看你都教出来了怎样的儿女，冷漠的莽撞的心机的个个不缺，共同点是都缺爱——你配做什么父亲？”
　　似乎是为了证明自己的观点，克劳迪娅探出手去，从半空中抓出了一个带着鹿角头盔的男人。
　　洛基的神色十分复杂，甚至被抓出来都没有反抗什么，因为克劳迪娅刚刚的评价让他猝不及防——缺爱。
　　看到洛基脸上若有所思的样子，克劳迪娅决定这次对他温柔些，但看到奥丁的脸，她心头又涌上了一股怒火。
　　“看看你的儿子们吧！他们是弗丽嘉带大的吧，你又做了什么？”克劳迪娅继续说道，“你教给了他们什么？我告诉你，真正的王要有广博的爱，你试图教给儿子的却是权术，权术！”
　　“更别说你还忽略了自己真正强大的女儿。”深吸了一口气，克劳迪娅随手撂下洛基（洛基：……），转身把海拉揽到了怀里，昂起头宣布：“你还会说什么？不给海拉王位？你以为我们稀罕吗？我告诉你，海拉现在有我，我会比你更爱她——当然，从你的表现看来似乎根本不爱她——所以她不会再像之前那样了，我告诉你，你听清楚：海拉，她！是！我！的！”
　　为了证明这一点，克劳迪娅把海拉搂的更紧了些：“我们俩在一起就足够了，对你的唯一希望就是少来烦我们，明白吗？作为一个老头子，你应该做的是和弗丽嘉和儿子们好好培养感情，不是再来对早已没有感情的人指手画脚！”
　　一口气说完这些，克劳迪娅冷哼一声，带着海拉就走，当然，也没有忘记拽上超人。
　　怼奥丁怼得过于爽快，克劳迪娅突然意识到刚才的话海拉听了可能不是滋味，所以在强撑着离开奥丁的视线后，她略显慌张地想向海拉解释：“那个，海拉，我不是……”
　　海拉一直没有动静，不管是被搂住还是被拉走都没有一丝反抗。克劳迪娅转头看过去才发现海拉的脸上多了些愉悦。
　　“没事的。”海拉叹了口气，笑眯眯地答道，“我之前就意识到奥丁那个老头子和我之间除了血缘外什么都没有，所以你没说错。”
　　克劳迪娅松了口气，然后反应过来自己正以一种宣示主权一样的方式搂着海拉，这让她想放开手又不太情愿——她要告诉世界海拉是她的，这是她第一次有这样强烈的愿望。
　　海拉似乎发现了克劳迪娅的矛盾，她笑了：“如果你喜欢可以继续这样，毕竟……我是你的，不是吗？”
　　以往从没有这样强势过的克劳迪娅也笑了，她主动啄吻上海拉的唇，然后骄傲地答道：“是的。”
　　一边的超人：哼，不就是狗粮嘛，回去我就和露易丝发给你们看！
　　始终监视着的蝙蝠侠：看来那个叫奥丁的和自己的孩子有不小的矛盾啊……等等，怎么感觉受到了冒犯？

167 | 第 167 章
　　终于尘埃落定，克劳迪娅打算跟着超人试着回去。
　　说来也奇怪，明明和复仇者联盟走的是相反的方向，然而没飞多久，地球就出现在了克劳迪娅面前。
　　克劳迪娅出神地望着面前的地球，紧张地吞了吞口水，她的过去似乎已经近在眼前。
　　深深吸了一口气，克劳迪娅对一边善解人意停了下来的超人点了点头，然后牵着海拉的手向地球飞去。
　　近了……近了……当克劳迪娅莫名觉得自己穿透了一层看不见的薄膜时，她心头涌起一种奇怪的感觉——她回到了本该在的地方。
　　还没来得及感动，克劳迪娅就遇到了新的困难：海拉被阻拦住了。
　　明明什么也看不见，却好像被什么东西挡住了，海拉和克劳迪娅站在原地不知如何是好。
　　沉默良久，克劳迪娅还是转回身：“如果你来不了……那我跟你一起回阿斯加德……地球去。”
　　海拉轻轻摇了摇头，推后几步，一副打算不成功便成仁的样子向克劳迪娅这边冲来，克劳迪娅连阻止都没来得及。
　　克劳迪娅说话的时候，一股奇异的波动从某处传向全部宇宙，引得一些实力强大的人警惕地开始或改变布局。
　　然而克劳迪娅和海拉丝毫没有察觉，因为海拉这一冲并没有受到阻拦，而是直接冲到了克劳迪娅怀里，两个人一脸懵逼地被冲击力带得向地面坠去。
　　超人：……
　　他犹豫了一下，还是没有跟上去。
　　克劳迪娅和海拉当然并没有一直坠到地上，事实上她们很快就停在了半空。
　　“所以我们还得往回飞一段呢。”克劳迪娅叹了口气向海拉解释道，“咱们刚刚擦肩而过的那颗卫星就是正义联盟的总部。”
　　海拉默默跟着克劳迪娅，在复仇者总部待过一段时间的她对卫星的价格略有印象，但也没什么概念。
　　正联卫星的入口早已经打开，克劳迪娅心中有数，知道蝙蝠侠已经知道了自己的到来。
　　……不仅知道了，他还在门口等着呢，背后是其他克劳迪娅熟悉的面孔。
　　扎坦娜仍然穿着她的魔术师制服，戴安娜脸上带着一丝微笑，巴里看起来激动极了却没有说话，海王笑着着站在后方，见过一面的绿灯侠也漂浮在半空，最后还有一个绿色斗篷的男人是克劳迪娅不认识的。
　　站在最前方的是克劳迪娅最熟悉的人，他穿着漆黑的战服，没有藏在面具下的下半张脸没有丝毫表情。
　　和欣然飞去和战友们站到一起的超人不同，克劳迪娅踟蹰了，当她期盼见到的人出现在面前时，她反而不知道该说什么好。
　　“……嗨。”克劳迪娅终于打破了僵局，她抿起嘴想要笑一笑，眼圈却不由自主地红了。
　　蝙蝠侠依旧沉默地站在原地，没有丝毫表示。其他人对克劳迪娅的归来都表现出了明显的高兴，只有他不发一语。
　　这是他的风格，克劳迪娅很熟悉，她并不为此而生气，但是自己不是已经向超人证明了身份嘛，但是，但是自己离开这么久，回来后他不应该高兴一点嘛……
　　尽量控制着自己不要哭出来，克劳迪娅放开海拉的手，轻轻飞向前。
　　“我……”事实证明，在这种时候控制自己不哭出来真的很难，克劳迪娅刚张嘴，眼泪就夺眶而出。
　　在想念多时的人面前，克劳迪娅放弃了控制，干脆撇着嘴哭了出来：“我好想你们……他们，他们不能不杀人……死了好多人……他们还骂我……”
　　克劳迪娅呜呜咽咽，自己也不知道自己在说什么。
　　海拉在背后默然，她知道。在复仇者大厦住了挺长一段时间，她学会了使用现代通信设备，也学会了上网。
　　自从克劳迪娅在纽约大战第一次露面以来，网络上铺天盖地的都是一边倒的批评，无数人言辞恶毒地倾泄着他们的恶意，骂克劳迪娅的话要多脏有多脏。
　　想起克劳迪娅有意避免上网的举动，海拉自然明白克劳迪娅为什么要哭——她在不属于自己的世界里承受了太多恶意。
　　克劳迪娅这一哭，正联众人都有些愣怔。戴安娜最先反应过来，她轻轻撞了撞蝙蝠侠，在蝙蝠侠回头疑惑地看了一眼后干脆利落地绕过蝙蝠侠向克劳迪娅走去。
　　“……别哭了，欢迎回来，克劳迪娅。”戴安娜温柔地拍了拍克劳迪娅的肩膀，安慰道。
　　情商极高（？）的蝙蝠侠似乎才反应过来，哑着嗓子说：“是的，欢迎回来。”
　　克劳迪娅努力让自己平静下来，她抽泣着又是摇头又是点头，最后大喘了一口气终于冷静了一点，然后问：“我好想你们……迪克和杰森在哪，怎么没见到他们？听超人说从我……已经过去五年了，他们应该不再那么势同水火了吧？”
　　“……他们……”戴安娜顿了顿，然后轻轻点了点头看向蝙蝠侠：“让他们的父亲和你说吧。”
　　父亲两个字还被重读了，克劳迪娅敏锐地察觉到不对，同样一个猛转头就看向了蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠：……
　　总之，听说迪克现在化身为夜翼长期在布鲁德海文，杰森和家里闹翻成了半个反派后，克劳迪娅完全没有了泪意，只想揍某人一顿。
　　海拉在一边若有所思：和自己的孩子关系不好……有点熟悉啊。
　　作者有话要说：　　那个……相信大家也能看出来，这一章写的实在是水平不行，所以我打算请几天的假，等我稍微恢复一下状态再接着更【卑微叹气
　　放心，最多几天（等我码点存稿后）就会恢复更新啦
　　感谢在2020-10-18 20:24:47~2020-10-19 21:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木狐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

168 | 第 168 章
　　作为一个孤儿，迪克格雷森的经历毫无疑问可以说是传奇的。无论是年幼时就成为罗宾和蝙蝠侠并肩作战，有无数前女友（？）还是成年后成为名为夜翼的超级英雄，说出来都会令人惊叹。
　　然而，目前的青年超英刚刚加完班走在回家的路上。
　　没想到做警察居然天天加班……迪克一边暗暗腹诽一边熟练地摸黑打开屋里的灯。
　　一个单身男青年的房间大概就是迪克这样，茶几上随意摆放的外卖盒子，角落里杂乱无章的健身器材，还有被丢在地上的袜子和内裤。
　　迪克皱了皱眉头，他惊讶地看到面前的屋子不再像他离开时那样乱糟糟的，而是井井有条，焕然一新。
　　并没有因为屋子的变化而放松警惕，迪克绷紧了神经，警惕地后退——后背贴墙可以避免腹背受敌，这是他从小就知道的。
　　后退几步，迪克的后背撞上了什么，不是冷硬的墙壁，而是明显暖软的人体。
　　迪克转身就是一个飞踢，然后被身后的人抓住了脚跌在了地上。他立刻一个翻身打算再次迎来一场恶战，却被眼前的人惊在了原地。
　　“好久不见了，迪克。”克劳迪娅丝毫不意外地看着迪克的反应，微笑道。
　　“克劳……”迪克不敢相信自己的眼睛，在他心中，克劳迪娅是可敬可爱的亲人，如今死去的亲人出现在眼前，这样的冲击让他一时不知道如何是好。
　　眼看情况僵持了起来，克劳迪娅开口打破了僵局。她撇了撇嘴，轻轻向迪克伸出手：“别傻在那里了……你不想我吗？”
　　迪克几乎是下意识地拉住了克劳迪娅的手，手中温热的触感让他意识到这不是梦。
　　把迪克拉起来后，克劳迪娅笑着后退几步打量着迪克，评价道：“瘦了，也黑了。”
　　迪克终于从惊呆的状态中恢复了过来，他猛然后退一步，作出防卫的样子喝道：“你是谁？”
　　克劳迪娅：……
　　“好好的气氛被你破坏了。”克劳迪娅叹了口气，打算摸摸迪克的头，但是看到迪克防备的模样，她只好无奈地举起手：“如果我是坏人，你刚刚就已经被杀了。”
　　“但是你死了。”迪克知道确实是这样，所以他并没有攻击。
　　克劳迪娅耸耸肩：“如你所见，我现在又活了。”
　　说着，克劳迪娅的背后缓缓升起几条尾巴，向迪克的方向弯了弯。
　　没有比这更好的证明了，迪克已经信了大半。他咽了咽口水，死死地盯着克劳迪娅：“你……”
　　“很高兴能再见到你，迪克。”克劳迪娅张开双臂向迪克示意，“你不想我吗？”
　　迪克的眼中多了一丝泪光，他握紧拳头站在原地低低应道：“想。”
　　“……你还是这样，迪克。”克劳迪娅轻轻长出一口气，上前抱住了迪克，小声说：“就算是罗宾汉也会在悲伤时流泪的。”
　　十几年前，在迪克失去父母的时候，克劳迪娅也说过这个。迪克眼眶一酸，但他及时深吸了一口气，硬是把眼泪憋了回去，尽量用正常的语气答道：“我很高兴你能回来，克劳迪娅。”
　　不坦诚的孩子，克劳迪娅笑了，也是，他已经不是个孩子了啊……
　　“总之，我需要你帮我一个忙，迪克。”放开手后，克劳迪娅正色道。
　　迪克其实还有些难受，但在克劳迪娅严肃的注视下，他迅速收拾了心情，应道：“当然，我会帮你的。”
　　……这就是迪克半夜从布鲁德海文跑到哥谭的原因了。
　　“接下来怎么办呢？”迪克看向克劳迪娅。
　　克劳迪娅似乎早就预料到迪克会这么问，她微微一笑：“做你曾经的工作就可以了。”
　　迪克：？？？
　　哦，原来是假装蝙蝠侠啊，换上蝙蝠侠盔甲的迪克冷漠地想。
　　“安排是这样的……”克劳迪娅耳语道，说出的计划让迪克不知从何吐槽起。
　　看到迪克的表情，克劳迪娅解释道：“我当然可以找到他，但是这样就没有艺术效果了，对吧？”
　　“为什么……”迪克忍不住吐槽道，“艺术效果是什么啊？”
　　“再说，他也应该教训一下。”克劳迪娅眯了眯眼睛，“我现在觉得我死前的话都白说了。”
　　迪克默默放弃了询问，乖乖按照克劳迪娅的计划走了出去，同时在心中为小翅膀默哀。
　　哥谭的深夜。
　　自从神狐死后，小丑被严密看管起来，但哥谭的风气依旧没有多好。哈维登特颁布的法案限制了许多小偷小摸的罪犯，但对大多数超级罪犯依旧没有什么约束力。
　　“在恢复死刑前，这种情况应该得不到缓解了。”克劳迪娅在复联的世界待过一段时间后对此有了新的感悟。
　　迪克身穿蝙蝠套装，对克劳迪娅的感叹没有表态，但是心中暗叹一声。
　　克劳迪娅大概能猜到迪克在想什么，但她不打算说什么——谁知道呢，她确实和以前相比变了很多。她轻轻拍了拍迪克的肩膀，一脸严肃地宣布：“准备好了吗迪克？——诱拐杰森行动，现在正式开始了！”
　　迪克无奈地扭头看了看克劳迪娅，然后飞身跃下塔楼，熟悉的街道在他的眼前展开。
　　“……傻小子。”克劳迪娅看着“蝙蝠侠”的背影消失在哥谭街道的拐角处，摇了摇头。
　　至少这次他没有喷香水？看来的确有了经验呢。想起之前的事，克劳迪娅弯了弯嘴角，心中也泛起了涟漪：不止是自己，其他人也变了许多。
　　海拉一直跟着克劳迪娅，她由始至终没有说话，只是默默地观察。现在，她看着克劳迪娅怅然若失的样子，抿了抿嘴。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-19 21:45:30~2020-10-21 22:50:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨过天晴 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

169 | 万圣节快乐（番外）
　　今天是万圣节，克劳迪娅看到街道上挂起来的南瓜灯才想起来。
　　万圣节啊……克劳迪娅陷入了沉思，然后脸上露出了一丝笑意。
　　冰山会馆。
　　企鹅人正皱着眉坐在最里面的办公室，他手中的情报显示哥谭出现了一个新的超级英雄，而这个超级英雄的行事风格让他既熟悉又陌生。
　　……不可能，她应该已经死了。企鹅人想起了那场既隐秘却又众所周知的葬礼。
　　总之，必须提高警惕了，企鹅人放下手中的情报，打算叫门外守候的手下进来，然而呼唤了几声也没有动静，他顿时警觉了起来。
　　拿起一旁的雨伞，企鹅人以一种和胖胖的身体不符合的速度跃起，悄悄挪到了门边。
　　打开门的瞬间，企鹅人眼前闪过一道紫光，回过神来就发现自己的手下们横七竖八地倒了一地，形容惨烈得让他一个杀人如麻的黑帮大佬都有些不忍直视。
　　环顾四周，企鹅人没有发现凶手，他沉吟一瞬，小心地跨过了地上的血块和残躯，一边警戒着周围一边快速向出口走去。
　　明明时间还不到中午，原本明亮的走廊却阴森森的没有光透入，企鹅人觉得连风都刺骨了起来，激得他起了一身鸡皮疙瘩。
　　然而出乎意料，企鹅人顺畅地走到了门口，没有一丝波折。
　　虽然心中有些不安，但企鹅人还是伸出手握住了门把手准备打开。
　　等等，刚刚……好像有什么东西从背后飘过去了！企鹅人猛地转身，却什么也没有看见。
　　“……”企鹅人深吸了一口气，慢慢转回了身准备开门。
　　余光再次瞄到了一个灰白的影子闪过，企鹅人再次转身，视野中却依旧空无一物。
　　这他妈肯定有问题！企鹅人当机立断，没有再做其他的事情，几乎是立刻去扭门把手。
　　啪嗒一声，门锁发出被打开的声音，企鹅人没有回头看，而是果断地推门就跑。
　　然而他刚刚迈出一步，就觉得撞上了什么东西——不，更确切地说，应该是撞“进”了什么东西。
　　那团像雾一样的东西冰冷刺骨，企鹅人仿佛浑身都结了冰。危险！危险！他身体僵硬，不停地给他发出预警。
　　“你知道你的手下们为什么会死吗……”一阵冷风拂过企鹅人的耳边，他却从其中听到了女人哀怨的声音，“为什么，你知道吗……”
　　“谁会知道！”企鹅人觉得身体恢复了控制，他立刻抬腿就向另一个方向跑。
　　然而女人的声音突然出现在他的正前方，这让企鹅人震惊之下急速转身向身后跑去。
　　不幸的是，由于身体原因，企鹅人转身时的加速度过大，以至于他摔倒在地。
　　企鹅人刚打算爬起来接着跑，就又被熟悉的阴冷感笼罩。
　　“啊啊啊啊啊——”克劳迪娅满意地看着面前抽搐的企鹅人，友善地笑了笑，转身离开，刚好和听到叫声冲进来的手下们错过。
　　半晌后悠悠醒转的企鹅人面色铁青地看着桌子上留下的“万圣节快乐”的字条咬牙切齿：这样的手段不是她是谁！
　　随着哥谭此起彼伏的尖叫声，全身笼在黑袍中的克劳迪娅终于落在了熟悉的滴水兽上俯瞰着。
　　“万圣节快乐。”克劳迪娅低低地说，不知道在祝福谁，“抱歉，今晚我有约了，明天去找你们。”
　　感觉到背后的一片藤蔓颤了颤，克劳迪娅微微一笑，飞身向韦恩庄园赶去。
　　此时的韦恩庄园里正弥漫着粘腻腻的巧克力香气，冷着脸布鲁斯被克拉克搂着肩膀，一边的戴安娜，菲奥拉，卡拉和扎坦娜正聊的开心。
　　“我回来啦。”克劳迪娅平稳落地，一边脱掉黑袍一边宣布。
　　海拉带着笑意迎了上来：“巧克力已经做好了，你不是说要自己做蛋糕吗？”
　　“刚好来得及，你也来帮我嘛。”克劳迪娅亲了亲海拉的脸，拉着她的手进了厨房，“对了，阿福呢？那几个孩子还在吵架？”
　　“没有，我刚刚帮了阿福一下，他们现在应该在平复心情。”海拉勾了勾嘴角。
　　克劳迪娅嗔怪地瞥了海拉一眼，她知道海拉不会下狠手：“下次别这样，你看他们现在一见到你就怕呢。”
　　海拉无所谓地耸耸肩：“我又不在意这个……好吧，我会注意的。”
　　克劳迪娅满意地给了海拉一个吻：“好了，快点吧，咱们还要做蛋糕呢。”
　　真是一个和平的万圣节呢，克劳迪娅想。
　　作者有话要说：　　反派们：我们不觉得！
　　为什么迟发一天呢……其实是因为我当天晚上才想起来hhh
　　抱歉啦抱歉啦，我错了，下次还敢（？）

170 | 第 170 章
　　杰森小心地行走在哥谭的阴影中。
　　因为克劳迪娅的死，杰森始终处于内疚之中，而蝙蝠侠故作出的冷静更让他心生不满，所以他选择了戴上红头罩成为了一个新的反英雄。
　　他本来想要杀死小丑，但因为蝙蝠侠的原因没能成功，所以他现在专注于和蝙蝠侠作对——以一种令人看不透的方式。
　　比如这次吧，当身穿蝙蝠战衣的人被一个浑身笼罩着阴影的女人攻击时，他内心毫无波动，但当“蝙蝠侠”露出不敌的样子时，他果断冲出来出其不意地攻击起了那个女人。
　　……然后就被轻松抓住了。
　　杰森震惊地看着本来吐出一口老血的“蝙蝠侠”脱下面具，露出迪克年青的脸。
　　这是圈套。杰森马上意识到了这个事实，不由面带嘲讽地说道：“怎么了迪基鸟，连你也会玩这种不入流的小把戏了吗？”
　　想出这个“不入流的小把戏”的克劳迪娅在暗处蠢蠢欲动，想揍这个熊孩子一顿。
　　“我还以为只有愚蠢的人才会这么做，没想到你也不聪明。”杰森没有察觉到危险的到来，依旧嘲讽着，“这样的诡计只有最没有天赋的反派才会想到，看来长期和罪犯作斗争没能让你学到些东西。”
　　海拉听着手中男人的话，觉得自己都能感受到克劳迪娅藏身之处传来的凉气，不由得抓紧了些。
　　“还有，你找的这个女人是谁，也是超英？”杰森嗤笑一声，“看来做超英的底线越来越低了，你没有感觉到她的气息吗？——她杀的人绝对比小丑还多。”
　　海.曾经的女武神领队.死亡女神.拉表示这孩子没说错。所以她毫不掩饰地承认了：“我可不是英雄，孩子，我是个反派。”
　　杰森皱了皱眉，这个声音他从没听说，是新的反派？迪基鸟怎么会和一个反派在一起？他不由得提高了警惕。
　　克劳迪娅叹了口气，不再隐藏自己，轻巧地跳到地面上。
　　杰森被海拉牢牢抓住，正背对着克劳迪娅，所以他只能听见落地的声音。
　　“怎么？你还有帮手？”杰森冷笑着看向迪克。
　　克劳迪娅觉得这小子确实欠教训。她想了想，没有脱掉身上的黑袍，慢慢地走到了杰森面前，哑着嗓子说：“小子，你真应该好好待在你父亲身边的。”
　　杰森觉得这声音有些耳熟，但内容让他立刻反驳：“他……”说到一半他才反应过来，面前这人一语道破的是多么大的秘密。
　　是迪克格雷森告诉他的？杰森第一反应是这个，但他很快就推翻了这个想法，虽然和蝙蝠侠闹翻了，但是他和迪克的关系反而更好了些，所以他才会下意识地叫迪克迪基鸟。
　　那就是她本来就知道了？杰森眸光一凝，想起了自己觉得声音有些耳熟。
　　克劳迪娅抱臂看着杰森的脸色由凝重转向沉思，再变为难以置信。
　　“克……克劳迪娅？”杰森说出这个名字的时候声音都是颤抖的，这让克劳迪娅有些心疼了。
　　叹了口气，克劳迪娅摘下兜帽对着杰森微笑着：“晚上好啊，杰森。”
　　杰森的反应比迪克大多了，他直接开始颤抖，让克劳迪娅都被吓了一跳，赶紧示意海拉放手。
　　海拉顺从地放开手，然后就看着杰森扑到了克劳迪娅怀里。
　　海拉：……
　　克劳迪娅也有些意外，她顺手搂住杰森，然后发现杰森已经长大到自己快抱不过来了。
　　不知道这孩子到底吃了什么长的这么快，虽然不是时候，但克劳迪娅依旧忍不住想。
　　但是感受到杰森的情绪，克劳迪娅也忍不住红了眼眶，这是她回来后第一次想哭。和正联和迪克带着防备的欣喜不同，杰森的情绪表现得更加强烈和直接，可能是因为他受到蝙蝠侠的影响比较小。
　　“……已经长成大人了。”克劳迪娅沉默了许久，终于说出了口。
　　杰森终于抬起头来，面色没有之前那么明显了，他似乎仍有些不信，再次开口仍然问道：“克劳迪娅？”
　　克劳迪娅深吸了一口气，耸了耸肩：“是的，杰森，我回来了……原因不清楚，但我就是回来了。”
　　杰森看起来想再开口，但克劳迪娅堵住了他：“我还带了个人回来。”
　　杰森：？？？
　　“就是你背后的那个反派。”克劳迪娅在反派两个字上加重了语气，“她是我的爱人。”
　　杰森：……
　　“对了，你讽刺的那个计划也是我想的。”克劳迪娅接着说。
　　杰森：……
　　“还有……”克劳迪娅看着杰森的样子忍俊不禁，但她还是接着说，“听迪克说你现在是红头罩？”
　　杰森：……
　　他一时不知道该说什么，憋了半天都没说出话来。
　　克劳迪娅本来也没打算怎么样，她轻轻哼了一声，拍了拍杰森的肩膀：“先回家吧。”
　　杰森愣了愣，还是沉默地任克劳迪娅牵起手。迪克迅速看了看默默跟上的海拉，也悄悄跟在了后面。
　　“……我没有忘记你的话，克劳迪娅。”四个人走，却没有人说话，好半天杰森终于忍不住开口了。
　　克劳迪娅不置可否：“回家再说吧，我想……他应该知道我们要回去了。”
　　杰森似乎误解了什么，急切地解释：“我真的没有忘记你的话，克劳迪娅，我只是……”
　　“我知道的，杰森。”克劳迪娅打断了杰森的话，平静地说，“没关系。”
　　杰森怔住了，旁边的迪克也是。
　　“就算忘记了也没关系，毕竟我不能决定你做什么，对吧。”克劳迪娅用肯定的语气说着疑问句，“你现在真的已经长大了——迪克也是，你们应该自己决定自己的路，我能给你们的只有建议。”
　　“……总之，走吧，先回去。”看着杰森和迪克的样子，克劳迪娅笑笑，“肯定有人特别想你了，杰森。”

171 | 第 171 章
　　当克劳迪娅一行回到韦恩庄园的时候，蝙蝠侠还没回来。
　　说起来可能有人不信，直到回到韦恩庄园克劳迪娅才发现庄园里又多了一个孩子……男孩，是布鲁斯韦恩的新养子，蝙蝠侠新的罗宾。这还是因为她发现韦恩庄园里多了一个设备齐全的房间。
　　“提摩西.德雷克。”克劳迪娅重复了一遍阿福告诉她的名字（此时迪克还好，杰森露出了一丝不友好的表情），扭头问一边的海拉：“我之前为什么没有注意到他？”
　　海拉摇了摇头：“说实话，我之前倒是注意到他了……在那个……蝙蝠侠身后。”
　　“……”克劳迪娅觉得有些内疚，按说她应该注意到的，但是不知道为什么，她就是没有！
　　因为克劳迪娅和杰森的归来而差点老泪纵横的阿福此时已经平静了下来，用克劳迪娅所熟悉的礼貌的语气提醒克劳迪娅：“或许是你一时疏忽了。”
　　克劳迪娅觉得不是，她的能力似乎在回到这个世界后被削弱了些，但这并不是她忽略一个活生生的男孩的理由。
　　百思不得其解，克劳迪娅暂时放弃了思考。她还有很多事要做，比如听阿福讲讲八卦（划掉）她离开后发生的事。
　　嗯，也没有什么变化，无非是正联打打外星人，神奇女侠通过蝙蝠侠研究出的装置与领主蝙蝠侠发展出了感情，和（杰森补充的）蝙蝠侠和猫女的婚礼。
　　“布鲁斯和赛琳娜？！”反应过来自己刚刚听到了什么，克劳迪娅震惊地叫了出来。
　　布鲁斯和赛琳娜，蝙蝠侠和猫女？克劳迪娅只觉得自己离开了一个世纪。
　　阿福似乎没有对对克劳迪娅的反应感到诧异，他点了点头：“是的，后来凯尔小姐逃婚了。”
　　克劳迪娅震惊到失声：这都是什么狗血发展？
　　收拾了一下心情，不久前才进门的克劳迪娅默默打算离开，准备去找猫女。
　　“……要不，你先留在这里吧海拉，我想你可以和阿福聊聊，他是我尊敬的长辈。”经过缜密的思考，克劳迪娅觉得海拉留下来为好。
　　毕竟，众所周知，阿福才是韦恩家的大boss（？），而布鲁斯似乎对海拉有些不放心。
　　自觉已经留下了足够的暗示，克劳迪娅向海拉眨了眨眼，转身跳出了窗外。
　　……虽然不知道她为什么不走门，但是克劳迪娅的意思应该是让自己和这个老人谈谈。海拉刚要开口，就看到一边的迪克和杰森隐蔽地盯着她。
　　海拉：……
　　“我想了解一下克劳迪娅的过去，她是什么样的呢？”海拉直截了当地问阿福，“请详细地告诉我，我想对她更好些。”
　　阿福露出了慈祥的笑：“当然……迪克少爷和杰森少爷也可以帮您。”
　　明显被发现了“偷窥”行经的迪克和杰森：……
　　找到赛琳娜并没费克劳迪娅多大的事，她的能力即使被压制了些也能清楚地闻到气味。
　　看着正在哥谭博物馆某个房间小心切割玻璃的赛琳娜，克劳迪娅一时不知道该不该开口。
　　眼看赛琳娜向玻璃柜里的古董项链伸出手，克劳迪娅终于忍不住咳了咳。
　　被突如其来的声音一吓，赛琳娜的手臂不小心碰到了一边的红外线警戒，极大的警报声顿时响起。
　　来不及多想，克劳迪娅拽起赛琳娜就飞出了博物馆。
　　因为赛琳娜的激烈反抗，克劳迪娅很快就不得不把她放了下来。
　　赛琳娜也是懵逼的，任谁在犯罪现场突然被惊动然后被公主抱着离开都会下意识地反抗吧。
　　“你是谁？”赛琳娜警惕地看着面前的黑袍人，心中掠过无数猜想。
　　当然，当克劳迪娅脱下兜帽后，这些猜想就不复存在了。
　　具体的激动不再细说，总之克劳迪娅很快从赛琳娜的口中听说了逃婚的理由：为了哥谭，以及蝙蝠侠。
　　“……其实你不用这么……”克劳迪娅不知道怎么说，她莫名为赛琳娜觉得难过。
　　似乎超英的爱情都是这样，无论是布鲁斯和赛琳娜，克拉克和露易丝还是戴安娜和领主蝙蝠侠，都没法长时间的甜蜜。
　　晃晃头，克劳迪娅收回思绪，刚好看到赛琳娜洒脱的一笑：“这大概就是命中注定，我们没办法在一起的，克劳迪娅。”
　　发现克劳迪娅有些怅然，赛琳娜主动转移话题：“对了，克劳迪娅？”看到克劳迪娅疑惑地看来，她心中抑制不住的欣喜：“你去看艾薇和哈莉了吗？”
　　“还没。”克劳迪娅老老实实地回答，“我还没来得及去呢——看起来我走了之后，不少事都变得糟糕了。”
　　听到克劳迪娅略带调侃的埋怨，赛琳娜发现自己无言以对：“……是的，但她们可不一样，咱们去看看她们吧。”
　　“但是我……”但是海拉还留在韦恩庄园呢，克劳迪娅还没说完就被赛琳娜牵起了手。
　　赛琳娜一向冷艳的脸上露出一丝微笑：“我真的很高兴再看到你，克劳迪娅，我想她们也会高兴的。”
　　“……嗯。”克劳迪娅被猫女的柔情打动了。让海拉自己待一天应该也不会有什么……大事吧？她想。
　　就这样，克劳迪娅带着赛琳娜向康尼岛赶去。
　　“她们怎么样？结婚了吗？”克劳迪娅在路上期待地问赛琳娜。
　　赛琳娜想起上次哈莉的生日派对不由得翻了个白眼：“……差不多吧，你到了就知道了。”
　　所以为什么要翻白眼？克劳迪娅满肚疑惑地来到了毒藤女和哈莉奎茵的家门口。
　　赛琳娜敲开门后，克劳迪娅终于明白了她的意思。
　　自己是不是应该非礼勿视？克劳迪娅瞥了一眼猫女，她正没好气地发出提醒的咳嗽声。

172 | 第 172 章
　　克劳迪娅看着面前的哈莉和艾薇，觉得这大概是自己回来后听说的最好的事了。
　　哈莉抽噎着靠在艾薇身上，艾薇更坚强一些，但也红了眼眶。这当然不是克劳迪娅心中的好事，让她高兴的是她们的穿着。
　　哈莉和艾薇穿着婚纱。在克劳迪娅和赛琳娜进门的时候她们正在试穿。
　　“……”克劳迪娅说不出话，她看着面前的一对，觉得一切都变得美好了。
　　赛琳娜无奈地看着三个人无语凝噎的样子，打破了僵局：“所以，如果我不来，你们也不打算邀请我了？要真是这样就过分了啊，好歹我们也是哥谭塞壬。”
　　“怎么没打算邀请你？你如果还在哥谭，现在差不多也能收到请柬了。”艾薇知道这是赛琳娜转移话题的办法，她立刻接上了赛琳娜的话。
　　克劳迪娅的情绪也平复了许多，她克制不住地笑着问：“这么说，你们马上就要……”
　　“是的，我们……三天后。”哈莉抽泣着回答，让克劳迪娅看着有些好笑。
　　“那……”克劳迪娅想问她们都邀请了谁，但哈莉似乎误会了什么，恶狠狠地答道：“我和艾薇正打算来一次蜜月旅行，去哥谭把小丑教训一顿呢。”
　　……不叫J先生了，真不错，克劳迪娅想。她叹了口气忍不住开口：“蜜月旅行不是这么用的。”
　　“我们知道。”艾薇和哈莉对视一眼，甜甜地笑了。
　　克劳迪娅兴致勃勃：“我会带着海拉——哦对，就是我的女朋友——一起参加的，可以吧？”
　　“你有女朋友了？”哈莉尖叫了起来，“我想看看她克劳迪娅！”
　　“会的。”克劳迪娅说，“她可温柔了，就是不太爱和其他人说话，我觉得你们会喜欢她的。”
　　艾薇点了点头：“听起来不错。”
　　听说了这么个令人欣喜的消息，克劳迪娅兴奋地告辞（“我回去准备准备，这么重要的日子一定要重视起来”）起身回哥谭。
　　“总觉得忘了什么？”克劳迪娅一边加速向哥谭方向飞去一边皱着眉头想。
　　康尼岛哈莉和艾薇的住处，赛琳娜轻轻叹了一口气，对哈莉和艾薇说：“……有空房间吗？”
　　克劳迪娅回到韦恩庄园时，蝙蝠侠和新罗宾已经回家了。
　　“老爷在书房等您。”阿福微笑着对小心翼翼翻窗进来的克劳迪娅说。
　　克劳迪娅耸耸肩，问道：“海拉呢？还有迪克，杰森和……提姆？”
　　“啊，海拉小姐正在和他们聊天。”说起海拉，阿福居然笑容扩大了些，“说起来，海拉小姐很擅长教育年轻人呢。”
　　克劳迪娅：？？？
　　虽然心中有万千疑惑，但克劳迪娅还是先向书房走去。
　　布鲁斯正坐在书房里，看到克劳迪娅推门进来，他淡淡地瞥了一眼：“坐下，克劳迪娅，我们需要聊聊。”
　　克劳迪娅很高兴布鲁斯这么坦诚：“当然，你想知道什么？”
　　“起因，过程，结果。”布鲁斯说。
　　“啊，这就是挺长的故事了。”克劳迪娅说，“就是我死后……”
　　听到克劳迪娅毫不避讳地说出“我死后”，布鲁斯面无表情地握紧了拳头。
　　听完克劳迪娅尽量言简意赅的叙述，布鲁斯皱起了眉头：“也就是说，你并不知道为什么自己能……复活？”
　　“我连我为什么能出现都不知道呢。”克劳迪娅叹了口气，“你问这个我可回答不了，还有别的要问吗？”
　　“……没了。”布鲁斯经过仔细分析，觉得克劳迪娅说得一点毛病也没有，他决定暂时相信。
　　“那我先去找海拉了？我从昨天晚上丢下她起就挺担心的。”克劳迪娅说着，起身离开。
　　布鲁斯没有做声，心中在暗暗思索着对付海拉的办法——克劳迪娅就算了，海拉看气质就不像好人（海拉：……），必须严格防备。
　　克劳迪娅没有工夫细想布鲁斯的想法，她急匆匆地向阿福指给她的地方赶去。
　　克劳迪娅赶到时，海拉正微笑着和年轻人们讲道理：“……所以说你们该做什么，都能明白吗？”
　　“我觉得……”可怜的提姆被迫旁听，小心翼翼地试图提出意见，却被海拉淡淡的一眼吓得不敢做声。
　　和面露犹豫的迪克不同，杰森看起来有些兴奋：“我明白了，想要给他添点麻烦就要……”
　　“咳咳。”克劳迪娅囧着脸提醒四人自己的到来，她突然想起来从某些方面来说海拉和杰森还真有点共同语言。
　　“克劳迪娅！”海拉没有一点荼毒孩子被抓到的尴尬，反而自然地向克劳迪娅迎了过来。
　　被海拉一把抱住，克劳迪娅没脾气地回抱着海拉，从海拉的肩膀上看到迪克，杰森和提姆都是一副见鬼的表情。
　　“看起来你们聊的还不错？”被三个孩子的表情引起了兴趣，克劳迪娅有意问道。
　　“挺好。”杰森回答。
　　“……还可以。”迪克说。
　　提姆咽了咽口水，违心一样微不可察地点了点头。
　　克劳迪娅被逗笑了，她轻轻拍了拍海拉：“你到底跟他们说了什么，好好的孩子被你带成这样？”
　　“不是我。”海拉一本正经地说，“我只是向他们打听一下你之前的事而已，这样才能和你一直在一起嘛。”
　　“……”克劳迪娅嗔怪地瞪了一眼海拉。
　　小鸟们：……嗝。

173 | 第 173 章
　　这是克劳迪娅回到自己世界后睡的第一个安稳觉。
　　躺在韦恩庄园柔软的天鹅绒褥子上，克劳迪娅满足地长叹一口气，转手侧躺看向海拉。
　　“怎么了？”察觉到克劳迪娅的视线，海拉微微偏过头问。
　　克劳迪娅不好意思地抿了抿嘴：“我觉得我这两天有点忽视你了。”
　　听到克劳迪娅这么说，海拉也转过身面对着克劳迪娅：“……没有，你回到家当然是开心的。”
　　“但是你一个人在这里一定有点不安吧……”克劳迪娅搂住海拉的胳膊，“再过两天，我和你还可以回索尔那边的。”
　　“不用，克劳迪娅。”海拉的眼中满是柔情，如果让其他任何人看了都会觉得不符合形象的柔情。
　　克劳迪娅瘪瘪嘴：“因为我才离开没多久，他们就把事情搞得一团糟。”说到这里，她没忍住叹了一口气：“你也看见布鲁斯了，我觉得他还应该去看心理医生。”
　　“你就是心理医生，克劳迪娅。”海拉看到克劳迪娅略带诧异地抬起头，笑着说：“——听阿尔弗雷德说的——为什么不自己来呢？”
　　“那可要很久。”克劳迪娅说，“给他找个经验丰富的就好了。”
　　海拉轻轻搂住克劳迪娅，把她拉到了自己的怀里：“听着，克劳迪娅，你不用担心我，我在哪里都一样的。”
　　克劳迪娅默默不语。
　　“对我来说，这里和阿斯加德没什么不同。”海拉接着说，“只要有你的地方，我就愿意待着。”
　　克劳迪娅被海拉说得有些感动：“嗯……”
　　“不必为了我而做什么，克劳迪娅。”海拉说，“你忘了吗？我之前可是和你保证过，我永远不会离开你的。”
　　“就算是死亡也不可以。”克劳迪娅想起之前的事笑了起来。
　　“当然。”海拉看着怀中笑着的克劳迪娅，低下头在克劳迪娅额头上吻了吻。
　　克劳迪娅顺手揽住海拉的脖子，甜腻腻地撒娇：“你再保证一遍嘛，说你不会离开我。”
　　“我不会离开你的，克劳迪娅，永远不会。”海拉无奈地凑近，和克劳迪娅贴着额头，认真地盯着她的眼睛保证道。
　　克劳迪娅温柔地看着近在咫尺的碧绿的眼眸，半晌才开口：“我爱你，海拉。”
　　没等海拉说什么，克劳迪娅主动啄了啄海拉的嘴唇，接着说：“如果你骗我，我可就要打你了。”
　　“不会的。”海拉被克劳迪娅逗笑了，她感受着克劳迪娅柔软的唇瓣，坚定地回答。
　　克劳迪娅自然听出来海拉的坚定，她没有再说话，伸出手抱住了海拉的腰。
　　默默把头埋到海拉胸前，克劳迪娅觉得像是被什么充满，心中无比熨帖。
　　海拉闻着克劳迪娅身上淡淡的香气，心里有些痒痒，轻柔地吻了吻怀中人的发顶。
　　……唔，明天好像没事，就带海拉熟悉一下这个世界吧，克劳迪娅这么盘算着。
　　一大早，海拉就被克劳迪娅叫了起来。
　　“今天我什么都不做，只和你一起逛逛。”克劳迪娅眼中闪着欢快的光，“你想去哪里，海拉？”
　　海拉陷入了沉思，但很快，她就想起了什么似的抬起头：“想去那个……阿卡姆疯人院。”
　　克劳迪娅：？？？
　　“你去那干什么？”克劳迪娅觉得不对劲，她盯着海拉问。
　　海拉没有丝毫瞒着克劳迪娅的意思：“去杀小丑。”
　　克劳迪娅：……大可不必。
　　“……我们去买衣服吧，不知道有没有什么最新款的衣服，正好我这里有哥谭首富的信用卡。”克劳迪娅果断选择了忽略海拉的要求。
　　开玩笑，要是海拉杀了小丑，蝙蝠侠还不知道怎么监视她呢。
　　海拉倒是对克劳迪娅的反应没有意外，她任克劳迪娅拉着手来到了哥谭的钻石区。
　　克劳迪娅看着周围熙熙攘攘的人群，一时竟然分不清这里到底是不是哥谭——当然，周围的哥特式建筑又无时无刻不在提醒她这就是哥谭。
　　海拉轻轻碰了碰她，克劳迪娅扭头一脸茫然。
　　“这家店看起来不错，我们去看看？”海拉指着一边的一家店。
　　“当然。”克劳迪娅看着人挤人的店铺皱了皱眉，但还是爽快地答应了。
　　这次海拉出乎意料地主动，她一进店就拿起一条短裙示意克劳迪娅：“你觉得这件怎么样？”
　　“……我记得我上次穿短裙还被你说了。”克劳迪娅觉得海拉今天真的不对劲。
　　海拉奇异地顿了顿，面不改色：“你可以只穿给我看。”
　　克劳迪娅：？
　　克劳迪娅狐疑地看着海拉，但还是准备买下这条裙子。
　　“就在这里试试吧。”海拉接着说。
　　克劳迪娅：？？
　　“在那边试，对吧？”海拉指着一边刚刚空出来的一个试衣间。
　　克劳迪娅：？？？
　　“行……吧。”克劳迪娅迟疑地走了进去，听到海拉在背后叮嘱：“记得换好了叫我就行，不许穿着这么短的裙子走出来。”
　　所以为什么不一起进来或者带过去再换呢？克劳迪娅一脸懵逼。
　　轻松地换上裙子，克劳迪娅把更衣室的门帘撩开一条缝打算叫海拉，却发现没有海拉的踪影。
　　“……小丑。”克劳迪娅沉默了一瞬就反应了过来，恨恨地翻了个白眼。
　　虽然并不是很关心，但克劳迪娅还是迅速赶到了阿卡姆，刚好看见海拉掐着小丑的脖子站在晕倒一地的警卫中间。
　　厌恶地看着哈哈大笑的小丑一眼，克劳迪娅闪身来到海拉身后按住她的手：“别这样，海拉。”
　　“但是……”海拉正要说什么，就和克劳迪娅同时变了脸色。
　　她们同时明显地感觉到，有什么在变化，空间似乎正在挤压到一起。

174 | 第 174 章
　　“我们快出去看看！”感受到变化的一瞬间，克劳迪娅毫不犹豫地拽着海拉向外跑去。
　　海拉反应也很快，用力把手中的小丑向一边的墙上一摔，然后迅速跟上了克劳迪娅。
　　外面看起来一切无恙，然而令人有种奇怪的感觉。
　　克劳迪娅皱着眉头，她觉得有什么事在发生，却说不上来。
　　海拉似乎比克劳迪娅感受更深一些，她顿了顿，严肃地说：“我不知道怎么回事，但是好像空气中有两种力量在冲撞挤压。”
　　“是世界融合。”克劳迪娅还没有回答海拉，就听见背后传来戴安娜的声音。
　　克劳迪娅转过头去，诧异地看见正义联盟的飞船停在半空中，成员穿戴整齐，似乎在防备着什么。
　　神奇女侠已经来到了二人的身后，她同样面色沉重：“我们在之前就观测到了两个宇宙的靠近，但没想到它们的相撞会来的这么快。”
　　“所以……这就是我能回来的原因？”克劳迪娅虽然这么问，但内心已经有了答案。同时，她控制不住地冒出一个猜想：两个宇宙的融合会不会和她有关系呢？
　　戴安娜向海拉点了点头：“总之，现在需要你……你们去人多的地方蹲守，防止有什么意外发生。”
　　“知道了，去哪？”克劳迪娅长呼一口气，和海拉一起向正义联盟安排的地方飞去。
　　德国，柏林。
　　克劳迪娅看着似乎没有任何感觉的人群皱着眉，静静地感受着空气中越来越强的压力。
　　……一定有什么会发生。克劳迪娅握住海拉的手，觉得心中的不安略微平复了些。
　　果然，她的预感是正确的。突然之间，地面开始了震动，凭克劳迪娅的眼力可以清晰地看到，柏林市郊上空突兀冒出了一座半透明的城市，并正在不断地变得凝实起来。
　　“有几座楼房和柏林的楼房重合了！”克劳迪娅面色一凝，急切地对海拉说，“咱们必须趁着还来得及让那些楼房里的人撤离！”
　　海拉不由得想起之前索科维亚事件里群众的反应，但看到克劳迪娅焦急的眼神，她还是选择去帮助可能的受害者。
　　大不了到时候把他们打晕，海拉是这么这么想的。但是事情的顺利程度超过她的意料，楼里的住客们听到她的话十分配合，一边向她指向的安全地点撤离一边呼叫着其他房客，甚至都不用她再重复一遍。
　　目送着住客们迅速离开危险的大楼，克劳迪娅松了一口气，集中精力打算对付已经基本实体化的空中的楼房。
　　说实话，这几栋楼房看起来十分破烂，里面十有八九没有住人，但克劳迪娅不敢冒险，她昂首立在空中，警惕地观察着。
　　在楼房彻底凝成实体的瞬间，克劳迪娅突然感觉到猛然下坠的楼房中突然出现一个明显的气息。
　　虽然对这道气息的突然出现觉得奇怪，但克劳迪娅还是毫不犹豫地撞破窗户窜进楼中，迅速抱出一个……小姑娘？
　　在克劳迪娅把小姑娘抱出来的瞬间，空中的楼房轰然坠地，和地面上的楼房撞击得粉身碎骨。
　　“……没事吧？”克劳迪娅抱着小姑娘漂浮在半空探着头瞥了一眼地上的废墟，才松了一口气问怀里的小姑娘。
　　仔细地看看怀里的小姑娘，克劳迪娅不由得挑了挑眉：小姑娘看起来不过十八九岁，一头灿烂的金发剪到肩膀附近，狭长的碧眸和高挺的鼻梁让她看起来是个冷酷的人。
　　虽然表面上看不出来，但此时的艾莉尔威尔逊惊慌极了。
　　任谁在家里好好地看着DC漫画，眼睛一眨就出现在了一幢正在下坠的大楼里还被突然破窗而入的奇怪女性给抱起来都会这么惊慌的。
　　当然，惊慌归惊慌，艾莉尔自然明白抱着自己的女性是在救自己，所以没有做出什么激烈的挣扎。
　　听到克劳迪娅这么问，艾莉尔才从惊慌中勉强回过神来，答道：“没……没事。”
　　……这小姑娘的声音都在发颤，克劳迪娅理解地微微勾起嘴角，尽量平稳地落到地面上。
　　直到脚踩到坚实的地面，艾莉尔才平复了心情，她终于有空观察自己究竟在哪里。
　　周围明显不是自己熟悉的建筑风格，连太阳的亮度都比自己记忆中的亮一些……还有奇怪的人……
　　终于想起来什么，艾莉尔抬头看向救下自己的女性，这一眼就把她看愣住了。
　　这这这，这也太好看了吧！银白色的长发顺滑地披在背后，晶莹的紫眸中带着温柔的笑意，就连脸型都完美得像是最优秀的艺术家的创作。
　　“好一点了吗？”克劳迪娅看着面前呆呆的小姑娘，放轻了语气又问了一次。
　　连声音都这么好听！艾莉尔觉得自己脸都红了，她心虚地挪开视线，假装自己在看对方头上的狐耳。
　　……等等，狐耳？！艾莉尔这才反应过来，虽然这对狐耳看起来毛茸茸软绵绵的，但这也是一对狐耳啊！
　　自己这是穿越到什么奇幻设定的世界了吗？不要吧……艾莉尔嘴巴一撇悲从中来，自己可是没有超能力的普通人啊。
　　克劳迪娅：？？？
　　看到面前的小姑娘突然一副要哭的样子，克劳迪娅默默咽下了询问来历的话，打算先安慰她。
　　然后，两人就齐齐看着面前没有坠下反而自己飘起来的泪珠陷入了沉默。
　　“……变种人？”克劳迪娅迅速反应过来，“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“艾……艾莉尔。”艾莉尔被克劳迪娅脱口而出的变种人三个字给砸晕了，她愣愣地回答道。
　　艾莉尔的反应成功让克劳迪娅想歪了：“没事了艾莉尔，你放心，有我和其他人在，你不会再发生这样的事了。”
　　艾莉尔惊（诧）喜（异）地看着克劳迪娅，向上飘去的泪珠突然失去了支撑的力量，啪嗒掉在了地上。
　　作者有话要说：　　克劳迪娅：原来是新觉醒的变种人，怪不得突然出现在这里
　　艾莉尔：？我没有我不是，还有这到底是哪个世界，怎么还有变种人呢？

175 | 第 175 章
　　由于艾莉尔的不配合，克劳迪娅不得不带着这个小姑娘和海拉碰头。
　　“这是……”海拉沉默地和克劳迪娅对视，她的背后同样是一个没见过的小姑娘。
　　克劳迪娅微妙地打量着海拉背后一直笑着却眼尾发红的小姑娘，她最引人注意的地方是颜色不同的双眸，左蓝右红的眼睛让她看起来格外妖异。
　　这个小姑娘不太对劲，克劳迪娅发现她的笑似乎是紧张的结果。
　　和海拉隐蔽的眼神交流几眼，克劳迪娅叹了口气，把两个人推到了面前。
　　克劳迪娅看着面前的小姑娘，不由得放轻了声音问道：“你们的家在哪里？或许我可以把你们送回去。”
　　艾莉尔沉默不语，雅卡兰达——就是异瞳的这位——只是笑着。
　　……难搞哦，克劳迪娅头痛地转向海拉：“这个小姑娘也是你救下来的吗，海拉？”
　　“是的。”海拉点点头，面色有些古怪，“你带来的那个也是突然出现的吗？”
　　克劳迪娅皱皱眉，海拉用的“也”这个字就说明了很多东西。
　　出于很多考虑，克劳迪娅示意海拉到一边去谈。
　　看到克劳迪娅和海拉离开，艾莉尔确定两人距离够远应该听不到后，转过头激动地对雅卡兰达说：“你也是——”
　　“我也是。”雅卡兰达点了点头，她脸上依旧带着不变的微笑。
　　“真的嘛！”艾莉尔差点激动地哭出来，“这，这到底是什么地方，怎么还有海拉呢？”
　　“不知道。”雅卡兰达在艾莉尔的注视下淡定地吐出三个字。
　　“一听海拉这个名字我就想到漫威里的死神海拉了——虽然我是DC粉，但漫威也了解一点的——刚刚一看到那个海拉，我当时就确定了，因为她看起来真的好可怕！但是救我的那个小姐姐我没在漫威里见过她看起来根本不是超英的画风啊这到底是什么世界！明明我在刚刚还坐在床上看着蝙蝠侠的漫画，为什么一睁眼就出现在这里啊呜呜呜。”艾莉尔一开口就滔滔不绝。
　　……似乎和外表完全不同，是个非常单纯的人呢，雅卡兰达想。但她也很赞同艾莉尔的说法：“我也是，上一秒还在家里，下一秒就出现在地面上了。”
　　“你至少还出现在地面，我直接出现在半空，要不是那个小姐姐抱住我，我现在已经摔死了……”艾莉尔的怨念又多了几分，她忍不住叨叨起来，“我居然还成了什么变种人……说起来变种人虽然也是漫威，但是和海拉也不是一个系统的啊。对了，你呢？你有没有什么变化——哦哦，你的眼睛应该——”
　　“我的眼睛本来就是这样的。”雅卡兰达打断了艾莉尔的絮叨，“但是我的确也觉得有什么不太一样了，就是说不出到底是什么。”
　　“那应该是你还没发现，如果这真的是漫威世界我们可以去找X教授求救，话说不知道古一还在不在……”艾莉尔暴露了自己话唠的本质，“至少我们不在DC世界，要是……”
　　话说到一半，艾莉尔好像被什么掐住了脖子，顺着她的视线看去，雅卡兰达看到一艘飞船停在半空，一个穿着黑色套装的男人正向这里走来。
　　“……那是谁？”雅卡兰达在原来的世界对此毫无了解，因为她的生活状态就异于常人。
　　“蝙蝠侠。”艾莉尔真的要哭出来了。
　　克劳迪娅和海拉从刚才开始就一直在悄悄听两个小姑娘聊天，现在被打断，二人只得走过来。
　　艾莉尔和雅卡兰达两人对视一眼，然后乖乖地任克劳迪娅走到她们前面和蝙蝠侠打了招呼。
　　（艾莉尔：我是谁？我到底在哪？）
　　“我想这两个小姑娘可不一般……”克劳迪娅意味深长地对蝙蝠侠眨了眨眼，“所以我们应该把她们带回去。”
　　蝙蝠侠皱了皱眉，他还想多问，但看到克劳迪娅的眼神暗示后还是果断做出了抉择：“那就带她们回基地。”
　　当艾莉尔被带到一颗卫星里时，她已经放弃了挣扎，而是用绝望的眼神看向雅卡兰达。
　　“……怎么了？”雅卡兰达眼尾发红，但是没有过于惊慌，被艾莉尔这么看了一路后，她终于忍不住问道。
　　“……没事。”艾莉尔一脸沧桑地答道。是的，不就是DC世界嘛，不就是先遇到蝙蝠侠嘛，不就是突然有了令人怀疑的超能力嘛，不就是知道剧情发展却不能说嘛。
　　克劳迪娅一直注意着两人的动向，她想到刚刚两人的对话暴露出的信息就觉得头痛。
　　看到艾莉尔僵硬的坐姿和雅卡兰达根本控制不住的微笑，克劳迪娅犹豫了一下，把蝙蝠侠推到了门外。
　　蝙蝠侠：？？？
　　“我会负责和她们谈的。”留下这么一句，克劳迪娅冷酷地关上了门。
　　“……”蝙蝠侠其实无所谓，因为基地的监控直接连接到他的蝙蝠电脑。
　　克劳迪娅转过身，看着明显紧张起来的两个小姑娘，随手打了两个冰淇淋递过去。
　　“这是为闪电侠准备的冰淇淋，我想你们会爱吃。”克劳迪娅看着伸出手接过的两人，突然发问：“你们虽然不是这个世界的人，但知道闪电侠，对吧？”
　　艾莉尔：！！！
　　和雅卡兰达的茫然不同，她彻底僵在了原地，手中的冰淇淋啪嗒掉在了地上。
　　克劳迪娅眼中一抹幽深一闪而过，她笑着摇了摇头，告诉一边的海拉再去拿一个，自己主动坐到了艾莉尔身边：“那么，可以讲讲你知道的吗？”
　　“……”艾莉尔觉得自己快要窒息了。

176 | 第 176 章
　　“她们什么都不肯说？”蝙蝠侠脸上看不出表情，“那就说明有问题。”
　　克劳迪娅无奈地叹了一口气：“是啊，有问题这谁都能看出来，那个叫艾莉尔的小姑娘的害怕都要从眼睛里溢出来了。”
　　“我觉得问题最大的应该是那个雅卡兰达，她的身上有一种她自己都还没有发现的强大力量。”海拉头一次在其他人面前说这么多话。
　　看着蝙蝠侠幽暗不清的眸子，克劳迪娅赶紧出口打断他的思路：“既然这样，我们就让她们待在这里，省的她们惹出什么麻烦。”
　　不是克劳迪娅圣母，而是和这两个小姑娘的相处中她明显能感觉到她们身上的天真。
　　是的，是天真，好像她们从来没有见过血，枪和恶棍。
　　再加上艾莉尔快要化成实质的不安，和雅卡兰达（因为紧张而）控制不住的假笑，克劳迪娅总觉得她们来自某个特别和谐的世界。
　　真的有这样的世界吗？克劳迪娅想到两人（以艾莉尔为最）看向自己的目光，心中有些莫名的期待。
　　“……可以。”蝙蝠侠觉得那两个小姑娘的外表就不可能在外部世界默默无闻。
　　得到蝙蝠侠的肯定，克劳迪娅满意地点点头，转身回屋，临走前她想起了什么，回头叮嘱道：“对了，那个叫艾莉尔的小姑娘好像有点怕你，你别在她面前做什么，知道吗？”
　　蝙蝠侠：……
　　“好了，那么为了你们的安全着想，在接下来的这段时间你们俩就先和我待在一起，明白了吗？”面对着两个小姑娘，克劳迪娅说不出什么重话，她温和地问道。
　　艾莉尔吞了吞口水，毫不犹豫地答应了。雅卡兰达已经和艾莉尔颇为熟悉，在她的眼神暗示下也沉默地点了点头。
　　让艾莉尔这么爽快答应的不止是DC世界的威胁，还有一边海拉冷漠的注视。没错，在克劳迪娅和蝙蝠侠谈话的时候，海拉负责“照顾”艾莉尔和雅卡兰达。
　　“……”克劳迪娅想知道为什么她们觉得海拉这么可怕。
　　（艾莉尔：我们还想知道你为什么觉得她不可怕呢。）
　　就这样，艾莉尔和雅卡兰达确定了接下来的行程——待在正联卫星里混吃等死（？）。
　　好吧并没有，因为当天就有另一群超级英雄来到了正联基地。
　　“虽然不知道这是怎么回事，但是我想既然已经成了现在这种情况，那么我们唯一能做的就是联手防备。”美国队长严肃地对超人说。
　　有克劳迪娅的提前预警，超人早已和蝙蝠侠对此做好了准备：“是的，当然，希望我们能够好好相处。”
　　神奇女侠一直抱臂站在一边，黑寡妇一边盯着双方谈判的现场一边走到女侠身边，友善地笑着问道：“克劳迪娅和海拉在这里，是吗？”
　　“她之前和我们提到过，亚马逊女神什么的，说你是最坦荡的超级英雄——不会刻意掩藏身份。”注意到戴安娜的眼神，娜塔莎解释道。
　　“娜塔。”克劳迪娅牵着海拉的手走了过来，后面跟着两个没见过的小姑娘。
　　像鸡妈妈带着小鸡……这个想法不由得划过了娜塔莎和戴安娜的脑海。
　　轻轻咳了咳，娜塔莎自然地露出微笑：“克劳迪娅，你背后这两个是？”
　　“啊，这是艾莉尔和雅卡兰达，她们……她们的事你可以问戴安娜。”克劳迪娅顿了顿，微不可察地瞄了瞄背后的两人答道。
　　艾莉尔瞪大了眼睛，她激动地看着面前的超级英雄们：女侠好美，寡姐也好美！海拉……虽然有点可怕但脸也一点毛病都挑不出来……还有克劳迪娅，这是什么神仙的世界啊！
　　雅卡兰达轻轻拽了拽艾莉尔的衣服，和这姑娘聊过几次后她就清楚地发现艾莉尔的性格和酷酷的外表完全相反，同时也对这样反差萌的人多了几丝好感——但只是几丝。
　　“你们好，你们可以叫我娜塔莎。”娜塔莎勾起嘴角，挑眉间风情尽现。
　　克劳迪娅无奈地伸手护住了脸红的艾莉尔：“别这样，娜塔，这孩子可单纯了，你别教坏了她。”
　　艾莉尔：克劳迪娅身上好香！
　　虽然被艾莉尔提前打过预警，但雅卡兰达依旧对娜塔莎和戴安娜保持着十分的警惕，两个人给她一种浑身发毛的危险感，她又忍不住笑了。
　　护着艾莉尔的克劳迪娅没有忽略雅卡兰达，她暗暗皱眉：这孩子……
　　“好了好了，我带她们先走，你们总是会调戏这样的小姑娘。”心中转着念头，克劳迪娅面上却笑着埋怨娜塔莎和戴安娜一句，然后拉起小姑娘的手，一左一右地带走。
　　无辜的女侠：？？？
　　海拉没有跟上去，克劳迪娅注意到的问题她自然也注意到了，但她和克劳迪娅的反应不一样，有自己的应对方法。
　　回头看了一眼正和两人说什么的海拉，克劳迪娅轻轻把两个小姑娘推到一边的屋内。
　　“娜塔她没有恶意的，应该只是看你们可爱逗逗你们。”克劳迪娅对艾莉尔眨了眨眼，好笑地看着艾莉尔脸红得更厉害了。
　　艾莉尔只觉得被美色迷得晕晕乎乎，只能迷迷瞪瞪地点头。
　　“还有你，雅卡兰达。”克劳迪娅摸了摸艾莉尔的头，转向雅卡兰达时面色变得严肃了起来，“我希望你能配合我做个心理辅导。”
　　雅卡兰达一脸茫然，半天才反应过来克劳迪娅的意思。
　　雅卡兰达：？？？
　　作者有话要说：　　克劳迪娅又要捡起老本行了……感谢在2020-11-07 18:12:11~2020-11-08 19:07:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

177 | 第 177 章
　　出乎所有人的意料，这次世界的融合并没有造成什么严重后果，在超英们的帮助下，甚至连伤者都没几个。
　　然而，后续的影响却让众人颇为惊讶。
　　“……又骂起来了？”克劳迪娅问艾莉尔。
　　艾莉尔点点头，默默地把电脑屏幕向克劳迪娅这边转了转。
　　克劳迪娅温和地摸摸艾莉尔的头，然后兴致缺缺地看向屏幕。
　　“每天都是这个，我觉得都不用看了。”果然又是原世界和新世界的网络骂战，克劳迪娅忍不住翻了个白眼。
　　有什么好骂的呢，克劳迪娅无法理解地看着这几天的话题从“到底是怎么回事”到“超英到底是不是威胁”再到“我们的超英才是最厉害的”——DC世界的超英粉丝成功带偏了漫威世界的大部分网民。
　　向后翻了几页，克劳迪娅轻轻合上了电脑：“以后不用再关注这些了，艾莉尔，他们的话题已经偏了。”
　　艾莉尔乖巧点头，她自然知道现在的网络话题已经没什么影响，但她依旧在关注，因为每次向克劳迪娅汇报的时候都能被摸摸头。
　　“帮忙叫雅卡兰达过来好吗？然后你就可以做你想做的事了。”克劳迪娅和颜悦色地问艾莉尔。
　　艾莉尔眨眨眼睛，听话地去叫雅卡兰达了。
　　通过这段时间的有意观察，克劳迪娅觉得雅卡兰达身上的问题实在不少。不论是越紧张越勾起的嘴角还是不时发红的眼尾，都让克劳迪娅意识到这孩子很不普通。
　　另外，克劳迪娅还发现雅卡兰达对情绪的感受似乎颇为迟钝，这让治疗也效果寥寥。
　　总之走一步看一步吧，克劳迪娅暗暗叹了口气，然后微笑着看向走来的雅卡兰达：“走吧，趁着没有任何犯罪事件发生，我再给你做一次辅导。”
　　克劳迪娅这几天其实很忙，因为大部分地球上的超英都前往宇宙执行任务去了，目前留下最大的“超级英雄”除了她自己就只有夜翼。
　　（……想起因为没能去执行任务而十分不满的迪克，克劳迪娅更头痛了。）
　　甚至海拉也跟着去了——这是她自己的要求。
　　“虽然地球和宇宙对我来说没有任何关系，但我愿意为了你而改变，克劳迪娅。”海拉临走的时候是这么跟她说的，“我不会让你孤孤单单一个人守护世界的。”
　　——每次想到海拉，克劳迪娅都感到由衷的喜悦。
　　今天还是很幸运的，在给雅卡兰达做辅导的时候没有不长眼的罪犯搞事，这让克劳迪娅轻松了很多。
　　然而好景并没有持续多久，刚刚走出辅导室门的克劳迪娅脸色一冷，嘱咐一边的雅卡兰达不要乱走后就迅速飞了出去。
　　雅卡兰达面无表情地看着基地的大门缓缓关了起来，然后冷静地转身打算去找艾莉尔聊聊。
　　艾莉尔正在自己的房间里写着什么，雅卡兰达的突然出现让她吓了一跳：“啊……雅卡兰达？克劳迪娅呢？”
　　“又去制止犯罪了。”雅卡兰达简单地答道，“你的能力训练得怎么样了？”
　　艾莉尔听到克劳迪娅出去后露出了几丝不开心，但还是老老实实地回答了雅卡兰达的问题：“好像比之前好一点点了，你看。”
　　雅卡兰达看着一旁桌子上水杯中的水慢慢聚成一个团飘了起来，轻轻点了点头。
　　艾莉尔漫不经心地让水球飞了过来，然后小声嘟囔道：“不知道这次又是谁在犯罪，不过管他呢，反正最后都会被抓起来的……多亏了克劳迪娅，DC世界好像也没那么可怕了。”
　　“你……”雅卡兰达想说什么，但是一向的习惯让她不知道怎么说比较好。
　　“是啊，我觉得她好厉害。”艾莉尔撇撇嘴承认，“而且还好看，而且还温柔，而且……”
　　“你喜欢她？”雅卡兰达终于直接地问道，“你知道她和海拉的关系，对吧？”
　　提起海拉，艾莉尔叹了口气：“是的，我当然知道……不，不对，我也不是喜欢克劳迪娅，就是觉得她很好——她一直把我当成小孩子，我知道的。”
　　“……嗯，所以你喜欢她。”雅卡兰达淡淡地发表了看法，“不过我觉得你还是趁早放弃为好。”
　　“我为什么要放弃，我……不对！我不是像你说的那样……”艾莉尔一时语塞。
　　“总之，我觉得克劳迪娅和海拉挺好的。”雅卡兰达说，“她们是我见过最合适的。”
　　“……”艾莉尔干脆不再说话，只是有一搭没一搭地玩着半空中的水球，直到能力支撑不住，水球啪嗒一声掉在了地毯上，晕出一大片水迹。
　　“请问能采访您一下吗？”“请问您对目前局势的看法？”“给我签个名吧！”“我要给你生猴子！”“请问可否透露一下其他超英的动向？”
　　………
　　在众目睽睽下把抢劫银行的强盗绑紧，克劳迪娅疲惫地飞出人海，躲避着人们的视线。
　　这就是她觉得累的原因，在神盾局的世界生活久了，克劳迪娅已经不习惯被这样热情的人们包围。
　　但是这样的日子还长着呢，克劳迪娅叹了口气，却同样有些欣喜，她想到了曾经铺天盖地的对超级英雄的谩骂和指责。
　　……托尼他们回来一定会大吃一惊的吧，这样的待遇他们可没有享受过……不，是作为超级英雄时没有享受过。克劳迪娅期盼着超英们的归来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-08 19:07:18~2020-11-09 12:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

178 | 第 178 章
　　克劳迪娅的期盼很快就实现了，她提前通过蝙蝠电脑获得了超英们即将归来的消息。
　　其实蝙蝠侠他们去的时间并不算很久，短短一个月对于宇宙航行来说算是极快了，奈何克劳迪娅一心挂念着海拉，所以感觉分别已久，已经迫不及待再见了。
　　早早来到说好的飞船降落地点，克劳迪娅满心欢喜地等待着重逢。
　　被带来的艾莉尔和雅卡兰达十分有眼色地乖乖站在一旁，不打算在这个时候添任何麻烦。
　　飞船出现在天边，然后缓缓下落，随着舱门的开启，克劳迪娅下意识地向前几步——然后停住了。
　　从飞船中第一个出来的不是海拉，更不是其他超级英雄，而是一个看起来不过四五岁的小孩子。
　　克劳迪娅：？？？
　　这个孩子和地球人无异——应该不是外星人，黑发蓝眼，粉粉嫩嫩，正向克劳迪娅的方向跑来。
　　黑发蓝眼……不会是布鲁斯泡了哪个外星人生出来的孩子吧？克劳迪娅的思路不由得转到了奇怪的地方，甚至开始好奇哪种外星人孕期这么短，还一出生就是四五岁的样子。
　　“妈咪！”小孩子确实是向着克劳迪娅跑过来的，她跑起来还跌跌撞撞的，差点在克劳迪娅面前摔倒，还好一把抱住了克劳迪娅的腿。
　　克劳迪娅：？？？
　　克劳迪娅内心的问号都快溢出来了，但看着孩子半倒不倒的样子还是弯下腰把她抱了起来。
　　“妈咪呜呜呜……”也不知道发生了什么，这孩子被抱起来后立刻搂住克劳迪娅的脖子哭了起来。
　　抱着这么一个香香软软的孩子。克劳迪娅一时手足无措：“……小朋友，你认错人了吧？”
　　“妈咪，你不要斯黛拉了吗？”听到克劳迪娅好不容易才憋出来的话，这孩子哭的更厉害了，大滴大滴的泪顺着圆润的脸颊滑落。
　　“……不是，斯黛拉这么乖，大家都会喜欢的。”克劳迪娅不是不会哄孩子，只是被巨大的冲击惊呆了，现在回过神来，自然知道什么该说。她（自认为）已经理解了情况，这个叫做斯黛拉的小姑娘大概率认错人了，那她要做的就是先哄哄这孩子，然后再慢慢引导。
　　叫做斯黛拉的小姑娘好像受到了莫大的安慰，抽抽噎噎地抬起头：“真的吗，妈咪也喜欢斯黛拉吗？”
　　克劳迪娅丝毫不违心地回答：“当然，我很喜欢斯黛拉。”——她没有说谎，斯黛拉看起来的确很可爱，给她的感觉也很亲近。
　　斯黛拉得到她的回答后立刻高兴了起来——天知道，她亮亮的大眼睛里还含着未落的眼泪呢——毫不犹豫地亲了亲克劳迪娅的脸：“我也很喜欢妈咪！”
　　真的太可爱了！克劳迪娅被小姑娘柔软湿润的嘴唇在脸上蹭了蹭，觉得心都要化了。
　　不知道飞船里究竟出了什么状况，其他超级英雄现在才慢吞吞地出现在舱门处。
　　超人，快银，钢铁侠，神奇女侠，蝙蝠侠，黑寡妇，美国队长……海拉是最后一个。
　　克劳迪娅激动地想要去拥抱海拉，但她怀里还抱着一个孩子，动作自然没做成。
　　海拉下飞船后的第一反应也是寻找克劳迪娅，然而她眼中的欢喜在看到克劳迪娅抱着斯黛拉的时候突然变成了不爽。
　　克劳迪娅：？？？
　　她目瞪口呆地看着海拉迅速来到她的身边，揪住斯黛拉的衣服把斯黛拉放到了一边的地上，然后一把把她揽进怀里……最后还炫耀地瞥了一眼斯黛拉。
　　“海拉，你这是……”克劳迪娅被搞懵了，她觉得把一个四五岁的小姑娘丢到一边不太好——当然，当着一个四五岁的小姑娘的面搂搂抱抱更不好。
　　海拉不仅没有放开，反而把克劳迪娅搂的更紧了些：“你别管这个小东西，她可没你想象的那么单纯。”
　　“啊？”克劳迪娅摸不着头脑，“对了，我还没问你，这小姑娘到底是……”
　　还没等克劳迪娅问完，突然被揪到一边的斯黛拉终于反应过来，一改刚刚和克劳迪娅互动的甜蜜样子，红着脸跑过来拍打着海拉的腿：“你放开妈咪，她喜欢我，她都说了！”
　　一个孩子的力气，海拉自然没有放在眼里，她用克劳迪娅从来没有听过的语气说道：“不，她是我的，自然更喜欢我。”
　　“你们……”克劳迪娅想要弄清状况，但一开口，海拉和斯黛拉的目光就纷纷投向了她。
　　克劳迪娅：？？？
　　“妈咪，你说过你喜欢我的，对吧？”斯黛拉眼睛一亮，软软糯糯地试图卖萌。
　　海拉见克劳迪娅下意识地想要点头，立马反驳：“我说了，她喜欢的是我！”
　　“停，现在到底是什么情况？！”眼看两人的目光在半空中击出火花，克劳迪娅赶紧叫停。
　　“妈咪～她欺负我，太讨厌了，还总是和我抢妈咪……”斯黛拉撇了撇嘴，向克劳迪娅告状，“妈咪，我们不要她了好不好，你带我去找一个新母亲～”
　　信息量有点大啊……克劳迪娅张了张嘴，发现自己无话可说。已知在斯黛拉眼里自己是妈咪，和斯黛拉抢自己的是海拉，那不要海拉去找一个新母亲的意思就是……
　　克劳迪娅的逻辑没有丝毫问题，发现克劳迪娅愣在原地后，斯黛拉果断转移了目标，开始指责起海拉：“你是坏母亲，我和妈咪一起，不要你了！”
　　克劳迪娅：？？？
　　她第一次体会到了什么叫呆若木鸡，愣愣地转头求助般地看向其他的超级英雄，然后发现所有人都看好戏似的站在一边，目光中充满了调侃的笑意，连最老实的超人都不例外。
　　克劳迪娅：？？？
　　作者有话要说：　　宇宙刚刚融合会造成空间不稳，所以……咳咳，请问本章中克劳迪娅懵逼了几次？

179 | 第 179 章
　　好一番闹腾，克劳迪娅才勉强搞清了状况——然而她不知道该对这种情况做出什么反应。
　　“……你是说这是我的孩子？”克劳迪娅被斯黛拉抱着腿，面无表情地问海拉。
　　冷着脸想要把斯黛拉拽走的海拉暂停了动作，认真地点点头：“是的，克劳迪娅，虽然我不知道怎么会有这样的小、混、蛋！给我过来！”
　　斯黛拉死死抱住克劳迪娅的大腿，一副宁死不屈的样子：“妈咪抱抱！”
　　的确，认真地感受一下，斯黛拉身上的气息带着克劳迪娅熟悉的妖气。同时还有另一股阴冷黑暗的力量。
　　克劳迪娅弯下腰把斯黛拉抱起来，半开玩笑半认真地和她对视着：“那么小斯黛拉也会妖化了？”
　　斯黛拉看向克劳迪娅的眼中全是毫不掩饰的孺慕和欣悦，听到克劳迪娅的问话后，她露出一丝羞涩，轻轻把头埋到了克劳迪娅的肩膀上：“我没有妈咪那么厉害，只能稍微变一点点。”
　　哦，真的能变？克劳迪娅在被斯黛拉萌住的同时来了兴趣：“是吗，可以变一下吗？”
　　“嗯。”斯黛拉小声嗯了一声，然后抬起头：她本来漆黑卷曲的半长发变成了皎洁的银白色，但眼睛依旧是晶莹的绿。
　　“都是因为母亲，我才不能像妈咪这样的。”斯黛拉被克劳迪娅看得有些羞涩，饱满的两颊有些红色，像颗苹果。
　　海拉在克劳迪娅抱起斯黛拉的时候就颇为不爽，现在被斯黛拉影射自然忍不了，上前一步伸出手提溜起斯黛拉，语气中带着些许嘲讽：“像你这样的小幼崽，当然比不上她。”
　　克劳迪娅觉得海拉表现得挺奇怪，按她的性格不应该和一个小孩子计较才对。
　　似乎注意到了克劳迪娅的目光，海拉顺手丢开斯黛拉（……）恢复了平时的状态，自然地回望克劳迪娅：“怎么了？”
　　“……没事。”克劳迪娅放弃了——看海拉的样子就知道没有什么大事，那就给她一个卖萌争宠的机会（？）吧。
　　然而，克劳迪娅迅速后悔了。
　　“妈咪，今天晚上搂着我睡好不好？”斯黛拉两眼亮晶晶地看着克劳迪娅，“妈咪以前都会陪着我睡的。”
　　“不行！”克劳迪娅还没回答，一边的海拉就抢着说。不知道为什么，这位一向高贵淡然的女神从回来后就和克劳迪娅寸步不离，如果不是克劳迪娅严词拒绝，说不定她都要跟到厕所去（……）。
　　克劳迪娅不这么想，她微笑着答应：“好啊。”
　　“……那母亲也陪着你。”海拉被克劳迪娅噎住，然后忽然改口。
　　“不……好吧。”斯黛拉明显想要拒绝，却还是在海拉的注视下答应了。克劳迪娅听得清清楚楚，她扭过头要自己抱的时候小声嘀咕了一句海拉的坏话。
　　虽然不知道两人到底怎么回事，但克劳迪娅的确被逗笑了，她轻柔地抱起斯黛拉，然后眼角带笑地瞥了一眼海拉：“走吧。”
　　海拉被克劳迪娅的一眼看得愣了愣，反应过来后才迅速跟上。
　　怀里是香香软软的“小女儿”，背后是可爱（？）的爱人，克劳迪娅觉得人生圆满。
　　在她看不见的背后，斯黛拉和海拉对视着，不知道在交流什么。
　　……不管怎么样，克劳迪娅把斯黛拉放到小床上的时候，一大一小两人表现得都很自然。海拉抱着臂倚在门口，看着克劳迪娅在床边坐下。
　　“妈咪，我想听你唱歌哄我睡。”斯黛拉撒着娇，克劳迪娅发现这孩子对海拉和对自己完全不同。
　　“好。”克劳迪娅对于哄孩子一事驾轻就熟，她轻轻哼起催眠曲，却被斯黛拉打断。
　　斯黛拉小声哼哼：“我想听妈咪唱和母亲的那首歌。”
　　克劳迪娅皱了皱眉：“和母……和海拉？”
　　“就是和母亲……”斯黛拉看了看站在门口的海拉才反应过来，“啊，对了，妈咪现在应该还不会，那我教妈咪吧——母亲之前给我唱过很多遍了，可是我想听妈咪唱。”
　　克劳迪娅没有多想，她随着斯黛拉唱了起来：“曾言此生无期……”
　　斯黛拉只教了一遍，克劳迪娅就能轻松地唱出这支歌，好像这首歌本来就是她写的一样。
　　“曾言此生无期……”克劳迪娅唱这歌的时候感觉怪怪的，但她还是边轻轻拍着斯黛拉边哼唱着。
　　斯黛拉闭上了眼睛，呼吸均匀了起来，克劳迪娅停止了唱歌，蹑手蹑脚地站起身，招呼海拉一起离开。
　　海拉一直默默听着克劳迪娅唱着，她似乎有些伤感，不知道为什么。
　　“你怎么了？”克劳迪娅小心地关上门，然后转过身面对着海拉。
　　海拉眨了眨眼：“没有啊。”
　　克劳迪娅怀疑地看向海拉，拉着她回到房间，然后主动靠到海拉身上说道：“你也别和小姑娘计较嘛，她可是叫你母亲诶。”
　　海拉抱住克劳迪娅，慵懒地贴了贴脸：“放心吧，我只是……”她莫名地停了停，然后才继续说下去：“我也想听你唱歌，克劳迪娅。”
　　还说不是和小姑娘计较？克劳迪娅不由得勾起嘴角：“知道了，当然唱给你听啊。”
　　“不听她那首，我要你唱一首更好的。”海拉咕哝着，轻轻咬了咬克劳迪娅的耳垂。
　　“……你这哪是要听我唱歌的意思。”克劳迪娅吐槽道。
　　海拉没有回答，而是微微发力，把克劳迪娅按到了床上。
　　克劳迪娅和海拉离开后，本应睡着的斯黛拉忽然睁开了眼睛，明亮的绿眸在夜中似乎在发光。
　　她呆呆地看着天花板，良久，轻轻摸了摸手上的一条小手链，不知道触动了什么机关，小手链播放起了刚刚克劳迪娅的哼唱——那似乎是个能够录音的小玩意。
　　“曾言此生无期……”斯黛拉在微弱的歌声中闭上了眼睛。黑暗中，似乎有什么晶莹反光的东西从她的眼角滑落。

180 | 第 180 章
　　莫名其妙有了孩子的克劳迪娅逐渐发现了小孩子的可爱。
　　“妈咪，给你吃。”当斯黛拉颠颠地跑来只为了把手中的冰淇淋给她吃一口时，克劳迪娅觉得自己心都要化了。
　　“乖，妈咪不吃，你吃吧。”克劳迪娅看着面前软绵绵的小团子，压制不住心中的柔软，“妈咪去给你做小甜饼吃，好不好？”
　　斯黛拉乖巧点头，同时不忘给克劳迪娅送上一个湿漉漉的吻：“好——妈咪最好了。”
　　克劳迪娅带着满足的微笑走进了正义联盟（基本从来没用过）的厨房，做起了小甜点。
　　海拉瞥了一眼坐在沙发上一派乖巧的斯黛拉，跟着克劳迪娅走进了厨房。
　　“说起来，世界融合的影响似乎没有多大，其中大多数还都发生在咱们身边诶”克劳迪娅边搅着蛋边对身后的海拉说，“这是不是不太合理？”
　　海拉没有回答，只是从背后贴近克劳迪娅，握住她的手一起搅拌着。闻着克劳迪娅身上浅淡却让人心安的香气，她想起斯黛拉出现时对她交代的情况，眸色更深沉了些。
　　没有得到海拉的回答，又怎么细思都找不出没什么问题，克劳迪娅只能把这一切推给巧合。
　　趁着克劳迪娅暂时离开，艾莉尔和雅卡兰达两个人悄悄坐到斯黛拉身边。
　　看着斯黛拉茫然的表情，艾莉尔看了一眼雅卡兰达，直接了当地质问：“你到底是什么人？”
　　“啊……我，我能是什么人呀？”斯黛拉愣了愣，立刻回答，“艾莉尔姐姐，你在说什么？”
　　“我可没和你说过我叫艾莉尔吧。”艾莉尔眉头一皱，发现事情并不单纯。
　　斯黛拉依旧是一副无辜的样子：“是妈咪告诉我的呀，艾莉尔姐姐。你怎么了，为什么要问我是谁？我是斯黛拉啊。”
　　“你为什么管我叫姐姐？叫阿姨！”闭上嘴看起来还算酷的艾莉尔一张嘴就偏了题，然后在雅卡兰达意味深长的目光中迅速改口：“我是说……你不是这个世界的人，对吧？”
　　斯黛拉顿了顿，点点头：“是的。”
　　“那你来到这个世界就一点也不慌张？”艾莉尔点明问题。
　　斯黛拉一脸懵懂地眨眨眼：“只要能和妈咪在一起就好了。”
　　“说说你的真实目的吧，否则我们会提醒你妈……克劳迪娅的。”一直沉默的雅卡兰达开口就戳中了斯黛拉的软肋，看着小姑娘的脸色变了变。
　　“我……”斯黛拉不再掩盖，她盯了两人片刻，终于开口，“我可以告诉你们，但是你们不能告诉妈咪。”
　　“说说看。”艾莉尔和雅卡兰达并没有立刻答应，但随着斯黛拉的讲述，二人惊骇地对视一眼，同时决定不能让这样的事发生。
　　“……就这样。”很巧，斯黛拉讲完最后一句后，克劳迪娅端着散发着甜蜜香气的小甜饼和海拉一起走了出来。
　　斯黛拉立刻又是一脸的欣喜：“谢谢妈咪！”
　　“喜欢吗？”看到斯黛拉腮帮子鼓鼓的样子，克劳迪娅好笑地说，“喜欢就多吃点吧。”
　　事实上没用克劳迪娅说，斯黛拉一个人吃了大半盘的小甜饼，克劳迪娅甚至有些担心小姑娘的牙齿了。
　　吃完小甜饼，斯黛拉又双叒叕赖在了克劳迪娅身上，克劳迪娅向海拉抱歉地嘟嘟嘴，然后抱着斯黛拉走进了卧室。
　　“你没有告诉她那件事，海拉——你也知道，对吧？”艾莉尔有些沉不住气，克劳迪娅那边一关门就迫不及待地质问海拉。
　　海拉知道她在说什么，所以她顿了顿回答：“……是的。”
　　“听起来你根本没法保护克劳迪娅，你能吗？”艾莉尔接着问。
　　海拉想说自己当然能，但话到嘴边却又没能说出来：“……”
　　“瞧，你不能！”艾莉尔似乎激动了起来，虽然雅卡兰达已经悄悄地在背后拽了她好几下，她也没有停止质问。
　　“……至少比你更好一些。”海拉眯了眯眼睛打量着艾莉尔，眼中闪过一丝了然。
　　“我……”艾莉尔莫名一阵心虚。
　　海拉看不出情绪，她只是淡淡地继续：“控制水的能力……只怕作用微乎其微，怎么能和克劳迪娅并肩作战呢？”
　　看着海拉说完立刻离开的背影，艾莉尔发现自己无法反驳。
　　“她她她，她太过分了！”良久，艾莉尔才找回自己的声音，向一边吃瓜（bushi）的雅卡兰达抱怨道。
　　雅卡兰达给出了中肯的评价：“我觉得她说的对。”
　　艾莉尔：……自闭了。
　　海拉推开房间的门，克劳迪娅轻轻向她做了个安静的嘴型，她怀里是睡着的斯黛拉。
　　此时还是正午，房间里明亮得很，克劳迪娅为了让斯黛拉睡得安稳些背对着照进屋里来的阳光。
　　虽然逆着光，但克劳迪娅白皙的脸上温柔的神色依旧让海拉心中一软。耀眼的阳光勾勒出克劳迪娅姣好的身线，怀中熟睡的孩子让她似乎笼罩在某种女性的光辉中。
　　……海拉忽然觉得这样的生活也很好，她好像被打开了什么开关，思考起了和克劳迪娅的未来。
　　“嘘。”克劳迪娅小心地把斯黛拉放到柔软的床上，然后拉着海拉走出屋子。
　　艾莉尔和雅卡兰达已经不知道去了哪里，超级英雄们都有自己的城市需要守护，现在外面只有克劳迪娅和海拉。
　　“有个女儿感觉真不错。”克劳迪娅笑着吻了吻海拉的唇侧，喃喃道。
　　海拉没有给克劳迪娅离开的机会，她含住克劳迪娅的唇良久才放开。似乎下了什么信心，她抿了抿嘴：“克劳迪娅，我有事要告诉你。”
　　克劳迪娅有些疑惑地看着海拉，脸上还留着一丝红晕。
　　“……我爱你。”海拉还是没能说出来。
　　那个让海拉想到就心慌的可能。
　　那个克劳迪娅死去的“未来”。
　　作者有话要说：　　晋江天天吞我文！气死我了！

181 | 第 181 章
　　“妈咪，我要走了。”吃早餐的时候，斯黛拉咽下最后一口牛奶，对克劳迪娅说。
　　克劳迪娅没有反应过来，她正收回把牛奶杯递到斯黛拉嘴边的手：“什么？哦……”
　　她知道斯黛拉不属于这个世界，也知道不出意外斯黛拉总有一天会回去，但事到临头仍有些猝不及防。
　　“……什么时候？”海拉问。
　　斯黛拉摇了摇头：“不知道，但是快了。”她向着克劳迪娅伸出手。
　　克劳迪娅会意地抱起她来，斯黛拉没有说话，而是紧紧抱住克劳迪娅的脖子。
　　……克劳迪娅觉得有些不舍。
　　“对不起，妈咪，我爱你，真的好爱好爱你。”斯黛拉在克劳迪娅耳边小声嘀咕，说出来的话让克劳迪娅不由得把孩子抱得更紧了些。
　　犹豫了一下，克劳迪娅还是开口问道：“说起来，斯黛拉，你……你是我和海拉的孩子，对吧？”
　　斯黛拉轻轻地肯定地点头。
　　“那在你眼中，我和海拉是好母亲吗？”克劳迪娅不知道自己为什么要这么问，但她就是问了。
　　斯黛拉毫不犹豫地回答：“当然是。”
　　没等克劳迪娅说话，斯黛拉补充道：“母亲教会了我很多重要的事，妈咪……”她顿了顿，接着说，“妈咪……是世界上最好的妈咪。”
　　听到这样的话，克劳迪娅微笑起来，轻轻啄了啄斯黛拉的脸：“我们的小斯黛拉也是世界上最好的。”
　　斯黛拉没有说话，她似乎有些悲伤。克劳迪娅注意到了，所以她安慰道：“没事的，斯黛拉，回去后的我们还是我们。”
　　不说则已，一说起来斯黛拉的泪水憋不住了，她趴到克劳迪娅的肩头抽泣起来：“不是的，不是的……”
　　克劳迪娅拍拍小姑娘的背，试图转移话题：“对了，斯黛拉，你会怎么离开，你知道吗？”
　　“我不知道……但是快了。”斯黛拉吸了吸鼻子，向克劳迪娅解释道，“这是一种……感觉。”
　　看着眼中含泪还不忘回答自己问题的斯黛拉，再想到她马上要离开自己，不出意外再也见不到，克劳迪娅也不由得悲伤起来。
　　但为了不让本就难过的斯黛拉更加难过，克劳迪娅还是强迫自己微笑起来：“既然我们的小斯黛拉要走了……那妈咪就最后带斯黛拉去游乐园玩一玩好不好？”
　　“母亲也去。”斯黛拉看向一边的海拉。
　　在克劳迪娅和斯黛拉期待的目光中，海拉默不作声地点点头表示同意。
　　既然要带孩子玩，自然要来最好玩的。克劳迪娅带着斯黛拉来到了哥谭最有名的乐园。
　　是的，哥谭。斯黛拉坚持要来这里，克劳迪娅也没办法。
　　“斯黛拉，咱们去玩旋转木马？”克劳迪娅抱着斯黛拉，指着一边装饰粉嫩的旋转木马问。
　　出乎意料的，斯黛拉摇了摇头：“不要，妈咪，我想玩那个。”
　　克劳迪娅顺着她的手看去，然后无奈地问：“你确定要玩鬼屋吗，亲爱的？”
　　在斯黛拉确定的目光中，克劳迪娅妥协地叫上海拉，一起向鬼屋走去。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”站在鬼屋门口就能听到尖叫，克劳迪娅皱了皱眉头想要再一次向斯黛拉确认。
　　“进去吧妈咪。”听到这样的尖叫，斯黛拉似乎很兴奋，她拽着克劳迪娅的衣领催促着。
　　……行吧，克劳迪娅默默闭上嘴，抱着斯黛拉走进鬼屋漆黑的通道。
　　和游乐园的高水平十分符合，这个鬼屋做的极其逼真，鬼怪出现的时间也恰到好处。
　　克劳迪娅，说实话，还真有点慌。事实上，她怕的不是突然出现的鬼怪和悚然的音乐——这些完全无法触及她的恐惧点——她怕的是周围的漆黑。
　　不知道这个鬼屋用的是什么方法，鬼屋中透进来的光微乎其微，如果不是背后的海拉从进门就紧紧挨着她，可能克劳迪娅已经开始颤抖了。
　　“别怕，妈咪。”斯黛拉突然搂住克劳迪娅的脖子，凑近她的耳边小声安慰，“黑暗没有什么可怕的，真的，你还有母亲，你还有我。”
　　“——我们永远不会离开你，就算在黑暗中看不见，只要你转身，就能抱住我们。”斯黛拉温暖的呼气直吹到克劳迪娅的脸上。
　　克劳迪娅莫名有些感动，她搂住斯黛拉的手收紧了些：“……知道了。”
　　斯黛拉的话似乎有种魔力，克劳迪娅再看向面前的黑暗时，她脑海中不再是死去后逃不出的黑暗，而是怀里和背后的暖意。
　　走出鬼屋，克劳迪娅看着天上火辣的太阳，居然有种脱胎换骨的感觉。想了想，她把斯黛拉交给海拉后，快步走向一边的冰淇淋车。
　　“……再见了，妈咪。”斯黛拉的身上突然冒出了一阵柔和的白光，她看向克劳迪娅的身影，眼中是不舍和眷恋。
　　“我……我们会想你的。”海拉感觉到斯黛拉的重量正在逐渐消失，她轻轻松开手，看着斯黛拉飘在半空中。
　　斯黛拉的身影逐渐变浅，她笑着对海拉说道：“我也爱你，母亲……”在消失的最后一瞬间，她再次扭过头看向了克劳迪娅的背影。
　　这一切发生地悄无声息，甚至连周围密集的人群都没有注意到，似乎有股莫名的力量扭曲了众人的注意。当克劳迪娅举着三个冰淇淋走回来的时候，只有海拉还在原地。
　　“……她走了？”克劳迪娅沉默了很久，用肯定的语气问。
　　在海拉担忧的注视下，她递给海拉一个冰淇淋：“没事，我知道，她总得回去，她的妈咪和母亲还在等她呢。”
　　海拉没有再说什么，接过冰淇淋，和克劳迪娅一起坐到了一边的长椅上，两人肩并着肩，缓慢地舔着冰淇淋。
　　本来买给斯黛拉的冰淇淋被克劳迪娅拿在手里，在太阳的炙烤下逐渐融化，一滴一滴地滴到了地上。

182 | 第 182 章
　　斯黛拉莫名其妙地离开了，好像带走了一切宇宙融合的影响。
　　克劳迪娅的生活恢复了平静，正联和复联经过协商后，现在是合作伙伴的状态。而由于众所周知（不是）的原因，她目前最重要的工作就是……保姆。
　　是的，保姆。现在克劳迪娅的一天基本是这样的。
　　上午。
　　“那个，等一下。”克劳迪娅试图把面前的两个人分开。确切地说，她只想把一脸嘲讽地看着蝙蝠侠的托尼拉开——因为蝙蝠侠事实上连脸色都没变一下。
　　托尼并没有对克劳迪娅的话做出反应，他依旧皮笑肉不笑地对蝙蝠侠嘲讽道：“有的时候，我真觉得和一只大蝙蝠共事会影响我的形象。你知道，我可是今年的年度最迷人富豪。”
　　“……”蝙蝠侠沉默以对，这让克劳迪娅松了一口气，打算继续劝解。
　　“说真的，你能给我上一课吗？怎么和自己的儿子们都闹翻？嗯？”不幸的是，托尼没有打算停止，反而继续戳中了蝙蝠侠的痛处。
　　蝙蝠侠正准备离开的身影停住了——克劳迪娅暗叫不妙——他没有做出什么过激的行动，甚至没有用他不赞同的目光看向托尼。他只是轻轻抿了抿嘴，露出的眼睛十分明显地把托尼从头看到脚。
　　哦，对了，最主要的是他还故意低下了头。
　　克劳迪娅：……
　　“你这是什么意思？”果不其然，托尼当时就炸了。为了防止复联和正联的大战（？），克劳迪娅毫不犹豫地把用尾巴他裹起来送到房间里。
　　“%#^%$……”听着托尼含糊不清但明显是骂人的话，克劳迪娅惊悚地发现蝙蝠侠的嘴角勾了起来。天知道，她可从来没见过蝙蝠侠状态的布鲁斯笑，只是听哈莉说过一次——她说特别吓人。
　　“我，克拉克和戴安娜打算去一趟亚马逊，这里就先交给你了。”发现了克劳迪娅的目光，蝙蝠侠迅速收敛起笑意交代道。
　　在克劳迪娅掉头后，蝙蝠侠没有丝毫迟疑地离开了。
　　克劳迪娅默默走进房间，准备听托尼愤愤不平的抱怨。
　　中午。
　　费心费力地做好午餐后，克劳迪娅终于在等待的时候有了些许空闲。
　　“我觉得现在我就是一个保姆。”轻轻叹了口气，克劳迪娅搂住海拉的腰抱怨着。
　　海拉奇异地沉默了一瞬，她想起克劳迪娅一个上午的忙活，居然觉得很有道理（？）。当然，话不能这么说，她低下头闻闻克劳迪娅的发香，安慰道：“保姆可不会每天都忙着维护世界和平。”
　　“……或许吧，但是你这个安慰可一点说服力都没有。”克劳迪娅撇了撇嘴，“好啦……我知道我现在……不太适合出去嘛。”
　　下午。
　　因为蝙蝠侠的嘱托，克劳迪娅终于有了机会打击罪恶。为了避免引起公众的注意，她一直用的都是复联成员的身份。同时，为了避免自己的能力让人联想到“死去”的神狐，克劳迪娅不得不尽可能快的解决案子。
　　所以，在记者的摄像头下，就是在某场可怕的劫案或杀人案中，复联某位神秘的女性成员突然出现，几个来回就把罪犯击倒送到警察局，然后又悄无声息地消失。
　　“据本台记者传来的消息，今日神秘女子再次出现在哥谭的某家银行门口……”在电视上播放着这样消息的时候，克劳迪娅正在训练艾莉尔和雅卡兰达的能力。
　　艾莉尔的能力是控水，这个貌似没什么太大杀伤力的技能却能让克劳迪娅大伤脑筋。
　　“注意，注意——别让这些水……掉下来。”克劳迪娅绝望地看着一人大小的水球啪嗒落到地上，水花甚至溅到了克劳迪娅的脸上。
　　艾莉尔低下头，看起来颇为内疚：“抱，抱歉，克劳迪娅。”
　　“……没事。”克劳迪娅只能叹口气，安慰小姑娘。
　　往往一场训练下来，克劳迪娅的身上也没有哪个地方是干的。
　　至于雅卡兰达的能力……这么说吧，她的能力更令人头痛。
　　“今天感觉如何？”克劳迪娅问。
　　托一直以来“心理辅导”的福，雅卡兰达现在和克劳迪娅非常熟悉——尽管目前看来辅导一点用也没有。
　　见到陌生人或是紧张时，雅卡兰达依旧会控制不住地笑起来，眼尾的红色会让她的笑容看起来格外阴森。
　　“……还不错。”雅卡兰达认真地想了想才答道。
　　克劳迪娅稍微放松了些，她开始带着雅卡兰达熟悉自己的力量。
　　“不要多想，把心放空。”克劳迪娅叮嘱道，“特别是不要想……”
　　……并没有什么用，克劳迪娅冷静地看着一边练习的艾莉尔突然消失，本来好好飘在半空中的水球也吧唧掉在地上。
　　习以为常了啊……克劳迪娅面不改色地问雅卡兰达：“在哪？”
　　“……卫星外面。”雅卡兰达答道。
　　克劳迪娅的面色终于变了，她立马消失在原地，然后抱着差点窒息的艾莉尔回来。
　　……雅卡兰达的能力很复杂，概括来说就是心想事成。当然，她的能力很有限，目前能影响的只有同样能力有限的艾莉尔。
　　晚上。
　　终于闲了下来，在适当的情话和动作后，克劳迪娅和海拉相拥而眠。
　　这样的生活，谁知道还要过多久呢，克劳迪娅半梦半醒的时候总是这样想，未免太平淡了些。
　　作者有话要说：　　看到有人说最近写的太乱了看不懂……我只想说抱歉呜呜呜，因为最近这几章确实思路特别乱。打算马上开新剧情，然后如果有空的话会把这几章改一改的(;_;)感谢在2020-11-14 19:23:52~2020-11-15 18:32:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

183 | 斯黛拉（番外）
　　斯黛拉是个不寻常的孩子。
　　这里的不寻常并不是说她不像其他大多数孩子那样有一个父亲和一个母亲，而是有母亲和妈咪——事实上，斯黛拉不是唯一一个同时有母亲和妈咪的小女孩，妈咪的朋友家那个叫做莉莉H艾斯利的小女孩和她一样。
　　斯黛拉的不寻常表现在，她和母亲一起住在毫无生机的冥界，只会偶尔和妈咪朋友家的孩子一起碰个面。
　　“回来的时候叫一声，我很快就会来接你。”母亲把斯黛拉送到冥界之门前就毫不犹豫地转身离开。
　　母亲总是这样冷冰冰的，从斯黛拉有记忆起就是了。听摩根说，斯塔克叔叔在一次喝醉的时候对佩普阿姨讲过，妈咪还在时母亲还没有这样孤寂。
　　斯黛拉没见过妈咪，但是母亲从小就给她讲过，妈咪是世界上最美丽也是最温柔的。
　　“比母亲还漂亮吗？比戴安娜阿姨还温柔吗？”斯黛拉曾经这么问过。母亲从来没有给予她太多温情——当然这并不意味着母亲不爱她，不是，母亲对她的教导和维护都证明着对她的爱——所以在她心里，戴安娜阿姨（当然还有其他阿姨们）才是温柔的代名词。
　　记忆里，母亲点点头，头一次勾起嘴角：“当然，没有人比得过她。”
　　那时候斯黛拉还不明白，在她的小脑袋里，世界上最美丽的就是母亲，最温柔的人就是每次见面都会抱着她不松手的戴安娜阿姨。
　　……其实现在斯黛拉也不明白，她看着向自己走开的戴安娜阿姨露出甜甜的笑。
　　这次的聚会结束得很快，每次聚会结尾常规的比赛又是斯黛拉赢。自从她几年前无师自通母亲口中的“妖化”后，就再也没有败给过其他孩子——听说摩根的弟弟小斯塔克对此很不满，软磨硬泡试图求斯塔克叔叔帮他升级一下反斯黛拉盔甲，不过一直没有进展。
　　那当然，虽然不知道为什么，但是妈咪的朋友们对斯黛拉向来都比自己的孩子还要好。
　　斯黛拉玩的颇为尽兴，她兴高采烈地带着扎坦娜阿姨一起回到冥界，然后乖乖地出门找熟悉的死灵玩，给母亲和扎坦娜阿姨留下谈话的空间。
　　“不行，我不会允许……危险……”在出门前斯黛拉似乎听见母亲这么说，但她没有在意。
　　回来后，斯黛拉就从母亲处得到了一个艰巨的任务：去见另一个世界见妈咪。
　　母亲一向古井无波的脸上是少有的复杂情绪，她言简意赅地向斯黛拉解释：“他们说你不会有事……命运……还是相当可信的。”
　　“我知道，放心吧，母亲。”斯黛拉保证道。她没有害怕，当你终日生活在冥界和死灵做伴，你也不会害怕死亡的。
　　在康斯坦丁叔叔和扎坦娜阿姨的合作下，斯黛拉早早地知道了离开的日期并为此做好了准备。
　　当发现身体开始逐渐消失时，斯黛拉一点也不慌，她默默攥紧手腕上的一条手链，那是布鲁斯叔叔和托尼叔叔合作的成果，母亲要她用这条手链记录下妈咪的样子和声音。
　　“……拜托了，斯黛拉。”母亲鲜有那样的落寞，“至少……让我再听听她的声音。”
　　就这样，斯黛拉全副武装地离开了母亲，然后落到了母亲腿上。
　　斯黛拉：？？？
　　哦，这是另一个世界的母亲。头一次被“母亲”掐着脖子的斯黛拉恍然大悟。
　　由于身上的气息和标志性的妖化，斯黛拉勉强让这个世界的母亲相信了她，而在知道自己世界的妈咪早就不在了之后，这个世界的母亲的表情似乎不太对劲。
　　这个世界也有戴安娜阿姨他们，熟悉众人性格的斯黛拉取信于他们的速度比取信这个世界母亲的速度还快——当然，布鲁斯叔叔不算。
　　在太空捱过了大半个月，斯黛拉终于见到了只存在于母亲叙述中的妈咪。
　　……母亲说得没错，的确没有人能比得过妈咪，感受着克劳迪娅柔软的怀抱。斯黛拉这么想。
　　妈咪的相貌和她想象中的不太一样，但还是无可挑剔的好看，然而最让斯黛拉喜爱的是妈咪的笑容，那令她一眼就沉醉其中的笑容，她从没见过其他人拥有。
　　妈咪的性格的确温柔，她很快就接受了斯黛拉。斯黛拉看出妈咪并没有完全相信自己是她的孩子，但她对自己依旧很好。
　　“妈咪，你能给我唱首歌吗？”问出这句话时，斯黛拉莫名地紧张。
　　妈咪唱歌的确很好听，母亲唱这首歌的时候总是忧伤的，妈咪就不一样。
　　在妈咪轻手轻脚地关灯离开后，斯黛拉睁开眼睛。从来没有人这样哄她睡觉，她一时倒不习惯。
　　自己世界的妈咪如果在，是不是也会像这样搂着自己，在自己的耳边唱摇篮曲呢？小乔说，露易丝阿姨在他刚刚进入超人一家的时候整天都陪着他。
　　有妈咪真好，斯黛拉想。她不知道自己为什么莫名其妙地就流出了眼泪，她明明没有什么好伤心的。
　　妈咪还会做好吃的小甜饼，和阿福爷爷一样。她从没有见过的两个小姐姐——虽然艾莉尔姐姐不知道为什么坚持要她叫阿姨——似乎也很喜欢妈咪，所以她老老实实地告诉了她们自己的来历。
　　总之，和妈咪在一起很开心，在离开的前一秒，斯黛拉还是这么想的。真是一次令人开心的经历，不是吗？她能见到妈咪就已经很好了，母亲还在等着她回去呢。
　　但是……一想到妈咪买的冰淇淋可能会化掉，斯黛拉还是有些伤心的。她希望知道自己离开后，这个世界的母亲能和妈咪一起吃掉它。
　　“再见啦，妈咪。”斯黛拉想笑笑却又控制不住地瘪了瘪嘴。
　　作者有话要说：　　我希望你们能看懂这篇番外，虽然我的渣文笔……emmm，算了，还是不自己骂自己了，给你们一个机会吧（不是）
　　这篇番外后就是下一部分剧情啦，但是明天周二还是没时间更新，所以得等后天再更啦……那啥，你们可以先做一下思想准备啥的（？）
　　感谢在2020-11-15 18:32:25~2020-11-16 20:20:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

184 | 第 184 章
　　默默站在超英的队伍中，克劳迪娅只想给之前的自己一巴掌——什么平淡的生活！那叫稳稳的幸福（？）！
　　在此之前，克劳迪娅一直忽略了一件事：宇宙融合后，知道结盟的不仅仅是超级英雄们。
　　看着面前张牙舞爪的藤蔓和一个四处践踏的巨人，克劳迪娅觉得自己脸上的表情一定很奇怪。
　　……这藤蔓过于眼熟了，克劳迪娅实在想不到第二个人。
　　“艾薇？”果不其然，对面站在缓缓升起的巨型植物上的不是毒藤女是谁。
　　克劳迪娅觉得不对劲，她不明白艾薇为什么会这样做。要知道，自从哈莉和艾薇一起搬到康尼岛去，两人就基本上告别了曾经的反派生涯。虽然因为世界融合两人的婚礼不得不推迟，但也不至于这样。
　　等等，既然艾薇在这里，那哈莉呢！猛然反应过来，克劳迪娅仔细看向周围，并没有发现哈莉的行踪。
　　蝙蝠侠静静地站在众人的最前方，一身阴沉的气质似乎能让空气凝结。
　　“……有问题嘛B。”超人飞在半空中，红色的斗篷随着风发出猎猎的轻响。
　　蝙蝠侠的目光似乎在寻找着什么：“是的，有。”他用标志性的喉癌嗓答道。
　　钢铁侠的盔甲正停在超人不远处，托尼的声音嘲讽地传来：“大家都能看出问题来，黑漆漆。”
　　啧，麻烦了。克劳迪娅眼看着巨大的藤蔓当头压下，纵身一跃的同时转头向着其他人叫道：“先别管有什么问题了好吗？现在得先把这两个……控制住。”
　　那个巨人——克劳迪娅依稀记得他叫什么憎恶，好像和浩克有些相似——比看起来的聪明，他盯住了班纳博士，逼的布鲁斯班纳不得不再次变身浩克和他打了起来。两个大个子拳拳到肉的肉搏让围绕在周围的几个超英找不到插手的空隙。
　　至于毒藤女这边，情况就更严重了些。特别是……超人被亲了一下以后？
　　超人你在干什么！克劳迪娅难以置信地瞪大了眼睛，看着被迷惑的超人转身扑向蝙蝠侠。她和海拉对视一眼，不由得露出了凝重的神情，正要出手帮忙，就看到蝙蝠侠冷静地不知从哪里掏出一块氪石摁到了超人脸上，看着他在惨叫声中倒地。
　　……别说克劳迪娅和海拉了，一边的神奇女侠也被蝙蝠侠的操作惊了，斩断藤蔓的动作都顿了顿。
　　“趁现在！”克劳迪娅立刻反应过来，对海拉喊道。海拉登时会意，一个俯冲向毒藤女冲去。
　　毒藤女还是很在意自己安全的，她用坚韧的藤蔓把自己围住，像是把自己包裹在安全的牢笼中。
　　海拉的来势很猛，她在空中施了什么魔法，手中出现了一根血红色的冰刺，势不可挡地冲破了几层绿网。
　　然而因为层数过多（……），海拉还是没能冲破所有阻隔，而是在接近中心处停了下来。
　　一击不中，海拉迅速抬身飞离四处乱挥的植物触手，回到了克劳迪娅的身边。
　　看到海拉点了点头，克劳迪娅立刻向下飞去，趁着扭曲的藤蔓翻腾着试图修复创伤的时候给了薄弱点最后一击。
　　藤蔓被克劳迪娅的力量撕碎，纷纷扬扬地落到地上，随着藤蔓的碎裂，毒藤女的身影也出现在视线中。
　　她不对劲！克劳迪娅立刻判断出来。
　　毒藤女的眼神细看有些飘忽，迷迷茫茫地似乎在神游，却能精准地控制藤蔓向敌人的方向攻击。
　　克劳迪娅看向海拉，海拉和她对视一眼，转身飞离。
　　这下附近就只有克劳迪娅和毒藤女了，克劳迪娅做好了延长战斗的准备。由于长年的经验和习惯，她在出手前下意识地放开五感以确定周围无人。
　　……不，周围还有一个人。克劳迪娅发现周围还有人的时候颇有些惊讶，她虽然没有彻底放开能力，但这样近的距离应该能听到才对。
　　克劳迪娅停住了动作，毒藤女可没有。她伸出手指向克劳迪娅，几根粗壮的藤蔓破土而出，迅疾如箭地射向半空。
　　克劳迪娅当然没有被攻击到，她敏捷地向一边侧身，刚好躲过了藤蔓。
　　正要回攻，克劳迪娅就看到一个穿着红黑色服装的女性扑向毒藤女。
　　是哈莉，她疯了吗？不对，她本来就是个小疯子……克劳迪娅来不及多想，赶紧试图救人，她直冲而下，试图在哈莉被藤蔓撕碎前把她救走。
　　接着，克劳迪娅看着毒藤女看到哈莉后僵了一瞬，而哈莉趁着这一瞬快步冲过了藤蔓网，然后……她就吻上了毒藤女。
　　不知道是不是错觉，克劳迪娅觉得自己好像看到一朵心形烟花在她们背后炸开。
　　“……”不知道为什么，当克劳迪娅看到毒藤女忽然搂住哈莉一脸迷茫地问发生了什么时，她一点也不感到奇怪。
　　沉默地看着两个人嘀咕了什么，毒藤女收起藤蔓，和哈莉搂抱着向自己这边走过来，克劳迪娅不知道为什么有种叹气的冲动。
　　“抱歉，克劳迪娅，我，我也不知道怎么回事……”艾薇一脸抱歉。
　　克劳迪娅轻描淡写地摇摇头：“我知道，艾薇，这肯定不是你的问题……至于你为什么突然清醒……”
　　“是真爱的力量！”哈莉在一边兴奋地插话。
　　克劳迪娅还没来得及说什么，艾薇先宠溺地揉了揉哈莉的头发：“哦，哈莉，我们可不是在演什么童话电影。”
　　“……是的，我想原因大概是……瞧。”克劳迪娅忽然微笑起来，看着不远处的海拉提着一个人向这边赶来。
　　在这段时间里，憎恶也被浩克解决掉。重新聚在一起后，克劳迪娅拍拍海拉，顺手把她抓着的人扔到地上。
　　“这就是这次事件的始作俑者。”克劳迪娅看着周围的超级英雄们，面色严肃地说，“而根据我们刚刚的问话，她只是一个……一个……手下，而她口中自己所侍奉的君主，叫做——”
　　“达克赛德。”在众人的注视下，克劳迪娅说。
　　作者有话要说：　　今天这章里的桥段来自动漫哈莉奎茵，这部剧看的时候差点把我气死，但因为舍弃不了玻璃里混杂的一点点糖，所以还是看完了……唉╯﹏╰

185 | 第 185 章
　　“……海拉，你看起来有些心事哦。”在第四次瞟向心不在焉的海拉后，克劳迪娅终于忍不住了，她拉起海拉的手，郑重其事地说。
　　海拉似乎猛然回过了神，她看了看身边的克劳迪娅，一副欲言又止的样子：“没什么。”
　　你骗谁呢？克劳迪娅忍不住叹了口气：“你知道你一点也不会说谎吗，海拉？”
　　“只是在你面前而已。”海拉诚恳地答道。
　　“就会说这些……”克劳迪娅嗔怒地瞪了海拉一眼，“你这几天很不在状态……自从抓到那个叫什么，神奇格瑞斯的家伙，你就一直这样。”
　　海拉沉默了，她不能告诉克劳迪娅自己之所以心不在焉是因为知道在某个和这个世界几乎相同的时空，克劳迪娅被达克赛德杀死，不，确切地说不是被杀死。
　　“为了宇宙安危和达克赛德同归于尽。”斯黛拉是这么说的，“母亲告诉我的。”
　　不，不行，宇宙的安危怎么比得上自己的克劳迪娅呢。海拉看着面前因为自己沉默不语而一脸疑惑的克劳迪娅，下定了决心。
　　虽然知道如果真的要在自己的生命和宇宙中选一个，克劳迪娅肯定会选择宇宙，但海拉不会让她这么做。
　　“……你不会喜欢上那个神奇格瑞斯了吧？”看到海拉好像又发起呆来，克劳迪娅拍了拍她的手臂，开玩笑道。
　　海拉一时无语：“……”
　　“开玩笑的，我知道你不会。”克劳迪娅笑了，她向海拉眨眨眼睛。
　　“……是这样的，克劳迪娅。”海拉想了想，拉着克劳迪娅一起坐到床边。
　　克劳迪娅乖巧地坐到海拉身边，认真地看着海拉，等待着她的下文。
　　“我爱你。”海拉看着这样的克劳迪娅，一时倒不知该怎么说。
　　克劳迪娅皱起眉头：“你就想说这个吗？我早就知道了——我也爱你。”
　　“如果失去你，我会很难受的，甚至会变成最冷血的罪犯也说不定。”海拉停了停才接着说下去，“所以你不会离开我的，对吗？”
　　“当然，我永远也不会那么做的。”克劳迪娅没有理解海拉的意思，但她还是毫不犹豫地保证。
　　“……好。”海拉盯着一脸认真的克劳迪娅，不由得勾起嘴角。
　　“你到底怎么了？这样的问题以前都是我问你的。”克劳迪娅被海拉盯得有些不自在。
　　海拉想到之前克劳迪娅一次又一次的提问哑然失笑。没有过多思考，海拉忽然凑近，一把把克劳迪娅拉进自己的怀里，然后带着她倒到了床上。
　　“你干嘛！”克劳迪娅跪坐在海拉身上，两手摁在海拉的肩前，半直起身，没好气地问。
　　海拉一手搂住克劳迪娅的腰，一手撑起上半身，向克劳迪娅挑了挑眉，压低声音：“做一些你也喜欢的事。”
　　“……我不喜欢。”克劳迪娅眯起眼睛。
　　“那可就难办了，你反抗起来我也压制不住。”海拉笑了，本来还老老实实放在克劳迪娅腰间的手逐渐上滑。
　　克劳迪娅无言以对，她和海拉打起来胜负还真是个未知数，任海拉把她拉倒当然是因为喜……因为不想和海拉闹别扭。
　　趁着克劳迪娅被自己噎住，海拉腰部发力，带着身上的克劳迪娅在床上翻了个身，现在是她压着克劳迪娅了。
　　“你……”克劳迪娅忍不住给了海拉一个白眼，然后主动吻了上去。
　　（久违的会员专享）
　　不知过了多久，两人才分开。克劳迪娅放松地伸出手指，轻轻地划过海拉的锁骨：“你……真是的。”
　　“克劳迪娅。”海拉看着克劳迪娅，低下头吻了吻她的头发。
　　“？”克劳迪娅没有说话，只是用带些疑问的目光看向海拉。
　　海拉平静地说：“我爱你。”
　　“我也爱你。”这是今天的第二遍告白了，克劳迪娅不知道海拉为什么表现得这么……急迫，但她还是回应道。
　　“你不会离开我的，我也不会离开你。”海拉凑到克劳迪娅耳边耳语。
　　克劳迪娅的耳朵痒痒的，她忍不住转过头和海拉对视：“是的，我不会离开你，你也不会离开我，所以现在能告诉我你怎么了吗？”
　　“就是……忽然意识到自己不能没有你。”海拉回答道，“要是没了你，我就毁灭这个世界。”
　　“太偏激了吧你！”克劳迪娅笑着轻轻打了海拉一下。
　　海拉也笑了，但她心中还是这样想。
　　在两人卿卿我我（克劳迪娅：不，这不是卿卿我我，这只是正常的交流感情）的时候，其他人也在干着自己的事。
　　繁华的大都会，一个平凡的小记者正和自己漂亮的女朋友走在街上，假装被周围人的目光看得有些局促，实际上却丝毫没有放开怀里的女朋友的意思。
　　哥谭又是阴沉的天气，有名的哥谭首富正在自己的庄园里开着晚会——当然，并没有人发现这个英俊的男人即使在酒会上也会时不时消失几分钟。
　　巴黎的公寓里，亚马逊公主正用着同事开发的跨宇宙装置和某个灰蝙蝠聊着天。
　　聚集了最多超级英雄的纽约此时反而是最平静的，除了上学的小蜘蛛和出门度假的铁人外，其他有对象的找对象，没有对象的（某老冰棍沉默地发现似乎只有自己——连旺达都去找正在恢复数据的贾维斯了）则安稳地看着客厅的超大尺寸电视。
　　纽约郊区的某所特殊学校里，脾气暴躁的猛男正教训着几个到处撒欢的学生，脾气温和的校长笑眯眯地从楼上俯视着草地上的众人，同时隐晦地提醒了一下某角落调情说爱的爱徒。
　　一直通过卫星监控着地球情况的蝙蝠电脑忽然亮起了红灯，却又很快悄然熄灭。
　　一场风暴似乎在悄然逼近。
　　作者有话要说：　　……想了想，我觉得还是不能那么快发刀，毕竟我可是个小天使（？）呢感谢在2020-11-18 22:13:31~2020-11-19 21:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：biubiubiu 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

186 | 第 186 章
　　克劳迪娅觉得达克赛德明显比灭霸要聪明，至少他知道悄悄地潜入，还知道卧底来分散敌方的实力。
　　当然，作为敌方，克劳迪娅还觉得有些头秃。
　　也不知道达克赛德布置了多久，连地球都已经不知不觉被混入了几个灭霸的手下——之前抓住的那个神奇格瑞斯就是其中的一个。
　　当被这些手下悄无声息洗脑的普通人突然一起爆发的时候，连超级英雄们也猝不及防。此时达克赛德的军队也出现在地球大气层附近，大家不得不分工以减少伤害。
　　克劳迪娅自告奋勇，和海拉两个人一起来对抗达克赛德。
　　这并不是克劳迪娅过于自信，达克赛德的军队的确够凶狠，但人数不算多，总体实力也并不算特别强，克劳迪娅觉得可能是因为大多数能力特殊的手下都被达克赛德送到地球去卧底了。
　　总之，对付达克赛德的军队对克劳迪娅和海拉两个人来说还是挺容易的，如果克劳迪娅能下手狠一点还能更容易些。
　　不知道为什么，达克赛德一直待在飞船里稳如泰山，这让克劳迪娅十分疑惑。从手下的口中可以看出他们对达克赛德的崇拜，如果达克赛德真的像他们说的那样强大，又怎么会看着自己的军队被砍瓜切菜一样打败呢？要知道，虽然克劳迪娅不杀人，但海拉没有这个顾忌，她一出手就有多个士兵被一溜冰刺刺死。
　　尽管看起来过于顺利，但克劳迪娅和海拉还是提着十二分的警惕踏入了飞船的舱门。
　　“你们选择了错误的方向，来者，臣服或者死。”达克赛德是一个灰色皮肤的巨人，他如同一座山般站在舱门里不远处，似乎在等待她们的到来。
　　海拉在克劳迪娅背后神色凝重，她没有等克劳迪娅做出什么反应就毫不犹豫地攻击了上去。
　　克劳迪娅也没想到这次海拉会这么主动，她没有犹豫地迅速跟上。
　　达克赛德的实力的确不俗，以一对二也没有落入下风的样子。他的眼中射出了红色的射线，克劳迪娅能从其中感受到巨大的威胁，她不得不在空中扭身以躲避。
　　然而这射线并不像克劳迪娅所想的那样容易躲避，它居然能违背常识地在空中转弯，继续向克劳迪娅的方向射来。
　　克劳迪娅：？？？
　　这是克劳迪娅头一次遇见一点道理不讲的射线，她有些惊讶，但很快就被扭来扭去的射线逼的有些狼狈。
　　幸运的是，这种射线同样需要能量的支撑——这一点还是挺符合规律的——在一次次转弯的同时力量也在削弱。
　　……这就麻烦了。看着最后一点微弱的能量消失在空气中，克劳迪娅终于停了下来，她皱起眉头。要是躲几次还好，若是次数多了，只怕自己和海拉一个疏忽就中了招。
　　“克劳迪娅！”海拉虽然一直注意着这边，但也没有放松自己的攻势。她头一次用尽了全力攻击，只求能快些击败达克赛德——这个有可能杀死克劳迪娅的黑暗君主。
　　听到海拉的叫声，克劳迪娅抬起头，刚好看到海拉的一击给达克赛德造成了伤害。
　　达克赛德似乎也没有想到自己会受伤，他不知为何没有再发出射线，而是上前一步试图抓住海拉。
　　一步错，步步错。克劳迪娅暗道好机会，她一个箭步扑上前去，用尽全力捅向了达克赛德的后背。
　　说起来很复杂，实际也不过短短一瞬间，克劳迪娅不得不承认达克赛德的皮肤是她见过最坚硬的，但她还是成功地破开了他的防御。
　　“你们会为此付出代价的！”因为克劳迪娅的攻击，达克赛德的动作一顿，刚好给了海拉反击的机会，他咆哮起来。
　　克劳迪娅看到海拉再次攻去，自己也没有停下，毫不留情地继续扩大着达克赛德的伤口。
　　被两个人缠住，达克赛德一时竟然没空发射欧米伽射线，他眼看自己有落入下风的趋势，居然张口喊出了克劳迪娅完全没想到的名字：“萨诺斯！”
　　萨诺斯……灭霸？！克劳迪娅难以置信地看着一身紫色的灭霸出现，简直无话可说。
　　灭霸看起来虚弱了很多，他冷漠地看了达克赛德一眼，然后没说什么，直接向克劳迪娅攻来。
　　灭霸的实力并不算太强，如果没有达克赛德在一边，克劳迪娅完全可以轻松解决。
　　但是明显，在克劳迪娅被迫暂时转向灭霸后，压力大减的达克赛德要比海拉强一些，他抓住机会把海拉狠狠甩到了一边的舱壁上，发出一声巨响。
　　克劳迪娅急了，她不再顾忌一边虎视眈眈的达克赛德，爆发出力量把灭霸打倒，自己扑向了海拉。
　　海拉伤的不算太重，她捂着胸口试图站起来，却猛然睁大眼睛喊道：“小心，克劳迪娅！”
　　达克赛德没有放弃这少有的机会，他毫不犹豫地直冲着克劳迪娅发出了欧米伽射线。
　　克劳迪娅反应得很快，她在空中硬是转了一百八十度，勉强躲过了第一次攻击。
　　但是不行，红色的射线在空中强行扭转了九十度，直冲着克劳迪娅的胸□□来。
　　眼看避无可避，克劳迪娅做出了最后的决定，她放弃了无用的防御——从射线的能量来看，她怎么防御也没有用——而是把所有的力量都注入了自己的最后一次攻击——对着达克赛德。
　　大不了同归于尽！克劳迪娅咬着牙看向越来越近的欧米伽射线，恶狠狠地想。
　　被克劳迪娅之前含怒一击的力量推到远处的灭霸远远地看着这边的状况，没有丝毫停顿，转身就跑。
　　海拉看着这一幕几乎绝望，她想起斯黛拉带来的未来，她不能让这样的未来成真。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-19 21:23:50~2020-11-20 19:54:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

187 | 第 187 章
　　眼看着红色的射线直直射向自己，克劳迪娅心一横，决定和达克赛德同归于尽。
　　然而等待的时间要比克劳迪娅估计得长，她疑惑地睁开眼睛。
　　挡在她面前的愕然是海拉。
　　本来克劳迪娅和海拉的距离说远不远说近不近，受伤的海拉是怎么能在这么短的时间里来到她面前的呢？
　　克劳迪娅不知道，她也不想知道，因为海拉已经无力地向身后倒下了。
　　“海拉！”克劳迪娅扑了上去，接住了眼看要倒地的海拉。
　　海拉面色苍白，双眼紧闭，已经没有了生机。
　　克劳迪娅颤抖着抱紧海拉，她一时不知道能做什么。
　　她什么也做不了。
　　解决完地球危机的超级英雄们冲进飞船，看到的就是这一幕。
　　他们沉默地站在一边，谁也不知道该怎么办。
　　被克劳迪娅最后含恨一击击中的达克赛德没有死，他倒在一边的地上，瞪着灭霸逐渐消失的身影。
　　克劳迪娅没有眼泪，她呆呆地看着海拉，心中只余绝望，再没有其他的想法。
　　明明周围是有光的，克劳迪娅却觉得自己正在坠入黑暗中。
　　她仿佛被冻住，只能看着怀中的海拉。
　　海拉动人的绿眸紧紧闭着，原本光泽的红唇也失去了血色，明明容貌没什么变化，却明显地不再鲜活。
　　在克劳迪娅呆滞地看着海拉时，又有什么变化发生了。
　　海拉的身躯逐渐在消散，散成了空中的金色光点。
　　“是英灵殿的召唤。”索尔在超级英雄队伍里低沉地说着，“姐姐她……要进入英灵殿了。”
　　克劳迪娅还是呆呆的没有动作，在海拉终于彻底变成漫天的金色光点后，她好像猛然醒悟似的抬起头，茫然地看着面前的光点。
　　好像不能理解发生了什么，克劳迪娅微微皱着眉头，向光点伸出手，似乎想要抓住海拉最后存在的证明。
　　——光点如同没有实体一般从克劳迪娅的指缝穿过。
　　克劳迪娅神情迷茫地收回手，然后看着光点一颗颗暗淡下来，消失在空中。
　　最后一颗光点也消失了，原地只剩下失魂落魄的克劳迪娅。
　　“克劳迪娅……”克劳迪娅始终没有一丝要流眼泪的样子，只是冷漠地站在原地，这让娜塔莎终于忍不住担忧地开口。
　　如同忽然被叫醒一样，克劳迪娅转身看向沉默着站在飞船入口处的超级英雄们，看着他们眼中的担忧。
　　克劳迪娅张了张嘴，什么也没有说，她微不可察地摇了摇头，眼眶突然浮现出一抹红，然后低下头，脚步匆匆地擦过蝙蝠侠和史蒂夫，头也不回地向正联卫星飞去。
　　“她……”超人想要说什么，神奇女侠拍了拍他的肩，他顿时停住了。
　　托尼沉默良久，终于开口了：“那么，我们先把这位……”他看向达克赛德的方向，“给处理一下。我想……她需要独处一阵子。”
　　达克赛德狼狈地倒在地上，看着超级英雄们纷纷把目光投向他，面色不善。
　　克劳迪娅的确需要独处一阵子，她跌跌撞撞地冲回基地，机械般锁上了房间的门，无力地坐倒。
　　在终于接受了面前的情况后，克劳迪娅一片空白的脑海头一个浮现的念头，说起来很奇怪，不是难过，而是深深的自责。
　　“痛失所爱……”克劳迪娅心如刀扎，回想海拉消散的场景让她痛苦不堪，但她却控制不住地回想。
　　是自己害了海拉吗？克劳迪娅一遍又一遍问自己，明明在一天前还说好不分开呢。
　　……死亡女神也会死，多可笑。克劳迪娅笑了，一边笑一边哭。
　　“痛失所爱。”克劳迪娅轻轻拭去眼泪——这一点用也没有，对于一个泪如泉涌的人来说——一遍又一遍地重复着。
　　自己下定死亡的决心时，最担心的就是海拉，那海拉死前呢？是不是一样担心着自己？这么想着，克劳迪娅心中针刺一样地痛。
　　透过朦胧的泪眼，克劳迪娅不知道怎么想的，居然开始在屋中寻找着海拉的踪迹。
　　那是海拉的茶杯，那是海拉的洗漱用品……这里无处没有海拉的气息。
　　克劳迪娅仿佛能看见海拉走过来的身影，她会像往常一样眼神柔和地坐到克劳迪娅身边，搂过克劳迪娅，带着笑意问：“怎么了，克劳迪娅？”
　　但是没有。海拉不会再回来了，她已经去了索尔口中的英灵殿，克劳迪娅不知道那是哪里，但她知道海拉不会再回来了。
　　空荡荡的屋中一片寂静，良久才传出一声绷不住的呜咽。
　　作者有话要说：　　今天的特别短，为啥呢，因为今天痛经差点死在床上（……）支撑着惨躯给你们更新。大学的体测和经期撞在一起的痛苦啊，太惨了

188 | 第 188 章
　　即使知道克劳迪娅需要独处，超级英雄们也没想到她会在房间内一待就是三天。
　　“我们应该去找她，她一个人待在房间里绝不是什么好兆头！”艾莉尔提议，“我们要陪伴她，而不是让她……”她说不下去了。
　　蝙蝠侠沉默地摇了摇头，根据他对克劳迪娅的了解，这种时候她情愿自己待着。
　　娜塔莎的看法却和蝙蝠侠相反：“的确应该让克劳迪娅出来了，总是闷在屋里，她只会越来越难受的。”
　　正当大家争论不下时，出乎意料地，紧闭的门打开了，面色苍白的克劳迪娅静静地站在门口。
　　本来正说话的超英们顿时安静了下来，良久后，神奇女侠才迟疑地开口：“嘿，克劳迪娅，你……”
　　“我要离开这里了。”克劳迪娅抿了抿嘴，露出了一个难看的笑容。
　　这是她思虑良久的决定。一方面是那个好像附骨之蛆挥之不去的预言——她不相信自己离开地球它还能实现，另一方面……她不想再在一个到处都能唤起她痛苦回忆的地方生活。
　　听着克劳迪娅面无表情地陈述着自己的想法，不论是复联还是正联的成员们纷纷沉默了下来。
　　“可以。”在令人窒息的沉默中，蝙蝠侠一槌定音。没有在意其他人讶异的目光，他如同往常一样冷静，但语气中带着些一般没有的关心：“你什么时候出发？准备离开多久？”
　　克劳迪娅并没有想过这样，她的心中只有一个声音疯狂叫嚣着催促她离开：“……不知道，我想明天就离开。”
　　她没有回答第二个问题，其他人也不再追问。
　　“那么我们今晚为你送行。”托尼宣布，好像他有一切的主宰权。
　　克劳迪娅淡淡地点了点头，她并不在乎这个了，如果这样能让她的朋友们感觉好受些，那么为什么不呢。
　　艾莉尔从听到克劳迪娅要走的时候就愣住了，雅卡兰达拽了拽她。
　　送行晚会举行着，克劳迪娅沉默地坐在一边的角落。
　　面前的人们都带着悲伤强颜欢笑，克劳迪娅知道他们只是想让自己好受些，但她并没有从中得到任何安慰。
　　海拉死了，她无时不刻不在告诉自己这一点，但其他人的反应让她觉得这没有丝毫影响。
　　谁知道呢，也许真的没有？克劳迪娅知道自己不应该这么想，但她就是这么想了。
　　“……”超级英雄们不时向克劳迪娅投去担忧的目光。
　　突然，克劳迪娅慢慢站起身来，走进了人群。
　　“嘿，克劳迪娅？”史蒂夫距离克劳迪娅最近，他主动向克劳迪娅打招呼。
　　……克劳迪娅从没见过史蒂夫这样……毫不克制地表现自己的阳光和乐观，像是在试图安慰她。
　　克劳迪娅勾勾嘴角，假装自己笑了，然后快步走到吧台前，拿起鸡尾酒一饮而尽。
　　酒精很快就到达了克劳迪娅的大脑，她昏昏沉沉的，但是开心了些。
　　自从克劳迪娅死去活来后，她对酒精的抗力就接近于零，海拉（想到这，克劳迪娅顺手拿起一边的另一杯，一仰头灌了下去）自从发现后就不许她喝了。
　　脑内好像灌进了浆糊，克劳迪娅在酒精的刺激下一杯又一杯地喝着，直到被拦住。
　　“……我还想喝呢。”克劳迪娅茫然地看着手中突然消失的酒杯，“再让我喝一杯嘛，海拉！”
　　夺过酒杯的艾莉尔眼看着克劳迪娅坚定地向一边的酒瓶伸出手，毫不犹豫地用自己的能力把酒瓶里的酒挪到了一边。
　　被克劳迪娅叫做海拉让艾莉尔有些痛心——事实上，是非常痛心——但她没有否认，不知道为什么。
　　举起空空的酒瓶，酒劲上头的克劳迪娅放弃了思考，跌跌撞撞地站起来，然后差点一头栽倒。
　　艾莉尔赶紧上前扶住了克劳迪娅，她犹豫了一下，看向一边的其他人：“我送她回房间吧，她……她喝醉了。”
　　“只有这样了。”班纳博士叹了口气，他身边的娜塔莎关心地问：“需要帮忙吗？”
　　“不，不用了。”艾莉尔能感觉到克劳迪娅靠在自己身上。她也能感觉到雅卡兰达从背后投来不赞同的注视——这让她如芒在背。
　　娜塔莎叹了口气，耸了耸肩。艾莉尔如逢大赦，小心地扶着克劳迪娅走上楼梯。
　　克劳迪娅的确喝醉了，她醉眼朦胧地看着艾莉尔，看起来有些疑惑：“海拉？”
　　“……嗯。”艾莉尔答应了，她沉默地看着克劳迪娅仰面倒在床上，发出一声叹息。
　　明天克劳迪娅醒过来就要离开了，虽然不知道她打算去哪里，但是看着基地里准备好的飞船就知道时间会很久……甚至再也不会回来。
　　看着面前的克劳迪娅，艾莉尔的心砰砰地跳了起来。在她初来这个危险的世界，心中满是恐惧的时候，是克劳迪娅耐心地安慰她教导她，她爱上克劳迪娅也是情理之中的。
　　克劳迪娅本来有些苍白的脸色因为酒意而带上了丝丝嫣红，光泽的唇瓣微微张开，露出一点贝齿的轮廓，修长的睫毛蝶翼般轻轻颤动着。
　　艾莉尔心情复杂地站了良久，终于，她的眼中闪过一丝决绝。她轻手轻脚地爬到克劳迪娅身边，温柔地吻了吻克劳迪娅的脸。
　　——然后，艾莉尔站起身，再次深深地看了一眼克劳迪娅，转身离开。
　　小心地锁上门，艾莉尔转过身，看到半倚在墙上等她的雅卡兰达。
　　“做的不错。”雅卡兰达看了看艾莉尔，微微笑了。
　　房间里，克劳迪娅翻了个身，抱住了一旁的被子，呻吟似的：“……海拉……”

189 | 第 189 章
　　克劳迪娅醒过来的时候外面的太阳已经升的很高了。
　　“……”克劳迪娅看着洒满房间的金色阳光皱了皱眉头。
　　头痛……昨天晚上……克劳迪娅迷迷糊糊记得似乎有谁在和她说什么。
　　海拉？克劳迪娅抿抿嘴，不，海拉已经死了，但昨晚的感觉过于真实……
　　很快，克劳迪娅就叹了口气，放弃了思考。她慢慢站起身，沉重地走出房间。
　　超级英雄们聚集在客厅里，他们看到克劳迪娅走了下来，似乎想打招呼，但还是没有。
　　“再见了大家。”克劳迪娅知道这是为什么，她想笑笑，但没能笑出来。
　　其他人互相看了一眼，脸上是显而易见的沉痛。没有回答，也没有人动。
　　克劳迪娅用力闭了闭眼，她深深呼吸着：“……那……我走了？”
　　“你……”蝙蝠侠低沉地发声，看起来一出声就后悔了，但他还是接着说了下去，“……要带什么东西吗？”
　　克劳迪娅没有想过自己要带东西走，她只想尽快离开。
　　她摇了摇头。
　　看着对面的人们有些失望的样子，克劳迪娅垂下眼叹了一口气，快步走到吧台拿了两瓶酒：“带上这个也不错，还可以排遣一下……感情。”她毫不留情地嘲讽着自己。
　　在令人窒息的气氛中，克劳迪娅默默登上了飞船。背后众人的目光简直化成实质落到她的背后，但是她没有一点犹豫地按下了舱门升落键，让冰冷厚重的舱门把自己和其他人隔开来。
　　飞船在巨大的气流中升上了天空，消失不见。
　　片刻后，超级英雄们沉默着四散开来。留在最后的是艾莉尔和雅卡兰达，雅卡兰达拉着艾莉尔，艾莉尔死死盯着飞船消失不见的那一点，看起来快要哭出来了。
　　虽然没有人对此说什么，但大家心中都知道，这一去，或许一切都会发生变化。
　　是好是坏，没有人说的清。
　　克劳迪娅直到飞出大气层才站起身回头看向地球，她看着蓝色的水球心中却什么感觉也没有。
　　出了地球后一切都安静了下来，克劳迪娅猛然被如同海浪般汹涌而来的痛苦压得难以呼吸。
　　有什么意义呢？自从她死去后，各处皆是一样。
　　又呆立良久，克劳迪娅才慢吞吞地转回身。
　　想起来什么，她走到桌前，冷漠地打量着自己顺手带来的两瓶酒。
　　两瓶都是伏特加。克劳迪娅拿起一瓶，打开，喝下。
　　伏特加的度数很高，如同火焰一样燃过喉咙和胸口，一直到小腹。克劳迪娅发现自己似乎对酒的耐受力和体质完全不匹配。
　　……好事。没一会，克劳迪娅就觉得自己开始晕晕乎乎的。
　　醉眼朦胧中，她好像看到海拉站在自己面前，眼中带着无奈的笑意，埋怨着她又乱来。
　　“海拉……”克劳迪娅看到海拉伸出双手似乎想扶着她，她喃喃着向前扑去——然后倒在了地上。
　　飞船平稳地运行着，克劳迪娅没有设置目的地，她只是设置飞船直直向前飞。
　　去到哪里她并不关心。
　　两瓶伏特加，克劳迪娅喝了两天，也醉了两天。
　　事实上，如果不是酒喝完了的话，她只想一直醉下去。
　　当然，不是每次喝醉都能看见，海拉，但……克劳迪娅不知道怎么说，她从前从不相信酒精可以安慰受伤的人，但她现在信了。
　　“砰！”不知道幸运还是不幸，在飞船撞上什么东西的时候，克劳迪娅是清醒的。
　　听到外面传来不知所云的叫骂声，克劳迪娅冷漠地打开舱门。
　　一个长的像食人花的东西——大概是个外星人——冲了进来，环顾了一周后盯住克劳迪娅继续唧唧的叫着。
　　——它是在骂自己，克劳迪娅知道。从驾驶室的操作板，她能看到和飞船撞上的那架飞行器，看款式就知道是这个外星人的，就像个花盆。
　　“%^#*#%$！”外星人唧唧了一会，似乎被克劳迪娅的面无表情彻底激怒了，它黑亮的小眼睛里是谁都能看出的怒火。
　　克劳迪娅依旧面无表情，她不在意这个外星人讲了什么，打算做什么。她甚至颇为遗憾地看着一旁的空酒瓶。
　　外星人冲出飞船，外星人又领着另一个外星人飞进飞船。
　　克劳迪娅全当没看见。
　　“女士，根据我们的调查，您应该为这场交通事故负全责。”新来的外星人——说实话还挺像个人的——严肃地说道。他（她？）不知道说出的是什么语言，但腰间的疑似翻译器的东西帮他（她？）翻译成了英语。
　　操作板里安装的智能监控录下了全程，是那个外星人自己撞上的飞船。克劳迪娅知道这是来者不善，但她只是点点头。
　　“所以很抱歉，我们要求您赔偿这位尊敬的女士。”后来的外星人指了指食人花。
　　克劳迪娅抬起眼，古井无波的眼神把面前的两个外星人看得有些毛骨悚然，后来的外星人甚至下意识地想要拿出武器。
　　但克劳迪娅只是愣了愣，就再次低下头，淡淡地答道：“我并没有东西可以赔偿。”
　　“#%^#*$#%%@！”看起来只有克劳迪娅不明白外星人的语言，食人花在听到了克劳迪娅的话后再次激动地唧唧起来。
　　好像是警官的外星人听到食人花的话后似乎紧张了起来，他（她？）看了克劳迪娅一眼，伸手取下自己的翻译器，然后和食人花交流了起来。
　　不知道说了什么，外星人警官点了点头，拿起武器对准了克劳迪娅，宣布：“那么你应该被判入狱，罪名是有意谋杀普兰尼特星球的王族。”
　　克劳迪娅顿了顿，没有丝毫抵抗地让外星人警官给自己带上一个奇怪的手环。
　　……不知道监狱里有没有酒，克劳迪娅冷漠地想。
　　希望有。
　　作者有话要说：　　毕竟地球的科技水平还不行，被歧视也是正常的吧
　　克劳迪娅：一切都无意义，随便吧

190 | 第 190 章
　　卡魔拉最近倒霉透了。
　　先是杀了自己全族的养父在失踪许久后狼狈地回归（天知道她以为他死了的那段时间有多开心），然后是被逼和叫做罗南的反派做交易，交易品在中途被盗，最后自己打算找到被交易的无限宝石后反水，却被一个叫星爵的混蛋先抢到手，害的自己也一起被送进了新星军团的克林监狱。
　　这可是监控最严密的监狱之一，自己想要逃出去难如登天，卡魔拉不由得叹了口气。
　　“知道吗，好像在那些罪犯眼里你还挺辣的。”之前莫名其妙地插进自己和星爵追逐战的那只奇怪的狗——星爵似乎在被押送的路上说过它是一只浣熊——挤眉弄眼。
　　卡魔拉不屑于做这种事，这个监狱里的人大多都是凶神恶煞的恶棍，但都比不过她——无论是体术还是“名声”。她可是灭霸的养女。
　　果不其然，在这个消息传出去后，大多数罪犯和狱卒表现出了敬而远之的态度，但同样引来了不少不善的目光。
　　卡魔拉心中烦闷，杀人的是灭霸，她的族人同样死于灭霸的手下，但现在被敌视被攻击的却是她。天知道，她对灭霸的恨丝毫不比这些恶狠狠瞪着自己的人少。
　　“你的牢房在这里，是个双人间。”走在卡魔拉前面带路的狱卒脸上带着莫名嘲讽的笑，和在后面押着卡魔拉的狱卒交换了一个意义不明的眼神，“祝你好运，小**”
　　卡魔拉懒得和这样的人多说，她冷冷地盯了两个狱卒一眼，骄傲地走进了被安排的牢房。
　　像她这样级别的罪犯理应住单人牢房才对，卡魔拉心里明白，再加上刚刚狱卒的目光，想必这个牢房里的人很不好惹。所以在踏进牢房时，卡魔拉默默提起了最高的警惕。
　　出乎卡魔拉的意料，并没有什么进门的袭击，那个背对着门躺在床上的人甚至都没有转身看是谁走了进来。
　　“……我……”小心地面对着另一个犯人一步一步挪到空着的床位边，卡魔拉注意到外面的两个狱卒还是一副想看好戏的样子站在原地，她冷下了脸，想了想还是主动开口了。
　　听到卡魔拉的声音，对面床上的人猛然坐了起来——她的速度让卡魔拉心中警钟大作，要是她想杀自己只怕自己毫无对策——面无表情地看向她。
　　卡魔拉这才看清，对面床上的女人一头银发，面容精致，紫眸潋滟，却如同失了魂的木偶没有丝毫生气。
　　“安静。”克劳迪娅说，这是她对室友唯一的要求。
　　卡魔拉很识时务，这是在灭霸身边而不被杀死所必须的品质。当面对一个实力远超过你的人时，低头才是最明智的选择。
　　看到卡魔拉不再出声，克劳迪娅没有再有其他动作，继续像之前那样面对着墙壁躺下，闭上了眼睛。
　　这个女人……卡魔拉一边同样安静地躺下，一边心中翻腾。她能感觉到，这个人不比灭霸弱小。
　　让卡魔拉没想到的是，除了安静外，这个女人真的再没有任何要求了。她在这个牢房待了两天，除了一次偶然发出声音外就没见过“室友”起过身。
　　“你没事吗？”在放风的时候，有人贼眉鼠眼地来到卡魔拉面前。
　　卡魔拉不耐烦地看过去，果然是星爵：“你问这个干什么？”
　　叫做火箭的浣熊也凑了过来，一副你占了大便宜的样子：“我说小妞，我们几个打算逃出去，要一起吗？”
　　“你们？”卡魔拉本来心情不怎么样，却硬是被逗笑了。她冷笑着：“你们几个能打败几个守卫？”
　　“我和格鲁特已经商量过了，只要……”火箭指了指它背后的大树人，小声地说出了自己的计划。
　　……听起来还挺靠谱的，卡魔拉怀疑地问：“那你们计划里最重要的东西怎么拿到？”那是一块被放在放风区正中间的芯片。
　　“这个放在最后拿，我们现在分工去拿其他的。可以吗？”火箭的小爪子拂了拂自己的胡子，“一旦那个芯片被拿下来，警报就会响起，我们必须……”
　　话音未落，刺耳的警报声就响了起来。那个叫格鲁特的树人不知道什么时候悄无声息地走到中央区域掰下了芯片。
　　卡魔拉：……
　　“快找其他东西，你现在必须和我们一起来了！”火箭反应很快，它懊恼地拍了拍自己的头后毫不犹豫地对卡魔拉叫道。
　　的确，卡魔拉一直在和这帮人说话，现在她和他们已经被捆绑在一起了。
　　卡魔拉狠狠地瞪了一眼一脸无辜的星爵，她甚至有些怀疑这三个是一起来坑自己的。
　　但事已至此，再抱怨也没用了，她当机立断，听清了需要的东西后就向着牢房的方向跑去。
　　搞到守卫的枪和遥控器对卡魔拉来说并不难，她轻轻松松就能击倒两个守卫。
　　然而一抬头，卡魔拉差点窒息，她的“室友”，在她惊讶的目光中踏出牢房，看起来很不爽。
　　“警报！警报！请守卫迅速……”警报声还在响，整个监狱都能清晰地听见。
　　克劳迪娅的确很不爽，她只想一个人安静地待着，其他人做什么她不关心，但这点小要求也无法被满足。
　　长长的尾巴从背后探出，闪电一样把上方的警报室裹住，像扔垃圾一样轻松地甩到一边。
　　警报声还是没有停，克劳迪娅皱起眉头。
　　“那个，和我们一起走吧？”卡魔拉都不知道自己怎么想的，邀请脱口而出。
　　克劳迪娅正被刺耳的警报搞的心烦意乱，只是淡淡地瞥了卡魔拉一眼就继续寻找着把声音解决的办法。
　　警报，尖叫，远处的警报室里几个守卫艰难地爬出来。场面混乱极了，卡魔拉被面前的人看的冷汗直冒，却突然福至心灵地补充道：“我们一起出去，然后你可以自己离开找一个绝对安静的地方。”
　　银发的女性顿住，卡魔拉看到她眼中闪过一丝莫名的情绪：“真的？”

191 | 第 191 章
　　达成一致后，卡魔拉总算知道了面前的人名叫克劳迪娅。她在克劳迪娅的庇护下轻松地来到了说好的集合地点——不知道为什么，从罪犯到守卫都颇有眼色地绕着克劳迪娅走。
　　“你怎么能这样，我为了这个假腿还专门花了钱！”隔着老远，卡魔拉就听到那个傻憨憨的星爵在抱怨什么。
　　小心地瞥了一眼克劳迪娅，卡魔拉头一次主动迎向星爵——和他身边的火箭和格鲁特：“这是我们的……暂时盟友，有她在一切都简单多了，但是你们要安静些。”
　　看到克劳迪娅的时候，火箭整只浣熊都不好了，它张牙舞爪地向卡魔拉嘶叫，然后猛然意识到什么，一把捂住自己的嘴，呜呜地抱怨：“你想害死我们吗！这个女人……”
　　“你疯了吗卡魔拉？”连星爵也是一副不可思议的样子看向卡魔拉，低声问，“你怎么会找……她？”
　　卡魔拉皱皱眉，她在这个监狱里属于最边缘的犯人，消息来源自然没有星爵几人来得灵通：“怎么了吗？”
　　“她是个疯子！”星爵似乎怕自己说话声音太大，干脆也捂着自己的嘴呜呜出声。
　　卡魔拉没有反应，这让星爵感觉受到了冒犯，他微微放大了声音：“她……她之前一个人差点把整个守卫团干翻，硬是让新星军团做出决定保证她生活的稳定。”
　　卡魔拉微妙地瞟了一眼一边神情平淡的克劳迪娅，然后反驳道：“至少她现在和我们是一伙的。”
　　星爵似乎还想说什么，火箭打断了他：“好吧，既然这样我们就快点走！”
　　“I am Groot！”格鲁特小心地用身上的树枝卷起火箭把它放到自己肩上，然后在确定火箭抓住了自己的枝干后大步走开。
　　星爵在卡魔拉鄙视的目光下猛然挺起胸膛：“没事，就算她……”他的声音突然小了起来，“就算她真是个疯子，我也会保护你的。”
　　卡魔拉皱皱眉头，她对面前这个男人没有什么好感——毕竟如果不是他搅局，自己早就拿上宝石跑到宇宙另一端了。所以她挑挑眉，毫不掩饰自己的不屑：“不必了，你能保护好自己就不错。”
　　说完，卡魔拉毫不犹豫地走向克劳迪娅，打算和她一起离开。星爵看着卡魔拉离开的背影，居然呆住了，半晌才反应过来。
　　克劳迪娅冷漠地站在一边，在卡魔拉的示意下向最高处停着的飞船走去。
　　“站，站，站住！”守卫颤颤巍巍的声音从背后传来，“否则我们就开枪了！”
　　克劳迪娅停住脚步，转身，看着守卫对准她的枪。
　　“……当啷。”眼看克劳迪娅背后升起的狐尾，守卫们不由得想起被克劳迪娅一尾巴甩飞的警报室，手中的武器“被迫”掉落在地。
　　刚好克劳迪娅也懒得动手，她冰冷的眼神扫过战战兢兢的警卫，然后收回尾巴，转过身走开。
　　……这么顺利？星爵踏上飞船的时候不由得自我怀疑，难道真的是他太废物了吗？
　　“那个……”终于鼓起勇气，星爵在火箭和格鲁特对飞船控制板敲敲打打（？）的时候向克劳迪娅搭话。飞船猛然一震，缓缓升了起来。
　　克劳迪娅没有理会这个看起来就弱的不行的男人，她瞟了一眼窗外确定警卫没有试图跟上，就平静地对卡魔拉说：“现在把我放下就可以了。”
　　明明是说好的事，卡魔拉却犹豫了。通过星爵和火箭的话，她深深意识到克劳迪娅的强大，她不想放过这样一个强大的战力——特别是她清醒地知道自己肯定会被灭霸追捕。
　　“……你打算去哪？”卡魔拉话一出口就后悔了，她自然知道克劳迪娅要去哪——随便一个安静不受打扰的地方。
　　克劳迪娅抬起眼瞥了卡魔拉一眼，眼中意味不言而喻。
　　“我们当然去酒馆，这次的经历可得好好纪念一下！”火箭似乎以为卡魔拉在问自己一伙人，在逃脱的激动心情下，它忘记了克劳迪娅的存在，大声叫道。
　　卡魔拉担心地看了一眼克劳迪娅。她自然不是为火箭的安危而担心，但他们现在在同一条飞船上，而卡魔拉自问没有在宇宙里存活的能力。
　　出乎卡魔拉的意料，克劳迪娅没有露出什么不悦，她的目光有些恍惚，似乎想到了什么。
　　“……一起去酒馆吗？”卡魔拉观察细致，她思考片刻后试探性地问道。
　　克劳迪娅顿了顿，点点头：“好。”
　　卡魔拉：？？？
　　怎么看也不像嗜酒如命啊……她暗暗腹诽，但还是积极地点头——天知道，在灭霸面前她都没这么殷勤过。
　　围观全程的星爵露出了微妙的表情，卡魔拉在这个没脑子的男人说出什么过分的话前及时揪住他带他走进了驾驶舱。
　　“啊哦，痛！——你为什么要让她跟着来？她说要走你就让她走啊！”星爵好不容易挣脱开卡魔拉的手，一边揉着刚刚被掐住的胳膊一边抱怨。
　　“有她在，我们就不必担心被新星军团追捕了，现在这种情况她可是我们的护身符。”卡魔拉冷冷地说，她不明白面前的男人怎么这么蠢。
　　星爵沉默了，但一边的德拉克斯插嘴道：“可是我们不能把她挂在身上。”
　　卡魔拉猛然后退一步，警惕地看着面前这个曾经差点掐死她的家伙：“你什么时候上来的？！”
　　“他说可以帮我们，我们就让他走在前面搬东西，所以他进来的可比你们早多了。”火箭得意洋洋地说，“别这么看着我，他可不要报酬，只想搭我们的顺风车去杀罗南而已！”
　　“她太大了，我们没办法把她挂在身上的，怎么会是护身符呢？”德拉克斯似乎看不见卡魔拉的警惕和厌恶，继续刨根问底。
　　卡魔拉由衷地觉得绝望：“我现在宁愿和克劳迪娅一起下船也不想和你们这样的笨蛋待在一起！”
　　星爵在一边赞同地点头。
　　卡魔拉：……

192 | 第 192 章
　　虽然几乎掩饰不住内心的嫌弃，但卡魔拉还是不得不和几个沙雕在一艘飞船上待了好长一段时间。
　　在踏上星际酒吧所在的星球时，卡魔拉居然由衷地松了口气，可见她都经历了怎样的精神折磨（？）。
　　“卡魔拉，等等我！”在听到背后星爵的呼唤后，卡魔拉的脚步更快了。
　　“看起来你泡不到妹子喽。”火箭坐在格鲁特的肩上路过，幸灾乐祸地说。
　　星爵闻言狠狠瞪了一眼火箭反驳道：“我会的。”
　　“她走了。”德拉克斯看着走进酒吧的卡魔拉粗声粗气地说。
　　星爵无言以对，只能一边板着脸表达内心的不爽，一边迅速追了上去。
　　因为一直自己默默待在没人的后舱，克劳迪娅最后一个从飞船里走出来，她看着面前人来人往的酒吧，顿了顿平静地走了进去。
　　在叫了两瓶酒后，克劳迪娅倚在吧台的最角落自斟自酌，对周围的一切都毫不在意。
　　她听见那个自称星爵的彼得奎尔在缠着卡魔拉说东说西，长得像个浣熊的火箭在赌桌上高谈阔论，还有不知道属于哪个星球的德拉克斯愤恨地打着电话。
　　反正与她无关，克劳迪娅一仰头，一口气灌下了一整瓶酒。
　　然而和之前不同，克劳迪娅发现自己似乎没什么醉意。
　　……没有任何犹豫，克劳迪娅干掉了另外一瓶。
　　酒意上涌，克劳迪娅觉得心中一轻。她好像忘记了什么重要的事，但由衷地觉得开心了起来。
　　卡魔拉一边应付着星爵的尬聊（她发现没有火箭这样的家伙在旁边和他聊天似乎没有那么难以接受了）一边不时抽出空瞥克劳迪娅所在的角落一眼。
　　看到克劳迪娅安静地喝着酒，卡魔拉轻轻松了口气。然后她就看到克劳迪娅脸上突然浮上两团红晕。
　　是的，是突然，卡魔拉可以发誓自己上一秒还没看到克劳迪娅脸上的红云。
　　卡魔拉：？？？
　　“所以，我想……”星爵话说到一半，就看到本来聊得好好的卡魔拉突然向一边走去。
　　星爵：……
　　但他很快就明白了卡魔拉为什么动作迅速得堪比逃跑——那真的不是因为他，而是因为某个突然在酒吧里亮出尾巴的人。
　　……啊啊啊啊不行啊！星爵做出了卡魔拉同款动作，他尽量隐蔽而迅速地向克劳迪娅的方向跑去。
　　然而还是晚了一步，在卡魔拉即将赶到克劳迪娅身边的时候，就听到轰隆一声巨响。
　　又要跑路了吗？卡魔拉自然地做出要打架的动作。
　　然而她迅速发现了这个声音并不是如她想的那样是克劳迪娅拆掉酒吧时弄出来的，而是从酒吧外传来，所以松了一口气。
　　……并没有。因为下一秒，酒吧的屋顶被猛地掀开，几艘造型狰狞的飞船飘在正上空，明显来者不善。
　　直接掀屋顶这个操作明显惊呆了所有人，本来闹哄哄的酒吧经历了长达几十秒的安静，然后再次猛地爆炸起来：“是谁？哪个**？”
　　“是罗南！”纷乱中不知道谁指着出现在飞船缓缓打开的舱门前的男人叫道。
　　作为目前克里帝国的掌控者和宇宙闻名的“疯子”，罗南明显有巨大的威慑力。他的名字一被叫出，大部分酒客都四散而逃，甚至一些喝的大醉的都醒了酒。
　　罗南一向对自己的身份有数，他知道自己算不上好人。由于祖辈的恩怨，他从小便立志消灭山达尔星，但苦于克里帝国内其他力量的制约，他的想法一直没能变为现实，所以他选择了和萨诺斯合作。
　　想到那个明明不知道为什么一身狼狈还厚着脸皮叫自己小子的萨诺斯罗南就一肚子火，他压根没打算履行自己的约定。一旦找到那个萨诺斯都渴望的宝石，他就会把它据为己有，然后……萨诺斯就会后悔叫他小子了。
　　本来接到一个挑衅电话是不值得罗南亲自走一趟的——他手下克里帝国的士兵已经替他杀死了无数反对者，然而有属下告诉他抢走宝石的那伙人也在这里，他才决定自己来。
　　平静地站在舱门前看着下面四散奔逃的生物，罗南感受到了被畏惧的快感，他轻轻哼了一声，身后克里帝国的卫兵就会意地四散而出，杀死一切能抓住的与此事无关的生物。
　　惨叫声响起，罗南满意地笑笑，随即他的目光就落到了一个逆着人群向他跑来的大个子身上。
　　“罗南，你还记得我吗！”德拉克斯愤怒地吼叫着，他同样喝醉了，酒意的刺激让他给罗南打了挑衅电话。
　　罗南打量了一下这个一看就不大聪明的家伙，然后回答：“不认识。”
　　自己真是个诚实的人，罗南想，未来一定会有更多人愿意追随自己的。
　　“你杀死了我的家人！我的妻子和女儿……”德拉克斯喘息了一声，才找回自己的声音，“今天我就要杀死你为她们报仇！”
　　罗南蛮久没遇到这样“有趣”的事了，以至于他突然来了兴致，示意一边的卫兵先别动。
　　德拉克斯说做就做，他助跑几步，一跃而上，落到了罗南身前，挥着拳头打了过去。
　　罗南由衷地觉得面前的人弱极了，他带着游戏的心思挥挥手，德拉克斯就被打飞了出去，在撞倒了两堵墙后才停下来。
　　“你的力量太弱了。”罗南飘浮在德拉克斯面前，淡淡地评价，“何必这么生气呢，我的确不记得你的家人了，她们可不是我杀过的唯一的人。”
　　德拉克斯受了不轻的伤，他无力地单膝跪在地上，心中自然被愤怒充斥，却同样感到一股令人绝望的无力感。
　　看到面前的人艰难的样子，罗南难得地有了怜悯的心思，他伸出手，打算给面前的人一个痛快的死亡。
　　……但他没能成功，一条白色的触手（？）打到了他的手上，化解了他的攻击。
　　罗南不爽地抬起头，看到一个窈窕的身影慢慢浮上半空。
　　“……”不知怎么的，罗南的不爽消失了，他看着没见过的实力超强却来历不明的美丽女性，心中居然多了几分自己都不知道是什么的感觉。

193 | 第 193 章
　　克劳迪娅此时已经有了七八分醉意，她脸上带着绯红，脑中混沌一片。
　　“你……”罗南张开嘴还没来得及说什么，就看到对面的人突然抬起头转向自己，眼波流转（不是）。
　　卡魔拉站在克劳迪娅身侧，她看着罗南异常的反应，一时不知道该做出什么表情。
　　一向没什么眼色的星爵想说话，却看见（在他眼中）面色严肃的卡魔拉冷冷地瞥了他一眼，于是乖乖闭嘴。
　　德拉克斯想骂罗南，他对面前的仇敌恨之入骨，却因为刚刚的伤一时无法动弹。
　　在莫名其妙的诡异安静中，一声大喊打破了暗潮涌动的局势。火箭手持火箭式激光炮在格鲁特的支持下猛然冲了上来，对准罗南就是一炮。
　　罗南自然不会被这样的手段攻击到，他后退一步，轻松躲过了激光。然后十分自然地，他手中的克里战锤向火箭甩去。
　　克劳迪娅迷迷瞪瞪地站在原地，本能地把那把锤子打出本来的轨道。
　　两次攻击都被化解，罗南也沉下了脸。他飞身而起，向克劳迪娅飞去。
　　“你别过来，否则别怪我们不客气。”星爵终于沉不住气，他借着克劳迪娅就在不远处狐假虎威地威胁着。
　　谁也不是傻子，从克劳迪娅两次解决了罗南的攻击就能看出两个人至少旗鼓相当，还有什么好怕的呢。
　　面前弱鸡的威胁自然不会被罗南放在眼里，他没有一点要停下的意思。
　　卡魔拉心中提起了警惕，她在经过缜密思考（其实没有）后，主动帮腔警告罗南：“别再靠近了，罗南！”
　　要不是卡魔拉出声，罗南还没看见卡魔拉，他顿住了脚步打量着卡魔拉：“萨诺斯的女儿？”
　　被戳中了痛处，卡魔拉的语气有些激动了起来：“我已经不是萨诺斯那一边的了。”
　　“……萨诺斯会很生气的。”罗南没有说什么，事实上他也早有和灭霸划清界限的想法，所以只是带上了一抹意味深长的笑。
　　克劳迪娅此时正在发呆，是的，发呆。酒精似乎对她的影响不小，她觉得自己忘记了不少东西，却又说不上来。
　　自己这是清醒还是？克劳迪娅深切思考着，觉得能思考这样的问题证明自己还是挺清醒的。
　　不管怎么说，在卡魔拉和罗南交谈过后，克劳迪娅算是理清了一点头绪。
　　“交出宝石，加入我的军团，我可以带着你们征服宇宙。”罗南毫不掩饰自己的野心，他的眼神划过卡魔拉，掠过星爵，最后停留在克劳迪娅身上。
　　星爵：宝石？什么宝石？
　　卡魔拉没有理会一边一脸懵逼的星爵，而是冷冷地拒绝道：“抱歉，但我们不会加入一个疯子。”
　　罗南并不生气，他仍然试图说服：“萨诺斯不会放过你们的，把宝石给我，我会帮你们解决萨诺斯。”
　　你把我们当傻子？卡魔拉鄙视地看着罗南，向克劳迪娅凑得更近了。
　　“不论如何，你们必须把宝石交给我。”罗南图穷匕见，他的语气中终于露出了威胁。
　　星爵虽然全程陪同没搞明白状况，但情势还是能明白的。他猛地走了过来，毅然地挡在了卡魔拉的身前，紧盯着罗南的眼睛，十分有男子气概，一字一顿地宣布：“我想你还是躲远点吧老兄，否则……”
　　话没说完，罗南就揪着星爵的领子把他丢到了一边。
　　星爵还没反应过来，就被一条尾巴接住了。
　　“你，你干嘛？”克劳迪娅茫然地问，刚刚的对话她一句也没听进去（听进去也没听懂）。
　　罗南被克劳迪娅懵逼的目光也看懵逼了，他一时不知道如何回答，难道说因为自己的邪恶目的无法实现而打算使用强硬手段吗？
　　“克劳迪娅，他因为自己的邪恶目的没有实现而打算使用强硬手段了。”卡魔拉说。
　　罗南：……
　　克劳迪娅醉眼朦胧地看向罗南，语重心长地教育道：“这样可不行，本来目的就是邪恶的，使用暴力更是错上加错了。”
　　“我……你……”罗南本来就不是特别能说会道的性格，他看着认真和他讲道理的克劳迪娅，一时不知道该说什么。
　　眼看本来要打起来的局面又陷入了尴尬的对峙，星爵和不知道怎么想的同样一把扑到尾巴上的火箭异口同声地叫起来：“不能放过他，打他呀！”
　　罗南一皱眉，挥挥手，一人一浣熊再次被飞去的锤子打上了高空。
　　克劳迪娅自然不能眼看着两人摔死，她同样心神一动，尾巴也随之伸长再次稳稳得接住了这两个家伙。
　　“F*……”火箭一句脏话还没骂出口，就光荣地再次被送上天，然后和前两次一样落到了并不算特别柔软的尾巴上。
　　似乎达成了某种奇怪的默契（不是），罗南始终没有攻击克劳迪娅，克劳迪娅也没有主动攻向罗南。
　　一时间，只有惨叫着的星爵和火箭在旋转跳跃不停歇。连在一边好不容易支撑着自己站起来的德拉克斯都不知道如何是好地站在原地。
　　卡魔拉终于看不下去了，她后退两步，助跑后猛然一跃，终于把星爵和火箭一边夹一个救了下来。
　　“卡魔拉！”星爵还没来得及表达自己的感谢就双腿一软趴在一边哇哇大吐。
　　火箭没有星爵那么夸张，但也面色扭曲——扭曲程度甚至能从那张浣熊的脸上看出痛苦和气愤：“你**，我**你**！”
　　发现罗南还有再动手的意思，克劳迪娅默默缠住了他。
　　“……嗝。”克劳迪娅张了张嘴，打出一个小小的酒嗝。
　　卡魔拉莫名觉得不妙，她当机立断，一把揪过身边的星爵向飞船跑去。
　　果不其然，在他们经过克劳迪娅背后时，一直呆呆站着的克劳迪娅逛了逛，慢慢向后倒去。
　　卡魔拉：！！！
　　真是个醉倒的好时机啊，卡魔拉来不及多想，顺手拉住克劳迪娅，还不忘转头提醒火箭，格鲁特和德拉克斯：“快去飞船！”
　　“抓住他们！”罗南对面前的情况很是茫然，听到卡魔拉的叫声才反应过来。
　　……具体惨状就不提了，总之，在一番狼狈的追逐后，几个人终于安全地坐着飞船逃离了罗南舰队的追捕。

194 | 第 194 章
　　“所以说，你到底有什么事瞒着我们？”星爵质问。
　　卡魔拉头一次看到这样的星爵，她一时竟然也讷讷无言。
　　火箭的肩上站着小小的格鲁特——它在之前的逃脱中差点壮烈牺牲，所幸并没有——两人（？）同样对卡魔拉投去怀疑的目光。
　　德拉克斯坐在一边擦着身上的伤口，默默无语。
　　情况一时十分紧张，但却又没有人发出太大的声音。因为在某角落里还躺着一个醉倒的人，而这个人在不久之前轻松解决了追击他们的舰队，只是因为舰队“太吵了”。
　　想起那一瞬间好像铺天盖地的触手（不是），就算是最憨的德拉克斯和一向天不怕地不怕（自己认为）的火箭都不由得放低声音。
　　在众人谴责的目光下，卡魔拉终于还是无奈开口：“……好吧，我想我的确应该告诉你们……”
　　“所以说，这其实是一块力量巨大的无限宝石，谁拥有了它就拥有了巨大的力量？”星爵总结道，“这么可怕的能量现在在我们手中——”
　　“肯定可以卖上一个好价钱！”火箭在一边打断了星爵的话。
　　看着卡魔拉突然警惕起来的眼神，星爵无语凝噎，他只是想说不能让它落入反派手中。
　　卡魔拉其实从心底相信星爵不会这么做，她只是不敢冒险。
　　“……”克劳迪娅醒来的也恰到好处，她睁开眼，看到其他人如临大敌地看着飞船外。
　　眨了眨眼，克劳迪娅冷漠地向外看去，她看到窗外是数以百计的飞船，正把她们所在的飞船团团包围。
　　看起来不像是要攻击的样子……克劳迪娅懒得多想，酒醉后醒来没有让她头痛，而是从某种程度上加重了她的痛苦。
　　的确没有攻击，外面的飞船似乎用了什么方法和卡魔拉几人达成了交流，她们所在的飞船开始跟着其他飞船的轨道航行。
　　“……让我下去吧。”克劳迪娅看着窗外掠过的星河，转头向卡魔拉说。
　　卡魔拉的动作顿了顿：“现在？”
　　“是的。”克劳迪娅淡淡地说，“我总不能一直跟着你们——太吵了，而且烦人。”
　　卡魔拉被噎住，她发现自己无法反驳：自从克劳迪娅遇上她们一行人，真的是走到哪打到哪。
　　“但……”卡魔拉试图挽留，她巴不得克劳迪娅留久些，一来克劳迪娅实力强劲，属于可利用的武器，二来克劳迪娅虽说平时不理人，但也不会添麻烦。
　　“喝了你们的酒，但我也帮你们打退了一波敌人，算是扯平了。”克劳迪娅平静地说，“就在这里把船停下就好。”
　　卡魔拉试图被提醒了什么，她试探性地问：“你可以继续和我们一起的，我们囤了好多酒。”
　　“……我不爱喝酒。”克劳迪娅说。她没有说谎，但却有些心动。
　　听到克劳迪娅的拒绝，卡魔拉失望地叹了口气，但没有其他的想法：“好的，那我会让他们停下。”
　　克劳迪娅点点头，什么也没说。
　　卡魔拉走到驾驶室和其他人交流着，克劳迪娅听到她告诉其他人自己要走了。
　　火箭蹦蹦跳跳地走了过来，它算得上可爱的脸上带着谄媚：“克劳迪娅，听说你要走了？别走了，大家都是朋友嘛！”
　　克劳迪娅默默摇了摇头，她懒得说话。如果她没记错，之前她和火箭可不怎么熟。
　　“那好吧，既然你都要走了，那咱们喝一杯，毕竟都是一起旅行过的人嘛！”火箭的小眼睛转了转，提议道。
　　“……”克劳迪娅瞥了一眼火箭手里拿着的酒瓶，知道它早有预谋。
　　尽管如此，想起之前喝醉时的感觉，克劳迪娅还是点了点头，准备等着火箭给自己倒一杯。
　　出乎克劳迪娅的预料，火箭直接把手中的酒连瓶递给了她，自己拿出了藏在背后的另一瓶。
　　……也行，反正自己之前喝了两瓶才醉，克劳迪娅懒得开口争辩这类小事，她接过酒一饮而尽。
　　这次的不太一样，克劳迪娅觉得好像喝下了一瓶糖水，却立马热了起来。
　　看着面色突然红起来的克劳迪娅，火箭挥挥手确定克劳迪娅已经迷糊了之后，得意地拍拍手：“斯特兰星的特产，度数比她之前喝的那两瓶高。”
　　卡魔拉：……
　　“海拉！”还没等卡魔拉说什么，克劳迪娅突然抬起头，脸上带着明显的欣喜和激动。
　　其他人：？？？
　　卡魔拉眼中划过一抹深思，她似乎抓到了什么，但又没有抓到。
　　最后她还是没能抓住那一丝灵感，因为克劳迪娅带着温柔的微笑开始给其他人灌酒。
　　是的，灌酒，还是硬灌。
　　卡魔拉被一条尾巴捆住，她看着一边反抗后的德拉克斯，火箭和星爵，默默选择了直接接受克劳迪娅的“劝酒”，毕竟对于自己的酒量，卡魔拉还是有些把握的。
　　……大意了，没想到她在把人灌倒前不停啊，在喝下第七瓶酒时，卡魔拉绝望地想。
　　喝醉的克劳迪娅一点也没有厚此薄彼，她甚至没有忘记给一边小小的格鲁特浇上一杯酒，然后带着母性的微笑（？）看着格鲁特倒地。
　　“……嗯嗯，晚安，海拉。”克劳迪娅站起身看着周围躺倒一片后空荡荡的船舱，突然红着脸笑笑，同样倒了下去。
　　作者有话要说：　　终于在零点之前发出去了，也算没拖更吧（理直气壮）

195 | 第 195 章
　　塔利亚伊凡，人称收藏家，在宇宙中也算有些威名。
　　然而看着面前停下后就没了动静的飞船，自认见多识广的他也陷入了这么久以来头一次懵逼。
　　生意不做了是吗？收藏家听着手下女仆的报告不由得沉默了，他纵横收藏界这么久，还没见过在生意前喝得酩酊大醉的人——何况这些人还是他半强迫来的。
　　“去想办法把舱门给我打开，我们先把宝石拿到手再说。”思考一瞬，收藏家就毫不犹豫地做出了决定。
　　如果是平时，收藏家说不定还会因为顾虑自己的名声而暂时等待，但这次可不一样，无限宝石的威力让他无暇顾及其他。
　　打开这样一艘廉价飞船的舱门并不是什么难事，收藏家很快就满意地看到舱门被入侵后完好地打开。
　　背起手，收藏家慢悠悠地踱着步，不紧不慢地走进飞船。
　　本身实力也不差的收藏家不过扫了一眼，就轻松找出了自己的目标——握在地上某个男人手里的圆球。
　　眼看目标将要达成，收藏家不由得心情大好。然而就在他把手伸向宇宙灵球时，一边的克劳迪娅突然睁开了眼睛。
　　“你干嘛呢？”听到身后传来这样的问话，收藏家下意识地答道：“你看不到吗？拿东西啊。”
　　“那又不是你的。”背后的声音这么说。
　　收藏家被戳到了痛点，他一边转身一边语气不好地回答：“我说是我的就是我的，规则就是这样。”
　　转过身后，收藏家才看到原来躺倒一地的人中站起来了一个，是个女人。
　　心中一哂，收藏家毫不在意地继续说着：“现在这就是我的了。”他的底气不仅来源于飞船外火力强大的舰队，更来源于对自身实力的自信。
　　出乎意料地，面前的女人没有反应，只是呆呆地看着什么东西，好像在出神。
　　还醉着呢吧，收藏家迅速做出了判断，他更加有恃无恐地把手伸向星爵怀里的球。
　　克劳迪娅突然回过来神，她看着面前对星爵上下其手（？）的男人，茫然地问：“你在干什么？”
　　“他要抢劫，克劳迪娅，咱们得阻止他。”克劳迪娅听见了海拉在一边说。
　　看起来也是，克劳迪娅点点头，毫不犹豫地出手向收藏家攻去。
　　收藏家连反应都没反应过来，就被倒挂在了半空中，一头乱糟糟的白发把脸挡住了大半。
　　“干得真不错，克劳迪娅。”克劳迪娅听到海拉说，“需要我帮你把他干掉吗？”
　　克劳迪娅像以往一样拒绝了：“不，海拉，我不希望你这样，你知道的。”
　　收藏家被迫吐了一口长气把脸上的头发吹来，刚好看到攻击自己的女人在神神叨叨地自言自语，不由得投去了惊恐的眼神。
　　俗话说得好，横的怕不要命的，收藏家再有把握也不敢在这种情况下得罪一个疑似疯子的人，所以他突然谄媚地笑了笑：“是我怠慢了，不应该这样的——可以先把我放开吗？”
　　一放开，自己马上抓起宝石就跑，到时候躲到手下身后，自然不用再担心什么，收藏家心里的小算盘打的啪啪响。
　　“他似乎没安好心，克劳迪娅，还是让我解决他好了。”海拉似乎在用她一贯的平静语气说着，听起来却好像相隔千里。
　　怎么回事呢？克劳迪娅迷茫地想到，但她还是叹了口气：“别这样嘛，海拉……”
　　这女人绝对是个疯子！收藏家感受着捆着自己的尾巴的力量，再看看突然向他靠近的人，心中头一次充满恐惧：“等等！我不要你们的东西了！放我走吧！”
　　“……”克劳迪娅斜着眼看着面前的男人，突然涌起一股想吐的冲动。
　　全然没有意识到这是自己喝醉的问题，克劳迪娅嫌弃地看了一眼收藏家，毫不留情地把他甩出了飞船，自己摇摇晃晃地走向驾驶舱。
　　飞出好远的收藏家在撞飞几个试图拦住他的手下后终于停了下来，他一把把战战兢兢准备搀扶他的女仆的手摔到一边，狠狠地看着飞船以一种奇怪的平衡飞走。
　　他忽略了一边女仆同样瞬间变得恶狠狠的眼神。
　　“让我干掉他，省得你这么生气。”海拉说。
　　克劳迪娅没好气地瞪了她一眼：“算了吧，他那么丑，我可不想让你动手。”
　　海拉无奈地笑了，在安静沉闷的驾驶舱里，她脸上的笑意像清风一样让克劳迪娅也微笑起来。
　　“让我看看，自动驾驶是……”克劳迪娅凭着本能（？）调好了飞船的智能驾驶，她满意地抬起头。
　　……然后因为飞船的突然倾斜再次倒地，没有丝毫空隙地沉沉睡去。
　　不知道睡了多久，克劳迪娅再次睁开眼睛，听到其他几个人在驾驶舱里争论着什么，她没有仔细听，而是本能地回想着之前的事。
　　努力回想了一下之前的经历，克劳迪娅心中顿时充满了复杂的情绪。
　　“克劳迪娅，你……”卡魔拉结束了争论，她匆匆走出驾驶舱，看到克劳迪娅后似乎有什么想说的。
　　克劳迪娅抿了抿嘴，平静地打断卡魔拉的话：“你们还是不希望我走吗？”
　　卡魔拉被噎住了，她看不透克劳迪娅的意思，一时竟不知道该不该点头。她自然希望身边能有这样武力强大的队友——事实上，她这次都已经做好了被收藏家敲诈的准备，只希望收藏家能不让灭霸得到宝石，结果没想到，一醉醒来，自己一方连人带飞船都摆脱了收藏家的威胁。
　　“如果你们能提供足够的酒，那我可以留下。”克劳迪娅淡淡地补充道，“作为回报，以后遇到这种事，我可以帮你们。”
　　“好！”卡魔拉还没说话，星爵和火箭就从驾驶舱里探出头异口同声地叫道。
　　克劳迪娅：……
　　卡魔拉：……
　　行吧，意料之中。她们不约而同地想。

196 | 第 196 章
　　在和银河护卫队的众人（卡魔拉：我没说我要加入）做了交易后，克劳迪娅的生活逐渐颓废了起来。
　　“……她还在睡觉吗？”卡魔拉走进飞船，低声问一边的格鲁特。
　　“I am Groot.”格鲁特点点头。
　　卡魔拉顿了顿，用肯定的语气问：“又喝了多少？”
　　格鲁特没有回答，而是艰难地用手臂（树枝？）支撑着自己连带花盆挪到一边，露出背后的酒瓶。
　　卡魔拉默默转过身，走出了飞船。星爵和火箭正在外面搭帐篷，德拉克斯……不知道去哪了。
　　“她来帮我们一下也不会死的。”火箭骂骂咧咧地用力压紧帐篷的一根骨架。
　　“你可以再大点声说。”卡魔拉才不惯着火箭，她嘲讽道。
　　火箭动作一僵：“你让本大爷大点声本大爷就大了？切！”
　　“她……”星爵终于做好了自己的工作部分，他一身是汗地走到卡魔拉身边。
　　卡魔拉嫌弃地后退了两步：“她又喝醉了，里面呢。”
　　星爵无奈地叹了口气。他不像火箭一样，因为他知道自己这方已经占了不少便宜。
　　虽然表面上看起来克劳迪娅始终醉醺醺的，但这段时间可是帮他们打了不少架（？）。她没有食言，的确是“无条件”地帮助他们这一方。
　　说实话，这种有明显偏向性的帮助太实用了。特别是对于有火箭的队伍来说。
　　想起之前好不容易摆脱被克劳迪娅打得元气大伤的罗南的舰队后的经历，星爵也是一肚子气。
　　趁着罗南的威名一时大减，几个人隐藏了姓名和行踪，总算靠着找一些简单的工作支撑了下来。这样悠闲（？）的生活直到他们再次得罪了索维林星的至高族。
　　修个电池，多么简单的事啊，即使这意味着要他们必须打败几个楼房高的怪兽，不过有卡魔拉在就行了啊。但是就是因为火箭的一时贪心偷拿了几块电池，他们全员再次被追杀。
　　要不是克劳迪娅在，银河护卫队恐怕早就成了过去式了——到现在星爵想起索维林那个一脸高傲的女祭司还是心有余悸。
　　总之，在克劳迪娅勉强支愣起来把追击他们的无人机都歼灭后，星爵几人也不敢再乱闯，选择了暂时将飞船停在了某颗看起来文明程度很低的星球上——这就是他们现在的状况。
　　最主要的是……星爵忧心忡忡地瞥了一眼卡魔拉，犹豫了一下还是开口了：“之前咱们看到的那艘飞船你真的不认识吗？”
　　“我……”卡魔拉冷冷地望了回去，“我真的不认识。”
　　“嗯嗯，我相信你。”星爵毫不犹豫地表忠心，然后更加担心了：不知道那艘飞船会不会是养父勇度手下的斥候……也不对啊，掠夺者队伍里按说不会有那么豪华的飞船。
　　正在星爵思虑重重的时候，不知道去了哪里的德拉克斯迈着沉重的脚步走出了不远处的森林。
　　“你去哪了大块头？一点活也不做！”火箭开口就是刺。
　　德拉克斯闷闷地抬头看了看其他人，然后就再次低下头，什么也没有回答。
　　“我说你呢，大个子！你别以为你家里呜呜呜！”火箭话说到一半就被星爵一个猛扑捂住了嘴。
　　不知道听懂没有，德拉克斯只是看了被星爵压在身下的火箭一眼，就沉默地走开了。
　　卡魔拉和他擦身而过，两个人默契地谁也不多看谁。
　　看到德拉克斯一个人沉重地坐到了远处的角落，火箭一口咬上了星爵的手：“凭什么不让我骂他！”
　　“你给我小点声！”突然被咬，星爵也没有了好气，“到时候你被打死我也不管你！”
　　火箭闻言更加用力地挣扎了起来：“好啊！你放开我！让他打死我啊！彼得奎尔你这个**！”
　　“够了吧火箭！”星爵终于忍不住回呛道：“别发疯了！”
　　火箭猛然软了下来，它没有再像之前那样骂人，反而一脸不爽地背过身离开了。
　　卡魔拉在一边看到了全程，她想说什么，但看到星爵的样子又觉得不大合适。
　　星爵紧盯着火箭的背影，狠狠地出了一口气，然后转过头对卡魔拉不自然地笑笑：“不用理它，你知道，像它这样的家伙就是不能给好脸……”
　　看着逐渐沮丧起来的星爵，卡魔拉叹了口气，头一次主动靠近星爵，拍了拍他的肩膀。
　　……真好骗，果然是个笨蛋。卡魔拉看着愣了愣突然局促起来的星爵，不由得想。
　　这支队伍究竟会走向什么样的结局呢？卡魔拉想。
　　一个天天什么也不说的大个子，一只脾气暴躁句句刺人的浣熊，一棵什么也不懂只会卖萌的树人，一个傻白甜的笨蛋。
　　再加上自己，灭霸的养女兼仇敌，卡魔拉苦笑了一下，真的是……很有趣的队伍。
　　哦，对了，飞船里还睡着一个酒鬼呢。想到之前某天夜里的见闻，卡魔拉摇了摇头。
　　……都是有故事的人……吧？
　　德拉克斯坐在角落，好像发生的一切都和他没关系。
　　火箭走到好远的地方坐下，嘴里还不忘气哼哼地嘟囔着脏话。
　　星爵在一边神色不明，不知道是因为和火箭的口角还是卡魔拉的头一次主动示好。
　　卡魔拉站在一旁思考，同样忧思难忘。
　　克劳迪娅闭着眼靠在飞船最里的舱壁上，带着一身酒气。
　　格鲁特不知人事地快乐扭动着，口中还极轻地哼着不知道从哪里听来的旋律。
　　天不知不觉黑了起来，从众人暂时栖身的这颗星球的地面向上望去，星河光芒万丈。
　　作者有话要说：　　明天给大家更个番外吧，别问，问就是没时间写了（卑微）

197 | 梦醒时分（番外）
　　怎么回事？面前的一切都雾蒙蒙的，好像隔着一层薄纱。
　　“克劳迪娅？克劳迪娅？该起床喽！”随着这样一道声音的出现，似乎和世界的距离猛然缩近，克劳迪娅睁开眼，一时有些迷茫了。
　　此时正是上午，阳光透过窗户照到屋里，把房间照得格外明亮。
　　很久没有见过这样明媚的大晴天了，克劳迪娅下意识地眯起眼睛。宇宙里可没有晴天这一说。
　　……等等？宇宙？自己是在宇宙里吗？不，不对，自己……
　　“还没醒吗？”克劳迪娅还没想明白，就被人温柔地抱住了。
　　“海拉？”克劳迪娅转过头去，呆呆地看着抱着自己的人。
　　海拉碧绿的眼眸中满是温和，她轻轻地坐到了克劳迪娅身边：“怎么了？你看起来不太好，做噩梦了？”
　　“我们都已经这么厉害了，怎么会做噩梦呢？”克劳迪娅下意识地脱口而出。
　　“那可不一定。”海拉微笑起来，她侧过身一只手搂住克劳迪娅的腰，另一只手捧起克劳迪娅的脸，“有的时候，我就会做噩梦呢。”
　　克劳迪娅放松地任海拉靠近：“真的吗？你做的噩梦会是什么样的呢？”
　　“我会梦见你离开我，因为我的不好。”海拉亲了亲克劳迪娅的脸，低声说。
　　克劳迪娅笑着叹了口气：“我永远不会这样的，海拉，我爱你。”
　　“我也爱你。”海拉回应着，“我也永远不会离开你的，克劳迪娅。”
　　“真的吗？”克劳迪娅突然感觉到一股莫名的惆怅涌上心头，她不由自主地把头靠到了海拉的肩膀上，“那你向我保证。”
　　“……我保证，我永远也不会离开你的，克劳迪娅。”海拉似乎没想到克劳迪娅会这么要求，她愣了愣，然后温柔地贴近了克劳迪娅。
　　克劳迪娅并没有因此感到安慰，反而觉得口中发苦，她勉强压住心里的酸涩，半开玩笑地埋怨道：“那你可不能食言，否则……否则我就再也不相信你了，到时候我就会觉得你是一个骗子，大骗子。”
　　“好好好。”海拉不禁被逗笑了，凑到克劳迪娅耳边轻轻耳语，“克劳迪娅，你少有这么幼稚的时候呢……我不会的，放心吧。”
　　“就算死亡也无法把我们分离。”克劳迪娅感受着耳畔的呼吸。
　　“就算死亡也无法把我们分离。”海拉重复了一遍，“我们之前不是也说过这个了吗？”
　　“……嗯。”克劳迪娅不知道为什么，但她就是想一遍又一遍地重复，似乎在拖延着什么。
　　海拉也不再说话，只是默默拥克劳迪娅入怀，任她在自己怀里思绪万千。
　　感受着身后的温暖，克劳迪娅看向一边的落地窗。阳光斜照进来，被窗户的轮廓切割成一道道光柱，在地面上照出斑驳的光影。
　　光影杂乱，变化良多，克劳迪娅看着看着就觉得头忽然晕了起来。
　　“……就算死亡也无法将我们分离。”克劳迪娅好像听到海拉再一次地重复道。
　　睁开眼，映入眼帘的是银白色坚硬冰冷的舱壁。
　　克劳迪娅想起来了，自己正在宇宙的某处，逃避着海拉死去的事实。
　　“……骗子。”克劳迪娅沉默了很久，终于沙哑地说出了口。她眼中有什么要落下来了，那是再坚强的人也无法抵抗的。
　　安静的船舱里，多出了某种刻意压低的抽泣声，让人想起受伤的鹿，或是其他什么。
　　“……”卡魔拉在门口站了良久，默默地转身离开。

198 | 第 198 章
　　“……”克劳迪娅再一次从醉中醒来，就看到窗外的风景巨变。
　　和之前满是绿色植物的蛮荒星球不同，现在透过飞船向外看触目所及依旧是植物，但不再是孤孤单单的绿色，而是五颜六色，好像进入了什么奇幻的世界。
　　克劳迪娅皱了皱眉，虽然不知道这是在什么地方，但这个地方给她的感觉并不好，似乎有猛兽在暗中窥伺。
　　犹豫了一下，克劳迪娅没有再喝酒，而是走出了飞船。
　　飞船停靠的地方似乎是一片平原，平原上长着姹紫嫣红的植物，形态各异，争奇斗艳，场景好像童话世界那样美好。
　　“……克劳迪娅？”卡魔拉不知道从哪里走过来，她看到克劳迪娅后有些惊讶，“我们……正要叫你呢。”
　　“怎么回事？”克劳迪娅问——看出克劳迪娅没有喝醉，卡魔拉好像松了口气。
　　“星爵，他的父亲来找他了，现在我们就在他父亲的星球上。”卡魔拉解释道。
　　克劳迪娅顿了顿，语气微妙了起来：“他父亲的……星球？”
　　“他父亲看起来很厉害……什么的。”卡魔拉默默咽下了要说的话，没有告诉克劳迪娅心中怪异的感觉。
　　克劳迪娅沉默着点点头。
　　卡魔拉见克劳迪娅没有再说什么的意思，干脆地转身带路：“我们这几天可能要去星爵父亲的……城堡住，你也来吧。”
　　“……嗯。”克劳迪娅默默跟了上去。
　　克劳迪娅什么也没说，大概那种奇怪的感觉的确是自己太敏感了吧，卡魔拉想。
　　踏在在这颗星球的地面上，克劳迪娅感受着脚下呼吸似的轻微律动，不动声色地继续向前。
　　……一颗活着的星球吗？这么庞大的生命力，或许……克劳迪娅心中突然有了些想法。
　　在这颗不大的星球正中，是一座金碧辉煌的宫殿。
　　“欢迎！”一个长着触角的女孩迎了上来，热情地说。
　　卡魔拉深知克劳迪娅不喜欢和别人说话，她正要拦住螳螂女，就看到克劳迪娅友好地笑了笑：“你好，我是克劳迪娅——我注意到这颗星球不会自转，请问你能告诉我为什么嘛？”
　　无视卡魔拉诡异的目光，克劳迪娅表现得像是个求知欲旺盛的不知情者。
　　“我是曼缇斯……这颗星球是伊戈的，我想你可以问他。”听到克劳迪娅的问题，螳螂女的笑容僵了僵，眼中掠过一丝恐惧。
　　敏锐地捕捉到这丝恐惧，克劳迪娅表面上友好地笑笑点点头表示明白，心里却有了打算。
　　“请你们随意玩耍好了，伊戈的星球你们都可以去，你们的朋友——就是那只小狗和那个格鲁特——已经去玩了。”看到克劳迪娅配合的样子，螳螂女放松了下来，她微笑着。
　　顿了顿，螳螂女又补充道：“星爵和主人在一起，你们不用担心。”
　　看着螳螂女离开，克劳迪娅扭过头看向一直没有说话的卡魔拉：“嘘……”
　　卡魔拉愣了愣，立刻意识到自己的感觉没错，这里有问题，但是……
　　看着突然鲜活起来的克劳迪娅，卡魔拉有些懵：说好的酗酒大佬呢？面前这个竖起一只手指暗示（其实应该是明示？）自己不要随便说话的人是谁？
　　“等会可以让星爵给我们解释一下到底是怎么回事……”克劳迪娅正拐弯抹角地暗示着卡魔拉，就看到德拉克斯向这里走来。
　　看不出他还挺受欢迎的，螳螂女正跟在他背后，眼中满是崇拜。
　　“嗨！”克劳迪娅主动打了招呼。
　　“嗨！”德拉克斯居然没有发现克劳迪娅性格的变化，他迟钝地打着招呼，好像克劳迪娅一直都是这样。
　　虽然看不出这是装的还是真的，为了避免多此一举，克劳迪娅干脆不打算告诉其他人这个星球不对劲的地方。毕竟，如果她的想法可以实现的话……想到这，克劳迪娅的目光暗了暗，带上了些莫名的情绪。
　　就这样，克劳迪娅毫不突兀地插入了银河护卫队，与卡魔拉，德拉克斯以及不知道为什么有些兴奋的螳螂女搭上了话。
　　不知道过了多久——因为没有自转，这颗星球并没有白天和夜晚的区别——星爵和一个须发皆白的老头子一起走了出来。
　　星爵并不傻，相反他还算聪明，所以为了防止露馅，克劳迪娅立刻停止了谈话，再次做出一副平淡的样子。然而事实上，她正在竖起耳朵等待着自己需要的信息。
　　“嗨，卡魔拉！”星爵看起来有些激动，他甚至像是忘记克劳迪娅之前的性格一样激动地向她打了招呼。
　　克劳迪娅只是点点头，星爵也不生气，他笑着向一边的老人点点头，带着尊敬地看着他离开——毫无疑问，老人应该就是伊戈，或者说，这个星球，克劳迪娅忖度着。
　　由始至终，伊戈并没有把注意力放在星爵的朋友身上，这让克劳迪娅有了机会。
　　当然，星爵并没有想和克劳迪娅说什么，他和她甚至不是特别熟悉，所以在星爵拽着卡魔拉走向了阳台时，而克劳迪娅只是默默地坐着没有动。
　　——其实她动了，她这么久以来头一次放开自己被束缚的感官，阳台外的话对她来说就像在耳边一样清晰。
　　这不好，克劳迪娅知道，但她已经不在意这么多了，她只是迫切地想知道自己的想法是否能付诸实施。
　　“……所以我也是天神，卡魔拉，以后我会变得更强，到时候就可以保护你了！”星爵絮絮叨叨地说着。
　　“伊戈不是说让你保密吗？”卡魔拉沉默了一下，问道。
　　星爵摇摇头：“我觉得不需要瞒着你……他说他正在慢慢衰弱……这也是他急着找我的原因，他需要继承者。”
　　卡魔拉在听到第一句的时候颇为感动，但克劳迪娅的重点完全落在了后面的话。
　　正在慢慢衰弱……已经需要继承者了……那想必生命力也不会多了。克劳迪娅的脸忽然白了，那她之前的想法……
　　……还是没办法，克劳迪娅对自己说。
　　作者有话要说：　　克劳迪娅的想法是什么？我不说你们应该也知道吧

199 | 第 199 章
　　当卡魔拉和星爵完成了交流回到大厅时，克劳迪娅正一脸心灰意冷地坐在聊的火热的德拉克斯和螳螂女旁边。
　　目睹了克劳迪娅由突然振作再到一蹶不振的改变，卡魔拉是一头雾水的。
　　“你的触角……”德拉克斯粗声粗气地说着，伸出手似乎想碰碰螳螂女头上醒目的触角。
　　螳螂女的触角晃了晃，她乖巧地答道：“啊，这是我们族特有的天赋，有了这个触角，我们可以通过接触而感受到其他人的情绪。”
　　听到螳螂女这么说，卡魔拉皱了皱眉，不由得提高了警惕，她心中有不少事情不想被其他人知道。
　　“那你试试我。”德拉克斯直截了当地说。
　　螳螂女听话地把手搭到德拉克斯身上，然后突然露出了伤心的表情：“哦，你身上，你身上带着悲伤。这让我也想哭了……”
　　不知道触动了哪根神经，德拉克斯指着螳螂女笑了起来：“哈哈哈，你这个样子更难看了。”
　　星爵：……
　　卡魔拉：……
　　发现螳螂女跟着哈哈笑起来后，卡魔拉和星爵对视一眼，几乎要开始怀疑人生。
　　“……听说他们星球的人……头脑都很简单。”星爵小声嘟囔着，不知道在向卡魔拉解释还是在告诉自己。
　　卡魔拉有些无语：“简单到一次只能容纳一种情绪吗？挺好的。”她真的这么想。
　　不知道是不是在过了头的快乐的影响下，螳螂女居然一边笑一边站了起来，想要靠近卡魔拉：“让我也来试试你吧。”
　　“别想，离我远点。”卡魔拉眼疾手快地抓住了螳螂女的手，冷冷地说。
　　被拒绝的螳螂女似乎有些委屈，但她很快就转向了星爵：“那我可以试试你吗？”
　　星爵看起来很尴尬，卡魔拉正要替他拒绝，就听到他答道：“啊……呃……好的，如果你想这么做的话。”
　　卡魔拉几乎想翻个白眼。
　　碰到星爵后，螳螂女瞪大了眼睛——说实话，她的眼睛本就不小，这让她看起来有些吓人：“哦，这样的感觉好奇怪！我……我觉得挺不错的。”她自以为隐蔽地瞥了一眼卡魔拉。
　　卡魔拉装作没看到她的目光，然后在螳螂女转身后瞪了一眼星爵。
　　自觉无辜的星爵耸耸肩，歪了歪头。
　　“那我能试试你吗？”也不知道为什么，螳螂女似乎有心要把所有情绪都感受一次，她问克劳迪娅。
　　克劳迪娅从意识到自己的想法不能实现开始就有些颓废地坐在一边，听到螳螂女的话后，她冷漠地抬了抬眼：“不行。”
　　“……好吧。”螳螂女有些伤心地低下了头。
　　德拉克斯在一旁没有丝毫怜香惜玉，反而大笑了起来：“看看你那个傻样子，真好笑！”
　　“嘻嘻……”螳螂女被这么说不仅没有伤心，反而破涕为笑。
　　星爵和卡魔拉再次对视一眼，不约而同地觉得螳螂女实在和德拉克斯太配了。
　　在两个人傻子一样的大笑里，克劳迪娅默默站起身走向大门。
　　“克劳迪娅，你……”卡魔拉问。
　　“去看看而已。”克劳迪娅简短地答道。
　　卡魔拉没有再说下去，她也沉默下来，看着克劳迪娅走出宫殿的大门。
　　不得不说，伊戈这颗星球上的风景很美。奇花异草形态各异，不同的香气混到一起也没有丝毫违和，反而更让人心旷神怡。
　　然而克劳迪娅没有欣赏美景的心情，事实上她什么心情也没有了。
　　没有犹豫要去哪个方向，克劳迪娅几乎是下意识地向她们飞船停靠的地方走去——她记得飞船里还剩下不少酒。
　　为什么喝酒，为什么醒，克劳迪娅想到这里，一边走一边自嘲地笑了笑。
　　酒有什么好喝的呢？克劳迪娅迈进飞船船舱，轻车熟路地找到了几瓶没有开封的酒。
　　随手一扳打开密封的瓶子，克劳迪娅被浓烈的酒气刺激得皱了皱眉头。
　　没有急着喝下去，克劳迪娅拿着酒瓶想了想，决定还是回宫殿喝，以防止在她醉倒的时候银河护卫队的几个人被这颗不对劲的星球干掉。
　　看到克劳迪娅拿着几瓶酒回来，卡魔拉知道这是从飞船上拿的。她当然认识，因为这些酒还是她买的呢。
　　大概是因为克劳迪娅之前突然的示好，卡魔拉居然开口询问道：“你又要喝了吗？”
　　“嗯。”克劳迪娅微微嗯了一声，就打算把酒像往常一样灌下去。
　　“为什么要喝呢？”得到了克劳迪娅的回应，卡魔拉小心翼翼地接着问。她知道这个问题也许会触碰到克劳迪娅的痛点，但是她还是问了。
　　克劳迪娅的确被戳痛了，她的手停了下来，已经到了嘴边的瓶口也停住了。
　　她沉默了。
　　卡魔拉已经做好了得不到答案的准备——事实上，不回答算是她估计的比较好的结果了——所以她毫不意外地在沉默中待了半晌，就准备离开。
　　“因为……”克劳迪娅突然开了口，她看起来还是很平静，但仔细看，她的手却在微微颤抖着，带的瓶中的酒也晃起了涟漪。
　　卡魔拉听到了克劳迪娅的声音，她诧异地停下脚步，准备听听克劳迪娅出乎她意料的回答。
　　“……大概是因为，”克劳迪娅也不知道她为什么要回答，她回答的似乎不是卡魔拉，而是自己，“在喝醉后，我可以看到想看到的人。”
　　“——或者至少忘了她。”克劳迪娅说。
　　微微仰起头，猛然喝下一大口酒液后，克劳迪娅感受着辛辣的感觉直达腹部，补充道：“……都挺好的。”
　　卡魔拉没想到能得到这样的回答，她不知道该怎么办，只是默默地看着克劳迪娅一口又一口地喝着酒。
　　德拉克斯和螳螂女不知道说到了什么话题，在不远处又爆发出一阵大笑。
　　作者有话要说：　　那啥，海拉复活……其实……还早着呢，大家可以先别期待了<(_ _)>
　　当然，复活是一定会复活的，但是不是现在，而是至少等克劳迪娅回地球以后，嗯嗯【确信

200 | 第 200 章
　　虽然知道伊戈肯定不怀好意，但克劳迪娅依旧淡定地在星球上待了好几天。
　　这几天，伊戈的动静真的越来越大了，克劳迪娅偶尔会怀疑银河护卫队的队员是否都不太聪明，居然真的会相信伊戈“只是想在死去前找到自己的后代”的解释。
　　随着存酒的逐渐减少，克劳迪娅清醒的时间也越来越长——虽然她也不过是一个人静静地坐着，但至少她是清醒的。
　　期间，最让克劳迪娅烦不胜烦的就是螳螂女，不知道为什么，她似乎对克劳迪娅充满了好奇，一直都在试图接近。当然，这是在没有德拉克斯聊天的时候。
　　“……如果我是你，就会和德拉克斯那个家伙一起出去走走，毕竟你们还挺合得来。”终于，在又一次躲过螳螂女毫无理由的亲近后，克劳迪娅没忍住刺了螳螂女一句。
　　螳螂女的触角都耷拉了下来，她的眼睛变得水汪汪的：“我已经和他出去走过了，他还说我丑呢。”
　　……所以是把自己这里当做什么地方了，克劳迪娅懒得再多说，只是警告道：“别碰我，我不希望你把你的那种能力用在我身上。”
　　说完，克劳迪娅没有再看螳螂女，而是淡淡地移开视线，决定不再理睬她。
　　克劳迪娅的视线挪得恰到好处，她刚好透过宫殿半开的大门看到远处一艘飞船坠落。在飞船落地的时候，伊戈星球似乎震了震，克劳迪娅能感觉到他（或者它？）的反应似乎有些激烈，暗中的动作加快了些。
　　除了星爵那个忽然找到父亲的“好儿子”正在宫殿某处和伊戈聊天外，银河护卫队的其他人好像就去了那里？
　　犹豫了一下，克劳迪娅默默站起身，没有理会似乎被吓了一跳的螳螂女，迅速地向宫殿外走去。
　　说实话，克劳迪娅不知道自己为什么要去，她并不想去来着，但她想起之前卡魔拉和她的交谈，那个时候卡魔拉的欲言又止，所以她还是去了。
　　克劳迪娅的速度很快，在她到达坠毁现场的时候，卡魔拉正和一个机器女人扭打在一起。
　　身手不错，胜负未知，克劳迪娅想。她什么也没说，迅速把和卡魔拉打成一团的人捆了起来。
　　“这是星云……我……妹妹。”似乎担心克劳迪娅下狠手，卡魔拉主动告诉克劳迪娅。
　　克劳迪娅明显感觉到星云的挣扎在听到卡魔拉口中的“妹妹”两个字后减弱了。
　　……又是似曾相识的相爱相杀吗？克劳迪娅觉得自己来这里毫无意义，她正打算兴致缺缺地把星云放下，让姐妹俩叙叙旧情，就听到卡魔拉继续说道：“所以别杀了就行。”
　　克劳迪娅：？？？
　　“……嗯。”克劳迪娅再次收紧了尾巴，把力度维持到刚好。
　　卡魔拉没有任何异议，即使克劳迪娅毫不怀疑她也能听到星云的机械身体传来的嘎吱声。
　　星云本来微弱下来的挣扎猛地再次激烈起来，她几乎发疯一样在挣扎着，全然不顾自己的身体能不能承受住。
　　克劳迪娅没有丝毫心软，她现在已经无心同情别人——还有谁能比她更可怜呢？
　　听着星云机械身体的咯吱声越来越大，好像隐隐还有断裂的声音，卡魔拉终于开口了：“把她放下来吧……克劳迪娅？”
　　克劳迪娅平静地抬抬眼，什么也没说，听话地把星云放了下来。
　　一落地，星云就愤怒地扑向卡魔拉，这对姐妹完全忽略了克劳迪娅，再一次扭打在一起。
　　不知道是不是由于克劳迪娅的插手，星云很快就不敌卡魔拉败下阵来，她被卡魔拉压在身下动弹不得。
　　“为什么？我只是想向你……”听到星云这么开口，克劳迪娅就知道自己该走了。
　　转过身，克劳迪娅本准备回宫殿去，但她在中途微妙地停住了脚步。
　　那个方向，似乎有什么东西在召唤着自己，克劳迪娅瞟了一眼，不远处的地面上有一道裂缝。
　　“……”克劳迪娅没有犹豫，继续向宫殿走去——关她什么事。
　　虽然如此，克劳迪娅依旧没能回到宫殿。
　　因为天边突然出现了一列舰队，黑色的钢铁外壳看起来十分熟悉，如果克劳迪娅没感受错的话，领头的那艘好像还向外发散着什么奇怪的光线。光线照在克劳迪娅身上，也照在她周围的地面上，却没有让她有任何感觉。
　　罗南的舰队，克劳迪娅立刻反应过来，她马上就想升到半空准备作战。
　　这倒不是克劳迪娅对罗南有什么偏见，纯属习惯了，毕竟在之前短短几个月的路程中，罗南的军队不知道袭击了银河护卫队几次，她习惯了而已（？）。
　　直到感受到地面微微震动，克劳迪娅突然停止了动作。
　　看样子，这次不用自己动手了？克劳迪娅想。
　　她扭头看向背后不知道怎么解决掉问题居然一起跑来的卡魔拉和星云，诡异地翘起嘴角。
　　看到克劳迪娅卡不同寻常的笑，魔拉莫名觉得心中一寒。
　　还没考虑好应该怎么办，卡魔拉就觉得身下的地面动了起来。
　　卡魔拉：……想骂人。

201 | 第 201 章
　　随着地面的震动，远处跑来了星爵几人。
　　另一个方向，火箭也急匆匆地跑来，颠的它肩上的格鲁特紧紧抓住它的毛。
　　“先去飞船。”克劳迪娅转头对卡魔拉说，虽然时间不怎么合适，但她确确实实有些兴奋。
　　卡魔拉没有多说，一把抓过星云的手带着她向飞船停留处跑去。
　　克劳迪娅对卡魔拉的干脆反应很满意，她心中突然掠过一个念头：“如果做手下真是不错的人选……”
　　等等？自己在想什么？克劳迪娅突然反应了过来，她无暇多想，而是低下头注视着地面上突然出现的裂缝……以及裂缝里大得不可思议的眼睛。
　　随着眼睛的猛然睁开，一条莫名力量构成的尖刺向天空袭来。克劳迪娅轻松地躲了过去，尖刺没有丝毫停留地继续刺向罗南的舰队。
　　领头舰自然也是轻松躲过，但它背后的那些飞船就没有那么幸运了，由于机动性和数量问题，不少都纷纷被串在了尖刺上，甚至还有些因为突然的急转而撞上了其他飞船，双双坠落。
　　奇怪的是，面对这样混乱的情况，克劳迪娅却有些激动。她疾冲上去，停在了领头舰的正前方。
　　“出来吧，想要打败它，你就得和我联手。”克劳迪娅带着诱惑的微笑。这么多天的战斗，她已经差不多摸清了罗南的性格，知道他会如何选择。
　　罗南透过控制舱看着克劳迪娅，沉默了一瞬，问一边的某人：“你给我的这个是不是有点问题。”语气笃定。
　　一边的人抬起头，铁锈色的脸上带着机械的笑意，让人浑身不舒服：“没有问题的，我可以保证，她的弱点就在这里。”
　　“……信你一次。”罗南的脸色变了又变，还是冷冷地留下一句，然后默默起身走向舱门。
　　看着罗南离开，留下的人脸上的笑容似乎增大了几分。
　　“联手？”罗南手握着锤子飘在半空，他定定地看着克劳迪娅……背后的尾巴，问道。
　　克劳迪娅心里总有种莫名的感觉，她的笑容更加真挚（？）了三分：“是啊，这么一个庞然大物……”她向下方示意了一眼，才接着说道：“咱们只有联手才有胜算啊。”
　　“……好。”罗南侧过身躲过下面射来的有一根尖刺，不得不同意。
　　得到罗南的回应，克劳迪娅越发开心：“好，那我负责把你送进去。”
　　罗南：？？？
　　“等……”话还没说完，罗南就被拦腰缠住，丢向裂缝。
　　克劳迪娅还是略有些良心的，她的确有在护住罗南不被尖刺们伤到。
　　罗南很快也意识到这一点，他看着毛绒绒的尾巴在他周围替他挡下尖刺，居然有些感动。
　　当然，在克劳迪娅毫不留情地把罗南丢到地上后，罗南的感动就全没了。
　　“愣着干什么，打他呀！”克劳迪娅瞪了一眼罗南。
　　等等！克劳迪娅觉得不对劲，自己会说出这样的话吗？
　　然而虽然这样想着，克劳迪娅依旧没有意识到自己仍然能被透过裂缝的光线照到。
　　罗南愣了愣，注意到克劳迪娅还被裂缝上投下来的光照到后眼中闪过一丝了然，真的毫不犹豫地冲向了裂缝最深处闪着光的球体。
　　克劳迪娅站在原地，总有些不安，觉得自己也应该出手。
　　此时在天上的飞船里，一个按钮被按下，光束所含的能量悄然增强。
　　一股暴躁涌上心头，克劳迪娅皱皱眉，强行压制住冲动。
　　不得不说，罗南的确实力不弱，他在和伊戈的战斗里丝毫不落下风——要知道，这颗星球就是伊戈。
　　同样被加强版光束照射的伊戈也同样越发歇斯底里，长时间的战斗似乎使它愤怒极了。
　　外面传来尖叫声，克劳迪娅敏捷地一躲，原来站立的地方就多了一架破破烂烂的飞船。
　　银河护卫队的成员们灰头土脸地从飞船里爬出来，星爵脚还没站稳就被拖了出去。
　　“父亲？！”星爵看着面前依稀看得出人形的脸叫道。
　　“我的儿子……现在你应该帮助我对付这些人，维护我们天神族的荣耀。”伊戈严肃地说。
　　星爵迷茫而又震惊：“什么？父亲，我不能这么做……”
　　“如果你能比你母亲聪明些就好了……”伊戈似乎早就猜到了星爵的答案，他一边叹息着一边向星爵刺去。
　　克劳迪娅注意到了一个新名词“天神族”，她闪身来到星爵面前，顺手把他丢到了一边，冷静（其实没有）地抬起头看向伊戈：“天神族……很强吗？”
　　“当然，天神族是宇宙最强的种族之一。”伊戈下意识地回答道。
　　克劳迪娅忽然微笑起来：“强到能复活死者吗？”
　　“……死亡更强些。”伊戈说，他忽然反应出不对，“我为什么要告诉你这个？”
　　克劳迪娅抿抿嘴：“没有，我只是想借用一下你的力量试试——你不介意吧？”
　　我当然介意！伊戈想这么说，但他没能说出来，他惊骇地发现自己似乎在不知不觉间被控制了。
　　克劳迪娅这几天可不是白过的，她在游览星球的时候也没有忘记埋下一丝迷惑的意识。
　　本来还担心星球这么大，会不会没用呢……克劳迪娅笑了。本来在听说伊戈在逐渐衰弱的时候她就想放弃，但在刚刚突然改变了想法。
　　“天神族真的像你说的那么强？”克劳迪娅微笑着靠近伊戈，不知为何让伊戈感受到几千年来从未有过莫名的恐惧。
　　伊戈尽力挣扎着：“是的……不！不是……是！”
　　“明白了。”克劳迪娅没有理会一边早就停下战斗沉默不语的罗南，然后猛然把手插进了伊戈的身体里。
　　伊戈惨叫起来，他觉得有什么在流失。
　　克劳迪娅眼中闪过一丝癫狂，面上依旧是友善的微笑，语气温和地像是在和朋友说话：“谢谢，我会还你的，如果来得及的话。”

202 | 第 202 章
　　虽然很抱歉，但克劳迪娅还是在伊戈的惨叫声里将他的力量抽取出来，汇聚成了一个小巧的光球。
　　“……没有用。”克劳迪娅握着光球低声对自己说。
　　她兴致缺缺地把手中的光球递给了罗南：“交给你了，你想怎么办随便你。”说完，她毫不犹豫地向裂缝外飞去。
　　罗南低头看着手中明显蕴藏着巨大能量的光球，耳畔是伊戈逐渐微弱的呻吟，这才反应过来，自己十有八九被骗着干了什么了不得的事。
　　“……等等！”嘴唇动了动，罗南叫道。
　　克劳迪娅停住脚步：“还有什么事？想和我打架吗？”语气中隐藏的情绪硬是让罗南抖了抖。
　　“没有没有没有。”罗南连忙否认——开玩笑，他手里还拿着上一个受害者的遗物（？）呢，怎么敢再打架。
　　克劳迪娅焦躁地问：“那你还叫住我干嘛？”
　　“你上当了，之前有个人来找我，说有你的弱点，他告诉我那些光中的能量可以摧毁你的意志，所以现在你好像不太对劲。”罗南深吸一口气，把所有计划都倒了出来。
　　“……你说得对，我确实有些不太对劲。”克劳迪娅勉强压住心中的躁动，语气依旧不善，“那现在该怎么办？”
　　“我我我我去帮你把他解决，你就先藏在光照不到的地方，好吗？”罗南几乎在哀求，没等克劳迪娅回应，他迫不及待地把光球放回克劳迪娅手里，然后抓着战锤向上飞去。
　　这么主动？就算是现在的状态，克劳迪娅也不由得满腹狐疑。想了想，她转头看向依旧在一边瑟瑟发抖的银河护卫队员们。
　　银河护卫队：……懂了。
　　于是，在罗南从裂缝中飞出不久后，一艘看起来马上就要报废的飞船也踉跄地飞出。
　　罗南自然注意到了背后光明正大的跟踪者——不说他实力比银河护卫队强，就那艘破飞船发出的声音，是个人都能听见。但他没有别的想法，因为回想一下自己的表现，能信得过才怪。
　　……等等，自己怎么也表现得那么奇怪？罗南这才反应过来，他几乎立刻就明白了，被坑的不止克劳迪娅。
　　罗南的飞船内，他的亲信护卫不知何时被打翻在地。浑身铁锈色的人背着手站在控制板前，看着逐渐飞近的罗南露出了一丝诡异的笑意。
　　罗南眼看飞船已经近在眼前，不由得握紧了手中的铁锤——自己也被坑的事实让他非常不爽，甚至拳头都硬了。
　　然而事情永远不会那么顺利，突然间，飞船发出的光线剧烈了起来。
　　——飞船里的人慢慢收回按在某个按钮上的手。
　　光线强度一变，从罗南到银河护卫队众人都意识到了不对，明显有种不属于自己的情绪从心底冒出，左右着自己的情绪。
　　“快点！”罗南不愧是能名扬宇宙的反派，他及时压住心中的异样，回头向银河护卫队吼道，“我们要早点阻止他！否则会有更糟糕的事的！”
　　罗南说得对，的确会有更糟糕的事。刚刚已经俨然没了声息的伊戈突然再次活动了起来，这次地面的动静比之前更甚，刺出来的土箭也数量更多，速度更快。
　　本来躲伊戈的攻击就很勉强，这次罗南的舰队基本全军覆没，只剩下——领头的飞船。
　　管不了这么多了，罗南暂时放弃想其他的，而是向领头舰冲去。
　　他迟了一步，裂缝中飞出一个身影，几乎在身影出现在眼中的瞬间，领头舰就向下坠去，似乎受到了重击。
　　克劳迪娅没有乘胜追击，而是停在空中，面色冷淡得可怕。
　　地上的一堆废墟中，一个人形生物慢慢爬了出来。
　　看着面前这个奇奇怪怪的人形物体，克劳迪娅不记得自己见过他，她冷声问：“你是谁？为什么这么做？”
　　“kkkkk……”这个“人”抬起已经变形的脸——克劳迪娅注意到他似乎全身都是金属制成——发出令人牙酸的金属碰撞声。
　　克劳迪娅觉得有些熟悉了，她长久不愿回忆过去，但现在却被迫想起什么，这让她痛苦不堪。
　　看到克劳迪娅长久没动，她面前似乎已经走到末路的“人”突然暴起，把手里的一个小装置向她扔去。
　　那个时候是……克劳迪娅正一边抗拒着一边怎么也止不住思绪，一时居然没有反应过来。
　　“**！”事情发生得猝不及防，距离还远的其他人根本来不及插手。看到克劳迪娅出乎意料地被攻击到了，一向冷静的卡魔拉也不由得爆了粗口。
　　“哈哈哈哈！”在所有人的紧张的注视下，这个“假人”恶意地大笑着，“她会永远沉浸在黑暗和痛苦中，以前是，以后也是——这就是我的报复！”
　　的确，克劳迪娅看起来快要窒息了，她呆呆地站在原地，面色苍白如雪，额角边渗出汗滴，甚至于还在微微颤抖，像是新生的植物在风雨中那样颤抖。
　　“你——”银河护卫队正要上前解决这个可恨的假人，就看到克劳迪娅猛然一震回过神来，然后抬手就打碎了“假人”的脑袋。
　　随着金属身体倒地的声音，克劳迪娅转过身，看着面前疑惑而紧张的众人，突然笑了：“我明白了。”
　　明白了什么？虽然不知道是什么，但众人都有一种不妙的预感，他们对视一眼——连一边的罗南也加入了这场眼神的交流——纷纷露出难以言喻的眼神。
　　“我还活着，这就说明还有机会。”克劳迪娅像是没有看见别人的反应，继续低声说着，“接下来，接下来……”
　　还没等其他人反应过来，克劳迪娅就消失在原地。随着地底传来一声低沉的震动，克劳迪娅又回到了原地，手中是散发着淡淡蓝色的光球。
　　“走吧，这颗星球撑不了太久了。”克劳迪娅说着，主动向一边一艘看起来还没彻底摔坏的飞船走去。

203 | 第 203 章
　　一颗叫做伊戈的星球默默从宇宙中消失，但并没有什么人注意到。
　　现在宇宙津津乐道的是罗南的消失，克里帝国的乱象和……一伙突然出现的“强盗”。
　　“他们就像罗宾汉一样！”白天冷清的酒吧里，一个章鱼一样的康特步星人激动地挥舞着八条触手。
　　一边仅有的几个奇形怪状的外星人们纷纷看来，三个外星人的十六只眼睛齐齐落到康特步星人身上：“罗宾汉是什么？”
　　“……是一个小星球的传说，我之前被押着路过过那里。”康特步星人说，“那些**的……把我当成奴隶。”他（它？）猛灌了一口酒，继续说道：“多亏了那些英雄，他们才得到了报应，哈哈哈！”
　　“你是说新出现的那些强盗？”一个姚费路星人问，他（它？）额头上的独眼闪着红色的光。
　　康特步星人气的凸起的眼睛更加突出了：“他们不是强盗，他们抢的都是星际里有名的恶棍诶！”
　　……
　　在宇宙的某个角落，一艘看起来平平无奇的飞船平稳地行驶着。
　　“我们这次要去哪？”星爵懒懒地问。
　　在一边的螳螂女看起来比之前开心了不少，听到星爵的问题，她也扭头好奇地看向卡魔拉。
　　卡魔拉似乎也比之前态度更柔和了些，她轻轻叹了口气：“不知道，应该还是哪个倒霉的恶棍。”
　　……要不是卡魔拉嘴边的笑容，只听语气真的会以为她在同情呢。
　　“打坏蛋，我喜欢。”德拉克斯说。
　　这段时间以来，罗南已经放弃了抵抗，他毫不尴尬地坐在一边插话：“宇宙里我知道的反派基本都被……替天行道过了，不知道这次还能找谁。”
　　是的，在突然兴奋起来的克劳迪娅的带领下，银河护卫队的队员，包括新加入的螳螂女，被迫呆在这里的罗南和自称被迫却从未试图逃跑的星云在内，开始了在宇宙内替天行道的旅程。
　　克劳迪娅不杀人，她只是在解救被压迫的人后，把所有能收集到的能量全部拿走——当然，失去力量的恶棍还能放肆几天，会不会被想复仇的人杀死，这就不在她的考虑范围内了。
　　而现在，他们又将踏入未知的星系，去打未知的敌人……并不是未知的。
　　“不！”卡魔拉看着周围的场景突然反应过来，她一跃而起，控制不住地叫了出来。
　　星爵拉住卡魔拉，虽然有些懵逼，但还是关切地问：“怎么了？”
　　“这是萨诺斯所在的星系……”被星爵拉住，卡魔拉好像突然反应过来一样，下意识地扶住了星爵。
　　在螳螂女的（无心）帮助下，卡魔拉意识到了自己的爱，和星爵终成眷属，真是可喜可贺。
　　星爵自然也是久闻灭霸的大名，他想了想，安慰自己看起来很慌的女友：“没事的，卡魔拉，虽然萨诺斯很强，但我想克劳迪娅……”
　　“对，还有克劳迪娅呢。”卡魔拉似乎突然不紧张了，她放开扶住星爵的手，一边转身找武器一边向其他人说道：“但是我们肯定也要战斗，快点准备吧。”
　　星爵：……话说安全感不应该是自己这个男朋友给吗？
　　星云面色阴晴不定，她趁着众人乱糟糟地收拾准备的时候悄悄凑到了卡魔拉身边：“你真的要和萨诺斯战斗吗？要是输了，我们两个……”
　　“我们应该相信她，星云。”卡魔拉严肃地说，“而且你应该知道，我们和萨诺斯注定不死不休。”
　　是的，在她们背叛灭霸的时候，就注定会被追杀了。
　　星云默默无语，她拿过一边的润滑油给自己的胳膊上起了油。
　　罗南根本没有打算问，他（因为被打）已经学会了什么是执行任务。
　　“又要战斗了吗？我可以再试试你的感觉吗？”螳螂女没有自己的装备，她缠在德拉克斯身边问东问西。
　　德拉克斯擦拭着自己的斧头，不耐烦地回答：“随便你。”
　　得到德拉克斯的回应，螳螂女激动地把手搭上了德拉克斯粗壮的胳膊：“真好！我觉得好像很兴奋！”
　　“唔。”德拉克斯应了一声，没什么反应。
　　“还是你好，开心就是开心。一开始我还以为克劳迪娅会没有情绪呢，结果上次不小心碰到她……”螳螂女想起上次铺天盖地般涌来的感觉，甚至有些发抖。
　　德拉克斯停止了动作，他对这个问题似乎还是有些兴趣的。费力地想了想，他问：“就是你像个傻子一样站了半天的那一次？”
　　“我不是傻子！”螳螂女的触角都竖了起来，她激动地反驳道，“而且那也不是我的错，我只是不小心……要是你也感觉到那个，你也会傻掉的。”
　　那种感觉，就好像坠入深渊，明知道最后会粉身碎骨却无可奈何，只能无力地试图抓住身边的空气。这比死亡更可怕，因为还活着，也比悲伤更绝望，因为明知道自己是在做无用功。
　　“……”德拉克斯看起来正在思考，“所以，你那个时候确实傻了。”
　　螳螂女：……
　　“我没有！那根本就不是正常人应该有的情绪……”大声反驳的螳螂女在驾驶舱门打开的瞬间突然鸦雀无声。
　　克劳迪娅站在舱门前，好像没听见螳螂女的声音一样，，环视了面前已经基本准备好战斗的众人一周，笑了起来：“很好，都准备好了。”
　　“那么——走吧，这次你们只要解决那些……普通的士兵就好。”克劳迪娅的嘴角勾起，眼中却闪着冷意，“我和萨诺斯有段时间没见了呢。”

204 | 第 204 章
　　事情发展比卡魔拉想的还要顺利，他们一路横冲直撞来到了灭霸所在星球的中心，也就是灭霸的所在地。
　　“你们……”灭霸坐在椅子上。他本来还想故作高深地说一句你们来了，就被上前一步的克劳迪娅给吓了一跳。
　　“我知道你想要的，我有办法做到！”想起之前的两次惨败，灭霸一时顾不得形象，发出了呐喊。
　　他知道克劳迪娅想要什么，事实上他几乎用他自己的手段看到了克劳迪娅变成现在这样的全过程。
　　克劳迪娅停住了动作，她顿了顿，冷漠地问：“那我……”
　　“只有我能这么做，你就算杀了我也没用。”灭霸打断了克劳迪娅的话，他急促地说，好像克劳迪娅随时可能动手一样。
　　……他没感觉错，克劳迪娅默默打消了动手的念头：“我凭什么相信你？”
　　灭霸知道自己已经基本脱离了危险，又开始了装模作样：“如果你想知道，就跟我一起……”
　　“我不杀人。”克劳迪娅冷冷地打断了灭霸的话。
　　灭霸当然知道，他还从中得到过好处，捡回了自己的性命：“不需要你杀人。”
　　“……带我去。”克劳迪娅怀疑地瞥了灭霸一眼，但还是说道。
　　就当是为了……为了……克劳迪娅对自己说。
　　她早就意识到自己的不对了，之前那种莫名光线对她这样的力量影响自然不会持续太久，但……怎么说呢，她觉得这样也不错。
　　宇宙里，也会有罪犯。罪犯，也会犯罪。犯罪，就有生命被剥夺。生命被剥夺，就有人痛苦。
　　所以克劳迪娅选择结束痛苦。自己的无法结束，难道别人的还不行吗？
　　虽然这样告诉着自己，但克劳迪娅知道，这只是可笑的补偿而已。如果……世界上没有如果，这让她一直都瞒着自己，不愿窥视自己的内心。
　　现在世界上有如果了，她自然不会放弃这个机会。
　　就这样，克劳迪娅疑心重重地跟着灭霸，绕过他漂浮在半空中的椅子，走进了背后的洼地。
　　“就是这个，这个可以帮助你。”灭霸指着地上的某物说，“它含有某种巨大的力量。”
　　克劳迪娅看了看地上的白色石头，不由得沉默了。
　　“我知道这是什么，它帮不上忙。”克劳迪娅说着，背后再次出现了杀伤性武器（误）。
　　“那是因为你没有用对方法！”灭霸指着石头，“用我这次告诉你的方法，你可以获得它的全部能量——你应该知道那是什么概念吧？”
　　是的，克劳迪娅自然知道，这块看起来不算起眼的石头里，可以说有着一整个世界的力量。
　　“……办法是什么？”克劳迪娅心动了，她突然觉得似乎真的有了希望。
　　灭霸意味深长地露出了让克劳迪娅觉得莫名不爽的笑：“毁灭那个世界。”
　　“……”克劳迪娅沉默了。
　　不管心里怎么想，克劳迪娅终究是进入了石中的世界。
　　为了防止灭霸趁着她离开乱来，克劳迪娅还专门把他也带了进来。
　　不怕有人搞事了，但是……克劳迪娅想到这次的目的就头痛。她怎么能为了一己之私而毁灭世界呢？她能吗？她……
　　带着这样矛盾的心情，克劳迪娅进来好一会才想起来观察周围。
　　这个世界……不会又是和之前不义和领主世界一样吧？克劳迪娅看着熟悉的楼房绝望地想，这样让人怎么下的了手……还有，为什么在宇宙里的白色石头也连着地球啊？
　　在天边出现钢铁侠红黄相间的盔甲前，克劳迪娅觉得自己下不了手。
　　在钢铁侠慢慢向城市中心靠近时，克劳迪娅觉得自己下不了手。
　　在钢铁侠突然向市中心扫射时，克劳迪娅……克劳迪娅吓了一跳。
　　“？？？”信息量太大，克劳迪娅一脸懵逼地看着还没扫几下的钢铁侠（身份存疑）被一个全脸都是红色的人打倒。
　　红骷髅？看着周围惊慌的人群在一群身穿九头蛇制服的士兵的帮助下有序撤离，克劳迪娅简直无话可说——她还在九头蛇中看到了几个熟悉的面孔，比如一边脸上有疤痕的女人和某个带单边眼镜的博士。
　　这个世界……不对劲。克劳迪娅想。
　　她不善地看向一边的灭霸：“你……”
　　“我什么也不知道，毕竟好像只有你能进入这里，我最多只能……”话说到一半，灭霸噎住了。
　　“只能什么？说下去。”克劳迪娅催促道。
　　“只能感知到其中的能量。”灭霸说得面不改色，克劳迪娅对这句话的真实性还持保持态度。
　　“……走。”克劳迪娅觉得现在不是纠结这个的时候，因为这个世界，非常不对劲。
　　……何止是不对劲，简直是天翻地覆好吗？克劳迪娅呆滞地看着这个世界的纽约郊外两伙人的战斗，开始怀疑自己的眼睛。
　　说真的，九头蛇大战神盾局也不是什么罕见的事了，但是威胁要杀人质的尼克弗瑞和大喊“神盾局万岁”的美国队长还真没见过。
　　又是个和领主不义那样的世界啊，克劳迪娅终于做出了正确的判断，她有些牙疼。
　　然而，意识到这一点后克劳迪娅反而释然了，她觉得好像毁灭一个相反的罪恶的世界更没有负担一些。
　　什么？这个世界里反派变成了超级英雄，那和她有什么关系呢？变成超级英雄的反派就不是反派了吗？克劳迪娅用混乱的逻辑安慰着自己，试图跨过心里的坎。
　　在克劳迪娅陷入犹豫的时候，九头蛇作为正义的一方已经基本被击溃。克劳迪娅想了想，向前迈出一步。
　　“海姆达尔！”就在，一道彩虹桥从天而降。
　　克劳迪娅迈出的步子僵住了。
　　这可能吗？她问自己。
　　作者有话要说：　　写的有点乱……卡文了，抱歉（卑微叹气）

205 | 第 205 章
　　熟悉的彩虹桥从天而降，一个黑影从中走出。
　　克劳迪娅整个人都不好了，她僵在原地，只觉得喘不过气来。
　　“我告诉过你，这里是地球，不是你们家演伦理剧的地方。”红骷髅摁着美国队长（？）扭头有些不耐烦地说道。
　　“但是索尔他……抱歉，又给你们添麻烦了。”海拉挠挠头，脸上是克劳迪娅从未见过的阳光的笑。
　　红骷髅还没说话，蝰蛇夫人抓着黑寡妇走了过来：“好了，约翰，现在说什么都来不及了。”
　　“……这次你那个弟弟又有什么阴谋了？”同样意识到这一点，红骷髅勉强地问。
　　海拉叹了口气：“我也搞不懂他，如果他真的那么想当阿斯加德的王，我大可以让给他……真不明白他为什么那么执着。”
　　“会不会是因为他想证明自己？”克劳迪娅从角落里走出来，看着面前警觉的众人，无奈地举起双手以证明自己的无害，“别这么激动，我……我会解释我的来历的。”
　　“她好像的确没有恶意。”海拉先收起了防御的架势。不仅仅是因为对自身实力的自信，还因为某种感觉，面前的人不会伤害自己。
　　对于面前这个世界海拉的反应，克劳迪娅觉得既意外又心慌，她不知道自己到底该怎么面对——事实上，她现在甚至后悔自己走出来。跟在她身后的灭霸应该看出了她的窘迫，却明显什么也不打算做。
　　“我……”刚刚艰难地开口，克劳迪娅就敏锐地转身，把一边不知道什么时候飞过来的钢铁侠，不，在这个世界应该不是钢铁侠了，总之，把穿着盔甲的托尼斯塔克打翻在地。
　　眼神复杂地看着地上不顾形象破口大骂的托尼斯塔克，克劳迪娅默默叹了口气。
　　不管如何，在帮助击倒了钢铁怪客（这个世界的托尼斯塔克）后，克劳迪娅被邀请去了九头蛇总部。当然，也有可能是因为克劳迪娅展现出的实力。
　　被邀请去九头蛇总部……感觉怎么这么怪，克劳迪娅想。但是让她更难受的是……她不动声色地瞥了一眼身边的海拉。
　　这个世界的海拉真的很不一样，她同样是黑发碧眼，气质却千差万别。克劳迪娅的海拉因为在冥界长期的生活，即使之后改变了不少，也仍然掩盖不了阴郁的气质，而这个海拉……眼神清澈阳光，让克劳迪娅想起原世界的索尔。
　　“……我们，是不是见过？”海拉似乎注意到克劳迪娅的目光，她犹豫了一下，居然主动问道。
　　灭霸在角落里一动不动，他从克劳迪娅开始和这个世界的“超级英雄”们交流起就不发一语。
　　克劳迪娅没想到这个世界的海拉会主动问这个，她看着面前熟悉的碧眸，只觉得有些头晕：“没有，我想我们之前从来没有见过。”
　　“但是不知道怎么回事，我总觉得你很熟悉呢。”海拉说。
　　“……我想大概是……”克劳迪娅不知道该说什么好，“谁知道呢，或许因为我是大众脸。”
　　其他人：？？？
　　看着克劳迪娅面不改色地说出自己是大众脸这样的话，连正开车的西崔克尔男爵都不由得动了动手，汽车微小地颠簸了一下。
　　海拉居然深以为然地点点头：“难怪我觉得你这么眼熟……”
　　连灭霸都不由侧目，觉得这个世界的海拉可能没什么审美。
　　克劳迪娅却是对海拉的反应并不在意，她弯起嘴角：“是啊，就是这样。”
　　“别担心，我觉得你还是很好看的。”海拉开始安慰克劳迪娅。
　　克劳迪娅：……
　　还是有生以来头一次被这样安慰，她艰难地答道：“……谢谢？”
　　“所以说，你是不是应该给我们解释一下你们的来历？”红骷髅问。克劳迪娅和海拉融洽的交流让他暂时放松了警惕，但依旧保留着一丝提防。
　　克劳迪娅想了想，半保留地把自己另一个世界的经历告诉了这个世界的众人。
　　“……总之就是这样，我也没什么恶意，应该很快就会离开。”克劳迪娅说。
　　听到这些（主要是克劳迪娅很快就会走），其他人明显都放松了些——然而眼中依旧警惕，这让克劳迪娅有些无奈。蝰蛇夫人露出了迷人的笑意：“没关系的，亲爱的，只要保证你们两个不是恶意的，你们想待多久都可以。”
　　“谢谢。”克劳迪娅礼貌地道谢。
　　话音刚落，他们搭乘的九头蛇的定制轿车就在猛然一震后停了下来。
　　“哈哈哈！”听到一阵狂放的大笑后，克劳迪娅发现除她和灭霸以外的所有人都如临大敌。
　　迅速把车门踹开，克劳迪娅一脸懵逼地看着这个世界的人一个接一个地跳车，然后一脸懵逼地被海拉一把抓住，带着一起下了车。
　　……她平稳地落地，然后看见原本的汽车被一道雷霆击中，滋啦的电流声刺耳。
　　啊，灭霸似乎还在车上，克劳迪娅想。算了，无所谓。
　　灭霸：？？？
　　当然，宇宙霸主不会被这样一道雷霆伤到，但在钢铁的传导作用下，他被扬了一脸灰。
　　虽然知道时间不太适合，但看到灭霸灰头土脸地爬出车子，克劳迪娅真的差点笑出声来。
　　作者有话要说：　　克劳迪娅的性格已经变了，还在继续变哦，猜猜为什么（明知故问）

206 | 第 206 章
　　虽然知道这个世界和原世界几乎完全相反，但当克劳迪娅看到索尔时依旧震惊了。
　　原世界的索尔是什么样的呢？金发，魁梧，直率。
　　而面前的这个雷神索尔……额，克劳迪娅只能说，不管是发型还是穿着，都有一股乡村哥特风。
　　“呵，这不是我一向受宠的姐姐吗？”索尔开口就是嘲讽，和原世界无二的声音此时却显得尖酸刻薄，“我还以为你这个时候应该在准备自己的加冕礼呢。”
　　“索尔，我的弟弟。”海拉严肃地回答，“我并不想做阿斯加德的王，你应该清楚这一点。”
　　这话好像戳中了索尔的什么痛点，他有些歇斯底里：“但是奥丁想要你做！只是因为你比我更大一些！”
　　……奥丁怎么回事，在这个相反的世界居然也扮演着一个坏父亲的角色吗？克劳迪娅忍不住想。
　　“并不是这样的，索尔，父亲他只是……”海拉还没说完，索尔就举起雷神之锤，一道雷直直打开。
　　海拉一跃而起，躲过雷霆，无奈地向索尔发动了攻势。
　　看起来两个世界的实力没有太大的改变，原世界的海拉能打败索尔，这个世界的也可以。没过两个回合，一头乱发的索尔就被海拉按倒在地。
　　等一下，那索尔哪来的信心专门来挑战啊喂？克劳迪娅觉得自己无话可说。
　　“抱歉，我会想办法赔偿的。”解决了麻烦，海拉抬起头不好意思地笑笑。她是在和九头蛇队员们说，这些人一边压制着刚刚抓到的罪犯一边因为车被搞坏而面色不太好。
　　海拉什么时候这样笑过呢？克劳迪娅总能从海拉的表现中看出原世界索尔的影子，这让她感觉……怎么说呢，很复杂。
　　灭霸在一边不动声色地看着克劳迪娅微妙的神情，在心中盘算着什么。
　　等等？克劳迪娅突然皱皱眉，她眼疾手快，一把从空无一物的半空中抓出一个人来。
　　洛基：……
　　没想到这么快就被抓住，但洛基立刻反应过来，向海拉打着招呼：“嗨，姐姐。”
　　“你不应该下来的，洛基。”海拉听起来有些头痛，“父亲他……”
　　“但是索尔在这里，我不能让他一直这么下去，我要帮助他。”洛基说。
　　不知为何，克劳迪娅总觉得不太对劲，这个洛基看索尔的眼神有些肉麻。
　　听到洛基这么说，不说海拉，本来还在挣扎的索尔都停了下来，他仰起头，眼神复杂地看着洛基：“洛基……”
　　“我会一直在你身边帮助你的，哥哥。”洛基低下头注视着索尔，嘴角露出一抹微笑。
　　多么唯美的画面，如果不是两个主角一个被海拉压住，一个被克劳迪娅提着应该会更美好些。
　　克劳迪娅这才意识到自己的错误，她下意识地把洛基当做了原世界的，还以为他又打算捅刀子呢。
　　尴尬而隐秘地把洛基放下，克劳迪娅犹豫再三，还是开口打断了兄弟情深的戏码：“所以，现在要怎么办呢？”
　　“回九头蛇。”红骷髅在一边回答。
　　不提克劳迪娅听到回九头蛇后有多牙痛，她们在接下来倒是毫无波折地回到了九头蛇总部。
　　看着面前神似神盾局却高高挂着九头蛇标志的大厦，克劳迪娅什么也说不出来，只能默默走了进去。
　　流程也和原世界的神盾局差不多，克劳迪娅抱臂站在一边，看着匆忙的神盾局，不是，是九头蛇特工。
　　“克劳迪娅？是吗？”蝰蛇夫人，交叉骨和海拉走了过来，蝰蛇夫人说。
　　克劳迪娅点点头：“是的……我也需要进牢房吗？”
　　“不，当然不会！”蝰蛇夫人摇摇头，看起来很惊讶，“我们怎么会这么对你呢，亲爱的？”
　　“……”克劳迪娅同样惊讶，因为蝰蛇夫人看起来很认真。
　　“他们不会那么做的，我保证。”海拉在一边说，“九头蛇可不像神盾局那样没有底线。”
　　克劳迪娅：？？？
　　“是的，我们九头蛇和神盾局可不一样，我们不会为难没有犯罪的人的。”交叉骨说。
　　克劳迪娅：？？？
　　“但是如果是神盾局你就要小心点了，他们可是会在你身上放监听器甚至用你做实验的那种。”蝰蛇夫人补充道。
　　克劳迪娅：？？？
　　这个世界的九头蛇……好像……真的比原世界的神盾局还有底线？克劳迪娅疑惑地想，她还以为会被放上监听器什么的呢。
　　“那个……”看到九头蛇的众人真的没有监视她的打算，克劳迪娅想了想，开口叫住他们。
　　在三个人的注视下，克劳迪娅面无表情地伸出手：“监视器可以给我一个吗？”
　　其他人：？？？
　　在克劳迪娅的坚持下，一颗带着九头蛇标志的便携式窃听器落入了她的手里。
　　克劳迪娅并没有打算玩什么阴谋，她默默把自己的力量分了一丝到窃听器里，然后找到了灭霸：“戴上这个，不管怎样都不许摘。”
　　不管灭霸的反应，克劳迪娅把窃听器向灭霸身边一放就转身离开，走了几步，她忽然停下了脚步：“对了，我没有别的动作，你就不许干出什么危害这个世界的事。”
　　说完，克劳迪娅快步离开。
　　来到被安排的房间门口，克劳迪娅叹了口气，推开了门。
　　“呃……嗨？有时间聊聊吗？”门内，海拉急匆匆地站起身，微笑着打招呼，“我想和你……说说话？”
　　“……好。”克劳迪娅沉默了一瞬，然后回答。
　　这不是她，克劳迪娅看着面前海拉带着笑意的绿眸，告诉自己。
　　……但是聊聊能有什么问题呢？对吧？

207 | 第 207 章
　　“……好。”克劳迪娅说。
　　听到克劳迪娅这么说，海拉明显高兴了起来，她主动凑近了克劳迪娅。
　　克劳迪娅像被烫到似的后退两步，语气冷淡：“我……不是很喜欢和别人太靠近，你有什么直说就是了。”
　　“哦……”听到克劳迪娅这么说，海拉停下了脚步，看起来有些失望。
　　克劳迪娅忍着心中的异样，等待着海拉接下来的话。
　　“那个……我是想问你，你那个世界里的我，是怎么样的呢？”海拉问。
　　听到这样的问题，克劳迪娅一时不知道怎么回答比较好。
　　海拉睁大眼睛盯着克劳迪娅，似乎在期待着回答。
　　“……她……”克劳迪娅看着海拉清水一样的眸子，控制不住地有些恍惚。
　　自己的海拉是怎么样的呢？她美丽，强大，坚强，外冷内热（？），关心他人（？？），善良细心（？？？）
　　克劳迪娅眨了眨眼，对翘首以盼的海拉说：“她啊，她……特别好。”
　　“哪里特别好呢？”海拉不死心地问。
　　“哪里都好。”克劳迪娅简洁地回答。
　　可是她死了，克劳迪娅心中补充道，她死了。
　　心中突然冷了下来，克劳迪娅叹了口气，打断了还想说话的海拉：“就是，哪里都好。你还有什么事吗？我想休息了。”
　　“啊……那你好好休息吧，我走了。”海拉不是傻子，她自然能听出来克劳迪娅的意思。
　　目送着熟悉的背影推开门离开，克劳迪娅想叫住她，但还是没有。
　　“啪嗒”一声，门关上，屋里只剩克劳迪娅一个人。
　　“……”克劳迪娅沉默地坐下，眼神复杂。
　　世界上有什么比爱人死去更痛苦吗？有，就是爱人死后遇到了另一个一模一样的人。
　　明知道不是，却无法移开眼睛。克劳迪娅长长地叹口气，痛苦地闭上了眼睛。
　　窗户传来微弱的响声，克劳迪娅警觉地抬头望去。
　　……抓着窗沿飘在窗户外的不是灭霸是谁。
　　克劳迪娅：？？？
　　“你这个样子看起来很猥琐。”克劳迪娅立刻收起眼中的情感，冷漠地翻了个白眼。
　　灭霸：……
　　“所以你打算什么时候离开？”灭霸（因为打不过而直接）忽略了克劳迪娅的吐槽，问道。
　　克劳迪娅沉默了，她知道灭霸的意思。
　　她们来这个世界的目的就是为了得到这个世界的力量，换而言之，就是毁灭这个世界。
　　“……不了，我们直接离开吧。”克劳迪娅说。
　　她觉得很痛苦，因为直面了自己的内心。
　　克劳迪娅知道，如果这个世界没有海拉，也许自己真的会把世界毁灭。
　　……我怎么了？她自问。但是没有回答。
　　听到克劳迪娅的回答，灭霸看起来并不惊讶：“那就随时可以离开了，你打算什么时候走呢？”
　　“随时？”克劳迪娅有气无力地问，“我可不知道还能随时走。”
　　“是吗？你不知道？”灭霸看起来很惊讶，“只要我们做出选择，自然就可以离开了。”
　　“选择……”克劳迪娅重复了一遍，这个词让她感觉不太好，但她迅速抬起头：“等一下，你是怎么知道的？”
　　灭霸顿了顿，顾左右而言他：“选择的节点会发生在每个瞬间，所以以我们……你的实力随时都可以离开。”
　　克劳迪娅警告地瞥了一眼灭霸，但也没有说什么——她可以允许灭霸有一点私心，但也只能是一点。
　　“……那我们现在就走。”沉默了片刻，克劳迪娅拍板决定。
　　灭霸没有反对，其实他反对也没什么用。
　　接下来就是所谓的选择节点了。
　　“这个世界每时每刻都面临着选择。”灭霸是这么解释的，“而想离开这个世界，只需要和世界的选择相背而行就可以。”
　　克劳迪娅大概理解了其中的意思：“就像相向而行的两辆火车，在短期的重合后就会离开是吗？”
　　灭霸点点头：“总之，你不能顺着宇宙的意思来。”
　　……克劳迪娅总觉得这家伙别有深意。
　　“那就随便选一件事好了？”克劳迪娅不动声色。
　　是的，随便选一件事，然后要做的，就是逆着这个宇宙的意思来。
　　克劳迪娅皱皱眉，她虽然不太明白什么叫“逆着宇宙的意思来”，但也明显知道这不会太容易。
　　“这不用担心，我刚好知道一个好机会。”灭霸捏着窗沿跳进屋里。
　　“你说。”克劳迪娅抬抬眼，不置可否。
　　“把这里的犯人都放掉，我们就是在逆着宇宙意志行动。”灭霸说。
　　克劳迪娅噎住了，她狠狠地拍了一下身边：“你不如说让我把这个世界毁灭，说不定对这个世界的人更好一点。”
　　“对于这个世界的人来说，我们就是他们的命运。”灭霸说，“弱小如蝼蚁就是他们的错误。”
　　“哦，所以我杀死你也是你的命运对吧。”克劳迪娅再次翻了个白眼。
　　“……不过也不必要，还可以……”灭霸想了想，突然把声音放低。
　　听到灭霸的话，克劳迪娅有些疑惑：“你说真的？只要这样就可以了？”
　　灭霸说的任务过于简单，这反而让克劳迪娅心存疑虑。
　　“是的，我可以保证，如果这样没有效果，你可以直接连我一起杀掉。”不知道为什么，听到克劳迪娅的询问，灭霸突然笑了。
　　——杀掉小丑，这就是灭霸所说的任务。
　　这是很简单的，不是吗？克劳迪娅告诉自己，一个恶贯满盈的疯子而已。
　　是的，这个世界的小丑和原世界一样，都是毒瘤，克劳迪娅在路过的某个房间里看到了他的通缉令。
　　“……那就走吧。”克劳迪娅站起身来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-13 17:41:10~2020-12-14 12:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ayozz 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

208 | 第 208 章
　　“噗通！”小丑被狠狠地摔在地上。
　　看着面前哈哈大笑的小丑，克劳迪娅心中没有半点涟漪。
　　这次真的是一点也不赶时间，因为蝙蝠侠在这个世界……是个恶棍，杀人如麻的那种。
　　……愿上帝保佑这个世界的哥谭吧，克劳迪娅叹了口气。
　　不管怎么样，现在要做的就是……杀了……他……克劳迪娅抬起头，看向小丑。
　　“哇哦，瞧瞧这是谁？一个没见过的新人！”小丑哈哈地笑着，像是没看见克劳迪娅的杀意，“看样子哥谭又要乱起来了呢，我必须老实地说，这真是——真是太棒了！哈哈哈哈！”
　　耳边刺耳的笑声实在难以忍受，克劳迪娅打断了小丑的狂笑：“真遗憾，那你也不会看到哥谭混乱的样子了。”
　　“怎么了？”小丑故作惊讶地问，“怎么了？”
　　又重复了一遍后，他好像才反应过来，笑着看了看身上的绳子：“不会吧？你想杀了我吗？我好害怕呀！哈哈哈哈哈！”
　　“疯子！”克劳迪娅懒得废话，一脚把小丑踢翻在地。
　　“……杀了他。”克劳迪娅转头看向灭霸。
　　灭霸：？？？
　　似乎灭霸的表情有些明显了，克劳迪娅勾起嘴角：“杀小丑不是就可以离开了吗？也不一定要我杀，我觉得没有必要脏了我的手。”
　　“但是……”灭霸看起来想说什么，但克劳迪娅毫不留情地打断了。
　　“没有但是。”克劳迪娅似笑非笑，“怎么，一定要我杀？你到底有什么目的，嗯？”
　　灭霸沉默了一瞬，果断回答：“没有，我杀当然也可以。”
　　开玩笑，克劳迪娅最后千回百转的一声“嗯”直接把他吓出一声冷汗。
　　“但是我也是为了你着想啊，小丑作为这里最大的反派，杀了他必然能拿到……”一部分世界本源，灭霸还试图解释。
　　然而克劳迪娅只是冷冷地笑了：“你是不是以为我是傻子？再说……”她忽然抬起头看向上方，“这个世界最大的反派，应该是上面那位啊。”
　　“什……”灭霸诧异地转身抬头，他一点也没有察觉到有人到来。
　　夜色中，黑暗的屋顶，看起来什么也没有。
　　突然，凭空飘起一块斗篷。
　　一个男人慢慢直起身，目光掠过克劳迪娅和灭霸，停留在被捆在角落的小丑身上。
　　“把他交给我。”男人冷硬的声音透露出他的敌意。
　　克劳迪娅没有丝毫犹豫：“好，给你。”说着，她提起小丑的后衣领把他丢了过去。
　　哈哈大笑的小丑还没落地就被男人抓住了。
　　……说真的，克劳迪娅看着现在还在笑的小丑，总怀疑这个世界的小丑脑子是不是坏掉了。
　　明明原世界的小丑虽然也爱大笑，但被自己踹到命根子的时候还是会掩饰不住痛苦的呀。
　　克劳迪娅的思绪没有持续太久，因为男人毫不犹豫地卡住了小丑的脖子，把他挂在了半空：“说，她在哪！”
　　小丑被卡得满脸通红，喉咙里发出科科的窒息声。
　　“你……想知道……她在哪……对吗？”他艰难地从嗓子里发出了几个气音，“她……在……”
　　“在哪！”不知道是不是错觉，克劳迪娅觉得男人——这个世界的“蝙蝠侠”——的声音透出紧张。
　　“她……在……你脚下，哈哈哈……咳咳。”小丑已经快要窒息了，他的手四处乱抓。
　　“我脚……”男人似乎突然意识到什么，一把把小丑丢到地上，几个横跳不知道去了哪里。
　　小丑倒在原地，一边大口喘息着一边狂笑。
　　克劳迪娅从小丑的笑声中听出了什么，好像许多年前的那个暴雨中她所听到的那样。
　　她默默呆在原地，同时阻止了灭霸的动作。
　　没过多久，男人就回来了，他怀抱着一个女人——确切地说，一具女人的身体。
　　他怀里的女人一身泥土，身体已经僵硬了。
　　“你怎么敢！你怎么敢！”男人发出野兽一样的低吼，他一步一步向小丑逼近。
　　克劳迪娅在一边看着，没有出手的意思。
　　让他杀了小丑好了，反正这个世界里他杀过人。
　　克劳迪娅记得她离开前在九头蛇基地里看到的那张悬赏，上面对他的描述是杀人如麻的超级罪犯。
　　而他怀里的女人，看起来像是……这个世界哥谭的义警？
　　“……”叹了口气，克劳迪娅不想知道其中复杂的关系，她看着男人走到小丑面前，然后一只手揪起小丑，把他抵到小巷的墙上。
　　小丑还在笑着：“你要杀我吗？你要杀我了哈哈哈哈！”
　　“闭嘴！”似乎终于受不了小丑的聒噪，男人狠狠地把小丑甩到墙上。
　　小丑依然在笑着，他似乎很期待即将到来的死亡。
　　在这样歇斯底里的大笑声中，克劳迪娅沉默着，看着男人把小丑的脖子扭断。
　　轰隆一声，天空传来一声闷雷。
　　男人看着小丑的尸体噗通倒地，瞥了一眼不远处的克劳迪娅，眼中的神色复杂。
　　他转身离开，没有要难为克劳迪娅的意思。
　　“S**t！”克劳迪娅看着从小丑身体上飘出的绿色气体，一时忍不住爆粗了。
　　这一看就不对劲的东西像是有生命般飘向离开的男人，克劳迪娅眼睁睁看着它从背后融入男人的身体。
　　僵在原地好一会，男人回过头，脸上带着扭曲的笑容，像个小丑一样的，夸张的笑容。
　　克劳迪娅：#%*$^%（她能想到的所有脏话）
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外（误）感谢在2020-12-14 12:56:52~2020-12-16 16:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火鹤 45瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

209 | 第 209 章
　　事情变得出乎克劳迪娅的意料，她眼睁睁地看着男人变成了面前这副鬼样子而没来得及动作。
　　男人转过头，脸上带着莫名其妙的笑，咧开的鲜红的嘴巴令他看起来有些瘆人。
　　“……”克劳迪娅静静地和他对视，在男人动手前没有丝毫动作的打算。
　　对视几秒，男人突然大笑起来，像是发现了什么有趣的游戏。
　　“HAHAHAHAHAHAHA！”刺耳的笑声中，克劳迪娅漠然地看着男人一跃而起，消失在哥谭无边的夜色中。
　　犹豫了一下，克劳迪娅转过身对灭霸说：“走吧，去找下一个节点。”
　　关她什么事，这个世界又不是没有超级英雄。
　　然后她就后悔了。
　　因为还没等克劳迪娅和灭霸找到下一个节点，哥谭就炸了。
　　克劳迪娅：……
　　按说哥谭人不是应该对哥谭抱有特别深的感情的嘛？她难以置信地看着听到这个消息后慌乱起来的人群，简直不知道如何做为好。
　　哥谭炸得很彻底，几乎没有生存者。
　　克劳迪娅有些内疚了，但她并没有为此而停留多久，而是打算加快脚步赶紧离开。
　　这个世界和她有什么关系呢？对吧？
　　克劳迪娅这么想着，完全没有意识到自己表现得如此冷漠而不堪。
　　“下一个节点在纽约市中心。”灭霸说。
　　当他们赶到纽约市中心的时候，市中心正经历一场大战。
　　“……解释一下吧。”克劳迪娅冷漠地说。
　　灭霸看上去没有一点心虚：“下一个节点的确就在这里。”
　　“……”克劳迪娅将信将疑地看了灭霸一眼，跳进战场。
　　在纽约市中心，九头蛇正和黑化后的复仇者联盟激战正酣。
　　“很明显，九头蛇就要赢了，我们想要出去就要去帮助复联。”灭霸在克劳迪娅背后悠悠地说。
　　克劳迪娅：……
　　虽然似乎没问题，但又不太对劲。
　　正打算出手，克劳迪娅就听到有声音惊喜地叫着：“克劳迪娅？”
　　看着抢过索尔的锤子把他捶倒在地然后对着自己挥手的海拉，克劳迪娅突然觉得有些牙疼。
　　憋了许久，克劳迪娅终于没办法地点点头：“嗯。”
　　海拉似乎没有因为克劳迪娅的冷淡而不高兴，一边踩着索尔一边语速极快地絮絮叨叨：“我们还以为你已经回原来的世界了呢，我还有点难受，因为觉得再也见不到你了……不不不，不是因为奇怪的原因，而是我觉得你人还不错，好像可以交朋友啊。”
　　“……嗯。”克劳迪娅无话可说，只能勉强回应。
　　“等一下我们就能结束战斗了，你在等一下哦。”海拉把索尔拽起来控制住。
　　克劳迪娅没有说话，只是叹了口气。
　　灭霸在背后打量着克劳迪娅和海拉，似乎看出来什么，一抹深思闪过他的眼睛。
　　克劳迪娅还是没能下的了手，她认命地跟着海拉向九头蛇基地走去，自我安慰着还会有机会的。
　　“你不是说每时每刻都有节点的吗？”克劳迪娅白了一眼灭霸。
　　“事实上的确是这样，但大多数节点发生得悄无声息……”灭霸解释道。
　　克劳迪娅不耐烦地打断了灭霸的话：“不用说这个，我也不感兴趣，我只想知道，我们什么时候能出去？”
　　灭霸犹豫了一下：“应该很快吧？”
　　克劳迪娅：……
　　强忍着给灭霸一拳的冲动，克劳迪娅勉强使自己平静了下来：“好，那我们就先在这里待着好了。”
　　灭霸点点头，转身离开了。
　　克劳迪娅叹了口气。她并不是不喜欢这个世界，就算这个世界让她觉得混乱而不适，但一个海拉就足以抵消所有。
　　“克劳迪娅！”这个世界的海拉总是这样叫着自己的名字，就像是老朋友一样。
　　自己可从没把她当成过朋友，克劳迪娅想，真是卑劣的行为啊。
　　但是这也不能怪自己，毕竟……
　　克劳迪娅想不下去了，她长出一口气，默默坐到了房间梳妆台的镜前。
　　镜子里的人眼熟却陌生，她依旧是熟悉的样子，却似乎多了些莫名的压抑。
　　“……会好起来的，一定会的。”克劳迪娅看着镜中的自己张开嘴，安慰着自己。
　　是的，会好起来的。
　　这个安慰自己的想法刚刚出现在脑海中，外面就传来了一阵喧哗。
　　看着九头蛇基地外大杀四方的狂笑着的男人，克劳迪娅深深觉得自己可能是个扫把星。
　　要不要去帮忙呢？克劳迪娅想。
　　“算了吧，和你没有关系。”镜子里的克劳迪娅说，“你别忘了，如果你当初不多管闲事，说不定海拉反而不会死呢。”
　　“你在说什么？”克劳迪娅下意识地张口反驳，“满口胡言乱语！”
　　“你为什么那么激动？”镜子里的克劳迪娅脸上突然带上了奇怪的笑意，“啊，我知道了，你也内疚对吧？和你有关系的，不是苦难缠身就是干脆已经死去了，你还记得那个……”
　　“不，我不记得。”克劳迪娅冷冷地打断。
　　“你怎么会不记得呢，你就是我啊。”镜子里的克劳迪娅嘻嘻地笑起来，“你怎么可能不记得呢，痛失所爱，众叛亲离，你逃不掉的。”
　　“闭嘴！”克劳迪娅深深地呼吸了一口，力图让自己冷静下来，“我不会去插手的，你满意了。”
　　“众叛亲离，众叛亲离……”然而并没有，耳畔的声音越发响亮了。
　　克劳迪娅静静地坐在空无一人的房间里，听着窗外传来的哈哈大笑，下定了与自己喜爱的人们保持距离的决心。

210 | 第 210 章
　　的确没有出乎克劳迪娅所料，狂笑在杀死了几个九头蛇的成员后还是寡不敌众，被超级英雄们擒获关了起来。
　　“就是这样，没有你，一切也能变好。”克劳迪娅耳畔的声音微弱却持续，毫不留情地对她进行着嘲讽，“别把自己看得太重了。”
　　克劳迪娅试图忽略自己的心声——这样无情而犀利的声音不是自己的心声是什么呢——她抬起头问灭霸：“所以你找到那个……节点了吗？”
　　看到灭霸摇了摇头，克劳迪娅苦恼地拍了拍头。
　　这次的穿越和以前都不一样，不仅仅是多了一些更细致的了解，还多了一些……不应该多的东西。
　　比如耳畔的声音。
　　克劳迪娅叹了口气，她怀疑自己精神分裂了，决定回去就给自己做个测试。
　　反正都是精神分裂，为什么不能分裂出……算了，克劳迪娅放弃了思考，虽然还没做正式的测试，但她已经基本确定自己是出了问题。
　　“赶紧找。”克劳迪娅没有再多说，而是迅速转身打算回房间。
　　就像之前一样，海拉在门口等着。见到克劳迪娅后，她的眼中露出欣喜的神色。
　　“我想我告诉过你，我不会帮你们的。”克劳迪娅叹了口气。
　　海拉眼中仍是不寻常的欣悦：“但是我觉得你到时候会出手的，而且我这次来不是为了这个。”
　　克劳迪娅终于瞥了海拉一眼，她自从下定决心后就很少再看这副令她动摇的样子了。
　　“我想请你去一场晚会，我想你会喜欢的。”海拉说。
　　克劳迪娅没有丝毫犹豫地打算拒绝，但海拉的下一句话让她犹豫了：“是我的加冕礼，在阿斯加德举行的。”
　　……克劳迪娅没办法拒绝，她也不知道为什么，但想到能看见海拉加冕的景象，她……
　　“好。”克劳迪娅说。她想起海拉和她在一起后告诉她自己不在乎阿斯加德的王位。
　　“至于那个……奥丁的认可……我才不稀罕。”海拉是这样说的。
　　克劳迪娅当时是怎么做的呢？她看出海拉的苦痛，却不知道怎么安慰。她轻轻抱紧海拉，然后吻了她。
　　如果现在有机会看到海拉加冕的样子……克劳迪娅长出了一口气，换上了海拉准备好的礼服。
　　“你会带来厄运，你不应该出现。”站在阿斯加德王宫的大殿中，克劳迪娅面无表情地任周围或惊艳或揣测的目光扫过，一心和脑海中的声音斗争。
　　“痛失所爱，众叛亲离，众叛亲离……”眼看声音似乎找到了克劳迪娅的弱点，一边又一边地重复着令她痛苦不堪的四字，海拉终于走进了大殿。
　　就算是这个世界的海拉，在换上女武神的盔甲后看起来也英武非凡，英气十足。
　　克劳迪娅摒去杂念，专注地看着海拉走上王座所在的高台，微笑地站在奥丁面前，让奥丁把王冠放到了头上。
　　海拉少有的盘起了头发，她的蜷曲的鸦羽般的乌发安静而听话地缠绕成规矩的发髻，衬得金色的王冠越发闪耀。
　　海拉转过身，翡翠般的碧眸中是欣喜与自信的光。她举起手中的权杖——金色的权杖和她头上的王冠遥相呼应——俯视着众人，和她视线接触的人都微微低头以示尊敬。
　　克劳迪娅不会做出头鸟，她静静地等待着海拉看过来。
　　海拉看了过来，看克劳迪娅的时候，她的眼中似乎多了一丝什么，这让克劳迪娅觉得更加熟悉而陌生。
　　“……”克劳迪娅低下头，感觉到海拉的视线似乎停顿了一秒才挪开。
　　这不是自己的海拉，这不是。克劳迪娅没有抬头，她觉得心如刀绞，咬着嘴唇告诉自己。
　　自己的海拉早已在自己面前变成了金色的光粒，像是世界上没有人能留住那样决绝地消散了。
　　接下来的典礼克劳迪娅没有再看，她面色苍白地趁着众人涌上去行礼寒暄着祝贺的时候走出大殿。
　　阿斯加德是一座飘在空中的城市，而克劳迪娅现在正站在这座城市最高处的边缘。
　　看着下面一艘艘飞过云水的飞船，克劳迪娅逐渐平静下来，她闭上眼睛，周围的一切声音（即使在她的耳中清晰异常）逐渐远去。
　　“克劳迪娅？”有人在叫她。
　　克劳迪娅转过头去，看到的是一身紫色的灭霸。
　　灭霸看着她的样子，小心地问：“你还想离开吗？”
　　“……我不打算破坏这次加冕仪式。”克劳迪娅说。
　　“不是，我知道的。”灭霸连忙解释，“但是如果你想回去的话，现在正是一个节点。”
　　“你为什么不早告诉我。”克劳迪娅瞪了一眼灭霸。
　　灭霸回答得毫无问题：“因为刚刚那一瞬间我才感应到。”
　　“……怎么做。”克劳迪娅不耐烦地问。
　　听着灭霸的话，克劳迪娅的面色变了，她在灭霸惊悚的注视里微微笑起来，脸上是“温和”的笑意的：“啊，看样子这次我必须管管了。”
　　在加冕仪式结束后，应酬完毕的海拉疲惫地放下手里的权杖，才想起来似乎从加冕时的一眼后就一直没见到克劳迪娅。
　　她还有话想对克劳迪娅说呢，海拉轻轻地走出大殿，想找到克劳迪娅的身影。
　　在人群尽散去后的阿斯加德王宫测殿，克劳迪娅静静地等待着海拉的到来。
　　为了找到一个舒服点的姿势，克劳迪娅顺腿踩着一边被绑得严严实实的索尔和洛基，看起来随性而酷帅。
　　索尔和洛基：呜呜呜（一点也不帅！）

211 | 停更通知
　　额啊啊啊今天发现作业堆到一起去了，加上考试周……我停更半个月你们应该也是可以理解的啊（心虚）
　　求求不要走啊，考完我马上更新QAQ

212 | 第 212 章
　　“克劳迪娅……你这是？”海拉在找到克劳迪娅的时候被惊到了，她迟疑地看着脚踩索尔洛基的克劳迪娅，一时不知道自己应该是什么反应。
　　“问你的好弟弟。”克劳迪娅悠闲地走到一边。
　　作为一个好姐姐，海拉在询问之前温柔地替弟弟解了绑。不知道为什么，这样的动作让克劳迪娅心里很是不舒服。
　　身上的束缚被解开，索尔一跃而起：“卑微的蝼蚁，我要……唔唔唔！”
　　洛基眼疾手快地捂住了索尔的嘴巴，冲着海拉讨好地笑笑：“没有，姐姐，是我们做的不好她才把我们捆起来的。”
　　海拉回头看了一眼克劳迪娅——克劳迪娅也向她投去平静的目光——然后叹了口气：“你们到底做了什么？”
　　一向擅长的绿茶话术（？）没有成功，洛基意外地看着追问的姐姐，犹豫了没多久，就默默地选择了出卖兄长：“我想你应该问问索尔，亲爱的姐姐，我只是被他拉来帮忙的。”
　　听到洛基这样回答，海拉就知道两个弟弟又要作什么幺蛾子了，她冷漠地转向索尔，眼中的意味不言而喻：“索尔？”
　　“我才是阿斯加德的王，你……”索尔还没说完就被海拉踹到了一边。
　　“阿斯加德的王，至少要有强大的实力，你有吗？”海拉温和地看着爬起来的索尔问。她刚刚的一脚没用多大的力气，就把索尔踹到了几米之外。
　　索尔悲愤地爬起来：“凭什么？如果从小父亲偏爱的是我，我也可以有这样强大的实力！”
　　克劳迪娅：？？？
　　换了个世界阿斯加德还是有这样的家庭纠纷吗？
　　“父亲并没有偏爱我，索尔，我的弟弟，事实上，我一直觉得他更喜欢你。”海拉叹息着回答道。
　　克劳迪娅：？？？
　　等一下，你们是怎么就这样开始自然地聊起家里这些事的？
　　“我小时候一直很羡慕你和姐姐，总觉得父亲对你们更和蔼。”洛基插话道。
　　克劳迪娅：？？？
　　这是什么爱丽丝梦游仙境的剧情吗？纠纷不会还要从小时候的某件事说起吧？
　　“我永远也不会忘记，童年的那个下午，我兴冲冲地拿着玩具武器去找父亲，他却告诉我他要去接你——提起你他的眼中满是骄傲！”索尔在克劳迪娅惊异的注视下谈起了自己的童年旧事。
　　“谁提起自己的孩子不会满是骄傲？”克劳迪娅终于忍不住打断了三姐弟的交心，“要是我有孩子……”她顿了顿，想起了斯黛拉，“我也会以她为骄傲，我不一定会，或者说能，让她知道，但无论如何她都是我的骄傲。”
　　“父亲在我面前提起你时也是一脸骄傲的，哥哥。”洛基说。
　　索尔看起来有些震惊：“我还以为父亲不会正视我。”
　　“……来，先把你们搞出来的事解决了再煽情好吗？”克劳迪娅插话。
　　“我们还没来得及搞事就被你打断了。”洛基回答——很明显，在这个世界，洛基居然比索尔更听话些，克劳迪娅觉得自己有些牙疼。
　　克劳迪娅皱起眉头：灭霸可不是这样说的。
　　“但是……”洛基接着说，“和我们交易的那些人可能会……”
　　……大意了，克劳迪娅烦躁地想，确实，应该一网打尽才对。
　　努力忽略因为心情烦躁而越发吵闹的幻听，克劳迪娅正要开口询问，就看到彩虹桥的方向出现了熟悉的金光。
　　“HAHAHA HAHAHA！”几乎在金光出现的一瞬间，克劳迪娅就听到了狂笑声，她面无表情地拍了拍额头，然后迅速向彩虹桥飞去。
　　谁把这个疯子放了出来，又是谁把他送到了阿斯加德来？克劳迪娅还没思考出问题的答案，就看到了站在彩虹桥正中心的狂笑，以及他身边生死不知的阿斯加德战士。
　　“法泰西！”紧跟着克劳迪娅的海拉下意识地叫出了战士的名字，上前一步想要救人。
　　克劳迪娅拉住了她的手：“有埋伏——出来吧。”
　　狂笑是打不过一个阿斯加德战士的，克劳迪娅清醒地知道这一点，所以他还有同伙。
　　随着克劳迪娅的话音落下，从狂笑身后走出一个人来。
　　克劳迪娅并不认识这个人，但被她拉住的海拉却突然后退一步，差点撞到她：“反监视者，是反监视者！”
　　“反监视者？”克劳迪娅重复一遍这个陌生的名字，“他很厉害吗？”
　　海拉似乎才想起克劳迪娅还在身边，她迅速凑近克劳迪娅，在她身侧警惕地看着反监视者。
　　“他……是的，很厉害。”海拉向克劳迪娅解释，“我们原来有一次和他打过交道，他很强，非常强。”
　　克劳迪娅知道海拉没有理由骗她，她觉得事情棘手了起来。
　　“所以……”考虑片刻，克劳迪娅主动开口想询问反监视者的来意，虽然她已经猜到对方来者不善——一个抱着善意的人会躲在阴影里埋伏吗？
　　克劳迪娅的话没说完，反监视者就死死地盯住了她：“就是你！”
　　“就是我？”克劳迪娅不明白他在说什么，但来不及问了，反监视者口中似乎在念着什么，她忽然感到一阵恍惚。
　　“你不应该出现在这里的。”反监视者看着陷入僵直的克劳迪娅，确定了反物质方程式起作用后冷漠地说。
　　海拉在一边才没反应过来发生了什么，她愤怒地上前：“你刚刚做了什么！”
　　“不，不是的！”然而克劳迪娅突然发声，她从噩梦中惊醒一样抬起头。
　　“不可能。”反监视者盯着克劳迪娅，难以置信。
　　克劳迪娅没有看到反监视者的目光，刚刚她脑海中的声音突然变得尖锐而狂躁，让她几乎尖叫起来。
　　……不是的，我这次是应该出现。克劳迪娅对自己说，那只是幻觉而已，你只是疯了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-20 23:24:47~2021-01-08 16:20:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

213 | 第 213 章
　　反监视者还是挺强的，就算没有反物质方程式也很强。
　　当然，克劳迪娅还是打败了他。
　　“你没办法控制我的，谁也没办法。”克劳迪娅看着被打倒的反监视者，平静地说。
　　反监视者怎么也想不通，为什么自己的反物质方程式没有作用，这还是他头一次遇到这样的情况。
　　克劳迪娅不打算杀死他，她有些嫌恶地站起身：“所以说说看，你的目的究竟是什么？”
　　“你以为我会说吗？”反监视者冷笑一声，他站起身，一边注意着克劳迪娅的反应一边后退。
　　克劳迪娅当然打算动手，但她只迈出了一步，反监视者就已经倒下了。
　　克劳迪娅：？？？
　　狂笑看着反监视者狂笑起来，他猩红的嘴唇显得越发鲜艳。
　　黑……黑吃黑？克劳迪娅不知道该做何表情。
　　就是因为这短短一瞬的犹豫，反监视者一脸死不瞑目地融入了狂笑的体内。
　　“EN……HAHAHA！”狂笑一副享受的样子，慢慢张开双臂，“现在……游戏开始……”
　　“游戏个锤子！”克劳迪娅含恨出手，打算先把这个危险的疯子控制住。
　　但是狂笑——特别是不知道用了什么手段获得反监视者的能力的狂笑——比克劳迪娅之前遇到的任何敌人都强。
　　克劳迪娅很快就意识到这一点了。相比较而言，狂笑更偏向于小丑肆无忌惮的性格，战斗时却又不失冷静和理智。
　　这个疯子好像能预测自己的行动……克劳迪娅在第二次被攻击到的时候终于咬咬牙，打起了十分的警惕。
　　“HAHAHA！”狂笑的笑声让克劳迪娅心烦意乱，她脑海里的声音让她更加集中不了注意力。
　　但是不管怎么样，狂笑终于有一次失误，被克劳迪娅击倒——看起来他已经没有逃脱的可能了。
　　克劳迪娅松了一口气，她一边警惕地盯着狂笑一边在脑中思考着对策：应该怎么做？是不是应该……杀了他？
　　然而并没等克劳迪娅想好，狂笑就起身向这边冲来。
　　克劳迪娅下意识地一尾巴甩了过去——也不能怪她，谁看到嘴角挂着血的疯子朝自己跑来都会条件反射地给他一击吧，何况克劳迪娅本来就抱着十分的警惕。
　　看到克劳迪娅的尾巴带着破空声甩过来，狂笑反而笑得更加猖狂了。
　　有问题！克劳迪娅下意识地加快了攻击的速度。
　　狂笑没有像克劳迪娅想象的那样躲闪，而是以极快的速度拿出了克劳迪娅怎么也没想到会出现在这里的东西。
　　克劳迪娅几乎是呆滞地看着狂笑把这个世界的本源举起来对准自己。
　　收势不住，尾巴击中了狂笑，同时也接触到了那块石头。
　　克劳迪娅：？？？
　　为什么它会碎啊！以前从来没有过这样的情况啊！看着破碎消失的世界之石，克劳迪娅内心百感交集。
　　“果然嘛，嘻嘻嘻嘻嘻……”狂笑在吸收了反监视者的力量后的确增强了许多，被克劳迪娅这一击击中也只是吐出了一口血。
　　克劳迪娅眯起眼：“你知道这是什么情况。”她没有在问，狂笑的表现已经说明了他的确了解些什么。
　　“已经这样了，告诉你也没有关系啊，哈哈哈哈哈！”狂笑看起来非常兴奋，他的嘴角咧开的弧度让克劳迪娅觉得随时会裂开。
　　克劳迪娅没有接话，她冷漠地等待着下文。
　　“克劳迪娅？”狂笑并没有说话，只是以一种奇怪的目光看着克劳迪娅的身后。克劳迪娅的身后传来海拉的声音。
　　克劳迪娅犹豫了一瞬，转过了头。
　　海拉一脸迷茫地看着克劳迪娅，然后忽然凑近克劳迪娅，用另一种语气重复一遍：“克劳迪娅？”
　　“……海拉？”克劳迪娅听出了语气的不同，她以前听过这样的语气，不是在这里。
　　“我……”海拉眨眨眼，忽然笑了，“没想到还能再见到你呢。”
　　“这不可能。”克劳迪娅不知道自己该说什么，她只是颤动着嘴唇重复道，“这不可能。”
　　“……我爱你，克劳迪娅。”海拉会意地笑笑，“知道吗？这个海拉也很喜欢你呢。”
　　“这个海拉”四个字一出，克劳迪娅猛然惊醒了一样，她摇摇头，却根本说不出完整的话：“我……”
　　“别为我伤心，我只希望你能快乐，好吗？”海拉的神情和克劳迪娅记忆里的不甚相同，甚至有些麻木，她说这些话的时候几乎像是在机械地背书。
　　“……我很高兴能遇到你。”海拉似乎说完了，她话音刚落，克劳迪娅就在恍惚中出现在了灭霸的飞船里。
　　“这是怎么回事？”克劳迪娅转身就看见了同样被排出小世界的灭霸，她一把抓住对方逼问道。
　　灭霸看起来一派纯良：“你先说说发生了什么，我甚至没在场，怎么可能知道呢。”
　　“……我……好像击碎了世界本源，然后见到了……她。”克劳迪娅描述着，“但是只有几句话，我和你就又出现在了这里。”
　　灭霸点点头，似乎在思考，所以说话很慢：“那么……这说明……一个小世界的能量不足以复活你想复活的人，或许你应该去掠夺更多世界。”
　　“……所以那个世界消失了吗？”克劳迪娅沉默了下来。她仔细回忆一下，记忆中的背景音是狂笑歇斯底里的大笑。
　　在灭霸意味不明的注视下，克劳迪娅平静地说：“那就算了，我不会去掠夺更多世界的。”
　　“更不会成为你的帮凶。”克劳迪娅戏谑地看着灭霸，语气中满是嘲讽——不知道是对谁的，“如果你觉得失去爱人的悲痛就能让我剥夺其他人的生命之类的，那你就错了。”
　　灭霸沉默了下来，他看着打算向外走的克劳迪娅，突然再次开了口：“如果，有另一种不需要你伤害其他人的办法呢？”
　　克劳迪娅盯了灭霸一眼。她不相信这个紫色的家伙，并对其保持着警惕。
　　“……我很高兴能遇到你。”海拉的声音再次不合时宜地响起在克劳迪娅的脑海中。
　　“……说说看，如果……我会考虑的。”克劳迪娅无力地回答。

214 | 第 214 章
　　克劳迪娅回地球了。
　　因为没有提前告知，飞船降落在地球的时候，超级英雄们如临大敌，还以为是入侵者的乌龙就先不说，总之对于克劳迪娅的回归每个人都感到很高兴。
　　“……就……回来啦。”克劳迪娅一副轻松的样子对面前的人们笑笑。
　　没等英雄们反应，克劳迪娅就转过身介绍起她身后的人来。
　　“这是卡魔拉，星爵……和其他人。”克劳迪娅说，“你们可以自己交流交流——他们是宇宙里的……超级英雄团队……吧？”
　　不知道为什么说到这个莫名有些心虚的克劳迪娅轻咳两声，继续说：“多亏了他们我才……走出来。”情绪有些低落下来，克劳迪娅抿抿嘴，继续道：“总之，我回来了，以后应该也不会再走了。”
　　“那……”海王似乎想说什么，被身边的闪电侠捣了一下，没有再说下去。
　　“海拉？”克劳迪娅的目光闪了闪，她知道面前的人都想问什么。
　　果然，说起海拉的名字，面前克劳迪娅认识的朋友都露出了抱歉的表情，小心地观察着克劳迪娅的表情。
　　出乎他们的意料，克劳迪娅笑了，虽然笑得有些悲伤：“没事的，也不用避免提她……我爱她，但她已经……呵，我不会再爱上任何人，但也不会像你们想的那样殉情。”
　　说完，克劳迪娅耸耸肩，无辜地问：“所以，不让我进去吗？还是需要身份验证？”
　　“不需要。”蝙蝠侠用低沉的声音回答，他默默让开了路。
　　克劳迪娅眨了眨眼，她真的做好了被从头查到尾的准备，蝙蝠侠的回应让她有些惊讶。
　　……也有些感动。
　　想到这次回来的原因和目的，克劳迪娅在心中叹了口气，无视了脑海中越发响亮的噪声，镇定地走了过去。
　　事情的进展比克劳迪娅想象得要更顺利些。事实证明，即使她已经离开了几年，她的朋友们依旧对她保持着相当的信任，甚至蝙蝠侠……布鲁斯也是。
　　克劳迪娅悄悄探查过蝙蝠洞，那里没有针对她的武器，也没有对付她的计划。
　　……这并不是一件好事，克劳迪娅复杂地想。
　　银河护卫队的成员们和地球的超英们熟悉得很快。虽然他们在宇宙里也干过坑蒙拐骗的事，但对正义的向往依旧让他们被超级英雄接纳。
　　很快，自带沙雕属性的星爵就和闪电侠成为了朋友，火箭和海王整天喝着酒，格鲁特很受欢迎，德拉克斯和螳螂女……额，他们奇怪的笑点没有人能get到，所以这两人常常待在一起哈哈大笑。
　　卡魔拉本以为体术出众又曾经杀死过许多人的自己不会交到朋友，但是娜塔莎对她很是欣赏，戴安娜也和她有些共同话题。
　　“我也不知道她是怎么了，一开始我们遇见的时候，克劳迪娅是一个……酒鬼。”熟悉以后，卡魔拉时不时会和娜塔莎闲聊。
　　酒鬼……娜塔莎沉默了，她和一边的戴安娜对视一眼，确认了眼中的心疼。
　　“是的，就是那种……几乎没有一刻清醒，每天都会醉醺醺地对着空气自言自语的那种。”卡魔拉也听娜塔莎简单提过了克劳迪娅的过去，再回想，她能够理解克劳迪娅的表现。
　　心思纯良的戴安娜一心为克劳迪娅难过，娜塔莎倒是想起了其他的问题：“所以，克劳迪娅她是怎么想开的？是发生什么了吗？”
　　听到这个问题，卡魔拉皱起了眉：“好像也没有。她似乎在某一天突然强行打起了精神，然后带着我们在宇宙里解决了一些罪犯后就去找了……找了灭霸。”说到这个名字，卡魔拉依旧有些胆寒。
　　“虽然没有杀死他，但是克劳迪娅似乎把灭霸揍得不轻，不知道灭霸提出了什么条件，克劳迪娅放过了他之后，就直接带着我们来了地球。”卡魔拉说。
　　听起来确实是一个逐渐从悲伤中走出来的故事，但是也有一些奇怪的地方。
　　娜塔莎想知道那个叫灭霸的外星人到底给克劳迪娅提供了什么，直觉告诉她这很重要。
　　“我也不知道，似乎什么也没有。”卡魔拉回忆了一下，克劳迪娅从灭霸那里走出来的时候除了脸色有些苍白外的确什么也没有拿。
　　戴安娜插话道：“为什么不直接去问问克劳迪娅呢？她还从没在我们面前说过谎。”
　　话虽这样说，但她们并没有真的去问。
　　“……算了，她回来就好。”娜塔莎犹豫了，她叹了口气。
　　“我相信她不会做出对我们有害的事的。”戴安娜补充道。
　　达成了共识，戴安娜和娜塔莎默契地跳过这一点，开始向卡魔拉询问起宇宙里种族的分类，特征和弱点。
　　克劳迪娅并不知道戴安娜她们正在讨论什么，她本应该知道的，她的耳力足够她听清这些——在海拉死后，他已经习惯了放开自己的听觉，让所有喧嚣尽量分她的心。
　　但她并没有听清，因为她正努力地减少脑海中的声音的困扰。
　　“痛失所爱，众叛亲离，你正走向一条不归路，快回头吧，你只是个废物罢了。”那声音如是说。
　　凭什么……凭什么！克劳迪娅用力地敲敲头，似乎疼痛能让声音变小。
　　声音真的变小了。
　　……我不会放弃的。克劳迪娅对自己说，这不会有什么害处。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-10 20:41:57~2021-01-12 00:01:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逃亡北欧 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

215 | 第 215 章
　　克劳迪娅准备好她一直渴望的“平静”的生活。
　　在正义联盟的瞭望塔上简单休息了几天，克劳迪娅就在和蝙蝠侠说好的前提下回到了哥谭。
　　她到达哥谭时正值夜晚。
　　看起来一切发展都很不错，克劳迪娅的心情因为熟悉的场景和气息好了起来，她甚至没有再听到脑海里歇斯底里的声音。
　　哥谭的街道依旧是灰暗的，但却不再有克劳迪娅记忆里不时响起的枪声。
　　虽然神狐在新出道的小混混眼中早已成了都市传说，但神出鬼没的蝙蝠侠依然潜藏于阴影之中，限制着黑暗的蔓延。
　　所有事都在向好的方向发展呢，克劳迪娅弯起眼角，露出了许久以来第一个真心的笑容，然后加快脚步，向韦恩庄园赶去。
　　阿福温和的问候，小甜饼的甜香，以及布鲁斯卸去蝙蝠侠盔甲后的轻佻开朗。
　　韦恩庄园一点也没变，和克劳迪娅记忆里的一模一样。
　　似乎……吧。
　　“……布鲁斯，你们告诉我我只走了两三年而已。”克劳迪娅问。
　　布鲁斯不自在地咳了一声，他知道克劳迪娅想说什么。
　　没有等到布鲁斯的回应，克劳迪娅瞥了一眼小心地隐蔽在门后的某个孩子，又开始感到头痛了：“你和赛琳娜应该不至于有个这么大的孩子吧？”
　　……是的，当然不至于。布鲁斯这才想起克劳迪娅还对她离开这两年发生的事不太了解。
　　刚打算开口解释，克劳迪娅就伸出手接住了向这里冲过来的某熊孩子。
　　“我听父亲说过你……离父亲远些！”本来试图和克劳迪娅过两招的达米安发现自己动弹不得，只能无能狂怒（bushi）地叫道。
　　克劳迪娅没有在意怀里孩子的挣扎，而是恨铁不成钢地看向布鲁斯：“你不是还给迪克上过课吗，布鲁斯，自己怎么这么不注意？”
　　“……他的母亲是……塔利亚。”布鲁斯艰难地回答。
　　“塔……”克劳迪娅愣了愣，诧异地瞪大了眼睛，“你是说塔利亚？你…她……你们？”
　　布鲁斯知道克劳迪娅还不知道脑补了什么剧情，赶紧继续解释：“是意外，我不知道塔利亚瞒着我有了达米安……”说起这个，他的眸光一深，“否则无论如何我也会想办法给达米安更好的教育。”
　　“母亲对我的教育就很出色，我现在已经快要拿到学位了。”达米安暂时放弃了挣扎（达米安：绝对不是因为被抱着还挺舒服！），选择和父亲呛声。
　　“停一下。”克劳迪娅冷静地打断了两父子间将要发生的战争，“布鲁斯，麻烦你详细讲讲这到底是怎么回事……以及你现在到底……”顿了顿，克劳迪娅无力地叹了口气。
　　在达米安再一次想起来一样挣扎起来后，克劳迪娅默默放下他，看着他生气地跑出房间不知道做什么去，然后静静地等着布鲁斯的回答。
　　“……啧，渣男。”听完前因后果的克劳迪娅如是评价。
　　布鲁斯：……
　　“要我说你也应该注意一点，不要因为自己的人设太忘形了。”说到这个，克劳迪娅不由得想起自己第一次见面时对布鲁斯的印象，“……你不是还给迪克上过课吗？”
　　“我……”布鲁斯无力反驳，在这一点上他本来就不占理。
　　看到布鲁斯被噎住，克劳迪娅摇摇头：“算了，现在你要做的就是对这孩子——是叫达米安是吗——更好些，让他知道武力并不能解决一切问题。”
　　布鲁斯想起之前初次见面达米安的“孝心”，只觉得更加头痛了：“……我会努力的。”
　　“说到这个……”克劳迪娅说到武力就想起了其他事，倒是没有追问达米安在布鲁斯口中“痴迷武力”的细节。
　　“……我想知道你身上又多了多少疤痕。”克劳迪娅皮笑肉不笑地说，“顺便把现在哥谭里的黑势力告诉我一下？”
　　布鲁斯：……
　　“看起来你的精神状态比我想象得好多了，这是好事，说明你不需要我治疗了。”克劳迪娅冷漠地看着布鲁斯腰上新添的一道明显的刀伤，评价道。
　　布鲁斯：……
　　“……但也只有精神状态。”克劳迪娅深深地吸了一口气，压下心头因为看到布鲁斯胸口几个弹孔痕迹的烦躁。
　　没好气地转过头让布鲁斯重新把上衣穿好，克劳迪娅看着白色的墙壁颇为难受地说：“……总之，我希望某天能听说你退休，而不是殉职。”
　　“……”布鲁斯想说什么，克劳迪娅毫不犹豫地打断了他的话：“当然，我知道，哥谭不净你是不会退休的，所以我打算趁着这段时间帮帮忙。”
　　“你不会对我说什么滚出我的哥谭的，对吧？”一口气说了这么多，克劳迪娅微笑着问。
　　看着克劳迪娅危险的目光，布鲁斯明智地选择了默认。他本来也的确不怎么在意，毕竟，克劳迪娅在很久前就得到了他的信任——而这种信任并不会随着时间的推移消失。
　　“穿好了吗……总之，布鲁斯，我知道也尊重你的坚持，但你也应该稍微考虑一下我，阿福和小孩子们吧，我们都会为你受伤而难受……”克劳迪娅转过身，对上布鲁斯天空蓝的眼睛，不由得放软了语气。
　　布鲁斯知道克劳迪娅说的是实话，一向不愿表露自己感情的他也不由得有些动容：“抱歉，我……”
　　“离我父亲远点，我告诉过你了！”随着一声大喝，达米安挥舞着一把刀冲了进来，打断了房间内好不容易温情起来的气氛。
　　克劳迪娅看着房间门口的一个花瓶被那把刀砍出平滑的裂口，一时失语，僵硬地转过头再次看向布鲁斯，这次她的眼中满是谴责。
　　这就是你说的“有点顽皮，痴迷武力”？
　　布鲁斯：……
　　你随便怎么都行，打一顿也没关系。在克劳迪娅不赞同的目光下，布鲁斯用眼神清清楚楚地表达出自己的意思。
　　韦恩家……每次回来总能给我新的惊喜呢，呵。
　　克劳迪娅只觉得心累。
　　作者有话要说：　　今天码字的时候忽然想翻翻前面的内容，结果一口气看完了全文
　　我：？？？这个真的是我写的吗？我写过吗？

216 | 第 216 章
　　不提韦恩家明明打不过还不忘初心一心想把克劳迪娅击败的熊孩子，克劳迪娅过得还是很舒心的。
　　在回来前，她就已经做好了回来后的详细规划。回来后计划做了一些调整，但总体进展让克劳迪娅很满意。
　　首先，从哥谭开始。
　　克劳迪娅在一口气搞了好几个□□后再一次拜访了企鹅人。经过一番语重心长的教育，企鹅人鼻青脸肿地保证自己会收敛势力，并情真意切地表示了对正义的歌颂和向往。
　　“希望你能记住你的话，奥兹瓦尔德。”看着一脸憋屈的企鹅人，克劳迪娅心情大好地告诫道。
　　望着克劳迪娅离开的身影，企鹅人眼中一片阴霾。他笨拙地站起身，告诉一边战战兢兢的手下最近提防着些。
　　在手下茫然的目光中，企鹅人放声大骂：“看我干什么，**？还不快去！一定有什么事要发生了！”
　　没听到企鹅人的评价，走出冰山餐厅的克劳迪娅习惯性地敲敲脑袋，让脑海里的声音安静了一会。她有在试着治疗，但没有什么成效——而且她也没有什么时间了。
　　想到这，克劳迪娅叹了口气，瞟了一眼隐蔽处的摄像头，腾跃而起。
　　她找到了赛琳娜，猫女依旧在和蝙蝠侠暧昧着，却始终不肯确定关系。
　　……真让人头疼啊，蝙蝠侠的感情线就像他的家庭关系一样乱。克劳迪娅忍不住在心底吐槽。
　　作为朋友，克劳迪娅自然是希望赛琳娜能找到好归宿的，奈何赛琳娜并没有这个打算。
　　“对我来说没有好归宿这一说，我亲爱的克劳迪娅。”赛琳娜一边抚摸着怀里的猫一边对克劳迪娅说，“单身也没有什么不好，如果我遇不到对的人……或者无法嫁给他。”
　　克劳迪娅还能说什么呢？她只能理解地点点头，把这个话题埋在心底。
　　告别了赛琳娜，克劳迪娅直奔红头罩的安全屋。事实上，就算她的头痛让她的能力受限，只要她想，在哥谭这么大的地方找到杰森并不是什么难事。但是经过考虑，克劳迪娅还是选择在安全屋等待。
　　在安全屋等了半天，克劳迪娅收获了一只受伤的红头罩。
　　“我知道你回来了，克劳迪娅，抱歉，我本来想去看你的。”杰森看到克劳迪娅很是高兴，他似乎并没有把自己流着血的手臂当回事。
　　克劳迪娅忍住没有责怪杰森，她沉默着拿起一边的绷带替杰森包扎。
　　绷带就放在一边，看样子平时是没少受伤。克劳迪娅想着，心中有些难受。
　　杰森听话地让克劳迪娅在他的胳膊上上药：“抱歉克劳迪娅，我还是……”
　　“你觉得这样好，那就这样做吧，没有什么对不起的。”克劳迪娅打断了杰森的话。
　　“……海拉的事，我很抱歉，克劳迪娅。”杰森沉默了一下，才再次开口。
　　从克劳迪娅回来以后，杰森是第一个跟她提起海拉的。手上的动作顿了顿，克劳迪娅继续专心包扎：“没什么的，杰森，没什么的。”
　　在给杰森绑了一个漂亮的蝴蝶结后，克劳迪娅满意地直起腰：“要注意自己的身体啊，杰森……”犹豫了一下，她继续说：“如果有时间可以回去看看，他们都爱着你，特别是阿福，他会很担心你的。”
　　“我知道。”杰森低低地应了一声。他的目光转到了一边的《奥德赛》上。
　　克劳迪娅没有再说下去，她知道有些事多说无益。
　　“但是我希望那个恶魔崽子不要再用小丑的事刺激我了。”杰森主动转移了话题，他想起之前达米安对他的嘲笑，心思一动，表现出一副我不委屈的样子。
　　克劳迪娅眯起眼睛，她知道因为当初自己的事，杰森对小丑有不小的阴影：“他不会再那么做的……这孩子的确需要好好教育了。”
　　不知道自己已经预订了一份“关照”的达米安此时正在学校气哼哼地上着课（“我明明连学位都拿到了，为什么还要在这里无聊地坐着啊！”）。
　　临走前，克劳迪娅给了杰森一个拥抱。她发现杰森真的已经长成了大小伙子，至少有一百八十磅（？）重。
　　……克劳迪娅还去了康尼岛和布鲁德海文。
　　哈莉和艾薇在康尼岛过得很好，非常好。她们还没有举办婚礼。
　　“我们打算等你回来再办婚礼呢。”哈莉笑嘻嘻地告诉克劳迪娅。
　　克劳迪娅没问她们如果自己没有回来怎么办。她们也没说。
　　一时不知道该说什么好，克劳迪娅感动地拿出了布鲁斯韦恩的黑卡（？）表示想资助她们的婚礼。
　　一直到克劳迪娅走出二人在康尼岛的房子，也没有立刻回过神：“真好啊……”
　　【真好啊，两个人在一起，不像你只有一个人。】
　　“闭嘴。”克劳迪娅不耐烦地回道，像这样的话这些天她不知道听过多少次了，早就已经习以为常。
　　只是……没想到自己还能这样伤害自己，克劳迪娅心累地想。
　　【而你……为了一己之私去做这样的事，真是愧对他们对你的信任和热爱呢。】
　　克劳迪娅毫不犹豫地敲了敲头，意料之内地听着声音变得几不可闻。
　　“这不会损害任何人的利益，否则我不会那么做。”克劳迪娅喃喃自语。
　　不知道取信了谁，克劳迪娅向布鲁德海文赶去。
　　顺手解决了一个看迪克的目光好像看儿子的反派后，克劳迪娅同样受到了迪克的热情欢迎。
　　……好像整个蝙蝠家只有迪克能这样毫不顾忌地拥抱自己呢，克劳迪娅轻轻抱着迪克想。
　　“所以……克劳迪娅，你接下来是要去哪里？”迪克满足地吃着克劳迪娅做的晚餐问。
　　克劳迪娅瞄了一眼放在最醒目处的麦片，顺手帮迪克叠好沙发上和地上乱糟糟的衣服：“嗯……不知道，我想……先去拜访一下其他人吧，也好了解一下我离开这段时间的总体情况啊。”
　　“所以你真的不走了是吗？”迪克的蓝色眼睛里突然有光闪烁。
　　克劳迪娅回头向迪克温和地笑笑：“当然，我不走了。”
　　告别了迪克，已经是晚上了。克劳迪娅看着天上闪烁的星光，觉得岁月静好。
　　【想想你的未来吧，那痛苦黑暗，却必然会到来的未来……】
　　……如果不是还有这么糟心的声音的话，克劳迪娅冷漠地敲敲头。

217 | 第 217 章
　　离开哥谭大半天后，克劳迪娅来到了大都会。
　　想到刚刚和自己见面的那个丑陋的家伙，克劳迪娅觉得事情了结后需要再次加强地球的防御了。
　　“我会帮助你掩藏行踪……有我在他们不会对你有所怀疑的。”那个外星人是这么说的，他好像是灭霸那家伙手下专职做这个的。
　　不管怎么样，这次就先不……克劳迪娅叹了口气，想到灭霸给她带来的话就有些头痛。
　　如果按照灭霸的说法，他已经想办法拿到了灵魂宝石，而自己手里已经有了力量宝石和……现实宝石，并且其他宝石就分散在地球上，那……
　　听起来很快就可以了，克劳迪娅闭上眼睛平静了一下，确定超人看不出异样后才轻轻向克拉克的家飞去。
　　开门的是露易丝，这让克劳迪娅有些猝不及防，但很快就反应了过来，开心地笑了：“你好，露易丝，好久不见。”的确好久了。
　　露易丝看起来也有些惊讶，她立刻给克劳迪娅让开门：“哦，你……是的，好久不见了，克劳迪娅。”
　　克劳迪娅从善如流地走进小记者的公寓，听着露易丝一边关门一边叫着克拉克的名字。
　　超人，不，小记者克拉克穿着不甚合身的衣服走了出来，克劳迪娅理直气壮地解释：“就是顺路来看看你，知道你和露易丝过得很好我就放心了。”
　　……克拉克都噎住了，他总觉得上面那句话有点不对劲，但又说不上来。
　　克劳迪娅突然慈母（？）莱茵没多停留，很快就打算告辞。
　　“海拉的事……希望你不要太伤心了。”露易丝在克劳迪娅推门离开的时候在她背后这么说。
　　克劳迪娅顿了顿，转脸笑笑：“……知道，谢谢你，露易丝。”
　　露易丝和克拉克看着克劳迪娅离开的背影，对视一眼，默默继续做着自己的事。
　　在巴黎，克劳迪娅在神奇女侠低调的别墅里看到了一个巨大的机器。
　　……等一下，别墅里的……巨型机器？是不是哪里不对？
　　“来得刚刚好，克劳迪娅，你能帮个忙吗？”戴安娜穿着常服，看到克劳迪娅的时候眼中满是兴奋。
　　克劳迪娅一头雾水地被带到机器旁，让她惊讶地是钢骨也在。
　　在戴安娜和钢骨的解释下，克劳迪娅大概搞明白了情况。
　　“真的吗！”克劳迪娅比戴安娜还激动，一个箭步跳到了机器前，“那还不快点！我来试试！”
　　“……”戴安娜和钢骨茫然地开始了实验。
　　随着钢骨的点头，克劳迪娅尽力把力量输入到面前的机器中，随着一道耀眼的闪光，灰蝙出现在了她们面前。
　　灰蝙蝠——就是领主蝙蝠侠——自从上次克劳迪娅带着超英们全员穿越就和神奇女侠保持着联系。灰蝙比蝙蝠侠更温和，戴安娜则一直都正直而美丽，两个人迅速发展出了情愫。
　　总之，不知道布鲁斯和钢骨怎么做到的，二人联手，再加上钢铁侠的帮助，硬是制造出了能联通两个世界的机器。
　　……看着终于再次见面的两人，克劳迪娅为能撮合这一对而高兴。
　　事情发展得都好顺利啊，克劳迪娅想，自己如果处于一本书中，这本书应该就在向he发展了吧。
　　想到自己之前的经历，克劳迪娅觉得还是防备一下比较好，大喜过后永远是大悲，她已经经历过好几次了。事情不可能这样顺利地发展下去的，克劳迪娅想，自己一定疏漏了什么……是自己脑海里一直在警告自己的声音？
　　在中心城见过巴里，艾莉尔和雅卡兰达——她们两个一直住在较为安全的中心城——之后，克劳迪娅专门去了一趟亚特兰蒂斯。
　　海底有她需要的东西，克劳迪娅告诉亚瑟和湄拉。
　　亚特兰蒂斯会找到的，就算对克劳迪娅的要求感到奇怪，亚瑟和湄拉也保证道。
　　“……直接交给布鲁斯吧，我只是不想表现得太特殊。”克劳迪娅眨眨眼。
　　海王亚瑟毫不犹豫地相信了，湄拉看起来还有疑虑，但她并没有说什么。克劳迪娅所做的事怎么想都不会造成危害的。
　　话说，符咒应该不至于被水泡坏的，对吧？克劳迪娅想，毕竟上面的力量都能克制自己呢。
　　是的，为了防止某些可能因为自己而发生的悲剧，克劳迪娅果断决定把能克制自己的符咒找回来。
　　离开了亚特兰蒂斯，克劳迪娅在一个偏僻的海湾坐了大半天。
　　现在看来一切都很好……哥谭……布鲁斯……克拉克……戴安娜……正联所有人……
　　接下来，自己要做的就是让一切继续向好的方向发展下去。所以还要去看看复联的朋友们……还有无限宝石，它们大多都在复联。自己应该能拿到。
　　……灭霸不敢骗自己，就算他骗了，自己也可以把错误补救回来的。克劳迪娅想，不过是动手而已，之前吸收了那个世界，自己的实力又增强了些，就算灭霸加上所有宝石应该也没问题。
　　海拉啊……克劳迪娅发出了一声痛苦的叹息，哪怕只有一点希望，自己也要试试。
　　所以她选择相信了灭霸，就算她知道机会渺茫。
　　天色渐晚，海边的风也渐渐大了起来。夜晚的寒意悄然弥散开来，远处的灯光也一盏盏熄灭。
　　克劳迪娅坐在海边的沙滩上，清晰地感受到身下的沙子也多了几丝潮湿。
　　天上只有寥寥几点星光，月光却是比平时更加皎洁了。
　　暗蓝色的夜空中不时飘过昏沉的云。
　　【……你不应该这么做的，你明白这一点。】
　　这样的环境下，克劳迪娅和脑海里的声音居然都有些倦怠了下来。
　　“……我知道，但只要有一丝可能……”克劳迪娅没有再试图让声音消失，“你明明是我，为什么不懂呢？”
　　【……】一直以来困扰着克劳迪娅的声音似乎忽然失了声。
　　克劳迪娅轻轻呼出一口气，看着涨潮的海面，一层又一层浪花堆叠，无穷无尽。
　　【你很有可能会失去你的朋友，那个预言……】
　　“我知道。”克劳迪娅看着翻涌的浪潮打湿自己的脚。
　　……但是，万一呢？希望再渺茫，它也依旧在，不是吗？
　　“我不会伤害任何我的朋友，这是底线。”克劳迪娅喃喃地说给自己听。
　　没等脑海中的声音再说什么，克劳迪娅平静地敲了敲头。
　　确定声音再次安静下来后，克劳迪娅站起身。
　　她身上的衣服下摆已经被海水打湿，站起身来后向下滴着水珠。
　　克劳迪娅转过身，背对着粼粼闪光的大海，沿着已经连一点灯光都看不见的海岸走开，身影逐渐消失在黑暗里，只留下地上斑斑点点的水迹。
　　作者有话要说：　　某个分裂出的声音：【？？？】
　　所以我到底在写什么……（灵魂出窍）感谢在2021-01-13 15:44:18~2021-01-14 21:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

218 | 第 218 章
　　克劳迪娅知道她要加快脚步。
　　突然让亚瑟和湄拉把符咒送回给布鲁斯，以他的敏感一定会觉得哪里不对。
　　但是不管怎样，只要自己不动声色，他就最多保持怀疑。克劳迪娅这么想着，走进了复联大厦。
　　没有人？是都去执行任务了吗？克劳迪娅狐疑地想。
　　“克劳迪娅莱茵，身份确认。晚上好。”空气里传来机械的女声。
　　克劳迪娅皱皱眉：“呃……晚上好……请问你是？我还以为应该是贾维斯……”
　　“我是星期五，是sir新制造的人工智能，很高兴认识您，莱茵女士。Sir和贾维斯正在在实验室，sir为您设置了可进入权限。”这个名叫星期五的人工智能回答。
　　克劳迪娅眨了眨眼睛，条件反射地问：“叫我克劳迪娅就可以……托尼目前在实验室待了多久？”
　　“两天一夜。”星期五答道，“虽然中途我多次建议sir休息，但很明显他对于实验相当执着。”
　　这是在告状吗？克劳迪娅敏锐地发现了星期五口气中带有的人性。
　　“好的，星期五，请打开实验室的门，谢谢。”没有过于在意这个，克劳迪娅一边快步向地下的实验室走去一边告诉星期五。
　　看起来星期五的时间把握得非常准确，在克劳迪娅走到实验室门口时门刚好完全打开。
　　胡子拉碴的托尼站在一个救生舱一样的仪器前，转过头和克劳迪娅对视：“哦，嗨，克劳迪娅，我还以为……”
　　“你不去休息吗？”克劳迪娅没好气地问，“你的脸色让我觉得你活不久了。”
　　“……”托尼硬是被噎住了，他停了一下才回答：“我当然没事，甜心，这对我来说连挑战都算不上。”
　　克劳迪娅冷漠地打量了一下托尼，眼中的意味不言而喻。
　　“……别这样，克劳迪娅，快看看，这就是我这两天的成果。”托尼莫名觉得一阵心虚，赶紧示意克劳迪娅看自己的工作成果。
　　克劳迪娅平静地看过去，仪器里躺着一具男性的身体。
　　金黄的头发柔软地散落在头边，修长的睫毛微微上翘，纤腰削肩，曲线优美。他毫无生气地躺着。
　　“这是我为贾维斯准备的新身体。”托尼在一边解释道，“你来得刚刚好，我正打算把之前洛基权杖上那块宝石用来供能。”
　　……啊，这个就有点出乎预料……克劳迪娅沉默地看着托尼庄重地把心灵宝石放进了男性身体胸口的一处凹槽，没有阻止。
　　长长的睫毛颤了颤，他，现在是贾维斯，睁开了眼睛。
　　碧蓝的眼睛从托尼看到克劳迪娅，贾维斯俊朗的脸上带起温柔的笑，用还带着机械的语气问候：“晚上好，sir，晚上好，克劳迪娅。”
　　克劳迪娅也笑了，她温和地回应：“晚上好，贾维斯，我很开心能看到你现在的样子。”
　　贾维斯坐起身，他对他现在的身体适应得相当良好：“是的，我想我……我也很开心能有自己的身体。”
　　托尼的眼睛已然有些湿润，他故意用满不在乎的语气大声说着话：“瞧，斯塔克的审美永远是最棒的。”
　　此话一出，克劳迪娅和贾维斯同时转过头，死死地盯住了他。
　　托尼：……突然害怕。
　　“Sir，您已经两天一夜没有闭过眼睛了，我想……”贾维斯礼貌地开口。
　　“我想你应该先去睡觉，贾维斯这边可以先交给我。”克劳迪娅没有贾维斯那么尊敬托尼，她直接拉着托尼出了实验室。
　　“……我，”托尼想说什么，但是克劳迪娅深吸了一口气，打断了他：“听着，托尼，我知道你……但是拜托，先去休息一阵子吧，你这样会让我们很担心。”
　　克劳迪娅把手搭在托尼肩膀上，语气诚恳：“我们都很关心你的身体，如果你真的把我们当作朋友，就别这样忽视自己好吗？”
　　托尼一时不知道如何回应，他甚至没有像往常一样指出克劳迪娅突然改变人称的逻辑错误，而是有些心虚地在克劳迪娅微笑的注视下上了楼。
　　克劳迪娅听着托尼的声音进了在他的房间才转过身。
　　【你要把心灵宝石夺走吗？夺走它，以你的速度最迟明天就可以集齐所有宝石了。】
　　“不，我还有事没有做完。”克劳迪娅冷静地回答，“在那之前，我想我可能要先治疗一下，你越来越不稳定了。”
　　没有理会似乎逐渐不对劲的“自己”，克劳迪娅再次走进实验室。
　　贾维斯已经穿上了裤子（……），他正在机械而迅速地穿上衬衫。
　　“恭喜你，贾维斯。”克劳迪娅倒是真心为贾维斯高兴，“有了身体，你现在已经是一个真正的人了……对于你以后有什么打算吗？”
　　天地良心，克劳迪娅只是随便问一句，但贾维斯扣上了衬衫最上面的纽扣后，正色道：“是的，我想去找旺达。”
　　对了，旺达说是回了泽维尔天赋学校来着……等等？！
　　哦……是的，自己怎么忘了，走之前还没有实体的贾维斯似乎就和旺达……
　　完全没有朝那个方面想好嘛？！旺达她明明还是个孩子吧？！克劳迪娅闭上眼睛试图冷静一下，然后就发现……
　　旺达的确已经不是孩子了啊，自己这几年过得像在迷雾中，但……他们不是。
　　好事。克劳迪娅想。
　　看着贾维斯说起旺达时眼中似乎闪着光的样子，克劳迪娅笑了。
　　她的目光在贾维斯胸口心灵宝石应该在的部位停留了一下，然后迅速挪开。
　　“明天去找旺达吧，今天……我觉得你或许还应该再适应一下？你…爱她是吗？”克劳迪娅微笑着建议。
　　贾维斯回答地很认真：“资料显示爱情是吗啡和苯异丙胺在身体内的作用，那我不能确定，因为我之前没有实体。我只是想见她。”
　　“……”克劳迪娅沉默了，她有点担心旺达会不会被不解风情的贾维斯气到。
　　“你说的只是狭义的生理反应，贾维斯，我之前去过很多星球，有些外星人的身体构造……可以完全颠覆认知。”克劳迪娅说，“但是爱情……并不会因为身体无法分泌吗啡和苯异丙胺而不存在。”
　　“……所以我想在这种时候我们不得不以唯心主义看待，爱情就是……某种奇特的感觉，好像——事实上也确实是这样——你愿意为她做一切你能做到的事。”
　　“……我想……我的确是爱旺达的。”贾维斯的表情有些疑惑，他慢慢地回答，好像在思考。
　　克劳迪娅理解地笑了。贾维斯对人类的情感似乎还不能完全理解，他没有看出克劳迪娅笑容中的苦涩。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-14 21:39:19~2021-01-15 16:28:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：biubiubiu 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

219 | 第 219 章
　　……为什么大早上的自己要在这里吃狗粮呢？克劳迪娅一遍又一遍问着自己。
　　她现在正坐在泽维尔天赋学院的草坪上，看着和自己一起过来的贾维斯和惊喜的旺达卿卿我我。
　　“我真的不敢相信……”克劳迪娅清楚地听见旺达对贾维斯呢喃着。
　　默默强迫自己把注意力移开，克劳迪娅就在另一个方向听到了同样含情脉脉的语气。
　　“下次小心些，你的眼镜可……”琴一边对镭射眼斯科特嘱咐着什么，一边抚着他的眼镜……或者说脸颊。
　　“……”克劳迪娅再次转过头，就听到查尔斯的办公室传来私语。
　　“随便你怎么说好了，查尔斯，我可是觉得她不可信……上次……”
　　“艾瑞克，别这么说，她……”听到查尔斯无奈中带着宠溺（万磁王：……）的语气，克劳迪娅只觉得自己快要饱了（不是）。
　　所以当娜塔莎等人进入学院的时候，克劳迪娅想到自己终于逃离了狗粮地狱几乎感激涕零。
　　……并没有。
　　娜塔莎松开和布鲁斯班纳博士紧紧相握的手，向克劳迪娅诱惑地笑笑：“我们做完任务回去后听托尼说过，所以来找你。”
　　“……谢谢，真高兴能见到你们。”克劳迪娅假装自己没看到两个人之间散发的粉红色泡泡。
　　所幸史蒂夫也跟在后面，克劳迪娅猛扑过去，握住史蒂夫的手：“真的，能见到你们太高兴了。”
　　“你看起来不太高兴，是因为我们俩牵着手吗？”娜塔莎好笑地问。
　　克劳迪娅故意撇了撇嘴：“没有，你看看牵手的难道就你和布鲁斯……吗？”
　　这才发现布鲁斯和布鲁斯同名（？）叫起来有点怪怪的。
　　同样都是布鲁斯性格真是千差万别，蝙蝠侠的气场连赛琳娜那样的高冷都能征服，这边的班纳博士却被娜塔莎压住（？）了。至于原因……之前是不是有人给自己介绍过一个什么ABO的来着……
　　赶紧打断自己奇怪的思路，克劳迪娅正色道：“而且我没有不高兴，我真——的非常开心能看到你们这么幸福。”
　　“哦……抱歉，克劳迪娅。”布鲁斯班纳博士似乎被提醒了，他一脸歉意。
　　娜塔莎拽了拽他，似乎还顺便踩了他一脚，然后转头向克劳迪娅笑笑。
　　克劳迪娅也笑笑，她知道娜塔莎反而是最照顾自己感受的。事实上，她也很喜欢这样不特意提起，但也不故意避开的方式。
　　但是无论如何，克劳迪娅还是没有说什么，她觉得无论朋友们用什么方式对待自己，至少都证明他们对自己是有感情的。
　　总之，克劳迪娅成功地被狗粮灌饱，甚至还意外地收到了婚礼的邀请。
　　是的，婚礼邀请。娜塔莎和布鲁斯（班纳）的。
　　听起来很魔幻。更魔幻的是日期和地点。
　　“……你们确定是在……韦恩酒店吗？”克劳迪娅恍惚地问道，“1月……3日？”
　　娜塔莎明显误解了克劳迪娅的意思，她轻快地回答：“是的，我们本来的确打算在斯塔克名下的酒店，但是……这也是一个增进我们和正义联盟感情的机会不是吗？”
　　克劳迪娅噎住了，当然，这是个很好的机会，毕竟布鲁斯韦恩是正联的投资人——在复联众人眼中是这样的，但是，但是！
　　这直接和哈莉和艾薇的婚礼撞上了啊！
　　同一时间，同一地点，区别只在于大厅的编码。
　　克劳迪娅此时很想打死自己，因为毒哈的婚礼是她帮忙订的，时间和地点都是。
　　“没有，很好，祝你们幸福啊。”心中百转千回，克劳迪娅还是笑着祝福。
　　事实证明人的潜力是无穷的（？），克劳迪娅还是成功地就……别提了。生活不易，克劳迪娅叹气。
　　无论如何，在婚礼上克劳迪娅是真的高兴，她甚至有些想流泪。所有应该在一起的人都在一起，她就算不……也没关系的吧，她对自己说。
　　“所以我没办法把心灵宝石给你了。”再一次找到了所谓的“联络兵”后，克劳迪娅直截了当地对着灭霸的投影说。
　　灭霸的投影顿了顿，克劳迪娅不知道那是因为信号不好还是在思考，然后才回应：“如果真的没办法，少一颗也是没问题的。”
　　……听起来他是真心想帮自己的，克劳迪娅出乎意料地想，她几乎快要相信灭霸了。
　　在告诉灭霸自己做不到的时候，克劳迪娅就做好了和海拉永远生死相隔的心理准备，但灭霸答应得这么干脆，反而让她有些被惊喜冲昏了头脑。
　　灭霸刚刚的停顿自然不是信号卡顿，他只是向自己埋下的暗线传去了信号。
　　一个对克劳迪娅来说不怎么友善的信号。
　　在克劳迪娅还不知道的情况下，正联基地里的蝙蝠电脑收到了一条匿名信息。
　　正在值班的是新加入的鹰侠和鹰女，他们在看完信息后果断地叫来了正联的三个灵魂人物。
　　“……我们不应该相信这个，克劳迪娅不会这么做。”神奇女侠义正言辞地说，她永远相信自己愿意相信的人。
　　“我觉得，克劳迪娅应该不是这样的……”超人对此同样持怀疑态度。
　　蝙蝠侠沉默了，他想起了克劳迪娅托海王送到韦恩庄园的符咒，并迅速联想到了之前克劳迪娅的种种异常表现。
　　在戴安娜和克拉克的目光下，布鲁斯平静地开口：“……这条消息是匿名的，一定有问题。”
　　“但是，我们的确应该对克劳迪娅警惕起来。”说完，蝙蝠侠转过身，按下了几个按钮。
　　“您收到一条新的消息，sir。”星期五对托尼说。
　　托尼知道星期五会自动过滤掉广告之类的垃圾信息，所以他慵懒地躺在沙发上开口：“读给我听。”
　　随着星期五机械的女声在房间里回荡，不止托尼逐渐严肃了起来，同在房间里的超英们也鸦雀无声。
　　作者有话要说：　　这本书已经快要完结啦，撒花！
　　所以问一下，你们是想要我依旧保持日更，还是干脆先停更几天码字，然后一口气把接下来的内容一次更新出来呢？感谢在2021-01-15 16:28:37~2021-01-16 19:26:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逃亡北欧 46瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

220 | 第 220 章
　　在把手上的宝石交给灭霸后，克劳迪娅只觉得如释重负。
　　其他都还好，只是把现实宝石，那红色的流体交出去的时候心里挺不是滋味，但是……没关系的。
　　现在还差两颗宝石，而贾维斯的心灵宝石自己已经明确和灭霸说过不会动，那么接下来自己要做的就是悄悄把时间宝石借出来就好。
　　是的，是借。克劳迪娅告诉自己，一旦成功，自己会立刻把宝石还回去的。
　　【如果你没能还回去呢？】
　　……做好了心理建设，克劳迪娅没有再去找任何人，而是直接隐藏着身形去了纽约圣殿。
　　灭霸说时间宝石外形是绿色，并且有能控制时间的能力。克劳迪娅几乎立刻就知道那是什么——阿戈摩托之眼，奇异博士胸口的那颗宝石。
　　自己绝不能被发现，克劳迪娅知道这一点，但是她并没有过多担心，因为只要没有意外……
　　……好的，有了。
　　克劳迪娅僵硬地站在原地，看着面前静静等待着自己的超级英雄们。
　　【果然发生了，现在你应该怎么做呢？】
　　“……我没想到你真的会这么做，克劳迪娅。”一向处事波澜不惊的娜塔莎第一个开口，她美丽的眸子中满是失望。
　　克劳迪娅知道他们已经知道自己的目的，再说什么推脱也没有用。她反而平静了下来，只是下意识地扭过头，想避开对面失望的眼神。
　　自己不开口，他们似乎也不打算开口……他们想听自己辩解，但是自己没有办法质辩啊。克劳迪娅终于还是开口了：“是的，我想拿走阿戈摩托之眼……它对我意义重大。”
　　“拿给灭霸吗？”奇异博士挥挥手，本来放在台上的阿戈摩托之眼就飘进了他手里。
　　“你们是怎么……我明白了。”克劳迪娅几乎瞬间就明白了，她的声音沙哑了起来，“真是……”
　　灭霸在骗她，他策划了这一切，而她还抱着可笑的希望。就是这么简单，克劳迪娅一瞬间心如死灰。
　　“我们从来没有防备过你，克劳迪娅，但是你……”尼克弗瑞——谁知道他为什么也会出现在这里——一副责备的样子。
　　克劳迪娅沉默了，她知道这个时候自己什么也不好说。
　　的确是自己的错，没有解释的空间。
　　“……小心灭霸，我……”克劳迪娅喘了口气，才继续说下去，“我的确犯了巨大的错误，我……我承认。”
　　“我们从没想过你会危害地球。”史蒂夫痛心疾首地说，他蔚蓝的眼中是痛心和悲伤。
　　“我没有打算危害地球。”克劳迪娅简单地回答，就没有再说。
　　她能怎么说呢？说自己相信了灭霸的鬼话，还是说自己一直没有忘记海拉？
　　太蠢了，克劳迪娅，你真的……克劳迪娅在心里对自己说。她现在彻底清醒了过来，毕竟他们没理由知道自己和灭霸交流的事，除非是灭霸自己说的。
　　【你终于意识到了，笨蛋。】
　　脑海中的声音再次响起，却没有克劳迪娅想象中的幸灾乐祸，而是带着莫名的痛心。
　　但是灭霸已经得到了四颗宝石……其中有三颗都是因为自己。想到这点，克劳迪娅几乎绝望。
　　“是吗？偷宝石给灭霸，却说自己没有打算危害地球？”托尼的语气满是嘲讽。
　　“我……”克劳迪娅闭上眼睛，自暴自弃地回答，“我只是一时……他告诉我，六颗宝石集齐具有复活亡者的力量。”
　　此言一出，所有人都沉默了一瞬。但只是一瞬。
　　“这并不是你这么做的理由，克劳迪娅。”布鲁斯班纳的口吻一如既往的温和缓慢。
　　克劳迪娅低下头，没有回答。
　　她一直都知道，但是她宁愿这个冒险……不，不对，自己的心态是什么时候出的问题。
　　当局者迷，克劳迪娅这个时候才发现自己已经不知不觉向深渊滑去。
　　深吸一口气，克劳迪娅抬起头，看向对面对自己表现出防备的超级英雄们：“每个人都会犯错的，所以你们打算怎么做呢？我……我不会反抗，我之想提醒你们一句，小心灭霸，他绝对不会放过贾维斯和你的，博士。”
　　奇异博士看起来很严肃：“我会注意的，谢谢你的提醒。”
　　尼克弗瑞似乎毫无感情地看着面前的一切，他出现在这里的理由看起来很明确了：“希望你遵守诺言，我们不会伤害你，但是你或许应该在神盾局呆一阵子。”
　　随着他的话出口，圣殿门口出现了神盾局的特工。
　　克劳迪娅的确完全没有抵抗，她现在的心中说不清是什么滋味。
　　后悔吗？还是不甘心？似乎都不是。克劳迪娅闭上眼，为的是让眼睛不那么酸涩，也为了不看对面众人的眼神。
　　如果再来一次，自己会怎么做？克劳迪娅深深叹了口气，自己还会这样做的，是吧？即使明知可能性很小……
　　“请你们的特工出去，圣殿不是你们能随意动作的地方。”奇异博士冷漠地对尼克弗瑞说。
　　克劳迪娅看着尼克弗瑞的脸僵了僵，挥挥手示意特工们先出去。
　　“我希望您能有一个理由。”尼克弗瑞对奇异博士说。
　　奇异博士好像没有看出尼克弗瑞的不爽，平静地回答：“神盾局关不住她。”
　　克劳迪娅打算插话，告诉他们自己没有打算反抗，却被奇异博士一个眼神劝退了。
　　……算了，就这样吧，至少……没有达到……众叛亲离的地步对吧？克劳迪娅默默看着两人皮笑肉不笑地唇枪舌战，安慰着自己。

221 | 第 221 章
　　命运总是在你最猝不及防的时候给你一击。
　　克劳迪娅沉默地站在神盾局总部。
　　简单地说，有人把正联曾经的成员神狐和复联即将成为过去式的成员克劳迪娅的联系发到了网络上，现在……
　　不用想都知道是谁做的，克劳迪娅嘲讽地笑笑。
　　“抱歉，但是……”尼克弗瑞站在门外对克劳迪娅说。
　　这个房间是为浩克准备的，防备程度是s及以上。悬浮于万丈高空，周围二十四小时有特工监视。
　　克劳迪娅倒不会被这样的防备措施困住，她可以逃脱，只要她想。
　　但是她不想了。
　　在智能控制的特制加固的门口，贴着克劳迪娅很熟悉的符咒。
　　是……蝙蝠侠拿出的符咒吗？如果他也对自己不放心，自己又为什么会被关在神盾局呢？如果是他，明明应该……
　　克劳迪娅不能相信这一点，她还抱着微薄的希望，觉得或许自己还能……
　　自己为什么觉得自己还配呢？多么可笑的自信。
　　克劳迪娅由始至终没有看到正联的成员露面。
　　泡过水的符咒似乎威力大减，克劳迪娅都没有感受到过多的压迫。但她依旧没有任何反抗的打算。
　　如果真的谁都不相信自己，那自己走了也没有意义。
　　周围无比安静。
　　克劳迪娅盯了符咒半晌，默默坐了下来，屈起膝盖，抱住了自己。
　　房间里安静得很，高强度的防备让一只蚊虫都飞不进来。
　　【瞧，你自己毁了一切。】
　　【如今表现得如此悲伤又是为了什么呢，我还以为你早就知道会这样。】
　　“……”克劳迪娅安静地抱膝坐在地上，任脑海里的声音絮絮叨叨，这是她现在唯一能做的。
　　已经不知道几天了，克劳迪娅由始至终没有看到任何自己认识的人。她原本想说是朋友，但是现在还是吗？她不知道。
　　直到一声响动从外面传来。巨大的响动似乎让周围的一切都振动了一瞬。
　　克劳迪娅坐不下去了，她一跃而起，扑到了门口，试图向外张望。符咒开始发红，隐隐有要燃烧的样子。
　　克劳迪娅用力闭了闭眼，不顾一切地把自己的感觉放开，刚好听到灭霸熟悉的笑声。
　　“你们居然把她关起来了？要不是她为我……我也不会……”
　　不不不，他在说谎，克劳迪娅绝望地想，他在最后一刻也在说谎。
　　但是他说得对，如果不是自己，他的确没有机会，也不会有机会。
　　自己在做什么？克劳迪娅一阵头晕，她瞟了一眼贴在一旁的符咒，它在发光，却并没有燃烧。
　　……救命，她在心里发出一声□□，如果自己强行……那自己清醒过来的时候，只怕一切也都结束了。
　　大门来了，走进来的是……艾莉尔和雅卡兰达。
　　克劳迪娅眼前一亮，她拍拍门：“来……开开门！我必须去帮忙，他……你们要对付的是灭霸！”
　　然而她们的目光让克劳迪娅清醒过来。
　　“我从没想过你会这样，克劳迪娅。”艾莉尔眼中满是眼泪。她和雅卡兰达是被超人强行送来的，彼得也被钢铁侠送走，即使在这个时候，超级英雄们也不想在战场上看到孩子。
　　克劳迪娅这才想起自己现在的情况。
　　“……”她张开了口，却失了声。
　　我没有，她想说，我没有想要帮助灭霸毁灭宇宙……或者其他。
　　但是她说不出口。
　　【因为你知道这和你脱不开关系，对吧？】
　　不管是不是，她就是……说不出口。
　　雅卡兰达在一边看着，她的眼角又染上了绯红。克劳迪娅还以为她在之前就已经治好了她，但是没有。
　　“打开门，我是去帮忙的，他们没有办法对付灭霸的，他已经有了四颗宝石。”克劳迪娅深吸一口气，尽量平静了下来。
　　“……”对面两人都沉默了，看向克劳迪娅的目光让她再次惊慌了起来。
　　“不，他已经拿到了所有宝石。”雅卡兰达说，她的语气说不上是冷漠还是嗤笑。
　　克劳迪娅怔住了。
　　心灵宝石在贾维斯胸口，时间宝石永远被奇异博士带在身边。
　　“这不可……开门，艾莉尔，开门。”话说了一半，克劳迪娅放弃了挣扎，她近乎哀求地向两人说。
　　然而没有人会心软，艾莉尔告诉自己，没有人会心软，她想起了旺达绝望的呐喊。
　　克劳迪娅又拍了拍门：“连你们也不相信我吗？我要去帮他们，去帮他们！”说到最后，她几乎叫了出来。
　　艾莉尔动了动，雅卡兰达拉住了她。
　　“雅卡兰达，艾莉尔，艾莉尔！”克劳迪娅的语气越发得绝望了，“开门，求你们，他们不能再这样，他们会有更多伤亡！”
　　艾莉尔动摇了，克劳迪娅看出了这一点：“艾莉尔，你是相信我的，对吧？”她带着最后一丝希望问。
　　艾莉尔动了，她甩开了雅卡兰达的手，默默走了过来，把符咒撕掉。雅卡兰达看起来也没有阻拦，她只是象征性地拉了拉。
　　克劳迪娅看着两人的动作，几乎感激涕零。但是她们的眼神像一盆凉水浇到她头上。
　　我们是为了让你救人，她们的眼神里明明白白带着忐忑和哀求。
　　……哀求，克劳迪娅在心底重复，哀求，她们怕自己骗她们。
　　她忽然心底一凉。
　　但是现在来不及说什么了，克劳迪娅面无表情地打开紧闭的门，然后化为一道残影。
　　灭霸正以胜利者的姿态俯视着众人，力量宝石的加成让他足以击败甚至超人。
　　战损严重，钢铁侠的头盔已经被打得不知去处，超人的披风早已撕裂，破掉的碎布挂在不远处废墟露出的钢筋上，没有丝毫生气。
　　“你们关押了她，就是你们……”灭霸的余光瞟到了什么，他果断向后一跃。
　　克劳迪娅落到了他本来在的地方，击出的碎石啪啪地落到周围的地面上。
　　灭霸看了看手上的无限手套，他知道自己不再需要害怕任何力量——只需要一个响指。但他还是开口作弄，他享受这样的感觉：“你出来了，我亲爱的盟友，来和我并肩作战。”
　　“谁是你的盟友！”克劳迪娅下意识地反驳。她的下一个反应就是看向超级英雄们，然后被他们眼中的怀疑刺痛。
　　克劳迪娅茫然地摇摇头：“我没有，我真的没有，你们应该相信我，应该……”
　　“……连你也不相信我吗，蝙蝠侠？”她带着期冀问。
　　她问的不是愿意相信别人的超人，不是关系极好的神奇女侠和黑寡妇，也不是憨厚的雷神。
　　而是蝙蝠侠。
　　为什么，不知道，克劳迪娅想，但他会相信我的，布鲁斯会信的。
　　“我知道我做错了，我会弥补，但是我真的没有。”克劳迪娅紧紧盯着蝙蝠侠的面具，“我没有想帮他。”
　　蝙蝠侠不相信任何人，面具下，他的脸色沉重。
　　他不会相信任何人，这是他把符咒拿出来的原因。
　　但是同样是他交代超人把那两个小姑娘送到神盾局基地中心。
　　自己……似乎是相信她的，这很危险，但是……并没有不合理。
　　蝙蝠侠沉默了这么久，克劳迪娅已经由期盼转向了绝望。
　　被忽略的灭霸悄悄举起手，打了一个响指。

222 | 第 222 章
　　蝙蝠侠抬起头，低沉的嗓音听不出情绪：“先把灭霸……”
　　克劳迪娅听出了他的意思，蝙蝠侠会这样说就意味着他对自己还没有完全失望。
　　只要自己证明……克劳迪娅这才想起来什么，她回头望去。
　　灭霸举起右手，似乎要做什么。
　　克劳迪娅心里一咯噔，下意识地向那个方向飞身扑去。
　　……晚了。
　　灭霸无声地打了一个响指，瞬间，身在半空的克劳迪娅觉得一阵无形的波动划过。
　　她硬生生停住了身体，转头看去。
　　超级英雄们依旧站在原地，似乎没有反应过来。
　　不，不对，他们在消失。
　　就在克劳迪娅的面前，超级英雄们一个个从下向上，慢慢地散为金光。
　　克劳迪娅僵硬地站在原地，面前的一幕让她仿佛回到了海拉死去的那一瞬间。
　　多么熟悉而无力的感觉……重要的人当着你的面消失，你却无能为力，甚至连一点点最后的金光都留不下。
　　“……”克劳迪娅像曾经那样伸出手无助地抓取面前的金光。
　　……和海拉一样，他们什么都没有留下。
　　和海拉一样。
　　克劳迪娅忽然觉得有些腿软，她几乎支撑不住自己的身体。
　　不是所有人都消失了，至少……至少还有三个，是娜塔莎，巴里和旺达。
　　至少还有三个，只有三个了。
　　旺达依旧在痛苦地哭泣，她身边弥漫着红色的魔法，在战场中无比醒目，像是血色。
　　克劳迪娅似乎突然被这抽泣惊醒了，她看着周围。
　　超人大红的披风之前被撕碎的布条依旧挂在不远处，在风起时猎猎作响。
　　钢铁侠被打飞的头盔静静地躺在某个角落，已经瘪得不成样子。
　　就在克劳迪娅右手边，地上插着一把漆黑的蝙蝠镖。
　　蝙蝠镖的旁边是被雷霆劈得焦黑的泥土。
　　而这就是超级英雄们留下的最后的印记。
　　克劳迪娅只觉得胸口堵得慌。她的头嗡嗡直响，眼睛又酸又涩。
　　灭霸看着出乎意料还在的克劳迪娅，只觉得她运气很不错，在自己设定了毁灭一半生命的情况下还没有消失。但是自然，他不会留下克劳迪娅的，他再次抬起手。
　　克劳迪娅听到了灭霸再次抬手的声音。
　　事实上，她现在不知道为什么，能听到很多声音。
　　哭泣，呐喊和尖叫。呢喃，□□和悲鸣。
　　还有风声，把一切都吹散的风声。
　　克劳迪娅猛然站起，转身向灭霸冲去，过度的悲伤和绝望让她什么也想不到。
　　灭霸自认为有了手套，一个响指就能战胜一切敌人，但是他错了。
　　克劳迪娅没有给他打响指的机会。
　　几乎就在一瞬间，灭霸人头落地，发出了笨重的响声。
　　克劳迪娅看着自己满身的血，脑子一片空白。这是她杀死的第一条……生命。
　　……也会是最后一条了。克劳迪娅呆滞的目光落到了灭霸的手上，金色的手套让她回过了神。
　　几乎没有再考虑什么，克劳迪娅戴上了那只手套。
　　不知道为什么，在戴上手套的一瞬间，克劳迪娅就理解了它的用法。
　　虽然不知道灭霸是怎么操纵它的，但它给克劳迪娅的方式是……等价交换。
　　克劳迪娅对这个操纵方式很满意。
　　“等等！”娜塔莎叫道。克劳迪娅和灭霸的战斗开始和结束也不过是一瞬间的事，她的实力是比常人强许多，但依旧没有能反应过来。
　　平心而论，娜塔莎对克劳迪娅杀死灭霸的事没有一点感觉，作为前间谍现特工，她对于杀死灭霸这样的家伙只会觉得开心。
　　刚刚失去队友和伙伴让娜塔莎很痛苦，但这样的痛苦也让她更加清醒。
　　“克劳迪娅，不要那么做！”娜塔莎不知道克劳迪娅会怎么做，但她知道那肯定不是毫无代价的。
　　克劳迪娅没有看娜塔莎，即使听见了她的呼唤。
　　她闭上了眼睛，深深地吸了一口气，然后郑重地在心中默念起了自己的愿望。
　　“让这些人，这些值得的人，获得他们应该得到的幸福。”
　　一切都很平静地发生了。
　　克劳迪娅看着金光一点点重新聚成她熟悉的人，不，还有她不熟悉的人，但是看起来很亲切。
　　她低下头，看着自己逐渐飘散的身体，居然有些欣慰：看起来，变成金光的过程并不会痛，这真是自己这么久以来经历得最开心的事了不是吗？
　　这样的愿望会付出这么大的代价啊……克劳迪娅没来得及多想，她消失的速度不知道为什么……异常迅速。
　　克劳迪娅紧紧地看着面前逐渐出现的超级英雄们，直到最后出现的蝙蝠侠安稳地落到了地上。
　　此时克劳迪娅也已经快要彻底消失了，她的身影已经淡的看不出来。
　　在意识消失的最后一瞬，克劳迪娅忽然叹了口气：自己忘记说抱歉了。
　　……对不起……
　　没能说出口，克劳迪娅坠入黑暗。
　　作者有话要说：　　如果我说我觉得直接停在这里似乎也挺好的……你们会打死我吗(/ω＼)

223 | 第 223 章
　　【醒醒，克劳迪娅。】
　　克劳迪娅睁开眼睛。
　　面前不是她以为的黑暗，相反是一片光明。
　　“谁……？”克劳迪娅看着周围白茫茫的样子，问道。她并不怕是陷阱，毕竟她已经没有什么好失去的了不是吗？
　　但还是出乎克劳迪娅的意料，她的面前突兀地出现了一个人……至少……是一个人的轮廓？
　　【我是……呵呵，虽然你没有必要认识我，但是既然已经发生了，你可以叫我造物主。】
　　“造物主……你是说你控制着……所有人？那种造物主吗？”克劳迪娅发现自己漂浮在半空。
　　【也可以这么说哦。】
　　人形光斑微微颔首，他，或者说她，因为轮廓明显是女性的样子，的声音直接传进了克劳迪娅的脑海。
　　听声音听不出性别……克劳迪娅想了想，直接了当地问：“所以我为什么会在这里，我觉得造物主应该不会特别青睐我才对？”
　　【不，其实我还是挺喜欢你的……但是没错，我本来没打算出现，但是出了一点小差错。】
　　“……什么差错？”克劳迪娅谨慎地问。
　　【我原本以为拿到无限手套的你会要求复活超级英雄，或者复活亡者，但你却要求每个人得到应得的幸福。】
　　克劳迪娅没有说话，她这个愿望也是脱口而出，没有经过什么思考，似乎是长久以来的愿望。
　　【每个人都会得到应得的幸福，自然也包括你。】
　　克劳迪娅因为这句话有些惊讶，她眨眨眼，问道：“所以你……”
　　【但是我觉得事情这么简单也不行。】
　　……克劳迪娅在心底骂了一句。
　　【我能听到。】
　　“……所以现在你想怎么样呢？”克劳迪娅问，“你应该已经做好决定了。”
　　她知道这一点，是因为她意识到自己的身体有了些变化。好的变化。
　　【瞧，现在我已经帮你把身体调到了最佳状态，如果你回去的话，会是毫无疑问的最强者。】
　　那个声音平淡地说着，好像这一切不过是举手之劳。
　　【所以我会给你两个选择，你可以直接复活……】
　　随着声音的拖长，克劳迪娅的左手侧出现了一道光门。
　　【或者，你可以去亡者的黑暗中找寻你的爱人。】
　　克劳迪娅的右手侧也出现了一扇门，门内没有一丝光亮。
　　克劳迪娅没有丝毫犹豫，抬脚向右边的门走去。
　　【但是我要提醒你，你不知道要在黑暗里走多久，甚至不知道你能不能找到她。】
　　站在黑暗的门口顿了顿，克劳迪娅回过头：“我愿意的。”
　　【……那么，祝你好运。】
　　随着声音的落下，克劳迪娅发现自己的身上也浮出了淡淡的白光。
　　【算是我对你的帮助，毕竟你也算是我的……】
　　克劳迪娅莫名觉得那个声音要说出什么惊世骇俗的话了，她屏息听着，却突然被什么推了一把，踏进了门内。
　　光门随之关闭，克劳迪娅还是没能听到那个声音的最后一句话。
　　置身一片黑暗，克劳迪娅身上乳白色的光照亮了四周。
　　……她叹了一口气，凭着感觉向一个方向走去。
　　前方依旧是无尽的黑暗，克劳迪娅很快就分不清自己是否在原地踏步。
　　没关系，走下去。她告诉自己。
　　海拉已经置身黑暗很久了。
　　在这样令人绝望的地方，她逐渐忘记了很多事。
　　一开始，她还能依稀记得似乎有人告诉过她，死去就是这样，会忘记一切，所以她一遍又一遍重复着心中最不想忘记的事，或者是人。
　　……但她还是没能做到。
　　自己中途似乎出去过一次？她忘记了，只有一点似是而非的印象，那次……是不是遇见了谁？
　　那个名字就在口边，却始终无法出口。
　　……自己是不想忘记的吧，那究竟是谁，自己又是……谁……海拉熟习地看着面前的黑暗，用没剩多少的理智思考着。
　　……等等，那是什么？黑暗里，一抹白光若隐若现，然后逐渐靠近了。
　　海拉看着乳白色的光晕向自己冲来，她得到了一个温暖的拥抱。
　　“克劳……迪娅。”海拉下意识地回抱住怀里的光，本就在嘴边的名字脱口而出。
　　她的衣服湿了。
　　作者有话要说：　　【毕竟你也算是我的……】填空题，三分哦（不是）
　　算是完结了，撒花！真没想到我有这个毅力把它更完，毕竟写之前就做好咕咕咕的准备了（理直气壮）
　　都得感谢你们的支持，真的，如果我是单机写作是真的坚持不下来的(? ???ω??? ?)
　　接下来会有番外掉落的，但是什么时候就真的……不一定，咳咳咳，可以让这本躺在书架里落灰啦（误）
　　最后，再次谢谢每一个留言的读者啦，能在你们的支持下坚持到现在，觉得自己也不是那么废物了呢（膨胀.jpg）

224 | 远离纷争……了吗？（番外）
　　已经一个月了，清晨醒来时克劳迪娅的第一反应仍然是看向身边，确定海拉在，这不是又一个疯狂的梦。
　　没有人能责备她，不是吗？失而复得并不是什么好体验，因为你必须先经历痛苦的失去才能再次获得。
　　海拉知道这一点，所以她往往比克劳迪娅醒得更早，等待着爱人睁眼后给她一个温暖的拥抱。
　　今天也是一样。
　　克劳迪娅呆怔地看着海拉，她像是在看她，又像是在辨别这是否是现实。
　　她的目光让海拉心疼，所以海拉轻轻地摸了摸她的头，给了她一个吻。
　　好像突然回过神来，克劳迪娅眨眨眼睛笑起来：“我们快下去吧，今天的早餐还没做。”
　　她们没有再回到纽约，或是哥谭。
　　克劳迪娅没有想到她的那个愿望波及范围会那么广。
　　看网上一个名叫“那场战役后，你得到了什么”的帖子就能明白，克劳迪娅的愿望为很多人带回了他们失去的……宝藏。
　　难怪自己当时直接消失，能交换到这种程度已经说明自己的实力强大了。这是克劳迪娅看了这个帖子后的第一反应。
　　而她的第二反应，就是思考接下来自己和海拉应该去哪里。
　　霍华德斯塔克和他的妻子玛丽亚回到了他们叛逆的儿子身边，据知情人士透露花花公子托尼斯塔克在接下来的一周内都没有在大众面前露过面，让人怀疑他是否因为过度的放纵而被打断了退。
　　而在哥谭，托马斯韦恩和妻子玛莎在无人知道的情况下回到了韦恩庄园，蝙蝠侠的出没时间直接从整夜变为了午夜时间的两个小时——然而这并没有给哥谭带来多大的变化，小丑的失踪、韦恩家族自助的登特法案的实施和经过一番筛选的哥谭警局让治安逐渐转好。
　　这也意味着克劳迪娅不应该去打扰他们的生活了。
　　克劳迪娅在头一周是在阿斯加德度过的，那个被毁灭的国家如今再次欣欣向荣。
　　很明显，海拉作为死亡女神和死去后的那片黑暗兼容性还算不错，在克劳迪娅牵着她的手落到地面的一瞬间就恢复了记忆。是她主动带着克劳迪娅回的阿斯加德。
　　克劳迪娅永远忘不了那天晚上的尴尬，索尔一把鼻涕一把泪地扑向自己，却被海拉提着后领丢到一边，洛基再一次沉默不语，奥丁似乎想发火，却被一边的弗丽嘉紧紧拉住。
　　——然后她们一起用了晚宴。
　　海拉依旧对奥丁不假辞色，即使奥丁似乎已经相当明显得表现出想和女儿重归于好的愿望。不过，海拉和弗丽嘉的关系倒是变得不错，和洛基说话的时候也算是和颜悦色。
　　索尔……他倒是一直对大姐抱有相当的热忱，并且坚定地相信大姐也是爱他的，毕竟他从小就知道，洛基打他是因为爱他，那么海拉应该也是同理。
　　在阿斯加德养了短短一周，两人就一起离开，回到了地球。
　　为了避免麻烦，她们现在住在英国，隐去姓名租住在伦敦一家普通的公寓里。
　　这里的房东是位友善的老妇人，名字叫哈德森太太，她对海拉和克劳迪娅的关系明显接受良好。
　　“隔壁的房产也是我的，我一般住在那里。”这位老人慈祥地对克劳迪娅笑笑，“如果家具之类的有问题可以去找我。”
　　在把钥匙交给克劳迪娅前，哈德森太太还特意嘱咐她如果听见隔壁有什么巨大的响声别惊慌，因为隔壁的租客是做特殊职业的，这并不是少见的事。
　　……说实话自己还真挺好奇“特殊职业”是什么的，回想着前段时间发生的事。克劳迪娅边向锅中打进两个鸡蛋边想。
　　她的思路很快被打断了，因为海拉从背后搂住了她的腰：“在想什么？”
　　“也没什么，怎么了？”克劳迪娅习惯了海拉这段时间对自己的依赖，扭头亲了亲海拉的脸问，“早餐还得等一下。”
　　“……没有，我只是想抱着你。”海拉低下头吻了吻克劳迪娅的头发。
　　吃过早餐，克劳迪娅正在思考今天该做什么，就听见隔壁传来砰的一声巨响。
　　“那是枪声吗？”克劳迪娅想起了哈德森太太对她的嘱咐，但她还是决定去看看。
　　一个蒙面义警退休后也容易多管闲事，克劳迪娅一边自嘲地想一边谨慎地敲了敲隔壁的门。
　　哈德森太太来开的门，她看起来很正常，也很安全。
　　克劳迪娅还没来得及说什么，跟在她背后的海拉就用被吵到的邻居的那种平常语气抱怨道：“真高兴你们没事，但是希望你们能小声些可以吗？”
　　哈德森太太道了歉，她回过头向屋里叫道：“我告诉过你的，你应该安静些，臭小子！”
　　一个中等个子的男人走了出来，他看起来不算大，但是脸上带着某种军人特有的坚毅。向门口望来，刚好对上克劳迪娅的目光，这个男人不好意思地咳了咳，同样表示了自己的歉意。
　　克劳迪娅不是那种得理不饶人的性格，她表示没关系后，愉快地接受了哈德森太太的小饼干。
　　为了拿小饼干，克劳迪娅和海拉走进了面前的公寓。
　　哈德森太太去了厨房拿小饼干了，克劳迪娅和海拉乖巧（？）地站在进门处等待。
　　“……你不应该这样的。”刚刚的男人在客厅说着什么。
　　克劳迪娅向客厅里瞥了一眼，一个相貌英俊的高瘦男人正和她对上了视线。
　　下意识地笑笑，克劳迪娅接过哈德森太太的小饼干，和海拉一起走出去。
　　华生看着若有所思的福尔摩斯，笑着开口：“看来刚刚那两个姑娘就是我们的新邻居了，她们确实很好看，不是吗？”
　　“别想了，华生，她们是情侣。”福尔摩斯挑挑眉，“我只是觉得她们似乎有什么问题。”
　　华生想到刚刚两位姑娘的样子，迟疑地问：“她们是……罪犯？”
　　“不，但是……”福尔摩斯想起刚刚惊鸿一瞥，皱起眉头，直觉告诉他，这里有什么问题。
　　克劳迪娅关上门，拿起一块小饼干递到海拉嘴边，然后一口吞下剩下的半块。
　　饼干很好吃，香甜软糯。
　　克劳迪娅和海拉相视一笑。

225 | 迟来的礼物（番外）
　　克劳迪娅总觉得海拉最近有点不太对劲……也不是说不对劲，就是有点……神神秘秘的？
　　她当然问过，但是海拉表示是她想多了。
　　……真的吗？克劳迪娅对此表示怀疑。
　　不管怎么样，现在总归是不会有什么大事的，不是吗？克劳迪娅这样告诉自己，她决定给海拉空间，看看她到底想做什么。
　　海拉很沉得住气，克劳迪娅很快就意识到了这一点。
　　就算她的不自然与日俱增，看起来海拉也没有要告诉克劳迪娅的意思。
　　“克劳迪娅，想去隔壁坐坐吗？哈德森太太说……”海拉问。
　　“去！”克劳迪娅站起身就向外走，让被丢下的海拉一脸茫然。
　　海拉：？？？
　　克劳迪娅：……（闹脾气）
　　不管怎样，哈德森太太的饼干甜蜜的味道让克劳迪娅的心情好了很多。不知道为什么，这位慈祥的老妇人总能让克劳迪娅想起阿福……连拿手的甜点都能抚慰人心。
　　“你们是有什么矛盾吗？”哈德森太太看着面前的两人笑着问。
　　正发着呆的克劳迪娅下意识地哼了一声，才反应过来：“啊……没有没有，您怎么会有这样的想法呢？是误会了吧？”
　　哈德森太太沉默了，一边的华生也沉默了。
　　他真的很想说是因为克劳迪娅今天没有和海拉眉目传情，但是看着克劳迪娅和海拉（主要是海拉带着杀气的眼神）还是没有说出口。
　　福尔摩斯淡定地吃下自己面前的最后一块饼干，像是没看见面前的形势一样开口了：“别把自己的观点加诸于他人，亲爱的华生。”
　　克劳迪娅转头看向福尔摩斯。这段时间她逐渐了解到了面前这个男人的可怕，他可能有些神经质，但他的智商和推理能力无可非议。他甚至在第一面就发现了自己和海拉的不对，要不是这几天自己两人真的连能力都没用过，只怕早被他看透了身份。
　　“所以你有什么高见吗，侦探先生？”可能听起来有点阴阳怪气，但是克劳迪娅是真心在问。
　　……本来自己不是这样的，果然是和这个家伙在一起待久了吗？克劳迪娅完全忽略了自己不愉快的心情，果断把黑锅推到了福尔摩斯身上。
　　华生看起来有点担心：“夏洛克……”他不是担心别的，只是他的余光能看到海拉的面色越发冷峻了。
　　平心而论，华生……莫名地有点害怕海拉。明明连战场都上过的老兵总觉得这位名叫瑟曦（海拉的化名）的女士身上散发着让他恐惧的气息。
　　“事情是很明显的，不是吗？你们两个都有顾虑，虽然我不是很能理解为什么会有这样的顾虑但是……”福尔摩斯瞥了一眼克劳迪娅微动的手指，“你害怕失去她。”
　　克劳迪娅神色一滞，然后追问：“都有顾虑……那她……”
　　福尔摩斯像是没有看见海拉的目光，继续平静地说着：“知道吗，这很无聊，你们根本没有在隐藏自己的心思，很明显，她对你更像是一种……”
　　“闭嘴。”海拉在克劳迪娅背后开口了，她的语气似乎很平静。
　　福尔摩斯真的没再说下去，这让最了解他的华生很是惊讶。
　　克劳迪娅皱皱眉，回过头看向海拉：“我想听他说。”
　　海拉叹了口气，然后安抚似的对克劳迪娅开口：“……等我一下，我们之间的事不需要……他来解决。”她警告般盯了福尔摩斯一眼，起身走出了屋子。
　　海拉很快就回来了，克劳迪娅觉得她应该是回了她们租住的公寓一趟，就在隔壁。
　　她的手中拿着一个包装精美的盒子。
　　克劳迪娅看着海拉对她不好意思地笑笑，然后打开了那个盒子。
　　一条项链。
　　“……迟到的圣诞礼物？”海拉看起来有点不自在。
　　克劳迪娅眨眨眼：“所以你就是为了这个……”她忍不住叹了一口气，上前抱住了海拉。
　　“我很喜欢。”克劳迪娅顿了顿，“但是我还没有给你准备礼物呢……”
　　“不，克劳迪娅，我想要的礼物你随时可以给。”海拉小声说，“一个吻怎么样，一个……能够让我满意的吻。”
　　华生：……我们能听到谢谢。
　　这样的要求她怎么会不答应呢？克劳迪娅歉意地向哈德森太太和华生笑笑，表示过几天会回访，就迫不及待（？）地和海拉一起离开了。
　　“我觉得那根项链还挺好看的，或许我可以给玛丽也送一条？”华生沉默了一会，对福尔摩斯说。
　　福尔摩斯拿起手边的烟斗：“十六世纪的古董项链可是价格不菲。”
　　华生：……
　　“我告诉过你她们不简单的，亲爱的华生，你得用眼睛看啊。”福尔摩斯用他常用的平（qian）淡(zou)语气说。
　　“……所以你今天到底怎么回事？”华生问。
　　福尔摩斯想起麦考夫分享给他的某些有趣的资料，勾起了嘴角，在华生不解的注视下摇摇头：“不，没事。”
　　一个害怕失去，一个满心歉疚……自己大概能猜到她们的身份了。啧，就不告诉麦考夫，让他继续被蒙在鼓里好了。

226 | 奇奇怪怪的世界（番外）
　　（一）花吐症的世界
　　早上从睡梦醒来，克劳迪娅就看到了近在咫尺的海拉。
　　乌黑的长发随意地散落在枕头上，海拉半支起身，碧绿的眼眸紧紧盯着克劳迪娅。
　　海拉的眼中只有自己，克劳迪娅每次和海拉对视的时候都能明白这一点，她知道海拉也能感觉到这点。
　　“早安，克劳迪娅。”看到克劳迪娅睁开眼睛，海拉笑了起来。看到克劳迪娅刚睡醒的样子能让她一整天心情都很好。
　　“早安。”克劳迪娅也笑了，她凑上前亲了亲海拉的嘴唇。
　　海拉顺理成章地搂住克劳迪娅的肩膀，把这个吻拉长。
　　再次分开的时候，克劳迪娅含笑看着海拉，似乎想要说什么，但她忽然顿住，皱了皱眉头。
　　在海拉的注视下，克劳迪娅张开嘴伸出舌头——在她的舌尖上，躺着一片小小的花瓣。
　　（二）狗血言情的世界
　　“替她去自首，等你出来后，我可以和你结婚。”克劳迪娅听着面前男人的声音陷入了沉思。
　　自己刚刚似乎偶然触碰到世界之石，带的自己和一边的海拉都被吸入了这个小世界，就像……她们第一次见面一样。
　　“你不要太过分了，女人。”面前的男人似乎误解了克劳迪娅的沉默，用明显带着怒火的语气继续说，“快点在这份合同上签字，然后去自首，说其实那天是你开的车，不是她。”
　　克劳迪娅：？？？？？？
　　“……你把事情的前因后果说清楚，我再决定。”克劳迪娅奇异地沉默了一下，语气温和地开口。
　　男人似乎想要爆发，但还是强行压制住了怒火：“昨天晚上莉莉安开的是你的车，只要你去自首，警方就不会再调查了。”
　　“所以其实是莉莉安撞的人喽？”克劳迪娅挑挑眉，“那我凭什么代人受过？”
　　男人冷笑一声，带着三分凉薄，三分不屑和四分不以为然：“我知道你一直喜欢我，只要你签了合同，出狱我就和你结婚。”
　　克劳迪娅一时不知道如何回答，这样让人三观尽毁的事她还真没遇到过。
　　眼看男人的眼神越来越不善，克劳迪娅却突然放松了下来，转而用戏谑的眼神看向了男人。
　　门突然被推开了，男人似乎想骂开门的人，却突然噎住了：“我告诉你们谁来也……姐？”
　　男人口中的“姐姐”径直向她走过来，忽略了男人不可思议的目光，亲昵地刮了刮她的鼻子。
　　克劳迪娅差点笑出声，海拉做动作的时候明显心不在焉，带着杀气的眼神直直瞥向男人。
　　“你以为我不知道吗？”抱住海拉，克劳迪娅举起手中的录音笔向男人示意，“违反法律法规的合同是无效的。根据《合同法》的规定，有下列情形之一的，可认定合同或者部分合同条款无效：
　　（1）一方以欺诈、胁迫的手段订立的损害国家利益的合同；
　　法律法规
　　注意：一方以欺诈、胁迫手段订立的合同，属于意思表示不真实的合同，一般属于可变更或撤销的合同，只有在损害了国家利益时，才属于无效合同。
　　（2）恶意串通，并损害国家、集体或第三人利益的合同；
　　（3）合法形式掩盖非法目的的合同；
　　（4）损害社会公共利益的合同；
　　（5）违反法律和行政法规的强制性规定的合同；
　　（6）对于造成对方人身伤害或者因故意或重大过失造成对方财产损失免责的合同条款。
　　（7）提供格式条款一方免除责任、加重对方责任、排除对方主要权利的条款无效。 ”
　　看着陷入呆滞的男人，克劳迪娅勾起嘴角，带着二点五分轻视，三点五分耻笑，一点六分无奈和二点四分骄傲：“多读点书吧，呵。”
　　在用录下来的证据把男人送进了警局后，克劳迪娅和海拉回到了自己的世界。
　　“……为什么刚刚我能笑出那样的效果？”忽然清醒过来一样，克劳迪娅恍惚地问海拉。
　　海拉安慰地揉揉克劳迪娅的头发，心中对索尔和洛基多了几分好感——果然，好不好还得靠同行（？）衬托。
　　（三）霸道总裁的世界
　　海拉叹了口气，她知道爱一个人就要爱她的一切，正如克劳迪娅接受了她的过去和缺爱的性格一样。
　　——但是三天两头“穿越”也太离谱了吧。
　　一睁眼就看到一个醉醺醺的男人带着酒气向自己靠近，这谁受得了？
　　“……”海拉看了看地上夹着腿满地打滚的男人，默默离开了案发现场（？）。
　　汇合后，克劳迪娅直接被海拉的描述逗笑：“你真的直接踹了他？”
　　“要不是想到你，我说不定直接杀了他。”海拉平静地说。她没有开玩笑。
　　克劳迪娅知道这一点，她叹了口气，亲亲海拉作为安慰：“好啦，反正我们估计再也不会见到那个男……”
　　“女人，虽然我不知道你是谁，但你已经成功引起了我的注意。”附近的一个广告灯牌忽然开始播放这样的一段视频。
　　看着视频里有着“刀削般下巴”的男人，克劳迪娅牙疼似的“嘶”了一下，转头看向海拉。
　　海拉的脸已经黑了下来。
　　“……我们反正在这个世界也没事做，先立个小目标，把那家伙搞破产吧。”克劳迪娅发现自己实在没什么好说了。
　　海拉点点头，一把抱住克劳迪娅把头倚在了爱人的肩头。尽力忽略一边大屏幕上刺耳的声音，我们的死亡女神此时只感到无比疲惫。

227 | 新年快乐（番外）
　　农历的新年到了，然而哥谭一如既往——谁能指望远在大洋那端的节日影响到这里呢。
　　韦恩庄园。
　　原本充满古典欧洲美感的装潢如今挂上了几个红色灯笼和窗花，看起来倒是有些不伦不类。
　　本来韦恩家自然也是不过新年的，但是今年不同……好吧，确切地说，从之前几年开始，他们就开始过农历新年了。
　　今年……说今年不同也没错。
　　杰森站在韦恩庄园前，犹豫着不知道该不该迈进大门。
　　“嘿，杰基，不进去吗？”身后传来发动机声，迪克也从布鲁德海文赶了回来。
　　杰森不肯示弱：“怎么可能！我只是忽然想到一些事罢了，倒是你，迪基鸟，今年没有带女朋友回来吗？”
　　刚刚分手的迪克噎住了：“好吧，那你在这里想，我先进去了。”
　　杰森看着迪克摇上车窗，贴着布鲁德海文标志的警车缓缓驶进面前的庄园。
　　这是公器私用！杰森暗暗咬了咬牙，虽然知道迪克不会做出这样的事，但他还是愤愤地想。
　　提姆似乎无意地从门口路过。
　　切，杰森不屑地想，很明显是故意的。
　　好像突然发现杰森一样，提姆惊讶地看向杰森。
　　……杰森瞥了一眼大门上的摄像头，沉住气看提姆打算做什么。
　　“诶？你是什么时候来的？”提姆自然地说，“还不进去吗？阿福已经在准备上菜了——他做了好多菜，我们几个估计都吃不完。”
　　杰森其实有些惊讶，他和提姆的关系其实算不上很好……好吧，是他自己对于提姆取代他的位置有些微词，但是现在看来……
　　“不了，我只是来……来看一眼。”杰森说着，做出要转身离开的样子。
　　提姆什么也没说，默默转身回了别墅。
　　当然杰森没走，他依旧在门口犹豫着。
　　接下来出来找杰森的是一脸不情愿的达米安。
　　“……”达米安用他一向的臭脸嘲笑着杰森，“怎么？我在监控里看你很久了，就你这样的家伙也配做父亲的助手？难怪后来被打击得……”
　　杰森无法忍受这个，他吼了起来：“闭嘴！”
　　达米安并没有听杰森的，他一向天不怕地不怕：“难怪后来被打击得离开父亲再次成了个流浪儿。”
　　杰森觉得全身的血都涌上了大脑。
　　为什么布鲁斯自己不来呢，他绝对、绝对知道自己在这里，却宁愿让这个小崽子来折辱自己也不来看自己一眼！
　　其实只要他来看一眼，甚至不需要说话，自己就能和他一前一后走进门口，像……像一对不善言辞的父子那样。
　　杰森没有再想下去，他恶狠狠瞪了一眼达米安，转身就走。
　　然而没走几步，就有一个声音叫住了他。
　　“杰森？现在你应该和家人在一起吃晚餐哦。”克劳迪娅轻轻拍了拍杰森的肩膀。
　　杰森看着克劳迪娅和她背后的海拉，没有觉得特别意外。他不像之前再次和克劳迪娅相遇的时候那样惊喜，就好像……
　　“我知道你会再次出现的。”杰森其实还是开心的，但他没有表现出来。
　　克劳迪娅笑了，她拍了拍杰森的背——杰森理解她的意思，他顺势转过了身。
　　向韦恩庄园门口的摄像头招了招手，克劳迪娅看着韦恩庄园的大门在几秒的平静后缓缓打开。
　　海拉默默跟在克劳迪娅身后，看着杰森微微点了点头，她对这个孩子有了些好感。
　　团圆总是令人开心的，特别是久别重逢后的团圆。
　　期间的疑问和激动自然不必说，在晚餐结束后，克劳迪娅拉着所有人来到窗前。
　　在大家的注视下，克劳迪娅一把拉开窗帘：“瞧，烟花！”
　　窗外什么也没有。
　　“……算错时间了。”克劳迪娅有些尴尬，她瞟了一眼表，重新清了清嗓子：“烟花！”
　　窗外怦然升起万点星光。
　　“新年快乐。”克劳迪娅满意地看着窗外斑斓的景色，向大家笑着祝福。
　　同一时间，企鹅人看着自己突然爆炸的存放毒品的秘密仓库，一时陷入震惊。
　　作者有话要说：　　新年快乐……（疲惫）
　　迟来的祝福，因为jj前两天崩到没法发文，情人节的番外明天发π_π

228 | 危  达米安  危（番外）
　　达米安韦恩，作为刺客联盟唯一继承人塔利亚和哥谭的超级英雄蝙蝠侠唯一的儿子，三岁杀人，五岁熟悉天文地理，八岁获得博士学位，拿的妥妥是龙傲天剧本。
　　然而就是这样的达米安，在回到父亲身边（自认为）准备接手父亲蝙蝠侠的衣钵时，遇到了人生中最大的阻碍。
　　没错，就是面前的狐狸精迷惑了父亲，自己才没办法接过蝙蝠侠的称号！达米安看着面前和布鲁斯交谈的克劳迪娅，恶狠狠地想。
　　克劳迪娅狐狸精莱茵的确对达米安继承蝙蝠侠的称号有意见——至少现在有，她皱着眉头对布鲁斯说：“听着，布鲁斯，我承认达米安的确是少有的天才，但是他还需要磨砺，确切地说，需要挫折的打击才行。”
　　布鲁斯实际上也这么觉得，作为蝙蝠侠，达米安未免太不成熟了。一拍而合，达米安目前是没了成为蝙蝠侠的希望。
　　“毕竟他还小嘛。”克劳迪娅对海拉眨眨眼。
　　海拉宠溺地点点头，轻轻瞥了一眼藏在她们背后的达米安。克劳迪娅自然也知道，她就是说给达米安听的，但是似乎没什么效果，达米安看向她时的目光依旧不善。
　　……算了，克劳迪娅疲惫地想，不应该和达米安这样被宠坏的孩子（？）计较。
　　“……”克劳迪娅知道达米安报复心重——这也是她觉得达米安没有准备好的原因，但是她没想到这个孩子会在她和海拉约会的时候跟出来捣乱。
　　默默拉住准备做什么的海拉，克劳迪娅深呼吸一口气，告诉自己没关系，只是一个孩子而已。
　　一个孩子。
　　达米安默默隐藏在两人背后，准备伺机而动。他，伟大的刺客联盟之子，有个大胆的想法。
　　“海拉，我们去……”克劳迪娅话还没说完，背后就传来了达米安的声音。
　　一副无辜的样子，达米安急促地报警：“企鹅人刚刚抢了一家银行！”
　　克劳迪娅：？？？
　　“企鹅人……他不应该抢银行啊，他一个黑帮又不缺钱。”克劳迪娅自从春节炸了企鹅人的仓库后就没怎么在意这个家伙。
　　达米安理直气壮地拿出……一片鱼鳞？
　　“好吧，我去看看。”克劳迪娅妥协了，她歉意地对海拉笑笑，飞身离开，不久就回来了。
　　“他没有那么做。”克劳迪娅对达米安摇摇头，“不是企鹅人。”
　　达米安皱皱眉：“但是……”
　　“不是他。”克劳迪娅不容置疑地回答，一边擦了擦手，“他向我保证了。”
　　达米安还想说什么，但克劳迪娅摇了摇头，牵着海拉转身就走。
　　“想吃冰淇淋吗？”克劳迪娅笑眯眯地问。即使是在冬天，一边的冰淇淋车也看起来十分诱人。
　　看着向她wink的克劳迪娅，海拉不由得微笑起来，但笑容很快就僵硬了。
　　“小丑试图入侵哥谭警务办公厅，他一定有什么阴谋！”达米安突然出现在她们身边压低了声音。
　　克劳迪娅皱起眉头：“我还以为小丑已经……”
　　“我也不知道，但是现场就是出现了这张扑克牌。”达米安亮出了一张joker的扑克。
　　如果是真的，事情就严重了，克劳迪娅面色凝重了起来。她仔细思考了一下，向海拉摇摇头，再次离开。
　　海拉看着达米安，只觉得自己有些想动手的冲动。
　　“……没有。”经过了好一会，克劳迪娅才回来，她的脸色也不太好，“达米安，你……”
　　达米安表面上依旧无辜：“可是这张扑克就在那里，早知道，今天父亲……”
　　“好好好，我知道了。”克劳迪娅叹了口气，“……告诉我是应该的，你做的很好。”
　　达米安郑重地点点头：“是的，我明白，我会及时告诉你所有事的。”
　　小孩子能有什么坏心思呢？克劳迪娅的笑容也僵硬了，她看看一边明显黑了脸的海拉，轻轻叹了口气，拉住了人的手。
　　“晚上好，克劳迪娅，今天过得如何？”回到韦恩庄园，布鲁斯带着灿烂的微笑和克劳迪娅打着招呼。
　　克劳迪娅疲惫地笑了笑：“还不错……看你的样子今天的约会很成功？”
　　“是的，很成功，我和赛琳娜……”布鲁斯的话说到一半就停了，他看着克劳迪娅的脸色有些疑惑，“你看起来很不好，克劳迪娅。”
　　“你可以问问你的儿子——亲生的那个。”克劳迪娅平静地回答。她瞥了一眼海拉，轻微而迅速地点点头，带着海拉向房间走去，“我们……今晚就不吃晚饭了，你帮我告诉阿福，谢谢了。”
　　布鲁斯看着克劳迪娅和海拉一前一后走进房间后立刻锁上了门，向达米安投去了不赞同的眼神。
　　“tt，我也不知道，我今天一整天都在巡视哥谭防止意外发生。”达米安自然地回答。
　　布鲁斯眯起眼睛，看着自己的儿子用低沉的声音发出警告：“这样是不行的，达米安……不要再有下次。”
　　达米安在心底嗤笑一声，他知道蝙蝠侠总是这样，所以有恃无恐。
　　只是……心底莫名有些失望。
　　摇摇头摆脱这个想法，达米安依旧一副桀骜不驯的样子，一声没应就向餐厅走去。
　　屋内，克劳迪娅轻声细语：“好啦，海拉，别和一个孩子置气……”
　　一个孩子？自己像他那么大的时候已经开始带兵打仗了。海拉想。
　　“过几天我们再好好约会嘛～”克劳迪娅用上了撒娇的语气。
　　在海拉的注视下，克劳迪娅叹了口气：“好啦～下次如果达米安再犯错，你可以教训他……你还想要什么补偿就说嘛！”
　　海拉终于勾起嘴角，她揽过克劳迪娅的腰肢，语气还带着三分不满：“好吧，但是我们说好，今天你得给我点小补偿，我要……”
　　克劳迪娅：？？？
　　玩这么野的吗？克劳迪娅的脸有些红了，她本想说什么，想到今天失败的约会又觉得说不出口。
　　“……好吧。”沉默良久，克劳迪娅才自暴自弃地回答。
　　海拉有些惊喜，她没想到自己真的能如愿以偿。
　　“先等等，我给你做了巧克力来着。”克劳迪娅似乎想起什么，想站起身向外走。
　　海拉没有放手，她轻轻一用力，克劳迪娅就再次跌坐在她腿上。
　　“明天再说巧克力的事，嗯？”海拉搂紧怀里的人。
　　与此同时，吃完小甜饼的达米安在冰箱里意外发现了巧克力。
　　……味道不错。甜食爱好者达米安想。
　　作者有话要说：　　血泪教训，以后码字要及时啊……T_T
　　明明想好了梗却在第二天忘掉的小废物如是说
　　总之先凑活着（什）祝大家情人节快乐！有对象的久久，没对象的脱单！迟来的祝福也是祝福嘛哈哈哈～

229 | 死亡女神……的幼化（兼元宵番外）
　　今天注定是不平凡的一天，克劳迪娅从醒来就意识到了这一点。
　　今天是元宵节……但这不是重点。
　　在自己怀里睡着的这是……
　　……是海拉。克劳迪娅不用多思考就得出了这个结论，她和海拉在一起这么久了，自然能轻易分辨。
　　问题是她她她她……怎么看都和达米安差不多大啊！
　　在克劳迪娅眼中，小姑娘黑色的半长发垂在枕边，埋首在自己胸前睡的正香。
　　克劳迪娅：（会心一击）……糟糕，有点可爱。
　　试图感觉到了克劳迪娅的注视，小……海拉睁开了眼睛，抬起头一脸茫然地看向克劳迪娅：“……克劳迪娅……诶？”
　　不说一开口就意识到不对脸上茫然更甚的海拉，克劳迪娅可是实实在在被戳中了。
　　呜呜呜好可爱，怎么会这样，和海拉平时的样子反差也太大了。脸上甚至还带着一点婴儿肥！
　　“……克劳迪娅。”海拉看起来终于理解了现状，她看着面前的克劳迪娅，皱了皱眉头再次开口。
　　好像终于反应过来了，克劳迪娅一把抓住海拉的手：“海，海拉？你……有没有觉得不舒服？这是怎么回事？”
　　海拉摇摇头：“没有，我没有任何感觉，好像突然就……克劳迪娅？”
　　克劳迪娅摇摇头，她真的没有感受到海拉身上有任何不对的地方。
　　但是还是不放心啊，克劳迪娅叹口气，看着面前的海拉大感头痛：要说没有副作用还好，万一……
　　“我好像记得父王告诉过我们，如果神力出了问题，就有可能造成不可测的后果。”一头金发的索尔摸摸后脑勺，提出了有效的线索。
　　嗯？为什么索尔会出现？是因为克劳迪娅带（极度反对的）海拉回了阿斯加德。
　　“但是我并没有发现海拉的神力有什么不对。”克劳迪娅依旧眉头紧锁。
　　索尔自然也能感觉到：“我想姐姐……的情况比较特殊，她很有可能是在夜晚神力出了问题，但是在醒来之前就被强悍的实力压制恢复了。”
　　……只有外表没有恢复。克劳迪娅瞥了一眼正因为索尔在姐姐二字处的停顿而愤怒的海拉，突然觉得这样也……
　　不，不行！克劳迪娅赶紧斩断自己奇怪的念头，继续追问：“所以怎么能治好呢？”
　　“姐姐……这种情况应该不需要治，毕竟她的神力已经没有问题了，现在只需要等她的身体自然恢复就好……凭……的实力大概明天就能好了吧。”洛基一直在书架里翻找，他举起一本书示意。
　　所以，海拉只需要维持这样的幼态一整天，真是个好消息。
　　才怪！海拉并不觉得这是个好消息，她听着两个弟弟每次说到姐姐时的奇异停顿，一时只想把这两个憨憨送走。
　　“好吧……看来今天会是特殊的一天。”克劳迪娅看向一边个子突然矮了不少的海拉，无奈地笑笑。
　　海拉：……
　　海拉的坏心情持续了不短的时候。然而当她发现克劳迪娅似乎因为她的样子莫名对她有了更多的优待——比如对她离开时武力威胁索尔和洛基的行为假装看不见——后，坏心情似乎略微好了那么许多。
　　……然后她觉得更加不妙了。
　　“慢点吃，小心烫哦。”克劳迪娅吹吹手中碗里煮好的元宵，这才递给了海拉。
　　海拉顺从地吃了一口，皱了皱眉头。不仅仅是因为她对于甜食的不适应，还是因为她突然意识到一个问题。
　　作为死亡女神，海拉的身体别说元宵了，就算跳到岩浆里也不至于有问题。然而克劳迪娅刚刚……还特地嘱咐小心烫。
　　自己的爱人把自己当成孩子来养了！意识到这个问题让海拉如遭雷击。
　　“怎么了？不舒服吗？”克劳迪娅看着忽然呆住的海拉，担心地试了试小姑娘（？）的额头。
　　……好的，就是这样没跑了。海拉露出难看的笑容，安慰克劳迪娅自己没事。在克劳迪娅依旧忧心忡忡地转过身去了厨房后，她的笑容彻底垮掉。
　　不——！！！！！
　　海拉在内心发出这样的呐喊。
　　丢人不丢人的已经无所谓了，但是克劳迪娅不能把自己当孩子养吧，自己还想和克劳迪娅造个孩子呢（？）。
　　在被克劳迪娅搂到怀里睡着前，海拉严肃地思考了许久。
　　这就是元宵夜第二天克劳迪娅和海拉久久没有出房门的原因。
　　……
　　“海拉，我保证我没有把你当成孩子！”克劳迪娅解释着，并试图用一个吻安慰终于再次比她高一些的海拉。
　　海拉挑挑眉，忽然故作不适地咳了咳。
　　克劳迪娅下意识地想去摸人的额头，却在和海拉对视的时候无话可说。
　　“……好吧，可能有……一点点？”克劳理亏地低下头，小声辩解，“就……一点点！”
　　海拉叹口气，揽住了克劳迪娅的腰。
　　“不，克劳迪娅，我不是孩子了，你知道的，对吧？”
　　作者有话要说：　　海拉：（微笑）如果你们俩把这次的事说出去，我不介意再谋一次反。
　　索尔：（被拽住脖子）好的，姐……姐
　　洛基：（被抓着领子拎起来）当然，我不会的姐……姐
　　海拉：两个小混蛋！你们叫姐姐的时候别迟疑啊！（于是更加生气）
　　一章和元宵节没关系的元宵节番外（什）
　　最近都没有更新，你们可以去看另一个作者的文，克劳迪娅将在她的番外里出场，作者名是灰子兔，作品名是《关于我男朋友是红罗宾那回事》番外又名《克劳迪娅的养崽日常》（不是这样）
　　如果你们喜欢的话可以联动（其实已经在联动了不是吗哈哈哈）

230 | The boys世界的番外（1）
　　“我一直想剪短发的来着……但是因为妖化后头发立刻又长了所以一直没有剪。”克劳迪娅叹口气，一副遗憾的表情。
　　“为什么不呢？我觉得会很好看的。”卡拉好奇地眨眨眼睛。
　　这是克劳迪娅回归后参加的第……不知道第几次超级英雄聚会，而由于男性超级英雄们常常缺席，所谓的聚会已然变成了姐妹茶话会。
　　克劳迪娅顿了顿，耐心地解释：“因为就算我剪了短发，妖化再解除后也会自动变长……老实说我对此不满很久了，长发真的很麻烦的。”
　　听起来确实很麻烦。在座的女士们都投去了同情的目光。
　　“现在已经没有多少需要你妖化的事了，克劳迪娅，或许你可以试试呢。”戴安娜好心地提出建议。
　　……好像是这样没错？克劳迪娅这才恍然意识到，自从之前的事后，地球已经基本恢复了平静。
　　因此，当克劳迪娅回到伦敦的公寓时，她的头发已经被热情的女超英们打理成了整齐的短发。
　　虽然有些怀疑她们是为了有趣——毕竟她们眼中把自己当成娃娃的意味过于明显——但无论如何，克劳迪娅对此十分满意。
　　海拉看起来有些惊讶。
　　“不好看吗？”克劳迪娅歪歪头，好奇地问。
　　“好看，非常好看，只是有些新奇。”海拉自然立刻否认，“毕竟，你知道我从来没有看过你短发的样子，克劳迪娅。”
　　克劳迪娅开心地凑过去亲了亲海拉：“是的，因为会很麻烦……不过我想现在已经不需要妖化了，所以应该没什么问题。”
　　海拉有些好笑地抱住克劳迪娅：“当然，就算不是这样你也可以剪短发，只要你开心。”
　　“那就算了，真的很麻烦的！而且剪下来的头发太多了容易引人怀疑——我们的秘密身份又不是做假发的。”克劳迪娅看起来很遗憾的样子。
　　海拉：？？？
　　不管怎样，克劳迪娅对自己目前的发型非常满意。
　　“早上好，亲爱的……哦，你剪短发了吗？看起来很不错。”哈德森太太在收租时的称赞毫无疑问使克劳迪娅更加开心了。
　　伸手撩撩耳边的发丝，克劳迪娅羞涩地笑起来：“真的吗？谢谢您的称赞，短发的确很舒服……”
　　而且有一说一，短发很凉快，克劳迪娅默默地想。
　　……然而事实证明，短发和长发对克劳迪娅的运气没有一丝影响。
　　“……”克劳迪娅被海拉揽在怀里，心情抑郁。
　　是的，地球安全了，问题是克劳迪娅的活动范围，并不只是限于地球，还有其他的时空。
　　这里是哪里？克劳迪娅和海拉俨然经验丰富，在迅速反应过来后隐藏着行踪来到了某个街角。
　　希望是之前的“总裁”世界（？），虽然对心灵造成了伤害，但是至少不需要太高的武力值。克劳迪娅如是想。
　　然后她的幻想破灭了，因为海拉拍了拍她的背，示意她看一边商店墙上的海报。
　　《The Deep》，一部纪实超英电影。
　　纪实，超英，电影。
　　克劳迪娅沉默了一小会，她靠到了海拉肩上：“至少你瞧，这里似乎没有超级反派，那个超级英雄打击的是黑帮之类的。”
　　海拉有些好笑，她轻轻搂住安慰自己的克劳迪娅：“是的，我想你应该不需要再妖化。”
　　自己的实力至少足够保护爱人的头发，海拉揉揉克劳迪娅的发顶。
　　克劳迪娅叹了口气，迅速收拾好心情，拉起海拉的手就走。要多收集一下这里的资料，毕竟有着超能力的世界并不多，而世界重合……虽然可能非常小，但并不是说不存在。
　　“感觉这个世界很不错，海拉，这不就是没有超级反派的我们的世界吗？”逛了半天，克劳迪娅的心情越来越好了。
　　高楼大厦上，一张张超级英雄的照片带着温和的微笑，为手中的产品做着广告。广场中央的新闻电视实时播放着超级英雄救人的英姿，路人不时停下为他们喝彩。
　　看着电视上的祖国人和梅芙女王成功阻止了一起抢劫案后获得了崇拜和支持，克劳迪娅眼中闪着光：这就是她希望的，超级英雄能获得本该获得的荣誉的世界！
　　海拉皱起了眉头：“克劳迪娅，你觉不觉得有些奇怪，这些超级英雄和我们世界的有些像？”
　　“会不会是巧合？”被提醒的克劳迪娅陷入沉思，“毕竟我们似乎没有隐形人……呃，变种人不算。”
　　不过确实有些奇怪，祖国人对应克拉克，梅芙女王对应戴安娜，深海对应亚瑟，火车头对应巴里……而且说起来这些超级英雄似乎都属于一家公司？克劳迪娅看着广告甚至新闻后都会出现的沃特公司的标志，开始觉得事情不对劲起来。
　　无论如何，她们不能直接冲进沃特公司寻找答案，毕竟这个世界的超级英雄们的确在救人，而且民众对他们有极大的崇拜心理。
　　怎么说呢，克劳迪娅因此对这个世界好感大增。
　　看起来这次她们不会像之前那么快就能回去了，克劳迪娅和海拉决定先去找个地方住下。
　　没有身份证明的两个看起来没什么实力（？）的女孩子，事实证明这很容易被人盯上。
　　克劳迪娅拦住海拉，看了看横七倒八一地的小混混们——或者黑帮分子，总之身上没有枪——在催眠问出据点位置后理所当然地将那里占为己有。
　　至少没有**和血液的味道，只有火药和……嗯，毒品的味道。克劳迪娅在看着警察把伤者抬走后找到了据点，她觉得这还不算太坏。
　　“希望明天能回去。”克劳迪娅嘟囔着，“这里的祖国人不如克拉克厉害啊，还有这么多黑帮没有清理。”
　　海拉点点头，她看新闻的时候就注意到了：“瞧，克劳迪娅，天还没黑，我们去买些吃的？”
　　“好——”克劳迪娅答应着起身，和海拉肩并肩走出冰冷的据点。
　　她们的确身在一片混乱的街区，但夕阳依旧很美。
　　好吧，克劳迪娅知道海拉肯定悄悄用神力隐藏了两人的踪迹，否则她不一定有时间继续欣赏斜阳。
　　微风吹过克劳迪娅耳畔的短发，感觉清清爽爽。
　　不算坏的一天，不是吗？克劳迪娅想。
　　在她拉着海拉的手过马路时，注意到一对小情侣站在街边正说着情话。
　　作者有话要说：　　我回来了！！！对，在几个月后我又意识到自己还有番外要写【被打】
　　开玩笑的，因为去存稿了，来了可以发刀的新文！因为克劳迪娅是亲女儿不忍心发刀啦（？）
　　下一章大概这周能发，咕咕咕（？？？）
　　顺便说一句jj送我的回归礼我很喜欢，直接吞了我一大半T_T

231 | The boys世界的番外（2）
　　真是不错的一天，不是吗？
　　这个念头刚刚从克劳迪娅脑海中划过，意外就发生了。
　　一个男人从远处以某种异常的速度飞奔而来，眼看就要撞上路边亲亲的小情侣。
　　克劳迪娅：……我，flag大师。
　　按男人的速度，那个站在路边的女孩恐怕够呛能留下全尸。克劳迪娅来不及考虑，飞身来到女孩身边，将她拉到一边。飞奔过来的男人没有受到任何阻碍，风一样跑过，似乎又要飞奔而去——但是有人揪住了他紧身制服的领子。
　　说起来不过一瞬间的事，实际上——好吧也是一瞬间，但是克劳迪娅已经失去了梦想（bushi），因为她在这一瞬间为了救人而妖化了片刻。
　　在确定小情侣两人都没有受伤后，克劳迪娅没有第一时间对他们的无措作出反应，而是低下头看向自己胸口垂下的发丝，露出了一个心累的微笑：好的，以后再也不留短发了。
　　“那个人是谁？”没有过多自怨自艾，克劳迪娅看向那个差点伤人的男人，忍不住挑了挑眉，因为这个男人很眼熟，她在超级英雄介绍册——没人知道为什么这个世界到处都是这样的周边——里看过。尽管已经有了猜测，但克劳迪娅还是开口问身边仍然有些惊慌的小情侣。
　　他们看起来还很年轻，二十岁多些的样子。男孩紧紧牵着女孩的手，尽管他们眼中对刚刚差点发生的意外的恐惧还没有消失，但在克劳迪娅问话后立刻顺从地看向路边被拎起来的男人。
　　“……是火车头？”看到男人的样子，男孩惊讶地脱口而出。
　　海拉抓着火车头的衣服，丝毫没理他的嚎叫，只是平静地看着克劳迪娅，似乎在问她想怎么办。
　　对，有海拉在，我完全可以不用……克劳迪娅的思绪恍惚一下，但立刻又回到了面前的事上。
　　皱着眉头打量着还在挣扎的火车头，克劳迪娅注意到这家伙的腿依旧高速动着，好像……
　　——好像他根本停不下来。
　　心中警醒，克劳迪娅朝海拉使了个眼色，毫不犹豫地对身边的小情侣使用了安（mei)抚(huo)技能。嗯，反正已经这样了，能多帮忙就多帮忙吧，她这么想。
　　“是的，他肯定是火车头！”男孩激动地叫起来，“我从小就是他的粉丝！他怎么会出现在这里，他怎么会……会……”他的声音慢慢小了，看了一眼身边的女朋友，眼中露出了不可思议的神情。
　　火车头的动作似乎在慢下来，他看起来也意识到了这一点，不再拼命挣扎，甚至有闲心为自己辩护：“我不是故意的，兄弟，我就是，我就是停不下来……”
　　因为磕high了吗？克劳迪娅敏锐地发现了这一点，火车头的状态和吸了毒的人很像，而后者是她在哥谭时经常处理的。
　　“我们会带他去警察局，你们可以……”克劳迪娅话还没说完就被火车头打断了：“不不不不不，别去警察局，拜托！否则大家都不会有好下场！”
　　听起来很不对劲……克劳迪娅沉吟一瞬，立刻做出了决定：“你们可以先回去了。”尽管她本来的打算是请这对小情侣做目击证人——事实上他们差点成为受害者，结合目前的状况她还是放弃了这个想法。
　　“可是他差点伤害了洛宾！”男孩偏偏在这个时候热血起来了，他举起女友的手义愤填膺。
　　？你们从刚刚一直拉手到现在吗？克劳迪娅叹了口气，尽量客观地评论：“但是他没有伤到，这样的情况下你们什么也做不了。”
　　男孩似乎哽住了，他还想说什么，但克劳迪娅没有在给他说话的机会：“看你的女朋友吓坏了，赶紧带她去休息一下吧，我们会解决这个的。”看他似乎还有话要说，克劳迪娅毫不犹豫地补充：“瞧，没有超能力的人不应该掺合这件事，这太危险了。”
　　“但是我们……”男孩还想说什么，就被克劳迪娅的下一个举动惊到了。
　　轻松地踩碎了路边的一块石头，克劳迪娅眼含笑意地看向他，似乎在问他还有事吗。
　　“……我们这就走。”男孩带着女孩转头就走。
　　满意地看着小情侣离开，克劳迪娅转过头看向火车头。
　　海拉在这段时间里当然没有闲着，在她的手段下，火车头已经停止了动作，而且看起来不像是有受伤（划重点）的样子。
　　“我们去哪里呢？”海拉就这样提着一个身高至少175的不怎么动了（？）的男人，微笑着问克劳迪娅。
　　就算对此已经习惯，克劳迪娅也是愣了愣才回答：“去他们的公司。”她看了一眼火车头，才继续说道：“我开始觉得这件事有点不对劲了——所有的超级英雄都属于一家公司？”
　　“我并不觉得不对劲，这就是美国。”海拉回答的理所当然，对于地球，来自阿斯加德的她看得更清楚些。
　　克劳迪娅发现自己无言以对。尽管她依旧觉得事情一定有些猫腻，但说这是美国的特征也没有什么不对（？）
　　不管怎么样，海拉还是和克劳迪娅一起把火车头带上，准备前往沃特公司。
　　她们离开后不久，一辆吉普车出现在了路口。一个络腮胡的男人摇下车窗，一脸不爽地看着空荡荡的街道，眼中闪过凶光。
　　然后他望了望街角的摄像头，摇上车窗，开着车离开了。
　　作者有话要说：　　关于没有灵感的时候我在写些什么奇怪的东西【瘫】
　　是的，克劳迪娅依旧没能保住短发的形象，原因她以后还要经历很多呢，一定不是因为我喜欢长发，嗯，对，一定不是【被打】

232 | The boys番外（3）
　　克劳迪娅的动作很快，在来到沃特公司的门口时，火车头已经完全，嗯，怎么说呢，被她的魅力折服了。
　　为自己把魅惑说得这么清新脱俗点了个赞，克劳迪娅小声让海拉先跟着火车头进公司。如果真的要有战斗，公司门口进进出出的这些普通人必须被疏散。
　　看着海拉跟着火车头毫无阻碍地坐上电梯，克劳迪娅才放心地转过身——
　　“嗨，你也是来面试的吗？”一个金发女孩差点因为这个转身撞到克劳迪娅身上，但她看起来依旧十分开心，甚至主动打招呼。
　　“啊，是的……吧？”克劳迪娅正想着怎么能把人群驱散，下意识地回答。
　　“太好了！我也是！哦，糟糕，我想我可能比不过你……”谁想到女孩突然激动了起来，然后迅速又消沉下去，“其实成为七人组的一员一直是我的梦想……”
　　克劳迪娅被女孩搞得措手不及：“呃……啊……我觉得你很厉害的，是我比不过你才对。”
　　……所以正好赶上了所谓的沃特公司招聘超级英雄是吗？嘶，招聘……怎么想怎么怪……等等，这些能力都不一样的超能力者到底怎么比？克劳迪娅想。
　　“不，他们会对成员的外形和能力进行选拔……”女孩抬眼看了看克劳迪娅，越发消沉了，“我觉得你很漂亮。”
　　……懂了，不是招聘超级英雄，是选秀。克劳迪娅愣了愣，忽然有了主意：“哪有，我也觉得你很漂亮……听说如果能我们入选，就可以住到沃特公司的大厦里？”
　　“你是从哪里听说的？”女孩显而易见地呆了呆，有些犹豫地回答，“好像是有资格，但是秘密身份没有暴露的sups都选择自己寻找住处，毕竟沃特公司好像没有多少房间给人居住？”
　　很好，这就说明晚上动手会更容易些，毕竟，现在这栋楼里的普通人确实太多了……只要拖到晚上就好了。
　　克劳迪娅了然地点点头，主动拉起女孩的手，脸上带上了羞涩（？）的微笑：“是这样啊……我还以为他们在骗我呢，毕竟这么现代化的大厦……哦，我们快点去吧，否则选秀……我是说招聘就要迟到了——我是克劳迪娅，很高兴认识你。”
　　女孩似乎有点被克劳迪娅的“热情”吓到，但并没有甩开她的手，而是真切地带着克劳迪娅一起走了起来：“哦，我，我是星耀……秘密身份要保密才可以，你不应该告诉我的。”
　　克劳迪娅有些不好意思地点点头：“抱歉，我……我其实不怎么会做超级英雄。你听起来很熟练？”
　　“是的，在我家，我常常出警的。”星耀露出了骄傲的表情，“我想守护这个世界，这是我长期以来的梦想！”
　　……听起来很热血。克劳迪娅不由得对星耀刮目相看。
　　“但是我想我竞争不过你，我想……沃特公司可能会想要一个更美丽的成员。”星耀的语气一转，重新变得沮丧了起来。
　　克劳迪娅眨眨眼，几乎瞬间就把自己变了个样子：“那这样你的胜算会不会大些？”
　　看着突然变得泯然众人的克劳迪娅，星耀惊了：“这是你的超级能力……我是说，你没有必要这样做的，无论结果是胜是负，我只想，嗯，公平地竞争。”
　　“啊，嗯，这就是我原来的样子。这样才是公平竞争，不是吗？”克劳迪娅对星耀的好感再次升了三分，脸不红心不跳地解释，“毕竟，谁能天生就那么漂亮呢？”
　　星耀似乎接受了这个解释，她似乎突然反应过来自己的失态，有些羞赧地补救：“其实你现在也很漂亮……”
　　呵呵，克劳迪娅顶着特意变化出的大众脸笑而不语。
　　在她们谈话的功夫，海拉已经和火车头来到了沃特公司的上层。
　　被克劳迪娅控制着的火车头保留着自己的大部分神志，只是本能地将身边的人当做最可靠的需要自己掩护的亲友。
　　所以在看到七人组的祖国人站在某道走廊盯着自己的画像时，火车头主动地打着招呼，没有一丝不正常：“嘿，祖国人，你……呃，今天好吗？”
　　祖国人似乎正出神地看着墙上自己光辉的画像，被火车头的招呼吓了一跳，有些不愉地看过来，眼中的不愉在看到海拉后更加明显：“还不错……火车头，我想玛德琳说过不许随便带人到七人组总部来吧？”
　　“拜托了，祖国人，就，就一会，我等会，会向玛德琳解释的。”火车头一向知道祖国人的凶残，他磕磕巴巴地解释。
　　幸运的是，祖国人似乎没什么心情和火车头多废话，他只是低沉地警告了一声“你最好是”就重新看向自己的画像。
　　海拉早就和克劳迪娅说好先不轻举妄动，只是在一边默默看着没有说话。
　　火车头松了一口气，他向海拉示意似的瞥了一眼，急匆匆地走在前面。
　　海拉沉默着跟着火车头，直到走进了火车头被分配的房间才开口：“刚刚遇到的那个人，都有些什么超能力？”
　　“呃，祖国人？他可厉害了，会飞行，热视线，还有透视什么的。”火车头毫无保留地回答。
　　听到这样的回答，特别是最后的“透视”两个字，海拉的眼中划过一丝厌恶：“嗯，知道了，那么就请你先睡一会。”
　　什么？火车头还没反应过来，就被海拉横劈一掌，昏倒在地上。
　　克劳迪娅收到海拉的传话时已经在选秀……招聘的队伍中排了一小会，她认真地听着海拉的话，听完才皱着眉头概括：“所以你是说，那个祖国人其实是仗着自己能透视，在偷窥墙后房间的那位……呃，女士？”
　　海拉没有说那位“女士”当时正在挤奶，她不想让克劳迪娅听到这样恶心的事：“是的，所以我们该行动吗？”
　　“不急，海拉，这里的人实在太多了。”克劳迪娅叹了口气，“知道吗，咱们的世界里超级英雄身边可不会围绕这么多人。”
　　海拉沉默了。
　　“不过我倒是打听到了，咱们可以晚上动手……”克劳迪娅顿了顿，继续说，“要不，你下来找我？”
　　海拉：……
　　“……好。”虽然刚刚才上来，但想想刚刚的祖国人，再瞄一眼四仰八叉躺在地上的火车头，海拉答应了。
　　作者有话要说：　　这个番外好难写，我爆哭（还不是你自己选的）
　　看完了一二两季以后又看了点原漫画，于是边写边想可惜克劳迪娅不杀人，如果只有海拉就好了（露出反派嘴脸）感谢在2021-04-22 16:11:42~2021-05-06 17:48:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮可妮可妮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

233 | 因为520所以突然更新的日常（番外）
　　今天是五月二十日。
　　克劳迪娅正准备离开哥谭回伦敦，她的怀里抱着一束玫瑰，这是为海拉准备的。
　　因为美利坚没有过520的传统，所以克劳迪娅准备给海拉一个小小的惊喜。
　　不知道海拉会是什么反应，肯定很开心，克劳迪娅忍不住想笑，她的心情很好。
　　“嗨，克劳迪娅。”还没来得及收起脸上的微笑，克劳迪娅就遇到了迎面走来的迪克和杰森，“你是要去约会吗？”
　　“嗯……差不多吧？”克劳迪娅轻咳一声，对面前的两个人投去怀疑的目光，“你们两个……怎么会在一起？”
　　虽然一直知道他们俩的关系相当不错，但是明明这两个孩子不知道怎么想的一直作出一副仇敌的样子啊，今天怎么会在一起行动，还都穿着便衣——好吧，这个还是挺正常的，大白天的，如果他们不穿便衣才怪了。
　　杰森现在已经比迪克高不少了，听到克劳迪娅的询问，他毫不犹豫地捣了捣身边大哥的肋骨（？），示意他来回答这个问题。
　　“我们在跟踪提姆。”迪克明显被杰森捣得噎住了，顿了顿才解释道。
　　克劳迪娅更加迷惑了：“提姆……他不是一直很懂事吗？”特别是某个叛逆的夜翼和更叛逆的红头罩比起来。
　　“他恋爱了。”说到八卦，迪克明显兴奋了起来，他看看周围，凑近克劳迪娅小声说，“听说是和一个中国的女孩子！”
　　这倒是出乎克劳迪娅的意料：“啊？提姆？”
　　看着杰森肯定的眼神，克劳迪娅一时不知道说什么好。
　　提姆的秘密恋情她的确没想到，但夺走她语言能力的其实更多的是面前两个人的八卦。
　　“……所以你们俩是为了跟踪他才……”克劳迪娅的语气变得一言难尽。
　　哥谭，你的超级英雄居然是这样的嘛。
　　明显听出了克劳迪娅语气的复杂，迪克和杰森互相看了一眼，果断转移了话题：“快看克劳迪娅，提姆在那里！他身边的那个……”
　　克劳迪娅话还没听完就果断转头——什么八卦，那是关心提姆的情感健康（？）
　　的确，他们所在街道斜对面的冷饮店里坐着的不是提姆又是谁呢。
　　不同于克劳迪娅记忆里沉默的红罗宾和一派精英风范的德雷克总裁，此时的提姆身穿便装，看起来和邻家的大男孩没什么不同。
　　提姆的对面坐着一个黑发黑瞳的小女孩，相貌带着东方人特有的秀气，眼神灵动，似乎是个很可爱的小姑娘。
　　两个人相对而坐，面前放着一份冰淇淋。他们都没有在吃，而是在聊着什么。
　　“他对面的就是？”克劳迪娅收回目光，问身边同样看得专注的迪克和杰森——不知道为什么，她也下意识地压低了声音，好像在偷窥一样。
　　“格蕾森，她的名字是格蕾森。”一直没有说话的杰森突然开口回答。
　　？克劳迪娅的语气突然严肃了起来：“别告诉我你去调查过那个小姑娘，杰森。这是提姆的隐私，你知道的吧？”
　　虽然她不是不能理解蝙蝠家的警惕，但对这样侵犯别人隐私的行为还是很不赞同。
　　“是布鲁斯让我们调查的。”迪克和杰森异口同声地回（甩）答（锅）。
　　彳亍，布鲁斯，你彳亍。克劳迪娅硬是被噎住了，半天才接着问：“所以她没有问题？”
　　“没有，一个来自中国香港的普通留学生，过往很干净。”杰森言简意赅。
　　克劳迪娅轻轻点点头示意自己知道了：“那……诶？”
　　克劳迪娅不由自主地发出了一声疑问。
　　她的视野中，两个刚刚还聊得好好的孩子似乎突然产生了什么矛盾，叫格蕾的小姑娘站起来大声说了句什么就快步离开了，而提姆还愣在原地不知道在想什么。
　　用自己……不，蝙蝠侠的声誉起誓，克劳迪娅看到格蕾离开的时候眼角绝对带着泪花。
　　“……”沉默了一瞬，克劳迪娅迈步向店内走去。
　　“嗨，提姆。”面无表情思考着什么的提姆警惕地抬起头，就看到了克劳迪娅微笑着向他打招呼。
　　提姆：……
　　“我只是刚好路过，看到你和那个小姑娘在约会而已。”克劳迪娅眨眨眼。“很好奇，所以……嗯，看了几眼。”
　　面对提姆质疑的目光，克劳迪娅回过头，就看到了跟过来的迪克和杰森。
　　“哈哈，他们也是刚好和我遇到的。”克劳迪娅这么说倒也不算说谎。
　　提姆：……你猜我信吗？
　　“总之，你们俩到底怎么回事？嗯？”克劳迪娅迅速转移了话题。
　　提到这个，提姆明显黯然了许多：“我……她……觉得我们好像不太可能，因为我是……”
　　“红罗宾？”克劳迪娅的声音突然加大，吓得提姆立刻向旁边桌的客人扫了一眼。没有一点异样，其他人依旧笑着享受甜点，就像是没有听到这里的动静。
　　嗯，超级能力……提姆下意识地作出了判断。
　　“别傻了提姆，你爱她对吗？”看着提姆平静地点了点头，克劳迪娅笑了：“那就对了，她也爱你——刚刚在外面我都能看见你们俩眼里的深情——在这样的情况下，身份什么的没有那么重要。”
　　“可是……”提姆还想说什么，克劳迪娅打断了他。
　　把手里的玫瑰塞到提姆怀里，克劳迪娅鼓励地拍拍他的背：“你们还是少年，提姆，就该为了爱做些不考虑后果的事。”
　　总觉得你在说什么不对劲的事，提姆忍不住吐槽了一句，却觉得心里豁然开朗了起来：这么一想自己担心格蕾因为自己的身份被波及完全是没必要的，大不了到时候让克劳迪娅帮忙顺便保护一下自己的女朋友嘛。
　　“现在去追她还来得及哦，今天是中国的情人节，提姆你也会中文的对吧，告诉她今天是520。”完全不知道自己将被用作保安（bushi），克劳迪娅笑眯眯地补充：“她向左边去了。”
　　提姆愣了愣，抱着玫瑰跑了出去。
　　“啊……这就是青春。”克劳迪娅看向背后的迪克和杰森感慨道。
　　迪克和杰森：！！！
　　看着二人投来的目光，克劳迪娅才恍然大悟：“啊，抱歉，我忘记刚刚把你们俩的嘴巴封住了……刚刚可不是你们嘲笑他的时候，你们是知道的吧？”
　　迪克被波及格雷森：我没有打算嘲笑小红！
　　杰森确实有这个打算托德：……哼。
　　总之，为了哄自家两个孩子（？），克劳迪娅请他们吃了一份冰淇淋才离开。
　　于是直到走到贝克街街口，克劳迪娅才想起玫瑰的问题。
　　克劳迪娅正打算转身去再卖一束，就看到海拉在门口对她挥了挥手，似乎是在迎接她。
　　！怎么办，租房的时候就不应该租临近街口的……甩掉脑海中莫名其妙的想法，克劳迪娅自然地回到家。
　　“克劳迪娅，我记得你好像说过今天是中国的情人节？”海拉走过来，同样自然地提起：“唔爱零，是这么读的吗？”
　　……好像确实在教海拉中文的时候提过这个节日啊，克劳迪娅脸有点红。
　　海拉看起来非常失望，连一向冷清的翠绿眸子都带上几分委屈的神色：“克劳迪娅，你不打算在情人节送我礼物吗，你不爱我了吗？”
　　克劳迪娅站在原地不知所措，干脆来了一套否认三连：“我不是，我没有，我当然是爱你的！我本来买了玫瑰但是因为……”
　　“我知道的，克劳迪娅，其实刚刚我买玫瑰的时候看到了。”然而海拉突然笑了，她从背后拿出一朵玫瑰：“送给你的，克劳迪娅，我爱你。”
　　“你看到了……什么？”克劳迪娅愣了愣，难怪她在哥谭买玫瑰的时候就觉得有熟悉的气息一闪而过。
　　“你骗我！”终于明白过来的克劳迪娅嗔怪地瞪了海拉一眼，看到对方似笑非笑的神色后更是恼羞成怒，干脆恶狠狠地向面前的玫瑰咬去。
　　然而海拉并没有像她想得收回手，克劳迪娅的嘴唇真真切切地碰到了玫瑰。
　　海拉绝对是故意的……这个时候再抬起头会很奇怪吧……克劳迪娅只能轻轻抿了抿嘴，含住一瓣花瓣。
　　她抬起头，想要对海拉抱怨一句，却猝不及防被海拉吻住。
　　想要说的话都消失了，克劳迪娅微微闭上眼睛，抱住了海拉。温润的唇纠缠在一起，和口中的玫瑰一样清香柔软。
　　“……我也爱你。”深深的吻后，克劳迪娅轻声回答。
　　一个玫瑰味的吻。
　　作者有话要说：　　祝大家520快乐！要过一个甜蜜的520啊！
　　呜呜呜写着写着我自己磕到了（我真的是亲妈吗.jpg）
　　本章里提姆的女朋友由基友出演（什）想看她和提姆的神仙爱情可以去看《关于我男朋友是红罗宾那回事》，作者是灰子兔！真的超甜的哦～

234 | The boys番外（4）
　　沃特公司，一个神奇的公司。这里的神奇不仅仅是指他们垄断了所有超级英雄，也指他们把超级英雄的筛选现场搞得像是规模宏大的一次选秀。
　　这是克劳迪娅等待海拉的过程里东张西望得出来的结论。
　　星耀正和她坐在一起。和克劳迪娅的淡然不同，此时这个金发小姑娘看起来紧张得已经快要窒息了。
　　“……别这么紧张……要不要握住我的手？”克劳迪娅都被星耀的紧张吓了一跳，她甚至开始思考自己的演技是不是太差了，但其他参赛者……呸，sups也没有这么夸张的啊。
　　在克劳迪娅暗暗分出一丝力量安抚了心神后，星耀终于平静了一点。她依旧红着脸，但至少没有再一直深呼吸了：“不……那，那好吧，谢谢。”
　　握住克劳迪娅的手（克劳迪娅：从握手的力度就能看出来你刚刚多紧张了），星耀有些不好意思地解释：“其实，其实我真的很紧张，我从小就梦想进入七人组了，特别是听了梅芙女王的故事后……”
　　“梅芙女王？”克劳迪娅思索了一下，因为来到这个世界的时间仍短，她只能依稀记得在某处广场见到过这个名字，“她很厉害，对吧？”
　　“是的！”谈到了自己的偶像，星耀一点也不紧张了，她松开克劳迪娅的手，眼睛里像是在发光，“我小时候记忆最深的就是，有一次她为了救下一整辆校车而手臂骨折，可是你知道吗，她还是打着绷带出现在了那些被救下孩子的恢复课程上！”
　　听起来的确很坚强，但是不知道这件事有几分是真的，克劳迪娅想着，对星耀赞同地笑了笑。
　　看到克劳迪娅肯定（？）的样子，星耀更兴奋了，她点点头似乎还打算接着说下去。
　　“克劳迪娅。”然而正在此时海拉终于坐着电梯到达了一楼，她快步走到克劳迪娅身边，亲昵地抱怨：“电梯真是麻烦啊……你能想象吗，我从十二层下来，中途停了十四次。”
　　克劳迪娅其实很想问为什么十二层能停十四次，但她相当理智地选择了先介绍星耀：“什么，十四次？啊，算了，先不说这个，海拉，介绍一下，这是我……新认识的朋友，星耀。星耀，这就是我的爱人，她的名字……嗯，代号，叫做海拉。”
　　星耀似乎被海拉吓到了，有些局促地伸出手：“呃，嗨，我是星耀……知道吗，用北欧神话里的神作代号真是太酷了。”
　　海拉在克劳迪娅的注视下伸手和星耀握了握，但其实可以说只是轻轻一碰就收回了手。
　　克劳迪娅和星耀都有些尴尬，她有心想解释，却又不知道该说什么好：“……啊，快到我们了呢，星耀，咱们快走吧。”
　　循规蹈矩地自我介绍后，克劳迪娅意外地被和星耀被分到了同一个组。说是意外，因为克劳迪娅自认为就自己表现出来的特质完全不应该出现在这个级别的分组中——刚刚她看得很清楚，面试官看星耀的眼神都在放光，像是在看……摇钱树。
　　但是很快她就不再意外了，因为面试官对她提出的第一个问题就说明了一切。
　　“嗯，根据你的资料来看，你可以变化自己的外表？”面前长着一个……醒目的鼻子的女人问，“那么小姐，可以请你变化出自己能力范围内最美的样子吗？”
　　兜兜转转又回到了起点，克劳迪娅“乖巧”地点点头，变成了自己的样子——当然，眸色和发色做了一定更改。
　　“很好，很好……”大概和面试官想象中的上限不一样，她愣了愣才点点头，在面前的纸上写写画画。
　　只问了这样一个草率的问题，克劳迪娅的面试就结束了。
　　克劳迪娅：？
　　她从走进到走出面试办公室不过几分钟，和她同时进入另一间面试办公室的星耀并没有她这么快。
　　一出门，克劳迪娅就看见在门口等她的海拉正在和一个女人聊天。
　　这不太合理，克劳迪娅并不觉得海拉是那种和谁都聊得起来的人。
　　“说真的，如果你愿意加入我们的话一定……”不知道为什么，那个女人在看到克劳迪娅走过来时就噤声了。
　　海拉立刻迎向克劳迪娅：“克劳迪娅，你……这么快就出来了？”
　　“嗯，可能因为我的能力特殊？”克劳迪娅笑笑，她从海拉迫不及待离开女人身边的行动里看出了些什么：“这位是……”
　　“暴风女。”女人自我介绍道，她的语气突然冷淡了许多，“不知道你们两个是什么关系？”
　　“情侣关系。”克劳迪娅说出口的瞬间，暴风女的脸色就变了，但只是短短一瞬，她就再次恢复了正常。
　　“啊，我没有想到……抱歉。”听起来很有诚意的道歉在克劳迪娅耳中带上了其他意味，她悄悄拉紧了海拉的手。
　　两三句客套后，心思各不相同的三人匆匆分开，克劳迪娅脸上带着营业般的微笑看着暴风女离去的背影，脑中默默思考。
　　海拉同样盯着暴风女的背影：“她邀请我参加她的团队，据说是做直播之类的事……我告诉她使用我的超能力不会有戏剧性的表现，但她毫不在乎。”
　　“……我们先不管她。”克劳迪娅沉默了一瞬，“但是要小心，至少，她对我们俩的关系有相当大的意见。”
　　海拉点点头，克劳迪娅牵着她的手坐了下来，两人表现得像是在沉默而忐忑地等待面试结果，实际上则是期待着夜晚的到来。
　　这就是克劳迪娅参加七人组面试的原因，她需要合理的借口在这里逗留……而长时间迷惑警卫明显不是个好主意。
　　希望沃特公司能把出结果的时间拖久些，克劳迪娅想，自己真的不想再像小丑一样假装不安的面试者。
　　她的希望落空了，面试过程最慢的星耀走出面试办公室时，窗外的太阳不过微微倾斜。
　　不知道是幸运还是不幸，即使出结果时才下午三点，克劳迪娅依旧有足够的理由继续停留在楼里——她脱颖而出，和星耀一起进入了决赛。
　　而决赛的参赛者就只有她和星耀两个人。
　　作者有话要说：　　呃唔，jj就离谱……不仅那么长时间更新不了还把我之前的文吞了一半！我只能靠着久远的记忆把下面一半码完T_T
　　以后如果有更新只有一千出头的情况不要怀疑，就是jj吞文了，我更新都是两千左右的
　　明天再更一章，整整两周啊，jj这个bug真的快把我逼疯了（？）

235 | The boys番外（5）
　　克劳迪娅不想再参加这个可笑的模特筛选大赛了，她沉默着和星耀一起走进最后决赛的房间，盘算着如何才能让拖的时间更久些。
　　“两位都是我们精挑细选出的有着强大能力的sups，”这次坐在主面试官座位的是一个金发的女人，大概三十多岁，面前的名牌介绍她的名字是玛德琳，“我们很难在你们两位之间取舍。”
　　克劳迪娅真想开口说一句那就让星耀来吧，但是她忍住了。看了一眼身边依旧紧张的星耀，她暗叹了一口气主动开口：“那……请问您打算怎么办呢？需要我和她再比些什么吗？”
　　很明显，克劳迪娅的表现让玛德琳相当满意，她矜持地笑起来：“不，我们只是请二位在这里暂坐片刻，很快我们就会得出结果的。”
　　什么，不，克劳迪娅并不想“很快”得到结果，所以她主动变化了自己的外表：“哦，那真是太感谢了……呃，所以我们真的不需要做些什么吗？毕竟您知道，只是坐在这里……”
　　“不需要，你们只要坐在这里就好。”玛德琳微笑着重复。
　　克劳迪娅放弃了，她乖乖坐在座位上不再说话。
　　看着玛德琳满意地点点头走出房间，克劳迪娅一跃而起：“嘿，星耀，你想和我，嗯，一起去一下盥洗室吗？”
　　全程紧张的星耀：？
　　“呃，我不知道，我想……”话还没说完，星耀就被克劳迪娅一把拉了起来，两人一起向门外走去，“……好吧。”
　　克劳迪娅并没有打算真的去盥洗室，她只是想给沃特公司增加一点小麻烦来拖延时间，所以在起身之前，她就已经悄悄接管了这里的监控系统。
　　“好的，我会在外面等你。”克劳迪娅站在镜前，装出一幅补妆的样子。
　　莫名其妙被拉来的星耀：？？？
　　真是个好孩子，克劳迪娅看着星耀走进一个隔间，由衷感叹。她坚定了自己的决心，不能让这样的好姑娘进入沃特公司，否则恐怕会出大问题……
　　嗯？！克劳迪娅猛然皱起眉头，她察觉到一丝不对。
　　在卫生间某个空无一人的角落，她分明听见了呼吸声。
　　正打算上前两步，一个身穿紧身铠甲的金发女人走进了盥洗室，克劳迪娅不得不停住脚步。
　　说真的，她一开始还以为戴安娜也来了，但是很快就发现并不是。诚实地讲，相貌和装束都有些相似，但走进来的女人身上没有戴安娜，或者说神奇女侠，坚毅英勇的气质。
　　伴着哗啦啦的水声，星耀走出了隔间。看到了走进来的女人，她惊喜地叫出了声：“梅芙女王！”
　　啊，这就可以理解了。克劳迪娅隐晦地瞟了一眼角落，也做出了惊喜的样子：“天啊，梅芙女王，真的是你，我都惊呆了。”
　　很明显，梅芙女王，也可以说沃特公司所有的“超级英雄”，都很擅长应付崇拜者。克劳迪娅看着她的脸上露出了营业般的微笑：“哦，你们就是来竞争七人组的sups是吗，很高兴见到你们。”
　　和受宠若惊的星耀不同，克劳迪娅一边做出一幅激动的样子一边悄悄后退，在靠近某个角落时突然背着手对着空气来了一拳。
　　梅芙女王似乎听到了什么动静看了过来，克劳迪娅若无其事地对着她无辜地眨眨眼。梅芙女王愣了愣，开始转头整理自己的妆扮。
　　克劳迪娅这次的确是失误了，因为她真的不知道透明人是往哪个方向倒下的。她觉得梅芙女王一定看出了什么，却没有说明。
　　踟蹰了一下，克劳迪娅还是放弃了把透明人拖走的想法——那会让她看起来非常怪异。在给海拉发过消息后，她和星耀又回到了面试办公室。
　　“我真的没想到能……”星耀还沉浸在见到偶像的兴奋中，克劳迪娅轻轻推了推她，“什么……哦！”
　　在她絮絮叨叨的时候，门已经被玛德琳推开了。
　　“咳……”玛德琳明显很享受面前两人投来的“忐忑”目光，有意咳了咳延长时间。
　　“没事的，你很厉害。”克劳迪娅捏了捏星耀的衣角小声安慰，她很担心还没听到结果星耀就会晕过去或是其他什么，即使她知道sups的体质都比常人好。
　　星耀看了克劳迪娅一眼，心跳更快了。
　　克劳迪娅；？
　　“咳……”玛德琳再次咳嗽了一声，这次是为了引起面前两人的注意。
　　在克劳迪娅伪装的和星耀真心的焦急注视下，玛德琳终于带着决定生死般的骄傲口吻宣布：“很抱歉，莱茵小姐。”
　　星耀呆在了原地，好像不是很理解发生了什么。克劳迪娅看了一眼西斜的太阳，微笑着握住了星耀的手：“恭喜你，星耀……另外，谢谢你们宝贵的时间。”后一句话是向玛德琳说的。
　　玛德琳也微笑回应：“不，莱茵小姐，是这样……虽然你没能入选七人组，但是或许你可以先在沃特公司工作……作为七人组的备选？”
　　这正常吗？克劳迪娅下意识扭头看向星耀，却看见这姑娘一脸替她开心的表情：“……好的，那真是太感谢了。”
　　玛德琳点点头：“那么，我的助理将会带你们到自己的房间。”她的助理正是之前面试克劳迪娅的面试官。
　　怎么说也算是意外之喜，克劳迪娅默默跟着面试官走上了电梯。海拉默默遮住了其他人的感觉，跟在了她的身后，此时在楼中工作的人已经在纷纷下班离开了。
　　准备动手？克劳迪娅感觉到海拉悄悄拉住了她的手，她背起手，一幅若无其事的样子。
　　“首先，我要带你们见一见七人组的其他成员。”面试官把她们带到了一个相当高科技的大厅就转身逃跑似的离开了，“他们……嗯，就在里面。”
　　看起来，来者不善。克劳迪娅看着在大厅中等待的三个成员这么想。
　　作者有话要说：　　可恶，加紧码字还是晚了一步QAQ总之也更新了（迅速接受事实）
　　这个世界其实是漫画和影视的集合，所以可能会更……emmm就是更脏一点（？）

236 | The boys番外（6）
　　站在大厅当中的正是七人组的成员，祖国人、玄黑和深海。这个配置倒是正常，毕竟火车头晕倒在房间里，透明人还在海拉手上拖着。
　　让克劳迪娅觉得不对的是这三个人的眼神，他们肆意打量着克劳迪娅和星耀，就像在看猎物，或者……上门的ji女？
　　克劳迪娅皱起了眉头。
　　通过大厅角落里高科技屏幕，克劳迪娅知道现在已经是傍晚六点半——下班的高潮时间已经过去，这栋大厦里想必不会有什么人。
　　可以动手了，克劳迪娅松了一口气。今天的经历对她来说过于恶心，无论是几乎要撞死人的火车头还是在女盥洗室偷窥的透明人，都让她的拳头一硬再硬。
　　“Wow，看起来我们七人组将要迎来两个美人……”祖国人脸上带着绅士的笑容——抛开人品不说，他的外表的确很符合美国金发碧眼的审美——走了过来，“包括我们新的替补队员。”
　　克劳迪娅还没来得及说什么，一边的星耀就上前两步和祖国人握起手来：“太感谢您了！我我我真的很荣幸能加入七人组，我是说，我从小就很崇拜您的！”
　　……克劳迪娅沉默了一下，在四个人一同投来的目光中点了点头。
　　“啊，这是我们的荣幸才对，毕竟你们都相当美丽。”祖国人的语气开始不对劲了起来，“所以现在该有一个加入的欢迎仪式了。”
　　意料之外，情理之中，克劳迪娅冷漠地看着伸手解腰带的祖国人，一把把星耀拉到了身后：“祖国人，能问下你打算做什么吗？”
　　“这不是很明显的吗？”祖国人没有把克劳迪娅一个替补放在眼里，他丝毫没有停顿地把裤子向下一脱——然后飞了出去。
　　祖国人当然不是自己飞出去的，因为他在半空中强行停住了身体，目光困惑而警惕地打量着周围。
　　克劳迪娅差点噗嗤笑出声来，她能感觉到海拉刚刚做出了一个抛东西的动作。
　　随着扑通一声，祖国人的面前浮现出一个人影。他不着寸缕，后背和胳膊上各有一块明显的淤青。
　　透明人。那么毫无疑问，他后背和胳膊上的淤青就是克劳迪娅和海拉的……呃，礼物。
　　克劳迪娅下意识地看向透明人的……然后才重新看向祖国人——平心而论这的确不能怪她，就算是对于一个哥谭人来说，裸男也太不常见了。
　　祖国人的反应相当快，他在透明人落到他脚边的时候就一跃而起漂浮在了半空。没有停顿，他看向克劳迪娅，眼中红色渐浓，马上要射出激光。
　　然而此时的克劳迪娅已经收回了警（好）惕（奇）的目光，见祖国人的样子毫不犹豫地把星耀向身后一推，同样飞身而起。
　　一道激光从祖国人眼中飞射而出，克劳迪娅轻松地闪身避过，对着祖国人扑了过去。
　　并不是只有克劳迪娅在和祖国人战斗，海拉已经在攻击玄黑，就连星耀犹豫了一下，也拦住了似乎要上前的深海。
　　“你不想加入七人组了吗？”克劳迪娅听见那个盗版海王这么质问。
　　“去他的七人组，星耀，你还没看出来他们有多恶心嘛！”没想到星耀居然犹豫了，克劳迪娅提醒道。看到星耀愣了愣再一次坚定了起来，她才继续和祖国人的战斗。
　　说实话，这场战斗的结果并没有什么悬念，克劳迪娅如果各类手段都用上的话就连超人也能拦住，更何况这个盗版。但克劳迪娅并没有急于取胜，她正试图一点点地剖析祖国人。至于已经一片狼藉的楼房，和她有什么关系吗？
　　缺爱？反社会人格？相当大胆？再一次躲过一道激光，克劳迪娅思考着。
　　祖国人似乎有些急了，他主动向克劳迪娅靠近过来，似乎打算肉搏。非常不明智的选择。
　　克劳迪娅叹了口气，结结实实把祖国人控制了起来。她没有用尾巴，而是用了妖术，换句话说，她魅惑了祖国人。
　　“海……”正要转头帮忙，克劳迪娅就看见一道黑影从身侧飞过，狠狠跌在地上。
　　“怎么了？”海拉神清气爽地看向克劳迪娅。
　　克劳迪娅：……当我没说。
　　祖国人不是外星人，这一点克劳迪娅可以打包票。就算连他自己也记不清过去的事了，能够翻阅记忆的克劳迪娅也可以。
　　祖国人出生时是个普通的婴儿，8.3磅重，是个名副其实的健康宝宝。祖国人在记忆里被带到了一个白色的房间，注入了蓝色的药剂，身体火辣辣的痛——而痛这种感觉在接下来的记忆里再也没有出现过。祖国人被放到了一个封闭的房间，只有一条可以抱的小毛毯，会有奇怪的人透过窗户观察他。祖国人变得无比强大，不顺他心意的人都会被悄无声息地干掉，甚至不惜带上同一航班的无辜者一起。祖国人因为从小离开母亲渴望母爱，所以后来每天用透视偷看自己名义上的女上司喂奶……
　　停！克劳迪娅一阵反胃，赶紧停了下了。
　　海拉早就帮助星耀解决了深海。虽然是星耀打倒了他，但给他最后狠狠一击让他边吐边失去意识的是海拉。此时她和星耀正在一边不知道说着些什么。
　　“他还挺可怜的。”克劳迪娅看着从控制中脱离后悠悠转醒的祖国人评价道，她是真心这么想的。
　　对着恍惚的祖国人微笑一下，克劳迪娅攒足力气给了他一脚：“……但是不能被原谅。”
　　“？？”猝不及防之下，祖国人痛到从眼中直接射出一道红光，然后头一歪彻底昏死过去。
　　海拉飞身向前，带着克劳迪娅躲过了那道相当短的激光。
　　“你知道我能躲过的对吧？”克劳迪娅无奈地看向海拉，然后在无言的注视下亲了亲对方，“好吧，给我们感情一个升温的机会，对吧？”
　　星耀终于忍不住出了声：“所以，他们要怎么办？”她瞥了一眼克劳迪娅和海拉，立刻把头转向了摞成一沓的三个sups，用身体语言表现出了“非礼勿视”四个大字。
　　克劳迪娅默然，她觉得自己和海拉的动作也没那么……咳，总之，她挣脱开海拉的怀抱，落到了地面上：“我们需要他们的一些帮助，沃特公司……并不干净。”
　　“沃特公司？”星耀再一次犹豫了，今晚的经历对她来说过于不可思议。七人组一直是她眼中的英雄，沃特公司更是垄断许多行业的存在，国家经济的中坚砥柱。
　　克劳迪娅没有多说，她只是有了大概的猜测，并不能肯定：“来吧，把他们拖到……”
　　话音未落，几个人脚下一震。
　　她们在沃特公司大厦的高层。
　　有人用炸药炸开了公司的底层大门。

237 | The boys番外（7）
　　突如其来的爆炸让克劳迪娅稍稍有些惊讶，但她迅速反应了过来。在向海拉使了个眼色后就带着星耀小心地跳楼查看——之所以让海拉留下是为了防止被楼下的意外拖得过久这几个恶贯满盈的sups醒来，而星耀绝对打不过祖国人。
　　毕竟，被克劳迪娅带着跳下楼她都没反应过来。
　　在星耀惊恐的目光里，两人安稳落地，克劳迪娅放开拉着星耀的手看向大门，那里站着一个……普通男人。
　　是的，没有克劳迪娅想象中的其他sups，站在门口的矮壮男人完完全全是个普通人，这克劳迪娅一眼就能看出来。
　　好吧，不完全普通，毕竟这家伙胆子大到直接闯进沃特公司……这和去抢全副武装的运钞车有什么区别？克劳迪娅忍不住想，连哥谭也没有这样的疯子。
　　哪怕是小丑，在做这一类的事时也会用一些小小的阴招，而这家伙手里拿着一把枪就直冲了进来。
　　男人愤愤地瞪着克劳迪娅和星耀，克劳迪娅在整理思绪，星耀还在从十几层飞下来的感受中恢复，所以一时间没有人说话，直到克劳迪娅再次开口。
　　“所以，请问你……”克劳迪娅话还没说完，就看见男人大吼一声，举起手中的枪对着她开了火。
　　克劳迪娅：……
　　“好的，我们把他带上去。”克劳迪娅冷漠地抓住地上男人的后领，向一边的星耀伸出手。
　　星耀其实挺想说自己还是坐电梯上去的，但考虑到……一些原因，比如响起的警报和四处乱转的摄像头，她还是抓住了克劳迪娅的手。
　　然后她深刻地意识到自己并不喜欢高，并因此而庆幸自己没有飞行的能力。
　　克劳迪娅把手里的男人扔到躺着的一堆人中，她看脸色就大概猜到了星耀在想什么，想安慰一句却被海拉打断了。
　　“你们要是再不回来我就要去找你了，克劳迪娅。”海拉只是淡淡瞄了一眼克劳迪娅带回来的人就失去了兴趣，“警报响了，我想我们应该……继续。”
　　克劳迪娅叹了口气，她本来并没打算大张旗鼓，但是看现在的形势不得不加快速度了——如果继续拖到警察出现，那么不必要的牺牲必然会增加。
　　厌恶地卷起地上的人，克劳迪娅对海拉点了点头，和她一起向楼上飞去。本来她没有打算继续带上星耀，因为或许会有危险，但星耀抓住了她的尾巴。
　　带上也好，自己和海拉应该能保护好她……克劳迪娅犹豫了一下，弯起尾巴扣住了星耀的腰。
　　降落在大厦的最顶层，克劳迪娅毫不停留地奔向这间装修精美的办公室里的电脑。它设有密码，但并没到能难住克劳迪娅的地步，她和钢骨学过很多东西。
　　绕过电脑精密的防火墙，克劳迪娅直接进入了最深层的文件，而所看到的每一个字都使她不由得升起怒气。
　　纳粹、人体研究和五号化合物，尽快记住这些内容后，克劳迪娅抬起头，她的眼中尽是怒火。这是她遇到的最离谱的犯罪了，整个地球的新生儿都被这些丧尽天良的家伙们用作了试验品。
　　当然，这里的电脑并没有被用来保存最核心的秘密，但是从中克劳迪娅知道了那些肮脏的交易记录和配方被保存的地方，一个地下实验室所在的地点。
　　她立刻想要前往，但此时又有不速之客破门而入。高壮的男人、瘦小的法国人和似乎年纪相当小的女孩，三人熟练地向门里的几人攻击，看起来是个训练有素的团队。
　　克劳迪娅看出这三人应该和用炸药炸开大门的男人一伙，因为在攻击的同时，他们谨慎地向晕倒的男人靠近。
　　因为急着去揭开最后的真相，克劳迪娅并没有留手，在几人纷纷倒地后，她叹了口气：总觉得要带的人越来越多了是怎么回事？想归想，克劳迪娅还是带上了这几个（对本世界）威胁）极大的家伙。
　　比利在睁开眼的瞬间就意识到发生了什么事：因为对于实力的错误估计，他被晕倒之前见到的女人俘虏了。
　　该死的biao子，他暗骂一声，边思考着有没有办法骗敌人来一炮趁机逃跑边观察着周围。出乎他的意料，他的队友，母乳、法国佬和极殊女也在这里，只是看起来和他有着同样的遭遇和处境。
　　当然，此时他也明白她绝不和sups们一伙，因为最强的祖国人也躺在一边的地区。作为合格的敌人和队友，祖国人和极殊女的实力比利相当了解，所以他暂时放弃了抵抗的想法，破罐子破摔地看向把他打晕的敌人。
　　在他眼中，俘虏他的实力成谜的白发女人眉头紧锁，在和一边的黑发女人说着什么。
　　“……这太离谱了。”海拉也皱起了眉头，就连死亡女神也无法理解这样的事。倒不是说可怕的死亡人数或其他异能人的杀戮事件，而是一个公司把世界玩弄在手心。
　　克劳迪娅对这点很是赞同，她沉重地意识到了财阀的无止境发展会对世界造成什么影响。并不是所有有钱人都像布鲁斯韦恩或托尼斯塔克那样，正相反，大部分情况下金钱和权力让人走向另一个极端。
　　而且这个世界的政府明显没有尼克弗瑞甚至阿曼达沃勒那样的官员，克劳迪娅被自己突然冒出的想法吓了一跳。但是为什么不呢，如果有的话，这样的事想必也不会发生。
　　简而言之，沃特公司在一战前夕成立，借着战争所发的横财发明出了一种叫五号化合物的新型药物，并通过这种药物和纳粹达成了合作。虽然最后纳粹战败，但沃特公司抽身足够迅速，又沾了二战和美国建国的光，在一个世纪里成为了只手遮天的大财团，期间他们一直没有放弃五号化合物的研究。只是这样也就算了，但沃特公司在三十年前成功买通了许多医院，随机给新生儿们注射药物，这才造成了这数十年来的sup人数增长。
　　如果sups们知道自己的能力都来自于一场阴谋会如何呢？克劳迪娅不愿意思考这个问题，因为她同时看到了许多案例：拐卖异能孩童并洗脑的sups学院，歧视同性恋并恶意将他们杀死的新生sup，以及光是降落余波就扯碎了飞机造成无一生还的救援sups。
　　这个世界……克劳迪娅还没想到怎么形容，一个女人从天而降，以强大的力量击碎了实验室的天花板向她袭来。
　　作者有话要说：　　这个世界水太深了，一时半会根本写不完，不如我先去码七夕的糖好了（？）

238 | 反派的世界真难理解（七夕番外）
　　克劳迪娅觉得海拉从早晨起床就怪怪的。
　　举个例子，头一次的，海拉没有给克劳迪娅早安吻就早早起了床，甚至在克劳迪娅起来前做好了早餐——也没有用两人心领神会的沉默要求一个吻。
　　……怎么回事。克劳迪娅瞟了一眼日历，然后才意识到今天是七夕。
　　不记得能怪她吗？情人节、七夕再加上各种东西方的节日，克劳迪娅觉得自己不记得也是很正常的。再说，克劳迪娅真的不认为情人节她和海拉能做些和平常不一样的事，她们平常也什么都会做（？）
　　好吧，至少她现在知道海拉到底怎么回事了。克劳迪娅叹了口气，她并不想扫了海拉的兴，所以故作不解地和海拉一唱一和。
　　直到夜晚降临，海拉都没什么动静，这让克劳迪娅真的迷惑起来了。
　　她忘记了吗？可是她明明表现得那——么异常。琢磨着琢磨着，克劳迪娅莫名有点不开心起来：如果是忘记的话……海拉平日里的表现也不是这样子的啊。
　　管他呢，海拉绝不会喜欢上其他人，克劳迪娅告诉自己，自己和海拉平时已经很亲密了。
　　海拉看着面前恶狠狠戳着牛排的克劳迪娅，张开嘴巴又闭上了：再等等，很快就能像自己长期以来期盼的那样——
　　那样来到另一个世界？事情发生得如此猝不及防，无论是克劳迪娅和海拉都没有立刻反应过来。
　　“克劳迪娅，我记得你似乎……没有再碰到过……”海拉愣了愣，问道。
　　克劳迪娅看了看海拉，她明显想说什么，却顿了顿换了种语气，没好气地回答：“是啊，我也不知道怎么回事。”
　　海拉觉得不太对劲，她想说什么，却猛然回头看向身后。
　　不知道是偶然还是必然，目前为止她们出现的地方都是隐蔽无人之处，例如这次她们就出现在一条小巷的最深处。
　　而这时，小巷口出现了五个身影。他们站做一排，身体一半隐藏在阴影中，只有神采奕奕的双眼在发着光，看起来神秘而威严。
　　……等等？克劳迪娅愣住了，她看着那几个眼睛发光的……生物，下意识地上前一步和海拉站在了一起。海拉微侧过身瞟了克劳迪娅一眼，不动声色地护住了她。
　　“呼哈！”无论对面是什么，他们都似乎没什么耐心。只听一声极其带有戏剧性的大喝，五人走出了阴影——眼睛不知道为什么也同时停止了发光。
　　身穿胸前有“R”字的制服、漂浮在空中、浑身碧绿耳朵尖似野兽、包裹在斗篷和阴影中看不清脸……还有一个一半的身体被钢铁替换。
　　克劳迪娅下意识地出了声：“罗宾？”看得出周围是夜晚，她出于长期以来的习惯喊出的是代号。
　　对面的……姑且算是男孩吧，闻言一愣，表情更警惕了：“你认识我？”
　　这个警惕性，真的是迪克吗？所以他们是本世界的少年泰坦？克劳迪娅刚想说些什么，就被海拉打断了：“你们到底是谁？”
　　海拉知道有许多办法能够伪装成别人，她遇到过类似的敌人，她对这类事情始终保有警惕……好吧，更重要的是她注意到了面前几个的反应，他们从看到自己和克劳迪娅开始就陷入了痴呆。
　　这个世界的罗宾也意识到了这一点，他回头向身边的人大吼一声：“拜托伙计们，你们，你们……”
　　“她们……好漂亮……”这个世界的野兽小子露出了克劳迪娅以为只有动漫里才会有的表情：他的眼睛突然变大，成了不规则的波浪状，看起来快要哭出来了。
　　对面的钢骨（克劳迪娅不明白为什么钢骨会出现在少年泰坦，但半人半机械的特征无疑就是钢骨）也张大了嘴巴，克劳迪娅发誓在他眼中看到了迷你爱心。
　　“是啊，罗宾，她们看起来漂亮的……漂亮的……”星火的声音很甜，但是带着一丝颤抖，她不知道什么时候落到了地上。
　　“漂亮得不像我们这个世界的人。”渡鸦冷漠地帮助星火补全了她的话，眼睛紧紧盯着海拉。
　　克劳迪娅轻咳了一声：“嗯，我们，我们确实不是这个世界的……”
　　“可是你叫出了我的名字！”罗宾一副不相信的样子，“没想到吧，没见过的超级罪犯，要装作异世界来客你们可是犯了一个巨大的错误！”
　　“……别这样，迪克。”克劳迪娅看着罗宾不知道用了多少发胶才做成的竖发，叹了口气，“你父亲呢，我需要跟他……”
　　“迪克！罗宾，她知道你的名字！对了罗宾，她还要找你父亲，你父亲是谁？”星火凑到罗宾耳边小声说。当然，小声到克劳迪娅和海拉听得清清楚楚。
　　罗宾猛然跳了起来，动作幅度之大把身边的星火都撞倒了：“你们到底是怎么知道的！一级戒备，一级戒备！啾啾啾叽叽叽嘎嘎嘎！”
　　克劳迪娅头一次自闭了，她不愿意相信面前这个发出鸟叫的家伙是迪克在这个世界的同体。迪克知道了会崩溃的，她确定。
　　“告诉过你了，我们是另一个世界来的。”海拉冷漠地说。
　　“我才不会相信你们呢，Titans Go！”罗宾大叫一声，他的队友们却你看看我，我看看你，没有一个人真正动手。
　　罗宾急了：“你们都怎么回事，连领队的话也……”
　　“领队？你是说你吗兄弟，我觉得这可……”钢骨皱起了眉头，话说到半截就被星火打断了：“别这样，罗宾朋友，或许我们可以听她们说说看，我很好奇另一个世界是什么样的。”
　　“别傻了，星火，你真的相信另一个世界那套鬼话？”罗宾不屑地打断了星火，再次歇斯底里地叫起来：“Titans Go！！！”
　　看着面前迟疑着向自己两人攻击来的少年泰坦，克劳迪娅深深觉得来这个世界是创世神跟她开的玩笑。
　　而在说（打）服这几个孩子之后，克劳迪娅如愿以偿地见到了蝙蝠侠——这并没能让她好受点。
　　这个和戈登一起哈哈笑的家伙绝不是蝙蝠侠！看着gay里gay气的蝙蝠侠和戈登，克劳迪娅心里一连咯噔了好几下。她失语般的看向海拉。
　　海拉倒是比较冷静，虽然同样对于……这个世界的蝙蝠侠有些不适应，但毕竟对蝙蝠侠了解不如克劳迪娅，反而能够接受：“既然如此，那我们先走了。”
　　然而在她拉起克劳迪娅的手准备离开这个让克劳迪娅失去语言能力的地方时，罗宾拦住了她们：“等等，不许走！你们还很可疑！”
　　不知道何处出现的风把罗宾的披风吹得猎猎作响，圣光出现把他笼罩在了中间：“我们少年泰坦绝不会放过任何可疑的人物！”
　　“……那你打算怎么办？”克劳迪娅捏了捏海拉的手，虚弱（？）地问。
　　罗宾愣了愣，似乎没考虑过这个问题：“啊，这个嘛……我们还需要讨论一下。”他向其他泰坦成员使了个眼色，但并没有人理会。
　　克劳迪娅瞥了一眼完全没注意这边只是和戈登比比划划似乎想去逛商场的蝙蝠侠，张了张嘴没能出声。海拉拍了拍她的肩膀，她抬起头和海拉对视，一切尽在不言中。
　　“好！我们已经决定了，你们……”决定做得比克劳迪娅想象中更快。也对，这个世界处处不对劲，她绝望地想。
　　然而到底做的是什么决定克劳迪娅没能听清，因为渡鸦的身体猛然一僵，然后在一声低沉的咒语后消失在了原地。
　　“瑞瑞！”野兽小子惊慌地叫了一声，“她去哪里了妹子？”
　　克劳迪娅茫然地看着这群泰坦成员们突然陷入了奇妙的惊慌或者说疯狂状态——钢骨的炸弹飞的到处都是，星火的热视线一连击穿了三堵墙。
　　这里是韦恩庄园，对吧？克劳迪娅看着野兽小子变成的猛犸象陷入了沉思，然后立刻释然：这个世界不应该带脑子，她逐渐理解了。
　　本来这一切不知道会持续多久——毕竟罗宾在一旁吼叫着让朋友们冷静的行为看起来没有丝毫作用，但海拉上前一步开口了：“我能感觉到你们的朋友，她在……地狱。”
　　地狱这个词一出，克劳迪娅顿时恍然大悟，她知道渡鸦的身份是地狱三宫魔的女儿……等等，情况看起来很糟糕啊。
　　但是很明显少年泰坦们不这么想，只见他们顿住了一瞬（克劳迪娅不知道他们是怎么在没用能力的情况下停在半空的））就七嘴八舌地表示要救出瑞文。
　　“我们当然能做到，因为我们是Teen Titans！”罗宾信心满满地说着豪言壮语，“Titans Go！”
　　克劳迪娅看着泰坦们火速冲出韦恩庄园，期间撞倒了两扇门和一堵墙，茫然地思考着他们为什么不走门。
　　海拉轻轻揉了揉克劳迪娅的头发，拉起她的手一起走出了韦恩庄园——背后还传来戈登和蝙蝠侠对着一幅被毁掉的画咯咯笑的声音。
　　“海拉，这个世界……”站在街头，克劳迪娅看着面前的人来人往，一句话硬是卡在了半截，她实在不知道该怎么形容。
　　“很奇怪。”海拉言简意赅，她看着远处广场上醒目的大钟愣了愣，然后安慰克劳迪娅：“但是没关系，我们两个能……坚持到回去的。”她本来想说适应，但是临时改了口。
　　克劳迪娅放弃了思考，她自暴自弃地抱住海拉低头埋胸：“是的，希望不会再有什么意……”
　　“抓住她们！”然而突然传出来的声音打破了克劳迪娅朴素的期盼，少年泰坦们从天而降包围了她们。
　　克劳迪娅觉得脑壳疼：“你们想做什么？”
　　“哦，我们走到一半才想起来我们找不到地狱。”星火笑眯眯地回答。
　　罗宾骄傲地走到最前方：“是的，既然她——”他示意地看着海拉，“知道瑞文被带到了地狱，那一定知道怎么去！”
　　这是什么逻辑！克劳迪娅硬是没反应过来，但是海拉在她吐槽前就回答了：“是的，我知道……但是我并不打算带你们去。”
　　挑了挑眉，海拉补充道：“毕竟你们之前对我们的态度……”她没有说下去，而是搂住了克劳迪娅，一幅“有本事你求我”的样子。
　　“你们！”罗宾感受到其他人的视线，把剩下的话默默咽了下去，干笑着道歉：“那么我很抱歉……拜托了，我们需要你们的帮助。”
　　克劳迪娅心软了，她凑到海拉的耳边小声嘟囔着：“要不然我们还是帮帮他们吧，无论如何也不应该让三宫魔的阴谋成真啊。”
　　海拉早就知道克劳迪娅会这么说，她了解克劳迪娅，正如克劳迪娅了解她。所以她轻笑一声，点了点头。
　　几乎是瞬间，几人就出现在了红黑色为主的地狱中。克劳迪娅和海拉轻轻松松站稳了身子，和其他泰坦成员一起看向摔得相当惨烈的罗宾。
　　他真的是迪克吗？克劳迪娅再一次感到疑惑。但很快她就没有再考虑这个，而是嗔怪地看了海拉一眼，无声地埋怨她实力提升也没告诉自己。海拉眨了眨眼，看起来像是不明白克劳迪娅的意思——如果克劳迪娅没有看见她勾起的嘴角，说不定就相信了。
　　制服三宫魔比克劳迪娅想象中容易许多，是的，她本来就不应该觉得这个世界的三宫魔和原世界的三宫魔一样。
　　“瑞文……对你的父亲尊重一点不行吗？”桃红色的三宫魔委屈地看着渡鸦，好像是个被女儿抛弃的父亲。
　　啧，越来越离谱了。克劳迪娅几乎是惊悚地看着这个可爱版本的三宫魔被少年泰坦们压住乱揍一通。
　　无论如何，在地狱之旅后，克劳迪娅和海拉总算是确定了住的地方：泰坦塔。
　　从某些方面说，她们是被强行留下的。罗宾似乎不知为何对她们产生了极大的兴趣，盛情邀请她们留下，而星火和野兽小子眼泪汪汪的挽留让人很难拒绝——即使克劳迪娅亲眼看着他们因为分别挨了罗宾和钢骨一拳才哭出来。
　　“至少我们也算安定下来了，对吧？”克劳迪娅露出了十分勉强的微笑。海拉叹了口气，把她搂得更紧了些。
　　然而，克劳迪娅和海拉很快就意识到了事情的发展是如此离谱。她们作为成年人（或者说立绘画风）生活在泰坦塔这样聚集着一群q版未成年的地方，所承受的压力超乎想象。
　　举个例子，本来不应该有她们什么事的“约会之夜”——不是克劳迪娅和海拉约会，而是少年泰坦的成员们的约会——就给她们带来了很大的麻烦。
　　是这样的，按照罗宾，那个和迪克完全不同的孩子的计划，在野兽小子和渡鸦为了气自己的前男/女友而草率配对的同时，他应该和星火一起享受甜蜜蜜的约会。
　　然而这个夜晚的结果是，本来已经准备休息的克劳迪娅和海拉床上突然掉下了两个人，同时泰坦塔的大门被激烈的打斗炸开，少年泰坦们回归了基地。
　　跟据渡鸦的说法，那两个人就是她和野兽小子的前男/女友，而掉到克劳迪娅床上只是因为咒语出了些小差错。
　　……克劳迪娅信了。
　　接踵而来的是更多的麻烦，克劳迪娅和海拉甚至被跳跃城的居民要求赔偿物质和精神损失费。
　　“我们之前从未考虑过这个，但是既然这里有了成年人……”他们的说辞是这样的。
　　克劳迪娅从未想过自己来到别的世界还需要打工。在纠缠许久终于破例用能力送走了所有人后，她心有戚戚焉地和海拉对视一眼，心中升起同样的想法：什么时候能回去自己的世界？
　　正常来说，克劳迪娅和海拉在其他世界待的时间不会超过一周。但这次，她们已经待了整整一个月还没有任何要回去的迹象。
　　说实话，随着时间的推移，克劳迪娅已经逐渐麻木了，但海拉不同，她表现出越发迫切的想要离开的愿望。虽然不知道是为什么，但克劳迪娅当然是选择支持了。两人研究着被留下的原因，却始终一无所获。
　　一开始，在突然接到小丑的电话时。克劳迪娅认为可能和这个世界的小丑有关——无论哪个世界的小丑都是不稳定因素，她对这点深信不疑，从来没有动摇过。
　　……在发现小丑打过来的是个诈骗电话后，克劳迪娅动摇了。
　　她全程沉默地看着星火因为被小丑诈骗走了所有积蓄而崩溃，看着少年泰坦们浩浩荡荡地杀进小丑的基地，看着小丑……被少年泰坦们碰瓷到身上只剩一条内裤还得打五十年的工。
　　克劳迪娅：？
　　后来，在发现这个世界居然有圣诞老人甚至华盛顿总统等节日纪念人物后，克劳迪娅怀疑她们的存留和他们有关。
　　……在发现圣诞老人是个控制欲强还后院起火的可悲老头后，克劳迪娅再一次动摇了。
　　少年泰坦们当着克劳迪娅和海拉的面把圣诞老人打得头破血流后，解救了被圣诞老人绑架的节日吉祥物们。
　　看着长着人脸还会拉巧克力蛋的复活节兔子，克劳迪娅面色铁青，她确信自己今后不会再过复活节了……嗯，还有圣诞节也不会。
　　再之后，克劳迪娅以为两人回不去是因为这个世界存在一个能穿越时空的叫做沃洛格的玩意。
　　……是的，然后她又动摇了。
　　甚至在克劳迪娅还没反应过来的短暂时间里，少年泰坦们已经以瑞文吃撑了的代价结束了世界动荡，还把沃洛格留在了其他位面。
　　克劳迪娅……克劳迪娅放弃了思考。
　　“我们什么时候能回去啊……要不是有你的话，我恐怕已经被逼疯了。”克劳迪娅绝望地对海拉说。
　　海拉叹了口气，理解地摸了摸克劳迪娅的头：“我们，我们应该很快就能回去了……”吧，死亡女神对此十分不确定。但是她比克劳迪娅更希望能回去，她可还记得穿越到这个世界的那天是七夕——这意味着她们回去依旧是，空间穿越不会消耗原世界的时间。听起来容易引起时空悖论，海拉还记得钢铁侠听后是这么评价的。
　　……在这个世界总是会出现各种各样的意外，克劳迪娅早就发现了这一点，但身边突然出现了两三个小孩子后，她依旧茫然。
　　原来是钢骨的孙子们啊，那没事了……等等，钢骨的孙子们？！克劳迪娅瞪着面前的四个“老人”和瑞文，不知道该说什么好。
　　简而言之，因为瑞文喜欢老人所以在抓捕罪犯的时候稍微放了点水，造成了少年泰坦们被偷走了时间，都变成了老人。
　　“那个罪犯呢？”克劳迪娅抛出了自己的问题，然后在看到其他人摇头后果断放弃了这个想法。
　　她不管了，克劳迪娅翻了个白眼，今天晚上和海拉一起去韦恩庄园好了，反正被炸掉了几天就能再建……
　　Well，好的，她们还是跟着瑞文一起来了地狱。是的，老人会死，而瑞文不知道，多么合理。哈哈哈。
　　“当然，想要回你朋友的灵魂，你需要和死神做一个交易——”那个自称瑞文叔叔的死神大言不惭。
　　克劳迪娅下意识想要动手——她并不觉得有什么不对，这个世界难道不是随便就可以动手的吗（？）
　　但是瑞文同意了，她用低沉的声音问死神想要什么，得到的答案完全不出克劳迪娅的预料：“灵魂。”
　　“她的灵魂。”好吧，克劳迪娅还是太天真了，她没想到死神想要的是自己的灵魂。合理，但又不那么合理。
　　然而克劳迪娅从善如流：“所以，我把灵魂交给死神，你就把他们的灵魂还给我们？”
　　大概是看到自己的目的将实现，死神的眼中闪过狡黠：“当然，成交吗？”
　　克劳迪娅笑了，她假装没有看到瑞文阻止的动作：“成交。”话音刚落，她就感觉到一股秩序的力量降临在了她的身上——秩序的力量，太罕见了。
　　“那么，是时候兑现你的诺言了。”看着瑞文收起少年泰坦们的灵魂，死神狞笑着。
　　“好的。”克劳迪娅叹了口气，在死神贪婪的目光中，她的灵魂自躯壳中脱出，缓缓落在了海拉手里。
　　死神：？
　　“你竟敢不遵守誓言！”他尖叫着，似乎难以置信。
　　这个死神看起来太正常了，几乎不像这个世界的原住民。想归想，克劳迪娅（的灵魂）还是发出了不屑的声音：“我可没有破坏誓言。”
　　死神被气了个半死：“你们不能，这是不……不可能！”他的眼睛突然瞪大了。
　　感受着身上秩序力量的消失，回到身体的克劳迪娅点了点头：“我是不是没有介绍过，这是我的爱人，她和你似乎都是死神呢。”
　　把灵魂交给死神，克劳迪娅完全没有违背誓言，她只是钻了个空子。
　　“我已经遵守诺言，把灵魂交给了死神。”克劳迪娅故意这么说着，“只是不知道，死神会如何对待我的灵魂，真是让人担心。”
　　“这无疑是个重大的决定，”海拉?死亡女神郑重地回答，“所以在做出决定前，我打算先把它保存在心底。”
　　死神：……
　　他看着克劳迪娅向他恶意挥了挥手，抓住海拉的手消失在地狱，咬牙切齿地发出了最恶毒的诅咒：“你们将受到来自地狱的惩罚，你们……这不可能！”在发现诅咒之力毫无消耗地回归后，死神崩溃了。
　　克劳迪娅和海拉没有被诅咒是有原因的，她们从地狱出来后就没有丝毫停留地回到了自己的世界。
　　诚实地讲，克劳迪娅狠狠松了一口气，并对没能和少年泰坦们告别感到一点也不由衷的遗憾。
　　总之，回来了就好，克劳迪娅直接开心到抱住海拉转圈圈（？）
　　“克劳迪娅，我们晚上去阿斯加德一趟吧。”海拉嘴角勾起了笑意，她瞥了一眼一边的日历。
　　克劳迪娅实际上已经忘记了七夕的事，她在这一次穿越中受到的冲击太大了：“好啊，那我得去和布鲁斯说一声，他……哦，刚好他给我发消息了，说今天有其他的事。”
　　好吧，自己早该预料到的，哪那么巧布鲁斯刚好就有事呢？克劳迪娅看着出现在阿斯加德的朋友们，挑了挑眉：一定是之前的世界让自己晕头转向。
　　“但是过七夕……你叫他们来做什么？”克劳迪娅眨了眨眼睛看向了海拉，她记得海拉并不喜欢别人打扰约会——事实上她也是如此。
　　“这个嘛，自然有一些你不知道的原因。”海拉笑了，她含情脉脉地看着克劳迪娅，并在背后给其他人打了个手势。
　　“既然你已经把灵魂交给了我，我想我总要用些什么来交换。”在克劳迪娅的目光中，海拉缓缓开口：“一开始我想用我的灵魂交换，但是很明显，我的灵魂不及你的纯净，这可不是公平的交易——嘘，先别说话。”
　　正打算反驳的克劳迪娅：……
　　“所以我想，至少我可以再加码，比如我所剩下的时间，和一枚你们米德加德非常看重的戒指？”海拉拿出了手中的戒指，深情地看向克劳迪娅。
　　克劳迪娅沉默了一瞬，然后笑出了声：“你说的好像要举行魔法仪式……抱歉，我是不是应该严肃点。”迅速收敛表情，她注视着海拉，郑重地回答：“当然，我接受你的交换——很公平，不是吗？”
　　“顺便提醒你一句，我们已经有过婚姻了。”克劳迪娅笑着看海拉给自己戴上戒指。
　　海拉搂住了克劳迪娅：“当然，但是我想这次会更正式。”毕竟她邀请了许多认识的人，和之前那次墓园里的完全不同。
　　诚实地讲，克劳迪娅很开心，所以她和海拉交换了一个温柔的吻。
　　今天是很开心的一天，克劳迪娅这么想着，悄悄把迪克送的茶杯放到了一边——她并没有别的意思，只是想确定茶杯上没有奇怪的机关。
　　……哦，对，迪克不是罗宾来着。
　　克劳迪娅被自己逗笑了，放松地和朋友们聊起了天。
　　作者有话要说：　　我几乎以为我要日万了，但是没有（虚弱）
　　提前发了，反正不知道什么时候能审核完，诶，就是玩儿

239 | The boys番外（8）
　　克劳迪娅敏捷地向后跳去，刚好避过了女人的攻击。她谨慎地盯着尘土飞扬中的身影，并迅速地辨认出了对方的身份。
　　这个从天而降的女人正是之前和她们一起“离开”沃特公司的暴风女。
　　“Es lebe die nazis!”此时的暴风女哪里还有和颜悦色的样子，她面目狰狞，口中喊着明显不是英语的口号再次向众人冲来。
　　看过资料的克劳迪娅已经知道了暴风女的真实身份——从二战活到现在的纳粹分子——但其他人不知道。尽管如此，看着暴风女歇斯底里的样子，躺在地上的众人再也没办法继续装昏迷了，都如临大敌地跳了起来。
　　极殊女是第一个开始战斗的，不为别的，只是因为克劳迪娅轻轻地一拨刚好把暴风女扫到了她的身边。嗜杀成性的极殊女自然不会放任这样一个不稳定因素在她身边发疯。
　　虽然有的时候会背刺队友，但这次黑袍纠察队的队员们都相当明智，随着极殊女的出手，其他几人也纷纷开始攻击起了暴风女。再加上星耀在一边按捺不住地出手相助，暴风女猝不及防，一时居然也被牵制住了。
　　克劳迪娅拉住海拉，在一边静静观战。她对黑袍纠察队的几位同样没什么好感，以暴制暴本就不可取，更何况他们已经脱离了以暴制暴的范围，与其说是维护正义不如说“仅仅是”打击邪恶。
　　而且她还在盯着祖国人那边的动作。出乎她的意料，祖国人并没有对争斗的乱象做出什么反应。不知道该说他聪明还是……克劳迪娅无奈地想。
　　虽说一开始被牵制住了，然而暴风女毕竟是活了不知道多少年的老怪物，很快就凭借强大的实力再一次占了上风。眼看她出手狠辣，即将杀死靠她最近的极殊女，克劳迪娅叹了口气，准备一把子出手。
　　但是并没有用到克劳迪娅。因为猛然间，又一个身影顺着暴风女撞开的缝隙冲了进来，没有丝毫停顿地向暴风女攻去。随着这个身影的出现，一直作壁上观的七人组成员也动摇了立场，终于在祖国人的带头下攻向了暴风女。
　　“……”看着突然被围殴的暴风女，克劳迪娅默默地为突然出现的梅芙女王加上了一丝好感。
　　暴风女也算是枭雄，奈何寡不敌众，在克劳迪娅终于出手的时候已经鼻青脸肿，一点也看不出当初姣好的外貌了。
　　克劳迪娅自然不心疼，实际上她在看过资料后，甚至有考虑过请海拉出手把这些**全灭，但最终还是放弃了这个想法。
　　此时的场面在不明事宜的人看来一定是非常奇怪的，星耀、克劳迪娅和海拉、七人组、黑袍纠察队分为三个小团体，围绕着正中央生死不明的暴风女面面相觑。
　　克劳迪娅并没有让尴尬的沉默持续太久，她在悄悄用妖力封锁了可能的出口后，毫不留情地把电脑上的资料亮给所有人看。
　　看完资料后，众人的反应各不相同。
　　七人组当然是最受打击的，不提那个更加自闭的深海，火车头漆黑的皮肤更加暗淡，祖国人崩溃地哭了出来（这让克劳迪娅对他更加嫌弃了），一直默默无语的玄色颤抖着站在原地，面罩的缝隙里也有液体流出。连星耀也颤抖起来，眼中满是泪水。最镇定的反而是梅芙女王。不，也不能说镇定，她现在给人的感觉就是“爱怎样怎样好了，老娘早就不在乎了”
　　而黑袍纠察队，尽管他们中也有sup极殊女，但在法兰奇安慰的拥抱、母乳安慰的眼神和布彻的什么都没做下，她并没有太过崩溃。至于其他队员，他们压根不在乎这个，只觉得对付sups的把握和理由更多了。
　　克劳迪娅把众人的反应看在眼里，面上丝毫不显。海拉则是真的毫不在乎，她揽着克劳迪娅的肩膀冷眼看着面前的一切，期待着克劳迪娅什么时候能让她把这些庸才解决掉。
　　等了一小会，发现其他人（主要是七人组）的崩溃似乎永无止境，克劳迪娅不耐烦地打断了emo的气氛：“现在我要去沃特公司了，你们……”
　　“我会去的。”让人惊讶的是，祖国人是第一个回应的，他在大众面前一向装出和蔼模样的蓝色眼睛中如今满是愤怒，说话的时候甚至带着磨牙声。
　　玄色和梅芙女王默默站到祖国人身后，意思大概是也想一起去。至于早已崩溃的深海和彻底呆滞的火车头，没人在乎他们的想法。
　　极殊女终于从法兰奇的怀抱中脱离，她用带着口音的英语坚决地回答：“我也会去的。”
　　纠察队的其他成员并没有阻止她的意思。法兰奇和母乳是为了同伴，而布彻是为了借机彻底摆脱沃特公司的阴影——以及找到失踪的妻子，至少找到她的残骸。
　　克劳迪娅看向之前就开始抽泣的星耀，得到了有些呆滞的肯定回应后，就毫不犹豫地带着星耀和海拉一起彻底冲破了本就被暴风女和梅芙女王击碎的实验室的顶层，再一次向沃特公司总部进发。
　　星耀在飞起来前就按照她的指示拉住了暴风女——此次的重要证据，而其他人，克劳迪娅表示，虽然自己问了他们去不去，但完全没有带上他们的想法。
　　作者有话要说：　　呃唔，完全没有灵感（痛苦面具）感谢在2021-08-13 17:18:33~2021-09-13 00:43:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安凝风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

240 | The boys番外（9）
　　对于本世界的人们来说，这一天无疑是永载史册的。
　　伴随着滋滋的奇异电流声，无论是电脑、电视，还是手机，原本播放的内容都被白底红衣的醒目告示覆盖。
　　“请大家在看到本公告后立刻打开以下网址……”美国阿肯色州某个正在开会的会议室中，总经理和大家一起读出了屏幕上的文字，声音纷杂而疑惑。
　　“无论是孩童还是老人都请务必参与，内容不会含有血腥暴力的内容……”印度新德里的一对年轻的夫妇耸耸肩，妻子起身走向婴儿室。
　　“警告，未及时观看者后果自负——此警告特别针对sups发布。”看着告示最后祖国人照片上阴郁的表情，俄罗斯一个青少年sups团体的成员们犹豫了一下，还是乖乖地打开了目标网址。
　　特意留出的半小时准备时间很快就过去，在不知道多少双眼睛或忐忑或警惕的目光中，网址连接的直播间黑色背景缓缓消失，出现在世界面前的是陌生的面孔。
　　原本以为会看见七人组——或者说至少看到祖国人的美国政府领导人看着直播间的克劳迪娅，不安地敲击着办公桌，烦躁地问身边的秘书：“还是接不到沃特公司吗？废物，真是一群废物！”
　　秘书只能战战兢兢听着联络器的沙沙声摇头，甚至不敢揣测废物究竟是不是在骂自己。
　　克劳迪娅表情平静，像是看不见一众乱象，轻轻呼出一口气后终于开口：“亲爱的人们，sups和非sups，今天将是改变一切的时刻。”
　　无形的魅惑力从克劳迪娅身前溢出，透过平稳的摄像头席卷了世界。她在说什么？虽然听不明白，但更多的人选择了沉默，准备继续听下去。
　　“我现在在议院里，”克劳迪娅狐尾轻抖，摄像头随之转向，给了她所在的地方一个全景。的确是议院没错，看过政治新闻的人都能认得出来——何况还有坐得整整齐齐的议员们。
　　摄像头再一次回到克劳迪娅脸上，她语气轻快地继续了下去：“今天，我将向世界揭露一个巨大的阴谋，有关孩童、实验和舆论的阴谋。”
　　在克劳迪娅将实验室得到的资料公开到世界面前把一切的原委娓娓道来时，连政府都联络不上的沃特公司正经历着从未有过的骚乱。
　　楼顶最高层的办公室里，沃特正经历着他一生最糟糕的事。
　　“你们……”沃特从没想过有一天自己会被手里的木偶堵住门。是的，木偶，对于他来说，再强大的sup也不过是手中药剂的小白鼠，怎样也逃脱不出手心。
　　刚刚得知自己身世的祖国人精神萎靡，看上去反而更凶了：“我们都被你耍了，做的不错啊，沃特。”他一口气扯掉了所有遮羞布。
　　沃特目光炯炯地打量着面前的几个sup，他的语速非常慢：“哦，所以……你还是知道了。”
　　“当然，我们都知道了！你**竟然敢***把我们当做**玩弄！”暴怒地吼出这一句，祖国人反而平静了些——当然也不排除是想起了海拉正站在他背后，用更压抑的语气问：“那么在死前，你还有什么想说的？”
　　沃特依旧不紧不慢：“是吗，或许你可以先去看看你的儿子，再来杀我。”
　　“你……等等，我的，我的儿子？”祖国人的话被堵在了嘴里。
　　……难怪克劳迪娅要让自己跟着来，这些人的智商加在一起也没有这个沃特高。隐藏着身形的海拉默默叹了口气，她的意思也不是说沃特的智商高。
　　果不其然，在海拉没有刻意干预的情况下，祖国人三言两语就被沃特骗去了找自己的儿子。“别以为这事就这样过去了，等我回来再继续！”他还没忘放狠话。
　　海拉兴趣缺缺地看着祖国人撞破墙壁飞了出去，一起来的布彻也像火烧眉头似的转身就跑……那家伙是不是还叫着什么贝嘉之类的人名？无所谓了，海拉想，自己总不应该阻拦父子相见——克劳迪娅也不会阻拦的。
　　于是办公室里似乎只剩下海拉沃特和寥寥几个sups，还有从被撞破的墙壁灌进来的风。
　　沃特环视着剩下的人，语气不再像之前那样平缓，反而带上了嘲讽和蔑视：“你们还在这里做什么？知道吗，你们在这里可找不到自己想要的。”
　　这个老头子哪里来的底气？海拉的疑惑因为玄色突然开始攻击其他人而解除了。
　　想必这就是他的后手了吧，海拉毫不犹豫地现身，一把揪住了玄色把他踹出了几米远。她能看出玄色实力诡异的提升，能感觉到玄色的挣扎，也能猜到一定是沃特公司用了什么非正常手段控制了思想，但她并不在意。
　　沃特还没来得及露出胜利的笑容，就看到自己的倚仗被突然出现的女人踹到了一边的墙里。
　　“……也许我们可以聊聊。”看着步步紧逼的海拉和她背后大气不敢出的sups，沃特直觉事情变得更糟糕了。
　　“……正如你们所听到的那样，所谓sups，不过是沃特公司违法进行儿童实验的结果。”克劳迪娅正在进行最后的总结，就看到海拉拖着（？）其他几个sups和黑袍队员推开了议院的大门。
　　时间刚刚好，克劳迪娅笑了笑，她不打算问海拉衣角的血迹是怎么回事。
　　除了海拉推开门的声音外，周围一片寂静。或者说，整个世界一片寂静。即使是战火纷飞的缅甸边境，或者熙熙攘攘的繁华街道，人们都沉默了。
　　这可能是真的吗？他们看着或大或小的屏幕，黑白色的、全彩的、LED光的屏幕，努力理解刚刚巨大的信息。
　　第一个回过神的是议院里的一位议员，他猛然一拍桌子，不顾一切地向外跑去。
　　好像打开了潘多拉的魔盒，议员的动作惊醒了其他人，世界一瞬间又喧嚣了起来，但不是以好的方式。
　　她就知道，这个世界从根上烂掉了。克劳迪娅在心中长叹了一口气。她的听力所及，都是人们疯了般的叫喊。
　　他们要去沃特公司，去政府，去距离自己最近的医院。他们要变成sups，即使克劳迪娅明确地告诉过他们这种药用在成人身上死亡率高得可怕。她甚至听见了总统的叫喊，他要军队占领沃特公司的实验室，将能够制造sups的技术掌握在自己国家的手中。
　　或许自己应该换一种方式解决这件事。这样想着，克劳迪娅对着摄像机微微笑了，她身上的魅惑力猛然增加。
　　海拉和克劳迪娅心有灵犀，她退后两步，堵住了议院的大门。
　　伴随着克劳迪娅的动作，人们再一次停止了动作。在他们眼中，视频里的人已然变成了自己最理想的对象，一举一动一颦一笑无不符合心意。
　　无形的能力控制了人们的心，他们不再奔跑乱吼，只呆呆地看着屏幕。有人看到了美人，有人看到了金银，有人看到了自己。
　　克劳迪娅在等待着更深的浸淫，然后她突然觉得有些头痛。无伤大雅，她轻轻皱了皱眉，身上气势不减分毫。
　　议院里的人毫无疑问是最先被控制，海拉冷漠地环视四周，试图忍受这些人看向她的克劳迪娅的目光。突然，她注意到有什么不对，一个女议员像其他人一样看向克劳迪娅，眼中却闪着凶光。
　　她在试图做什么。海拉很快就做出了判断，她轻轻瞄了一眼皱眉的克劳迪娅，然后抓住可疑的女议员离开了议会大厅。
　　克劳迪娅的头痛消失了，她若有所思地和回来的海拉对视一眼，就开始了不那么光彩的洗脑计划。
　　“不一味崇尚暴力……”街巷把玩着瑞士军刀的混混眼底有什么一闪而过。
　　“不歧视他人……”学校里几个青少年动作僵硬地扶起地上被踹倒的轮椅。
　　“不性别对立……”不知道多少男女抬手，对网络另一端的异性致歉。
　　“不矫枉过正……”电影基地里，一个导演挥挥手换下了饰演白人的黑人演员。
　　“待人友善，诚信为本……”克劳迪娅觉得说得差不多了，于是停下了思想的灌输。为了保险起见，她又等待了几分钟，才慢慢解除了魅惑的能力。
　　看起来……效果不错。
　　克劳迪娅看着面前依依惜别的普通人和sups，拉住了一边海拉的手。
　　Sups们自愿集中了起来，有罪者由无罪者审判和看守，等待着解除沃特公司药剂的药物研究。这并不代表他们和其他人孤立，愿意来到集中区的普通人们会被更谨慎尊重地对待。
　　其实克劳迪娅一开始有心以集中为名把有罪的sups们关押起来——无罪的sups们屈指可数，但以星耀为首的sups们成功说服了她。他们现在是一体的，克劳迪娅被提醒了。
　　“希望他们能真正改变。”克劳迪娅小声说。
　　海拉听见了，她转头看着克劳迪娅：“他们会的。”
　　克劳迪娅的心情有些复杂，她不知道自己所做的是否正确。
　　“你和他们自己做的没有什么区别。”海拉知道克劳迪娅在想什么，“而你耗时更少，灌输的思想也更加正面。”
　　“或许吧。”克劳迪娅不置可否，她说的或许连自己都不明白。或许她做的是对的，或许她只想看到结果，又或许，她的确不是什么严格底线的英雄。
　　海拉还想再说什么，就看到克劳迪娅突然哎了一声。
　　“对了，海拉。”克劳迪娅一改刚刚的低落，双眼亮晶晶地看着海拉，“刚刚我用能力的时候，你眼里的我是什么样的？”
　　每个人那个时候都会透过克劳迪娅看到自己最理想的伴侣。她很少用这个能力，做镜子的感觉并不好，被看做金钱权力的感觉更糟。
　　海拉笑了：“你还是你，一点没变。”
　　克劳迪娅也笑了，她和海拉十指相扣，不知道什么时候已经回到了自己的世界。
　　作者有话要说：　　终于，写完了（哽咽）这个世界好难写，真的，好难写。之前克劳迪娅使用能力的时候就有读者提出意见了，我也思考了一下，然后放弃了思考【bushi】
　　其实事情在我眼里是这样的，克劳迪娅所做的和社会对我们所做的区别真的不大，甚至社会传输的信息还可能带着负面，克劳迪娅传输的完全没有负面，只是社会对我们的教育和改变更加潜移默化，用的时间更久，甚至贯穿了我们的一生，所以反而更好接受些吧。如果不接受这个解释，那也可以这样理解，克劳迪娅始终不是其他英雄那样的正面人物，从她轻易地就接受了海拉杀人如麻的事实就可以看得出来。她变成现在这样大部分是因为身边人的正面影响……所以如果克劳迪娅一开始认识的是小丑，那就芭比Q了哈哈哈。总之，还是不要对她抱有太高期望的好。
　　以及好啦我知道自己鸽了多久，不过马上就要完结了，接下来大概还会更新一两篇用来填坑之类的（心虚）