===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：BOSS龙小姐才不会被攻略」
「作者：落樱月/著」
「创建：2021-04-20 14:05:16」
「字数：733235」
「章节总数：344」
「Tag：魔法,恋爱,无敌」
「更新时间：2021-10-10 20:38:14」
「总点击：7014747」
「简介：「橘子文」
艾斯特娅是游戏最强的龙族BOSS，手下还有一支由可爱魔物娘们组成的军团。
谁能够拒绝这么可爱的银龙小姐？
对于玩家们的攻略，银龙小姐表示，无论是攻略还是攻略，都是不可能的事情！
“然后你就成了我老婆？”
面前的少女说道。
“不，是你成了我老婆。”
银龙小姐才不会当受。
PS：点个收藏支持一下吧~
群：1006703976」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100240594



第1节 新书传送门（欢迎来看！）

　　也是奇幻背景的橘子文，这次吸取了这本书的经验，我认为能写的更好！
　　主角是白毛，种族是花娘哦。
　　下面放出传送门，能直接传送过去。
　　希望大家多多支持！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3 40六
　　《花妖小姐怎么会吃人呢》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 哪章缺了的话在这里说哦

　　有时候章节会突然被吞，而作者后台不会通知，所以如果那章没了，在这里发间贴说明一下吧！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 001 愉悦的宅宅龙

　　《法亚大陆》，是由虚拟实境技术所支持的沉浸式体验游戏，也被称为人类的第二世界。
　　副本入口人山人海，时常有白光闪过，那是玩家上线时所触发的效果。
　　恐怕在其他任何副本的入口都见不到这样的盛况，寻求组队、摆摊赚钱、研究攻略，热情的玩家竟使副本入口发展成一个营地。
　　玩家聚集在此的原因很简单，他们想要完成「幽境龙渊」的攻略，这是《法亚大陆》游戏内难度最高的副本，至今为止全体玩家连第一个小boss都没打过去。
　　调动玩家热情的不是超高的难度，毕竟硬核玩家只是少数，真正让这么多玩家感兴趣的，其实是副本的最终boss——「幽境领主·艾斯特娅」。
　　官方曾放出一段感人泪下的故事，讲的正是艾斯特娅这位龙族公主的幼年经历，父母被杀，族群覆灭，险些被邪恶的人类抓去驯化成坐骑。
　　由于虚拟实境技术的成熟，这段剧情呈现的效果极度真实，更多的细节不必赘述，据统计50％左右的玩家看过艾斯特娅的故事后，回到现实连饭都吃不下。
　　「遗迹王国的龙公主」是玩家们给艾斯特娅起的称号，这位龙公主在拥有强大实力后，回到龙族王国的遗迹，将这里占据，并且发展成一方势力，逐渐成为人类诸国的威胁。
　　谁都忘不掉，在剧情CG的结尾，巨大的银龙施展化形术，变成银白长发的少女，仿佛从仙境中走出来一般，站在高耸的悬崖边，凝望海岸线日出的画面。
　　那一幕击中了无数男人的内心，使他们迷恋上了这位距离很遥远的龙少女。
　　当然，不少女性也同样被击中内心，甚至被彻底掰弯了不少，现实世界对这种情况还开展过相关讨论。
　　当玩家之间铺天盖地都是龙少女的话题时，也不知有意还是无意，官方放出了一个引爆炸弹般的消息。
　　准确来说，是补充了一项关于游戏中龙族的设定。
　　任何龙族在未拥有配偶的情况下，如果被击败，对方提出成为配偶的请求，那么会很开心地答应。
　　因为龙族欣赏能够战胜它们的人。
　　这下子玩家们彻底疯狂了，无数人想要让艾斯特娅成为老婆，虽然这是游戏，但虚拟实境的体验和现实已经没什么区别。
　　很多人想知道如果复数的玩家击败艾斯特娅会发生什么事，官方没有给出具体答复，但却模棱两可地说，只要通关副本，任何玩家都可以得到他们想要的东西。
　　这是否可以理解为，官方会给每个通关的人都发一个龙老婆？
　　“你们这群人在想屁吃。”
　　在幽境龙渊的最深处，艾斯特娅坐在王宫遗迹的大殿中，用手指拨动着面前的光屏。
　　按常理说，她是游戏中的NPC角色，是数据构成的虚拟存在。
　　但此时此刻，艾斯特娅正在使用着玩家才拥有的功能——游戏内部论坛。
　　阅读玩家们发的帖子，已经成为艾斯特娅每天的娱乐方式之一。
　　她甚至注册了一个马甲，名为「艾斯特娅不可爱」，故意在论坛里面引战，享受那群人气得牙痒痒，却又不能拿她怎么办的样子。
　　至于官方说的，龙族被击败后会同意对方的要求？
　　胡扯呢。
　　至于玩家们攻略副本的现状……
　　游戏中已知的最高等级副本正是「幽境龙渊」，LV100级的炼狱级副本。
　　由于游戏特性，根据副本的难度，怪物等级将会动态提升20~50级，也就是说在正常情况下，幽境龙渊的怪物等级普遍为LV150。
　　根据另外一个特性，等级差距超过20时将不会显示等级，会被骷髅头加问号所代替。
　　至于为什么说LV150是正常情况的等级？
　　答案当然是因为，这个副本不正常！
　　《法亚大陆》这款游戏是由高智能的AI负责管理的，但就算强大的AI也没察觉出来，艾斯特娅小姐悄悄修改了些东西。
　　她把副本的等级改成了LV300！
　　这就是玩家们被看门的小怪团灭的原因。
　　艾斯特娅，愉悦起来了！
　　可惜，修改副本等级是艾斯特娅第一次“作弊”，也是最后一次作弊。
　　因为她使用的那个名为「世界之钥」的道具，被系统收走了……
　　所幸收走的时候并未被AI发现副本的改动，AI认为副本合理，那么就是绝对合理。
　　现在，AI不认为「幽境龙渊」副本有问题，玩家们因为骷髅头不显示等级的缘故，以为副本本来就这么难。
　　至于玩家请求官方降低难度，醒醒吧，所谓的官方只会发些含糊其辞的公告，实际上根本没有修改游戏内容的权利。
　　古老的遗迹被树林包围，参天的树木将日光遮蔽，导致遗迹内的光线很暗。
　　艾斯特娅刚开始的时候想过翻新遗迹，但后来她打消了想法。
　　一是因为她很懒，二是因为，这样还挺有意境的嘛。
　　只有翻阅古老的龙族书籍，才可知晓这个地方曾是辉煌的龙族王国。
　　但现在只剩下艾斯特娅自己……不，也许世界各地还存在少数遗民？
　　可惜艾斯特娅一个都没见到过。
　　她从王座上站起，轻轻一甩头发，让银白色的发丝顺着肩部滑落，最末端触碰到了她的龙尾上面。
　　人形态的艾斯特娅保持着龙人特征，可以和人类在外表上区分开。
　　她的尾巴覆盖着一层光滑细腻的银色鳞片，呈半透明状，由于是银龙种的缘故，尾巴似乎散发着微弱的寒气，而如果用手握上去的话，也确实拥有冰凉的手感。
　　龙翼在未使用的时候被艾斯特娅隐藏了起来，毕竟背后有一对龙翼，无论是坐在椅子上还是躺在床上都有些麻烦。
　　艾斯特娅有着细短的龙角，在龙族的审美中，对应着人类的「娇柔」。
　　自从某天闲着无聊在海边看日出的画面被做成CG内容后，艾斯特娅就更加坚定了想法，她永远不会以人形态出现在人类面前。
　　那群动不动喊她老婆的人真是太恶心啦，根本和他们不熟好不好！
　　不过话说回来，作为一头宅宅龙，艾斯特娅小姐已经忘记上次出门是什么时候了。
　　发呆了一会儿，她从物品栏里拿出一根镶着宝石的手杖，将它的尾端戳在地面上。
　　叮！
　　宝石开始发出光亮，这是艾斯特娅在召集她的看门狗，也就是副本的第一个小boss。
　　这么长时间了，玩家们连刚进门的第一波小怪都打不过，至今为止甚至连副本的第一个boss长什么样都不知道。
　　艾斯特娅感到有些无聊，于是决定放放水，起码让玩家先见到小boss再说。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps给新读者：本文绝对甜文不虐，不要被前面几章的剧情迷惑，那是纸做的刀。
　　萌新求票票qwq，群号：1006703976，欢迎来聊天讨论什么的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 002 我黑我自己

　　看门狗是字面意思上的看门狗——脖子上戴着项圈，一见到艾斯特娅就摇尾巴的蓝毛犬娘。
　　这只犬娘有个很特别的名字，芬里尔。
　　当时在野外捡到她的时候，艾斯特娅以为她是一只狼崽子，可养大之后才发现，她叫唤时的发音竟然是“汪”。
　　不过就算芬里尔是狗，那也是狗中的战斗狗，本想将她当宠物养的艾斯特娅，在后来察觉到她的魔兽身份。
　　于是幽境龙渊的守门之犬就此诞生，仅仅过去几年时间，芬里尔就成功学会化形，变成了非常粘人的犬娘。
　　同时也作为副本的第一个小BOSS存在。
　　按照正常的数据，芬里尔的等级应该是LV150，然而她现在的真实等级是LV300。
　　“主人！”
　　还没等艾斯特娅说什么，芬里尔就朝她扑了过来。
　　“小狗崽~”
　　艾斯特娅用一只手抚摸芬里尔的脑袋，同时用另一只手按住芬里尔的肩膀。
　　要是不这么做的话，芬里尔就会扑到她的身上。
　　她非常反感和别的生物产生大面积身体接触，谁要是敢那么做的话，就别怪她无情了。
　　“找咱有什么事嘛？现在超级无聊。”
　　“很快就不会无聊了。”艾斯特娅嘴角微微勾起，“让你和你的手下放点水吧。”
　　作为第一个小boss，芬里尔手底下管着一个由魔兽组成的军团，大概在三十几只左右，一起冲锋的话可以形成小规模的兽潮。
　　但到目前为止，那些废物玩家们每次进本最多只能打死2只魔兽，而且还是在魔兽们不一起上的前提下。
　　“放水？”
　　狗崽子疯狂摇晃起尾巴，她明白这意味着什么——有架可以打了！
　　“接下来我把你的等级调低哦。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　作为副本的主人，艾斯特娅拥有这个权限。
　　她将芬里尔的等级从LV300降低到了LV200，同时芬里尔手底下的魔兽也跟着降级了。
　　200级还是超出正常等级50级，对攻略副本的玩家们来说，仍然是难以成功的挑战。
　　艾斯特娅虽然喜欢嘲讽玩家们，但她也不得不承认玩家中存在“高玩”，也就是精英级别的玩家，所以她认为最终应该能和芬里尔交手。
　　要是玩家们依然坚持不到芬里尔出现，死在小怪手里的话，那干脆幽境龙渊这个副本别开了，关上门过日子不香吗？
　　说干就干，将一切安顿好，艾斯特娅转手就在玩家论坛开始水帖子。
　　【“艾斯特娅不可爱”：废物们好，今天还在攻略副本吗？这么难的副本劝你们还是放弃吧。而且就算攻略成功又能怎样？那个白毛龙娘那么难看】
　　不出几秒钟的时间，艾斯特娅的帖子就被回复刷爆了，因为每天都有无数人盯着她发帖。
　　这样的引战帖子不会被删除，因为管理员也会加入对线，按理来说艾斯特娅的粉丝数量足以将这个黑粉淹死，然而……
　　几乎每次都是这个黑粉独自对线无数艾斯特娅的粉丝，让所有人想不通的是，这个家伙也太顽强了吧？
　　遭受那么多的言语攻击，竟然丝毫不生气，反而以此为乐，时常发一些嘲讽的话引爆大家的怒火。
　　有的玩家想要在现实人肉这个黑粉，然而他们倾尽所有技术手段，也找不到任何与“艾斯特娅不可爱”这个ID有关的线索。
　　总的来说，艾斯特娅的粉丝们对“艾斯特娅不可爱”这个人恨得牙痒痒，但却拿她一点办法都没有。
　　艾斯特娅早已将私聊功能关闭，因为她明白十条消息有九条在骂她，干脆关掉好了。
　　她最喜欢欣赏玩家们暴怒的样子，感觉真是奇妙。
　　艾斯特娅并非脑子有问题，特意弄个马甲自己黑自己，她这么做其实是有原因的。
　　只有不断制造话题，她的人气，她的存在感，才会成为所有BOSS中的第一。
　　虽然什么都不会获得，但艾斯特娅喜欢这种成就感，而且她还能通过这种方式赚钱！
　　“艾斯特娅不可爱”是最大的黑粉，部分同样是黑粉的玩家想来追随她，但由于她关闭了私聊，论坛发帖又不会得到回复，因此很难联系上她。
　　正当黑粉们一筹莫展之际，艾斯特娅发了个帖子——支持所有人用邮件联系她，但每次必须少在邮件中附上至少1000金币，否则邮件将不会送到。
　　金币是全世界流通的货币，玩家们也会使用它，1000金币真的不少，会让大多数玩家感到肉疼。
　　艾斯特娅曾在论坛中见过玩家讨论，说什么1000金币等于现实一万块啥的……
　　可惜她并没有所谓「现实」的概念，不知道一万块能做什么。
　　然而当帖子发出去后不久，真的有很多人发来邮件，不过他们不是想来追随的黑粉，而是艾斯特娅的粉丝，邮件内容除了1000金币外，剩下的都是各种不堪入目的话。
　　没错！那群粉丝为了能骂到“艾斯特娅不可爱”这个黑粉，竟然不惜花费金币寄邮件来骂！
　　而艾斯特娅则是乐呵呵地收好金币，然后大脑自动过滤掉那些话。
　　为了方便收钱，她干脆把邮箱直接安置在王座旁边，顺手就能接收玩家们送来的邮件。
　　玩家们真的被她玩弄在股掌之间了。
　　稍微引导下玩家们的情绪，就能在家里躺着赚钱，这样的买卖谁不愿意做？
　　白毛龙娘坐在王座上晃着腿，任由柔顺的长发散落在肩上，轻饮一口杯中的红酒，猩红色的眸子倒映在玻璃杯上，显得有些邪魅。
　　不知道的还以为她是从哪个棺材里爬出来的吸血鬼。
　　可惜她衣衫不整，甚至还露着柔软的肚皮，头发其实根本懒得打理，与其说坐在王座上，倒不说姿是瘫在上面的。
　　艾斯特娅是幽境龙渊的最终BOSS，全大陆最强的巨龙种，动动手指就能毁灭城市的“银色彗星”。
　　但自从收复龙族王国的遗迹后，她这位龙族的公主就变成了一头宅宅龙。
　　反正王国的子民都没了，剩下她这一个王族没什么用，还不如每天过着懒散的生活。
　　玩家论坛成为了她最好的消遣方式，有时她也会对玩家们所说的「现实」感到好奇。
　　可惜玩家论坛有规定，只许讨论和「游戏」有关的事情。
　　艾斯特娅懒得考虑那么多，能找到乐子就十分满足了。
　　她和维持世界的AI打了个赌，赌她一年内不会被玩家攻略成功。
　　如果赌赢了，那么AI就会告诉她龙族王国灭亡的真相，她也能搞清楚父亲母亲的死因。
　　但如果输了……哼哼，怎么可能会输？
　　她可是法亚大陆最尖端战力之一，所有玩家一起上也打不过她！
　　所以她绝对不可能被玩家攻略。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：孩子好饿，嘤嘤嘤，有美味可口的票票吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 003 喜欢演奏的少女

　　月光透过玻璃照在窗台上，由于窗户未关紧，一阵风吹过，将整个窗吹开了。
　　躺在床上的少女开始发抖，继而从睡梦中醒来。
　　墙上挂钟显示的时间是晚上10点。
　　“咳咳……”
　　一阵短而急促的咳嗽声响彻在房间内，少女用提前放在床头柜上的手帕捂住嘴，以免咳出来的血溅到其他地方。
　　母亲还未回家，一定又是忙于工作应酬，但少女不会产生怨气，因为母亲是她唯一可以依靠的人。
　　年仅十七岁的她，身患两个绝望的病症——先天性肺衰竭和肺癌。
　　父亲在她记事之前就不在了。
　　能活到十七岁已经是个奇迹，生命的顽强正体现在这里，少女心中有着强烈的对生的渴望，然而……
　　真的已经坚持不了太久了。
　　一阵悦耳的铃声响起，此时少女已经停止咳嗽，赶忙拿起床头的手机，一看是母亲打过来的。
　　“晴弦，今晚妈妈不回家了，夜里降温而且有风，记得把窗关严。”
　　“好的妈妈……”
　　晴弦几乎将嘴贴在了话筒上，但听起来依然声如细丝。
　　因为肺部的疾病，她根本不敢用正常声音说话，在平时也是这个音量。
　　挂掉电话，她将沾血的手帕放好，接着起身前去关窗户。
　　伫立在窗台边时，她望着天上的月亮发呆了一会儿，今夜的月相是上弦月，和她名字里有个字是相似的呢……
　　叶晴弦是她的名字。
　　直到一阵冷风拂过脸颊，叶晴弦才将窗户关上。
　　折返回床上的过程中，她的目光扫到了放在桌上的虚拟实境设备。
　　最火热的那个游戏《法亚大陆》她也有在玩，而且整日沉浸在其中，毕竟她是个半截身子入土的人了，剩下的时间能做的只有享受娱乐。
　　虚拟实境通过意识进行连接，因此游戏里的叶晴弦身体健康，可以尝试许多现实不能做的事情，例如大声说话、随意奔跑甚至是大吃特吃。
　　晚上虽然是休息时间，但今晚母亲不回家……
　　于是她遵从自己的游戏欲望，准备启动虚拟实境设备。
　　作为病人，叶晴弦的设备和正常设备有些区别，附带了生命和病理检测设备，一旦玩游戏的她身体出现什么严重问题，那么就会自动注射生命维持液，并且通知最近的医疗急救机构。
　　在平时，她每天也必须注射三次生命维持液，以延缓身体病情的恶化。
　　随着虚拟实境系统的加载，她在现实中的意识逐渐消散。
　　咻！
　　游戏ID为叶晴弦的玩家上线了。
　　当时创建角色时，她很实诚地将真名填了上去，现在有些后悔，可改名卡是需要花钱的。
　　虽说也有不少人喜欢使用本名，但叶晴弦并不想用本名。
　　可她不想再浪费钱改名了。
　　《法亚大陆》的不少玩家已经达到满级，也就是LV100，但对于玩家们来说，满级才算游戏的真正开始。
　　因为不少的副本入门就有100级的限制，而且装备的好坏以及战斗技巧才是决定胜利的因素。
　　叶晴弦对打打杀杀不感兴趣，因此加入了一个很小的休闲公会，游玩内容基本是钓鱼、种菜、旅行等……
　　她的职业是吟游诗人，到现在才43级，之所以选这个职业，是因为这个职业对演奏有加成。
　　叶晴弦，弦，琴弦，她似乎命中注定会与音乐产生联系。
　　现实的她喜欢演奏，因为拨动琴弦不需要开口说话。
　　如今这个爱好也被她带入了游戏中。
　　通过在城市中演奏，叶晴弦可以收到来自玩家和NPC们的少量打赏，虽然不多，但对不怎么打怪和做任务的她来说，已经算是主要收入来源了。
　　由于叶晴弦长相柔弱，给人一种恬静之美，再加上演奏技巧很不错，因而在她生活的城市小有名气。
　　“呼呼！干点什么好呢！”
　　与现实中的轻声细语刚好相反，游戏里的叶晴弦喜欢在没人的时候大喊，仿佛想将肺腔内的苦闷和疼痛全都喷发出来。
　　至于有人的时候……她还是会因为害羞而保持优雅的。
　　游戏内的时间和现实同步，因此也是晚上，不过天上的月亮是满月，明亮的月光让夜晚的能见度变得很高。
　　既然是圆月之夜，那就去找个空旷的地方打开录像功能，然后演奏乐曲吧！
　　录像是她给母亲准备的告别礼物，当她死的时候就交到母亲手中，也可以证明她曾经来过这个世界。
　　走路的过程比较无聊，于是叶晴弦打开玩家论坛，想找找演奏同好们发的帖子。
　　虽然喜欢演奏的玩家在这个游戏里属于极少数存在，但在玩家论坛里有对应的版块，不用担心感兴趣的帖子被淹没在各种乱七八糟的帖子中。
　　然而每次进入玩家论坛，都会不可避免地看到首页置顶的帖子。
　　不出意外的话，90％的时间，置顶贴都会被那个“艾斯特娅不可爱”霸占。
　　管理员把她的帖子置顶只有一个目的，那就是让大家更方便地去骂她。
　　叶晴弦对这些人的骂战不怎么感兴趣，在她看来，她与这些人根本不属于同一个圈子。
　　不过她还是随手点开置顶帖子，读了一下“艾斯特娅不可爱”发的嘲讽话语，然后再看几条热门回复。
　　在对“艾斯特娅不可爱”这个人的无数谩骂话语中，也夹杂着部分无奈甚至是友善的话，因为对线也是能对出感情的，有部分人一天不和这个黑粉对线，就会感到浑身不舒服。
　　因此明明是同一个人的回复，前一条还在说着******的话，后一条就变成了关怀，例如最近降温记得加衣服啥的。
　　更绝的是，后面那条的关怀不是阴阳怪气，而是真的在关心这个家伙。
　　没人知道“艾斯特娅不可爱”的现实状况，但她已经成为不少玩家的生活中不可缺少的一部分。
　　“唉！真是个传奇人物！”
　　哪怕是心里的想法，叶晴弦也大声喊了出来，反正周围没人。
　　在游戏内能随便说话的感觉真实太棒了，通过虚拟实境设备的支持，这个名为法亚大陆的世界，拟真度和现实没有任何区别！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：每天两更OVO！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 004 无辜路人惨遭牵连

　　野外的地区通常按照怪物等级进行划分，叶晴弦只有43级，但她来到5级的区域，完全可以秒杀任何怪物。
　　而且在等级相差巨大的情况下， 怪物们不会主动攻击。
　　法亚大陆非常大，大到野外很难遇到别的玩家，叶晴弦找到一处山坡爬了上去，坐在一块平滑的岩石上面，将小竖琴掏出。
　　宁静的月圆之夜，在不被任何人打扰的野外，演奏一曲最爱的音乐……
　　然而，不和谐的声音突然从叶晴弦身后的某个方位传来。
　　“啊啊啊，艾斯特娅……斯哈斯哈！”
　　声音是很好听的少女音，但语气却超级变态。
　　是谁啊？大半夜的在野外发情？
　　既然嘴里喊着艾斯特娅的名字，那就说明应该是玩家。
　　本着好奇的心理，叶晴弦决定去看看情况，她走下山坡，用手拨开面前的草丛，对看到的一幕极为惊讶。
　　一名手持画笔的少女正在疯狂作画，她面前的画板旁边还放着照明用的提灯。
　　少女似乎进入了状态，完全没有察觉到叶晴弦的存在。
　　叶晴弦看了一眼少女头顶上的游戏ID——「洛花舞」，不知道是不是本名。
　　至于少女的等级，只显示一个大大的骷髅头，说明等级高出叶晴弦至少20级。
　　咻！
　　名为洛花舞的玩家瞬间将头扭过来，直接吓了叶晴弦一跳。
　　“真是有缘分呐！这么晚了在野外竟然都能碰到……来来来，看看我的作品！”
　　画家少女热情地邀请叶晴弦欣赏她的大作。
　　“那……那我看看吧。”
　　这是叶晴弦今晚最为后悔的决定。
　　“请看——”
　　“这，这，你画的是什么呀！”
　　叶晴弦的脸瞬间变红，画板上的角色是龙公主艾斯特娅，但尺度极大，保持着很色的姿势，而且只穿了很少的衣物，不少敏感地方甚至都露出来了。
　　这是一幅少儿不宜的画！
　　“嘿嘿嘿，现实里的我是一名插画师哦。”
　　洛花舞欣赏着自己的作品：“你知道吗？在法亚大陆，画家这个副职业对作画是有加成的！”
　　只要成为画家并且提高熟练度，那么用笔随便一勾就能画出最完美的线条，凭借这个，洛花舞在游戏里能画出比现实更精致的画。
　　“然后你就用画家的加成画本子？”
　　“别这么说，你看，艾斯特娅多可爱啊，我可是她的狂热粉丝。”
　　“狂热粉丝有这么做的吗……”
　　看来艾斯特娅不愧是玩家中人气最高的NPC。
　　叶晴弦没什么兴趣和这名大半夜画本子的少女交谈，趁着兴致还未散去的时候，她打算去别的地方继续安静地演奏。
　　然而她已经走不掉了。
　　在月光照耀不到的树林中，一名不是玩家的潜藏者正盯着她和洛花舞。
　　“终于被我找到了啊……”
　　潜藏者身穿女仆装，身后有条长长的尾巴，最末端是爱心的形状。
　　她是魅魔种，LV300的等级意味着她来自幽境龙渊。
　　艾斯特娅一般不会关心玩家们对她的看法，这也是为何她用「艾斯特娅不可爱」这个马甲被无数人谩骂却没感觉的原因之一。
　　但是有一种情况是例外的，那便是有人试图破坏她的形象。
　　艾斯特娅并不高傲，但她和任何生物都会保持适当的距离，就算是幽境龙渊中的手下们，最多也只是摸摸头之类的程度。
　　而且这么大岁数了也没有配偶，甚至连初吻都还在，纯洁的不行。
　　玩家们当中有不少满脑子黄色废料的家伙，和艾斯特娅有关的二次创作一直经久不衰。
　　正常向的创作她还能接受，但那种严重影响她纯洁形象的……
　　等着被追杀吧。
　　因此艾斯特娅在手底下挑了一群魅魔，组成一支暗杀小队，因为魅魔这个种族很适合潜入以及追踪。
　　这支暗杀小队活跃在整个法亚大陆，重点关照那些有名气的H同人作者。
　　不过虽说是暗杀小队，但艾斯特娅知道玩家杀不死，因此她给出的命令是——抓起来。
　　只要解除玩家身上的武装并且绑起来，那么玩家便会被系统判定为囚禁状态，这个过程是不可以自杀的，而且在部分特殊情况下，甚至连下线都不可以。
　　「洛花舞：创作十多本与艾斯特娅有关的极高质量本子，在玩家中大有名气」
　　魅魔暗杀者手中只有基础的资料以及目标人物的外观特征，经过她的不懈追踪，终于在这个荒无人烟的地方找到了洛花舞。
　　至于洛花舞身边跟着的那个人……应该是同伙吧？一起抓起来就是了。
　　魅魔暗杀者看到两名玩家的等级，直接不屑地一笑，从阴影中走了出来。
　　“你继续在这里画吧，我先走了。”
　　虽说不打算和对方成为什么朋友，但离开的时候，叶晴弦还是很有礼貌地向洛花舞告别。
　　可她刚转过身，就感到身体仿佛被重击了一下，接下来头晕目眩，回过神来时发现双手和双脚已经被一条黑色的锁链绑住。
　　“不好！是魅魔暗杀者！”
　　见到叶晴弦遭到袭击，洛花舞大惊，作为知名本子画师，她自然知道魅魔暗杀者是干嘛的，她大半夜来到荒郊野外，其实就是为了躲避追踪。
　　魅魔暗杀者有许多传言，总之是非常危险的家伙，就算躲在NPC城市里也会被盯上。
　　“叶晴弦是吧？你赶紧跑，这家伙是来抓我的！”
　　说完这句话后洛花舞也打算逃跑。
　　“喂！我的手脚都被绑起来了，怎么跑！”
　　叶晴弦不断挣扎着，在地上扭动的像条蛆，然而根本没用。
　　此时魅魔暗杀者也将洛花舞用黑色锁链绑住，LV300级的她想抓任何玩家都不要太简单。
　　“完了完了，翻车了呜呜……”
　　洛花舞眼睁睁看着她的画作被魅魔暗杀者用邪火烧成灰烬，接着开始痛哭流涕。
　　叶晴弦不想安慰这个家伙，自己是无辜的，只是不小心被卷了进来！
　　她试图向魅魔暗杀者解释清楚：“不要抓我，我只是个路人，和这个人根本不认识！”（人类语）。
　　可能是语言不通，叶晴弦的这话在魅魔暗杀者听起来是：“！＃@！＃@%￥%￥@……”
　　后者根本不想听她叽里咕噜地说话，于是直接用布团将她的嘴堵住。
　　叶晴弦干脆选择下线，结果系统提示——
　　「您正处于特殊状态，暂时不可下线！」


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：噫诶嘿，我是专吃票票的怪兽，票票都交出来~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 005 来都来了

　　灾难啊！
　　被塞住嘴的叶晴弦欲哭无泪，她只是一个无辜路人，却被卷入了一场和她一点关系都没有的战争中。
　　哦不，也不能说战争，毕竟那个名为洛花舞的本子画师也像条烂咸鱼一样被绑起来了，完全没有反抗能力。
　　此时两人的嘴都被塞住，然后被魅魔暗杀者一肩膀一个扛起，不知要往哪里去。
　　问题是还不能下线！
　　叶晴弦想到了一个方法，那便是先添加洛花舞为好友，接着用好友私聊功能商讨脱身方法。
　　然而她的好友请求发了好几遍都没有得到回应，同样被扛着的洛花舞一动不动，难不成是死了？
　　话说这个魅魔要把她们带到哪里啊？
　　当一个散发诡异光芒的传送阵出现在面前时，叶晴弦就感到糟糕了。
　　死掉一次顶多掉点经验，她最怕的是被传送到别的地方去，如果被传送的地方离着她的公会所在地很远的话……她就回不来了！
　　对于一名休闲玩家来说，传送阵绝对用不起……
　　“唔唔唔！”
　　她开始挣扎，可一切都是徒劳的。
　　魅魔暗杀者先将洛花舞丢入传送阵，接着一只手抓住叶晴弦的腰，另一只手“啪”的一下拍在了她的屁股上。
　　“咕呜！”
　　“老实点。”
　　随后叶晴弦也被丢进传送阵中，她只感觉一阵头晕目眩，接下来发生的事情便什么都不知道了。
　　-------
　　“主人，那两名玩家已被囚禁。”
　　“干得很不错。”
　　艾斯特娅久违地从王座上站起身，先到镜子面前整理好身上的衣物，再由身旁的女仆魅魔帮助梳理好头发，接着准备前往幽境龙渊的地牢。
　　由于玩家死后会无限复活，因此杀死他们并没有任何惩戒效果，不过这种问题可难不倒艾斯特娅，她之前寻找法亚大陆的奇珍异宝，将地牢做了些许改造。
　　首先便是可以禁止玩家下线的「绝望囚笼」，被关起来的玩家除非遇到紧急情况，否则不能下线。
　　紧急情况包括身体出现问题、外界强制呼唤、游戏关服维护等。
　　上述都是囚笼说明书中的内容，艾斯特娅不太理解这些专业名词，但她知道被关起来的玩家很难突然消失就够了。
　　还有一个至关重要的道具是「真实之镜」，任何照过这个镜子的玩家，疼痛度的拟真效果就会强制锁定在百分百。
　　艾斯特娅通过这些道具的帮助，给不少的“淫虫”留下过心理阴影，使他们永远不敢再创作淫秽作品。
　　她甚至还因为这些举动，收到过维持世界的AI发放的“健康游戏环境守护者”的荣誉称号。
　　但事实上艾斯特娅可没那么热心肠，她只是讨厌以她为主角创造淫秽作品的人。
　　“莉莉丝啊，你去休息吧，接下来我该找点乐子了。”
　　艾斯特娅将名为莉莉丝的魅魔女仆打发走，接着独自前往幽境深渊的地牢。
　　两名玩家嘴里的布早已被取出，但被更高级的禁言魔法所替代。
　　玩家……原住民们喜欢称呼这类人为冒险者，只不过经常逛玩家论坛的艾斯特娅将称呼改了过来。
　　“哟，这次的淫虫竟然是两名女孩子？”
　　艾斯特娅缓缓走到囚笼前，拿起放在一旁的资料板：“洛花舞，知名画家，创作的艾斯特娅本子在拍卖行中销量排名前三……”
　　听到艾斯特娅宣读的洛花舞连连点头，似乎想要说什么。
　　艾斯特娅打个响指，解除后者的禁言魔法。
　　“哼啊啊啊啊！是活着的艾斯特娅！是会动的艾斯特娅！啊啊啊啊！！！”
　　被绑住的洛花舞开始疯狂扭动身体，她面色潮红，嘴里叽里呱啦地说着像是发情的话，这让旁边的叶晴弦像个毛毛虫一样扭动身体远离她。
　　“闭嘴，烦死了。”
　　艾斯特娅起初很惊讶，很快感觉耳朵有些不舒服，她的幽境龙渊一直都很安静，哪有那么大声叫喊的家伙。
　　一个禁言魔法丢上去，洛花舞再次被禁言。
　　“接下来……你呢？”
　　艾斯特娅翻动资料板，结果发现并没有找到这名玩家的记录。
　　“唔唔唔！”
　　叶晴弦用手指着自己的嘴，表示自己想说话。
　　“说吧。”艾斯特娅解除她的禁言。
　　“我和旁边这个变态没关系，我只是路过，结果被一起抓来了。”
　　叶晴弦解释的过程中，也在谨慎地打量艾斯特娅的身体，这名龙族少女在CG中的出场可谓惊艳，如今面对面看到她，只感觉比CG里的更好看。
　　先不说外表的相貌，就说龙少女的气质，可以很明显地和正常人区分开。
　　在这时，艾斯特娅也给出了答复：“哦。”
　　紧接着空气突然安静。
　　只有一个哦？再没有别的话要说了。
　　“那个……请问能把我放了吗？”叶晴弦忍不住又问了句。
　　艾斯特娅摇了摇头：“算了，来都来了，你俩一起吧。”
　　“诶，诶……一起做什么？”
　　“一起被惩罚啊。”
　　艾斯特娅取消洛花舞身上的禁言魔法，这样做的原因是她喜欢听到这些淫虫的惨叫声。
　　随后她对着囚笼中的洛花舞释放雷电系魔法，滋啦滋啦的电火花打在了她的身上。
　　“呃啊啊！”
　　惨叫声顿时响彻在整个地牢中，伤害数字开始在洛花舞头上飘起，旁边没被电的叶晴弦也开始发抖。
　　被关进囚笼后，魅魔给她俩照了个镜子，随后系统就提示她疼痛感拟真开到百分百了！
　　虽然游戏里的百分百痛感与现实相比被弱化，并且在虚拟实境设备的影响下，不会对现实的身体造成任何负面影响，但在游戏内被电到的话还是会痛死的！
　　第一波电击结束，洛花舞的身体不停抽搐着，双眼甚至有些翻白。
　　“感觉怎么样？”艾斯特娅愉悦地笑着。
　　稍微缓了缓神，洛花舞回答：“呜哇哇……艾斯特娅亲自电我了！我能吹一辈子！”
　　好家伙，此话一出，旁边的叶晴弦彻底相信她是艾斯特娅的狂热粉丝了。
　　“你脑子是不是有什么问题？”
　　“再多骂我一句！”
　　洛花舞已经打开录像功能，能亲眼见到艾斯特娅，属于做梦都不敢想的事情。
　　回应她的是艾斯特娅的又一次禁言。
　　“真是奇怪的人类。”
　　龙小姐不搭理这个变态，转而看向叶晴弦。
　　“求你不要电我，我受不了……”
　　叶晴弦可怜兮兮地求饶，主要是她什么都没做，完全属于无辜的！
　　“反正来都来了，让你体验一下吧。”
　　艾斯特娅的目的主要是在玩家眼里树立起威严且不敢惹的形象，那样以后如果有玩家再想以她为原型创作什么淫秽作品，就要好好掂量一下了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：下午更新有点晚，呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 006 站着别动，打劫！

　　“我们无冤无仇，你不能这样！”
　　“无冤无仇？”
　　艾斯特娅听到了很好笑的事情，她反问道：“你知道我是谁吗？”
　　“你不是艾……”
　　叶晴弦看到艾斯特娅头顶上的红色名字，突然间说不出话了。
　　艾斯特娅是幽境龙渊的最终BOSS，红色名字代表着和玩家敌对。
　　从立场来看的话，艾斯特娅这么做根本没毛病。
　　问题是……这是游戏哇。
　　叶晴弦觉得等她下线后可以去进行投诉了，强制将玩家的疼痛值设定为百分百，这可是违反用户协议的。
　　百分百疼痛拟真度是当初游戏宣传的一个噱头，但官方也保证绝对不会用任何方式修改玩家们自己设定的疼痛值。
　　“好好享受吧，淫虫。”
　　“我不是淫……呜啊啊！”
　　雷电系魔法落在叶晴弦的身上，因为百分百疼痛值的缘故，导致她不受控制地惨叫出声。
　　待到电击结束，她大口喘着气，抬头看见的依然是艾斯特娅愉悦的笑容：“怎么样，舒服吗？”
　　“……”
　　叶晴弦感受到的疼痛并没有想象中的疼，艾斯特娅知道她等级低，害怕威力过高的魔法将她电死，于是降低了威力。
　　“是不是很疼？”
　　“一、一点都不疼。”
　　叶晴弦认为这种疼痛比不上她发病时的疼痛，她身患多种不可治愈的肺病，而且母亲说她身上还有隐藏的疾病，同样会摧残她的身体。
　　要不是现代医学发达，放到二十一世纪前期的话，她早就火化成灰了。
　　可惜医学发达的还不够，她的病无法得到治愈，就算已经有相关技术，她家里也没那么多钱。
　　因此现在只能用生命维持液延缓死亡时间，那种药物属于社会福利，是免费发放的。
　　龙小姐有些惊讶，这是唯一一个遭到电击后还嘴硬的人。
　　虽然旁边那个画家少女也没喊疼，但从行为来看是个变态，没必要理会。
　　雷电元素再次在艾斯特娅身体周遭聚集，不过这次的目标却是洛花舞。
　　“呜啊啊啊！好耶！”
　　洛花舞的内心非常满足，她已经录了像，回去后能和一帮人吹一辈子。
　　不就是暂时遭受点疼痛嘛，反正这只是个游戏，她虽然是艾斯特娅的狂热粉丝，但也清楚艾斯特娅是虚拟的存在。
　　“你们真是让我搞不懂。”
　　艾斯特娅来回打量着两名少女，与之前被她抓来的玩家都不一样。
　　一个是喜欢被电的变态，一个完全不在乎被电，据说玩家里面奇葩比较多，如今看来真是这样。
　　“那个……”被电瘫的洛花舞颤颤巍巍地坐起，突然从背包出掏出一个笔记本，“其实我还有个副职业是记者，艾斯特娅小姐，作为幽境龙渊的最终boss，能接受我的采访吗？”
　　“想都别想。”
　　艾斯特娅甚至不想让自己的信息被传出去，所以她会清除掉玩家身上的部分数据。
　　干涉玩家数据，只要不是太过分的那种，总能找到对应的道具或技能。
　　「NPC通用技能：把你录像给我删了！」
　　蠢货玩家以为她想不到会被录像吗？早就有应对手段了。
　　放走这两名玩家之前，必须多折磨一下她们，让她们下次收敛点。
　　但具体怎么折磨，成为艾斯特娅头疼的事情。
　　那个洛花舞越被电就越爽，而叶晴弦的话，用威力大的魔法反而会直接电死她。
　　毕竟艾斯特娅的等级是LV400，作为boss她比修改后的副本等级还高了100级。
　　那个叶晴弦只有43级，算是触之即死的小虫子，实在不好控制魔法威力。
　　要不把她俩送去喂狗？
　　让芬里尔变成本体然后吞掉她们，让她们感受身体被消化的绝望感？
　　又或者……扒光衣服在其他玩家面前展示，让她们社会性死亡？
　　咳，艾斯特娅小姐虽然坏了点，但不会做出什么摧毁人格的事情。
　　好头大啊。
　　“呜咕！”
　　突然间，囚笼中的叶晴弦眉头紧锁，开始不停干呕起来。
　　现实中她的虚拟实境设备已经开始发出滴滴的响声，不少血块从她嘴里喷出，急救液开始注射进她的身体，急救中心的医务人员已经在赶往她家的路上。
　　“噗！”
　　“咿呀！”
　　一口鲜血直接从叶晴弦嘴里吐了出来，刚好吐在凑在囚笼前观察的艾斯特娅的裙摆上。
　　这是生命体征不稳所导致的数据异常，将玩家现实中的状态展现在了游戏中。
　　随后叶晴弦化作白光瞬间消失在囚笼中。
　　“她，她怎么了？”
　　艾斯特娅见过强制下线的玩家，但每次都是正常状态下突然消失，像叶晴弦这样表现出异常再消失的情况还是第一次碰到。
　　此时洛花舞变得非常正经，她面色凝重地陷入思考，最后得出最有可能的结论：“八成是现实的健康出了问题。”
　　“现实的健康？你们不是可以复活吗？”
　　“我说的是现实啦，唔，说了你也听不懂。”
　　“……”
　　艾斯特娅其实不止一次听到过「现实」这个词，但她对这个词的概念依然很模糊。
　　她只知道突然出现在世界各地的「玩家」们来自「现实」，但现实究竟在哪里，是什么样的景象她都不清楚。
　　龙小姐低头看了眼自己被血污弄脏的裙摆，接着叹了口气：“算了，今天没什么兴致，东西给了就放你走吧。”
　　洛花舞没有听到艾斯特娅说的这句话，她正在专注地利用游戏内的客服功能，报告叶晴弦出现的问题。
　　她不知道叶晴弦的设备有特殊的客服功能，只是在做正常人该做的事情。
　　客服那边回答说，叶晴弦这个玩家在现实中已经坐上急救车，再往后因为隐私问题不方便透露。
　　效率还挺快嘛。
　　这时洛花舞才反应过来艾斯特娅刚才说话了，随后些小心翼翼地问道：“那个……你刚才说了什么？”
　　“放你走，不过先把录像删了，而且东西交出来。”
　　“十分感谢……等等，你怎么知道我在录像？！”
　　话音刚落，系统就提示洛花舞录像已被删除，而且暂时不可开启录像功能。
　　咔擦~
　　艾斯特娅挥挥手，洛花舞身上的绳索自动解开，随后囚笼的门也敞开。
　　她将一个大箱子放到洛花舞面前：“东西给了就可以走了。”
　　“诶？什么东西？我之前画的本子已经被烧了，而且其他本子都卖了出去……”
　　“钱，装备，材料，简单来说就是把你的背包掏空。”
　　“什么！？”
　　这个消息对洛花舞来说简直是晴天霹雳，有价值的物品基本都被她带在身上，如果全交了出去，岂不是要沦为乞丐？
　　“你不给的话，我就一直电你，而且你永远也别想离开这里了。”
　　“这……”
　　洛花舞万万没想到艾斯特娅会提出这种要求，龙族贪财果然不只是传言么？
　　她刚才被电的时候虽然表现出很兴奋的样子，但疼也是真的疼，她只是一名普通的人类，以她的意志力如果长期被电下去，精神真的会被折磨出问题。
　　而且被关在笼子里还不能下线，就算强制下线，下次登录的时候依然会出现在囚笼中，她的这个号就算是废了。
　　向客服提交BUG？不，《法亚大陆》这款游戏内根本没有bug的存在，维持游戏的AI说过，在游戏世界内发生的任何事情都属于游戏特性。
　　因此不会有人管的……
　　“我可不可以提一个要求？”洛花舞有些忐忑地问。
　　“什么？”
　　“能不能让我留下我的画笔，其他的都给你。”
　　“为什么？”
　　“那是神器级别的宝物。”
　　“宝物！神器级！”艾斯特娅眼前一亮，“那你更应该交出来了。”
　　“呜呜呜不要……”
　　“还想被电吗？”
　　“求求你了，我可是你最忠实的粉丝啊……”
　　“然后你就画我本子？怕不是黑粉吧？”
　　很明显，艾斯特娅知道「粉丝」这个词代表的意思。
　　“这个画笔真的是我的命……求你了，艾斯特娅大人！”
　　洛花舞甚至想自己抽自己两巴掌，刚才为什么要多嘴提画笔的事情。
　　其实就算她隐瞒也没用，艾斯特娅手里有检测玩家背包物品的道具，虽然无法知道具体的物品是什么，但背包容量还是可以检测出来的。
　　所以今天无论如何，洛花舞的所有财产都要被榨干。
　　最终艾斯特娅极为快乐地得到了她所说的那根传说画笔。
　　「艺术之神的恩赐·画笔（未觉醒神器）：持有者获得50％作画速度加成、获得50％作画质量修正，创作时获得永不疲劳增益」
　　好家伙，看来真是画家职业的神器，毕竟很多画家在达到一定境界后，想取得突破就变成了难事，通过画笔可以轻松突破瓶颈。
　　只不过这种神器对艾斯特娅来说没用，只会让她的宝库收藏+1。
　　但就算这样，她也不打算将画笔还给这名可怜兮兮的少女。
　　“求求你了……”
　　“不行就是不行。”
　　作为龙类，艾斯特娅喜欢财宝。
　　作为副本boss，玩家是她的敌人。
　　作为法亚大陆人气角色，画她本子的人罪不可赦。
　　她没有给洛花舞宣判“无期徒刑”，让她交了财物就走，还算便宜她了。
　　在传送阵即将启动时，艾斯特娅随口对绝望的少女说道：“你想要回画笔？那么就来通关幽境龙渊吧，打赢我，你的画笔就能拿回来。”
　　伴随着魔力的波动，少女消失在艾斯特娅的视线中。
　　“哼哼，宝库的储藏又多了一件神器。”
　　艾斯特娅哼着小曲，准备将得到的画笔放进宝库中。
　　她储藏了不少神器级装备，除了少部分给手下使用外，剩下的都被放进了她的龙之宝库。
　　抢夺玩家装备，也是她比较喜欢的爱好之一。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：这章很长吧？快夸我快夸我
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 007 两个世界的雨

　　天气预报说今晚降温，在凌晨时分，一场暴雨突然降临在这座城市。
　　急救中心，医生们正在竭尽所能抢救少女的生命。
　　滴-滴-滴-滴-
　　设备的警告声紧扣每名医务人员的心弦，这不是他们第一次救助这名可怜的少女了。
　　凌晨3:40，叶晴弦被推进急救室。
　　凌晨3:55，叶晴弦的母亲赶到医院，身上还沾着酒气，焦急地在急救室外等待着。
　　为了工作，她时常应酬到半夜或者干脆不回家，而没想到就是在这个间隙中，女儿出问题了。
　　“唉，这孩子，生下来就是受罪啊。”
　　负责急救的主治医生摇了摇头，要是社会允许安乐死的话，恐怕这名少女就不用遭受这样的痛苦了。
　　发病时，血块不停从她嘴中吐出，经过医学设备检测，她的肺部已经溃烂，并且找不到原因。
　　少女的面部扭曲在一起，足以看出她遭受痛苦的程度，当止疼剂被注入她的身体后，她的神色才放缓一些。
　　“我究竟得了什么病……求你们告诉我。”
　　叶晴弦试图说话，但本来想发出来的音节因为喉咙里累计血液的缘故，变成了咕噜的气泡音。
　　最开始母亲说她得的是肺衰竭，第一次吐血后，母亲又说她得的是肺癌。
　　她在网上查找资料发现很多疑点，可是从来没有任何人对她进行解释。
　　身边所有人的说法都是统一的，那便是——享受所剩不久的生命吧。
　　此时此刻，叶晴弦的听觉极度灵敏，隔着急救室厚厚的墙壁，她能听到外面雨水击打在石阶上的声音，并且愈发清晰。
　　但她的意识也开始模糊，直到彻底失去知觉。
　　而在某个虚拟的世界，也刚好下了一场大雨。
　　幽境龙渊，原本是龙族王国的都城，王国覆灭后的千年间，逐渐变成散发腐朽气息的遗迹。
　　周围的树木和植物疯狂生长，形成的树林将整个遗迹遮盖住。
　　因此在幽境龙渊中，日光很难照射到地面，到处都显得有些阴暗。
　　艾斯特娅撑着伞，独自漫步在只剩废墟的遗迹中，她的仆从们大多都去躲雨了，剩下的那些都是喜欢水的家伙，例如植物系的魔物，或是水系史莱姆。
　　按照艾斯特娅现在的财力，重建龙族王国轻而易举，但她不会那样做。
　　她是龙族王国的公主，现如今王族只剩她一个，理论上来说她可以直接成为龙王。
　　但王国的子民已经不在了，空留一个名号没有任何意义。
　　千年之前，她还是个龙宝宝的时候，龙族王国究竟发生了什么？
　　龙族的王族为何在短暂的时间内几乎被灭绝？
　　以及父亲和母亲的死因是什么……
　　人类在其中扮演的只是帮凶的角色，艾斯特娅不会将所有仇恨都归在人类身上。
　　维持世界的AI是唯一能提供线索的存在，艾斯特娅和她的赌约内容就是，如果一年内不被攻略，那么便能得知真相。
　　每当下雨时，艾斯特娅都会前往一个地方。
　　幼时的记忆已经模糊，但那个充满血腥杀戮的雨夜令她印象深刻，从此以后每当下雨，她就会想起当初的景象。
　　“父亲，母亲，下午好。”
　　艾斯特娅朝着面前的墓碑鞠了一躬，随后将半路从「植物型魔物娘·阿娜温」身上薅下来的花朵放在墓碑旁。
　　有一群听话的手下就是好，虽然她刚才是趁阿娜温享受雨水时偷偷薅的。
　　一切都做完后，艾斯特娅站在墓碑前聆听雨声。
　　虽然幽境龙渊中有许多仆从陪伴着她，但她自始至终都很孤独。
　　她并不高傲，她能用平等的姿态对待任何生物，甚至是最低级的史莱姆。
　　但她也极度抗拒任何人触碰她的身体，握手或摸头已经是底线，当然，是她摸别人的头。
　　这么长时间以来，她也只是用手和别的生物接触过，身体的其余地方都是“纯净”的。
　　雨水在银龙少女的面前聚集成一个小水坑，使她的模样倒映在水中。
　　多么美丽的少女，多么可怜的少女……
　　她有着悲惨的过去，整个童年都在逃亡中度过。
　　但那些经历也都已成过往，现在的宅宅生活对她来说很舒适。
　　叮~
　　「系统提示：已有玩家首次接触到boss芬里尔」
　　“嗯？”
　　难度降低后，终于有玩家成功战胜boss之前的小怪了么？
　　艾斯特娅相信狗狗的实力，不过狗狗的第一场战斗，她还是想去观察一下。
　　由于幽境龙渊副本的唯一性，玩家们进行BOSS战时需要排队，也就是说在对付小怪时，副本被分成无数镜像，玩家们在这些镜像中分别对抗小怪。
　　而到了挑战boss的时候，则会根据玩家战胜小怪的先后顺序进行排队挑战。
　　这个设定只存在于所有高级副本，别说幽境龙渊，就算在其他正常难度的高级副本中，同时好几个玩家团队对战boss的情况都是很少出现的。
　　使用副本主人的权限，艾斯特娅以不可接触的匿踪状态进入战斗场所。
　　入眼的便是一头小山高的巨狼，她身上覆盖着淡蓝色的毛，正以一种警戒的姿态盯着面前的玩家团队。
　　当认真起来时，芬里尔的本体更像一头狼，也许是因为狼与狗在远古时期是一家的缘故吧。
　　“嗷呜！！”
　　她抬头对着天空发出一声狼嚎，本来下着雨的天气立刻发生变化，竟然开始飘起雪花。
　　玩家们依然没有发起攻击，而是站在芬里尔的警戒范围外不敢靠近。
　　第一次见到幽境龙渊的boss，必须要先好好研究一下。
　　艾斯特娅打量着这群玩家，等级不用说都是满级，装备的话看起来很精良，应该是有组织而且配合度高的专业团队。
　　幽境龙渊是最高50人上限的副本，最低则是1个人，但人数并不会使副本难度发生变化，所以最好以满编状态进行攻略。
　　作为高级副本，幽境龙渊的机制很无情，一旦团灭那么就请离开副本吧，想复活再战是不可能的。
　　而且每次进入副本后都有24小时的冷却期，这极大限制了玩家们的攻略进度。
　　艾斯特娅很想看看这群玩家会做出怎样的操作，最好别让她失望。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：晚上还有更新哒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 008 肉包子打狗

　　成功见到boss的公会名为「胡子会」，会长是「胡须佬」
　　名字虽然听起来有些离谱，但实际上这个公会在所有公会中排名第六，专注于副本攻略。
　　胡须佬的特点就是脸上留着色彩斑斓的胡子，没人知道他的审美为什么这么奇葩。
　　平时大家要是忘记彩虹是什么颜色，那么直接看看会长的胡子就行。
　　作为一支精英团队，他们的训练水平和装备自然比普通玩家高一截。
　　但是身为会长的胡须佬，经常会想出一些异想天开的方案。
　　他创建公会时是这么说的：“这是游戏世界，我们可以走出设定好的框架，尽情发挥想象力。”
　　因此整个团队在boss芬里尔的面前停止了行动。
　　按照正常玩家的思维，第一次见到的高级副本boss不可能成功战胜，最优解是发挥最佳水平与boss战斗，记录boss的行为和攻击方式，为下次更有经验的攻略做准备。
　　然而胡须佬偏偏不那么做，他看着不远处的巨狼（狗）沉思着，最终做出了一个决定——埋锅做饭！
　　哐当！哐当！
　　团队里学习过烹饪技能的队员全都架起锅，将背包里的食材做成各种各样的美食。
　　队员们早就习惯会长的风格，所以没有人表示异议。
　　暗中观察的艾斯特娅感到大事不妙，但她不可以干涉玩家和其他boss的战斗。
　　变成巨狼的芬里尔盯着玩家们的锅，她的鼻子抖动了几下，看来是闻到了食物的香气。
　　随着火焰燃烧的旺盛，锅中的食物散发出更浓郁的香气，让芬里尔忍不住咽着口水。
　　由于副本的设定，在玩家们主动攻击boss，或者进入boss的警戒区域之前，不会触发boss战。
　　所以芬里尔只能站在原地看着人类们生火做饭，她还不知道这些食物其实就是给她吃的。
　　“食物都做好了吗？按照我的计划行动。”
　　胡须佬相信自己的判断，他的关注点放在芬里尔身后的大门上。
　　能不能通过食物吸引boss的注意力，然后全员攻击大门，趁机通过关卡？
　　这个想法实在太离谱，正常人都不会这么做，可胡须佬偏要试。
　　毕竟那个大门是有血量的，而且只有boss的十分之一。
　　作为会长的他走到队伍最前面，手里拿着新鲜出炉的肉包子，与芬里尔对视着。
　　有那么一瞬间，芬里尔的视线聚集在了包子上面，于是胡须佬瞬间将包子丢飞出去。
　　芬里尔猛地往后一跳，爪子抓住地面，似乎想准备发动攻击。
　　然而包子并没打到她，偏离45度飞到她右爪的前方。
　　玩家们都保持安静，芬里尔时而盯着胡须佬，时而盯着肉包子。
　　最后她有些疑惑地歪了一下狗头。
　　“哇！这狼好萌啊！”
　　团队中的某名女性玩家发出尖叫。
　　“喂，小声点，万一它发动攻击怎么办？”
　　事实证明大家都有些过于担心了，只要没有触发相关机制，芬里尔就不会主动进攻。
　　肉包子的香气距离芬里尔更近了，虽然看起来只有拳头大，但她还是忍不住走过去叼起来吃掉。
　　“这个傻狗！”
　　暗中观察的艾斯特娅感到心有些痛，她知道芬里尔贪吃，所以曾反复提醒芬里尔不要乱吃别人给的食物。
　　万一有毒怎么办？
　　早知道就把这傻狗喂饱了再让它上。
　　“大家快投掷食物，落点离大门越远越好！”
　　胡须佬一看有用，便让大家将食物当做投掷物，向着最远的地方投掷。
　　队员中的弓箭手把烤串搭在弓弦便射，法系职业用他们的法杖当做球棒，把肉丸当球打出去。
　　战士们也将他们的盾击技能用在了食物上，一时间各种食物如同下雨一般飞向远方。
　　队员们大展身手，用能想到的一切方法将食物丢远，由于是玩家制作出来的食物，因此经过撞击也不会轻易破碎。
　　芬里尔越来越搞不懂这群人在干嘛，但她的肚子已经开始咕咕叫，她的嗅觉比人类灵敏，那些香气调动了她的食欲。
　　“吃，快去吃！”
　　胡须佬用手狂指远处的食物堆，等这头巨狼离开，他的队伍就能破开大门直接通过这里了。
　　当芬里尔迈开第一条前爪时，艾斯特娅咬紧了牙关。
　　这群第一次见到boss的玩家，是怎么得知芬里尔的弱点的？
　　难道真的是走了狗屎运？
　　芬里尔的走路很快变成奔跑，她将头埋进食物堆中开始大快朵颐，人类的食物对她来说很小，但架不住数量多，堆成山的食物够她吃很久。
　　“趁这个机会，快去攻击大门！”
　　玩家团队直接冲进boss的警戒区域，开始全力攻击大门，本该进攻他们的芬里尔依然在吃着食物，完全没有管这边。
　　甚至因为进食愉快，还在摇着尾巴。
　　作为幽境龙渊的第一个boss，芬里尔实在是太丢脸了！
　　艾斯特娅很生气，是不是应该定芬里尔一个玩忽职守罪？
　　“嗷呜！”
　　芬里尔突然抬头朝天叫了一声，旁边的草丛顿时传来稀稀疏疏的声音，随后，将近八条猎犬从中钻了出来！
　　每条猎犬的体型都有数米高，看上去威圧感十足。
　　这八条猎犬直接冲向玩家队伍的后方，后排都是防御力低的职业，猎犬们如入无人之境，将整个团队冲得七零八落。
　　“卧槽！哪里来的狗！”
　　突如其来的猎犬袭击让整个团队陷入混乱，胡须佬以为不和boss战斗，应该不会触发召唤小怪的机制。
　　此时芬里尔还在悠哉地吃着食物，实际上她早就把那群玩家安排好了。
　　在后排的辅助职业阵亡的情况下，这支团队坚持不了太久。
　　“大家全力攻击大门！只要破开门我们就能通过这里！”
　　如今的希望就在还剩20％血量的大门身上，还活着的玩家们使用浑身解数，所有爆发技能都指向大门。
　　砰！
　　终于，当50名玩家的团队只剩十几人的时候，包括胡须佬在内的幸存者们露出欣喜的笑容，大门的血量终于清空，他们胜利了！
　　然而……
　　“卧槽！怎么还有一道门！？”
　　胡须佬的血压直接爆掉了。
　　“是呀，怎么还有一道门呢。”
　　暗中观察的艾斯特娅坏笑着，她作为副本的主人，拥有有部分修改权限，可以简单地修改一些东西。
　　于是艾斯特娅就把所有boss看守的大门改成了三道，增加点难度。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：多投点票票吧，那样就更有动力了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 009 活下去的方法

　　随着最后一名玩家被猎犬撕碎，boss战宣告了结束。
　　猎犬们嗷嗷叫着离去，留下到处都是残肢断臂的战场。
　　此后再未有其他的玩家团队来到芬里尔面前，这说玩家们在明短时间内依然无法战胜外面的小怪。
　　芬里尔吃得很香，艾斯特娅结束匿踪，静悄悄地走到她身旁。
　　“狗狗！”
　　“呜汪！”
　　芬里尔被吓了一跳，和艾斯特娅打个招呼后，又开始津津有味地吃起玩家们留下的食物。
　　“我之前错怪你了，原来你早就准备好了。”
　　之前艾斯特娅以为芬里尔因为食物而玩忽职守，现在她才知道，这条狗并不傻，之所以那么悠哉地进食，是因为都已经算计好玩家的末路了。
　　玩家们以为用食物会让芬里尔放松警惕，殊不知芬里尔也使他们放松了警惕，将脆弱的后排职业暴露在猎犬的冲锋范围内。
　　“看不出来你还会玩战术了啊，有进步。”
　　“什么战术？”芬里尔转过头来，硕大的狗头写满了疑问，“主人你应该误会了什么，那些猎犬不是我安排的。”
　　“啊？”
　　“之前它们嗅到食物的香气也想来吃，但被我一嗓子吼退了，于是就把愤怒发泄在那群冒险者的身上。”
　　“……”
　　艾斯特娅无言以对，看着面前的傻狗久久说不出话。
　　其实傻狗完全可以顺水推舟，假装一切尽在掌握，赢得她的夸奖。
　　可没想到傻狗这么实诚，大脑的思考方式真的很简单。
　　艾斯特娅本想告诉芬里尔下次不准吃人类玩家给的食物，可是看她吃的这么开心的样子……唉，算了。
　　“狗狗，我给你个规定，不管你吃不吃人类的食物，总之不许让别的玩家突破这里。”
　　“汪！尽管放心！”
　　想通过芬里尔镇守的地方，需要突破三道门的防御，而那三道门一道比一道坚固。
　　如果今天猎犬不来，那么当玩家们打破第一道门的时候，芬里尔就会立刻冲上去干掉他们，而且同样会先袭击脆弱的后排职业。
　　艾斯特娅交代完后就离开了，她想去沐浴一番，接着睡上一觉。
　　在芬里尔与玩家们战斗的过程中，雨已经停歇了。
　　路过阿娜温旁边的时候，艾斯特娅不打算破坏她的美梦，但忍不住又从她身上薅下一朵花。
　　嗅嗅~
　　嗯，除了本身的花香外，还散发着一丝遇过天晴后的清新气息。
　　虽然艾斯特娅是幽境龙渊所有魔物的主人，但如果把脾气好的阿娜温小姐惹恼了，后果还是很严重的。
　　可每次看到她身上的花朵，就忍不住想要薅啊……
　　艾斯特娅将花朵插在自己头发上，用手戳了一下阿娜温小姐的脸蛋，接着来到最近的湖泊。
　　幽境龙渊的面积很大，有许多不同的地形，生活着各种类型的魔物。
　　但就是没有龙。
　　或者说，没有除了艾斯特娅以外的龙。
　　噗通！
　　艾斯特娅没有一丝优雅地跳入水中，顺带溅起一大片水花。
　　在相同的时刻，深海中下沉的少女突然拥有了呼吸，身体周围的黑暗被光明取代。
　　“成功了！”
　　耳边充斥着惊喜的说话声，接下来又是心脏除颤器的声音，原本已经是一条直线的心电图开始有了波动。
　　少女缓缓睁开眼睛，急救室的灯光让她再次将眼睛闭上。
　　滚烫的泪珠从她的眼角流出，为什么，为什么她生来就要遭受这样的痛苦。
　　她好想就这么一睡不醒，可同时她也知道，她的母亲每次都会在急救室的门口焦急等待着。
　　所以她要活下去。
　　门外，母亲正在和医生交谈，神奇的是，她竟然能很清楚地听到交谈内容。
　　“女士，这次您女儿的情况很严重……”
　　“请您说怎么办，无论花多少钱都要治！”
　　“不是钱的问题，唉，那我就直说吧，您女儿的生命已经很难维持下去，但有个方法可以让她多活几天。”
　　“什么方法？”
　　“让她一天24小时都与虚拟实境设备连接，不过要注意，用的是我们医院刚开始使用的特殊设备。”
　　医生解释说虚拟实境设备是唯一能给叶晴弦续命的方法了，当精神连接到虚拟世界时，叶晴弦的身体将会进入低活跃状态，和植物人差不多。
　　这样做的好处是延缓病情的恶化，虽然至今无法搞清楚她得的是什么病，但只要能活着，就可以相信奇迹的发生，也许这期间能找到治愈方法呢？
　　“但是女士您要明白，就算使用虚拟实境设备，她的生命也无法延续多长时间。”
　　“我知道，但只要能让我家孩子多享受一天生命，就足够了……”
　　“那请您签保证书吧，请做好心理准备。”
　　急救室的门打开了，叶晴弦能听到自己母亲逐渐走近的声音。
　　“妈……妈……”
　　“孩子别哭，我在呢。”
　　叶晴弦感受到了温暖的触感，她的母亲正俯下身抱着她。
　　“为了能让你活下去，刚才医生说……”
　　“我，都听到了。”
　　叶晴弦没有选择，她不想和母亲阴阳相隔，就算一直待在游戏世界，那只要母亲也用虚拟实境设备进入游戏，那么母女就又能见面了。
　　“事不宜迟，快点接入设备吧。”
　　负责抢救叶晴弦的医生走过来，语气有些着急。
　　很快，叶晴弦的病床被推出急救室，前往虚拟实境设备所在的地方。
　　她甚至没有力气挥手朝母亲告别，只能用眼睛看着母亲，随着病床的远去，注视着母亲的身影消失在狭长的楼道内。
　　这是她在现实见的母亲最后一面。
　　调式设备时，医生讲解着注意事项：“进入游戏后，你和正常玩家将会有两个区别。”
　　“什么？”
　　“一是，你的疼痛值不可改变，只能是百分百。二是，你的角色系统中会多出一个健康指示条，那代表着你现实中身体的情况。”
　　“我明白了……”
　　能活着就很满足了，疼痛值这些设定无所谓。
　　叶晴弦发现这名和自己说话的白大褂医生，好像并不是经常抢救她的那个。
　　不过这也很正常，负责抢救的医生又不是固定的。
　　当设备接入之际，叶晴弦突然想到一件事。
　　她好像正被艾斯特娅关在囚笼里吧？
　　之前艾斯特娅虽说放她走，可她还没来得及离开，就强制下线了。
　　也就是说，她进入游戏后身处的地方……
　　在幽境龙渊的地牢中，本来空荡荡的囚笼中突然凭空出现一名少女。
　　“唔，我的身体……”
　　她做的第一件事就是进行自我检查，进入游戏后，身上没有了疼痛和虚弱感。
　　她的身体素质将会和游戏内相同。
　　“啊！看来我暂时不用遭罪了！”
　　叶晴弦下意识地大声喊了出来，这是她一直以来的习惯。
　　但想起自己在哪里后，她顿时噤声。
　　检查一下之前医生说的注意事项，疼痛感果然变成百分百，而且多了一个健康指示条——
　　「身体状态：极度恶劣，预计所剩寿命35~40天」
　　原来连活几天都可以预测出来么？不愧是医院的虚拟实境设备。
　　看着自己生命所剩天数的感觉其实非常不好受。
　　叶晴弦现在和穿越到游戏世界中没什么区别，百分百的疼痛值，而且不能退出游戏。
　　昏暗的地牢十分寂静，但不知从何处吹来了风，让叶晴弦的身体忍不住抖了抖。
　　囚笼是锁上的状态，以她的力量根本无法破开，接下来她该怎么办？大声呼喊吸引注意力吗？
　　虽然之前艾斯特娅答应放她走，但现在叶晴弦有些担心，自己突然消失再出现的这段时间里，龙小姐会不会改变主意，不放她走了？
　　应该……不会的吧？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：你们一般都是什么时间点看书啊？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 010 落入魔爪

　　叶晴弦用手抓住牢笼的门，犹豫着要不要大声呼喊。
　　咔擦~
　　牢笼的门敞开了，看来并没有锁。
　　接下来该怎么办？
　　叶晴弦首先打开地图面板，显示她正处于未知区域。
　　在这种情况下地图完全派不上用场。
　　她从牢笼中走出，特意放慢步伐，以免造成太大的声响。
　　嘶，怎么感觉自己像是个贼？
　　之前被艾斯特娅电击时的感觉还记忆犹新，叶晴弦不想吵到这里的NPC，如果可以的话，她想偷偷地逃离这里。
　　假如被发现了，大不了当场被打死，反正她作为玩家死后还能复活，只是因为疼痛值的原因会遭受死亡时的痛苦。
　　地牢通往地面的阶梯近在眼前，叶晴弦看了看四周，此时地牢中应该只有她一个人。
　　她深吸了一口气，后悔当初为什么不去学个潜行技能，现在只能蹲下身，尽量不发出任何声音，偷偷摸摸地顺着阶梯往上走。
　　叶晴弦万万没想到，地牢的上方竟然就是王宫的内部区域，里面有无数大大小小的房间，散发着古老的气息，而且结构相当复杂，很容易迷路。
　　“怎么连个窗户都没有啊……”
　　虽然没有窗，但叶晴弦总是能感觉到风，不知来自什么地方。
　　咻~
　　突然间，她所在通道的火把被风吹灭，顿时产生一种阴森的感觉。
　　叶晴弦是个胆子很大的人……她是这么进行自我暗示的，可事实并非如此。
　　通道中除了她自己的脚步声以及微弱的风声外，听不到任何其他的声音。
　　几分钟的时间过去，叶晴弦果不其然地迷路了。
　　她四处乱窜，只要见到门就往里钻，然而还是找不到出去的道路。
　　正当一筹莫展之际，通道突然逐渐宽敞，并且两旁的侧门消失不见，她的心中才终于升起希望。
　　“终于出……！？”
　　来到极为宽敞的地方，叶晴弦的心情没有放松，反而绷地更紧了。
　　她虽然不认识王宫内的路，但她知道什么是大殿。
　　国王的大殿本该金碧辉煌，然而对眼前的遗迹来说，只要没有蜘蛛网就很值得高兴。
　　空旷的大殿中没有侍卫，日光无法通过窗户照射进来，因此显得很昏暗。
　　让叶晴弦不由得屏住呼吸的，是坐在王座上的龙族少女。
　　她翘着腿，用手撑着头，脑袋歪向一边，闭着眼睛似乎正在睡觉。
　　之前被关起来时叶晴弦没有来得及仔细观察龙少女，此时趁着这个机会，她将龙少女的模样深深的刻进脑海中。
　　在CG中见到和在现实见到的感觉完全不一样。
　　既然对方在睡觉，那么叶晴弦不想作死，她的视线移向大殿的门口，从那里应该就能走出去。
　　她知道逃脱的希望渺茫，就算离开王宫，外面也依然是幽境龙渊的副本区域，随便来个小怪就能直接秒杀她。
　　这个想法很快得到了证实，叶晴弦才刚迈出几步，就突然触发了脚下的机关。
　　咻！
　　突然出现的绳索套住了她的脚踝，接着将她整个人倒吊了起来。
　　不远处的一台箭矢发射器从开裂的地板中钻出来，接着向叶晴弦发射暴风雨般的箭矢。
　　自己可是有真实的疼痛值啊……
　　想到这，叶晴弦闭上眼睛，准备迎接接下来的痛苦。
　　叮叮叮！
　　箭矢撞击在她的身上，竟然被一道蓝色屏障弹开。
　　是谁救了自己？
　　王座上休憩的龙少女不知何时睁开双眼，刚好与叶晴弦对视。
　　红色的龙瞳，散发着妖异的气息，一般邪恶的角色才会拥有这样的特征。
　　不过站在人类的角度，艾斯特娅确实是邪恶角色没错。
　　“从哪来的小猫咪？”
　　艾斯特娅站起来伸个懒腰，然后慢悠悠地朝这边走。
　　她的鞋底每次踩在地面所发出的声音，都让叶晴弦的心底一沉。
　　此时的叶晴弦在祈祷，希望艾斯特娅能给她一个痛快的死法，毕竟她的疼痛感是真实的。
　　“你是谁？”
　　艾斯特娅看了眼叶晴弦的名字，发现她竟然是一名玩家。
　　“求你放了我，或者干净利落地杀死我……”
　　“我在问你话呢。”艾斯特娅围着叶晴弦的身体绕了一圈，“你怎么进来的？”
　　“……”叶晴弦不知道艾斯特娅是不是在装傻，她一咬牙说道：“不是你让人把我抓进来的吗！”
　　“哦哦！原来是你！”
　　艾斯特娅一拍脑袋，这才想起被吊起来的少女是谁。
　　之前这名玩家强制下线了，再次上线依然会出现在她的地牢里才对。
　　叶晴弦没想到艾斯特娅这么快就把她忘记掉了。
　　“你是从地牢里逃出来的？”
　　“是的……”
　　“这样啊。”
　　盯着这名人类看了几秒钟，艾斯特娅觉得很无趣。
　　不就是气质柔弱的人类少女嘛，和她交谈没什么意义。
　　等等……
　　艾斯特娅突然想到了什么，为什么不通过拷问玩家的方式，获取有关「现实世界」的情报，搞清玩家大量出现在法亚大陆的原因？
　　可恶，以前怎么就没想到这个方法。
　　“人类，我想我们可以好好谈谈。”
　　艾斯特娅爆发出龙族的气势，对作为凡人生物的叶晴弦造成极大压力。
　　“谈，谈什么？”
　　“当然是我感兴趣的东西……”
　　艾斯特娅缓缓走到叶晴弦面前，眼神十分危险。
　　“你知道这里是哪里吗？”她问。
　　“幽境龙渊……”
　　“很好，那么接下来请你回答我的问题，如果不服从的话——”
　　艾斯特娅的指尖有电流闪过：“这次会加大威力哦。”
　　叶晴弦顿时回想起上次和洛花舞一起受难时的经历。
　　她本身就是个无辜之人，因为意外被绑在了这里，才不想代替洛花舞遭受那么多苦难。
　　现在那家伙被艾斯特娅放走了，她反而要直面艾斯特娅并受到威胁。
　　目前叶晴弦的疼痛值是百分之百，如果艾斯特娅再用魔法折磨她，她根本承受不住那样的疼痛。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 011 奶香的味道

　　大殿中的气氛相当紧张，但实际上，紧张的只有叶晴弦。
　　“名字？”艾斯特娅明知故问。
　　“叶、叶晴弦。”
　　“年龄？”
　　“十七。”
　　“体重？”
　　“……这个也要问么？”
　　“因为我想知道把你剁成肉泥后能喂多少魔物。”艾斯特娅恐吓道。
　　剁、剁成肉泥！？
　　叶晴弦最怕的事情还是来了，她不想受到残忍的虐杀，虽然这里是游戏，但在真实疼痛值的影响下，和现实经历完全没差别！
　　“是……先杀掉我，然后再剁成肉泥吗？”
　　“不，在你活着的时候进行，让你感受地狱般的痛楚。”
　　那不就和凌迟一样了吗！
　　恐惧感瞬间涌上叶晴弦的心头，对没见过大风大浪的她来说，艾斯特娅的恐吓效果拔群。
　　她根本不是个坚强的人。
　　“求、求你放过我……或者给我个痛快，求你，呜……求你了……”
　　此时叶晴弦虽然没被绑起来，但她也瘫在地面上动不了，直接被吓哭了。
　　艾斯特娅挠了挠头，自己用力过猛了？
　　她没有恶趣味到用虐杀的方式对待一名十七岁的人类小屁孩，只是打算给这名少女一个下马威，让她在后面的询问中乖乖配合而已。
　　不同的视角对事物有不同的看法，此时在叶晴弦的眼中，艾斯特娅就是恶魔，是有着可爱容颜的恶魔！
　　哭泣中的她没有做任何伪装，而是真正感受到了绝望。
　　“喂，你别哭了，吵死了。”
　　艾斯特娅用手捂住耳朵，她平时休息的大殿一直都很安静，可此时已经被少女的哭声填满。
　　人类真是好烦啊！
　　叶晴弦的气质很让人怜惜，长期患病让她有种病弱之美，再加上现在哭得凄惨……
　　龙族是长生种，艾斯特娅有四位数的年龄，在她眼里，活了十七年的人类和宝宝没什么区别。
　　哭声回响在大殿中，艾斯特娅感觉好烦躁。
　　心理承受能力这么差吗？
　　“唉。”
　　既然自己不知道该怎么处理，那只能找帮手来处理了。
　　艾斯特娅拿出用于通讯的权杖：“米米，你在吗？”
　　米米的种族是米诺陶洛斯，也就是牛头人。
　　但在艾斯特娅的幽境龙渊里，不存在长相粗犷的野兽，所以米米其实是一位温柔的乳牛娘。
　　米米是整个幽境龙渊中脾气最好的boss，平时会在森林外的草原上晒太阳，顺便吃吃草什么的。
　　之所以说她是乳牛娘，是因为她有着整个幽境龙渊中数一数二的胸部，而且产奶量巨大，可以喂养幽境龙渊里的魔物宝宝们。
　　艾斯特娅也喝过她产的牛奶，不得不说味道很不错。
　　平时要是谁家的孩子打架或是受委屈，只要米米来帮忙，那么就能完美地解决问题，因为她非常擅长安慰人。
　　艾斯特娅不擅长吓人，没想到偶尔吓唬这么一下，竟然直接让人类少女情绪崩溃了。
　　感受到艾斯特娅的召唤，米米用最快的速度赶到王宫，接着冲入大殿内。
　　“小艾~找我做什么？”
　　米米朝这边奔跑，胸前的巨物噗哩噗哩地晃动着，因为撞击甚至发出啪啪的声音。
　　情绪崩溃的叶晴弦自然也看到了米米。
　　这也太……太大了吧？
　　一时间她竟然忘记了恐惧。
　　米米身穿黑白相间的裙子，脖子上还系着铃铛，再加上她头上的牛角以及尾巴，看起来真的像头奶牛……娘化的奶牛。
　　其实说米米是娘化奶牛也没什么不妥。
　　“诺，那边那个人类。”
　　艾斯特娅只是用手指了指，还没有等她解释缘由，米米就立刻跑了过去。
　　“哎呀，可怜的孩子，你为什么要哭呢？”
　　米米的声音非常温柔，而且散发着巨量的母性光辉。
　　她先是用手擦去叶晴弦的眼泪，再将她从地上扶起。
　　艾斯特娅用手指轻轻揉搓着自己的发丝，本想对人类少女说声道歉，但想到她与人类是敌对关系，因而没有说出口。
　　叶晴弦还是有些惊魂未定，因为体弱的原因，她从小到大都被保护的很好，玩游戏时也是开启的零疼痛以及和谐模式。
　　说白了她从未经历过绝望，所以才会反应如此剧烈。
　　“来，让大姐姐治愈你吧。”
　　米米将叶晴弦拉近怀里，将她的脸埋进自己的胸部，接着用手轻轻抚摸她的头。
　　“唔咕呜！”
　　突如其来的洗面奶让叶晴弦开始挣扎，但很快不适感便散去，奶香味侵入了她的大脑，同时让她的心情逐渐平和。
　　她感到很困，想要睡觉，而米米巨大的胸部就是一个既温暖又舒适的枕头。
　　待到人类少女在自己怀中睡去，米米用另一只手对艾斯特娅比了一个“耶”的手势。
　　艾斯特娅看着米米的巨大胸部，忍不住挺了挺胸。
　　她的胸部大小超过平均水平，也能用来进行“洗面奶”，不过米米这样的属于变态级别的发育。
　　乳牛娘的奶具有催眠作用，普通人类要是喝下去，估计要睡好久。
　　而叶晴弦的抵抗能力差到什么地步？
　　她根本没有喝奶，仅仅是闻着奶香，竟然就睡过去了。
　　“谢谢你了，米米。”
　　“把我叫来是为了这件事？她是谁呀？”
　　“之前被莉莉丝抓回来的人类。”
　　米米不清楚和本子画师有关的事，艾斯特娅懒得和她解释，于是准备把她打发走。
　　“哎呀呀，小艾好无情哦……”米米故作悲伤的样子，“你小时候特别喜欢粘着我。”
　　“快走啦！”
　　艾斯特娅忍不住赶人，不，赶牛了。
　　米米和艾斯特娅认识的时间非常久，龙族王国毁灭后，年纪还小的艾斯特娅踏入了流亡的旅途，也就是在那个时候她和米米认识了。
　　找不到食物的龙族幼女即将饿死，幸好被慵懒地晒太阳的米米救下了性命。
　　孤苦伶仃的艾斯特娅很需要有人陪伴，于是米米自那时开始就自愿留在艾斯特娅身边照顾她，算是她的半个奶妈。
　　她们之间的感情很深，一半友情一半亲情。
　　“米米，有时间我会去找你玩的。”
　　“傲娇小艾。”
　　“走！立刻给我走！”
　　艾斯特娅讨厌傲娇这个词，她才不是什么傲娇。
　　将米米送走后，大殿再次陷入寂静。
　　那名人类少女睡着了，地板是冰冷的，但睡得却很香。
　　艾斯特娅还没问出想知道的信息，不过没关系，她可以等人类少女醒了接着问。
　　坐回王座上，有些无聊的艾斯特娅打开玩家论坛，准备进行新一轮的对线。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：魔物娘啥的你们应该会自己脑补吧？如果想的话我可以找点印象图
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 012 要那么多陷阱干嘛

　　目前玩家论坛中最火的讨论是幽境龙渊的boss芬里尔，令人意想不到的是，玩家们竟然围绕芬里尔的种族开始了撕逼大战。
　　相当数量的玩家开始争论“芬里尔到底是狼还是狗”。
　　虽说胡子会的玩家将录像上传到了论坛中，但亲眼见到芬里尔模样后的玩家们，依然无法判断它究竟是什么动物。
　　“狼和狗以前就是一家嘛，人类真喜欢通过无意义的争论浪费时间。”
　　艾斯特娅阅读着玩家们的发言，忍不住说出了真相。
　　「“艾斯特娅不可爱”：其实那就是只狗而已。」
　　才过去几秒钟的时间，就有超多玩家回复了她。
　　「“守护最好的艾斯特娅”：你怎么知道它是狗？难道你认出它是你的同类了？」
　　「“艾斯特娅小天使”：人家亲眼见过boss的人都不确认，你只是看过录像就知道？」
　　「“路过的鲈鱼”：真的吗？我不信。」
　　这些几乎瞬间回复艾斯特娅的玩家，其实都是整天盯着她想要和她对线的家伙。
　　看到那些舔狗一般的ID，艾斯特娅感到有些反胃，虽然她就是被舔的对象。
　　如果让这些“舔狗”们知道，他们一直追着骂的“艾斯特娅不可爱”，其实就是艾斯特娅本尊的话，不知道会有什么样的想法。
　　「“艾斯特娅不可爱”：说我是狗？你们还都是艾斯特娅的舔狗呢，恶心！关通知了，有人想骂我的话欢迎寄邮件。」
　　叮叮叮！
　　旁边的邮箱陆续开始收到不同玩家寄来的邮件，艾斯特娅粉丝的基数太大，有不少心甘情愿送上金币也要对线的人。
　　像往常一样，艾斯特娅无视那些不堪入目的话，然后开心地将金币收下。
　　有时候她也会感到疑惑，明明她与那些粉丝们没有见过面，却收获许多人的爱慕以及狂热追捧。
　　就因为她长了张好看的脸吗？
　　名为叶晴弦的少女依然睡在冰凉的地板上，艾斯特娅无动于衷，反正玩家们的身体素质都很强。
　　她不太喜欢叶晴弦的名字，或者说，很多玩家的名字她都不喜欢，因为听起来太奇怪了。
　　怎么说呢……有种浓浓的异域风格。
　　区区一名人类不值得她多费心，艾斯特娅早已将叶晴弦安排地明明白白。
　　待到叶晴弦醒来，把能问的都问了，就将她放走。
　　之前叶晴弦被吓哭的表现已经让艾斯特娅对她有了胆小的印象，龙族虽然不至于像游戏官方说的那样完全听命于强者，但绝对不欣赏弱者。
　　接下来艾斯特娅开始阅读那些正经玩家们发表的回复，许多人都在讨论应该如何对付芬里尔。
　　之前玩家们兴致冲冲地想要攻略幽境深渊，把龙族美人抱回家，可惜现实非常残酷，他们使用浑身解数，也没能战胜副本最开始的小怪。
　　如今好歹能摸到boss了，这让无数处于放弃边缘的玩家再次拥有了信心，再结合胡子会成员之前的战报分析，大家认为也许可以尝试非正常的副本攻略方法。
　　有人提出计划，依然使用食物攻势，同时提前留意突然出现的小怪，保证队伍后排不被偷袭的情况下击破boss看守的大门。
　　就算有两道门也没事，只要确保芬里尔在进食、小怪被清理干净，那么就不用担心团灭的问题。
　　事情真的会如他们所想的那么顺利么？
　　能够查看玩家论坛的艾斯特娅，相当于将情报技能点满，玩家们的一举一动几乎都逃不过她的眼睛。
　　不过她不打算去干涉玩家们的想法，否则玩家们连第一个boss关卡都无法通过，未免也太无趣了。
　　她当初和AI谈好的条件是“她自己被攻略”，也就是说玩家们必须亲自将她击杀才行。
　　而艾斯特娅可以骄傲地说，这个世界上没有任何能战胜她的存在，她所在的最后boss关被攻略成功的几率是零。
　　叶晴弦还在睡觉，艾斯特娅犹豫着要不要把她叫起来，随后忍不住打了个哈欠。
　　干脆也小憩一会儿吧。
　　艾斯特娅坐在王座上睡着了，一段时间后外面又飘起雨，寒冷的风顺着大殿的入口吹进来，使叶晴弦被冻醒。
　　“嘶……好冷。”
　　有些迷糊的叶晴弦从地上爬起，第一时间想到的是使用篝火技能取暖，但当她看到睡着的艾斯特娅时，又打消了心中的想法。
　　要不趁这个机会跑出去？话说龙族都这么喜欢睡觉的吗。
　　但是这看似空旷的大殿中说不定存在更多的机关，想起之前触发陷阱后被吊起来的经历，叶晴弦不打算再冒险了。
　　现在她有些尴尬，只能乖乖站在原地不敢乱动。
　　话说大殿里布置这么多陷阱，艾斯特娅要是不小心踩到怎么办？
　　其实不攻略副本的叶晴弦不知道，任何陷阱都不会被副本npc触发。
　　因为阴天再加上下雨的缘故，温度逐渐变得很低。
　　叶晴弦打开自己的背包，想看看有没有可以御寒的衣物。
　　背包里除了用于制造篝火的木材以及引火物，没有其他能用于抵御严寒的东西。
　　游戏设置中的疼痛值，指的其实是所有的感觉，所以叶晴弦的寒冷感觉和现实完全相同。
　　她搓着手，但不敢在这里点火，毕竟这是人家的大殿里面。
　　因为寒冷，她忍不住想要打喷嚏，虽然及时用手捂住，可还是发出了比较大的声音。
　　叶晴弦可以看到艾斯特娅的眉毛明显拧了起来。
　　虽然经过乳牛娘的安慰，叶晴弦心中的恐惧消散大半，但她还是有些害怕这名放狠话的白毛龙娘。
　　艾斯特娅的尾巴和龙角很好看，甚至符合人类这种“异族”的审美，叶晴弦忍不住继续观察艾斯特娅的身体，这回她真正记住了龙少女身上所有的特点。
　　身高估计在165cm左右，长相可爱，胸部要有B+，正是介于御姐和萝莉之间的平衡形态。
　　轰隆！
　　外面天空传来的一声雷鸣，让猝不及防的叶晴弦被吓到了，她往后倒退了几步，很不幸地触发了另一个陷阱。
　　这次不是套索陷阱，而是一个巨大的铁球从远处朝她飞来，如果被砸中恐怕当场就要变成肉泥！
　　叶晴弦虽然等级低，但她作为吟游诗人，也是学会了很多技能的！
　　「灵巧之音：以音符的力量增益玩家，3秒钟内闪避率变为100％」
　　在技能的持续时间中，铁球明明击中了叶晴弦的身体，但却强行违背物理规律，从她身上穿透了过去。
　　砰！
　　身后传来巨大的响声，叶晴弦松了口气，幸好反应快，否则就被当场砸死了。
　　不过闹出这么大的动静，艾斯特娅绝对会被吵醒，叶晴弦已经准备好迎接她的怒火。
　　她转过身去，没想到事情比她想象的要更糟。
　　那个巨大的铁球砸在了王座上面……在她所站立的那个角度，看不到艾斯特娅和王座的存在。
　　完蛋了！！！
　　这是叶晴弦脑子里唯一的想法。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：更的有些晚ovo
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 013 敢吵醒巨龙？

　　副本NPC不会触发副本内的陷阱，但依然会被玩家触发的陷阱伤害到。
　　艾斯特娅经常活动的王宫大殿区域，其实就是她作为最终boss与玩家们决战的地方，因此地面到处都是各种机关陷阱，而且十分强力。
　　叶晴弦是第一位踏足此处的玩家，艾斯特娅因为有些困，没注意这件事。
　　铁球直接撞击在王座以及艾斯特娅的脸上，巨大的冲击力使她瞬间惊醒。
　　所幸，无论是王座还是艾斯特娅的脸都很坚固，看起来一点事都没有。
　　咕噜咕噜~~~
　　铁球落地后继续滚动，撞倒墙上弹了几下才停下来。
　　艾斯特娅起初有些懵，随后她猛地从王座上站起，但保持着沉默。
　　叶晴弦声音颤抖着认错：“对不起！我不是故意的！”
　　她就差当场给艾斯特娅跪下了，可母亲说过不能随便给人跪，于是只能用极度自责的语气向艾斯特娅道歉。
　　同时她心里非常清楚，被艾斯特娅杀死是很有可能的。
　　“……”
　　艾斯特娅注视着叶晴弦，空气的温度开始迅速下降，她的身边甚至开始浮现出雪花。
　　银龙少女生气时，表情变得无比冰冷，一个眼神射过来就让叶晴弦全身绷紧，连动都不能动。
　　这就是龙族的威压么……好可怕。
　　叶晴弦一眼能看出的变化除了雪花，还有艾斯特娅的尾巴，那条覆盖着银色鳞片的龙尾直勾勾地竖起并颤抖着，所传递的信号显而易见。
　　蹬蹬蹬……
　　听到艾斯特娅鞋底踩出的声响，叶晴弦的心也跟着咯噔跳动。
　　艾斯特娅用冰冷的目光盯着叶晴弦：“我最讨厌别人吵我睡觉。”
　　“对不起，我……”叶晴弦她看着银龙少女头顶的红色名字，认命般闭上了眼睛。
　　是啊，一直以来她都陷入了一个误区，那便是艾斯特娅虽然可以交流，但改变不了她是个副本boss的事实。
　　而boss是与玩家敌对的，它们虽然拥有不同的故事、外貌、性格，但说白了都是由高科技所构建的虚拟角色。
　　叶晴弦看了眼自己的生命指示计，上面显示她的现实生命还剩下35~40天。
　　也就是说在一个多月后，她将彻底陷入永恒的长眠，连感受痛苦的资格都没有了。
　　既然如此的话她还怕什么痛？不就是被杀死吗？哪怕死得很惨，最终也会复活。
　　叶晴弦的心中逐渐迸发出勇气，她支撑着身体站了起来，勇敢地看着眼前这个法亚大陆最强的boss。
　　与现实中的一切相比，游戏反而显得不那么重要了。
　　“来吧，我已经做好了觉悟。”
　　“觉悟？你做好了什么觉悟？”
　　艾斯特娅依然在生气，不过她并不是因为铁球袭击生气，仅仅是因为睡觉被吵醒而已。
　　幽境龙渊的所有魔物都知道它们的主人有起床气，再加上龙族本身属于起床气很大的种族，经过层层叠加，导致艾斯特娅醒来后瞬间进入生气状态。
　　换句话说如果铁球砸在艾斯特娅脸上没把她砸醒，那么她醒来后根本不会追究叶晴弦的责任。
　　“你，你不就是个boss……如果想杀我的话就杀吧！”
　　“我说过不会杀死你。”艾斯特娅摇摇头，真想杀的话，叶晴弦早就凉了。
　　她想起之前叶晴弦被关在牢笼里吐血时的景象，这名少女身体太弱了，实在不经打。
　　“我还想要回主城演奏歌曲，种田钓鱼，体验生命……”
　　叶晴弦不渴望冒险，她只想趁有限的生命更多地感受眼前的世界，哪怕是虚拟实境中的世界。
　　因此她选择闭上眼睛等死，在绝望之下，她变得比任何时候都拥有勇气。
　　已经没有什么好怕的了。
　　看到这名娇弱少女的勇气，艾斯特娅有些惊讶，人类这个种族总是会在绝望的时刻迸发出力量。
　　看来她应该对人类有些许改观了。
　　不过艾斯特娅真的没有杀死少女的想法。
　　叶晴弦闭着眼睛，但艾斯特娅却迟迟不动手。
　　艾斯特娅的眼神几乎要杀人，在历史上打扰巨龙睡觉的人都没能活下来。
　　可是看着叶晴弦，艾斯特娅竟然忍住了杀意，柔弱的外表有时确实能救命。
　　没必要和一名人类一般见识，问完问题然后打发走就行了。
　　“喂，告诉我现实是个什么地方，有什么特点，回答完问题我就放你走。”
　　“你问这些的话……没用吧，会被清除记忆。”
　　不是没有玩家尝试告诉NPC世界的“真相”，然而一转头那些NPC就被清空了记忆。
　　“呵呵，谁敢清除我的记忆？”
　　艾斯特娅觉得很好笑，她还从来没怕过谁……除了世界AI。
　　正当她打算继续问下去的时候，突然想到什么，打了个哈欠。
　　“你跟我来吧。”
　　“什么？”
　　“跟我来。”
　　说罢，大殿的门打开了，外面的风吹了进来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 014 谁还不是个宝宝了

　　艾斯特娅平时喜欢活跃在宫殿里，但她的“家”却在另外的地方。
　　王国遗迹所在的森林外面是一片广袤的平原地区，到处都是湖泊与草地，也属于幽境龙渊的副本区域。
　　告别阴暗无光的遗迹，再次感受到阳光的温暖，心情也就跟着放松了许多。
　　艾斯特娅走在前面，叶晴弦紧随其后，此时的她根本不敢违抗艾斯特娅的命令，毕竟连自杀的权利都被剥夺了。
　　叶晴弦的视线聚集在艾斯特娅的龙尾上面，她以前挺好奇龙娘的尾巴在走路时会不会拖在地上，如今才知道原来可以翘着尾巴走。
　　这不是和小猫差不多嘛，只是谁能想到艾斯特娅长着可爱的脸，做的事情却很可怕。
　　叶晴弦没有忘记艾斯特娅的身份是副本boss，作为玩家的敌人，就算用残酷的手段施虐也很合理。
　　这样一想，艾斯特娅的脾气还算好的？
　　叶晴弦虽然不参加副本攻略，但她也知道像这种高智商且可交流的boss，在整个《法亚大陆》中都是稀少的存在。
　　雨停之后的空气中充斥着泥土的芬芳气息，这种味道非常好闻，叶晴弦闻一百遍也不会觉得腻。
　　“你什么时候放我走？”她忍不住询问道。
　　“回答完问题，我就放你走。”
　　“那现在回答不行吗？”
　　“不行，因为……”
　　“因为什么？”
　　叶晴弦的精神再次绷紧，生怕龙少女再提出什么条件。
　　“因为我饿了，想先吃饭。”
　　“……”
　　没想到竟是如此随性的理由？
　　“别想了，我不会管你的饭。”艾斯特娅接着又补充了一句。
　　“我也没说自己饿啊！”
　　咕咕噜——
　　如果提前知道自己的肚子会在这个时候发出哀嚎，那么叶晴弦会毫不犹豫地将背包里的食物塞进肚子里。
　　这下显得有些丢脸了。
　　“噗嗤。”
　　虽然声音很小，但艾斯特娅的嘲笑声还是传入了叶晴弦的耳中。
　　“我也是人，饿肚子怎么了嘛！”
　　叶晴弦从背包里拿出面包就开始啃，这是游戏中最廉价的食物，也是少数几种她能承担得起的食物。
　　她的家庭本来就不富裕，全靠母亲一人工作养活，生命维持液虽然不要钱，但定期去医院检查需要钱。
　　游戏里的她对打架实在没兴趣，也不敢和别人有太深的交流，因为她随时都有可能去世，和别人产生联系的话，就意味着她死的时候有更多的人替她悲伤。
　　这个世界没有温柔地对待叶晴弦，但叶晴弦用自己的方式温柔地对待陌生人。
　　只要不成为重要的朋友，只要不产生联系，那么她未来就可以静悄悄地离开。
　　她不想让别人为她流泪。
　　因此叶晴弦在游戏里加入了休闲公会，里面全都是佛系玩家，虽然是同一个公会的，但她和那些人保持着适当距离，也从未说过现实身体的事情。
　　回头看到叶晴弦啃着干硬的劣质面包，艾斯特娅的眼神变得有些嫌弃。
　　这种廉价的面包连狗都不吃。
　　察觉到艾斯特娅的目光，叶晴弦感到自己被侮辱了，瞧不起穷人吗？
　　她大胆地迎上艾斯特娅的眼神，还故意扬了扬手中的面包。
　　“抱歉。”意想不到的是，艾斯特娅竟然说了对不起，“我没有恶意。”
　　“呃，这，嗯……”
　　叶晴弦根本没想到艾斯特娅会道歉，一时间有些没反应过来。
　　艾斯特娅想起了幼年时的经历，龙族王国灭亡后，在逃难的路上因为还没学会捕食，落魄的她甚至吃过草、啃过泥，所以不该嘲笑一个吃廉价面包的人。
　　“快到了。”
　　前方逐渐能看到一座外表堂皇的豪宅。
　　那是艾斯特娅平时真正居住的地方，经过全大陆最优秀团队的设计，采用极高规格的装修水平，占地面积大，室内空间宽敞明亮，各种装饰物富贵华丽。
　　龙族并不像人们刻板印象中的那样居住在塞满财宝的山洞，实际上它们是非常喜欢享受的种族。
　　房子周围是开满鲜花的草地，并且种有整齐排列的树木，那些树全都是果树，品种不同，竟然不分季节地全部处于结果状态。
　　平时想吃果子的话直接摘就行，各种树上的水果应有尽有。
　　“人类，你应该感到荣幸，因为你是唯一一个活着来到这里的人。”
　　“真、真是感谢你的不杀之恩啊……”
　　叶晴弦希望艾斯特娅能信守承诺，问完相关的事情后就放她走。
　　果树下面有一个大石桌，旁边还有不少石椅。
　　“到那边坐下。”艾斯特娅指着树下的石椅，带着些许命令的语气。
　　“是是是……”
　　叶晴弦乖乖听话，当她坐在椅子上时，树上的果实突然掉下来，砸在她的头上。
　　嗯？是一只散发着甘甜香气的橘子。
　　捡起橘子的叶晴弦突然闻到食物的清香，震惊地发现眼前的石桌上已经摆满各种山珍海味。
　　仅仅低头捡个橘子的功夫就变出了一桌食物！？
　　接下来艾斯特娅将口水垫系在脖子上，然后拿起刀叉准备用餐。
　　等等，口水垫？那不是宝宝才用的吗？
　　叶晴弦不敢相信自己的眼睛，她以为自己看错了，擦了擦眼睛发现没看错。
　　这让她感受到强烈的违和感。
　　“看我干什么？这些食物没有你的份，但那个橘子你可以吃掉。”
　　“你知道你脖子上系着的是什么吗？”
　　“口水垫。”
　　原来是知道的啊……
　　“别一副没见过世面的样子。”艾斯特娅感到有些好笑，“难道你连这个都用不起？”
　　“……”
　　这不是用不用得起的问题，是需不需要的问题！
　　如果艾斯特娅不是故意拿她寻开心的话，那么只能说明一个事实，那就是艾斯特娅对某些事物缺乏常识。
　　总不能说使用口水垫是龙族特有的传统吧？
　　就算有专门给成人使用的口水垫，可艾斯特娅脖子上系的完全是宝宝风格，与她身上的其他穿着形成极为鲜明的反差感。
　　难道艾斯特娅平时不会觉得奇怪吗？
　　“那个……你吃饭的时候一直都使用口水垫吗？”
　　“当然。”
　　“谁教你这么做的？”
　　艾斯特娅皱了下眉头，反问道：“和你有什么关系？”
　　话毕，艾斯特娅开始用餐，只见她用刀子直接插起整块肉排，接着往嘴里送。
　　“喂喂，刀子不是这么用的吧？”
　　虽然现在的叶晴弦算囚犯，而且和艾斯特娅不熟，但她还是忍不住将槽点吐了出来。
　　“你在教我做事？”
　　艾斯特娅另一只手握着的叉子插在另一块肉排上，接着也往嘴里送。
　　两块大肉排竟然在几秒钟的时间内就被她吞了下去，这不止是吃货，已经达到论外级别了。
　　好家伙，原来一手拿刀一手拿叉，只是为了加快把食物塞嘴里的速度。
　　在用餐前，艾斯特娅给叶晴弦的印象还可以算得上是“优雅的龙族公主”，除了性格稍微恶趣味点，还算符合龙族公主的人设。
　　而现在人设已经彻底崩掉了，如果不是有着相同的皮囊，叶晴弦完全不认为前后是同一个人。
　　总结了半天，叶晴弦只能用两个字来形容现在的艾斯特娅——狂野。
　　艾斯特娅似乎把她当作不存在，旁若无人地进食。
　　不知是因为本来就很随性，还是因为根本没把她放在眼里。
　　当看到食物的碎屑沾在口水垫上后，叶晴弦不禁为之汗颜。
　　不管是谁建议艾斯特娅使用口水垫，现在她也认为是个正确的决定了。
　　艾斯特娅进食时的反差感实在太过于强烈，甚至让叶晴弦感觉出一种萌点。
　　也许这就是人们常说的反差萌吧……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：大家，尽量都投一下票吧，每天日推那么点让我都不自信了，让我看看有多少人在追读可以吗QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 015 等级的困境

　　叶晴弦用手剥开橘子，将甘甜的橘瓣送入嘴中。
　　当她将整个橘子吃下去的时候，系统提示音突然出现。
　　「叮~您已达到LV45级」
　　“什么……？”
　　她不敢相信自己身上发生的事情，连忙对着剩下的橘子皮使用探查技能。
　　「甜美之柑橘（传说级果实）：食用后根据最大经验值按比例提升经验值」
　　仅仅吃掉一个橘子，就让叶晴弦的等级从LV43变成LV45。
　　在《法亚大陆》这款游戏中，每个等级都有十足的分量，就算对肝帝玩家来说，提升1级也需要付出很多时间。
　　叶晴弦抬头看向头顶的橘子树，上面还结有许多成熟的橘子，视线所及之处的其他果树上，也都结满硕果，应该也是传说级的果实。
　　这里是幽境龙渊，游戏内最高级的副本之一，有传说级的果树其实非常合理。
　　就在叶晴弦抬头往上看，再结束抬头时，之前的满桌佳肴已经快被艾斯特娅吃光了。
　　龙少女的吃相非常难看，不过因为她本身的可爱长相，导致这种行为显得有些可爱。
　　不管到了哪里，都是个看脸的世界。
　　一阵风卷残云的恶龙进食后，艾斯特娅打个响指，石桌上的盘子、食物碎屑和她脖子上的口水垫都消失不见了。
　　接着艾斯特娅掏出手帕，优雅地擦拭嘴角，她说到做到，这一桌的食物还真的和叶晴弦没任何关系。
　　叶晴弦忍不住盯着她看，怎么这时候又优雅起来了？刚才吃东西的时候还很狂野呢。
　　既然已经结束用餐，那还是快点步入正题为好。
　　叶晴弦主动说道：“你都有什么想问的？我会尽量回答你的问题。”
　　她和艾斯特娅没有什么利益瓜葛，不存在必须要保密的情报。
　　“告诉我有关现实的事情。”
　　“你还真的要问这个啊，有什么意义……”
　　艾斯特娅再怎么强大，也是由数据构成的NPC，就算得知这个世界是虚拟的，相关记忆也会被系统删掉。
　　叶晴弦挠了挠头，她在思考会不会形成无限循环？
　　回答问题后就放她走→系统清除艾斯特娅的记忆相当于没回答→艾斯特娅再次询问什么是现实→再次被系统清除记忆。
　　这样的话她岂不是永远无法离开这里？
　　生命指示计显示她还剩不到一个多月的生命，她想让这些时间变得更有意义，而不是浪费在数据的身上。
　　她还想在游戏里和母亲见面，还想向更多人演奏歌曲，特别是她自创的曲子。
　　作为生命即将走到尽头的人，她想尽可能地在这世上留下存在过的痕迹，但会和家人以外的人保持距离，以免成为更多人的悲伤回忆。
　　先不管那么多了，既然艾斯特娅好奇，那么回答她的问题就是，至于她的记忆会不会被删除，叶晴弦知道自己阻止不了，但希望能够等放走自己后再删除。
　　“现实指的是地球，法亚大陆本质上是由数据构成的虚拟世界，也就是游戏世界。”
　　“游戏么……有趣，继续说下去。”
　　“虽然你拥有自己的意识，但你在玩家眼里就是一个NPC，也是由数据组成。”
　　“那我真实存在吗？”
　　“对你来说是的，但对我们玩家来说……”
　　叶晴弦停顿了一下，就算再怎么真实，NPC的本质也是虚拟的数据：“对我们玩家来说，你们就像书中的虚构角色，这样容易理解吧？”
　　“嗯，告诉我更多信息，你们通过什么手段来到的这个世界？”
　　“虚拟实境设备。”叶晴弦确信艾斯特娅听不懂这个名词。
　　“在哪里可以搞到？”
　　“不可能的，因为根本不存在游戏世界中。”
　　叶晴弦发现向艾斯特娅解释起来非常麻烦，毕竟根本无法聊在一个频道上。
　　但她还是耐心地回答艾斯特娅的疑问，只要是她知道的问题全都一一回答。
　　没想到艾斯特娅的问题太多，再回过神来时间已经接近傍晚。
　　“行了，这些就足够了。”
　　艾斯特娅虽然听叶晴弦讲了无数现实世界的信息，但对她来说想要消化掉这些信息极为困难。
　　她对那个世界的印象依然很模糊，看来不是那么简单就能调查清楚的。
　　光逮着一名玩家问没太大意义，以后有机会再从别的玩家那里寻找答案吧。
　　接下来该由艾斯特娅兑现承诺，放叶晴弦离开。
　　“可以放我走了吗？”叶晴弦生怕艾斯特娅变卦。
　　“当然。”
　　艾斯特娅不是卑鄙小人，更何况留叶晴弦在幽境龙渊里也没什么用。
　　她一抬手，叶晴弦的面前出现一道传送门。
　　“这个传送门会把我送到哪里？”
　　“当然是幽境龙渊外面。”
　　“具、具体的呢？”
　　叶晴弦平时活跃的那个城市距离幽境龙渊可是隔着十万八千里的距离，啃廉价面包的她根本支付不起高昂的传送费。
　　“少废话，我又不会把你传送到危险的地方。”
　　艾斯特娅有些不耐烦了，走到叶晴弦面前伸手推了她一把。
　　咻！
　　几秒钟后的叶晴弦站在副本门口有些发呆。
　　果然没有被穿送到危险的地方……
　　副本门口挤满玩家，时常有队伍进入副本，也有不少队伍狼狈地从副本逃出来。
　　单独从副本出来的叶晴弦有些显眼，周围的玩家看到她的等级后更加惊讶了。
　　“妹子，你怎么跑到这里来了？幽境龙渊可是高级副本。”
　　由于叶晴弦是一名气质独特，看起来软软的女孩子，不少男性玩家便凑了上来。
　　“要不要我带你去练级啊？”
　　“别听他的，他一个牧师带你练个P的级，跟我走吧，我是满级的战士。”
　　“这里的人有几个没满级的？妹子，我和公会的人一起带你怎么样？”
　　“谢谢你们……我暂时不想去练级。”
　　叶晴弦迈开步子从副本入口处逃开了，这个由玩家组成的营地过于喧嚣，她喜欢安静。
　　她原来活跃的那个城市是个宁静的小城市，环境又特别好，那才是她喜欢的地方。
　　打开地图看了几秒钟，叶晴弦绝望地关掉地图。
　　她果然回不去了，她脚下的这个地方，甚至已经不是她原来所在的那个王国。
　　走路可能需要小半年的时间才能回去，骑马也快不到哪里去，传送阵根本用不起。
　　游戏机制是死亡后在最近的城市复活，因此用自杀的方式也回不到原来的地方。
　　幽境龙渊及其周边全都是100级的区域，也就是说外面随便一个野怪都是100级的。
　　只有45级的叶晴弦在这里寸步难行。


　　群60⑥7九3 40六
　　=PS：还有票吗？让我看看你们的极限qwq！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 016 龙族传统艺能

　　繁星在夜空中显现，街灯亮起，叶晴弦坐在街旁的排椅上。
　　到现在为止她也没想好怎么办，回不去低等级的区域，连生存都是个问题。
　　《法亚大陆》不是号称没有bug么？她现在这样算不算bug？
　　叶晴弦从遥远的地方被抓进副本，接着再放出副本，便直接进入了高级区域。
　　啧，仔细想想其实很合理？NPC魅魔抓她的时候使用的是传送手段，瞬间移动了遥远的距离。
　　联系客服无果后，叶晴弦干脆打开玩家论坛发帖求助。
　　「“叶晴弦”：请问因为意外被困在高级区域，应该怎样回到低级区域？顺带一提用不起传送阵。」
　　她的帖子很快沉了下去，几分钟过后一个回复的都没有。
　　在接下来的静坐中，她想起一个人——洛花舞，那个变态本子画师。
　　如果能找到她的话，可否向她说明缘由，让她……让她送自己回到低级区域？
　　叶晴弦是无辜的，只是受到了牵连，如果非要追究责任，那洛花舞确实要负责。
　　她不会趁机敲诈一笔精神损失费，只想让洛花舞送她回去，这个要求应该不过分吧？
　　从排椅上站起，叶晴弦往最近的邮箱跑去，接着将自己现在的情况写了封邮件，通过邮箱寄送给洛花舞。
　　接下来便是等待了……
　　一段时间过去，叶晴弦没有收到回信，也许洛花舞已经下线。
　　今天晚上在哪里睡觉？旅店好贵……
　　正当叶晴弦陷入思索的时候，一个人站在了她面前。
　　「洛加特（法尼亚王国骑士），LV？？？」
　　“这位小姐，有没有兴趣接一份工作？”
　　叮~
　　NPC试图向你发布任务。
　　“诶！？”
　　叶晴弦直接从椅子上站起来，有些不敢相信地看着这名盔甲男。
　　因为等级太低，这个区域根本没有愿意给她发布任务的NPC。
　　她必须要提醒一下这个NPC：“你知道我多少级吗？”
　　“当然。”洛加特点了点头，“请允许我重复一遍，小姐，有份工作你是否想来试试？”
　　“什么工作？报酬多少？”
　　不管自己能不能胜任，叶晴弦都要把情况问清楚，毕竟她没有别的事情可以做了。
　　“我想请你假扮我们王国的公主。”
　　“假扮公主？”
　　“是的，也就是当公主殿下的替身。”
　　骑士开始进行解释。
　　法尼亚王国的公主应邀去邻国访问，需要找一个替身。
　　因为叶晴弦的年龄和身材与公主相仿，所以找到了她。
　　“问题是，我的实力非常差，你们为什么不找那些满级的玩家？”
　　玩家的数量那么多，总能找到不少达标的人。
　　“原因不能告诉你，不过你确实是最合适的人。”
　　洛加特没有给出解释，但他心里知道原因。
　　民众们都以为公主是个受欢迎的花瓶，实际上不是这样，公主其实是王国实力顶尖的强者，只是将自身的实力当做底牌隐藏了起来。
　　寻找的替身实力越弱，伪装效果就越强，毕竟按常理来说，年轻的公主怎么可能拥有强大的实力？
　　真正的公主其实已经通过隐秘的路线出发了。
　　“这个任务需要多长时间？你们会保护我的安全吗？”
　　“请放心，你的护卫将是王国骑士团的精锐战力，你只需坐在马车里就行。”
　　其实就算骑士保证的再好，叶晴弦也清楚替身这种工作有一定的风险性。
　　她还不清楚洛花舞会不会回邮件，目前她已经走投无路，甚至因为身体原因不能下线，总不能憋屈地在这个高等级区域发呆到死亡吧？
　　“报酬是多少？”
　　哪怕有作为替身被暗杀的风险，叶晴弦也想接下这个任务，反正她作为玩家可以复活，不就是百分百的疼痛值么……
　　“五万金币，无论结果怎样都会支付给你，请你相信王室的信誉。”
　　“五万金币！？”
　　叶晴弦没想到NPC开出的报酬这么丰厚，五万金币足够她使用很多次传送阵，甚至可以让她在游戏里的生活水平提高好几个档次。
　　“你要不要接这个任务？”
　　“ 我……我接。”
　　叶晴弦深吸一口气，只要完成任务，她就能用报酬回到原来的城市。
　　“那么请跟我来。”骑士洛加特向她伸出手，“希望我们合作愉快。”
　　“合作愉快……”
　　叶晴弦心里有些忐忑不安，总感觉这个任务不会太简单，她反复在任务列表中进行检查，确认最终一定能收到报酬。
　　任务说白了就是作为假公主沿着真公主的路线行进，至于有没有针对公主的袭击还不一定呢，重要人物出门找替身几乎是常规操作。
　　希望这是一件天上掉馅饼的好事。
　　------幽境龙渊------
　　艾斯特娅抱着巨大的熊玩偶趴在床上，把脸埋在柔软的绒毛里面，尾巴悠闲地轻轻摇摆着，处于极为放松的状态。
　　当墙上钟表的指针刚好指在午夜十二点时，系统的提示音响起了。
　　叮！每周专属任务已更新。
　　「恶龙巡游：作为最强大的龙族boss，你怎么能一直宅在家里！那群无耻的人类是毁灭龙族王国的帮凶，让他们对你产生恐惧吧！」
　　「任务要求：用各种手段让你的恶名散播出去！」
　　「推荐方式：袭击人类、焚毁农田、破坏城市、绑架公主」
　　《法亚大陆》的boss并非一直待在副本中无所事事，它们每天都会接到系统发布的专属任务。
　　专属任务符合boss的相关背景设定，但艾斯特娅是头宅宅龙，经过她的据理力争（撒泼打滚），世界AI终于妥协，特意将她的每日专属任务改成了每周专属任务。
　　随机到散播恶名的任务时，艾斯特娅往往不会亲自动手，她会让手下以她的名义外出进行破坏，自己则是继续宅在家做宅宅龙。
　　但今天艾斯特娅想干一票大的，掰指头算算，法尼亚王国的公主应该要长大了吧？
　　她盘踞在幽境龙渊这么久，算是法尼亚王室更替的见证者，而且几乎每代王室的公主都被她绑架过，用来向国王索要大笔赎金。
　　至于是否会出现打败恶龙的勇者？现实又不是童话故事，没人敢挑战艾斯特娅。
　　艾斯特娅手底下有专门的情报机构，经过远程联络了解到，近期法尼亚王国的公主刚好要出远门。
　　真是巧的不能再巧了！
　　艾斯特娅从床上起来，在卧室的抽屉中拿出一本花名册，上面清楚记载了被她绑架过的公主名字。
　　法尼亚王国在古代是毁灭龙族王国的帮凶，如今已经是第35代王室。
　　而艾斯特娅总共绑架过32代的公主，她没有伤害那些公主，只是将她们当成了摇钱树。
　　既然法尼亚王国第35代王室的公主即将长大成人，那么就让她体验一下被巨龙绑架的滋味。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:不要“gkd”催更，要“票票”催更（不是让你们在间贴里发票票表情）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 017 公主体验卡

　　假扮公主的任务正式开始，叶晴弦乘上了洛加特的马匹。
　　而洛加特则牵着马步行，对此他给出的解释是，普通的王国骑士怎么能和公主殿下共乘一马？
　　做戏就要做全套，从现在开始，叶晴弦就被当成真正的公主对待了。
　　这对她来说是一种新奇体验，现实中的她没有任何成为公主的可能性，但在游戏里却可以实现。
　　洛加特牵马离开玩家们的营地，沿着次要道路来到森林中。
　　一支NPC的车队在这里修整，他们的名字格式相同，清一色的法尼亚王国骑士。
　　“从现在开始，这位小姐就是公主殿下的替身。”洛加特向同伴简单做了解释。
　　“公主殿下！”
　　骑士们朝叶晴弦跪拜行礼，后者显得有些手足无措，但还是应了一声。
　　叮~获得临时身份「法尼亚王国公主」，在法尼亚NPC中的声望达到崇拜。
　　叶晴弦注意到，所有npc头顶的名字变成了蓝色。
　　在《法亚大陆》中，红色名字代表敌对，黄色代表中立，绿色代表友善。
　　而蓝色则代表着更坚定的关系——盟友。
　　洛加特对叶晴弦的称呼也带上了敬语：“接下来请您坐进马车，我们将带您前往最近的驿站，在那暂作休息。”
　　“谢谢。”
　　“您现在是公主，不需要致谢。”
　　“好吧……”
　　叶晴弦登上马车，随后将帘子放下，在只有她一个人的车厢内连续做了几次深呼吸。
　　外面的骑士们则跨上各自的战马，护送车队前进。
　　气氛非常安静，骑士们沉默不言，叶晴弦只能听到微弱的车轮声，她忍不住又看了一遍任务介绍，悬着的心这才放下来。
　　无论结果如何她都能得到奖励，就算出现因为袭击而死亡的最坏情况，那么复活后也可以去找法尼亚王室索要报酬。
　　之前她不明白骑士们为何要找她这个没满级的弱鸡，现在她似乎有些懂了，娇生惯养的公主大多都是脆弱的花瓶之类的角色吧？
　　让她来扮演公主可真的算本色出演。
　　森林中偶尔会听到狼嚎声，但叶晴弦安全感十足，护送她的是十几名王国骑士，这个阵容足以应对全部的野外小怪。
　　骑士们手中举着火把，将行进中的车队照亮，车厢中的叶晴弦忍不住打了个寒颤，夜晚的温度其实很低。
　　由于不能下线，叶晴弦只能在游戏中睡觉。
　　车厢内的空间足够宽敞，她随便一躺，紧接着便进入了梦乡。
　　后半夜，外面传来的话语声将叶晴弦的睡梦打破，马车不知何时停了下来。
　　“公主殿下。”是洛加特的声音，“请您到驿站中休息，明天早上我们将会启程。”
　　“好……”
　　迷迷糊糊的叶晴弦从马车上下来，一名身穿女仆装的少女走过来搀着她：“请您跟我来。”
　　“嗯，嗯……”
　　叶晴弦非常困，干脆将自己的大脑托管待机，反正周围的npc都会保护她。
　　女仆少女将昏昏欲睡的叶晴弦送到床上，躺在柔软的大床上，她在很短的时间内重归梦乡。
　　当第二天早上的太阳升起时，醒来的叶晴弦发现身上发生了翻天覆地的变化，敬业的女仆小姐竟然在她还没醒的时候，就帮她将衣服和首饰戴好。
　　身穿华丽长裙的她站在等身镜子面前，有些不敢相信镜中的少女是她自己。
　　叶晴弦盯着镜子看了许久，她只在小时候幻想过这种情景。
　　她心里很清楚，这些东西并非真正属于她，只是一个虚幻的梦而已。
　　生命指示计显示她剩下34~39天的生命，在生命结束前的这段时光，在游戏里有一段作为公主的经历，就算是梦也很值得开心。
　　想到这，她乐观地笑了笑，在女仆小姐的帮助下整理好身上的衣装，来到驿站外面。
　　洛加特早已等候多时，准备带叶晴弦前往车队。
　　昨晚休息的驿站在一座城镇边上，这里的镇民见到叶晴弦后，竟然都主动向她问好。
　　叶晴弦注意到他们的名字也都是蓝色的，也就是说整个法尼亚王国的人都承认她是公主，甚至不需要特意解释就认同她的身份。
　　“很久很久以前，巨龙突然出现~”
　　街道旁的几个小孩子哼唱着童谣，旁边的大人听到后赶紧冲上去，朝着他们每人的屁股上踢了一脚：“公主大人就在这里，你们瞎唱什么呢！”
　　接着他连忙跑过来道歉：“公主殿下，骑士大人，请不要和小孩子一般见识。”
　　“没事没事，别动不动打孩子啊。”叶晴弦感到有些莫名其妙，难道法尼亚王国不准在公主面前唱歌？
　　反倒是洛加特，眉毛拧在一起，脸上的表情非常难看：“车队即将出发的时候，唱这种不详的童谣，真是罪不容赦。”
　　“请您饶了他们的命！”
　　这名镇民直接跪下，十分害怕地请求放过这些孩子。
　　“到底怎么回事？”叶晴弦越来越迷惑，她看向洛加特，“他们只是一群孩子，就算冒犯了我……不管了，我不认为他们有罪。”
　　其实叶晴弦根本不知道发生了什么。
　　“是，他们应该感谢您的宽恕。”
　　洛加特冷哼一声，在场的所有人几乎都逃走了。
　　接下来他向满头雾水的叶晴弦进行解释。
　　原来，刚才几名小孩哼唱的童谣，内容与巨龙绑架公主有关。
　　打个比方，就像水手们即将杨帆起航的时候，如果有人作死唱一首《翻船歌》，怕不是要被其他船员吊在甲板上抽。
　　“原来只是因为不吉利啊……”
　　叶晴弦很想吐槽，巨龙和公主的故事所有人都听腻了，这两个角色简直是各种冒险小说中的劳模，再加上个勇者，出现频率极高。
　　“总之是不详的童谣，特别是对公主殿下来说。”
　　巨龙绑架公主是小概率事件，但在法尼亚王国是极大概率事件。
　　现在的公主殿下还没有被绑架过，因为她之前没长大，躲在安全的王都不用担心被巨龙掳走。
　　长大后的公主必须按照传统，时不时去其他王国进行外交访问，路上可能会遇到危险。
　　按照王室的计划，就算遇到巨龙，被绑的也是假公主。
　　假公主找的是可以无限复活的异界冒险者，那么就算被龙吃了也没事。
　　别看骑士们现在将叶晴弦当成真正的公主侍奉，但当巨龙真的出现时，大家的第一反应就是按计划丢下马车撤退。
　　精锐的王国骑士可遭受不起损失，死后能复活的异界冒险者则完全可以当成工具使用。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：快看括号里的话（'''''''''''''''''''''''''''''''''''），看不到吗？投了票票就能看到了，你们要信我啊。
　　PS：咳咳，说正事，上推荐了，每天保底两更哒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 018 补充章节（已修改）

　　让一头宅宅龙出门，可谓世间最难的事情，为此幽境龙渊的魔物们使用了各种手段，目的就是为了让艾斯特娅多出去走走。
　　可惜至今都没有成功过一次。
　　“我今天要出趟门。”
　　当艾斯特娅宣布这个消息的时候，整个幽境龙渊炸开了锅。
　　“出去绑架公主。”
　　大家的热情紧接着熄灭了。
　　果然除了绑架公主之外，这头宅龙就不出门了吗！
　　将幽境龙渊的管理权交给手下，艾斯特娅换了身衣服，见到尾巴光溜溜的不好看，还特意系上一个黑色蝴蝶结。
　　虽然几乎不出门，但只要外出，艾斯特娅必然会精心打扮一番。
　　她的身份摇身一变，从「幽境领主·艾斯特娅」变成了「银白彗星·艾斯特娅」。
　　其实这就是一个称号而已，她可以自行选择使用哪一个。
　　艾斯特娅看着自己的成就面板陷入沉思。
　　「公主绑架者：累计绑架35名不同公主，当前进度32/35」
　　她没有特意去做成就，所以在千年的时间里才累计了32的进度。
　　现在的法尼亚王室刚好是第35代，如果每代公主都不漏的话，这次就刚好能达成成就。
　　可偏偏漏了那么一两个。
　　只不过，达不达成无所谓，如果问艾斯特娅想要什么，那么她的回答只有一个——财富。
　　成就系统不会给任何奖励，根本没有关注的必要。
　　“出门啦出门啦。”
　　用转送阵直接离开幽境龙渊副本，艾斯特娅被传送到野外地区。
　　法尼亚公主的车队路线已经标记在地图上，她只要提前去那里等着就好。
　　此时坐在马车车厢中的叶晴弦还不知道自己将会变得越来越危险。
　　“山贼袭击！”
　　车厢外突然传来骑士的高喊声，接着是刀剑的碰撞，战马的嘶鸣。
　　叶晴弦犹豫着要不要探出头看看，可就在这短短十几秒的时间内，外面的喊杀声停下了。
　　“没有吓到您吧，公主殿下？”
　　洛加特掀开车厢的帘子，叶晴弦注意到他的盔甲上面有血，同时血腥的味道顿时涌入她的鼻腔，让她有些反胃。
　　“没、没事，外面是什么情况？”
　　“只是一伙不自量力的山贼。”
　　“这样啊……”
　　骑士们还挺可靠的。
　　“车队会继续前进，请不要担心。”
　　说完这句话后洛加特关上了帘子，叶晴弦在车厢里还是有些犯恶心。
　　以前她开启的是0疼痛值，同时还有和谐模式，整个游戏世界对她来说非常美好。
　　可现在，医院的特殊设备让她不得不亲身体验一个“真实的世界”。
　　马车继续行进在颠簸的路上，叶晴弦有些按捺不住自己的好奇心，作死将帘子掀开看了眼外面。
　　出现在视线中的景象让她顿时捂住嘴，反胃的感觉更加强烈了。
　　这群山贼脑子也许有问题，竟然敢袭击王国骑士的车队，可惜他们的武器无法对骑士们造成有效的杀伤，甚至连他们胯下战马的马铠都无法穿透。
　　许多山贼的尸体支离破碎，穿着粗布麻衣的他们面对骑士时，可想而知是怎样的结局。
　　锋利的长剑可以轻松劈开肉体，冲锋的战马撞在身上，足以将人践踏成泥。
　　叶晴弦强忍着恶心的感觉，从背包里拿出一杯水往嘴里灌。
　　对她而言，整个世界的画风已经变了，从老少皆宜的休闲游戏变成需要很高心理素质的硬核游戏。
　　“呼……呼……”
　　叶晴弦试图让心情平复，同时她想起了母亲，母亲什么时候会进入游戏找自己？
　　她的生命已经没剩多久了。
　　再接着就是洛花舞，从昨晚发邮件到现在一直都没回复，也不知道究竟看没看到邮件。
　　经过山贼袭击的事件，接下来一段时间的旅程很平静，时间要到中午的时候，车队准备按照之前的安排停下休息。
　　然而马车停倒是停下来了，却迟迟没有人掀开帘子，洛加特呢？
　　车厢外面非常很寂静，没有了马蹄声和车轮声……
　　洛加特之前告诉过她注意事项，如果不是护送她的骑士请她下车，那么她最好一直待在车厢内。
　　但是掀开帘子看看应该还是可以的吧？
　　叶晴弦将帘子打开一条缝，眼睛顿时睁得很大，车夫不见了，周围的骑士们也不见了，只剩下一架孤零零的马车和她留在这里。
　　嗷！！！
　　震耳欲聋的吼声如同一道炸雷传入耳中，叶晴弦被吓到了，瞬间缩回车厢内。
　　发生什么事了？
　　此时她还没反应过来情况，不知道刚才她认为的那些可靠骑士已经将她丢掉。
　　蹬蹬瞪~
　　外面突然传来急促的奔跑声，不是马蹄的声音，而是鞋子踩在地面上发出的声音。
　　咻！
　　叶晴弦只感到眼前一黑，接着失去了抵抗能力。
　　“嘿嘿嘿……”
　　耳边传来少女嘲讽的话，“情报不是说这一代的公主实力很强吗？我以为还能抵抗一下呢。”
　　这个声音听起来有些熟悉，但被麻袋套住脑袋的叶晴弦根本没时间进行分辨。
　　艾斯特娅使用最简单粗暴的方法，冲入公主所在的车厢，将麻袋直接套在她头上。
　　“守护你的那些骑士们真是失职，刚察觉到我的气息就逃走了。”
　　她用绳子将叶晴弦的双手绑在背后，随后取下麻袋。
　　“等等，我是……唔唔！”
　　看到绑架者是艾斯特娅，叶晴弦刚想解释，就被布塞住了嘴。
　　“我知道你想说什么，你是高贵的公主，绑架你将会要面临国王的怒火。”
　　“呜唔唔！”（是我啊！你不认识我了吗！）
　　“乖乖等着你父亲缴纳赎金吧。”
　　艾斯特娅的耳边传来每周任务完成的提示音，任务让她抓公主，只要抓住公主就算完成任务，如果她善良的话可以当场将公主放掉。
　　不过，与其直接放走公主，留下来要钱不香吗？
　　于是麻袋又重新被套在叶晴弦的头上，而且因为嘴巴被堵住的原因，叶晴弦没有办法说话。
　　叶晴弦没想到艾斯特娅一如既往的脸盲，明明见过两次，而且还相处过短暂的时间。
　　“呜唔唔！”（你抓错人了！）
　　“别吵，老实点！”
　　啪~
　　清脆的响声和屁股上传来的痛感让叶晴弦僵住了。
　　艾斯特娅没有使用太大的力气，她并不想伤害公主。
　　“唔…呜…”
　　叶晴弦不是真正的公主，没想到竟然会遭到这样的对待。
　　艾斯特娅真的有些坏……
　　具体原因叶晴弦一直都知道，现实摆在这里，她不得不承认——
　　艾斯特娅是与人类阵营敌对的BOSS，绑架敌对阵营老大的女儿顺便进行羞辱，本来就非常合理。
　　就知道这个五万金币报酬的任务没有想象中那么简单！
　　叶晴弦回忆起当初在城镇驿站时，听到小孩子哼唱的那首童谣。
　　如今看来是真的不吉利！
　　要不是因为实力差距太大，叶晴弦绝对会将艾斯特娅在自己身上做的事情加倍奉还。
　　“手感在历代公主里排名前几位。”艾斯特娅一本正经地总结。
　　“？？？”
　　这是什么奇怪的统计？这家伙有毒吧！
　　“放心，我不会伤害你，我会通知你父亲赎回你。”
　　两个人类王国交战，都有贵族战俘缴纳赎金的传统，更何况是公主？
　　艾斯特娅相信这一代的法尼亚国王应该也会很上道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 019 NPC的套路深

　　“干杯！这是属于我们的胜利！”
　　法尼亚王城酒馆内，一群人正在开庆功会。
　　这家酒馆暗地里其实是法尼亚情报机构的驻地，这些兴高采烈的人全都是情报人员。
　　他们成功使那头恶龙相信假公主的路线，让真公主得以顺利到达目的地。
　　在场的都是做情报工作的，都知道幽境龙渊恐怖的情报收集能力，这次成功骗过恶龙，国王陛下非常高兴，赐予了他们大量奖赏。
　　就在他们开庆功会的时候，艾斯特娅也将她抓到的“公主”绑了回来，将其关押在地牢中。
　　屁股坐在熟悉的冰凉地面上，叶晴弦极度无语，辗转一番后竟然又被抓了回来。
　　她头上的麻袋被摘下，嘴里的布也被取出，而艾斯特娅则站在她的面前。
　　“我记得法尼亚王室都是金发，你的头发怎么是黑的？”
　　“……”
　　叶晴弦没心情和艾斯特娅闹着玩，这家伙绝对是在故意拿她寻开心。
　　“问你话呢。”
　　“你忘记我是谁了吗？！”
　　整个地牢都响彻着叶晴弦略显愤怒的吼声。
　　艾斯特娅没想到公主的脾气这么暴躁，她仔细盯着叶晴弦看了一会儿，才终于认出她。
　　“原来是你？你叫什么来着？”
　　“我叫叶晴弦，你到底是故意的，还是真的不记得我了？”
　　“不记得。”
　　“……”
　　叶晴弦的血压上来了，她对上艾斯特娅的目光，从中只能读出一种情绪——平淡。
　　突然想明白怎么回事的叶晴弦愣了下，接着低头不语。
　　艾斯特娅应该不是故意的，作为人类的叶晴弦，在艾斯特娅的眼中其实就像路边的草一样不值一提。
　　她和艾斯特娅的身份极度不对等，一个是平凡的人类，一个则是统领着魔兽军团，成为一方势力的幽境领主，本身还是强大的巨龙。
　　换句话说，艾斯特娅这种“大人物”不把她放在心上，转眼忘记其实是很正常的事情。
　　只不过已经分别见面三次了，这回艾斯特娅应该不会再把她忘了吧？
　　“叶晴弦，你是法尼亚王国公主？”
　　“怎么可能。”
　　“也是，我记得你是玩家来着。”
　　艾斯特娅蹲在笼子边，仔细观察叶晴弦。
　　“对啊，我是玩家……等等，你用玩家这个词称呼我？”
　　“怎么了？”
　　“不应该称呼我为冒险者吗……”
　　叶晴弦心里很不平静，玩家这个词应该是她之前告诉艾斯特娅的，这意味着在她离开后，艾斯特娅没有被系统消除记忆。
　　“你不是说你是通过虚拟实境设备来到这个世界的玩家吗？”艾斯特娅反问道。
　　“嗯，我之前是这么说的，看来你还记得……等等！你连这都记得，还能忘记我是谁？！”
　　“现在想起来了。”
　　“不！你之前绝对是故意装作不认识我！”
　　“没有。”
　　“就是瞧不起我对吧？”
　　“没有。”
　　“……唉。”
　　叶晴弦叹了口气。
　　艾斯特娅也沉默了几秒，然后对她说：“我不把你放在心上，不是因为你实力弱小。”
　　“那是因为什么？”叶晴弦非常想知道原因。
　　“因为你是短生种。”
　　“唔？”
　　“你不明白。”艾斯特娅的尾巴突然搭在地面上，在叶晴弦的印象中是第一次做这个动作，“千年的时光对我来说转瞬即逝，曾经的景象仿佛发生在昨日，我没有时间的概念。”
　　艾斯特娅很久都没有对人解释过这个问题，也许是因为她觉得连续遇到叶晴弦三次很有缘吧。
　　说完这句话后，她的尾巴离开地面轻轻翘起，看向叶晴弦的眼神也重归平淡。
　　“我不会和短生种有过多交流，因为我不喜欢离别。”
　　“……”
　　叶晴弦不说话了。
　　她没想到自己和艾斯特娅竟然有相似之处，都因为不喜欢离别之痛，所以才拒绝与别人产生更深的联系。
　　两者之间最明显的区别是，叶晴弦是因为命短，而艾斯特娅是因为命长。
　　“话说回来，你真的不是公主？”
　　“我不是。”
　　“那为什么……”
　　艾斯特娅很疑惑，既然叶晴弦不是公主，那她抓住了叶晴弦，为什么提示她任务完成？
　　哒哒的高跟鞋踩在地面上的声音由远至近，身穿女仆装的魅魔莉莉丝来了。
　　“主人，法尼亚国王已经派人将赎金送来。”
　　“哦！？”艾斯特娅瞬间来了精神，尾巴直勾勾地竖起。
　　“只不过……”莉莉丝似乎有些不知如何开口的样子。
　　“只不过什么？”
　　“国王只送来了五万金币。”
　　叮~
　　莉莉丝话音刚落，叶晴弦就收到了系统提示音，告诉她假扮公主的任务已完成，国王已经支付奖励。
　　等等，已支付奖励？
　　咕噜……
　　她忍不住咽了咽口水，如果没搞错的话，魅魔女仆所提及的五万金币，应该就是国王给她的报酬。
　　此时得知只有五万金币赎金的艾斯特娅非常愤怒：“告诉那个国王，信不信我把公主生撕了！”
　　“国王的使者说这是个假公主，随便撕。”
　　“……”
　　与艾斯特娅一起无语的，还有被关在笼子里的叶晴弦。
　　她越来越觉得自己被王室给坑了，怎么感觉王室早就知道公主会被绑架？
　　与其说做替身，倒不如说她做了一回替罪羔羊。
　　由于曾经体验的是休闲的游戏风格，叶晴弦还没有见识过NPC的套路，因为NPC不会坑人。
　　不过她虽然被国王利用，但说好的五万酬金还是拿了出来，只不过没有交到她手上……
　　“把那五万金币放进金库。”艾斯特娅对莉莉丝吩咐道，此时连她的尾巴都在愤怒地晃动，“我不明白，既然是假公主，国王为何还要送来赎金？”
　　“等等。”在囚笼中的叶晴弦伸出了手，“那些金币是……”
　　“是什么？”
　　正在气头上的艾斯特娅的表情非常可怕。
　　“……”
　　叶晴弦的内心挣扎了一下，这个时候告诉艾斯特娅那些金币是她的，会不会是作死的行为？
　　很明显，这名龙少女正因为抓到了假公主而愤怒着。
　　接下来她会怎么处理自己这名假公主？会不会将怒火发泄在自己身上？
　　魅魔女仆收到命令后离开了，地牢中又剩下了叶晴弦和艾斯特娅。
　　就在叶晴弦心脏直跳的时候，艾斯特娅突然将牢笼打开。
　　“你自由了。”
　　说完这句话后，艾斯特娅头也不回地离开，同时叶晴弦面前的地面上再次出现一个传送阵。
　　曾经使用过传送阵的她已经知道，这个传送阵可以将她传送到副本门口。
　　艾斯特娅的背影逐渐消失在视线中，叶晴弦心情有些复杂，看来对方真的不想和她产生联系。
　　不过对她而言，作为将死之人也没必要和别人产生联系，哪怕是游戏里的NPC。
　　来到传送阵面前，当叶晴弦准备踩上去的时候，异常发生了。
　　「叮！生命体征异常……强制退出虚拟实境」
　　「叮！暂时无法退出！已通知急救团队」
　　“噗！”
　　叶晴弦感到喉咙一甜，直接喷出一大口血，那些血覆盖住了传送阵，使传送阵失效。
　　可恶……身体在现实的异常反应影响到了游戏。
　　叶晴弦感到眼前发黑，噗通一下倒在地上，接着失去了意识。
　　艾斯特娅没有离开地牢，她刚才只是去了地牢别的地方，检查一下是否有异常。
　　她故意离开的原因是因为不想和叶晴弦产生更多联系。
　　当她回来的时候，首先看到的便是昏厥的叶晴弦，地上那滩红色的血迹显得无比刺眼。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：小知识——幽境龙渊里的所有boss都是魔物娘哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 020 你脸怎么红啦

　　艾斯特娅用手指揉捏着自己银白色的发丝，当她陷入思考时就习惯做这个动作。
　　躺在地上的这个……叫什么来着……叶晴弦？应该是真正的玩家才对。
　　她见过的玩家，除非身上有异常状态，否则从未有过吐血晕倒的情况。
　　艾斯特娅蹲在血迹旁，用手指轻轻戳了一下。
　　随后她想起，第一次将叶晴弦抓来的时候，叶晴弦似乎因为吐血而当场消失过。
　　这次怎么没有消失？还有，为什么她一直喜欢吐血？
　　艾斯特娅有些迟疑，眼前这名人类是一千年来和她说话最多的人类了。
　　要不要救她？
　　玩家死亡后应该会复活，他们都是拥有无数次生命的异界来者，死掉也没事吧？
　　叶晴弦的眼皮微弱地动了动，此时此刻的她感到身体各处都在疼，能够清晰地听到心脏的跳动声，但是频率非常低，随时都有可能彻底停止。
　　在生物本能的支撑下，叶晴弦心中涌现出求生的欲望，视线中所能看到的只有艾斯特娅，于是她挣扎着将手往前伸出。
　　“救…救我……”
　　希望几乎不存在，叶晴弦不认为一直以来很冷淡的艾斯特娅会伸出援手。
　　只不过掉落在激荡的海面上，哪怕一根浮草她都想要抓住。
　　她的意识模糊，努力看向艾斯特娅的眼睛，但猩红色的眸子读不出任何感情。
　　艾斯特娅是副本的boss，是玩家对立面的大反派，甚至连人设都非常符合反派标准。
　　怎么可能会救自己。
　　自己会死吗？如果死掉后会复活吗？
　　现在身体感受到的痛苦应该来自于现实，现实中会不会有医生正在对她实施急救？
　　叶晴弦又要晕厥过去了，在她意识停留的最后一刻，看到了艾斯特娅伸过来的手。
　　---------
　　作为统领魔物军团的强者，艾斯特娅本该将救助工作交给手下去做。
　　但她的选择是向幽境龙渊的所有人隐瞒这件事。
　　毕竟她们的领主一直以来对幽境龙渊外的种族都很冷淡，如今突然救助一名人类什么的……想想也太不可思议了。
　　她现在的心态，有些像小孩子对某些事物所产生的莫名羞耻心，就是不想让别人知道。
　　艾斯特娅用魔法变出一台小推车，将叶晴弦放在推车上，推着她从王宫大殿往自己的家里走去。
　　虽然大殿内有直接通向家里的传送阵，但艾斯特娅一直用走路的方式。
　　这样做的理由是为了增加一点运动量，否则从宅宅龙进化成肥肥龙就糟糕了。
　　艾斯特娅的宅和一般人的宅不同，一般人的活动范围也许只是屋子内，艾斯特娅的活动范围则是整个幽境龙渊。
　　阿娜温小姐在路边的草地上晒太阳，身上的花朵盛开着，沐浴温暖的日光，而她自己也眯着眼睛进行光合作用，用于补充身体的能量。
　　艾斯特娅的手又痒起来了，偷摘阿娜温身上的花已经习惯，不过今天她决定收手。
　　一是因为她正推着晕厥的叶晴弦，要是被发现了不好逃跑，二是因为阿娜温小姐其实也很可怜。
　　植物型魔物娘的主要能量补充手段不是光合作用，而是榨取其他生物的……
　　自从被艾斯特娅忽悠来幽境龙渊后，阿娜温小姐就很少能吃饱肚子了。
　　那些喜欢在野外活跃的冒险家倒是应该感谢艾斯特娅，否则不知道会有多少被阿娜温袭击的倒霉蛋。
　　阿娜温小姐身上的衣服是由藤蔓变成的，就算遮住了敏感部位，看起来也很色，但她自己并不自知。
　　进行光合作用时的阿娜温进入扎根状态，她的双脚变成植物的根茎插进泥土中，身体的其他地方也被植物特征覆盖，看起来更像一株植物。
　　在光合作用以外的时间，阿娜温小姐的根茎其实可以变成人类的双腿，并不属于永远扎根在一个地方的植物型魔物。
　　可惜的是幽境龙渊内没有雄性生物，阿娜温小姐就算想捕猎也没处去捕。
　　艾斯特娅推着小推车，没有在阿娜温小姐的身旁停下，而是一口气推到了家。
　　她的房子虽然蛮大，但一直都是她一个人住，在幽境龙渊中，艾斯特娅的家是绝对的私密场所，任何魔物都不被允许进入。
　　之前向叶晴弦了解信息的时候，艾斯特娅也只是在家门口的果树下招待她，没有考虑过让她进入屋内。
　　这回艾斯特娅依然没有改变想法，她将叶晴弦的身体拖放到家门口的草地上。
　　艾斯特娅在地牢的时候就朝叶晴弦身上释放了许多治愈魔法，但现在叶晴弦还是没有醒来的迹象。
　　她到底怎么了？
　　身体特征一切正常，但就是昏迷不醒，连博学而又强大的艾斯特娅都无法理解。
　　“妈…妈妈……”
　　叶晴弦无意识间发出了声音，她在轻声喊着妈妈。
　　许多种族在孤独、彷徨、无助之类的情绪崩溃状态时，会本能地喊妈妈，这个特性艾斯特娅很了解。
　　她算是松了口气，现在的叶晴弦算能动了，过段时间应该就会醒来。
　　“呜…妈妈……”
　　听叶晴弦喊着妈妈，艾斯特娅也想起了自己的母亲。
　　她幼年时期就经历了王国毁灭与家族灭亡的悲剧，也忘记了母亲怀抱的温暖。
　　她的记忆不清晰了，因为时间已经过去千年。
　　“妈妈……”叶晴弦像说梦话一样喊着妈妈。
　　叶晴弦很可怜，现实中长期病弱的她，就算到了游戏里，也依然无法改变那长期形成的那种气质。
　　这就导致了她比其他人更容易激起同情心。
　　“真是可怜的人类。”
　　“妈妈……连我妈妈都没打过我的……我的屁股。”
　　说完这句梦话后，叶晴弦睁开了眼睛。
　　“……”
　　她发现艾斯特娅正在无语地看着她，但她自己浑然不觉发生了什么。
　　“头好疼……我刚才是在说梦话吗？”
　　刚才的叶晴弦处于半梦半醒的状态，因此有些不确定。
　　“说了。”
　　“诶？说了什么……”
　　艾斯特娅没有回答，她看到叶晴弦恢复正常，心里突然升起一丝愉悦。
　　“你现在能站起来吗？”
　　“能……”
　　“那你转过身去。”
　　“啊？”虽然不知道艾斯特娅要做什么，但既然对方救了自己，叶晴弦就乖乖听话转过了身。
　　她身上穿的还是公主的服饰，看到这身衣服，再想起被国王骗了，艾斯特娅就气不打一处来。
　　叶晴弦不是问说了什么梦话吗？那就用行动告诉她好了。
　　艾斯特娅扬起手——
　　啪！
　　一巴掌打在叶晴弦柔软的屁股上，不过这次隔着裙子，手感不怎么样。
　　“呜嘤！”突如其来的袭击让叶晴弦发出可爱的叫声，她用手捂着屁股连连后退几步，“你，你干嘛？为什么喜欢打我的屁股，你是流氓吗！”
　　“你说什么？”
　　艾斯特娅眉头一皱，从来没有人敢称呼她为流氓。
　　她的眼神逐渐变得危险。
　　见到情势很快将要失控，叶晴弦赶忙补救：“你听我说，屁股这个地方属于敏感地带，正常人都不会让别人碰的。”
　　（天啊我为什么在一本正经的解释这些）
　　“那又如何？”艾斯特娅反问，“你我都是同性，有什么关系？”
　　“这……同性，同性也不行吧……”
　　“你脸怎么红了？”
　　“没有！绝对没有！”
　　叶晴弦转过身做了一个深呼吸。
　　艾斯特娅的脑回路没法解释，她现在不想再提屁股二字了！
　　此时她的脸颊与被扇的屁股一样有些火热发烫。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大家多投投票吧，非常感谢！
　　PS2：到了PY的时候了
　　===========
　　《致穿越者的挽歌》
　　简介：当华夏的穿越者用八代人的时间给文明奠基一个灵魂。
　　当埃及的穿越者打起了桌游。
　　当亚平宁半岛的穿越者扫荡了整个欧洲。
　　当穿越者们异世相遇，会不会创造出一个更美好的明天？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 021 老倒霉蛋了

　　“你和公主还挺像，柔弱，天真，稚嫩。”
　　艾斯特娅微笑着，叶晴弦刚才被拍屁股时的娇羞反应很可爱，和上次见面相隔不到一天，给她的感觉却截然不同。
　　看来衣装打扮真的能轻易改变一个人的气质。
　　“你才是真正的公主吧……”
　　如果没记错的话，艾斯特娅的设定就是失落王国的龙公主。
　　“嗯？”
　　白毛龙娘的表情瞬间冰冷许多，已经到了能让叶晴弦感觉出寒意的程度。
　　糟糕，看来说错话了……早就该想到这一点，龙族王国已经毁灭，作为亡国公主的艾斯特娅怎么会喜欢那段往事。
　　还是赶紧转移话题比较好。
　　“那个……之前是你救了我吗？”
　　虽然自己被打了屁股，但就事论事，既然对方帮了自己，那么就应该表示感谢。
　　“我可没救你。”
　　随手丢几个治愈法术在艾斯特娅看来不算救人，更何况叶晴弦的身体状况根本没被她弄明白，似乎也不是被她的法术治愈的。
　　“不管怎样还是谢谢你。”
　　没想到艾斯特娅只是嫌弃地摆摆手：“我不喜欢这些客套话。”
　　“我是真心的。”
　　“不管怎样，别说了。”
　　龙小姐似乎又表现出不想和叶晴弦说话的态度了。
　　“那接下来我该做什么？”叶晴弦问。
　　“离开这里。”
　　艾斯特娅再次将传送阵召唤到叶晴弦脚下。
　　“真的非常感谢你。”
　　既然对方不愿意过多交流，那自己也不会热脸贴冷屁股。
　　啊，又是屁股……真不想提起这个词。
　　叶晴弦向前迈一步踩在传送阵上面，然而什么都没发生。
　　怎么回事？现在自己应该被传送到副本门口才对。
　　“你怎么还不走？”
　　“我，我走不了。”
　　叶晴弦两只脚都站在传送阵上面，但传送还是没有发动。
　　“嗯？”
　　艾斯特娅走到传送阵前进行检查，“传送阵没问题啊。”
　　“那是怎么回事？”
　　一缕香气突然顺着叶晴弦的鼻子涌入，她意识到香气的来源是艾斯特娅的身体。
　　不知不觉中，她和艾斯特娅之间的距离变得相当近。
　　艾斯特娅低头认真检查着传送阵，而叶晴弦则在盯着她头上的龙角看。
　　这就是龙角诶，看起来好帅，不过睡觉的时候会不会不小心戳到床板或是枕头？
　　“奇怪。”
　　艾斯特娅抬起头，突然意识到自己和叶晴弦之间的距离。
　　只要再往前靠近10cm，两人的双唇就亲到一起了。
　　“你离我这么近干嘛！？”
　　艾斯特娅用手将叶晴弦往后推出去，自己也后退一步。
　　叶晴弦倍感冤枉，她明明站在原地一动不动，是艾斯特娅主动靠过来的。
　　真是太不讲理了。
　　“抱歉，是我误会了你。”
　　知道是自己的问题后，艾斯特娅很可爱地将头别开道歉，有点傲娇的味道。
　　“没事……”
　　叶晴弦感觉自己在做梦，竟然以平常的姿态在副本里和boss聊天。
　　她不知道别人有没有像自己这样和艾斯特娅相处，现在的她认为，她比大多数玩家都要了解艾斯特娅。
　　由于玩家们迟迟无法攻略副本，导致除了在CG上外，从未见到过艾斯特娅本尊。
　　现在活的艾斯特娅就站在她的面前，想到这，叶晴弦脑子里出现的是那群艾斯特娅的舔狗们。
　　艾斯特娅长相没得说，性格除了随性以外也有点可爱，但真的没必要那么追捧她吧？
　　那么多玩家们，明明连面都没亲自见过，却成为艾斯特娅的忠实粉丝。
　　甚至还有极度变态的本子画师混在其中。
　　叶晴弦不会忘记打屁股之仇，可惜她没有实力报复回来。
　　艾斯特娅真是太强了，玩家们连她手底下的第一个boss都无法战胜，如果不削弱的话，恐怕到了游戏关服也不会有玩家成功攻略艾斯特娅。
　　叶晴弦想到玩家们之间流传最广的说法，也即是攻略艾斯特娅后就能让她当老婆。
　　假如一个团队攻略成功的话，最后会让艾斯特娅当谁的老婆？
　　如果攻略成功的人是女性呢？
　　谁都无法给出答案。
　　“喂，别发呆了。”
　　艾斯特娅的声音将叶晴弦的思绪拉回现实，并且听起来有话想要说。
　　“传送阵没弄好吗？”
　　“有件事必须告诉你。”艾斯特娅已经接到系统通知，“接下来的30天，你只能一直待在幽境龙渊。”
　　“什么！？”
　　这个消息对叶晴弦来说宛如晴天霹雳，她的生命只剩下不到40天，她还想和进入游戏中的母亲团聚，共同度过最后的日子……
　　怎么可以在副本里浪费30天的时间？
　　“为什么？！”
　　“你先别激动，听我说。”艾斯特娅向她解释，“不是我不让你离开，而是幽境龙渊将会关闭30天，任何人都不可以出入。”
　　艾斯特娅刚刚收到系统警告，之前修改副本数据的事情还是被发现了，接下来整个副本将会强制封闭30天，不能进不能出，这30天里需要进行整改，世界AI也会亲自来进行检查。
　　而在副本关闭时还留在深境龙渊内的叶晴弦，自然也无法出去了。
　　艾斯特娅有些愧疚，毕竟是她将叶晴弦绑了进来。
　　“是不是你故意不想让我走？”
　　“怎么可能。”艾斯特娅摊摊手，“你不是玩家吗？看看系统公告或玩家论坛就知道了。”
　　听到艾斯特娅的话，叶晴弦立刻开始查看系统公告，激动之下忽略了艾斯特娅知道玩家论坛的事情。
　　「系统公告：幽境龙渊副本发现等级bug，将进行为期30天的整改，整改结束后，所有曾进入过副本的玩家都会收到补偿」
　　在玩家论坛，许多人都在叫好，之前在副本中战斗的那么艰难，果然是存在等级bug。
　　不是说《法亚大陆》没有bug吗？这下自己打自己脸了吧？
　　还有的玩家吐槽30天的整改期实在太长，然后官方搬出了用户协议，上面写明了玩家无权质疑游戏内的整改期限。
　　所以玩家们只能在评论区里无能狂怒，无法让整改结束时间提前一分钟。
　　“我也没想到会是这样的情况，如果你早十分钟醒来就好了。”
　　艾斯特娅为叶晴弦感到可惜。
　　而叶晴弦仿佛遭到了一锤重击，身体僵在原地一句话都说不出，眼角已经开始流泪。
　　“诶诶，你怎么哭了，不就是一个月的时间吗？我保证这一个月让你吃好喝好。”
　　“你什么都不懂！”
　　情绪崩溃的叶晴弦吼了一声，接着无助地蹲在原地哭泣。
　　她不能将剩下的生命浪费在这个地方！
　　艾斯特娅挠挠头，叶晴弦反应怎么会这么大？
　　难道这一个月内有什么非常重要的事情要去做？
　　干脆等她冷静下来后问问她好了，既然是自己导致她被困在这里，那如果有什么需要帮的忙，还是尽量帮一帮比较好。
　　艾斯特娅就是这样，冷淡的她不会和任何人产生过多联系，可一旦有了联系，便无法继续冷淡下去了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：下次更新将会是午夜12点01分左右，并且更四章（敲黑板），希望大家坚持到12点以后看。
　　PS2：本书不存在寿命论、黑深残、生死相隔等，我不会写虐，毕竟以我那脆弱的小心脏，在你们看到刀子前，我自己就先被刀死了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 022 自杀吧，少女

　　以前叶晴弦玩游戏时非常放松，无论做什么都充满热情，如今一切都变了，不只是因为她的疼痛感变得真实，更因为她得知了自己时日不多。
　　她已经无法用正常的心态度过所剩的短暂时光。
　　幽境龙渊是个好地方，除了阴森森的宫殿遗迹，也有繁花盛开的美丽之地，但在这里叶晴弦非常孤独。
　　她无法下线陪伴母亲，无法在热闹的街头演奏乐曲，哪怕不和任何人说话，仅仅待在人多的地方，她的心情也不会像现在这么差。
　　眼前的艾斯特娅再怎么拟人化，也是由数据组成的虚拟角色，她能理解人类的心情吗？
　　难受中的叶晴弦连找人倾诉的机会都没有，看着生命指示计的剩余寿命，再想到30天不能出副本的消息，她更加抑郁了。
　　“我会对你负责。”耳边传来艾斯特娅无比认真的话，“如果你有什么困难，我会帮你解决。”
　　“让我离开幽境龙渊。”
　　“抱歉，除了这个。”
　　不是艾斯特娅不想，而是真的办不到，世界AI才是这个世界真正的老大。
　　“……”
　　叶晴弦一屁股坐在地上，垂着头，整个人进入自闭状态。
　　“听我说，你迫切想离开这里，是因为害怕家人担心吧？”艾斯特娅根本不会安慰人，她只能蹲下来看着叶晴弦，使用浑身解数，尽量让声音听起来温柔些。
　　见叶晴弦沉默，艾斯特娅继续说道：“我可以派人联系你的家人……你的家人也在这个世界吗？”
　　“能不能别说了，你根本不懂真实世界！你只是个NPC！”
　　情绪失常的叶晴弦听不进任何话，她抱着膝盖，身体因为悲伤而微微颤抖着。
　　她和艾斯特娅的对话根本无法进入同一个频道，对方不了解游戏和现实的区别，更不知道她是个将死之人。
　　如果她在40天后不会死，那么被关在副本一个月也没什么，没准还会很开心地去进行探索。
　　被叶晴弦怼了一下，艾斯特娅的火气也上来了：“你说我不懂，那你倒是和我解释啊！”
　　她一脚踢在叶晴弦的肩膀上，使后者摔倒在地，接着头也不回地走进屋内。
　　“人类真是讨厌。”
　　留下这么一句话，房屋的门砰的一下关上了。
　　叶晴弦躺在地面上，心中满是绝望，她不想被困在这里，她要想办法出去！
　　于是她怀揣着希望联系客服，将自己被困在副本内的事情告诉他们。
　　官方应该能用权限直接把她传送出去吧？
　　然而最终的结果令她无比失望，客服没有回复她的消息，似乎在装死。
　　垃圾的游戏，废物的客服，她真的不想再待在这里面。
　　讽刺的是她现在只能通过进入游戏的方式延续生命，否则现实里的她早就死了。
　　突然，叶晴弦睁大眼睛，她有了一个想法。
　　自杀后是不是就能在副本外面复活了！？
　　她立刻掏出匕首往心脏上捅，此时她的心中充满决意，离开副本是她所想的唯一一件事。
　　“嘶呜，好疼……”
　　这个时候没有艾斯特娅给她治疗了，由于致命部位受到攻击，血量开始迅速下降。
　　叶晴弦紧咬牙关，忍受着疼痛闭上眼睛，在即将死亡之际，她发现自己的思维反而变得清晰，感官能力得到极大提升。
　　她甚至能听到房屋内艾斯特娅不穿鞋踩在地板上的声音。
　　渐渐地，耳边的声音逐渐变小，意识也开始模糊……
　　叮~
　　「系统提示：您已死亡」
　　对一名未成年少女来说，经历过在疼痛中死亡可能会产生心理阴影，但叶晴弦自幼与病魔抗争，比同龄人坚强许多。
　　她的尸体很快变成白光消失，接下来会在最近的复活区域复活。
　　玩家们在《法亚大陆》中拥有无数次生命，只不过每次复活都会扣除部分经验值。
　　扣掉的那些经验对叶晴弦来说根本不算什么，哪怕让她的等级变成1级都没事，只要能从幽境龙渊中逃出来，她就会不惜一切代价地去做。
　　「系统提示：您在高难度副本中死亡，等级扣除1级」
　　叶晴弦的等级从LV45变成LV44，但她完全没当回事，反而开心地从地上爬起来。
　　可惜她的快乐没过多久就消失了，因为她发现自己复活的地方是一片阴森森的墓地，周围的气氛比之前的王宫遗迹还要恐怖。
　　这里见不到太阳光，而且连时不时刮起来的风都是阴冷的。
　　再打开地图，叶晴弦看到了她最不愿意看到的一行字——
　　「当前区域：幽境龙渊（唤灵之地）」
　　不！她不愿意相信！
　　副本里面怎么会有复活点！？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：还py《我真不是邪神走狗》，2020年年度书籍，没看过的都要看看哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 023 话痨亡灵

　　叶晴弦的运气很“好”，因为唤灵之地是整个幽境龙渊最恐怖的地方。
　　她脚下的干裂荒地只能看到稀疏的杂草，这里是一片没有生机的大地。
　　阴风吹过树干发出沙沙声，叶晴弦提心吊胆地往前走着，在她视线所能达到的最远地方依然是干裂的荒地，这片区域究竟有多大？
　　几道白色的鬼影径直从叶晴弦面前飘过，好像没有注意到她，但她已经被吓得站在原地。
　　鬼！？
　　那些团子状的鬼影不就是各种恐怖作品中的灵魂吗！？
　　叶晴弦忘记了《法亚大陆》的背景是奇幻世界，连魔法和神祇都有，出现鬼魂是再正常不过的事情。
　　周围的环境越来越恐怖，叶晴弦感觉自己来到了阴间。
　　她为什么会在这种地方复活？玩家如果死在副本里面，应该会在副本外的复活点复活啊。
　　难道是因为副本被关闭的原因？
　　早知道就不自杀了，白白遭受那样的痛苦。
　　自杀需要付出很大的勇气，如果现在再让叶晴弦用刀捅自己，那她绝对不敢。
　　现在的她反倒有些想念艾斯特娅家门口的草地。
　　让她难受的事情接踵而至，她的身边渐渐起了白雾，让能见度变得非常低。
　　得，这下彻底走不出去了。
　　正当叶晴弦四处乱走的时候，一只手从雾中伸了出来，直接拽住叶晴弦的胳膊。
　　那是一只苍白的手，没有任何温度，触碰到叶晴弦的身体后，连带着将寒意也传了过来。
　　“噫呜！是，是什么人！”
　　“你是什么人？”
　　迷雾中的声音反问道。
　　“可以交流吗？你能听懂我说话？”
　　叶晴弦问出这句话的下一秒，周围的迷雾散去了。
　　只见一名身穿军服的黑发少女站在叶晴弦面前，她顶着黑眼圈，脸上没有丝毫血色，给叶晴弦一种毫无生机的感觉。
　　少女的制服上还有臂章与肩章，看起来像军衔。
　　“你是谁？”军服少女再次询问，“从哪里来的？你刚才问我能不能交流？”
　　“请听我解释。”
　　遇到不认识的人，就算对方看起来有些可怕，最先做的也应该是表明善意。
　　此时军服少女的手还抓在叶晴弦的胳膊上，冰凉的感觉让叶晴弦忍不住怀疑她的身体究竟有没有温度。
　　当她准备解释的时候，看到了军服少女头顶上的状态。
　　「姓名未知（BOSS）：LV？？？」
　　这名少女是幽境龙渊的BOSS？
　　真是倒霉啊……倒也不能说太倒霉，毕竟对方没有第一时间杀死她。
　　叶晴弦意识到，幽境龙渊这个副本的boss们似乎都愿意和玩家交流，只要不惹她们生气，或是做出攻击性的举动，就不用担心生命危险。
　　想到这，她的心情放松了一些，接着开始总结语言。
　　啪！
　　军服少女突然将手搭在叶晴弦的肩膀上：“先不用说你是谁，能和我聊聊天吗？”
　　“什么？”叶晴弦有些没反应过来。
　　“你刚才说了聊天对吧？我们第一次见面，所以有很多话能聊。”
　　军服少女的眼瞳是灰色的，没有丝毫神采，但她却用身体行动表现出了自己的兴高彩烈。
　　“我叫尤妮娅，生前曾是人类帝国的一名军官。”
　　面无生机的少女正手舞足蹈地用没有感情的语气介绍着自己，这是多么奇异的景象。
　　“啊……我叫叶晴弦。”
　　叶晴弦发现军服少女头顶上的名字可以显示出来了，意味着她知道了军服少女的名字。
　　紧接着她突然意识到哪里不对：“等等，你说生前？”
　　“是的。”尤妮娅用手指了指自己的黑眼圈，“你能猜到我是怎么死的吗？”
　　“不、不知道……”
　　“累死的。”
　　尤妮娅一边说着，一边骄傲地整理好自己身上的军服，将歪掉的军衔和肩章扶正。
　　叶晴弦能通过尤妮娅的动作能判断出她想表达骄傲的意思，而通过看脸的话得不出任何信息。
　　“你知道我曾经在军队中有什么称号吗……balabala……”
　　尤妮娅使用没有丝毫感情的语气开始话痨起来，而且语速极快，对叶晴弦来说有些煎熬。
　　“等等，你先听我——”
　　“想当年……balabala……”
　　叶晴弦想要打断尤妮娅的话，但不出所料地失败了。
　　军服少女就像几百年没和人说话一样，噼里啪啦地开始向叶晴弦讲起过去的经历，用的还都是一些晦涩难懂的古老词汇和术语。
　　叶晴弦忍不住想离开这里，随后发现自己的双脚被雾气形成的锁链捆住了。
　　“人类，我不会杀死你，我只想和你聊天，能有人说话我很开心。”
　　尤妮娅面无表情地一挥手，一团白雾在她身旁形成了笑脸的图案。
　　她在用这种方式表达此刻的心情。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：依然还py
　　《龙族之耻的我竟是最恶之龙？》
　　异界文，主角是龙。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 024 灰心者的信

　　艾斯特娅愤怒地在房间内来回走动，从来没有人敢用那种语气对她说话。
　　叶晴弦身上或许存在可怜的秘密，但这不是叶晴弦顶撞她的理由。
　　她是骄傲的龙族公主，虽然平时没什么架子，但不代表她没有威严。
　　任何敢于侵犯她威严的人，坟头草都已经有五丈高。
　　不和叶晴弦一般见识，只是因为艾斯特娅觉得自己有愧于她。
　　可如果叶晴弦蹬鼻子上脸，那就别怪她无情了。
　　就让那家伙先在屋子外面冷静下吧，被路过的魔物吃掉也不管了，反正作为玩家会复活。
　　心情不好的艾斯特娅需要发泄一下，她走向自己房间内的邮箱旁，开始收取玩家们寄送过来的邮件。
　　她使用“艾斯特娅不可爱”的小号进行反串黑，导致一群玩家追着她骂。
　　但她关掉了私聊功能，因此想骂她的话，必须在邮件里附带1000金币，才会使写着骂人内容的邮件寄送到她的邮箱。
　　玩家们的人口基数实在太大，每天都有许多不惜花钱也要骂个爽的人。
　　随着金币不断进入自己的钱包，艾斯特娅舒服了一些，在论坛被怼时由于她使用的是虚假身份，所以不会有什么感觉。
　　刚才叶晴弦直接对着她吼，真的是……现在想起来还是来气。
　　要不是顾及之前的情面，艾斯特娅绝对要将她折磨死。
　　叮~
　　一封特殊的邮件让艾斯特娅停了下来，她看着这封邮件愣住了。
　　其他玩家的邮件里最多只附带1000金币，而这个邮件竟然附带数十万金币，而且还有大量的珍贵材料。
　　寄送人的名字是洛花舞，艾斯特娅对这个名字没印象。
　　她忍不住好奇心，拆开邮件想看看内容是什么。
　　=========
　　尊敬的“艾斯特娅不可爱”先生/小姐：
　　你可能不会相信，我被艾斯特娅抓到过，这本该是一件幸福的事情，然而没想到我被她洗劫了，而且失去了最重要的东西!
　　现在我已经没有任何游戏的欲望，游戏内物品的套现是非法的，听闻你是艾斯特娅最大的黑粉，那么我便将城镇仓库中的财产全都送给你。
　　由于我习惯将值钱的物品带在身上，导致被艾斯特娅洗劫一空，现在只剩下这么点，请你谅解。
　　我永远都不想再听到艾斯特娅的名字，我也不再自称是她的粉丝，作为粉转黑的报复，我画了自己的封笔之作，希望你能好好利用它。
　　没有画笔的帮助，画的质量下降许多，但已经是我能达到的最高水准。
　　有一名无辜玩家被我画进了作品，我没有经过她的同意，如果以后你见到她，请向她说声抱歉，她的名字叫叶晴弦，不过我认为，她看了我的作品应该会很解气。
　　再见，我不想再玩这个游戏了，希望你顶住那些粉丝的压力，继续在艾斯特娅黑粉的路上走到底！
　　顺带一提，既然本子里有叶晴弦参与，就不要发布到公共平台上了，不然侵权问题可是会很让我头疼……
　　寄送人——洛花舞，对可恶的艾斯特娅粉转黑的画家。
　　=========
　　艾斯特娅读完这封信后，就想起来洛花舞是谁了，洛花舞在信中说的那个“重要之物”，应该就是现在被她放在宝库里吃灰的神器级画笔。
　　没想到一根画笔就让洛花舞心态崩了，而且还粉转黑，放弃了画画事业。
　　邮件中还附带了一部画作，应该就是洛花舞的封笔之作。
　　如果洛花舞知道“艾斯特娅不可爱”其实就是艾斯特娅本人会怎么想？
　　唉，她当时真没想到没收一个画笔就会让洛花舞彻底灰心，说真的她对洛花舞的反应感到有些不理解。
　　艾斯特娅将邮件中的金币和材料放入背包，接着将没有封面的本子拿在手里。
　　说实话，她从来没有看过本子，以前都是魅魔莉莉丝帮她看，然后再告诉她本子的危害，以及别人画她本子的严重性。
　　艾斯特娅的纯洁在幽境龙渊中有目共睹，别说接吻，连别人接吻都没见过，只是知道有嘴对嘴贴在一起的概念。
　　至于尺度更大的内容，对她来说更是知识盲区。
　　幽境龙渊里的大家都想要守护艾斯特娅的纯洁心灵，坚决不让她碰任何淫秽之物。
　　如今她待在家里，不会有任何人来，那么是不是可以……
　　以前要是她表现出接触这类物品的想法，那可是会引来米米说教个三天三夜。
　　米米是她的半个奶妈，将她从幼年期照顾到半成年期，因此艾斯特娅平时还是会听米米的话。
　　但现在的她就像一个有逆反心理的孩子，越是不让看的东西，就越容易产生好奇心。
　　所谓的本子就是男欢女爱的插画合集吧？
　　艾斯特娅认为，自己的年龄是那个本子画师的百倍以上，难道连“小屁孩”画的本子都接受不了？
　　是时候翻开新的一页，展现出自己的成熟了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：洛花舞的故事不会就此结束哦。
　　《我，不是说了画正经漫画吗？！》
　　百合文哦，推荐大家看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 025 新世界的大门

　　洛花舞的本子在玩家中享有盛誉，哪怕除开精湛的画技，光看剧情也可以称之为神作，在有深度的同时保证涩情度，在业界内属于大佬级别的存在。
　　但由于失去了神器画笔，洛花舞的画技水平有了明显下降，这部最后的封笔之作她放弃了有深度的剧情，而是简单粗暴地搞黄色。
　　本子虽没有封面，但在第一页写着名字——
　　《幽境领主也会被推倒？屠龙勇士终成龙骑士》
　　洛花舞是百合画师，所有作品全是百合向的，这个本子中的主角依然是艾斯特娅，但与以往的作品不同，这部是艾斯特娅被推倒的剧情。
　　让一个强势的角色在作品中扮演受，所形成的反差感极度强烈。
　　而推倒艾斯特娅的另一个人是叶晴弦。
　　“怎、怎么能这样！”
　　叶晴弦？就那个看起来娇弱的人类少女？
　　如果放在现实的话，自己一拳就能把她打成肉泥！
　　洛花舞选角时没有花费多少心思，直接想到的就是叶晴弦。
　　当时叶晴弦被跟着一起抓来并遭到电击，心里必然也是恨艾斯特娅的。
　　艾斯特娅性格有些高傲，被弱小的人类推倒并欺负，在洛花舞看来属于杀人诛心了。
　　本子内容简单粗暴，艾斯特娅被叶晴弦用各种熟练的手法蹂躏到晕厥。
　　无论是艾斯特娅还是叶晴弦，本身其实都不懂这些知识。
　　但虚拟的作品自然是由画师大展身手，描写成了两个涩情的女孩子。
　　艾斯特娅打开了新世界的大门，她第一次知道原来女孩子之间还可以做这种事情。
　　她坐在床边，将本子放在腿上，一只手翻看本子，另一只手捂住躁动的胸口。
　　千年以来，不，从她出生以来，第一次产生这种脸红心跳的感觉。
　　本子的画风和现实不同，但一眼看上去就能认出是谁。
　　“我，我的脸上才不会出现这种表情。”艾斯特娅自言自语着，同时顶着害羞与好奇的心情继续看下去，“那个叶晴弦也不是这种人！”
　　本子的剧情对艾斯特娅来说完全是扯淡，但那些不堪入眼的动作和对话彻底刷新了她的世界观。
　　看完本子，艾斯特娅的心跳速度依旧很快，她在床上打了个滚，接着起身将本子塞进书架最深层的地方。
　　实在太羞耻了……做那种事真的会舒服吗？
　　艾斯特娅是龙族，龙族都有发情期，但不知为何她的发情期却迟迟不来。
　　她的身体有些发烫，就算将本子放起来，脑子里也会不停浮现出那些画面。
　　必须想个办法让自己冷静下来！否则会变奇怪的！
　　于是艾斯特娅跑向浴室，在浴缸中放满冒着寒气的水，接着直接跳入其中。
　　她是银龙，属性偏好是冰，所以最喜欢冰冷的环境。
　　足以使人类血液冻结的水温在艾斯特娅这里刚刚好，她躁动的内心逐渐平静下来。
　　那个叫洛花舞的成功了，成功用本子给她造成了伤害。
　　艾斯特娅心中五味杂陈，她第一次知道了百合的概念，还理解了许多本属于她的知识盲区的词。
　　可为什么偏偏是叶晴弦？因为当时一起被抓来的原因吗？
　　对于本子里出现的叶晴弦，艾斯特娅有些不屑，就那个家伙想推倒自己？做梦吧。
　　冰凉的洗澡水不仅让艾斯特娅从本子的冲击中冷静下来，也让她对叶晴弦的愤怒消散了许多。
　　静下心来的她开始认真思考，叶晴弦之前的反应为什么那么大。
　　初步猜测叶晴弦有必须离开的理由，而且叶晴弦曾经两次在她面前吐血，说明身体有问题。
　　可是，艾斯特娅之前在地牢中检查过叶晴弦的血液，里面没有任何问题，而以她的实力也能看出叶晴弦身上是否存在诅咒，答案也是否定的。
　　不过艾斯特娅毕竟不是专业的医生，不能给出决定性的判断。
　　洛花舞和叶晴弦……
　　没想到那天把这两个人类抓回来，继而延伸出了更多事情。
　　等叶晴弦在外面冷静完了，接下来就再放低姿态，好好和叶晴弦谈一谈。
　　她对叶晴弦的好感不高，甚至有些低，因为叶晴弦之前称她为“NPC”以及“数据构成的虚拟角色”。
　　艾斯特娅不喜欢这些称呼，更不愿意相信这个世界的本质只是一个游戏。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这四章其实是三章拆开的，咳咳，所以相当于更了三章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 开个悬赏加更

　　「叮！系统公告，作者酱开启了悬赏！」
　　一千推荐票/一百月票/一万猫币加一更。
　　悬赏持续一周，不要投刀片，因为这个月没全勤刀片就浪费了。
　　上限不封顶，但我觉得不会加更几章。
　　当前数据：1409推荐票，79月票，16.55万猫币


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 026 你再吃个橘子

　　“知道为什么世界上只有王国而没有帝国吗？其实曾经是有的balabala……”
　　尤妮娅身旁的白雾组成一个悲伤的圆脸，表达她此刻的心情。
　　叶晴弦听得精神都要崩溃了，她第一次见到现实中的话痨，而且对方的语气没有蕴含任何感情，听对方说话是一件很折磨的事情。
　　“可以放我走吗？我想离开这里。”
　　“等我说够。”
　　“要多久？”
　　“几百年就好。”
　　“……”
　　叶晴弦用力拔自己的腿，然而还是被雾气所困。
　　“哦，我刚才没注意到，看来没法和你谈几百年。”
　　尤妮娅往前走两步，伸手去戳叶晴弦的脸颊，直接说出叶晴弦身体的问题：“你应该活不久了。”
　　“你，你怎么知道！？”
　　“我是亡灵，对生命很敏感。”
　　“原来如此……不对啊？”
　　要知道她现在是在游戏世界里，而染病的是现实身体。
　　游戏里的NPC怎么会看出这件事？莫非刚才只是巧合？
　　“你感染的星屑病已经发病，最多只能活不到40天。”
　　“星屑病？”
　　一个新的名词出现了。
　　叶晴弦刚才还不相信尤妮娅会看出她的病情，直到尤妮娅说出40天的预计寿命她才深信不疑。
　　“因为意外吸入灾厄之星的碎屑所导致的病症，那些碎屑会在你的肺部繁殖，并且噬咬你的身体器官。”
　　“你说的都是……什么？”
　　“灾厄之星。”尤妮娅伸手指向天空，“每隔千年将会划过一次天穹，播撒下的碎屑会导致可怕的灾难。”
　　“是法亚大陆存在的灾难？可我是玩家……”
　　“玩家？”
　　“我来自异世界。”
　　“嗯。”尤妮娅点了点头，“也许是你们那个世界的人将碎屑带了回去，又或是法亚大陆的人曾去过你们那个世界。”
　　“这怎么可能？”
　　《法亚大陆》开服后才过了多久的时间？这个世界是人类创造的游戏世界啊。
　　叶晴弦的想法开始动摇了，她见到的NPC有血有肉，各自性格不同，也都有着专属的故事。
　　以前她常告诉自己，这些NPC都是数据构成的，可是现在越来越觉得……
　　叶晴弦想起她在艾斯特娅面前说的那些过分的话，心中开始产生愧疚感。
　　自己当时的语气是不是太冲了？似乎还惹了艾斯特娅生气。
　　不过要不是艾斯特娅把她抓进来，她根本就不会在知道副本关闭后情绪崩溃。
　　“别发呆，让我好好给你讲一下。”
　　尤妮娅突然一个手刀砍在叶晴弦的头上。
　　“呜！好疼！”
　　“和你的生命有关，你必须认真听。”在具体讲解之前，尤妮娅又加了一句：“请珍惜生命，不要随便自杀。”
　　她的心情不会写在脸上，但从旁边白雾组成的愤怒圆脸就能看出来。
　　之前叶晴弦的自杀行径让她相当生气。
　　叶晴弦确定做一个认真听讲的乖学生后，尤妮娅开始滔滔不绝地讲解星屑病的知识，虽然用的还是没有感情的语气，但叶晴弦第一次听得很认真。
　　星屑病很难治愈，发病后死亡率极高，但潜伏期很长，一般会在感染后的20年内发病。
　　在发病之前就会出现呼吸困难、咳血、肺部疼痛等症状，导致感染者长期体弱多病。
　　星屑病唯一的好处就是会让感染者获得一些能力，可惜大多数感染者没有机会使用能力就病死了。
　　叶晴弦越听越激动，星屑病的症状完美符合她从小到大的身体病症，不是肺衰竭，不是肺癌，她的病在地球上找不到对应症状。
　　“从现在的情况来看，你应该发病了。”
　　“是的……请更多讲解，拜托了！”
　　现实中的叶晴弦必须要通过虚拟实境设备来维持生命，而现在她突然终于认识到《法亚大陆》这个游戏不简单。
　　这里真的是游戏世界吗？她已经不再坚持之前的想法。
　　种种迹象表明这里更像一个异世界。
　　可是一切事物又都是数据化的，无法解释得通。
　　“星屑病有治愈的方法吗？”
　　“有，对普通人来说很难办到。”
　　“能不能请你告诉我。”
　　叶晴弦心中涌现出了希望，游戏里的NPC能看出她的病，而且还对此有了解，意味着她能在游戏里找到更多线索，找到治愈方法也是很可能的。
　　“你认识哪位神？”尤妮娅问。
　　“什么？”
　　“这个世界的神祇，你和哪位比较熟？可以让他们用神力净化你体内的星屑。”
　　“一个都不认识……”
　　游戏里最强的玩家也依然无法战胜NPC的精英城镇卫兵，更别说和神灵牵扯上关系了，到现在为止，神灵这个词只出现任务文字中，属于传说。
　　“很正常，艾斯特娅是大陆顶尖强者，但同样不认识任何神灵。”
　　“还有别的方法吗？”
　　“消灭灾厄之星的本体，每千年出现一次，需要抓住机会。”
　　“那下一次出现是什么时候？”
　　“983年后。”
　　“……”
　　叶晴弦沉默了。
　　“这些方法都不符合实际，就算那个最有可能实现的方法，对你来说也极度困难。”
　　“什么方法？”
　　只要有希望叶晴弦就想去做，总比慢慢等死强。
　　“龙的眼泪，拥有减缓星屑病病情的功效。”
　　“龙的眼泪？”
　　叶晴弦瞬间想到艾斯特娅，艾斯特娅的种族就是龙。
　　“你想到了艾斯特娅？”
　　“艾斯特娅哭过吗？”
　　“小时候有。”
　　“唔……”
　　叶晴弦不敢相信，治愈自己疾病的关键竟然会是龙的眼泪。
　　前面提到的那些方法对她来说根本不可能做到，但龙的眼泪……
　　她能得到艾斯特娅的眼泪吗？
　　“我不能和你继续说下去了。”
　　尤妮娅突然像是在躲着谁，急匆匆地后退几步，让白雾将身体笼罩住。
　　“如果你是个聪明人，那么就不要说出我的存在。”
　　丢下这么一句话，尤妮娅的身体随着白雾一起消散在叶晴弦眼前。
　　“你果然在这里。”
　　叶晴弦听到了艾斯特娅的声音，但来源好像是天上，于是她抬起头来往上看——
　　只见艾斯特娅借助着背后的银色双翼，缓缓降落在地面。
　　原来她会飞……废话，龙怎么能不会飞呢。
　　“你在这里站着发呆？”
　　“我…我不小心来到这里了。”
　　叶晴弦没有说出尤妮娅的存在，但同时她又有些疑惑，尤妮娅不是幽境龙渊的boss吗？为什么要躲着艾斯特娅？
　　“有什么困难告诉我，我会尽量帮助你。”
　　说这话的时候，艾斯特娅在心里告诉自己，这是最后一次放低姿态。
　　如果叶晴弦还像之前那样的话，就别怪她不客气。
　　要知道她们两个在对方的眼里，头上顶着的都是红色名字。
　　敌对阵营之间能和和气气地说话已经算非常难得了。
　　“之前我吼了你，对不起，当时我情绪有些激动。”叶晴弦为之前的事情道歉。
　　“嗯？”
　　叶晴弦的行为让艾斯特娅感到有些意外，同时也让她对叶晴弦的看法改善了几分。
　　“但这不意味着我对你没有意见……你把我绑了进来，害我将要被关在这里30天。”
　　“喂，难道你忘记我们是敌人了？”
　　艾斯特娅又开始觉得叶晴弦天真，这名少女到现在都没认清身份的区别么？
　　作为敌人，就算她用残酷的手段将叶晴弦虐杀又能怎样呢？
　　千年前人类作为帮凶参与对龙族王国的进攻时，艾斯特娅虽然不清楚那段历史，但她不认为人类的手上没有沾血。
　　对付敌人没有必要仁慈。
　　但现在仇恨被艾斯特娅放下，她盘踞在深境龙渊，等待着玩家挑战，完全是因为和世界AI打的赌。
　　世界AI是唯一能告诉她当年真相的存在。
　　回到现实，艾斯特娅稍微缓和一下态度：“之前我不该踢你，现在不疼了吧？”
　　随后她将手从背后伸出来，手里握着一只橘子。
　　又是橘子？
　　“先吃个橘子吧，我看你之前挺爱吃的。”
　　“呃……谢谢。”
　　（其实是当时只有橘子好不好！）
　　经过之前一番折腾，叶晴弦刚好也饿了，这个橘子应该也是艾斯特娅从家门口的树上摘下来的，记得上次吃的时候口感很好。
　　她咽了咽口水，用手剥开橘子皮，在这期间感觉一道灼热的视线正在盯着她看。
　　抬起头，看到的是满脸红晕的艾斯特娅。
　　这是她第一次见到艾斯特娅脸红。
　　刚才艾斯特娅突然想到本子里的内容，随后开始胡思乱想。
　　现实里的两人根本不熟，但在本子里却成为一对恋人，同时还拥有着龙骑士与被骑龙的身份。
　　那样的剧情对艾斯特娅来说是一种羞辱！
　　本子里的那些画面，对艾斯特娅那如白纸般纯洁的心灵来说，依然属于降维打击。
　　她有些不敢直视叶晴弦的脸，谁让本子里的主角是她和叶晴弦。
　　“吃啊，继续吃橘子。”
　　艾斯特娅转过身去，趁机调整心情。
　　她毕竟刚接触那些东西，觉得刺激很正常，等以后看得多了应该就不会再像现在这样失态了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：还尾推《王维娜小姐，表哥也是不行的！》
　　方舟同人文~喜欢方舟的不要错过！
　　PS2：开悬赏了哦，可以去看看单章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 027 本章催泪（雾）

　　叶晴弦发现，接触的时间越长，就越能看出艾斯特娅好像没有想象中的那么坏。
　　但也有一种可能是她得了斯德哥尔摩综合征，她和艾斯特娅无冤无仇，却数次沦为囚犯。
　　不过现在对方给她橘子，是否意味着有某种道歉的意思？
　　叶晴弦吃着橘子，系统提示她又升级了，不过她根本不关心这个。
　　银龙少女就站在她的眼前，之前还询问过她有没有需要帮助的事情。
　　叶晴弦和尤妮娅交谈过后，意识到艾斯特娅好像还真的能帮上她的忙。
　　龙的眼泪，可以减缓星屑病的病情。
　　自己的生命只剩下不到40天，现实的医生找不到治疗方法，如今在游戏里出现希望的尾巴，那叶晴弦自然会将其紧紧抓住。
　　她不再认为这个世界是单纯的游戏世界。
　　“艾斯特娅？”叶晴弦有些紧张地叫出这个名字，“你能不能给我你的……”
　　“变态！”
　　还未等叶晴弦说完，艾斯特娅的话就脱口而出。
　　随后她意识到自己失态了，红着脸看向别处。
　　在洛花舞画的那个本子里，叶晴弦调戏她时，曾说过给我你的胖次之类的变态对话。
　　可恶的本子剧情……
　　叶晴弦懵了，自己怎么突然成了变态？
　　而且眼前这位娇羞的少女真的是艾斯特娅吗？从见面开始怎么时不时脸红？
　　艾斯特娅背过身，几秒钟以后，面色如常地转了过来。
　　“别在意我说的话。”
　　她又变回了之前的那个有些冷漠的艾斯特娅。
　　“你还好吗？”
　　“说正事吧，人类，你说你想要我的什么？”
　　好冷漠的语气啊……但感觉有些像故意装的。
　　如果没见到过艾斯特娅害羞的样子，那叶晴弦估计会以为冷漠是艾斯特娅的常态表情。
　　“我，我可以要你的眼泪吗？”
　　“……”
　　此话一出，艾斯特娅沉默一会儿，最终回复道：“我不会流泪。”
　　“诶？”
　　“哼。”
　　能看出来艾斯特娅不想过多解释。
　　叶晴弦有些失落，龙的眼泪是能拯救她生命的存在，虽然尤妮娅当初说的是「减缓」而不是「治愈」，但总比没有好。
　　“你要我的眼泪做什么？”。
　　“我……我想活下去。”
　　事到如今叶晴弦不想隐瞒了，她决定将自己的身体问题告诉艾斯特娅。
　　“你身上有绝症？”
　　艾斯特娅之前就猜到了，只是现在等到了叶晴弦亲口承认。
　　“我得了星屑病，龙族的眼泪有治疗功效。”
　　说出这句话后叶晴弦顿时后悔了，尤妮娅说过不要告诉艾斯特娅她的存在，星屑病是谈话的内容，艾斯特娅不会起疑心吧？
　　“星屑病是什么？”
　　事实证明叶晴弦想多了，星屑病这个名字似乎连艾斯特娅都不知道。
　　“反正就是一种绝症，而且我……我只能活不到40天。”
　　“40天？”
　　艾斯特娅不敢相信，眼前的少女除了时不时吐口血外，身体特征一切正常。
　　世界上还有这种疾病？
　　不过知道了这件事，艾斯特娅才明白为什么叶晴弦得知要被困在幽境龙渊30天，情绪就直接崩溃了。
　　原来站在她面前的少女是个将死之人。
　　如果一个人快要死了，那么一定会珍惜剩下的宝贵时间，用来陪伴家人或是做有意义的事情。
　　叶晴弦对幽境龙渊来说属于外来者，她在这里面待着没有任何意义。
　　“虽然我很想帮助你，但是我流不出眼泪。”
　　艾斯特娅的泪水在幼年时已经流干，现在她的心已经如钢铁般坚强，任何悲伤的事情都不会让她留下眼泪。
　　“这样啊……”
　　叶晴弦垂下头，看来她最后的希望也破灭了。
　　“我试试别的方法吧，我们先离开这里。”
　　唤灵之地的环境让艾斯特娅都很讨厌，这个墓地区域没有任何生灵存在，只不过当初被划进了幽境龙渊的副本中，艾斯特娅没有权限破坏掉这里。
　　她召唤出幽境龙渊内的传送阵，这回叶晴弦毫不犹豫地踩了上去，传送阵成功激活，她只感觉眼前一晃，便出现在艾斯特娅的家门口。
　　“你站在这里等我一下。”
　　艾斯特娅让叶晴弦在原地等待，她依然不允许叶晴弦进入她的家中。
　　随后她转身跑回屋内，不久之后抱着几颗洋葱跑了出来。
　　“物理催泪？有用吗？”叶晴弦没想到艾斯特娅这么拼。
　　“我从来没试过，不试试怎么知道？”
　　艾斯特娅把洋葱捏在手里，直接用她那巨大的力气将其捏爆，飞溅的汁液进入了她的眼睛。
　　“嘶……有点睁不开眼。”
　　艾斯特娅此时的样子很搞笑，但除了洋葱汁，好像没有眼泪流出。
　　“别，别折磨自己了吧？”
　　“我的抗性太高了。”
　　艾斯特娅的抗性面板就差写一个免疫了，洋葱这种程度的催泪效果对她根本不起作用。
　　“谢谢你的努力，停下来吧……”
　　叶晴弦哭了，因为洋葱汁溅到了她的眼里，给她造成了极大伤害。
　　艾斯特娅的心意她领了，但物理催泪的方法是没用的。
　　“也许我需要去搞一些催泪的药水？”
　　艾斯特娅眼角还沾着洋葱汁，她思索着，小尾巴来回晃动。
　　在这种状态下，她没有刻意板着脸保持威严，因此看起来竟然挺呆萌。
　　叶晴弦有些看不懂艾斯特娅，不明白究竟哪种表现才是艾斯特娅平时的性格。
　　“让我想想怎么办，你别着急。”
　　艾斯特娅的倔脾气上来了，她非要让自己流出泪来不可。
　　“唔，能先让我用一下那里的邮箱吗？”
　　叶晴弦指向艾斯特娅家门口的邮箱。
　　说来也怪，副本里怎么会有邮箱？而且几乎到处都有，基本每隔一百米就能看到一个。
　　其实这都是艾斯特娅为了方便随时收钱才安置的，导致幽境龙渊内遍地都是邮箱。
　　叶晴弦想通过邮箱联系自己的公会成员，虽然和他们关系一般，但可以拜托他们联系自己的母亲。
　　希望母亲能尽早进入游戏陪伴她，就算她现在不能离开幽境龙渊副本，那么在游戏里通过邮件和母亲交谈，录像并发送视频也是可行的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：主要是不想看到评论区乌烟瘴气，太影响心情，那段争议剧情因此就改掉了，谢谢大家支持，人物性格的塑造我会用心，因为我想写出最甜的故事。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 028 被过度守护的纯洁（+）

　　叶晴弦第一次被抓来时因为吐血而强制下线，背包里的物品没有被艾斯特娅洗劫，不至于沦落到无钱可用的地步。
　　每次使用邮件系统时需要支付1银币的手续费，叶晴弦投了一个银币，接着开始编辑信件。
　　她决定将信发送给自己所在休闲公会的会长，让她将自己的情况告诉现实的母亲，会长应该是个值得信任的人。
　　除了留下必要的联系方式外，叶晴弦没有透露太多的个人信息，只说自己被困在副本中无法出去，希望母亲未来进入游戏后，使用邮件和她交流。
　　在幽境龙渊中发现邮箱，对叶晴弦来说属于困境中的好消息，她以后可以通过邮箱与外界进行联系了。
　　艾斯特娅看着叶晴弦快乐地写信，不由得暗自叹了口气。
　　她看了眼天上的太阳，此时已经落到了西边，夜幕即将来临，该如何安排叶晴弦的住处？
　　幽境龙渊内到处都是魔物，对一名普通人类来说极度危险，除非艾斯特娅下达命令，让魔物们将叶晴弦当成自己人。
　　事到如今只能告诉魔物们这个消息了么？如果不出意外的话，接下来的30天内，将会有一名人类和她们共同生活。
　　艾斯特娅之前使用的作弊手段被世界AI发现，意味着副本结束封闭后，所有的魔物都将回归正常等级。
　　那样的话就不能阻挡玩家继续攻略副本，一些较弱的魔物boss很容易被击败。
　　看来以后的摸鱼生活将要结束了，必须将关注点转向防止玩家攻略。
　　艾斯特娅对自己的实力很有信心，但对玩家们不可不防，她必须完成和世界AI的打赌，确保一年内不被玩家攻略成功，否则她就永远无法得知龙族王国灭亡的真相。
　　西边的太阳和火烧云融合在一起，森林中偶尔能听到鸟的叫声，夜晚活动的魔物即将苏醒，而许多昼行魔物则准备进入睡眠。
　　艾斯特娅累了，休息对她而言是最有意义的事情之一，只不过现在她面前还有名人类无法安排。
　　让叶晴弦住在哪里？随便找个魔物的巢穴安排进去？应该不会被吃吧，毕竟到时候会提前说好。
　　不过哪位魔物愿意和人类待在一起呢？
　　“我可以搭帐篷。”仿佛看出艾斯特娅的为难，叶晴弦主动说道。
　　她学过露营技能，背包里有相应工具，可以在野外任何地方进行扎营。
　　“那好吧……”
　　艾斯特娅欲言又止，最终没有多说什么。
　　其实她感觉让叶晴弦住在外面不好，可她又不愿意让叶晴弦住进自己家。
　　有时虽然会有魔物拜访她家，但都十分遵守规矩，不该碰的一律都不会碰。
　　而艾斯特娅虽然和叶晴弦相处了一小段时间，但还是不够了解叶晴弦。
　　“咳咳……”
　　因为傍晚温度降低的关系，叶晴弦不小心咳嗽了一下。
　　“没事吗？”
　　“我没事。”
　　虽然只是一句最平常不过的关心话，可叶晴弦的心情却被搞得很复杂。
　　现在艾斯特娅的态度反而让她不适应了，她和艾斯特娅的关系不算朋友，只能算说过几句话的陌生人。
　　是什么让这名boss级别的存在愿意跟她和气地说话？
　　是因为害自己被关进副本后产生的愧疚感么？
　　可艾斯特娅作为敌对boss，没有为这种事而愧疚的理由。
　　她们之间的立场是不同的，但却很奇妙的能站在这里对话。
　　一般来说玩家都会看不起NPC，因为他们是来玩游戏的，游戏的存在是为了服务他们。
　　叶晴弦刚开始的时候也认为艾斯特娅是数据构成的虚拟角色，感觉没有和她说话的必要，可是她眼中的虚拟角色竟然对现实好奇起来。
　　事实上从《法亚大陆》公测以来，玩家们围绕着NPC进行过很多激烈的讨论。
　　有人觉得他们再怎么智能人性化，也是虚假的数据体，没必要付出感情。
　　但还有的人持反对意见——平时对着纸片人老婆舔，如今在游戏里可以见到许多漂亮NPC，怎么就不能付出感情了？
　　现实中的人们会通常喜欢将一些事物当做精神寄托，最常见的便是猫狗等宠物，因为它们也是活生生的动物，拥有智慧，可以和人互动形成反馈。
　　在游戏里，如果不刻意去留意的话，根本不会感觉NPC和人类有什么区别。
　　“如果没什么事的话，我就回家了。”
　　“好。”
　　“晚上不要乱跑，在我通知所有魔物前，你到任何地方都是危险的。”
　　“我明白了。”
　　将注意事项告诉叶晴弦后，艾斯特娅走进了屋内。
　　关上门，她趴在地上，咕噜咕噜滚到卧室。
　　随后将身上的衣物脱掉，来到地下温泉，整个人泡了进去。
　　泡温泉真是件舒服的事情，她喜欢寒冷，但也喜欢这种身体暖洋洋的感觉。
　　她将自己的尾巴抱在身前，用一把小刷子轻轻刷着，尾巴上没有太多的脏污，但毛刷刷过尾巴的感觉令她非常享受。
　　“哼哼哼~”
　　艾斯特娅享受地哼着小曲，幽境龙渊内的娱乐设施比较少，平时如果想找乐子的话，还是需要使用玩家系统。
　　从她成为幽境龙渊的领主开始，身上就多出了一套玩家系统，只不过这套系统不全，只有少数功能，例如玩家论坛、好友系统等。
　　通过玩家论坛，艾斯特娅可以接触到许多外界的知识，例如玩家们之间的热门讨论，或是什么新的流行词。
　　可惜论坛规定只准讨论游戏内容，搞得艾斯特娅真想去找论坛管理员好好聊聊。
　　咕噜咕噜……
　　艾斯特娅将脑袋沉在水里吐泡泡，脑子里又想起母亲说过的话。
　　在她和母亲相关的记忆中只有一句话——“艾斯特娅，幸福地活下去。”
　　这包含了一名母亲对女儿未来的祝愿。
　　当时艾斯特娅的身边没有任何人，为了躲避追杀者，她开始在世界各地逃难。
　　年幼的她甚至因为饥饿而去吃草，连带着泥土塞进肚子里，为此差点丧命。
　　她的血脉激活很晚，因此从出生时就保持着人类形态，力量不及野兽，在野外很难活下去。
　　经历过风风雨雨的艾斯特娅幸运地活了下来，觉醒血脉后她选择对人类复仇，收回人类占据的龙族王国遗迹，并且重新居住在这里。
　　那时的她意气风发，心中燃烧着怒火，以强大的实力让周边的人类国家颤抖。
　　千年前的人类国家是统一的帝国，虽然内部由各个王国组成，但会通过选帝候选出帝国皇帝。
　　当艾斯特娅亲自将帝国皇帝用龙息冻结成冰后，便开始感到一切都索然无味。
　　复仇？已经结束了，人类们付出了相当大的代价。
　　她失去了龙生目标，回到已经是破败遗迹的龙族王国，选择当一个家里蹲。
　　这千年的时间里，除了本来跟随她的魔物部下，也增加了许多新的部下，逐渐地，艾斯特娅和她的魔物军团成为了一方势力。
　　而曾经的龙族王国也有了新的名字——幽境龙渊。
　　长时间的慵懒生活让艾斯特娅每天昏昏欲睡，直到玩家们的出现，还有世界AI与她的打赌，她才重新恢复活力。
　　像往常一样，艾斯特娅开始思考一个问题。
　　现在的她足够幸福了吗？是不是缺少些什么？
　　如何定义幸福，这个问题艾斯特娅几乎问过幽境龙渊的所有魔物，但它们给出的答案各不相同。
　　总觉得她们有什么事情不想让自己知道。
　　自从今天看过那羞耻的百合本子后，艾斯特娅解锁了新的知识。
　　爱情也是一种幸福，以前的她只知道精神上的爱，直到今天才知道原来用身体也能表达爱。
　　忍不住回忆起本子中的画面，艾斯特娅的身体又开始发热。
　　真是奇怪，以前的她从来没有这种感觉……
　　难道是作为龙族的发情期将要来临了？
　　艾斯特娅今年已经一千多岁，按理来说早该来了才对，可是身边没有龙族长辈告诉她，她自己也弄不清楚相关的机制。
　　总不可能是因为看本子才会解锁吧？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：悬赏之前开的太高，我改成1000推荐票/100月票和10000猫币了，数据还是以当时的数据为准，现在每天我基本都会加更，章节后面带“+”的说明是在基础更新上的加更，现在每天基础两更。
　　PS2：之前的章节修改公告我删了，现在我的心态已经调整好，接下来会更加努力！
　　PS3：依然还PY《璃月盗圣》，这是本原神同人，看过的人都说好（来自作者的点赞）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 029 邀请进屋

　　自幼孤苦伶仃的艾斯特娅对龙族相关的知识储备十分匮乏。
　　除此之外，说来也惭愧，艾斯特娅至今都不会写字。
　　她宅在幽境龙渊近千年的时间里，从来没想过读书写字。
　　米米虽然把艾斯特娅照顾大，但并不合适以母亲的身份要求她学习，艾斯特娅长大后随即开始复仇，复仇结束便进入咸鱼生活，一直到了今日。
　　后来得到玩家的系统，她更不用担心写字的问题，因为玩家系统自带文盲辅助，可以让她无障碍地阅读和书写信件。
　　从地下温泉里出来，艾斯特娅回到卧室，将窗户打开通风，感受着秋季夜晚的气息。
　　不知为何，她突然又想起放在书架里的本子，而且想去再看一遍。
　　“我只是为了学习，毕竟里面的都是新知识。”
　　艾斯特娅试图让自己的行为变得合理，因为她要接触禁忌的知识。
　　翻开第一页，洛花舞的名字在上面显得非常醒目。
　　记得那家伙是自己的狂热粉丝，可是被没收了画笔后却粉转黑了。
　　艾斯特娅不知该怎么评价这件事，她不理解洛花舞为什么会绝望到退游，就因为失去了画笔？
　　明明在玩家论坛里，她见到的玩家抗压能力都非常强，可为什么现实遇到的玩家一个比一个脆弱？
　　难道只是因为幸存者偏差？
　　“阿嚏！”
　　窗外突然传来打喷嚏的声音，艾斯特娅疑惑地向外看去，发现叶晴弦正蹲在地上瑟瑟发抖。
　　怎么回事？她不是要扎营吗？
　　秋季的夜晚非常寒冷，艾斯特娅看到叶晴弦身上穿的还是法尼亚王国的公主服，为了好看却忽略了保暖。
　　“阿嚏！”
　　在秋夜的寒风中，叶晴弦被冻得瑟瑟发抖，连续打着喷嚏。
　　这种情况艾斯特娅无法旁观下去，她走出屋子来到家门前的空地上问：“你怎么不架起篝火？”
　　“我，我想搭帐篷的时候，发现材料不够，制作篝火的材料同样不够。”叶晴弦颤抖着声音回答。
　　“你不会去那边的森林找材料吗？”
　　“不是不让我乱跑吗……”
　　艾斯特娅看着发抖的可怜少女，最终做了个无奈的决定。
　　“叶晴弦，你能保证绝对乖乖的吗？”
　　“什么？”
　　“如果我让你暂时到我家住，你会搞破坏或是拆家吗？”
　　“我又不是狗……”
　　“那好，如果你做了我不允许的事情，那么我会折磨死你。”
　　艾斯特娅再度恐吓她，虽然每次说的都那么吓人，但最后并没让叶晴弦真正付出代价。
　　“你的意思是让我到你家里去？”
　　几乎要被冻坏的叶晴弦这才反应过来。
　　“只是特例。”
　　“谢谢你！”
　　“……”艾斯特娅愣了下，“谢谢这个词有什么意义吗？难道不是客套话？”
　　“你为什么会这么理解？这个词确实能表达人们的谢意啊。”
　　“是吗？不太懂。”
　　接下来艾斯特娅推开家门，把叶晴弦领进来。
　　啊，是温暖的感觉。
　　脱离寒风的她开始观察室内的装饰。
　　“别乱碰东西，不然我杀了你。”
　　“放心，我绝对不会乱碰……”
　　“鞋子脱掉，不准穿鞋踩在地板上。”
　　“好……”
　　艾斯特娅的要求还真多，不过可以理解。
　　这栋房子非常大，还有许多明显给客人准备的房间，只是不知道为什么艾斯特娅那么抗拒别人住进来。
　　咕噜噜——
　　正所谓饱暖思淫……保暖思食欲，叶晴弦的肚子不争气地开始叫起来。
　　“想吃点什么？”
　　“我自己有面包。”
　　“那种东西是人吃的吗？”艾斯特娅一句话直接让叶晴弦躺枪了，“我请你吃就是了。”
　　“为，为什么？”
　　叶晴弦非常不解，明明上次艾斯特娅还恶趣味地让她在旁边看，现在却表现出了友好态度请她吃饭。
　　“因为我一直都很善良。”
　　“……”
　　（这话鬼才信啊！）
　　叶晴弦一直认为艾斯特娅的性格有问题，虽然算不上邪恶大魔头，但有些行为经常会让她感到不舒服。
　　例如恶意囚禁她，打她的屁股，故意用美食馋她，又或是对她进行各种恐吓。
　　也许谁家的熊孩子会喜欢这么做……也许，也许艾斯特娅就是熊孩子。
　　和上次一样，艾斯特娅只是打个响指，眼前的餐桌上就凭空出现各种美味菜肴。
　　这些菜肴都是提前准备好的，通过传送魔法可以直接传送到餐桌上。
　　“我可以吃哪些？”
　　现实里和游戏里都是穷人的叶晴弦，第一次获得享用如此丰盛菜肴的资格，一时间竟然无从下手。
　　“随便吃。”
　　“谢谢……”
　　早就饿得不行的叶晴弦开始用餐，她没有那么狼吞虎咽，吃相竟然比之前的艾斯特娅还要优雅。
　　而艾斯特娅什么都不吃，只是站在旁边盯着叶晴弦看，给出的理由竟然是想观察人类进食？
　　这不是和上次吃饭时的情况反了过来吗？
　　虽然被艾斯特娅看着，但饥饿让叶晴弦没有停下嘴里的动作。
　　“你还记得上次那个变态本子画师吗？”艾斯特娅突然说。
　　“记得啊，怎么了？”
　　洛花舞是和她一起受难的“姐妹”，虽然她被抓到这里全拜洛花舞所赐。
　　“因为她的画笔被我抢走，好像离开了这个世界”
　　艾斯特娅想听听叶晴弦的看法。
　　“你是怎么知道这件事的？”
　　“别管我怎么知道，告诉我，你怎么看待？”
　　“我……”叶晴弦想说真话，可又害怕惹艾斯特娅生气。
　　“尽管说。”
　　“对于画家来说，画笔就是她的一切，你那样做是不是太过分了？”
　　“我抢夺敌人的财物，难道还要受到指责？”
　　“站在你的角度不需要，但我觉得抢走身上所有东西不太好吧……”
　　叶晴弦的声音越来越小，她自己都有些不自信了，对敌人做那种事似乎完全没问题。
　　“别忘了我们是敌对阵营。”艾斯特娅冷哼一声，接着说道：“当时抢夺她的画笔时，我也没想到会让她就此灰心，并且下定决心离开这个世界。”
　　艾斯特娅认为洛花舞不够坚强，那种事如果发生在她的身上，她绝对会凭借自己的实力抢回来。
　　毕竟当初把洛花舞送走的时候，她就和洛花舞说过，如果想拿回画笔，就来幽境龙渊击败她。
　　“你是龙，洛花舞只是个普通人，你们两个实力根本不对等。”
　　“本来就不对等。”艾斯特娅说完后又补充一句，“要么打赢我，要么认命，多简单。”
　　“……”
　　叶晴弦无言以对，只能说艾斯特娅奉行的是弱肉强食的生存法则。
　　不过同样作为玩家，叶晴弦对洛花舞的遭遇表示同情，怪不得她一直不回复自己的邮件，原来已经退游了。
　　可换个角度想想，如果洛花舞不是未经允许擅自画艾斯特娅的本子，也不会被艾斯特娅抓来。
　　最终叶晴弦决定不发表任何意见，如果未来能联系到洛花舞，那她会去安慰一下。
　　可惜洛花舞退了游，而她又被困在游戏里，如果40天后她无法得救而死掉的话，那从现在开始就可以宣布她与洛花舞不在一个“世界”了。
　　叶晴弦的嘴里一直在咀嚼着食物，有时她会感到自己的想法很奇妙，明明是个快要死掉的人了，心情为什么却越来越平静？
　　死亡越来越近，她没有精神崩溃，也没有大哭大闹，似乎对死亡看得很淡然。
　　也许她在幼年开始记事的时候，就知道早晚会有那么一天。
　　龙的眼泪是她的希望，但她真能顺利得到吗？
　　艾斯特娅可能是出于愧疚答应帮她的忙，但是目前还搞不出眼泪。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：你们对洛花舞画的本子好奇嘛？我可以转成文字写出来（当隐藏章节）
　　还有就是还尾推《修罗场玩家》，喜欢的可以去看看qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 030 龙小姐又变得奇怪了

　　艾斯特娅仔细观察着进食当中的叶晴弦，决定将这个人的形象认真记在脑子里。
　　拥有玩家系统的她经常在论坛与玩家对线，她的一些知识也是在对线过程中学到的。
　　之前叶晴弦对她说谢谢的时候，她反问说“谢谢”是客套话，实际那不是她心里真实的想法。
　　她真实的想法是，“谢谢”这个词在玩家嘴里难道不是怼人用的吗？
　　艾斯特娅不是笨蛋，她知道“谢谢”这个词的真正含义，但她认为玩家们不是这么用的。
　　看论坛的时候，玩家们经常会说“我TM谢谢你啊！”之类的话，刚开始的时候艾斯特娅以为真的是在表示感谢，但后来才发现，这是在阴阳怪气！
　　后来她又进行过观察，最终确定，玩家嘴里的谢谢不是什么好话。
　　不过叶晴弦这个人是在现实与她交谈过的第一个玩家，虽然时常将谢谢放在嘴边，但应该没有恶意。
　　看来还是需要继续观察才行，艾斯特娅想借助这个机会，对叶晴弦乃至玩家获得更多了解。
　　她的思维方式和人类有很大不同，在她看来实力就是尊严的基础，没有实力的人还想提出各种要求？乖乖任她宰割才对。
　　这才是属于龙族这种高阶魔兽所拥有的想法。
　　叶晴弦用餐过后，端正地坐在椅子上，她在等待艾斯特娅安排接下来的事情。
　　“你的房间在楼上，过道右手边的第二间。”
　　“谢谢你收留我。”
　　“毕竟是我把你绑进来的，我会对你稍微好点。”
　　真正让艾斯特娅改变态度，其实是得知叶晴弦时日无多之后。
　　别看她幼年时期从苦难中一路摔打过来变得很坚强，但她最不忍心看到的就是认识的人死亡，当然敌人不包含在其中。
　　叶晴弦这个来自异世界的人类已经和她产生了联系，虽然是因为三番五次的意外，但不可避免的是，艾斯特娅将这个人记住了。
　　并且现在她已经没有将叶晴弦当成敌人，也许是因为叶晴弦太过可怜，又也许是因为叶晴弦很特别，和她想象中的玩家不同。
　　艾斯特娅逛论坛的时候，哪怕不用“艾斯特娅不可爱”进行反串黑，也能看到许多玩家动不动就问候家人，整个论坛都是乌烟瘴气的。
　　在一些有对NPC的讨论帖子，艾斯特娅能看出玩家们狂妄自大的嘴脸，并且占大多数，说NPC是虚拟角色，对NPC一点尊重都没有。
　　因此艾斯特娅对玩家的评价不高，当她得知有人未经她的允许绘制她的涩情本子时，对玩家的印象就更差了。
　　至于那些粉丝们，艾斯特娅认为单纯是在馋她的身子，连她的过去和内心都不了解，甚至没见过面，就隔空喊着她老婆，真是非常讨厌。
　　玩家是艾斯特娅的敌人，但玩家会复活，对艾斯特娅来说就是打不死的蟑螂，拿来练手或是训练幽境龙渊的魔物是个不错的选择。
　　除此之外，艾斯特娅一直在避免和人类产生交情，这里的人类也包括法亚大陆的原居民。
　　因为她知道一旦和人类成为朋友，那便要目睹人类朋友的衰老和死亡，她对此不能接受，不交朋友，也就不会付出感情。
　　她恨千年前的人类帝国，但她的仇恨不至于上升到全体人类身上，她完成复仇后，对人类的看法便逐渐转变为中立偏讨厌，不会以杀戮无辜人类为乐。
　　“你之前在我家门前自杀过对吧？”艾斯特娅拉过一张椅子坐下，面向叶晴弦翘起腿，威严满满地质问她。
　　“我之前想试试复活后会不会传送到幽境龙渊外面。”
　　“那你成功了吗？”
　　“呃……”
　　到底成没成功不是显而易见？艾斯特娅这是在明知故问。
　　“告诉我，玩家死后真的会无限复活么？”
　　“是的，但会损失一些经验……不，一些实力。”
　　现在已经不将对方当成虚拟的角色看待，叶晴弦特意将部分聊天内容转化成艾斯特娅能听懂的词。
　　“那你说你得了绝症是怎么回事？病死后也会复活吧？”
　　这个问题艾斯特娅一直搞不明白，她见过那些攻略副本的玩家死相凄惨，但复活后都能活蹦乱跳的再次出现。
　　“我指的是现实的身体生病，还记得我上次对你讲的虚拟实境吗？”
　　解释起来非常困难，但叶晴弦努力且耐心地向艾斯特娅解释，尽量使用艾斯特娅能听懂的说法。
　　“算了算了，我明白了。”一段时间后艾斯特娅突然打断她，“这么说吧，你们玩家现在的身体只是一具躯体，而最灵魂则在被称作「现实」的世界，肉体破灭后可以复活，但灵魂死亡就永远死去了。”
　　“唔，可以这么理解？”
　　虽然有些不准确。
　　“原来如此。”艾斯特娅的眼神变得危险，“有没有什么能直接攻击灵魂的方式？”
　　“你、你想干嘛？！”
　　“不想干嘛。”
　　“别问我，我什么都不知道。”
　　叶晴弦其实知道，对玩家们而言，直接攻击“灵魂”，说白了就是线下真人PK。
　　艾斯特娅还能跑到现实世界不成？
　　“哼，所以你真的是将死之人？”
　　“我没有骗你的必要。”
　　艾斯特娅不说话了。
　　她不是铁石心肠，哪怕对方和她的种族不同，她也会产生同情心。
　　不过同情心有多少，会根据对方和她的关系决定。
　　在叶晴弦身上看到的孤独与无助，和小时候的她有些像。
　　如今对方被困在幽境龙渊30天，生命只剩下不到40天……话说是怎么得到这么具体的时间的？
　　如果自己的眼泪能够帮助她，那么就想办法制造些眼泪吧，在艾斯特娅看来这是小事，不需要付出多少代价。
　　但麻烦的是她弄不出眼泪，使用洋葱的物理催泪法没用，也许需要更高级的催泪手段。
　　还是等明天天亮后去问问魔女小姐有没有相关的药水。
　　“我还有个问题，你不能下线吗？也就是灵魂回到你原来的世界。”
　　“不能……”
　　“为什么？”
　　“因为我现实的身体已经躺在病床上失去意识。”
　　“原来如此，你已经被困在这里了。”
　　和叶晴弦交谈一会儿，艾斯特娅又懂了很多知识，这些知识她在论坛里无论如何都接触不到。
　　忽然，她想起自己卧室里的百合本子，脸颊又变得羞红。
　　虽然她和叶晴弦之间没有任何关系，但叶晴弦是本子里的另一个主角。
　　洛花舞的那个用来报复的本子是艾斯特娅的启蒙读物，说实话，里面有部分动作和用词她看不懂。
　　叶晴弦会不会知道？
　　这种问题感觉有些难以启齿，可是自己真的很好奇啊……
　　“嗯？”
　　叶晴弦发现艾斯特娅有些异常，首先是腿放平了，其次似乎在想些什么，脸有些红，身后的尾巴有些无处安放的样子，时不时竖起来摇摆，或者垂在地板上。
　　艾斯特娅到底怎么了？不止一次出现突然变奇怪的情况。
　　这真是一点都不像她最初见到的那个艾斯特娅。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：震惊，我发现一个极为震惊的问题，是不是有不少读者觉得叶晴弦是主角，艾斯特娅是女主？
　　PS2：其实是反过来的！不过，反正早晚要贴贴，认为是哪个没什么区别。
　　PS3：推一本百合书，好书不火，大家可以去看看《我和水晶色偶像零距离贴贴！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 031 贴贴是什么啊

　　艾斯特娅很清楚，现在她好奇的知识，属于幽境龙渊中的大家都不想让她知道的禁忌知识。
　　她是幽境领主，也是龙族王国的正统公主，凭借强大的实力睥睨众生，难道连自己的求知欲都不能满足吗？
　　艾斯特娅在脑子里想这么多，其实就是想在触碰禁忌知识的时候，不至于出现太多的罪恶感，毕竟她从小就被灌输着某些东西不能碰的想法。
　　本子的内容她绝对不会分享给叶晴弦看，她也有羞耻心，毫无疑问洛花舞的封笔之作给她造成了巨大伤害，而且还是真实伤害。
　　可不知为何，她明明对本子里的内容感到害羞和讨厌，却经常忍不住想要再翻看一遍，表现出一种欲拒还迎的态度。
　　至于里面的一些无法理解的知识，她非常想搞清楚。
　　艾斯特娅连饭都顾不上吃了，首先问了最简单的一个问题：“什么是贴贴？”
　　“贴贴？”叶晴弦一愣，这是现实中的流行词，她说出自己的理解“贴贴的意思就是指……关系很亲密吧。”
　　“两名女孩子也可以贴贴吗？”
　　洛花舞的本子不是通俗的男欢女爱，而是两名女孩子（她和叶晴弦）搞在一起。
　　“什么？”
　　叶晴弦以为自己耳朵出了问题，艾斯特娅怎么会问出这种话？
　　“同性之间可以贴贴吗？”白毛龙娘换了个说法。
　　“你……你还好吗？”
　　（怎么回事？艾斯特娅被谁夺舍了？）
　　“不想回答就算了！我现在饿了！”
　　砰！
　　艾斯特娅突然一拍桌子，吓了叶晴弦一跳，接着开始吃东西。
　　她用手抓起桌上的烤鸡往嘴里塞，依然是那种狼吞虎咽的吃相。
　　满满一桌的食物叶晴弦不可能吃得下，之前她为了避免浪费，只碰了2个盘子里的菜肴。
　　剩下那些没被碰的菜肴，都被艾斯特娅以极快的速度吃进肚子里，明明这些食物加起来能顶十几个人的饭量了，但艾斯特娅的肚子依旧平坦无比。
　　叶晴弦还在回味着艾斯特娅刚才问的问题，她为什么要突然问这个？
　　她想破头皮都想不明白，难道刚才那句话里潜藏着别的意思？
　　叶晴弦开始扣起了字眼，女孩子，贴贴，而且还是两名女孩子相互贴贴？
　　“不就是百合吗？”她脱口而出。
　　“你说什么？”艾斯特娅停下了进食，用手帕擦着嘴。
　　“百合……”
　　“百合是什么意思？”
　　“就是两名女孩子贴贴啊。”
　　叶晴弦快要不认识贴贴这两个字了。
　　“原来如此。”
　　艾斯特娅若有所思，原来洛花舞本子里的百合是这个意思。
　　“为什么要问这些？”
　　“你是百合吗？”
　　“我？”叶晴弦被这个问题问懵了，回过神来的她解释道：“我不是。”
　　她从来没思考过性取向问题，甚至连恋爱问题也没考虑过，从小生病的她别说恋爱，甚至连社交几乎都为零。
　　得到叶晴弦的回答，艾斯特娅在心里谴责了一下洛花舞，那家伙未经过叶晴弦的同意，也将其画进了本子里，真是可恶。
　　当时抓她就因为她乱画自己的本子。
　　本子里的内容全是幻想出来的，可以说是人设崩坏的大集合。
　　“看来你也是受害者。”艾斯特娅感叹。
　　“什么受害者？”
　　“没什么。”
　　哐当！
　　窗户突然被风吹开，并且因撞击而发出很大响声。
　　外面起风了，在深秋之际，伴随着落叶的是秋雨。
　　艾斯特娅走过去将窗关严，回过头对叶晴弦说道：“如果我今晚没收留你，你就要被冻死了吧？”
　　“谢谢你……”
　　叶晴弦身上穿的还是假扮公主时的裙装，保暖效果很差，而她原来的衣服也厚不到哪去。
　　根据地图能看出，叶晴弦进入游戏以来所在的那个城市和幽境龙渊相距遥远，因此同样是秋季，气候却有明显差距，这里的温度要低很多。
　　就算她不被冻死，被冷风摧残的感觉也足够折磨人，恐怕到时候她会尝试敲响艾斯特娅家的大门……
　　“不管怎么说，是我导致你被困在这里30天，这30天内我养你。”
　　“养，养我？不，我只是暂时居住在你家。”
　　叶晴弦认为用不上“养”这个词，她又不是喜欢吃软饭的人。
　　“明天我会想办法寻找流泪的方法，能帮的话我会帮你。”
　　“谢谢，别太愧疚，毕竟我们是敌人，你为我做的已经足够多。”
　　“哼，我才没有愧疚，别自我感动了。”
　　艾斯特娅绝不承认自己帮助叶晴弦是因为心中有着愧疚的想法。
　　按照她在人类眼里的形象，应该将叶晴弦踩在脚下，通过嘲讽使她情绪崩溃，再将她折磨致死，如此反复直到彻底摧毁她。
　　那才是恶龙该有的做法，传播出去更有利于散播她的恶名。
　　但艾斯特娅其实特别懒惰，只要不惹恼她，那么她的脾气还是很好的。
　　用各种方式散播恶名，不是她想做，而是作为boss的她必须去做。
　　都是世界AI的任务罢了。
　　找人类皇帝复仇后的艾斯特娅，只算对毁灭龙族王国的帮凶进行了复仇，她不知道真正的主谋是谁，但她从未放弃过寻找真相，只不过都交给手下去做了。
　　做一头懒懒的宅宅龙多好，在幽境龙渊里不愁吃的，平时要么找魔物们玩，要么逛玩家论坛，要么干脆睡大觉。
　　叶晴弦似乎在迟疑着：“那个……艾斯特娅，直接叫你的名字可以吗？”
　　“我的名字就是艾斯特娅。”
　　“唔，我的意思是说，你能接受我直呼你的名字？”
　　“为什么不能？”
　　这个问题让艾斯特娅很疑惑，随后她好像明白了怎么回事：“你把自己看得太卑微了，之前我对峙时的勇气哪里去了？”
　　“我没有看轻自己，我只是觉得，像你地位这么高的角色……应该会很在意别人对你的称呼吧？”
　　“难道你想称呼我为艾斯特娅大人？那我允许你这么称呼。”
　　“啊这……”
　　“你对我的印象到底是什么？高傲？孤僻？邪恶？”
　　“……”
　　“既然接下来要相处一个月，那么我不会继续把你当成陌生人，有什么话我就直说了。”
　　艾斯特娅不喜欢解释，但她看不惯叶晴弦唯唯诺诺的样子，虽然叶晴弦的这个反应有很大一部分是因为她之前的恐吓。
　　“只要别惹我生气，那么你就是安全的。”
　　想惹艾斯特娅生气可不容易，除非是触及到底线的问题，否则连轻微的冒犯她都不会生气，因为懒得生气。
　　“我明白了。”
　　叶晴弦表示今后会尽量避免惹怒艾斯特娅，只不过她还不了解艾斯特娅，不清楚哪些是艾斯特娅的逆鳞。
　　“如果没问题的话，就上床睡觉吧。”说出这句话后，艾斯特娅突然愣住，脸颊又窜上些许红晕。
　　她又联想到了一些既视感极强的画面。
　　“是上你自己房间的床！既然已经吃饱了，那就快去！”
　　“诶诶？我，我知道了！”
　　艾斯特娅怎么突然又变激动了？
　　她按照之前艾斯特娅说的，前往二楼属于她的房间，不过走到一半时她从楼梯探下头来问：“不好意思，有洗浴的地方吗？厕所我应该去哪里上？”
　　“在……算了，我带你去看看。”
　　好麻烦啊！
　　但既然自己邀请叶晴弦来住，那只能先把她安排好。
　　不过艾斯特娅全身都是懒惰细胞，最基本的事情安排好后，她便不会再想管多余的事。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：现在可是在悬赏期间哦，大家多来点票票。
　　PS2：还有py要还！
　　《反派少女不死于暴乱》
　　百合文（重点），赛博朋克背景的哦，这年头优质百合不多了，所以有兴趣的可以去看看！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 032 仅隔一堵墙

　　“先说好，不许破坏房间里的装饰，否则后果很严重。”
　　艾斯特娅推开房间的门，用手在墙壁上的某个地方摸了一下，以光元素为能源的魔法灯便被点亮了。
　　“放心，我当时答应过你。”叶晴弦好奇地看着天花板上面的魔法灯，光元素的光芒和现实中电灯的光芒不同，相比较的话更加柔和。
　　就算法亚大陆是个魔幻背景的游戏，魔法灯这种高档照明灯具也不是遍地都能看到的。
　　“还有就是，你这身衣服换掉吧。”
　　艾斯特娅一脸嫌弃地看着叶晴弦身上的公主服，这个假公主迷惑了她，让她被人类国王骗了。
　　最终国王只给了她五万金币的赎金，不过她其实有些疑惑，既然被抓的是用作诱饵的假公主，为何还要送上赎金？
　　难道是为了用这种方式对她进行羞辱？毕竟真正公主的赎金可是要以千万金币计算。
　　将叶晴弦安排好，艾斯特娅觉得自己可以去休息了，没想到叶晴弦在这时又叫住了她。
　　“那个……”
　　“又怎么了？”她有些不耐烦。
　　“艾斯特娅，谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　“我，我必须要谢，谢谢你愿意拯救我的生命！”
　　叶晴弦的情绪有些激动，当初她知道自己时日无多时，内心已经非常淡然，因为她的病无解，找不到任何治疗方法。
　　但是龙的眼泪……不管尤妮娅说的究竟是不是真的，总归还是让叶晴弦看到了希望。
　　如果艾斯特娅真的帮到了她，先不说治愈她的病，就算能延长她几个月的生命，她都会对艾斯特娅无比感激，会尽一切努力去报答她。
　　生命对叶晴弦来说是极为宝贵的东西，每一分每一秒她都想珍惜。
　　“行了，对我来说不麻烦。”
　　艾斯特娅轻轻将叶晴弦推进屋子里：“我睡觉的时候不要吵我，否则你知道后果。”
　　“嗯嗯。”
　　叶晴弦连连点头，给她十个胆子也不敢吵艾斯特娅睡觉。
　　“那么，晚安吧。”
　　白毛龙娘转过身离开了，留下她的背影以及身后摇摆着的尾巴。
　　龙啊……
　　叶晴弦经常会忽略自己和艾斯特娅之间的种族差别，下意识地将艾斯特娅当成和她一样的人类。
　　将房间的门关上，她转身观察房间内的布局。
　　不得不承认，这个房间的面积是她现实里卧室的三倍，这就是龙族的生活品质么？连客房都如此豪华。
　　外面的秋风呼呼地吹着，雨点打在窗台上发出噼里啪啦的声音，站在窗前往外看的话只能看到薄薄的雾。
　　如果没有被艾斯特娅抓的话，现在的她会是什么情况呢？
　　好想回家，好想回到现实，好想扑在母亲大人的怀里撒娇……
　　希望休闲公会的会长能够在看完邮件后联系到自己的母亲。
　　此时在叶晴弦的房间外，暗中观察的艾斯特娅驱散了窥视魔法。
　　她这么做可不是因为她是偷窥狂，而是因为她害怕叶晴弦随意搞破坏，或是偷偷拿走房间内的值钱物件。
　　虽然现在艾斯特娅已不再将叶晴弦当成陌生人，但对于人类这个种族，她不愿过多轻信。
　　正当她准备离开门边的时候，房间里面隐约传来了哭泣声，就算声音控制得非常小，也逃不过艾斯特娅的耳朵。
　　不用想也知道叶晴弦是在为什么哭，艾斯特娅不会安慰人，这个时间米米应该也睡了，不能再来一次洗面奶。
　　她在门口静静听着叶晴弦哭泣，这名人类少女和曾经的她多么像啊。
　　年幼时的她也喜欢哭泣，而且特别不想让别人知道，也许叶晴弦也和她一样。
　　于是她离开叶晴弦的房间门口，朝自己的房间走去。
　　叶晴弦说需要她的眼泪治愈疾病，但可惜的是，她的眼泪在幼年时期已经流干。
　　千年的时间足以改变一切，艾斯特娅有时或许会感到悲伤，但哭是绝对哭不出来了。
　　回到卧室后的她召唤出自己的权杖，以领主的身份向还醒着的魔物们发布通知，告诉她们接下来的一段时间将会有一名人类居住在这里。
　　至于那些已经睡着的魔物，艾斯特娅会在明天白天再进行通知，因为她不想打扰到魔物们睡觉。
　　龙族王国毁灭，艾斯特娅失去所有家人，但如今她并不孤独，因为幽境龙渊的魔物们就是她的家人。
　　她要守护这个地方，可惜副本维护结束后，就要面对玩家们的征讨。
　　幸运的是，世界AI保证过，幽境龙渊作为一个副本，里面的所有魔物都被赋予了无限复活的能力。
　　世界AI没有说她死后会不会复活，但是她思考过，幽境龙渊总不可能是一次性副本吧？
　　艾斯特娅不理解世界AI究竟要做什么，整个世界如同一场闹剧，那些突然出现的玩家们将法亚大陆的安宁彻底搅乱。
　　“哈啊~”
　　她打了个哈欠，接着躺倒在了床上。
　　为了提防叶晴弦，也是对叶晴弦的不信任，艾斯特娅将她的房间安排在了隔壁。
　　此时叶晴弦还在哭，艾斯特娅只要刻意去听就可以听到。
　　她不会嘲笑少女的脆弱，因为她曾经和少女一样悲伤过，对少女的心情表示理解。
　　在床上翻了个身子，艾斯特娅抱住自己的尾巴，准备睡大觉。
　　有时候听觉太灵敏了不是好事，过了一段时间后叶晴弦还在哭，她忍不住从床上坐起来。
　　艾斯特娅本想释放隔音结界后接着睡，但是心里感到很不舒服，她无法忍受一个人在她隔壁的房间哭泣。
　　“唉，好麻烦……”
　　艾斯特娅本想等叶晴弦哭累了再睡觉，可没想到叶晴弦一直都在哭。
　　天呐，她究竟积攒了多少压力？
　　叶晴弦只是一名十七岁的少女，而且因为身体原因从小受到各种照顾，几乎没经历过挫折。
　　此时她因为自身的经历而哭，也因为想念母亲而哭，她可没有艾斯特娅那么坚强，想让她停止哭泣未免太过于强求了。
　　艾斯特娅在床上翻来覆去，想着要不要去隔壁安慰叶晴弦。
　　可是她应该怎么安慰？
　　以她的立场，真的值得去安慰叶晴弦吗？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：以后固定时间更新怎么样？你们觉得几点比较好？
　　PS2：继续还尾推《咸鱼少女不想文抄》，是百合文哦（敲黑板），看名字就知道是文抄类型的，大家有兴趣的可以去看看√
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 033 龙龙发烧了

　　听着隔壁房间的抽泣声，艾斯特娅最终还是做出了决定。
　　深夜偷偷哭泣这种事有多难受，她可是亲自体验过的，区别在于那个时候不会有人安慰她。
　　艾斯特娅穿着睡衣直接从房间中走出来，走到叶晴弦的房间门口敲了敲。
　　门内的抽泣声戛然而止，紧接着便是一阵慌乱的脚步声，最终叶晴弦打开门，她明显擦过泪，但还是能看出眼角的泪痕以及微红的眼睛。
　　“有什么事吗？”
　　“没事，我只是来看看你。”
　　艾斯特娅倚靠在门边，同时往房间内扫了一眼，确认房间内的物件有没有丢失。
　　“想家了？”她问。
　　“我……我想我的母亲，也更想活下去。”
　　哪个身患绝症的病人不想活下去？只要有生的希望，那么无论如何都要想办法抓住。
　　“别太难受，明天你跟我去找魔女小姐，她可以帮忙调配药水。”
　　“魔女小姐？”
　　“我想找她调配哭泣药水，喝下去就能流泪，你的病也就可以得到治疗。”
　　“非常感谢你！”
　　“行了，说过一次后就不用再重复了。”
　　艾斯特娅告诉叶晴弦明天的安排，同时说出自己的疑惑：“你得的星屑病到底是什么？”
　　“唔，这个……”
　　实际上叶晴弦对这个病也是一知半解，只有尤妮娅似乎很懂的样子。
　　“如果你不愿意说也没事，每个人都有自己的秘密。”
　　“谢谢你的理解，艾斯特娅。”
　　叶晴弦真的是第一次感觉到，艾斯特娅竟如此善解人意。
　　主动过来敲门，应该也是因为听到自己哭泣的声音，毕竟龙族的听觉很灵敏。
　　“为什么突然对我这么好？”
　　之前叶晴弦一直被艾斯特娅用冷漠的态度对待，如今面对艾斯特娅的突然转变，她有些不太适应。
　　“少在那里自以为是了，我只是把你当成了人而已。”
　　“什、什么？”
　　意思是说之前没把自己当人？
　　如果换别人这么说，那叶晴弦会认为是在故意侮辱自己。
　　可是这种话出自艾斯特娅之口，说明她之前或许真是那么看的。
　　真是搞不懂这只白毛龙娘，性格时好时坏，根本看不透她的本质。
　　“需要陪你聊天就告诉我，不需要的话我就回去继续睡。”
　　艾斯特娅打了个哈欠。
　　叶晴弦连忙说道：“不麻烦你了，赶紧去睡觉吧，我不会再难受了。”
　　“那就好。”
　　艾斯特娅和叶晴弦说话时，经常会想起本子里的那个叶晴弦，两个人除了长相外没有任何相似之处，进行对比的话，现实里的这个叶晴弦就显得更讨喜了。
　　“晚安。”叶晴弦忍不住说了一声。
　　“嗯。”
　　艾斯特娅转身离开，同时咬了咬自己的嘴唇，不知为何她感觉自己身上好像有什么东西将要到来。
　　叶晴弦将房间的门关上，但几秒钟后她突然听到外面传来噗通一声。
　　再次打开门一看，艾斯特娅倒在地上一动不动。
　　“你，你没事吧？！”
　　叶晴弦赶紧跑过来检查艾斯特娅的情况，发现她面色潮红，趴在地上喘息着，意识陷入昏迷。
　　遇到这种情况，叶晴弦不知道该怎么办，她将手放在艾斯特娅的肩膀上推了推，但后者完全没有醒来的迹象。
　　接下来该怎么办？
　　叶晴弦犹豫了一下，接着将手放在艾斯特娅的脑袋上。
　　嘶！好烫！
　　白毛龙娘的脑袋简直像个烧红的铁板，叶晴弦将手缩回来后还感受到持续的灼热感。
　　这是什么情况？为什么刚才看起来正常的艾斯特娅会突然晕倒然后发烧？
　　叶晴弦尽量让自己保持冷静，对于发烧的人，应该先想办法降温才行。
　　艾斯特娅的体温在几秒内升高并且使她晕倒，这速度实在是太诡异了。
　　叶晴弦身上没有药，艾斯特娅家里的情况她也不了解，暂时只能先使用物理降温法。
　　话说银龙也会发烧？不是都很喜欢吐冰冰吗？
　　晕倒的艾斯特娅不停喘息着，而且不知道是不是错觉，她的喘息声传入叶晴弦的耳中，竟然能听出很涩情的感觉。
　　叶晴弦晃了晃脑袋，都什么时候了自己还在瞎想。
　　此时的艾斯特娅没有任何行动能力，叶晴弦将倒在地上的她扶起来，接着扶到房间的床上。
　　把毛巾覆盖在艾斯特娅的脑袋上，叶晴弦又拿杯子给艾斯特娅喂水，以此补充流失的水分。
　　艾斯特娅怎么会晕倒？实力明明那么强，难道身上也有未知的病症？
　　作为生来带病之人，叶晴弦下意识地就想到这个。
　　“呜哼……”
　　艾斯特娅喘息着，突然翻了个身转为侧躺，尾巴不安分地来回乱晃。
　　没过多久她又蜷缩成一团，将尾巴抱在怀里，身体微微颤抖着，脸颊发红，嘴里不断吐出灼热的气息。
　　就在叶晴弦一筹莫展之际，艾斯特娅嘴里开始喃喃着什么。
　　“diacr plo oms……”（龙语）
　　叶晴弦竖起耳朵仔细听。
　　“voe tvrao……olci……”（龙语）
　　“你，你在说什么？”
　　叶晴弦一个字都听不懂，艾斯特娅到底怎么了？
　　体温变得很高，而且在说着胡话。
　　正当她打算继续给艾斯特娅喂水的时候，意外发生了——
　　啪~
　　艾斯特娅突然抓住叶晴弦的手腕，把她吓了一跳，手里的杯子直接飞了出去，掉落在地上摔得粉碎，里面的水全洒在了地板上。
　　她还没反应过来怎么回事，整个人就被一股怪力拉到了床上。
　　“唔！”
　　艾斯特娅用胳膊抱住叶晴弦的脖子，身体和她贴在一起，就算隔着睡衣，她身体的高温也传到了叶晴弦身上。
　　“呜诶！艾斯特娅！你清醒点！”
　　然而艾斯特娅非但没清醒，反而用两条腿像剪刀一样夹住叶晴弦的腰。
　　“呼~呼~”
　　银龙少女的脸颊近在咫尺，从她嘴里吐出来的灼热气息撞在叶晴弦脸上。
　　“艾、艾斯特娅？”
　　叶晴弦想逃都逃不掉，可想而知巨龙的力量有多么强大，她只能任由艾斯特娅紧紧抱住。
　　咚咚咚咚……
　　心脏剧烈跳动的声音，叶晴弦知道那是她自己的心跳，她从未如此近距离地和别人接触过，哪怕对方是女孩子她也害羞了。
　　但是仔细感受的话，心跳声有两个，艾斯特娅的心跳似乎也非常快的样子。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：真的是发烧了吗？（逃）
　　PS2：继续还PY~
　　《方舟引导者》，方舟同人文，已经50万字了，有兴趣可以看看~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 034 谁让你碰我的

　　艾斯特娅的身体持续散发高温，在她的影响下，叶晴弦的体温也在跟着提高。
　　对她来说就像怀里抱着一个巨大的热水袋……不，现在是被一个巨大的热水袋抱在怀里。
　　只有近距离接触身体，叶晴弦才会相信银龙少女的身体这么软，同时还散发着一股淡雅的清香，不是香水，而是很自然的味道。
　　叶晴弦曾经看过艾斯特娅的CG，那名站在山巅之处的银龙少女，孤傲冷峻的表情如同绽放在高山雪原的花朵，遥望而不可及。
　　但是和艾斯特娅相处过后，叶晴弦又觉得她不符合冷冰冰的刻板印象，也是一个有血有肉有灵魂的人。
　　是该说NPC刻画的太过于真实，还是说这个世界本来就是真实的？
　　如果叶晴弦将自己的想法告诉其他玩家们，恐怕会遭到所有人一致的嘲笑。
　　小说看多了？觉得游戏世界是真实世界？
　　可游戏里的NPC却会看出叶晴弦现实里的病情，这让她不得不开始怀疑世界的真相。
　　回到现在，银龙小姐因为不知名的原因晕倒，身体处于发烧状态，而她则被禁锢在银龙小姐的怀里，拼尽全力也无法挣脱。
　　这种剧情恐怕已经超出游戏内容了吧？
　　“唔唔~”
　　现在的艾斯特娅是在凭借本能行动，前方有散发着温度的人，她便会紧紧将其抱住，但她不知道抱住之后应该怎么做。
　　处于半睡半醒状态的艾斯特娅相当难受，她感觉自己的脑袋晕乎乎的，身体热的不行，像是掉进了岩浆里面。
　　于是她迷糊着开始脱身上的衣服。
　　叶晴弦发现艾斯特娅突然动了，当她以为艾斯特娅要清醒的时候，却发现她在脱衣服！
　　“你，你脱衣服干嘛！”
　　稍微懵了一下，接着她意识到发高烧需要散热才行，脱衣服是对的。
　　趁着艾斯特娅脱衣服的机会，叶晴弦成功脱离她的怀抱，随后赶紧从下了床。
　　艾斯特娅胡乱地挥着手，在这种情况靠她自己根本脱不下来。
　　“我……我来帮你吧。”
　　叶晴弦帮艾斯特娅解开睡衣的扣子，随后忍不住把脸扭向一边，艾斯特娅睡衣里面什么都没穿。
　　穿睡衣后里面要不要穿内衣，这个得看每个人的喜好，反正叶晴弦平时是穿的……
　　就算是发烧的病人，也不能直接脱掉所有衣服，叶晴弦只是将艾斯特娅的睡衣敞开，尽量让身体的肌肤接触空气。
　　做这些动作时叶晴弦的脸颊很热，眼前的龙少女毫无防备，如果自己是个坏人的话，她岂不是就要遭殃了？
　　不不不，自己在想些什么乱七八糟的……
　　叶晴弦以前对同性之间的身体接触没这么大反应，可是在她刚认识洛花舞的那个晚上，洛花舞给她看了正在画的艾斯特娅百合本子。
　　虽然女主角是谁她不认识，但当时的画面在她心中造成了巨大的冲击，哪怕只有一张画，但也让叶晴弦不敢再直视两名亲昵靠在一起的女孩子了。
　　第一次见到艾斯特娅时，叶晴弦就瞬间想起本子里的那名眼冒爱心，看起来欲求不满的银龙少女的形象。
　　看过艾斯特娅涩图的事情她不可能说出来，但她已经感觉出那张图对自己造成的影响了。
　　就比如现在，看到龙少女半裸着的身体，她就会下意识地乱想。
　　洛花舞那家伙画艾斯特娅的涩图，还未经允许，被抓了真是一点都心疼不起来……
　　不过换个角度思考，如果洛花舞画了自己的本子，恐怕自己也会像艾斯特娅一样生气吧。
　　外面依然下着雨，偶尔能听到狂风呼啸而过的声音，幽境龙渊这个地方的秋季竟如此恐怖。
　　衣服敞开后的艾斯特娅依然喘息着，时不时还带着颤音，这不是叶晴弦第一次觉得这样的喘息声涩气了。
　　艾斯特娅现在躺在的是叶晴弦房间的床上，毕竟艾斯特娅说过不准她乱碰或者破坏东西，虽然当时艾斯特娅晕倒在地上情况紧急，但她也不敢贸然进入艾斯特娅的房间。
　　叶晴弦在房间内找到扫帚，将之前打碎的杯子碎屑清理掉，然后又找来一个杯子装满水，喂给艾斯特娅喝。
　　做完这一切后，叶晴弦又将之前洒水的地板用拖把拖了一下，然后瘫坐在房间内的椅子上。
　　好累啊……怎么感觉自己像艾斯特娅家的佣人？
　　墙上的挂钟显示时间是11：30，以前这个时间叶晴弦早就进入梦乡了。
　　真的好奇怪，艾斯特娅怎么会突然发烧？
　　叶晴弦感到越来越困，干脆趴在面前的桌子上，准备像课堂学生睡觉那样打个盹。
　　虽然她因为身体原因从未去过学校。
　　时间一晃来到12：00，艾斯特娅猛地从床上坐起来。
　　她一脸懵地将额头上的毛巾取下，又低头看了看自己敞开的睡衣。
　　刚才自己好像陷入了某种意识模糊的状态……但是现在正常了。
　　奇怪，这里好像不是自己的房间？
　　艾斯特娅一转头便看到趴在桌子上睡着的叶晴弦，身边还放着扫帚和拖把。
　　外面的雨逐渐停歇，艾斯特娅坐在床上想了很久，接着下床来到叶晴弦的面前。
　　虽然不知道因为什么原因晕倒，但叶晴弦碰了她的身体。
　　她能在自己身上的很多部位发现叶晴弦留下的气息印记，只有近距离接触过身体并且持续一段时间后才会沾染上。
　　在艾斯特娅的底线之中，触碰身体就算一个，只要是手脚之外的地方，在艾斯特娅看来就是一种冒犯。
　　作为龙族，艾斯特娅的讲究比人类贵族还要严格。
　　人类贵族要是被平民冒犯了身体，最多会砍去平民的手脚。
　　而艾斯特娅则会让对方付出生命的代价，如果怒气正盛，她还会折磨对方解气。
　　她将手抓在叶晴弦的胳膊上，叶晴弦是玩家，死不掉，既然如此的话就折磨她……
　　在这时叶晴弦好巧不巧地醒过来了，看到艾斯特娅后惊喜地说：“你不发烧了？”
　　从小身患重病的叶晴弦同样见不得别人生病，因此她真心替艾斯特娅感到高兴。
　　“你抓着我的胳膊干嘛……”叶晴弦说着说着脸一红，将视线转向别处：“你，你露了！”
　　这时艾斯特娅才注意到自己睡衣的扣子还没系上，里面白嫩的身体充分暴露在叶晴弦的眼前。
　　看来又多了一个折磨叶晴弦的理由……
　　“你说我发烧，是怎么回事？”
　　在发作前，艾斯特娅要先搞清楚情况。
　　“就是之前你突然晕倒了啊，然后我发现你体温很高。”
　　“是你把我扶到了床上？”
　　“嗯……”
　　“也是你给我敞开了衣服？”
　　“是的……”
　　“那么，你给我解释一下。”艾斯特娅一边说一边系着扣子，“为什么从我的脖子到肩膀，到胸部，到腹部，到大腿，几乎整个正面的身体，都有你身上的气息印记？”
　　“这……”
　　虽然不知道艾斯特娅是通过怎样的方式侦测出来的，但叶晴弦真的非常冤枉，明明是艾斯特娅主动抱的她！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天还有悬赏加更，不过是凌晨阴间更新。
　　===========
　　PS2：还py推书，《我的剑，渴望对手》，一个社畜的综漫无限流之旅，纯爱战神单女主。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 035 女仆的自我修养

　　“你误会我了！我当时是为了救你！”
　　叶晴弦努力为自己辩解，她能感觉出艾斯特娅眼神中的杀意。
　　艾斯特娅静静地听她解释，全程一句话不说，随着时间过去，叶晴弦心里的压力越来越大，已经能表现在脸上。
　　“总之就是这样，请你相信我不是故意触碰你的身体。”
　　说完这句话后叶晴弦便认命了，她不知道和艾斯特娅这种人讲道理究竟有没有用。
　　艾斯特娅突然转过身，在叶晴弦看不见的情况下偷偷咧嘴笑。
　　估计叶晴弦真的把她当成不可理喻的人了，实际上并不是，她有自己的底线，但也分得清道理，不会无理取闹。
　　听完这名可怜人类少女的解释，艾斯特娅大概明白刚才自己晕倒的经过，此时她对叶晴弦没什么看法，或许有一丝丝感激。
　　她很高兴叶晴弦刚才没有趁她昏迷的时候攻击她，那个时候的她可是处于完全失去意识的状态，不过话说回来，以叶晴弦的等级，就算使尽浑身解数也无法破除她的防御。
　　虽然不会追究叶晴弦的责任，但看到叶晴弦这么害怕的样子，艾斯特娅玩心大起，决定捉弄她一下。
　　她看了眼叶晴弦使用过的扫帚和拖把，问道：“你还会使用工具打扫卫生？”
　　“唔？”叶晴弦明显被这句突如其来的话搞懵了，接着回答道：“是啊……”
　　（打扫卫生谁不会？）
　　“你知道吗，我最恨别人触碰我的身体，无论出于什么原因，我最后都会把她杀死。”
　　“……”
　　“不过你是玩家，你不会死，但你的痛觉是百分百吧？那么我可以把你折磨死，再复活，再折磨死，再……”
　　“咕噜……”
　　这是叶晴弦咽口水的声音，身体在微微发抖，这个反应没能逃过艾斯特娅的眼睛。
　　于是她话锋一转说道：“我给你一个赎罪的机会，你要不要把握住？”
　　“什么机会……”
　　“给我当一天的女仆。”
　　银龙小姐意味深长地看着叶晴弦。
　　在洛花舞的本子剧情里，被战胜的恶龙艾斯特娅成为了叶晴弦的女仆，对骄傲的银龙小姐来说是莫大的羞辱。
　　虽说本子上写明了是虚构故事，但在现实艾斯特娅依然对这件事念念不忘。
　　可怜的叶晴弦不会知道，艾斯特娅让她成为女仆的原因竟是因为洛花舞画的本子。
　　“仅仅当你的一天女仆就能饶恕我吗？”
　　其实叶晴弦本身真的没有什么错，但她已经被艾斯特娅的话带进沟里了。
　　“没错！”
　　“那……那我接受！”叶晴弦一咬牙决定抓住这个机会，不就是当一天的女仆吗，除了有些羞耻之外，她心里并没有多大的抵触。
　　毕竟她是给可爱的银龙小姐当女仆，而不是给那种猥琐的中年贵族当女仆。
　　“可是我从没当过女仆，不知道应该怎么办……”
　　“很简单，拿着这本书。”
　　艾斯特娅的掌心浮现出点点星光，一本书凭空出现在她手里，接着将其丢向叶晴弦。
　　叶晴弦慌忙接住书籍，发现书名叫《女仆的自我修养》，作者是魅魔莉莉丝。
　　“这是什么？”
　　“书啊，上面写的应该是作为女仆该做的事情吧？”艾斯特娅看着她说，“这是从莉莉丝的书库里拿来的，你拿来学习一下，明天照着做就好。”
　　艾斯特娅虽然没看过这本书，但她相信莉莉丝的藏书会很靠谱，毕竟那些魅魔作为女仆都是非常称职的。
　　莉莉丝从不让艾斯特娅进她的书库，说那些书不适合艾斯特娅看，但艾斯特娅拥有直接从书库里拿书的权限，因为她是整个幽境龙渊的主人。
　　她只是很轻松地在书库中进行检索，找到一本像女仆教学的书就拿来给叶晴弦了。
　　艾斯特娅往床上一躺：“那么我该睡觉了，希望明天能看到你进入状态。”
　　“那个，这是我的床。”
　　“……”
　　艾斯特娅猛然从床上起来，然后向着房门走去，为了掩饰自己的尴尬，她连告别的话都没说，不过走的时候顺手关上了门。
　　“哦对，这是你的女仆装。”
　　艾斯特娅又返回来，召唤出一整套女仆装，使其直接出现在叶晴弦房间的地板上。
　　随着咔擦的关门声，叶晴弦无力地瘫倒在地上，全身已经惊出冷汗，艾斯特娅的脾气变化无常，在接下来的日子里她必须多注意。
　　人为刀俎我为鱼肉，叶晴弦知道像艾斯特娅这样的超强副本boss，想捏死自己简直轻而易举。
　　她手里捧着书发呆着，难道明天真的要扮演一天的女仆？
　　艾斯特娅提出的要求未免也太乱来了吧？
　　没办法，目前她处于寄人篱下的状态，而且对方又那么强，只能降低自身的姿态了。
　　如果叶晴弦的实力比艾斯特娅强，那么她绝对会毫不犹豫地教训一下这个家伙。
　　可惜现在她只能乖乖地阅读这本《女仆的自我修养》。
　　「前言：我叫莉莉丝，法亚大陆最有名的魅魔之一，这本书将会教会你如何成为一名合格的女仆，尽最大的努力取悦主人。」
　　此时在莉莉丝的图书馆，身穿女仆装的莉莉丝正在寻找自己丢失的书籍，旁边另一名魅魔女仆猜道：“该不会被艾斯特娅大人拿走了吧？”
　　“不可能，艾斯特娅大人答应过不会偷看图书馆里的书。”
　　“你丢了本什么书？”
　　“女仆教学书，只不过不适用于我们学习，毕竟我们要守护艾斯特娅大人的纯洁。”
　　莉莉丝说到这里，另一名魅魔瞬间开始坏笑：“原来如此啊，我懂了。”
　　“别在旁边站着了，快帮我找找，是不是掉在书架的缝隙里了……”
　　当魅魔女仆们寻找丢失的书籍时，还未睡觉的叶晴弦正怀着强烈的羞耻心阅读手中的书籍。
　　她明天真的要按照里面的内容做对应的事吗？一款游戏出现这样的内容是不是太危险了？
　　叶晴弦都快忘了自己身处在游戏世界中，哪怕她对这个世界是不是游戏产生了疑问，但她身上的玩家系统运转正常。
　　系统会允许自己做出少儿不宜的举动吗？
　　一个问题摆在了叶晴弦的面前，如果她听艾斯特娅的话，那么明天要做许多羞耻至极的事情。
　　要不去问问艾斯特娅是不是拿错了书？
　　可刚才被艾斯特娅吓唬那么一下后，叶晴弦哪敢再去打扰艾斯特娅，更何况这本书就像艾斯特娅说的那样，真的是在教一名女仆该如何侍奉主人。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：下午见qwq
　　=====推书=====
　　《赛博精神病竟是我女友》
　　梅丽莎·罗里，现任夜之城警方暴恐机动队高级警督，历史罪名：一级谋杀；劫持人质；谋杀未遂；严重人身伤害；持有军用级药物；袭击、谋杀、绑架、殴打公司代表；袭击、殴打NCPD警官；严重偷窃；殴打公务人员；非法闯入公司区域；诽谤公司……
　　罗琦看着从NCPD资料库扒出来高级机密，欲哭无泪。
　　“就是这个女人一直缠着你吗？”V捂住了额头。
　　“amigo（兄弟），你的桃花运还真是……特别啊。”杰克害怕地说道。
　　这个全夜之城的赛博精神病垒起来都打不过的疯女人要翘班来我家，请问现在自鲨会不会去世得比较安详？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 036 可爱女仆酱

　　另外一个问题来了，在游戏世界里做不纯洁的事，现实里的她算不算失去纯洁？
　　就算现在回不去现实世界，相关问题也应该是叶晴弦考虑的。
　　这本《女仆的自我修养》厚度中等，里面的各种做法越往后越不堪入目。
　　看了一段时间后，叶晴弦认为自己也应该有底线。
　　因此她决定只做这本书前半部分教的那些正常内容，至于后半部分，就算艾斯特娅逼着她做，她也不会同意！
　　现在生命只剩下不到40天，现实身体的治疗情况她也不清楚，对被困在游戏里的她来说，唯一的救命方式可能就是艾斯特娅的眼泪。
　　如果是最坏的结果，那么她的生命会在40天后终结，一切都将失去意义。
　　要是艾斯特娅的眼泪真的能治疗她的病，那么受点委屈没什么！
　　叶晴弦说服了自己，开始认真阅读手里的书籍。
　　时间转眼到了凌晨三点，她已经困得不行，但终于将书中前半部分的内容记在了心里。
　　女仆装还堆放在地板上，除了主体衣服外，连头饰和蝴蝶结等装饰都有。
　　给就给全套，还给教学书籍，真是一条龙服务啊，叶晴弦自嘲着，可惜她明天将会为一条龙服务了，或者说一头龙。
　　她本以为艾斯特娅只是恶趣味，但看过艾斯特娅给的书后，她陷入了深深的怀疑之中。
　　银龙少女该不会真是个百合吧？毕竟这本《女仆的修养》后面的内容，可是在教女仆各种取悦主人，使主人变得舒服的方法。
　　而且特别标注了“女主人”。
　　记得艾斯特娅答应明天去找魔女小姐，难道明天要穿着女仆装跟她一起去吗？
　　可恶！有没有谁能够治治艾斯特娅，让她别那么嚣张……
　　叶晴弦逐渐认同艾斯特娅实力为尊的理念了，可惜她作为玩家，能力是有极限的，就算达到满级估计也伤害不到艾斯特娅，毕竟那家伙是副本的最终boss。
　　她已经预感到明天对她而言会有多么灾难，可是……唉，反正时日无多了，羞耻就羞耻吧，豁出去了！
　　======================
　　清晨的阳光顺着窗户照射进来，艾斯特娅渐渐醒来，瞬间察觉到房间内还有一个人。
　　她以为叶晴弦不敢随便进来，于是根本没锁房间的门，在发作之前，她观察叶晴弦的情况。
　　柔弱的人类少女身穿黑白相间的女仆装跪坐在地上，腿上包裹着白丝，脚上穿着黑色的高跟鞋。
　　这身女仆打扮对叶晴弦来说极度别扭，今早第一次穿高跟鞋的她摔倒了好几次，现在勉强能走路了。
　　明明是女仆，为什么要搭配不方便行动的高跟鞋？而且这身女仆装充分暴露着涩情的内核，几乎像是为了情趣而设计的。
　　艾斯特娅很快反应过来什么情况，没想到叶晴弦真的乖乖照她说的做了。
　　她打量了叶晴弦一会儿，笑道：“这套女仆装是从莉莉丝那里偷…拿来的，没想到你穿起来还很合身。”
　　“谢、谢谢艾斯特娅主人的夸奖。”叶晴弦按照书里的话术进行对话。
　　“噫惹，我的鸡皮疙瘩都起来了，你还是直接称呼我的名字吧。”
　　“是的……”
　　叶晴弦红着脸，强忍着心中的羞意，来到艾斯特娅的床边半跪下。
　　“做什么？”
　　“服侍您穿衣服……”
　　“我不允许别人碰我身体。”
　　“那我该……”
　　“不过嘛，看在可爱女仆酱的份上，就给你一点特殊待遇吧。”
　　“可、可爱女仆酱……”
　　这个称呼让叶晴弦感到羞耻不已。
　　“一般人只能碰我的手和脚，现在我允许你碰我的腿部。”
　　艾斯特娅直接将腿伸到叶晴弦面前，用手指着床边的黑色过膝长袜：“来，给我穿上。”
　　“是……”
　　叶晴弦咬着牙，尽量让自己心情平静，手伸过去拿起还未穿过的过膝袜。
　　“来吧。”
　　艾斯特娅伸出一条腿。
　　“……”
　　叶晴弦将袜口对准银龙少女的足尖，慢慢地往上套去，这条黑色的过膝袜手感顺滑，不知道使用了什么材质。
　　“还有另外一条。”
　　“嗯……”
　　叶晴弦的手有些抖，但她还是坚持着帮艾斯特娅将另一条过膝袜穿上。
　　随后她鬼使神差地顺着艾斯特娅的大腿往上看了一眼。
　　砰！
　　艾斯特娅一脚将叶晴弦踢在地上，不过没使用太大的力气，后者很快从地上爬了起来，慌乱中见到艾斯特娅满脸娇羞的样子。
　　“你，你是变态吗！刚才差一点点就被你看到了！”
　　“我……对不起。”
　　（明明是你自己不穿！）
　　叶晴弦很想反驳，可是考虑到自己现在的身份……忍，先忍了！
　　接下来艾斯特娅将叶晴弦赶出房间，自己在房间里将衣服穿好。
　　“没想到你这么听话啊，我昨天晚上只是开个玩笑。”艾斯特娅走出房间后还不忘了拿叶晴弦寻开心。
　　“开玩笑……”
　　叶晴弦从没见过谁开玩笑会把所有的物件准备好，直接给她来一个女仆从入门到精通。
　　为了避免今早出现艾斯特娅生气的情况，昨天晚上叶晴弦研究了好几个小时的书，连觉都没睡好。
　　谁让艾斯特娅的性格多变？天知道这位“银龙大小姐”又会突然冒出什么乱七八糟的想法。
　　不过对方没追究自己刚才顺着大腿往上看的事情还是很值得高兴的。
　　起床后的艾斯特娅洗漱完毕，准备去大厅吃早餐，随后看着空荡荡的饭桌陷入沉思。
　　“不是我不想准备，而是你家里没有食材……”
　　“哦，那确实。”
　　艾斯特娅又打了个响指，一顿丰盛的早餐顿时出现在桌上。
　　这些早餐实际上是由魅魔女仆们准备好的，提前放在传送阵上，只要艾斯特娅想，那么就能随时召唤出新鲜的食物。
　　从这里就能看出，幽境龙渊的大家为了把艾斯特娅宠成肥肥龙，简直是用尽了心思。
　　艾斯特娅开始吃早餐，她看着眼前身穿女仆装的叶晴弦，不由得想起昨天叶晴弦穿公主服的样子。
　　虽然公主和女仆的身份都是角色扮演，但一个晚上的时间，从公主沦落为女仆，算是让艾斯特娅爽了一下。
　　她让叶晴弦当女仆真的只是随口一说，如果叶晴弦当的话那最好，就可以在现实里把本子剧情反过来了。
　　没想到叶晴弦这么害怕自己？看来之前树立的威严形象还是有用的嘛。
　　艾斯特娅接着用手敲了敲桌子：“还站在那里做什么？快点吃饭，然后我们去找魔女小姐。”
　　既然答应过要用眼泪治疗叶晴弦，那么艾斯特娅就会遵守承诺，尽快找到催生眼泪的方法。
　　“诶？那我作为女仆该做的事情……”
　　叶晴弦早就做好心理准备，而且准备好了非常多的侍奉手段……不怎么羞耻的那种。
　　“难道你扮女仆还上瘾了？要不要一直做我的女仆？”
　　“我才不要！”
　　叶晴弦恨不得让眼前的艾斯特娅穿上女仆装，可惜她现在也只能在心里想想。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：多来点票票吧~
　　=====推书=====
　　《这样修仙合理吗？》
　　本书又名：《我的女师尊很多》、《只要女师尊不行吗？》、《仙女抚我顶，结发成我妻》
　　【合理修仙系统】：只要宿主的修仙行为，被宿主师尊判定为合理，系统即可扭曲因果更改现实，让宿主的修仙行为合理化。
　　“炼丹？不是随手抓把杂草就可以炼吗？”
　　“阵法？这不是乱丢几颗石子就能摆吗？”
　　“炼器？随便敲两下这不就是神器了吗？”
　　“……”
　　“不会吧？不会吧？不会真有人觉得我这样修仙不合理吧？”
　　“大师尊，我这修仙进度合理吗？”
　　刚刚手撕雷劫，强行踏入大乘期的叶凌望着自己白发红眸，可怜弱小又无助的元婴期师尊问道。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 037 短暂的回归

　　前去拜访魔女小姐之前，艾斯特娅还有一件事要做。
　　她站在家门口，等待一只雄鹰从天空中落下，然后将写好的信件绑在它的身上。
　　这是她的忠诚信使，负责帮她向遥远的地方送信。
　　关于昨天晚上的晕倒事件，艾斯特娅有了猜测，怀疑可能是发情所导致的，但具体原因还需要询问一下龙族的前辈。
　　辉煌的龙族王国毁灭后，法亚大陆的龙族们逐渐销声匿迹，它们并非灭绝了，而是选择隐居的生活，很少出现在其他种族的眼前。
　　雄鹰飞向天空，朝着大陆的西方飞去，将会把信送到另一名龙族的手中，如果是她的话，应该会懂得发生在艾斯特娅身上的事情。
　　镜头转向了女仆小姐这边。
　　叶晴弦感觉身体到处都很别扭，穿这身衣服真的好难为情，女仆什么的……
　　“对了，昨天晚上那本书学习的怎么样？”艾斯特娅问。
　　“书，书……还行。”
　　一提起那本《女仆的自我修养》，叶晴弦就想起里面的各种羞耻教学。
　　艾斯特娅一定是在故意用这种方式捉弄她！
　　“走吧，赶紧去找魔女小姐，要是去的晚了，也许她就外出了。”
　　“嗯……谢谢你。”
　　叶晴弦踩着高跟鞋，有些困难地跟在艾斯特娅身后，她的内心是复杂的，无法用语言形容对艾斯特娅的看法。
　　白毛龙娘真的很随性，想到什么就做什么，经常会提出很多无厘头的要求。
　　她究竟为什么要帮自己？是因为善良吗？感觉善良这个词不太适合用来形容艾斯特娅……
　　算了，思考那么多没用的干嘛，这高跟鞋真的难穿……
　　艾斯特娅一如既往地选择走路的方式，为了避免成为肥肥龙，适量的走路很有必要，但这可苦了穿高跟鞋的叶晴弦，每一步对她来说都是煎熬。
　　幽境龙渊内部并非都是未开发的土地，实际上存在四通八达的道路，毕竟这里曾经是龙族王国的王城所在地，重新占据这里后，艾斯特娅找人将这些道路翻修了。
　　根据道路旁的路标就能得知魔女小姐的工坊所在地点，她不仅是一名研究魔法的魔女，同时对炼金术也极为精通。
　　在法亚大陆，魔女懂得调配药水几乎是人们的固有印象，基本没听说过哪个魔女不会炼金术。
　　艾斯特娅用眼角的余光看向叶晴弦，怎么说呢，叶晴弦一直给她一种怯弱的感觉，只是不那么明显。
　　这样的孩子很符合女仆的属性，艾斯特娅喜欢弱气的女仆，一逗就会害羞的那种。
　　但有时候叶晴弦又会表现出坚强的品质，艾斯特娅好奇她的过去是什么样子。
　　在副本封闭的这30天内，将会有很多机会了解她。
　　“如果你走路困难，那么换双鞋子吧。”
　　“不用。”叶晴弦显得有些倔强，“我这样子能走。”
　　“看不出来你还挺要强的嘛。”
　　艾斯特娅的话音刚落，叶晴弦就因为鞋跟踩到石子，啪叽一下摔倒在地上。
　　“呜呜……”
　　真是个笨蛋。
　　“你难道从来没穿过高跟鞋？”
　　“没有……”
　　叶晴弦生命中的大部分时间都躺在床上，哪里有机会接触各式各样的鞋子。
　　“那还是换掉吧。”
　　艾斯特娅不忍心再看下去，正当她这么说着的时候，眼前的叶晴弦突然化作白光消失了。
　　“？？？”
　　什么情况？叶晴弦被传送到副本外了？还是回到了她所在的那个世界？
　　艾斯特娅无法在周围感受到叶晴弦的气息，确定她不存在这里了。
　　这真是有些突然……
　　----------------------------
　　好疼好疼好疼好疼！
　　叶晴弦从肺部到咽喉传来剧烈的疼痛，她想要开口说话，但喉咙被血液堵住，只能发出咕噜咕噜的声音。
　　她的眼睛很难睁开，因为手术室的灯光有些刺眼。
　　“孩子，请坚持住，相信生命的奇迹……”
　　医生温柔的声音从耳边传来，叶晴弦的身体颤抖着，逐渐明白现在的情况。
　　虚拟实境设备断开了，她回到了现实，正在手术台上被医生们抢救。
　　叶晴弦非常恐惧，能清晰地听到自己速度极慢的心跳声。
　　自己会死吗？是不是已经到了该结束的时候了？
　　虽然游戏里的生命指示计显示还剩39天寿命，可她忽略了意外情况的发生。
　　旁边的医生擦拭着叶晴弦额头上的汗珠，并且想办法将她喉咙里的血液清理出来。
　　叶晴弦索性不睁眼了，她明白此时此刻唯一能依靠的就是医生们，而医生们为了拯救她的生命也会拼尽全力。
　　剧烈的疼痛感让她时不时失去意识，在精神恍惚之间，她想到了自己的母亲。
　　啊，母亲，很抱歉让您承受那么多，自己的存在真是拖累了您。
　　好想再见一眼母亲……
　　随后她又想到那名头上有角的白发少女，就在刚才，她还身穿女仆装，穿着别扭的高跟鞋和少女说着话。
　　既然回到了现实，那么在那个世界的自己就会突然消失吧？
　　不知道艾斯特娅会是什么反应，疑惑？惊吓？生气？
　　如果抢救失败，自己的生命迎来终结的话，那艾斯特娅也就再也见不到她了。
　　不知道艾斯特娅会不会责怪她违背约定，没做满一整天的女仆……
　　这么看来，游戏里的NPC，和现实世界没有任何区别，毕竟她要是死了，对两个世界的人来说都是永别。
　　“成功了！但……”
　　在叶晴弦的意识再次连接到虚拟实境设备时，隐约听到了医生的声音。
　　咕咕~咕咕~
　　艾斯特娅用石头丢向树上的鸟，后者因为惊吓而飞离。
　　察觉到突然间出现的气息，艾斯特娅回头一看，叶晴弦正懵懵地站在原地。
　　“你刚才怎么了？是回到你的那个世界了吗？”艾斯特娅问。
　　叶晴弦的注意力没放在艾斯特娅的话上，而是关注着她自己的生命指示计。
　　「身体状态：极度恶劣，预计所剩寿命3天」
　　她的预计寿命，从39天变成了3天……身体大幅度恶化了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/537/158233/210501/1619823513-100240594-107041643.jpg" alt='来点小叶印象图①'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/537/158233/210501/1619823618-100240594-107041643.jpg" alt='来点小叶印象图②'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/537/158233/210501/1619823683-100240594-107041643.jpg" alt='来点小叶印象图③'>


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：都很少有人投票了，是养起来了嘛？以及，有什么意见或建议尽管提。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 038 薛定谔的底线

　　死亡第一次离叶晴弦这么近。
　　还剩一个多月生命的时候，对她来说好歹还有个缓冲期，可现在直接缩短到3天，意味着什么就不用多说了。
　　如果艾斯特娅的龙泪没用，那在这三天时间里，她可能连母亲的最后一面都无法见到！
　　“喂，你还好吗？”
　　艾斯特娅能看出叶晴弦的精神状态发生很明显的变化，一股名为绝望的情绪正在她的心中蔓延。
　　叶晴弦情绪崩溃了，由于艾斯特娅离着她近，竟突然扑到艾斯特娅的身上，抱着她开始哭泣。
　　“你……你你你！”
　　艾斯特娅没想到叶晴弦有这么大的胆子！
　　“艾斯特娅……我只能依靠你了！请一定帮我！”
　　龙的眼泪是叶晴弦最后的希望，哪怕没人向她保证过龙泪一定有治疗效果，哪怕希望只是从仅仅见过一次面的亡灵少女那里得到的。
　　她趴在艾斯特娅怀中，用胳膊紧紧抱住艾斯特娅，身体不停颤抖着。
　　“发生什么了？你先冷静。”艾斯特娅的声音带着怒意。
　　“我，我想活下去，我不想在意我的人为我伤心流泪，我想见到母亲……”
　　绝望感和焦急感充斥在叶晴弦的内心。
　　艾斯特娅感到莫名其妙，这叶晴弦的情绪怎么又崩了？人类真是脆弱。
　　“我又没说不帮你，你先松开。”
　　艾斯特娅极度反感别的生物触碰她手脚以外的地方，现在叶晴弦已经让她极度生气了。
　　然而情绪失控的叶晴弦哪能听得进去，想让现在的她停止哭泣，心情平静地松开是不可能的事情，因为她的生命真的开始掐着秒计算了。
　　如果病情突然又恶化怎么办？能从39天变成3天，那也能从3天变成3小时。
　　死亡的阴影笼罩在叶晴弦的头上，就算得到了艾斯特娅的保证，她也依然紧紧抱着艾斯特娅的身体。
　　叶晴弦无助且害怕，万一艾斯特娅制造不出眼泪呢？万一眼泪没用呢？
　　她真的不想死。
　　“你先松开。”艾斯特娅重复了最后一遍。
　　几秒钟过去，女仆少女还未有所行动时，艾斯特娅朝她腿部踢了一下，使她摔倒在地上，然后抬脚踩住她的脸：“哭哭啼啼的像个什么话！我允许你碰我身体了吗！”
　　虽然不清楚叶晴弦因为什么而心态炸裂，但艾斯特娅的底线又一次被踩了。
　　被坚硬冰冷的靴底踩住脸，叶晴弦恢复了些许理智，踩着她的银龙少女没有用力，毕竟要是来真的，她的头估计就要被踩爆了。
　　“对、对不起……”
　　艾斯特娅移开脚，居高临下地看着叶晴弦，她展现出少许的抖S气质，基本是在她比较生气的时候。
　　“去那边的溪水边洗洗脸，然后告诉我发生了什么。”
　　“嗯、嗯……”
　　“无论发生什么，也别觉得天要塌下来了。”
　　“……”
　　叶晴弦没有回应艾斯特娅的话，她向溪水那边走着，心里想着艾斯特娅真是站着说话不腰疼，她又没有像自己这样被病痛折磨，时刻处于绝望之中。
　　用清凉的溪水洗了把脸，叶晴弦的心情逐渐归于平静，意识到自己真的有些失态。
　　可是寿命缩短到十分之一还少，对她来说是一个沉重的打击，只不过刚才扑到艾斯特娅怀里确实不好……
　　看着叶晴弦折返回来，艾斯特娅冷哼一声：“你应该庆幸我现在不想杀你。”
　　“为、为什么？”
　　“因为你会复活，而且我现在没心情折磨你。”
　　艾斯特娅口是心非，她实际上产生了一丝丝心软，按照她自己定下的底线，现在叶晴弦应该尸骨无存了才对，但是……
　　“谢谢你的宽恕，我刚才失态了。”
　　“是什么让你的情绪如此激动，刚才突然消失的原因是什么？”
　　“是我的病情……”
　　叶晴弦不会瞒着艾斯特娅，向她详细解释了自己现实的身体情况。
　　“嚯，只剩下三天的时间，怪不得你反应这么激烈。”
　　听叶晴弦讲过那么多现实世界的事情后，艾斯特娅在心中对「现实世界」构建出了一个框架，但具体是什么样子的，只能由她亲自前往那个世界看看才能知道。
　　可惜的是她没有穿越世界的能力，法亚大陆上的极少数大魔法师或许会召唤异世界传送门，但很难找到那群老家伙的住所在哪里。
　　哭过一场后，身穿女仆装的人类少女看起来更加柔弱了，有种很让人心疼的感觉。
　　“把你的膝盖擦一擦，上面都是泥土。”
　　“嗯。”
　　叶晴弦用手拂去膝盖上的灰尘，随后发现腿上的丝袜被磨破了洞，很愧疚地对艾斯特娅说：“抱歉……”
　　明明是艾斯特娅踩着她，使她倒在地上将丝袜磨破的，但现在她反而在道歉。
　　艾斯特娅面无表情，根本猜不透她现在心里的想法，被触碰了底线一定会非常愤怒吧？
　　“无所谓。”艾斯特娅根本不在意这个，“不过，现在事情变得严峻了啊。”
　　既然叶晴弦说过只有龙的眼泪能治愈星屑病，那么艾斯特娅会想办法制造出眼泪，之前她并不怎么着急，因为她还认识别的龙族，让别的龙族搞出眼泪送过来也行。
　　可惜她认识的龙族距离幽境龙渊非常遥远，甚至没有传送阵相通，往返一次最快也要一个星期左右，如今叶晴弦的寿命只剩下了3天，确实已经来不及了。
　　“跟我去魔女小姐的工坊，抓紧时间。”
　　“谢谢……”
　　触碰艾斯特娅身体的问题难道就这么结束了？她没有找自己算账？
　　“我帮你不是因为我欠你什么，仅仅是因为我好心，还有，以后不准在我面前哭。”
　　（我只是在哭泣的你身上看到了曾经的自己...）
　　“我知道了…我以后会努力控制。”
　　“还有。”艾斯特娅走着走着回过头来，“你把我当成你的什么人了？”
　　“我……”
　　“刚才那一幕真的很滑稽。”
　　“……”
　　叶晴弦把手捂在胸前，默默跟在艾斯特娅身后走着。
　　她刚才情绪激动，无法控制自己的想法。
　　也许是因为她下意识地将艾斯特娅当成了可靠的人，才会在崩溃之际扑到艾斯特娅身上。
　　实际上她和艾斯特娅的关系连朋友都算不上，两者之间的距离感相当明显。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：谢谢大家的票票，我的动力max！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 039 魔女小姐是天使

　　由于幽境龙渊副本的关闭，一大批玩家受到影响，除去攻略组玩家外，那些在副本门口摆摊做生意的玩家受损严重，纷纷开始向官方表示抗议。
　　在玩家们给予的压力下，官方不得不发表声明，说会尽最大可能加快副本维护速度。
　　然而事实上官方没有权限修改游戏内容，他们仅仅是一个架子公司而已，全部游戏内容都由超级AI处理，任何人无权干涉。
　　在这样的大背景下，幽境深渊中的叶晴弦也处于很紧张的状态。
　　“这里就是魔女小姐的工坊。”
　　艾斯特娅敲响眼前建筑物的门，叶晴弦站在她的身旁等候着，同时闻到一股甜蜜的芬芳，似乎是从门缝里边传出来的。
　　“好香甜的味道……”
　　“很意外吗？忘记告诉你，魔女小姐的工坊出售各类甜品。”
　　“甜品？”
　　“她是幽境龙渊的最佳甜品供应商。”
　　言语交谈之间，门里边传来愈来愈近的走路声音。
　　“对了，魔女小姐叫什么名字？”叶晴弦想要提前做准备。
　　“泡芙。”
　　“泡芙？”
　　叶晴弦当即想到奶油泡芙，一种源自于法国的球形糕点，她在现实还尝过几次。
　　“是昵称吗？”
　　“本名。”
　　“唔。”
　　魔女小姐的本名叫泡芙？听起来还挺可爱的……
　　“隔着门我就闻到小艾的味道啦。”
　　工坊的大门从里面被推开，泡芙小姐身穿围裙走了出来。
　　她那一头飘逸的灰色长发上散布着许多黑白斑点，仔细看的话会发现那是奶油和巧克力，同样的，她的围裙上也沾染着各种颜色的甜品配料。
　　“泡芙小姐，我今天来请你帮忙。”艾斯特娅直接步入正题，让泡芙感到很意外。
　　“竟然没问我最新的甜品是什么，看来事态很严重。”
　　“我需要你制作能够催生眼泪的药水，急用。”
　　“药水？没问题，不过这位女仆小姐是谁？”
　　“我、我……啊！我叫叶晴弦！”
　　泡芙身上散发着的甜蜜味道让叶晴弦有些失神，好在艾斯特娅轻轻踢了她一脚，将她的意识拉回现实。
　　“很高兴见到你，可爱的人类小姐~”
　　泡芙甜美的笑容轻易击中叶晴弦的心，使她陷入呆滞，眼睛失去了神采，呆呆地望着泡芙。
　　“泡芙，你又不小心影响到别人了。”
　　“呀！真的很抱歉！”
　　泡芙抬手对叶晴弦释放清醒魔法，解除她的受诱惑状态，并且保护她不会再次被诱惑。
　　“刚刚发生了什么？”叶晴弦用手擦了擦嘴角的口水。
　　“某个弱鸡人类精神素质太差，以致于被魔女诱惑了。”艾斯特娅直接开启毒舌模式。
　　“……”
　　在场的人类只有叶晴弦自己，这个所谓的“某个”根本就是特指！
　　“抱歉啊，我的诱惑是被动的，一般人类都受不了。”
　　魔女和魅魔不同，两者的能力也不同，【甜美的诱惑】是泡芙小姐的特殊能力。
　　“原来是这样。”
　　“泡芙小姐安慰你的话你还真的信？明明只要超过50级就可以抵抗被动的诱惑。”
　　“……”叶晴弦沉默了。
　　“好啦，小艾不要再打击她了。”泡芙站在叶晴弦面前，“来我的工坊内坐坐吧，在我调制药水的时候，里面的甜点可以随便吃哦。”
　　“唔，谢谢。”
　　“没关系啦~”泡芙甜甜地笑着，“不要客气，把我当姐姐就行了。”
　　“嗯！”
　　天使啊！眼前的魔女小姐和艾斯特娅相比，简直就是下凡的天使！
　　“哼！”艾斯特娅冷哼一声，径直朝屋内走去，路过叶晴弦身旁的时候，特意用锐利的目光盯着她：“作为我的女仆，连个诱惑都挡不住，真给我丢人。”
　　“呃……”
　　叶晴弦看了眼自己身上的女仆装，这才想起自己现在的身份还是艾斯特娅的女仆。
　　待到艾斯特娅走进屋内，泡芙有些奇怪地对叶晴弦说道：“小艾平时对大家都很温柔，怎么对你态度那么差？”
　　叶晴弦没法立刻回答这个问题，她憋了半天，半猜测半确定地说道：“大概因为我是一名人类，而且不属于这里吧？”
　　“有可能，幽境龙渊没有任何人类。”泡芙热情地拍拍叶晴弦的肩膀：“放心吧，我和小艾认识很久了，她是一个外冷内热的孩子。”
　　“外冷内热……”
　　不管别人对艾斯特娅的评价是怎样，反正叶晴弦几乎没看到艾斯特娅对她“热”过。
　　当然问题的关键也许就是她自己，她作为一名平凡甚至有些弱的人类玩家，在这个游戏内最高难度的副本中显得格格不入。
　　不过，泡芙说的外冷内热也不是完全没道理，直到现在叶晴弦也不清楚艾斯特娅帮她的真正原因，她们两个之间的立场不同，哪有帮助敌人的？
　　莫非是觉得自己可怜所以想帮一把？可对方是艾斯特娅，是盘踞在幽境龙渊的“恶龙”，实在让人无法相信发善心的可能性。
　　叶晴弦梳理过自己自从遇到艾斯特娅后经历的全部事情，一开始她是被冤枉的，后来则是被艾斯特娅当成公主绑了回来，无论怎么看都是艾斯特娅对不起她，但总不能说艾斯特娅是因为愧疚才帮助她的吧？
　　就算有这样的微弱可能，叶晴弦也不怎么敢相信，因为在她的心目中，艾斯特娅有些可怕……
　　泡芙领着叶晴弦进入工坊内部，说是工坊，倒不如说是甜品店，除了一个小门连通着阴暗的房间外，其他地方的装修和甜品店没有任何区别。
　　柜橱内摆放着琳琅满目的甜品，很多都是叶晴弦见都没见过的，艾斯特娅已经开吃了，依旧展现着她那恐怖的胃口。
　　“我去调配药水，把这里当做家就好，饿了就随便拿柜橱内的甜点吃。”
　　泡芙走进了那个小门，身体消失在阴暗的通道里，叶晴弦虽然好奇里面有什么，但她不会做多余的事情。
　　催泪药水是她的希望，她现在要做的只有等待，至于泡芙说的甜点随便吃，说实话她没心情吃下去。
　　“喂，那边的女仆！”
　　艾斯特娅很猖狂地坐在屋内的椅子上，“我懒得动手了，你来喂我。”
　　“诶！？什么……”
　　“听不懂我的话吗？”艾斯特娅用手敲了敲身旁的玻璃壁橱，“别忘了你的身份。”
　　叶晴弦知道艾斯特娅在捉弄自己，可她无法拒绝艾斯特娅的要求，因为直到今天结束前，她的身份一直都会是艾斯特娅的女仆。
　　“是，我这就来……”叶晴弦有些不情愿地向艾斯特娅走来。
　　艾斯特娅其实是看出叶晴弦压力太大，才用这种方式让她放松点。
　　只不过命令叶晴弦喂食这种事，未必能让叶晴弦放松……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：下次更新是0点，因为今天是周末OVO，别着急，周一悬赏结束，我就开始正式加更了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 040 希望之泪

　　叶晴弦不敢违抗艾斯特娅的命令，不然她又要被艾斯特娅用各种手段欺负。
　　她不是抖M，被那样对待的话只会感觉屈辱。
　　不就是喂食吗？就当在喂一只猫好了。
　　“啊~”艾斯特娅张开了嘴。
　　一般来说喂食有两种情况，一种是关系好互相喂食，另一种则是仆人侍奉主人的喂食，而叶晴弦明显属于后者。
　　她屏息凝神，挖一勺布丁，慢慢将其送到艾斯特娅的嘴边。
　　“啊姆~”
　　艾斯特娅一口将勺子吞没，同时有些享受地哼了哼。
　　“你有喜欢被别人侍奉的爱好吗……”
　　叶晴弦不知道自己是怎么拥有勇气和艾斯特娅搭话的，但话还是从她嘴里被说了出来。
　　“不，我没有那种爱好。”艾斯特娅面带微笑，“我只是喜欢欺负人，越软的人我越喜欢欺负。”
　　“软……”
　　叶晴弦很想反驳说自己不软，她只是因为病弱的身体才导致看起来软，如果她能打过艾斯特娅，那她绝对会将艾斯特娅在她身上做的事情加倍奉还！
　　“发什么呆，继续喂我。”艾斯特娅眯上眼睛享受，还不忘补充一句：“人类真是有趣。”
　　“是……”
　　叶晴弦选择忍受，反正做这种事她也不会损失什么，时间长了也就习惯了。
　　唉，自从和艾斯特娅相处以来，她在不知不觉中变得容易妥协了。
　　泡芙小姐什么时候才能回来？她做的催泪药水真的会对艾斯特娅有效果吗？如果没效果该怎么办？
　　叶晴弦走神了，而走神的代价则是……
　　buling~
　　勺里的布丁不甘心被银龙少女吃进嘴中的命运，竟然跳出勺中逃跑了。
　　啪叽！
　　软软的布丁掉在艾斯特娅的大腿上，使她腿上的黑丝被黄色的布丁以及上面的焦糖弄脏。
　　“……”
　　叶晴弦的呼吸停止了。
　　艾斯特娅没有立刻暴怒，而是静静地盯着叶晴弦，她不开口说话，但猩红色的眼眸看起来能杀人。
　　“药水做出来啦！”
　　泡芙小姐从阴暗的通道走出来，手里拿着一瓶装满橙色液体的药水。
　　她意识到店内的气氛有些怪，看了眼动作僵住的叶晴弦，再看了眼面无表情的艾斯特娅……以及她腿上的布丁。
　　“让我猜猜看，是不是笨笨的女仆小姐不小心让布丁掉在主人的腿上啦？”
　　泡芙小姐一下就猜出原因，她摇了摇手中的药水，试图帮叶晴弦救场：“来来来，你们不是很着急需要药水嘛？已经做出来了哦。”
　　“哼。”
　　艾斯特娅冷哼一声，从椅子上站起，将泡芙小姐手里的药水接过来。
　　她不会轻易饶恕叶晴弦的失误，目前只是暂时判了叶晴弦死缓……不减刑的那种。
　　虽然死亡对叶晴弦来说没意义，但各种惩罚手段还是能想出来的。
　　“这个药水怎么用？直接喝就行？”
　　“没错！”泡芙小姐温柔地笑着，“难不成你要喝？”
　　“是的。”
　　“幸好幸好，药水的药效应该能让作为巨龙的你流出眼泪。”
　　听到泡芙小姐的话，叶晴弦的心情逐渐激动，希望就在眼前，如果能得到艾斯特娅的眼泪……
　　“话说，我能知道你为什么要流泪吗？”泡芙问。
　　“以后再和你解释。”
　　艾斯特娅打开药剂的塞子，将里面的液体吨吨吨地灌入嘴里。
　　几秒钟之后，她脸色突变，咬着牙对泡芙说道：“你这家伙……为什么不提前告诉我……”
　　“什么？”
　　“没什么……”
　　艾斯特娅一屁股坐在椅子上，接着闭上眼睛一动不动了。
　　一段时间过后，叶晴弦忍不住向泡芙询问道：“她、她怎么了？”
　　“正在催泪的过程中呢，喝下药水，便能回想起最痛苦的回忆，而且悲伤感会被放大十倍。”
　　“这……”
　　叶晴弦没想到催泪药水的效果是这样的，她还以为喝下就能流出眼泪……
　　也就是说现在的艾斯特娅正在以十倍的悲伤回忆着过去？
　　包括叶晴弦在内的玩家们对艾斯特娅的了解都源自于官方放出来的剧情CG，虽然信息不多，但有关艾斯特娅的故事却是极为悲伤的，无数玩家因此而破防流泪。
　　玩家们作为旁观者，尚且都会因为艾斯特娅的故事而悲伤不已，那艾斯特娅本人进行回忆，而且放大十倍的悲伤……
　　这在叶晴弦看来已经属于「牺牲」，待到艾斯特娅回忆结束，她该通过什么方式感谢？
　　单纯的口头感谢根本配不上艾斯特娅给予的帮助。
　　事实证明叶晴弦低估了艾斯特娅的心理承受能力，虽然此时坐在椅子上的银龙少女的面部表情很悲伤，但眼角一滴泪水都没有流下。
　　或许就像艾斯特娅之前说过的那样，她的眼泪已经在年幼时流干了。
　　泡芙小姐逐渐紧张：“药效快要过去了，小艾还没有流泪……看来现在的她比我想象的还要坚强。”
　　“……”
　　叶晴弦心脏初传来揪紧的感觉，此时此刻她的呼吸非常沉重，因为她的希望就在于艾斯特娅的眼泪。
　　如果艾斯特娅最终也没能留下眼泪，那便意味着她的生命也即将迎来终结，不过她绝对不会怨恨艾斯特娅，因为艾斯特娅为她做的已经足够多。
　　命运啊……
　　叶晴弦同样闭上了眼睛，她不信仰神，但她依然在心中祈祷着。
　　时间一分一秒地过去，不知过了多久，泡芙小姐突然戳了戳叶晴弦的胳膊。
　　她的话带来了希望：“药效已经结束了！快看，有眼泪！”
　　叶晴弦猛地睁开眼睛，她看到艾斯特娅悲伤地坐在椅子上，左眼的眼角有一滴闪着光亮的晶莹泪珠。
　　只、只有一滴？
　　但无论如何这是叶晴弦的希望！
　　“这是我的眼泪，拿去吧。”艾斯特娅的声音失去了活力，她坐在椅子上一动不动，不禁让人心生怜惜。
　　“谢谢你……艾斯特娅，我……”
　　“先别磨叽啦！”泡芙小姐抓住叶晴弦的胳膊，“虽然不清楚你们在做什么，但抓紧时间收集眼泪！不然很快就干了！”
　　泡芙说的没错，好不容易制造出了眼泪，先收集到才是最重要的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：两更两推书！都是橘子！
　　=====
　　《转生成魔女又怎样！》【百合哒】
　　简介：
　　魔女，一个种群中只有雌性，卵生，生性残暴却又极具邪恶魅力的种族，她们是多元宇宙中最令人闻风丧胆的存在，没有之一。
　　魔女的寿命悠长，所有个体都是天生的施法者，这些邪恶的小姐们随意的玩弄时空，蔑视死亡，血洗天堂，手撕深渊，世界树下荡秋千，时间河里泡温泉，胆大包天，为所欲为。
　　有人视她们为活着的天灾，肆虐过后只会留下一地鸡毛；也有人认为她们是宇宙之癌，终将导致末日的到来。
　　但无论他人是敬畏还是恐惧，这和魔女们又有什么关系呢？
　　或许人人都害怕魔女，又或许，人人都想是魔女……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 041 用舌头舔掉吧（+）

　　艾斯特娅一脸生无可恋，但现在时间紧迫，叶晴弦只能先做最重要的事情。
　　她走到艾斯特娅面前，将手伸向她的眼角。
　　「叮~拾取失败」
　　“什、什么？”
　　叶晴弦再次使用拾取功能，然而接下来的提示音还是失败。
　　“快点啊，一滴眼泪很容易干涸的！”泡芙小姐替叶晴弦感到着急。
　　“我无法拾取眼泪，你有没有什么办法可以将眼泪从艾斯特娅脸上取下来？”
　　“让我想想……”
　　泡芙小姐是魔女，最擅长的便是魔法，她对着艾斯特娅眼角的泪珠使用剥离魔法，然而什么都没有发生。
　　“我明白了，龙泪是一种特殊的物质，对魔法是免疫的。”
　　“那怎么办……”
　　叶晴弦要急哭了，晶莹的龙泪是她的希望，隔着她只有一步之遥，可是她却触碰不到。
　　就在这时，艾斯特娅开口了：“你只要想办法把眼泪喝下去就可以了吧。”
　　她突然从椅子上站起来，用手抓住叶晴弦的肩膀，用力将她往后推。
　　砰！
　　叶晴弦被艾斯特娅推到了墙上，背部接触到冰冷的墙壁。
　　“老娘现在心情非常不好，你***别在这里磨磨唧唧的。”
　　艾斯特娅竟然爆了粗口，一旁的泡芙小姐惊讶地捂住嘴。
　　她的粗口是从玩家论坛里学到的，几乎从未使用过，但在这种时候很适合用来表达她现在的心情。
　　“对、对不起……”
　　“还在犹豫什么！你傻吗！”
　　艾斯特娅倾身将脸缓缓贴近，与叶晴弦的呼吸相互交融，近了……更近了……
　　她的脸颊近在咫尺，眼角挂着那颗闪着光的泪珠，两名少女之间的距离从未这么近过。
　　“用舌头舔。”艾斯特娅的命令声伴随着她呼出来的气息，扑打在了叶晴弦的脸上。
　　“咕呜……”
　　“只有这一次，以后我不会再帮你。”
　　艾斯特娅用手按住叶晴弦的肩膀，保持着将她整个人壁咚在墙上的姿势。
　　“我，我真的可以吗……”
　　“快点。”
　　“嗯……”
　　叶晴弦红着脸，身体微微颤抖，小心翼翼地将柔软的舌头伸向艾斯特娅的眼角。
　　艾斯特娅因为条件反射而闭上眼睛。
　　龙泪和普通的泪水确实不同，毕竟普通泪水经过这么长的时间早就干了。
　　叶晴弦温热的舌尖轻轻在艾斯特娅的眼角划过，将龙泪掠走的同时，还留下少量的唾液。
　　甘甜的味道炸裂在她的舌尖，明明只是一滴泪水，却在她的身体内形成一股暖流，穿过她体内的每一根血管，布满每一处神经。
　　从未拥有过的舒适感使叶晴弦呼吸变得急促，呼出来的灼热气息不断冲击着面前艾斯特娅的脸颊。
　　叶晴弦的大脑已经被舒适感填满，陷入了精神呆滞的状态，在这种情况下，她的舌头没有缩回去，而是停留在艾斯特娅的脸上。
　　“小艾？”泡芙小姐的声音从身后传来，她似乎有些担心。
　　“没事……”
　　艾斯特娅终于将那些悲伤的回忆重新压在心底，随后她看着眼前的叶晴弦，将手伸向她的舌头。
　　扯——
　　“呜！！”
　　叶晴弦顿时疼得眼泪都出来了，与艾斯特娅相比，她想要流眼泪简直是再简单不过的事情。
　　“答应你的事情已经做完了。”
　　艾斯特娅松开叶晴弦的舌头，一把将她推开，然后头也不回地朝着门外走去。
　　“小艾？你……”
　　“泡芙，我想找个安静的地方坐坐，别来找我。”
　　艾斯特娅丢下这句话后便离开了，只留下一个带着尾巴的背影。
　　叶晴弦顾不上舌头的疼痛，连忙查看自己的生命指示计。
　　「身体状态：恶劣（得到改善），预计所剩寿命130天」
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”
　　看到三位数的数字，叶晴弦无法压制内心中的感情，大声叫喊了出来。
　　她开始哭，又开始笑，痴痴地站在原地，看起来像是傻掉了一样。
　　“喂喂……到底发生了什么啊。”
　　泡芙小姐满头雾水，打算等眼前的人类少女冷静下来，向她询问到底怎么回事。
　　至于艾斯特娅……了解艾斯特娅脾气的她知道，既然艾斯特娅说过不要去找她，那么就别去作死了。
　　此时艾斯特娅已经离开泡芙的工坊，四周空无一人，她将手指伸向自己的眼角，沾上少许叶晴弦留下的唾液，随后放入自己的嘴里。
　　她不知道自己为什么要这么做，但，总之就是这么做了。
　　这就是叶晴弦嘴里的味道么……艾斯特娅对此有些好奇，但也只是好奇。
　　在洛花舞的本子里，她和叶晴弦做过名为「唾液交换」的事情，也即是两名少女互相将舌头伸向对方的嘴里，掠夺着对方的津液。
　　但现在，吸着自己手指的艾斯特娅没有任何感觉，果然本子里的事物都是经过美化的。
　　“呸！”
　　她很没素质地朝地上啐了一口，继续往前走了几十米，然后一屁股坐在草地上。
　　阳光很温暖，照在艾斯特娅的银白长发上产生反光的效果，她身体向后一仰，睁大眼睛看着天上的太阳。
　　如果提前知道喝下药水会回想起悲伤的回忆，那她绝不会喝药水。
　　可恶的泡芙小姐，明知道自己有悲惨的过去，还不提醒自己一下……
　　表面温柔又善良的泡芙果然一肚子坏水。
　　药水的效果已经消失，被放大的悲伤不会再持续下去，都已经快一千年了，如果不是悲伤放大十倍，艾斯特娅根本不会有什么感觉。
　　身后传来轻微的脚步声，艾斯特娅不想都知道是谁。
　　“艾斯特娅……”叶晴弦的声音颤抖着。
　　“做什么？”
　　“我不知道该如何感谢你……”
　　“不需要你的感谢。”
　　“不，我必须要为你做些什么，否则我的良心会不安。”
　　“……”
　　艾斯特娅用沉默回应了叶晴弦，继续躺在草地上晒太阳。
　　“我，我愿意在幽境龙渊关闭的这30天里听你的任何命令，而且这些远远不够，只要我能帮得上的忙，我都会去做！”
　　“我当时为什么要决定帮你呢？”艾斯特娅突然来了这么一句。
　　叶晴弦无法回应这个问题。
　　艾斯特娅翻了个身子，将压在身下的尾巴露出来。
　　她懒得想那么多了，就当闲着没事做了一件微不足道的小事吧。
　　叶晴弦是人类，而她是巨龙，两个种族之间不存在友谊的桥梁。
　　待到幽境龙渊结束封锁，就把叶晴弦踢出去，估计以后也不会再见到了。
　　银龙小姐再度变回原来的懒龙，她无视了站在旁边的女仆少女，沐浴着温暖的阳光，准备进行一次悠闲的午睡。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：推书哒！都是橘子！
　　=====
　　《当我成为反派恶女》，【百合哒】
　　简介：逆潮而行者，即是世人眼中的反派。
　　以丝线操控躯体，用意志掌控人心。
　　简单来说，就是一位小姑娘致力于成为反派的故事。
　　穿越十几年，身负婚约的艾希莉儿小姐终于意识到，有时候，用剑讲道理往往比语言来得有用。
　　于是她孤身一人前往婚礼现场，杀光了在场的所有人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 042 工具龙上线

　　130天的时间，相当于四个多月，而这仅仅是一滴龙泪的治疗效果。
　　那名叫尤妮娅的亡灵少女没有说谎，龙的眼泪真的可以治愈星屑病。
　　如果能有更多的眼泪就好了……可叶晴弦只是这么想想而已，她有何颜面再开口向艾斯特娅索要眼泪？
　　这次催泪，已经让艾斯特娅感受到足够多的痛苦，哪怕艾斯特娅不说，叶晴弦也能从她的表情上看出来。
　　不过叶晴弦并非没有希望，因为这个魔幻的世界不止存在一头龙，也许她在其他龙那里可以更简单的得到龙泪呢？
　　还有个问题就是，游戏内生命指示计的数值发生了改变，但现实身体的情况是怎样的？
　　叶晴弦想要得知答案，只能等联系到母亲，向她询问自己现实身体的事情。
　　银龙少女躺在草地上睡着了，叶晴弦不敢发出声响，静静地坐在旁边。
　　现在她心里想着的是用什么方法答谢艾斯特娅，她不是一个只会伸手索取的人，艾斯特娅延续了她的生命，这份恩情难以用具体价值衡量。
　　就算现在艾斯特娅让她当30天的女仆，她也会心甘情愿地去做。
　　叶晴弦心里有些不是滋味，因为艾斯特娅制造眼泪的方式是回忆过去并且放大痛苦，那种感觉可想而知。
　　希望在这多出来的几个月时间里，现实的医生能够攻破难关，找到治愈疾病的方法。
　　但悲观的想一下，这130天真的是130天吗？会不会再像之前那样，因为身体突然恶化，从39天变成3天？
　　由于已经有了前车之鉴，所以具体什么情况真的不好说。
　　说来也是神奇，现实无法治愈的疾病竟然在虚拟实境构建的世界里得到了治疗。
　　这个世界真的是虚拟世界吗？这一个个有血有肉的人物，只是数据构成的虚拟角色？
　　叶晴弦看向艾斯特娅。
　　银龙少女的睡颜很可爱，叶晴弦忍不住盯着她的脸看，想起之前被迫用舌头舔舐艾斯特娅眼角的经历，脸颊变得有些发烫。
　　她记得很清楚，艾斯特娅不允许别人触碰她手脚之外的地方，或许还要再加上一个腿，但之前的舔脸如果放在平时，绝对是触及艾斯特娅底线的事情。
　　然而艾斯特娅没有追究任何责任，看来泡芙小姐说的没错，艾斯特娅的性格可能真的是外冷内热，嘴上说着狠话，但过分的事情基本没做过。
　　叶晴弦的视线转移到艾斯特娅的大腿上，黑色丝袜上面还沾染着布丁的痕迹，显得有些脏兮兮的。
　　她觉得要是把自己腿上的白丝和艾斯特娅互换就好了，那样才能搭配各自的发色。
　　“呼~呼~”
　　随着艾斯特娅的呼吸，肚子也跟着一起一伏，她似乎根本不在意旁边有叶晴弦这个外人，睡起觉来毫无防备。
　　叶晴弦在想，自己和艾斯特娅算是朋友的关系吗？或许不算吧，毕竟对方对她的态度还是冷淡，只是发生了好几起因为意外导致的暧昧事件而已。
　　虽然不是朋友，却帮了很大的忙。
　　现在的时间是正午，深秋时节的太阳已经没那么晒人，正当叶晴弦静静地坐在旁边的时候，艾斯特娅突然翻身爬起来，有些抓狂地挠着头发：“啊啊啊，我的午睡时间！”
　　“发生什么了？”
　　“不关你的事。”
　　撂下这句话后，艾斯特娅直接在地上召唤传送阵，然后不知道传送到哪里去了。
　　让她如此难受的原因是因为她突然接到了一个重要任务，不可以拒绝的那种。
　　「系统任务（强制）：摧毁幽境龙渊入口处的玩家营地」
　　与此同时全服的玩家都收到一条系统公告。
　　「全服通知：特殊活动“幽境入侵”已开启，这是人类阵营与魔物阵营的战争！请所有勇士拿起武器，抵抗魔物的侵略！」
　　叶晴弦同样收到了这条公告，只不过位于幽境龙渊里的她根本不知道发生了什么。
　　由于幽境龙渊副本被关闭30天导致玩家怨声载道，因此世界AI拿出了一个不错的方案。
　　既然玩家不能进入副本，那就让副本里面的boss跑出来！
　　这样既可以安抚无法攻略副本的玩家，也可以用游戏活动的理由增加玩家活跃度。
　　作为活动的开启标志，幽境龙渊入口处的营地即将迎来毁灭。
　　当初为了攻略副本，热情高涨的玩家在副本门口越聚越多，逐渐形成一个营地，经过长时间发展，变成了属于玩家们的小城镇。
　　由于副本关闭的影响，曾经热闹的营地变得人烟稀少，活跃在这里的玩家十不存一，大多都是留下来负责看守房产的各公会二线成员。
　　两名玩家抽着烟，坐在拍卖行外交谈着。
　　“感觉真安静啊，街上也没有攻略组和摆摊的人，和以前差别真大啊。”
　　“啊，可能他们都去攻略别的副本了。”
　　“不过这也和我们没关系了。”
　　“是啊，毕竟我们只是二线成员，每天的日子挺悠闲。”
　　这名玩家深吸一口烟，接着将烟圈吐出来。
　　“你说这次副本维护结束后，难度会不会……诶，活动公告？”
　　“幽境入侵？抵抗魔物侵略？”另一名玩家也收到了活动公告。
　　“卧槽兄弟，你看那边的天上是什么！”
　　只见一头银色巨龙在幽境龙渊上方的云层中显现。
　　见到巨龙的玩家们都惊呆了，在虚拟实境系统的模拟下，呈现在眼前的视觉效果极具震撼力。
　　“嗷！”
　　随着一声震耳欲聋的，让大地都颤动的龙吼，银色巨龙俯冲了下来。
　　她张开嘴，凛冽的寒冰吐息直接覆盖整个玩家营地，所有建筑全被冻结，沾到龙息的玩家瞬间变成冰雕，头顶上显示出-999999的致死数值。
　　秒杀！
　　接着，巨龙降落到地面，像是熊孩子对待沙滩上的沙堡那样，在营地内横冲直撞，被冻结的建筑碰之即碎，整个营地遭到了毁灭性的打击。
　　而这段巨龙摧毁城镇的影像，也被游戏公告发布了出来，让每名玩家得以观看。
　　艾斯特娅又被迫做了一次工具龙，心里有些埋怨世界AI乱搞，打扰了她的甜蜜午睡。
　　整个游戏内的玩家们都收到了一条提示，那便是——
　　【入侵开启，当前您的人类阵营贡献值为0】。
　　唯一的例外是幽境龙渊中的叶晴弦，她收到了一条独一无二的提示——
　　【入侵开启，当前您的魔物阵营贡献值为0】。
　　而她本人还没反应过来是什么情况。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：下次更新要等到晚上哦！（可能12点以后）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 悬赏结束，统计一下加更

　　原数据：1409推荐票，79月票，16.55万猫币
　　现数据：7256推荐票，507月票，19.76万猫币
　　共计加更6+4+3=13章，提前还了2章，所以还剩11章……
　　还是能承受的住的嘛！
　　晚上还有更新，这几天应该每天3更。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 043 只看一本！

　　“哈啊~”
　　摧毁人类营地后的艾斯特娅返回幽境龙渊，回归人形态的她只要张开嘴，依然能够吐出凛冽的寒气。
　　寒冰吐息是她最强的技能之一，世界AI发布任务的时候，要求她尽量搞得声势浩大、效果炫酷，因此她便直接用龙息制造一个冰冻世界。
　　没办法，强制性任务她不得不去做。
　　不过正所谓上级管下级，艾斯特娅作为幽境龙渊的领主，同样可以对属下发布命令。
　　既然幽境入侵已开启，那么就让副本里的魔物们都出去活跃吧。
　　艾斯特娅懒得单独发布命令，所以她直接用自己的权杖@全体成员，要求非常简单——
　　以各种方式对人类王国进行破坏，包括但不限于攻击城镇、袭击旅人、绑架勒索，总之能做的坏事都可以去做，反正敌对阵营的人死了不心疼。
　　而且大家要尽量收集财富然后运回幽境龙渊，这件事的优先级高于一切。
　　至于艾斯特娅自己，当然是坐镇后方指挥（摸鱼划水）了。
　　幽境龙渊的魔物们几乎倾巢而出，只剩几个和艾斯特娅一样的大懒蛋，哪怕违抗命令也不想出门。
　　艾斯特娅懒得管她们，只靠外出的那些魔物就足够糊弄过世界AI了。
　　将幽境龙渊的成员名单看了一遍，艾斯特娅在读到某个名字时停了下来。
　　叶晴弦？！
　　她顿时用传送阵来到叶晴弦所在的位置，惊讶地发现叶晴弦头顶上的名字变成蓝色了。
　　嘶~
　　她竟然在魔物阵营里？
　　“你什么情况？”艾斯特娅直接询问道。
　　“我也不知道自己什么情况。”
　　叶晴弦比艾斯特娅还要懵，特别是当她看到艾斯特娅的名字变成蓝色的时候。
　　她现在属于魔物阵营，意味着和所有其他玩家处于敌对状态。
　　“莫非因为活动开启时你留在副本的原因？被系统判定成了幽境龙渊的一份子？”
　　“啊这……也许就是这样？”
　　叶晴弦欲哭无泪，她可不想被绑上魔物阵营的战车，只要有任务奖励，那么如狼似虎的玩家们就会变成越挫越勇的小强，用人数堆也能将魔物阵营淹没！
　　攻略副本时，由于人数限定在最多50人，导致无论玩家用何种战术，都会因为等级限制而无法突破上限。
　　但是在幽境入侵期间，任何外出的幽境龙渊魔物都相当于成为了世界BOSS，理论上来说会被无数玩家同时讨伐。
　　蚁多咬死象的道理叶晴弦怎么会不懂。
　　“叶晴弦，把你的活动面板共享一下。”艾斯特娅命令道。
　　“啊？你怎么知道有那种东西？”
　　叶晴弦大惊，明明只有玩家才会……
　　“别废话，快让我看看！”
　　在艾斯特娅给予的压力下，叶晴弦被迫将自己的活动面板截图发了出来。
　　「叶晴弦（LV44）：阵营贡献值为0，效忠于幽境领主艾斯特娅」
　　而艾斯特娅活动面板的格式和叶晴弦差不多。
　　「艾斯特娅（LV400）：阵营贡献值为10324（所有成员贡献总合），魔物阵营领袖」
　　艾斯特娅的等级是独立的，因此在她修改幽境龙渊副本的整体等级前，就已经是400级的超强巨龙了，世界AI强制进行的副本整顿和她无关。
　　就算等副本维护结束，她也依然保持LV400级，这就是最终boss的排面。
　　“真是没想到……”艾斯特娅感叹着，“我的阵营里竟然混入了这么废物的人类。”
　　“喂喂，当着我的面说我废物，真的好吗？”
　　“废话少说，接下来我给你安排任务。”
　　“任、任务？”
　　“你以为呢？认清楚你现在的身份。”
　　艾斯特娅不会让叶晴弦在幽境龙渊内等着躺赢，她要给叶晴弦找些事做。
　　“你会给我什么任务……”
　　“让我想想。”
　　艾斯特娅陷入思考，幽境入侵活动开启，她手下的魔物们都要去进行战斗，可叶晴弦这么弱的家伙能做什么？
　　“这样吧，你混入最近的玩家城镇帮我采购物品。”
　　人类那边有很多不错的特产，例如特色美食，因此幽境龙渊会定期购买哪些消耗品。
　　“采购物品？”
　　“从现在开始，你是幽境龙渊的物资采购员了。”
　　叮！您已成为幽境龙渊物资采购员！
　　“呃……”
　　“呃什么呃？除了买东西你还能干嘛？实力那么弱。”
　　叶晴弦无言以对，当艾斯特娅说完话之后，系统的提示音也跟着来了。
　　叮！艾斯特娅向你发布任务！
　　「采购任务：在人类城镇购买清单中的物品，奖励100贡献值」
　　“给你经费，如果你贪污或者做别的，就别怪我无情。”
　　艾斯特娅将一个钱袋子递到叶晴弦手中，虽然只是一个巴掌大的袋子，但里面却包含了整整五万金币。
　　啊，又是五万金币，这让叶晴弦想起了不好的回忆，甚至怀疑这五万金币就是国王给的那份报酬。
　　“等等，我现在出不去幽境龙渊啊？”叶晴弦突然意识到这个关键问题。
　　“现在副本已经开放了。”
　　“什么！？我能出去了？！”
　　“别那么激动，我告诉你，现在的你可不是自由人，而是我的手下。”
　　“我不会跑的。”叶晴弦知道艾斯特娅对自己有恩，所以现在就算能离开副本，她也不会脚底抹油直接溜走，“但是我有个请求，我可以联系其他玩家吗？例如和我的母亲见面……”
　　“只要能在规定时间完成任务，那就随便你。”
　　“谢谢！”
　　“快去吧。”
　　「叮~获得采购清单X1」
　　艾斯特娅将长长的清单交给叶晴弦，接着还未等叶晴弦说什么，就用传送阵将她送出了副本。
　　耳边终于清静之后，艾斯特娅发了一会儿呆，随后决定趁这个机会去做她一直想做的事情。
　　魔物们现在都已经外出，意味着艾斯特娅可以随便去她们的家而不被发现。
　　自从看了洛花舞的本子，艾斯特娅对那些成年人才会接触的知识便产生无限好奇，她认为好奇没有错。
　　以前惩罚那些本子画师的时候，莉莉丝会将他们身上搜出的本子进行销毁，然而她怎么能瞒过艾斯特娅的眼睛？
　　艾斯特娅知道莉莉丝其实偷偷留了备份，而备份就在莉莉丝的图书馆里！
　　以前艾斯特娅很听大家的话，大家不让她看本子她就不看，对于莉莉丝收藏的本子也睁一只眼闭一只眼，反正也不感兴趣。
　　如今物是人非，艾斯特娅在好奇心的驱动下，想进一步了解那些知识。
　　每次看那些内容的时候，她会感觉脸红心跳，那种感觉很难说得清楚。
　　艾斯特娅只是想满足自己的好奇心，因此她决定只看一本，看完一本之后绝对就不看了！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：啊，更新好晚呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 044 百合谣言很可怕吗

　　莫雨涵是一名普通的休闲公会会长，当她收到叶晴弦的求助信后，立刻开始想办法联系叶晴弦的母亲。
　　她发现自己与叶晴弦是同城，于是根据叶晴弦提供的地址，直接找上门去。
　　叮咚~
　　莫雨涵按了一下门铃，但没有得到任何回应。
　　也许是叶晴弦的母亲没有下班？
　　她将自己的手机号码写在纸上，并写清楚来寻找叶晴弦母亲的原因，然后将其贴在门上。
　　直到第二天，她也没收到叶晴弦母亲打来的电话，再次前往叶晴弦的家，她发现门上面的纸张从未被动过。
　　叶晴弦的母亲去哪了？家里好像没人呀……
　　莫雨涵又白来一趟，但既然这件事对叶晴弦很重要，那她不会轻易放弃，打算改天再次前来。
　　在她准备离去的时候，隔壁的老人打开房门叫住了她。
　　“小姑娘，你找谁？”
　　“这里是叶晴弦的家对吧？”
　　“咳咳……是的。”老人用颤颤巍巍地手夹着烟，“唉，好久都没见到这家人了。”
　　“什么情况？”莫雨涵想打听更多信息。
　　“前段时间啊，大半夜的，这家的孩子被拉去了医院，从此以后再也没回来。”
　　“那她母亲呢？”
　　“也没有再回来过。”
　　“好的谢谢你。”
　　莫雨涵心想，叶晴弦的母亲应该在医院陪着她吧？
　　那就去医院找找看。
　　在当今的时代，各个医院的医疗水平都差不多，因此实行的是辖区制，住宅区内的所有住户全部绑定对应的医院，不会出现特例。
　　因此莫雨涵知道叶晴弦必定会在哪个医院。
　　“名叫叶晴弦的病人？今天刚出院。”医院的护士回答。
　　“出院了！？”
　　这和信中写的不一样啊，叶晴弦不是因为身体恶化，只能被困在游戏里了吗？
　　“你是不是记错了？或者同名同姓？”
　　护士摇了摇头：“我没有骗你的必要。”
　　“那你知道她去了哪里吗？”
　　“拜托，我们是医院，又不是情报机构，更何况泄露病人隐私的事情我们绝不会做。”
　　“……”
　　莫雨涵想继续追问下去，然而护士不想再和她交谈了，她只能再去问别人。
　　经过一番折腾，从不同人那里得到相同的答案，莫雨涵确定叶晴弦真的已经不住院了。
　　既然如此的话还是先回去吧，毕竟现实中她从未和叶晴弦见过面，还不如在游戏里交流方便。
　　如果叶晴弦在线的话，就好好问问她怎么回事。
　　-------------------------------------
　　叶晴弦小心翼翼地走在被冻结的街道上，这里曾经是繁华的玩家营地，而现在已经成了废墟。
　　身边偶尔会有幽境龙渊的魔物路过，它们不会对叶晴弦发动攻击，因为都是属于同一个阵营的盟友。
　　深境龙渊的boss们全部都是魔物娘，不得不承认她们很可爱，不过手底下的爪牙就个个长相狰狞，看起来极度吓人了。
　　叶晴弦目前体验的是真实游戏，虽然那些恐怖的魔兽都是自己这边的，但她还是不敢直视它们。
　　“喵！那边的女孩。”
　　娇滴滴的声音传入耳中，叶晴弦根据声音来源，发现一处建筑废墟的顶端蹲着一名猫耳少女。
　　头顶上的骷髅标志和BOSS血条证明了她也是幽境龙渊里的魔物。
　　“有什么事吗？”
　　“帮我带几斤小鱼干过来，记得要加辣。”
　　叮~采购清单已更新。
　　“这……”
　　叶晴弦没想到任务内容竟然会增加，不过采购物资是她现在的工作，她只能选择接受，而且只要能帮到艾斯特娅就好，龙泪的帮助她不会忘记。
　　在幽境入侵的背景下，被摧毁的玩家营地已经成为了魔物们的先锋营地，叶晴弦在这里遇到许多第一次见面的魔物娘。
　　魔物娘们纷纷向叶晴弦说出自己想要的东西。
　　明明她刚成为物资采购员，却搞得像全世界都知道了似的。
　　叶晴弦查看了一下邮箱，还是没有收到任何信件。
　　公会的会长按照自己提供的信息联系母亲了吗？
　　这种将希望寄托在别人身上的感觉很不好受，但叶晴弦没有选择。
　　逛了营地一圈，叶晴弦的购物清单变长了好几倍，不知道艾斯特娅给的5万金币够不够用。
　　是时候去人类城市里看看了……
　　“等等喵！”
　　最开始遇到的那只猫娘突然拦住叶晴弦的去路。
　　“又有什么事吗？”
　　“嗅嗅~”
　　猫娘的嗅觉极其灵敏，她察觉到叶晴弦身上的气味：“为什么你的身上有主人的味道？而且非常浓郁？”
　　“什么……”
　　“主人明明不喜欢和别人大面积接触身体，但是你——”
　　猫娘的尾巴晃了晃，瞅着叶晴弦几秒钟后，顿时露出“我已明白了一切”的表情。
　　“实力弱小，却和主人亲密接触过，一定是主人的恋人吧？”
　　“恋、恋人？”
　　“呜喵，这么多年过去了，主人终于要长大了吗……”
　　“你误会了，我和艾斯特娅之间是清白的。”
　　“清白？那你怎么解释身上有主人的气息？哪怕是我们，如果和主人亲密接触身体，也有可能会没命。”
　　叶晴弦被猫娘说得一愣一愣的，“我真的很想吐槽，为什么你们动不动就能在别人身上察觉出所谓的气息啊，时间那么长了都不散去的吗？”
　　“气息追踪是魔物的必备技能，你是人类，自然不清楚这个。”
　　“我和艾斯特娅的身体接触属于意外。”
　　叶晴弦没有撒谎，她和艾斯特娅之间发生的几次暧昧事件，基本都是由意外造成的。
　　“真是这样吗？幽境龙渊的大家都知道，就算和主人关系再好，也绝不能触碰主人手脚以外的部位，否则会死。”
　　猫娘一边说着一边围叶晴弦转圈：“而你活了下来，说明主人对你的看法不一般。”
　　“……”
　　叶晴弦有些无奈，不是艾斯特娅不想杀她，而是她作为玩家根本死不掉，实际上她受到的羞耻对待比杀了她还难受。
　　“所以你有没有和主人接吻过？”
　　“才没有！”
　　“亲脸呢？”
　　“……”
　　叶晴弦想起自己用舌头舔艾斯特娅眼角时的情景，眼角也算脸的一部分吧？
　　记得后来因为眼泪带来的舒服感觉，她的舌头一直停留在艾斯特娅的脸上，而且还往下歪了一点，到了脸颊部位。
　　嘶……现在叶晴弦才反应过来那意味着什么。
　　“怎么沉默了喵？”
　　“如果没事的话我就先走了，我还要去采购物资！”
　　叶晴弦落荒而逃，感觉再被猫娘问下去的话，就要想起更多羞耻的事情了。
　　从小缺乏社交的叶晴弦不清楚同性之间亲脸算不算越界，但就算真的亲，也应该是闺蜜那种级别的朋友进行亲脸。
　　而她和艾斯特娅之间的关系连朋友都算不上，也正是因为这个原因，她才会产生更强烈的羞耻感。
　　叶晴弦逃走后的不久，流言就开始在幽境龙渊的魔物们之间传播。
　　之前艾斯特娅特意通知全体魔物，说接下来大家要跟一名人类少女共度一个月时间，本身已经引起很多魔物的怀疑了。
　　部分知情者，例如米米、莉莉丝、泡芙等，都不会产生什么奇怪的误会。
　　但其余90％的魔物娘们只能根据现有信息进行猜测。
　　魔物娘A：“你们听说了吗？那名人类身上有艾斯特娅大人的气息，应该亲密接触过！”
　　魔物娘B：“啊？那她怎么活下来的？”。
　　魔物娘A：“谁知道呢！所以说她的身份不一般！”
　　魔物娘C：“她好像还是艾斯特娅大人的初吻对象？”
　　魔物娘B：“哇！真的假的？艾斯特娅大人脱单了？”
　　魔物娘D：“不止！我听说她们甚至在一张床上睡觉呢。”
　　大家都在讨论叶晴弦和艾斯特娅的关系，甚至可以总结出一篇长达数十万字的故事，也不知道从哪里抠出来的这么多字。
　　然而故事的两个主角却置身事外，不知道流言已经传的越来越离谱。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：这章长点，下一章应该是晚上更新，今天白天还是比较忙
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 045 你家女仆危险了

　　如果说第一次看本子的艾斯特娅打开了新世界的大门，那么现在的她便是在新世界内起舞。
　　世界上还有这种类型的作品，不是催人泪下的荒诞喜剧，不是热血沸腾的英雄史诗，仅仅通过对肉体的描写再加上部分辅助描写，就能让艾斯特娅产生脸红心跳的奇异感觉。
　　她在莉莉丝的图书馆中找到许多本该被销毁的本子，其中不止有洛花舞的，还有更多本子画师的杰作。
　　翻看着一本本凝结着人类智慧结晶和黄色颜料的本子，艾斯特娅正在以一种很不可思议的速度迅速成长。
　　可惜这些本子里的主角虽然都是她，但另一个女主却是许多不同的人，也许是因为叶晴弦先入为主造成的影响，艾斯特娅有些不适应那些多出来的陌生女主。
　　更何况除了叶晴弦外，其他本子里的角色她都不认识，而且连现实中是否存在都不好说。
　　艾斯特娅顺手在图书馆里拿了瓶莉莉丝珍藏的红酒，用嘴咬开瓶塞，一边喝着酒一边看本子。
　　身体真是越来越奇怪了，可恶，明明是自己的身体，但却一点都不了解……
　　艾斯特娅现在的状态就是，明明看这些淫秽物品会使她身体变得奇怪，她也依然像是成瘾一般无法拒绝。
　　这种瞒着大家偷看本子的背德感让她兴奋不已。
　　“真是丢脸啊，艾斯特娅。”
　　不知从何处传来少女幽幽的声音，艾斯特娅像是被踩到尾巴一样，极为警惕地观察四周的情况。
　　魔物们几乎都外出搞破坏去了，剩下的那几个也是从来不挪窝的懒虫，莉莉丝的图书馆绝对不应该有人才对。
　　“是谁？”
　　艾斯特娅眉头紧皱，竟然有她察觉不到的存在进入了幽境龙渊？
　　“别管我是谁，你的人正深陷危机，而你作为幽境领主却在这里悠闲看书？”
　　“哈？谁啊？魔物们都很强。”
　　“你现在去崖山城看看就知道了。”
　　这是那个不知名存在说的最后一句话。
　　崖山城？
　　艾斯特娅对那座城市有印象，是距离幽境龙渊最近的几个城市之一。
　　哪个魔物打到人类城镇了？但是深陷危机是怎么回事？被围殴了吗？
　　等等……
　　艾斯特娅的脑海中突然浮现出女仆少女的模样，她给出的任务是去最近的城市采购物资，因此叶晴弦去崖山城的可能性会比较大。
　　难道说叶晴弦在崖山城被欺负了？以叶晴弦的等级来说，恐怕一只普通野怪都能欺负她吧？
　　艾斯特娅无动于衷，默默饮了一口红酒，继续看手里的本子，现在的她表面上放松警惕，实际上提高了注意力，准备在下次那个声音说话的时候找到其位置。
　　至于被欺负的叶晴弦，就算被欺负了又怎样？和她有什么关系？
　　又一口红酒下肚，艾斯特娅逐渐有了醉意，她明明酒量极差，但依然喜欢喝酒。
　　酿酒师们进行宣传的时候，总爱夸大说他们酿出来的酒就算巨龙喝了都要倒下，而实际上，艾斯特娅的酒量连正常人类都比不过，如果她的属性面板中有酒精抗性的话，那一定会是负的。
　　红酒的后劲大，而莉莉丝的珍藏绝非凡品，逐渐地，艾斯特娅开始感觉到脑袋晕乎乎的。
　　墙上的挂钟显示现在才下午三点，突然间，艾斯特娅一拍桌子站了起来。
　　“嗝！”
　　自己不能在这里坐着！
　　在今天结束前，叶晴弦的身份是她的女仆！
　　那个神秘声音说的话没错，幽境领主的女仆在外面被人类欺负，是关乎她颜面的事情！
　　虽然叶晴弦是人类，但在如今的局势下，她也属于幽境龙渊的一份子。
　　所以必须要去看看怎么回事。
　　-------------------------------------
　　一切都要从叶晴弦进城后开始说起。
　　拿着采购清单的她迫不及待地前往人类城市，想要尽快完成艾斯特娅给予的任务，但在这期间她忘记了一件事，那便是她身上穿着的是女仆装。
　　叶晴弦的女仆装来源于魅魔莉莉丝，魅魔的服装风格可想而知，穿这种衣服很容易引来lsp，察觉到不对劲的叶晴弦赶紧找没人的地方换衣服，然而已经晚了。
　　几名玩家将她围堵住，嘴里说着各种流氓的话。
　　叶晴弦不想理这几个家伙，现在是在城市里，如果他们想动粗的话，卫兵会好好地教训他们。
　　更何况《法亚大陆》作为一个全年龄向的游戏，虽然自由度很高，但玩家们无法在其中做任何侵犯别人的事情。
　　可有件事叶晴弦没考虑到，如果对方是NPC卫兵呢？
　　问询赶来的几名卫兵将耍流氓的玩家赶走，然而，他们却紧接着将叶晴弦逼入小巷子里。
　　“你们别过来！”
　　叶晴弦大喊着，她一步步向后退，系统提示她进入了战斗状态。
　　她痛恨自己如此心大，明明已经处于魔物阵营，却像个没事人一样进入人类城市？
　　这不，现在她的真实身份已经被发现了，而崖山城的混蛋卫兵们，在发现叶晴弦实力弱小之后，竟然想对她做过分的事情！
　　“救命啊！”
　　情急之下叶晴弦高声呼喊求助，然而一名卫兵手持武器堵在小巷子的入口处，听到声音赶来的玩家们都被堵在了外面。
　　城镇NPC等级特别高，一个普通攻击就能秒掉不少脆皮玩家，虽然小巷子里有人喊救命，但玩家们谁敢推开NPC进来查看情况？
　　“呵呵，你以为隐藏了身份，就不会被我们发现了吗？”
　　一名身材高大的卫兵干脆收起手里的剑，反正叶晴弦对他来说没任何威胁。
　　“你们究竟想干什么！”
　　叶晴弦已经没有退路，后背靠在墙壁上。
　　“嘿嘿……你说我想干什么？”
　　“别过来！”
　　叶晴弦拿出自己作为吟游诗人的武器，然而等级的差距令她绝望。
　　现在的她不能退出游戏，同时也没有作为玩家的身体保护机制，在真实度完全拟真的情况下，一切对她来说都相当于现实。
　　而且城镇内还不能自杀，难道今天她就要……
　　拜托了，有谁能帮帮自己……真的不想再玩这个游戏了。
　　这么长时间以来，不是她在玩游戏，而是游戏在玩她！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：好累啊，我休息休息，等差不多晚上8点~9点更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 046 老熟人出现

　　不怀好意的几名壮汉和被堵在巷子中的小女仆，如果剧情继续发展下去，会发生什么就显而易见了。
　　叶晴弦突然打了个哆嗦，她感受到了寒意，不知道是不是因为知道了自己接下来的命运……
　　然而希望总是比绝望更先到达，一抹银白色的背影出现在她的眼前，紧接着整个小巷刮起了一场暴风雪，几秒钟的呼啸声过后，一切归于寂静。
　　卫兵们依然保持着原来的姿势，但他们已经变成冰雕，永远都不能再说话。
　　艾斯特娅的表演结束，还饶有兴致地欣赏自己的杰作。
　　随后她看向叶晴弦，毒舌属性发动，在叶晴弦说话之前嘲讽道：“废物。”
　　“我……”
　　“弱小的你只能被强者庇护，但强者可不欠你什么。”
　　“……”
　　叶晴弦握紧拳头，她很委屈，因为她不属于这个地方，以她的等级应该在低级区域练级才对，可是自从被艾斯特娅捉来后，她就没见到过任何等级比她低的人。
　　让等级低的她活跃在高级区域，本来就是不合理的事情。
　　艾斯特娅本想继续数落叶晴弦，但突然间靠在了墙上。
　　“咳咳……让你买的东西买了吗？”
　　“抱歉，还没有。”
　　“那你还不快去？”艾斯特娅的尾巴垂在地面，用一只手撑着墙壁，额头似乎有冷汗流下，而且从她说话的语气能够明显听出有问题。
　　“你没事吧？”叶晴弦注意到了艾斯特娅的异常，然而银龙少女却嫌弃地摆摆手：“我能有什么事？而且你能不能别多管闲事……嗯哈……”
　　“？”
　　如果没听错的话，刚才艾斯特娅似乎发出了可爱的喘息声？
　　“看我做什么？哦对，以你现在的身份不能自由活跃在人类城镇。”
　　艾斯特娅抬手对准叶晴弦，接着叶晴弦的身体被一阵蓝光覆盖，没过多久蓝光便消失了。
　　“发生了什么？”
　　“我在你的身上释放了伪装魔法，可以确保你的身份不被检测出来。”
　　“谢谢，话说你到底怎么了？”
　　现在的艾斯特娅靠在墙边，双腿并拢，尾巴垂起，精神状态似乎有些差。
　　“我很好。”
　　艾斯特娅飞起来就是一脚，控制好力度踹在叶晴弦的屁股上：“赶紧买东西去，天黑前必须回来。”
　　说罢她直接召唤传送阵，消失在叶晴弦的面前，只在原地留下少许的冰霜。
　　叶晴弦有些担心，这不是艾斯特娅第一次表现出异常了，之前在幽境龙渊里的时候，艾斯特娅就显得有些奇怪。
　　可惜艾斯特娅不愿意和她过多交谈，导致她至今都不清楚怎么回事，只能进行各种猜测。
　　如果能知道怎么回事就好了，既然艾斯特娅帮过她，那她也会尽最大努力帮助艾斯特娅。
　　叶晴弦想起某位身穿军服的亡灵少女，记得叫尤妮娅来着，从提供星屑病和龙泪功效的情报上可以看出，她应该还挺可靠。
　　要不要找个机会去之前的墓地再找一下她？叶晴弦自己也有一些问题想要询问。
　　具体等回幽境龙渊再说，现在要抓紧时间采购物资才是。
　　临走之前，叶晴弦看着眼前的几个冰雕，有些气愤地用脚踹了踹它们。
　　她也只能用这种方式表达自己的愤怒了，但同时，之前艾斯特娅说的话也一直回响在她的耳边。
　　废物……
　　她不想成为废物，现实里因为体质差而成为废物的她，在游戏里恰恰应该反过来才行。
　　一直以来，叶晴弦都是将《法亚大陆》当成休闲游戏来玩，可现在的形式让她不得不想办法变强自保。
　　就像艾斯特娅说的那样，她不能一直被强者庇护，自己也应该成为强者。
　　不过现在还是先去采购物资吧……
　　叶晴弦打开任务列表，阅读这次任务的采购清单，当她确认没问题准备关闭时，突然发现哪里不对。
　　这次采购任务的经验值奖励，怎么好像多了两个0？
　　叶晴弦再三确认，奖励真的多了两个0。
　　这，这不可能吧？？？
　　一个普通的采购任务给的经验值，几乎能让她的等级提高十几级。
　　但同时任务多出来了时限，不按时完成任务的话会有很可怕的后果，因此叶晴弦来不及多想，打算赶紧去进行物资采购。
　　走出阴暗的小巷子，温暖的阳光照在身上，她的心情也跟着变好。
　　艾斯特娅的伪装魔法很有用，她不会再被其他NPC认出来，可以更好地进行采购任务了。
　　“唉。”
　　叶晴弦和一名路人擦肩而过时，听到她发出一声极为无奈的叹息。
　　那名路人低着头走路，完美演绎了什么叫做垂头丧气，叶晴弦停下脚步，几秒钟之后追了上去。
　　她抓住路人的胳膊，将路人的身体扭了过来。
　　“果然是你！”
　　“你是……”
　　“真没想到能在这里见面，你最近还好吗？”
　　叶晴弦记得艾斯特娅说过，洛花舞已经退出这个游戏了。
　　可没想到她竟然在崖山城的街头再次看到了洛花舞。
　　“唉。”
　　洛花舞哪还有之前那么精神，现在的她更像是一个半截身子入土的老人，对一切事物失去了兴趣。
　　不过当她看到叶晴弦身上穿着的女仆装时，眼睛重新焕发出了色彩。
　　她是一名本子画师，对黄色事物的追求已经被刻进DNA里面了。
　　“你从哪搞来的这么色的衣服？总不能是自己设计的吧？”
　　作为自由度很高的游戏，《法亚大陆》的玩家们可以自主设计服装，只不过如果想要交易的话，必须要经过系统审核通过，而就算自己穿，如果穿暴露的衣服被别人举报，也会被系统没收并惩罚。
　　洛花舞作为本子画师，画的作品都是私下流通，购买者也都遵守懂的都懂的原则，不会导致被系统发现。
　　在她看来，叶晴弦这身色而不露的衣服，完全属于系统禁止的服装，而叶晴弦竟然敢公然在街道上露面？
　　关于叶晴弦的女仆装，色的话倒也不能说太色，毕竟该遮的地方都遮了，只是会给人一种朦胧的色，这种色反而更加高级。
　　“我们可以聊聊吗？我有些事想告诉你。”
　　洛花舞本以为不会再和叶晴弦见面，可如今遇到这么巧的事情，那她就要将自己做的事情告诉叶晴弦。
　　当时为了报复艾斯特娅，洛花舞以叶晴弦欺负艾斯特娅为背景画了本子，这样做的原因很简单，就是希望等艾斯特娅未来看到的时候，能够感觉到极度的羞辱。
　　病弱攻和傲娇受，真的是绝配啊。
　　“谢谢，我们加个好友，改天再聊吧。”
　　叶晴弦虽然很想和洛花舞聊聊，但现在艾斯特娅的任务最重要，她不敢想象任务失败的后果。
　　而且任务成功后可获得的大量经验也是让她心动的奖励。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：本来说晚上更，结果我又更了一章……咳咳，突然上瘾了。
　　PS2：关于攻受问题，之前考虑过，没有绝对的攻和受，傲娇攻和傲娇受，病弱攻和病弱受，我全都要！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 047 星屑的力量

　　唤灵之地，这个自幽境龙渊诞生开始就存在的地方，一直让艾斯特娅感到疑惑，搞不清楚它存在的意义。
　　如今艾斯特娅再次踏上这片土地，阴冷的气息迎面而来，她反而笑着继续往前走。
　　因为她找到了线索。
　　周围逐渐起雾，一双灰色的眼睛在雾中盯着艾斯特娅。
　　“不出来见见我？”艾斯特娅停下来。
　　“没想到这么快就找来了。”
　　“我虽然平日里又宅又懒，但不意味着我笨。”
　　艾斯特娅抬起手，寒风将周围的雾气吹散，身穿军服的少女出现在她的面前。
　　少女灰色的眼睛里没有一丝神采，艾斯特娅有些厌恶地看着她，没想到会是只亡灵生物。
　　她的幽境龙渊里怎么会混入这种家伙？难道是世界AI搞的鬼？
　　“你不认识我。”军服少女用手拍着自己军服上的泥土，“但我认识你。”
　　“少废话，直接说你是谁。”
　　“尤妮娅。”
　　“你这身衣服……”艾斯特娅看着尤妮娅身上熟悉的军服，感到一阵反胃，“帝国军人？”
　　“以前是，但现在不是了。”
　　尤妮娅亮出自己的血条，她的等级是LV300，已经超过除艾斯特娅以外的所有魔物。
　　她用手揉了揉眼睛，似乎一副没睡醒的样子。
　　随后她向艾斯特娅凑过来说道：“可爱的银龙小姐，你好像有病。”
　　“……你再说一遍？”
　　艾斯特娅平静地看着尤妮娅，实际上已经准备进入战斗状态。
　　“别误会。”由于无法表达情感，尤妮娅控制着迷雾在身旁汇聚成一个慌张的表情。
　　“我的意思是说，你的身体现在不健康。”
　　“胡说，我身体好着呢。”
　　作为身体素质极为强大的龙族，艾斯特娅从来都没有生过病。
　　“是吗？你最近有没有感觉，身体会时不时发热，心脏的跳动也会加快，而且思维没有正常时候那么灵敏，反而有些晕乎乎的。”
　　“……”艾斯特娅愣了一下，尤妮娅说的几乎全中了，“这难道算是病？”
　　“算是发情病。”
　　“发、发情？”
　　“你难道连自己的种族特性都不了解吗？”
　　“我不太了解，虽然也有这个猜测……”
　　魔兽们都有发情期，在发情期的时候会变得异常凶猛，而在发情期之外则处于贤者状态，任何刺激都不会让它们产生欲望。
　　不过对高级魔兽而言，发情这种事情变得和人类一样，随时随地都可以发情，不受发情期的限制。
　　然而这不意味着本能的发情期没有了，高级魔兽依然无法摆脱发情期的困扰，就算是强大的龙族，在发情时也会变得饥渴难耐。
　　“一般来说龙族在半成年期就会发情，你以前难道没有？”
　　“从来都没有。”艾斯特娅活了一千多年，也只是从近期才开始发情的。
　　“那还真是稀罕。”
　　“你怎么知道我正处于发情期中？”
　　“我见过很多龙族，明白它们的习性。”
　　“它们在哪？现在几乎见不到龙族了……”
　　“千年之前的事情。”
　　“……”
　　艾斯特娅不觉有些黯然伤神，在那个龙族辉煌的年代，巨龙真的到处都有。
　　“可爱的银龙小姐，我想给你一些建议。”
　　“你说。”
　　她想要听听尤妮娅会说些什么，同时依然没有放松警惕。
　　“第一，世界AI的话不要随便信，希望你能多留意她。”
　　“这种事不需要你提醒。”
　　事实上，艾斯特娅从来都没有放下过对世界AI的警惕，她拥有自我意识，不会被牵着走。
　　“第二，那名叫叶晴弦的人类少女，我希望你能多注意一下她。”
　　“注意她有什么意义？”
　　“意义非凡。”尤妮娅早就知道艾斯特娅会这么说，“你知道什么是星屑病吗？”
　　“星屑病……”艾斯特娅曾经在叶晴弦那里听到过这个，“是你告诉她的吧？”
　　“嗯，而现在我要告诉你，星屑病对你来说很重要。”
　　“为什么？”
　　“星屑简而言之就是星辰的碎屑，它们会在感染者的体内肆虐，引发疾病导致感染者死亡。”尤妮娅停顿了一下，“但如果利用得当，星屑的力量可以用来做许多事情。”
　　“比如呢？为什么说对我很重要？”
　　“星屑的力量可以开启你母亲留下的盒子。”
　　此话一出，艾斯特娅第一次表露出震惊的神色。
　　“你怎么知道！？你究竟是什么人？”
　　艾斯特娅幼年逃亡的时候，有一个随身带的金属盒子，但是用各种方式都无法打开，因此被她保存了起来。
　　她没想到与她素不相识的尤妮娅竟然知道这件事。
　　“我认识你的母亲。”
　　尤妮娅的这句话如同一记重锤，敲打在了艾斯特娅的心上。
　　曾经艾斯特娅使用各种手段，想要搜寻龙族王国的历史，以及父亲母亲的资料。
　　可一切都像凭空蒸发了一般，一点的蛛丝马迹都找不到。
　　被放起来的那个盒子，应该就是她与父亲母亲唯一的联系。
　　“能不能告诉我更多信息？你究竟是谁？”
　　“你先听我说。”尤妮娅没有回答艾斯特娅的问题：“你想开启盒子，就要研究星屑病。”
　　“研究？可是我根本不了解。”
　　“你可以研究叶晴弦，她可是现成的例子。”
　　艾斯特娅陷入沉思：“你确定星屑能开启盒子？”
　　“我不会说谎，顺带一提这是你母亲亲口告诉我的。”
　　“难道你是……母亲的朋友吗？不对，你是人类，而且还是帝国军人……”
　　尤妮娅摇了摇头，她始终不回答艾斯特娅的问题。
　　“对了，你还可以换一个方式进行研究，毕竟叶晴弦活不了多久。”
　　“为什么？我的龙泪不是把她治愈了吗？”
　　“龙泪只有延缓病情的作用，而且使用次数多了，效果就会衰弱。”
　　“也许我可以趁着叶晴弦死之前研究？可如果来不及的话，你知道哪里还有星屑病人？”
　　“不如你自己染上星屑病，要知道研究自己可比研究别人要更加高效。”
　　“你说什么……”
　　艾斯特娅认为尤妮娅在开玩笑，可尤妮娅又重复了一遍。
　　“你是龙，身体素质极为强大，不会因星屑病而失去生命。”
　　“……”
　　“难道你不想知道盒子里有什么吗？
　　“我……”
　　艾斯特娅不知道自己应不应该相信眼前的亡灵少女，对方似乎知道很多她不知道的知识。
　　但她对于自己染不染病这件事，根本拿不定主意，因为她对亡灵少女的信任感还没有构建起来，万一对方想害她怎么办？
　　身患星屑病的叶晴弦有多惨她可是亲眼见到过的。
　　不过艾斯特娅还是先问道：“怎样才能感染星屑病？它通过什么方式传染？”
　　“除了原始感染者外，剩下的都是通过那种事传播。”
　　“哪种事？”
　　艾斯特娅有种不好的感觉。
　　“交—合—啊—”尤妮娅特意将声音放的很慢，“而且同性之间也是可以的。”
　　“……”
　　“而且还能解决你的发情问题，可谓一举两得。”
　　“那我还是研究叶晴弦吧。”
　　艾斯特娅没有丝毫犹豫地做出了决定。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：这章早该发出来的，但改了两个小时呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 048 亡灵喜欢谜语吗？

　　“那么加油吧。”
　　尤妮娅向后退一步，迷雾开始在她身体周围蔓延。
　　“等等！我还有很多事想问你！”
　　艾斯特娅想要制止尤妮娅的离开，可她刚迈出步子，尤妮娅的身体就消失在了迷雾中。
　　待到迷雾散去，原地空无一物。
　　“你究竟是什么人……”
　　艾斯特娅自言自语着，她对亡灵没好感，对帝国军人更加没好感，千年前的人类帝国就是使龙族王国覆灭的帮凶，而她在逃难的过程中也遭受过帝国军队追杀。
　　可就是这么一位很有可能是敌人的亡灵少女，却掌握着各种连艾斯特娅都不知道的信息，而且听她话里的意思，很可能知道千年前究竟发生了什么。
　　艾斯特娅有一个执念，那便是寻找真相，在这一千年里虽然她懒懒地宅在幽境龙渊，但从未放弃过派手下寻找，可最终没有有任何发现。
　　尤妮娅真是个奇怪的家伙，问她什么都不说，只是不断讲解着星屑病以及盒子的事情。
　　艾斯特娅不可避免地开始进行各种猜测，甚至连阴谋论都出来了，当然，她更想相信尤妮娅是因为什么理由才不愿意告诉她的，之前让她对世界AI保持警惕，是否意味着尤妮娅正受到世界AI的监视？
　　无论如何，现在的艾斯特娅找到了线索，星屑病和母亲留下的盒子联系了起来，接下来要想办法将星屑病研究明白就可以了。
　　在千年的生命里，艾斯特娅从未听说过星屑病是什么，所以她只能从头开始进行各种研究。
　　这么说来，叶晴弦的价值瞬间提升了好几个数量级。
　　艾斯特娅原本想将叶晴弦踢出去，但现在她的想法反了过来，为了能破解母亲留下的盒子，她决定将叶晴弦当成实验对象研究到死。
　　至于叶晴弦的想法？不同意就用强的好了，只要叶晴弦还生活在这个世界上，那么就逃不出她的手掌心。
　　艾斯特娅来到之前尤妮娅站立的地方，蹲下来用手指沾了些地上的泥土，最终叹了口气。
　　与其说是亡灵，倒不如说是幽灵，连一丝丝的气息都没留下来，看来尤妮娅之前应该是故意放出气息吸引她过来的。
　　唤灵之地阴森恐怖，时不时能听到枯树上面传来的乌鸦叫声，艾斯特娅原本打算直接离开这里，但她心想毕竟是幽境龙渊里的区域，不如好好探索一下。
　　于是她迈步走向唤灵之地深处，渐渐地发现许多墓碑坐落在道路两旁，每个墓碑上面都有写有文字。
　　银龙少女站立在墓碑群之前，用手擦掉墓碑上的灰尘，仔细阅读上面的文字。
　　「卢卡斯，帝国“晨风”军团二等兵」
　　「马里恩，帝国“破晓”军团军士长」
　　「……」
　　「……」
　　艾斯特娅没想到，这些墓碑竟然都是帝国士兵的墓碑。
　　而她作为幽境龙渊的主人，竟然第一次见到这些墓碑。
　　她继续往前走着，在密密麻麻的墓碑之间，发现了一个值得注意的存在。
　　那也是一个墓碑，但与其他墓碑不同的是，这个墓碑的前面有一撮黑灰色的毛正在随风飘动，看起来像是头发？
　　墓碑上是这样写的——「尤妮娅，帝国近卫军团（划去）」
　　艾斯特娅沉默了几秒钟，接着用手抓住那撮露在地表上的头发，将泥土里的少女薅了出来。
　　“原来你没走……不，你就住在这里？”
　　艾斯特娅与尤妮娅对视着，她明白对方的眼睛不会有神采，脸上也不会出现任何表情，但此时此刻，她相信这名亡灵少女绝对处于惊慌状态。
　　“你想做什么。”
　　尤妮娅在艾斯特娅胳膊上拧了一下，使艾斯特娅因为疼痛而松开手。
　　这回艾斯特娅知道尤妮娅的衣服上为什么会沾土了，感情是从地里爬出来的？
　　“你怎么连个棺材都没有？”
　　“我又没死，要什么棺材。”
　　“亡灵不就是死者吗？”
　　“偏见。”
　　尤妮娅用脚将泥土踢到自己之前睡觉的坑里，将坑填上。
　　“我还有很多事情想问你，可以回答我吗？”
　　艾斯特娅使用礼貌的语气和尤妮娅交谈，因为眼前的尤妮娅对她而言，已经不是突然出现的帝国亡灵，而是一个很有价值的情报提供者。
　　这回尤妮娅直接将手放在嘴边，做了个噤声的动作。
　　艾斯特娅秒懂：“写字呢？”
　　尤妮娅摇头：“该说的我都说了，不该说的我也说不了。”
　　不是她想当谜语人，而是因为有些话她真的不能说。
　　“去尝试打开盒子吧，用星屑的力量。”
　　“那你能不能给我一点提示？”
　　“不行。”
　　尤妮娅一边说着，一边将自己的墓碑推倒了。
　　“你干嘛？”
　　“既然被你发现了，那么我就搬离这里。”
　　“不用离开……我不反感你住在幽境龙渊。”
　　“那我实话实说吧，我有自己的事情要做，过几天世界AI来这里，绝对会发现我。”
　　听尤妮娅这么说，艾斯特娅便不阻拦她了，不过还是问道：“你打算去哪？”
　　“去很遥远的地方，艾斯特娅，就像你一样，我也有需要寻找的东西。”
　　不知是不是艾斯特娅的错觉，尤妮娅的这句话中包含了少量的情感波动。
　　“而且，你说让我给你点提示？我刚才告诉你的那些知识，已经算是对你的指引了。”
　　“嗯……谢谢你。”
　　“希望你能早日寻找到真相，不过我想说，有时候知道真相并非是好事。”
　　尤妮娅离开了，艾斯特娅站在原地想了很久，但最终依然坚定了想法。
　　除非她打算放弃艾斯特娅这个名字，放弃艾斯特娅的故事，否则她必须去寻找真相。
　　过了一会儿，艾斯特娅察觉叶晴弦回到了幽境龙渊，于是利用自己的能力传送到叶晴弦面前。
　　“救命啊！！！”
　　此时叶晴弦正在疯狂逃跑着，为了跑的更快，她干脆连脚上的鞋子都脱掉了，毕竟不穿鞋也比穿高跟鞋跑的快。
　　她的身后的追兵则是几条隶属于芬里尔的猎犬，由于现在的叶晴弦开启了吟游诗人的技能，所以一时半会儿不会被猎犬追上。
　　艾斯特娅短暂愣了几秒钟，接着忍不住放声大笑，叶晴弦这个笨蛋，幽境龙渊入口处的猎犬根本不是想攻击她，而是想跟她玩耍。
　　这些小狗挺可爱的，在艾斯特娅看来是这样。
　　然而在叶晴弦眼里，每条狗都有犀牛大小，而且长相狰狞恐怖……
　　被追上一定会被撕碎的！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：下次更新在晚上，票票，大家都投点票票吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 049 这是病，得治

　　“艾斯特娅！救救我！”
　　叶晴弦看到了艾斯特娅，像是抓住希望一样朝她这边跑来。
　　然而艾斯特娅坏笑着，抬手在叶晴弦面前制造了一堵冰墙。
　　“你，你！”
　　叶晴弦没想到艾斯特娅非但没有救她，反而给她挖好了坑。
　　身后的猎犬即将追上来，前面又被堵住，叶晴弦只能选择往两边跑。
　　没想到的是，两边的草丛晃动一下，突然又钻出几条猎犬，形成两面包夹之势。
　　再加上身后的猎犬，是三面包……三面环敌！
　　最近的猎犬已经张开嘴伸出舌头，叶晴弦绝望地闭上了眼睛。
　　“嗷嗷！”
　　突然间，耳边传来猎犬的哀嚎声，叶晴弦睁开眼，发现猎犬们落荒而逃，而艾斯特娅站在她的旁边。
　　艾斯特娅知道猎犬舔人只是想表达喜爱，只不过要是叶晴弦被舔了，身体岂不是会被弄脏？
　　叶晴弦的身体将会散发猎犬口水的味道……噫惹，光是想想艾斯特娅就犯恶心。
　　现在的叶晴弦在她眼里是个宝贝（物品），是打开母亲留下的那个盒子的关键。
　　“谢谢你救了我……”
　　叶晴弦有些惊魂未定，艾斯特娅真坏，刚才还故意吓唬她。
　　“任务完成了吗？”
　　“嗯，所有东西都买来了。”
　　“很好，你出色地完成了任务。”
　　艾斯特娅突然习惯性地伸手摸了摸她的头。
　　“你……”
　　“啊抱歉，魔物们平时都喜欢被这么对待。”
　　艾斯特娅的摸头是一种奖励，许多魔物完成任务后都会请求艾斯特娅摸头。
　　但叶晴弦从没认为艾斯特娅是自己的主人，在她看来这样的举动真的是太奇怪了。
　　任务完成的提示音响起，大量经验值让叶晴弦连续升十多级，现在她已经是LV58级的弱鸡。
　　“对了，你联系到自己的母亲了吗？”艾斯特娅关心道。
　　“还没有。”
　　叶晴弦心里有些疑惑，艾斯特娅怎么突然关心起自己了。
　　“那……”
　　“那我明天可以离开了吗？”叶晴弦先一步说道。
　　到今天结束为止，她的身份是艾斯特娅的女仆，但到了明天她就自由了。
　　“不，你不能走。”艾斯特娅直接拒绝。
　　“为什么？”
　　“总之……总之你就是不能走。”
　　艾斯特娅还想将叶晴弦当做研究对象呢，怎么可能放叶晴弦离开。
　　“你当时不是答应过我吗？为什么现在又反悔？”
　　“不行就是不行！”
　　艾斯特娅暂时还没想出合适的理由，或许也根本不需要理由，叶晴弦还能在她眼皮子底下跑了不成？
　　叶晴弦站在原地犹豫了几秒，突然朝着幽境龙渊门口跑去，但她的步伐是绝望的，她能跑到哪里去？
　　几个呼吸间，她感觉自己双脚脱离了地面，反应过来后发现自己被艾斯特娅给提了起来。
　　这几天的相处让叶晴弦对艾斯特娅挺有好感，可是她最受不了艾斯特娅突然间的无理要求。
　　如果现在能退出游戏，那她绝对不会再回来……等等，能退出了！？
　　叶晴弦像是抓住了救命稻草，整个人都变得自信：“哼，我不玩这个破游戏了，我去现实找母亲了，再见！”
　　说罢，她的身体化作白光消失在艾斯特娅面前。
　　“……”
　　艾斯特娅看着自己空下来的手呆住了，还有这种操作？
　　她不是无法离开这个世界吗？可恶！
　　咻！
　　艾斯特娅的眼前又是一阵白光闪过，叶晴弦又回来了。
　　“……”
　　她与叶晴弦对视着，从对方的眼神中读出了尴尬。
　　“消失啊，你怎么不消失了？”
　　“咕噜……”
　　叶晴弦咽了咽口水，不知道怎么回事，她退出游戏后没有回到现实，反而提示系统错误，又将她送了回来。
　　而现在退出游戏的按钮又变成了灰色，命运和她开了个玩笑。
　　“嘿嘿，你别想逃离这里了，因为你对我非常有用。”
　　“你不能这样对我……我对你而言到底有什么价值嘛！”
　　“哼，现在我还不知道，但以后就能研究出来了。”
　　“研究？研究什么？”
　　“当然是……”
　　艾斯特娅坏笑着走过来，用手按住叶晴弦的肩膀，“当然是研究你的身体咯。”
　　“咿——”
　　这倒不能怪叶晴弦想歪，实在是因为艾斯特娅太可怕了，再加上之前给的她那本女仆手册，里面的内容就有很多侍寝的教学。
　　叶晴弦已经猜得八九不离十了，艾斯特娅很可能是个百合。
　　但是，自己长得没有艾斯特娅漂亮，又没有什么闪光点，怎么会被艾斯特娅看上？
　　“我可不可以拒绝，我不是那样的人。”
　　“担心什么，我又不会把你的身体弄坏。”
　　艾斯特娅只是想研究叶晴弦的疾病寻找线索而已，又不是想损害叶晴弦的生命。
　　“弄、弄坏！？你到底……到底想对我做什么？”
　　“能不能先别说那么多废话了？到今天结束为止，你都是我的女仆。”
　　“……”
　　“给你的女仆手册你要认真读，要像莉莉丝她们那样，做一个尽职尽责的女仆，不应该顶撞主人。”
　　“咕……”
　　艾斯特娅是认真的吗？里面的那些事情不是正常女仆该做的吧？
　　“等等。”
　　艾斯特娅突然想起之前那些本子里的内容，学到许多新知识的她，结合刚才叶晴弦的反应有了新的发现。
　　“喂，我说，你该不会以为我要对你做H的事情吧？”
　　“诶？我，我才没有那么觉得。”
　　“竟然还嘴硬。”艾斯特娅忍不住笑意，“没想到你竟然是那种人。”
　　莫名其妙被艾斯特娅反咬一口，叶晴弦怎么能不反驳：“明明是你吧！竟然还恶人先告状！”
　　“不，我从来没有过那种想法。”
　　一千年的时间以来，艾斯特娅从来没做过那种事，就算在本子里见识过了各种姿势，她也不打算尝试。
　　她是龙，而且还是高贵的龙族公主，怎么能去做那种和"性"有关的粗俗之事呢？
　　艾斯特娅很看不起那些控制不住欲望，用下半身思考的家伙，这点自制能力都没有吗？
　　真是有够好笑的呢。
　　"叶晴弦，我只是想研究你身上的星……唔噗！"
　　突然间，艾斯特娅的身体像触电般抖动了一下，体温开始迅速升高。
　　她的脑海里闪过无数不堪入目的画面，全部都来源于她之前所看的本子。
　　“哈啊……怎么会，怎么会这样……”
　　艾斯特娅感觉心中有一团火在燃烧，全身的各个器官都进入了兴奋状态。
　　她脑袋越来越晕，最终朝着地面倒下。
　　在失去意识前，她想起尤妮娅告别时说过的话——
　　「你有病，发情病，会随着时间越来越严重，除非想办法解决……」


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：抱歉，今晚没加更了，原因——我在写第一篇隐藏章节，会随着不久之后的剧情放出来（你们懂的）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 050 女仆应该做的事

　　叶晴弦经过内心的一番挣扎，终于决定帮助艾斯特娅。
　　几分钟前，对方还想将她永远关在幽境龙渊，如今遇到对方晕倒的机会，她应该趁机逃跑才对。
　　可是想到对方的龙泪帮自己延续了生命，叶晴弦就不能坐视不管。
　　谁让她不忍心看到别人身体不好的样子……
　　艾斯特娅就这么躺倒在地上，看起来失去意识，叶晴弦凑过来戳了戳她，接着抱住她的肩膀将她扶起来。
　　记得这是第二次了？
　　叶晴弦不明白艾斯特娅晕倒的原因，和上次一样，现在艾斯特娅的体温很高。
　　当叶晴弦扶着艾斯特娅走几步之后，艾斯特娅醒了，但没有完全醒，嘴里说着意义不明的话。
　　“呜呜呜……可恶啊……”
　　神智不清的艾斯特娅说着胡话，而且还是咬牙切齿的那种。
　　“可恶的叶晴弦……你要是敢跑，我非要折磨死你……”
　　“……”
　　被扶着的银龙少女到现在还在放狠话，叶晴弦真想直接将她丢到地上。
　　“好难受，我好难受……”
　　“觉得哪里不舒服？”叶晴弦凑在艾斯特娅的耳边说话，试图和她交流。
　　然而艾斯特娅只是一直重复着很难受。
　　叶晴弦决定先将艾斯特娅送回家，她明白自己解决不了这种事，不如去找别人帮助，比如之前让她很有好感的泡芙小姐。
　　起先她不知道艾斯特娅的家具体在哪个位置，但她沿着道路走，根据路标牌的指示，最终幸运地找到了艾斯特娅的家。
　　“嘿嘿……我的小女仆……”
　　艾斯特娅突然用胳膊搂住叶晴弦的脖子，再次将身体贴了上来。
　　“是你主动贴上来的，清醒了别再追究我的责任。”
　　这次叶晴弦早有准备，提前打开了玩家系统的录像功能，如果艾斯特娅醒来再因为触碰身体的事情找她麻烦，那她就能拿出证据进行反驳了。
　　回到熟悉的房屋，叶晴弦将艾斯特娅扶到床上，和上次相比，这次艾斯特娅的体温更高。
　　将艾斯特娅安顿好，叶晴弦回忆着上次的行走路线，往泡芙小姐的工坊跑去。
　　在幽境入侵的背景下，大多数魔物们都外出了，而泡芙小姐是极少数没有外出的boos，依然在工坊内做着试验，对于那些试验的失败品，她就将其偷偷做成甜品然后卖出去。
　　急促的脚步声由远至近传来，泡芙小姐轻轻一抬手，工坊的大门哗啦一下打开了。
　　“女仆小姐，来找我做什么？”
　　“泡芙小姐，艾斯特娅的身体出问题了，你能帮忙看看吗？”
　　“嗯？”泡芙立刻停下手中的动作，“小艾会出什么事？快带我去看看。”
　　于是叶晴弦领着泡芙小姐返回艾斯特娅的家，随后她发现泡芙小姐在艾斯特娅家门口停下了。
　　“怎么不进来？”
　　“没有小艾的允许，我们都不可以随便进入。”
　　“可是现在情况紧急啊。”
　　“……”
　　泡芙沉默着，但是规矩就是规矩，叶晴弦作为外人根本不知道规矩的重要性。
　　不过话说回来，小艾允许叶晴弦随意进出房屋，是否能说明她们两个关系很好？
　　还有就是她之前从小艾身上察觉到一些来自叶晴弦身上的气息，只有进行过长时间接触才会留下。
　　也许叶晴弦不是外人？
　　“不管怎么说，赶紧进去看看吧！艾斯特娅现在失去意识了呀！”
　　叶晴弦非常着急，这和她与艾斯特娅的关系无关，她真的只是见不得别人病重的样子，从小病魔缠身的她，看到不健康的人心里都会不舒服。
　　更何况艾斯特娅还帮助过她。
　　“那好吧，但你要答应，等她醒了别告诉她我来过。”
　　泡芙小姐给自己身上释放了遮蔽气息的魔法。
　　“好，我答应你。”
　　“那我们去看看。”
　　泡芙小姐进了艾斯特娅的家门，随后跟着叶晴弦来到艾斯特娅的卧室。
　　“这是……嗨呀。”
　　泡芙小姐快走几步来到床前，看着意识模糊的少女发出一声感叹。
　　“她怎么了？”
　　“她啊。”泡芙小姐意味深长地笑着，“难道你连这也不知道？”
　　叶晴弦摇头。
　　“看来你和小艾都是纯洁的孩子呢。”
　　真的还挺般配的。
　　后面那句话是泡芙小姐的心里想法，没有让叶晴弦知道。
　　“别打哑谜了，艾斯特娅会不会有事？”
　　“时间长了也许对身体造成损害，例如会变得狂躁甚至失去理智。”
　　言语间，躺在床上的艾斯特娅突然呵呵傻笑，接着扭动了几下身体。
　　“她得了什么病？”
　　“准确来说不是病，倒不如说是生物本能。”
　　“生物本能？”
　　“嗯，小艾是头银龙，银龙再怎么高级、强大，也属于魔兽，逃脱不了魔兽的发情本能。”
　　“发、发情？！”
　　“没错，请相信一名魔女的判断。”
　　当一名魔兽处于发情期的时候，可能会产生性格突变的情况，全身处于兴奋状态中，并且渴望通过一些方式进行释放。
　　“那该怎么办？上次艾斯特娅也有这种表现。”
　　“让我猜猜，这次比上次严重对吧？”
　　“嗯。”
　　“那样子的话，只能想办法给艾斯特娅释放一下了。”
　　“释放？”
　　叶晴弦虽然很纯洁，但不至于纯洁如一张白纸，她明白泡芙小姐的意思。
　　“龙族和你们人类不同，你们人类中的贤者，或许可以通过钢铁般的意志而终生不发情，但龙族如果处于发情期，则必须释放才行。”
　　“当然，不一定需要别人帮着释放，自己用某种方式也可以，只可惜，啧啧，小艾太纯洁了，连自（数据删除）都不会。”
　　“那你能帮艾斯特娅……释放吗？”
　　叶晴弦的脸已经红透了，现在谈论的话题未免有些太羞耻。
　　“不不不，这种事我怎么可能做呢！”泡芙小姐连连摆手，“虽然我和小艾关系很好，但我毕竟是小艾的下属，怎么敢做那种僭越之事？”
　　“那如果什么都不做的话，艾斯特娅会挺过去吗？”
　　“会倒是会，只不过这期间会很痛苦……”泡芙小姐盯着叶晴弦：“话说你是艾斯特娅的女仆对吧？”
　　“只是今天……”
　　“不管怎么说，现在作为女仆的你，帮艾斯特娅处理发情才是最合理的。”
　　“啊？？？我？！”
　　“别怕，同性也没事，魔兽没那么多讲究。”
　　“可我有事！我……我才不想向艾斯特娅献身，更，更何况对方也是女孩子。”
　　“哎呀呀，又不是非要做亲密的那种事，还有别的方法哦。”
　　泡芙小姐故意伸出手指，用其轻轻戳自己的脸蛋。
　　叶晴弦秒懂了。
　　她虽然记得那本女仆手册上确实教了一些方法，但是，但是……
　　但是她和艾斯特娅的关系根本没有好到那种程度啊！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：隐藏章节在写了，其实不影响正文剧情的，感觉大家那么纯洁，应该没人期待吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 051 只是为了报恩！

　　“现在大多数魔物已经外出，幽境龙渊内的知情者只有我和你。”
　　泡芙小姐面色严肃，在她看来这可不是开玩笑的事情。
　　“而且艾斯特娅是我们的领主，为了保护她的颜面，不能让她发情的事情传播出去。”
　　叶晴弦继续沉默着，用力抓着自己的衣角，她怎么可能做那种事？
　　至于女仆什么的，谁家的女仆会帮主人处理发情啊！
　　“唉，我知道对你来说很困难，可如果不想让艾斯特娅难受的话，也只能由你来做。”
　　“我和艾斯特娅更不熟吧？要是她知道了一定会杀了我！”
　　“不会。”泡芙小姐说的很肯定，“你现在是她的女仆，就算触碰她的身体，也不属于僭越，更何况艾斯特娅不一定会知道。”
　　“这，这太疯狂了……”
　　叶晴弦感觉自己像是在做梦，以前的她根本不会想到，有朝一日她竟然会身穿女仆装站在银龙少女的床前，准备帮她的“主人”处理发情。
　　泡芙小姐看出了叶晴弦的为难，告诉她：“这不是强制要求哦，实际上就算什么都不管，艾斯特娅也会挺过去的。”
　　“咕呜……”
　　艾斯特娅依然在床上扭动着，大口地喘着气，脸上的表情看起来很痛苦。
　　“我，我……我真的办不到那种事……”
　　“放心好了，就算帮忙释放，艾斯特娅也不会立刻清醒，只要你在那期间将一切都收拾好的话，就不会被艾斯特娅察觉到。”
　　“就算那样我也……”
　　“别有太大的心理压力。”泡芙小姐拍拍叶晴弦的肩膀，“我也知道你现在的处境很尴尬。”
　　“泡芙……”
　　“好了啦。”泡芙小姐将一枚甜甜的曲奇塞到叶晴弦嘴里，“我该离开这里了，要是待的久了，就算用了遮蔽气息的魔法，也可能会被艾斯特娅察觉出来。”
　　“啊，我送送你。”
　　正如泡芙小姐说的那样，叶晴弦现在的处境很尴尬，她走也不是，不走也不是，在艾斯特娅家门口目送泡芙小姐离开后，叶晴弦一屁股坐在门口的草地上。
　　屋内的艾斯特娅还躺在床上处于发情状态，喘息声和床的晃动声在屋外就能听到，足以得知现在的艾斯特娅有多痛苦。
　　难道除了释放之外，就没有别的方式了吗？
　　叶晴弦不想，不敢，也不会去帮着艾斯特娅做那种事。
　　泡芙小姐说艾斯特娅很纯洁，现在叶晴弦多希望艾斯特娅不纯洁，那样的话她就能自己解决问题了。
　　用手抚摸着自己的心脏，叶晴弦感受到它正在剧烈地跳动。
　　这份心情除了包含害羞之前，还夹杂着许多纠结。
　　叶晴弦对艾斯特娅的评价是复杂的，因为艾斯特娅曾经对她做过过分的事，也喜欢用力量对她进行压制，令她有些讨厌。
　　但另一方面，如果不是艾斯特娅的龙泪，她可能这几天就迎来了生命的终结。
　　叶晴弦不认为自己得了斯德哥尔摩综合征，对绑架者产生了同情心，而是艾斯特娅真的很复杂，说坏也不是太坏……
　　啊啊啊，也许自己就是得了斯德哥尔摩综合征了呢？
　　每个人都有喜欢的东西，叶晴弦喜欢的和别人不同，她喜欢见到健康的人。
　　哪怕发情不会损害艾斯特娅的生命，但听着她在床上挣扎着，叫喊着，叶晴弦的心里就不是滋味。
　　如果能让艾斯特娅少经受点痛苦，就算是忍着羞耻去做那种事……
　　叶晴弦更想要报恩，想要感谢艾斯特娅的龙泪。
　　啪！
　　屋内传来什么东西碎裂的声音，叶晴弦想起艾斯特娅的床头摆着花瓶，该不会……
　　她连忙跑进屋内，来到艾斯特娅的房间，发现花瓶果然掉在地上碎裂了，而罪魁祸首就是艾斯特娅无处安放的尾巴。
　　那条银色鳞片覆盖的尾巴因为它的主人发情的缘故，竟然也跟着变了色，显得有些微微发红，红中带粉，并且疯狂摇晃着。
　　“呜呜……好难受……”
　　艾斯特娅的声音听起来无比凄惨，此时这位强势的银龙少女将最脆弱的一面展现在了叶晴弦的眼前。
　　发情真是个恐怖的事情，足以让如此强大的龙族丧失理智，如果有人想趁机做坏事的话，应该会很容易得手。
　　“咕……呜……”
　　泡芙小姐说过艾斯特娅非常纯洁，以致于现在身体变得奇怪，但却不知道应该怎么释放。
　　很显然，发情是龙族的本能，但如何处理发情却不包含在本能之内。
　　叶晴弦像根柱子一样站在原地，没有人知道此时此刻她在经历多大的思想挣扎。
　　不、不如继续把这个世界当成游戏吧？
　　叶晴弦不能确定法亚大陆究竟是不是虚拟的，但如果将眼前的艾斯特娅当成数据，当成游戏里的NPC来看待的话，她心里的压力会小许多。
　　之前艾斯特娅给的那本女仆教学书还被她放在背包里，也许现在是时候拿出来用了……
　　叶晴弦不断对自己进行心理暗示，告诉自己眼前的少女是虚拟的，是NPC，是游戏里的角色。
　　大不了就当自己在玩18X游戏好了……
　　叶晴弦和艾斯特娅一样纯洁，从小躺在床上的她一次自我安慰都没做过，更别说帮别人做了。
　　但那本女仆手册里的教学似乎就像是为此刻准备的。
　　她将手册从背包里取出拿在手上，忍着羞耻心翻开后面的内容。
　　躺在床上的艾斯特娅已经稍微平静了些，但状态看起来还是很差。
　　“对不起……”
　　叶晴弦对着艾斯特娅道歉，她接下来要更加亲密地触碰艾斯特娅的身体，但这也是为了艾斯特娅好。
　　要说不紧张是不可能的，她会尽量使自己的动作轻柔不留痕迹，并且在结束之后清理掉一切痕迹。
　　艾斯特娅这家伙……莫不是她上辈子的冤家。
　　此时银龙少女紧咬着牙，痛苦地在床上翻腾，叶晴弦红着脸，一条腿的膝盖先放到床上，再接着脱掉鞋子爬上了床。
　　扑~
　　感受到身体周围有活的物体后，艾斯特娅瞬间扑了上来，用双臂紧紧抱住叶晴弦的腰。
　　随后似乎因为很安心，也不剧烈地闹腾了。
　　“呜，呜诶……”
　　艾斯特娅的行为让叶晴弦极度害羞，但她坚持了下去。
　　她轻轻挪动艾斯特娅的身体，使艾斯特娅趟在自己怀里。
　　这个姿势和角度，刚刚好……
　　======
　　PS：来两张艾斯特娅印象图吧，我自己觉得不错的（都是CY宇宙人物）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/537/158233/210507/1620391862-100240594-107071990.jpg" alt='菲琳'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/537/158233/210508/1620478880-100240594-107071990.jpg" alt='补图雪菲'>


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：两人的感情线还没怎么发展，所以正式的糖还在后面，这段属于一个小插曲~
　　PS2：隐藏章节发群里了，很短。
　　PS3：求求不要养书，接下来每天至少会更新3章的，呜呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 052 不会再有下次

　　一切都结束了，叶晴弦额头上布满汗珠，没想到这竟然还是个体力活。
　　与此同时她的心里也感觉痒痒的，刚才艾斯特娅从视觉、听觉和触觉上刺激到了她，让她的呼吸有些急促。
　　她不能继续待在这里，否则会变奇怪，不过在离开之前，必须要将一切痕迹都清理干净。
　　叶晴弦将艾斯特娅放到床上，艾斯特娅的身体非常软，而且也很轻，不用多少力气就能抱起来。
　　接下来叶晴弦开始了女仆的本职工作——清洁。
　　只不过她清洁的不是房间，而是艾斯特娅的身体。
　　泡芙小姐说的话很可信，如果现在艾斯特娅醒来，那一切就都完蛋了。
　　“姆姆姆……”
　　睡梦中的艾斯特娅嘴角勾起，脸上洋溢着满足的笑容，这回她倒是舒服了，差点把叶晴弦累死。
　　能清理的地方叶晴弦都清理干净，至于艾斯特娅床上的床单，她想了一下，从背包里拿出了非常珍贵的「懒人清洁装置」。
　　这个装置是叶晴弦做低等级任务时，抽奖抽出来的高级随机奖励，对高级玩家来说并不稀奇，属于生活类的道具，可以方便地进行脏污和痕迹的清理工作。
　　为了提高大家的素质和公德心，哪怕在游戏里，也引入了环保意识的设定，玩家们要是在野外露营、野餐后不将垃圾收拾干净的话，会根据造成的脏污程度被系统制裁。
　　懒人清洁装置就是为了懒人准备的，基本可以一键清除一定范围内的脏污，而且还可以指定具体清理哪些。
　　珍贵的一次性道具和自己的生命相比，叶晴弦还是选择了后者。
　　“呼……”
　　可怜的女仆小姐收拾完现场后，浑身已经被汗水湿透，再看了眼窗外面，竟然已经到了傍晚。
　　屋子里太热太闷，叶晴弦决定出去透透气。
　　“哟，完事了？”
　　推开外面的门，泡芙小姐的声音突然传来，吓了叶晴弦一跳。
　　"你，你什么时候来的？"
　　“其实我一直没走。”
　　泡芙小姐害怕艾斯特娅醒来误会了叶晴弦，于是便选择在屋子外面等候。
　　“你没看到我做了什么吧？”
　　“请相信我，绝对没有。”
　　“那……这件事可以保密吗？”
　　“可以啊，话说你的脸真红，那么羞涩？”
　　“别、别说了。”
　　叶晴弦真的不想再提起这件事，如果说她和艾斯特娅是好朋友，或者恋……总之，以她现在和艾斯特娅的关系，对艾斯特娅做了那种事，感受到的只有无穷的尴尬。
　　“你是个善良的孩子，你做的那些都是为了帮小艾减少痛苦，我认为很值得称赞。”
　　“总之别让艾斯特娅知道，就当一切没发生过吧！”
　　“好吧好吧。”泡芙小姐笑吟吟地看着叶晴弦，“我和你隔着两米都能闻到你身上的汗味，你该去洗个澡了。”
　　“你说的对……”
　　叶晴弦的衣服已经黏糊糊的了，但是她不知道该去哪里洗澡。
　　“小艾家里的地下有温泉哦，浴池也是有的。”
　　“咕唔。”
　　这岂不是意味着又要回到艾斯特娅家里？
　　“放心吧，我帮你看着外面，等小艾醒过来，我告诉她你在洗澡就行。”
　　“真的可以吗？”
　　“当然。”
　　“谢谢你，泡芙小姐。”
　　叶晴弦非常感动，泡芙小姐真是体贴啊……
　　“洗澡前先吃个曲奇吧。”
　　泡芙小姐又将一块甜甜的曲奇塞进叶晴弦嘴里。
　　“唔，谢谢。”
　　嚼嚼嚼~
　　这曲奇还挺好吃的，就是吃了之后容易口渴，好在背包里有水。
　　叶晴弦从背包里拿出一瓶山泉水，一边喝一边根据泡芙小姐的指示，来到了艾斯特娅家的地下。
　　“哇……”
　　地下空间非常宽敞，两边的墙壁上挂满各种画像，一看就是贵族规格的那种，天花板竟然是用魔法模拟出来的天空，与之伴随的还有音效，完全感觉不出是在地下。
　　叶晴弦只能感叹艾斯特娅是真的有钱。
　　穿过地下的走廊，叶晴弦停在了一个十字路口，左手边是温泉，右手边是浴池，而前面不知去往哪里。
　　最终她选择了去浴池，毕竟她本来就是打算来洗澡的。
　　浴池所在的区域内有面巨大的镜子，两边是明亮的魔法灯，叶晴弦站在镜子面前，认真观察镜中的自己。
　　少女的身高在一米六五左右，黑色长发直直垂落腰际，因为白天经历的那些乱七八糟的事情，她的头发都已散开，到现在也还没绑起来。
　　从长相来看，少女是一名标准的华国人，然而她身上的女仆装，却仿佛让她穿越到了十八世纪，成为维多利亚时期某个贵族庄园里的东方女仆，竟然没有任何违和感。
　　白色纯净的长袜包裹住少女的大腿，勾勒出属于她的绝对领域，只是这双白色长袜因为之前的意外而破损，而且沾满了脏污和汗渍。
　　但在某种程度上来讲，这样子显得更加涩气。
　　叶晴弦浑身上下没有一处干净的地方，今天对她而言是最劳累的一天，白天用那么长的时间出门采购物品，下午回来时遭到猎犬和艾斯特娅的追逐，过程中生成了大量汗液。
　　而之前在卧室时，她使尽浑身解数帮艾斯特娅处理发情，更是使身体陷入极为疲惫的状态。
　　在当前的拟真程度下，哪怕她的肉身在地球，现在也相当于经历着真实的世界。
　　浴池中的水永远是温热的，并且有自动的水循环设施，叶晴弦站在池边，先是将女仆装脱下放在背包里，接着将腿上的长袜褪去，最后则是贴身的衣物。
　　脱衣完毕，她动作缓慢地进入水池中，力度把握得很好，基本没有溅起水花。
　　“啊~~舒服~~”
　　叶晴弦的身体得到极大的放松，泡澡这种事果然是一种享受。
　　此时她的大脑自动屏蔽任何与艾斯特娅有关的事情，因为太过于羞耻了。
　　随后她想起之前在崖山城见过的洛花舞，那位可怜的画师小姐告诉她，已经对艾斯特娅粉转黑了。
　　叶晴弦依然不发表任何意见，谁让洛花舞未经允许就画艾斯特娅的本子？
　　虽然她理解洛花舞没有恶意，毕竟在绝大多数玩家眼里，NPC就是NPC，同人创作需要担心的仅仅是版权问题，没人会去考虑NPC的想法是否情愿。
　　但在不知不觉中，叶晴弦很自然地站在了NPC这边。
　　据洛花舞说，她本来打算永远退出游戏，但后来想明白了，没有拿回画笔之前，她决定对艾斯特娅一路黑到底，会继续画有关艾斯特娅的本子，但在那些本子里，艾斯特娅永远都是受！
　　而且她还说要想办法联系艾斯特娅最大的黑粉，也就是那个活跃在玩家论坛里的「艾斯特娅不可爱」，最好能相约见一面，共同商讨应该怎么迫害艾斯特娅。
　　叶晴弦觉得她开心就好，毕竟对方真的只是将《法亚大陆》当成游戏来玩。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：开始加更啦，晚上会有两更的哦~多投投票吧，那样就有更多动力了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 053 公主殿下的鼓舞

　　「叮~紧急任务已发布，请迅速前往目标地点」
　　艾斯特娅躺在床上呼呼大睡，系统提示音在她耳边响起，但她只是皱了一下眉，依然睡得很香。
　　「叮~紧急任务已发布，请迅速前往目标地点」
　　「叮~紧急任务已发布……
　　「轰隆！！！懒龙快点给我去做任务！」
　　一道炸雷声在艾斯特娅耳边响起，直接把她吓得从床上掉了下来。
　　“呜哇，我的耳朵……”
　　艾斯特娅感觉脑袋正在嗡嗡响，从地上站起来后差点又摔倒。
　　仔细查看一下情况，原来是系统给她发布了任务。
　　「凛冬将至：作为幽境领主，你的属下在外征战，而你却在家睡觉，这像话吗？」
　　「任务要求：对任意一座人类城市发动袭击，至少造成50％的损毁程度」
　　“有完没完啊，手下能做的事为什么非要我去做。”
　　艾斯特娅抓了抓凌乱的头发，突然间回过神来。
　　咦？自己怎么在卧室里？之前在干嘛来着？
　　她发现自己醒来后神清气爽，身体仿佛有使不完的劲，总结一下就是两个字——舒服！
　　只不过记忆有些混乱，记不太清之前都做了什么事。
　　艾斯特娅晃了晃脑袋，既然现在想不起来，那就先不去想，完成系统给的任务才是最重要的，毕竟这个任务加上了紧急两字。
　　银龙少女穿好鞋子，咚咚咚下了楼，看到泡芙小姐站在门口，顿时指责道：“泡芙，大家都在外面努力奋战，你在这里摸鱼，像话吗？”
　　“你好像没资格职责我吧？”泡芙小姐顶嘴了一句，“话说我有事想告诉你……”
　　“有什么事等我回来再说。”
　　艾斯特娅急不可耐地在家门口的空地上变成本体，接着飞到天上朝着人类城市的方向飞行。
　　泡芙小姐无奈地摇头，能让艾斯特娅变得这么勤奋的，必然是系统直接发布的任务。
　　体型庞大的巨龙在天上飞行着，她的双翼遮蔽太阳，在地面上形成巨大的隐形。
　　在全速飞行状态下的艾斯特娅就像一颗流星，飞速地划过天边。
　　一千年之前，银龙艾斯特娅开始向人类帝国发起复仇，所到之处尽是灾难，万千人类被永恒冻结，肆虐的冰元素力量甚至使整个大陆的平均温度下降了几度。
　　那个时期被人类称之为「银色彗星时期」，只要见到在日光照耀下闪闪发光的银色鳞片，那便意味着离死神不远了。
　　此时崖山城的人类即将再次经历千年前的恐惧。
　　为了能够快速完成任务，艾斯特娅集结了崖山城附近活跃的幽境龙渊魔物，一共有7个魔物娘BOSS和上千只普通魔物。
　　崖山城因为修建在山崖边而得名，这座城市易守难攻，是一座堡垒城市，人类在这里驻军的主要目的就是防备幽境龙渊的魔物。
　　“龙袭！龙袭！”
　　侦察兵发现天空中的银色巨龙，顿时拉响城市内的警报，地面上的对空弩炮开始向巨龙射击，但威力实在是有些杯水车薪。
　　轰隆！
　　高耸的城墙在巨龙的攻击下不堪一击，银色巨龙从高空中向下俯冲，用它的身体直接将城墙撞碎，撕开一个大口子。
　　城镇中的玩家们接到突发任务——
　　「魔物攻城：在魔物的袭击下坚守城市！可获得大量经验和贡献值奖励！」
　　艾斯特娅撞碎城墙后，进入城镇中横冲直撞，地面上闪过大量白光，那些都是被殃及到的玩家。
　　而原住民们的下场同样很凄惨，巨龙袭击这一历史书中的事件降临到了他们头上，不知该说幸运还是不幸运。
　　与此同时，魔物大军也逼近了城市，城防军抓紧时间整合阵线，开始填补刚才巨龙撞出来的缺口，可是在城镇中肆虐的巨龙应该怎么对付？
　　艾斯特娅本来是消极进行破坏的，但是在破坏城市的过程中，她尘封已久的破坏欲被重新激起，开始加大幅度进行破坏。
　　「叮~任务已完成，辛苦了」
　　艾斯特娅听到了系统提示音，不过她没有停下自己的动作。
　　「叮~你倒是给我停下啊！知不知道这么下去玩家的体验会极差！」
　　崖山城中的玩家们是最倒霉的了，许多人没有做出任何抵抗就被艾斯特娅秒杀了，少数一些运气好的玩家将攻击技能释放到了艾斯特娅的身上，可是那可怜的伤害数字加起来，还没有艾斯特娅自然回的血多。
　　没办法，「银色彗星」是无敌的，能和她正面交战的只有那些人类中的强者。
　　“WDNM！这还玩个瓜皮啊！”
　　一名从复活点里走出来的玩家十分愤怒地将武器丢在地上。
　　“是啊，老子是来玩游戏的，不是被游戏玩的！”旁边一名玩家附和道。
　　“你们冷静下，刚才那应该是剧情杀吧。”
　　玩家当中也有理智的人，认为被秒杀只是卷入了剧情事件中，因为更多的玩家正组队在城墙上砍小怪，那些才应该是他们对付的敌人。
　　“反正我不去了！花两天时间才升到满级，现在又变成99级了。”
　　“你们都是人类中的勇士，因为这点失败就灰心？”
　　甜如浸蜜的声音从那名玩家身后传来，他有些恼火的转过身：“是谁啊……你……”
　　他看呆住了，周围的玩家们也都呆住了。
　　这是一名身穿魔法学院制服的少女，脚踩长靴，腰间挎着一本魔法书，她长相甜美，淡蓝色的长发随风飘逸，配着她手中持握的长剑，显得极为英气。
　　少女头顶上戴着象征公主的头冠，身后跟着十几名身披重甲的骑士。
　　「安丝蒂拉：法尼亚王国长公主，魔剑士LV？？？」
　　玩家们第一次见到公主，因此没有太大的反应，而NPC们则高声呼喊着公主殿下万岁。
　　安丝蒂拉归来的时候刚好在崖山城修整，没想到遇到了魔兽入侵的事件，作为法尼亚王国的公主，她理所应当地站了出来。
　　“人民们，不要放弃希望，从魔物手中守住城市！”
　　公主殿下的声音随着传音魔法传遍整个城市的大街小巷，所有处于崖山城范围内的玩家们都得到了一个增益——
　　「公主的鼓舞：全属性提高200％，生命值与魔力上限提高300％，免疫恐惧、沉默、催眠等负面效果，持续1小时」
　　“公主殿下……”旁边的骑士递上一袋金色的魔力粉尘。
　　安丝蒂拉将粉尘洒在剑身上面，她的剑顿时被金光覆盖。
　　“跟我去讨伐巨龙。”她对身后的骑士命令道。
　　“是！”骑士们整齐划一地回应，但为首的骑士长还是忍不住说道：“请您量力而行。”
　　“放心吧。”安丝蒂拉盯着城市中搞破坏的银龙，“我知道我打不过它，但只要能赶走她就行。”
　　作为法尼亚历史上极少数没有被艾斯特娅绑架过的公主，安丝蒂拉决定会一会它。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：更新时间有些随机，以后会固定更新的。
　　PS2：别担心，更新量不会变，半夜还有加更（别问为什么是半夜）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 054 不讲武德的公主（+）

　　「叮~你到底走不走？不走我可要生气了！」
　　系统提示音不再是冰冷的机械声，反而被稚嫩的女声所替代。
　　“闭嘴，老娘正爽着呢！”
　　艾斯特娅无视耳边的声音，一个扫尾将身体附近的“小虫子”们扫飞出去。
　　“艾斯特娅！”
　　声音愈来愈近，附近的钟楼上闪过一抹蓝色的身影，接着如同箭矢般朝着艾斯特娅袭来。
　　「流影剑击！」
　　-13241！
　　其他玩家的攻击伤害都是个位到十位数，而突然出现在战场上的这一抹倩影，造成的伤害足足有五位数。
　　艾斯特娅感觉自己身体的某个部位像是被蚊子叮了一下，随后发现了向自己发动攻击的少女。
　　那一身装扮让艾斯特娅产生短暂的愣神，不过很快意识到了这是法尼亚王国的公主。
　　真是罕见，公主身穿魔法学院的制服？
　　「安丝蒂拉：法尼亚王国长公主，魔剑士LV200」
　　艾斯特娅有些不屑，传言说公主很强，这不是才区区200级嘛。
　　安丝蒂拉知道自己无力与巨龙抗衡，但她可以凭借自己的敏捷性和魔法与巨龙进行周旋，等待王国其他城市的援军到达。
　　就算艾斯特娅再强，面对整个法尼亚王国的精锐战力，也是不得不暂且告退的。
　　这头银龙是法尼亚王国所有人的恨，她盘踞在幽境龙渊，给法尼亚王国造成了巨大的影响。
　　由于国境内有巨龙和魔物军团的存在，而且会时不时外出发动袭击，其他国家的商人都不敢在法尼亚王国进行大量投资，久而久之就造成了经济衰败，法尼亚王国很难发展起来。
　　这次安丝蒂拉出访，也是为了到其他国家进行外交谈判，希望能达成更深层次的贸易协定。
　　“我以为是谁呢，原来是公主啊。”
　　提起法尼亚的公主，艾斯特娅的火气就上来了，上次国王用假公主骗她，这个仇她还记在心里。
　　现在系统不断提示她不要继续破坏下去，艾斯特娅干脆选择停手，将目标放在公主的身上。
　　“恶龙！我今天就是要在你手里守护这座城市！”
　　年轻的公主展现出初生牛犊不怕虎的气势，勇敢地将剑对准眼前的银龙。
　　然而下一秒，银龙庞大的身躯消失不见，逐渐转化成一名和她年纪相仿的少女。
　　银龙少女以一种优雅的站姿出现在她面前，身上散发着的傲气比她都要强烈，从那双猩红色眸子里射出的视线扫过在场的人，竟无一不感到战栗。
　　从外表看，只会觉得艾斯特娅是从哪里跑来的贵族小姐，身上衣服的质量竟让身为公主的安丝蒂拉都感到有些惊异，她并不知道那是艾斯特娅集结全大陆最优秀的服装设计师所设计的服装。
　　龙少女面容精致，身穿一套精致贴身的连衣裙，胸部鼓起的程度已经超过标准水平，各种可爱的小装饰都是不缺的，腿上包裹着的是黑色的丝袜，增添了几分成熟，而银色鳞片覆盖着的尾巴上还绑着一个好看的蝴蝶结，显得非常可爱。
　　艾斯特娅就是这样一位可爱与成熟并存的龙少女，周围的许多玩家们纷纷打开录像功能，更多的则是被少女的容颜所惊讶到。
　　“你，你会变成人！？”安丝蒂拉似乎第一次知道这件事。
　　“呵呵，很惊讶吗？”
　　“你，你会说话！？”
　　“……”
　　艾斯特娅无语了，对方明明是个公主，怎么表现的像是从哪里来的村姑。
　　她抓过那么多公主，如此特别的还是第一个，还穿着魔法学院的制服，作为高高在上的公主大人，乖乖被当成花瓶供养起来多好？顺便再被她绑绑架什么的。
　　“我会变人，甚至会说话，是法尼亚王国平民都知道的事情吧？你怎么会不知道？”
　　“我…我一直待在王宫和学院里，认真学习魔法和剑术，哪里有时间关心这个。”
　　“没关系，你刚才不是想挑战我么？接下来你会很了解我的。”
　　艾斯特娅摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。
　　“你……想和我单挑吗？”
　　“当然，而且我不会用全力。”
　　“少在那里瞧不起人了！你先等等……”
　　安丝蒂拉开始在学院制服的口袋里翻找什么。
　　“在找什么？”
　　“手套啊……我们不是要决斗么。”
　　“……”
　　艾斯特娅更加无语了，脚下一用力，朝着安丝蒂拉袭去。
　　当她即将到达安丝蒂拉面前的时候，突然触发了魔力陷阱，身体周围产生剧烈爆炸，滚滚的烟尘覆盖住她的身体。
　　“咳咳……”烟雾散去，艾斯特娅没有受伤，但被呛到了。
　　而安丝蒂拉早就撤到了安全的区域，脸上露出着计划得逞的表情。
　　好家伙，这公主不讲武德，明面上装傻，实际上已经在暗地里悄无声息地布置好了陷阱。
　　艾斯特娅承认自己松懈了，但对于那么弱小的敌人，她也没必要认真。
　　“你知道吗？莉莉丝曾教过我，装傻让敌人放松警惕也是战略的一种。”安丝蒂拉骄傲地说着。
　　“都是些小聪明而已。”艾斯特娅对此很不屑，随后突然意识到刚才听到了一个熟悉的名字：“你刚才说谁教你的？”
　　“莉莉丝啊，哼！”
　　“她是你的什么人？”
　　“当然是我的女仆了！”
　　安丝蒂拉逢人就爱炫耀自己的女仆莉莉丝，从她开始记事时，莉莉丝就作为她的贴身女仆照顾她，并且教会了她许多道理。
　　如今就算她长大了，对莉莉丝的态度也是喜欢的不行，甚至允许她随意出入自己的房间。
　　“莉莉丝……你的女仆？”
　　艾斯特娅短暂懵了一会儿，随后发现一切都接了上来。
　　莉莉丝作为魅魔女仆，而且还是情报组织的成员，活跃在整个大陆进行搜集情报的工作。
　　怪不得每次调查公主的情报都会轻而易举地成功，原来莉莉丝已经打入了敌人的内部？
　　但为什么这次莉莉丝的情报失误了呢？
　　不过，安丝蒂拉所说的莉莉丝，不一定就是幽境龙渊的魅魔莉莉丝，毕竟全世界叫莉莉丝的人太多了。
　　“决斗时发呆可是大忌哦。”
　　安丝蒂拉的声音打断艾斯特娅的思绪，只见她已经来到艾斯特娅的面前，手持散发黄色光芒的长剑，已经快要刺入艾斯特娅的脖颈。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：这章是加更，然后我发现还有10章加更，所以接下来每天都会有很多更新。
　　PS：最好别养书啦，多投票，多夸我，那样我会码的更快OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 055 你已经是金币了

　　叮当！
　　剑刃相互碰撞，安丝蒂拉不敢相信地看着银龙少女手中拿着的剑。
　　那是一把冰蓝色的剑，剑身上刻画着铭文，而且不断散发寒气，竟然在周围的地上制造了一层冰霜。
　　“怎么，你以为只有你会用剑？”
　　艾斯特娅轻松地将安丝蒂拉的魔剑挑开，并且紧跟着一套行云流水的剑击，使安丝蒂拉接连后退数步。
　　好快的剑！
　　“你……”
　　“没想到吧？人类，我不使用尖牙和利爪，哪怕使用你们的武器，也能轻易碾碎你们。”
　　她嘲讽着眼前的公主，随后目光扫过在场的其他人类们。
　　唉，无敌是真的寂寞。
　　“再来！我三岁练剑，练习了十五年，我不相信！”
　　安丝蒂拉是法尼亚王国最有天赋的魔剑士，通过魔法与剑技的相互结合，能够越级挑战许多传说级魔兽。
　　她本以为自己面对艾斯特娅至少会有一战之力，然而事实却是根本伤害不到对方。
　　“那你知道我活了多少年吗？这就是短命种族的悲哀。”
　　正所谓天赋不行靠勤奋，可对于像艾斯特娅这种又有天赋，又为了复仇而努力变强的传说级魔兽来说，安丝蒂拉努力的那点程度根本不够看。
　　“公主殿下！我们来助阵！”骑士们朝这边冲了过来。
　　“都给我退下！”
　　安丝蒂拉呵止住他们，接着转换为持剑的进攻姿态。
　　“艾斯特娅，我喜欢与强者战斗，像你这样的强者是我一生都未曾见过的，能与你战斗是我的荣幸。”
　　“然后呢？”
　　“无论最终的结果是什么，我都会拿出全部的实力。”
　　“唉。”
　　艾斯特娅有些不忍心打击这位可怜的公主，自己刚才只拿出了一成的实力，随便挥舞几剑就让她有些招架不住。
　　周围的玩家越聚越多，在艾斯特娅看来是好事，她作为幽境领主，除了CG内容之外，其余时候很少出现在玩家们的面前。
　　用她在玩家论坛里学到的知识来说，如果不保持自身的热度，那么就会过气，渐渐地变得不被人们关注，艾斯特娅不希望自己过气。
　　适当在玩家面前露个面也不错。
　　“接下来我会使用最强的剑术，也是莉莉丝亲自教我的……”
　　公主用手轻轻抚摸剑身，脑海中想着莉莉丝的名字和笑容。
　　也许她今天将会死在恶龙面前，她能想象到莉莉丝在她坟墓前哭泣的样子。
　　她也想起每次在王宫后面的花园中放松时，扑进莉莉丝怀抱中的感觉。
　　好可惜，以后不能再体验到了……
　　艾斯特娅不清楚公主已经做好了必死的决心，其实她根本不会杀公主，因为杀掉之后除了加深仇恨外不会得到任何好处，还不如抓起来等着国王领赎金。
　　绑架了那么多代的法尼亚公主，艾斯特娅发现个特点，那就是法尼亚王族虽然挺讨厌，但每一位国王都是个十足的女儿控，对女儿的宠爱甚至远超儿子，而且代代遗传了下来。
　　所以艾斯特娅根本不担心国王不舍得支付赎金，每次绑架公主之后，不掏空法尼亚王国的国库她就不会善罢甘休。
　　结果到最后搞得法尼亚王国的国库变成了她的金库，可以定期取钱的那种。
　　“恶龙，吃下我最强的一击吧！”
　　安丝蒂拉手中的长剑闪着五颜六色的光辉，艾斯特娅感受到大量魔力汇集在剑身上。
　　没想到这名公主对元素的适应性这么好？
　　光靠剑术不能说明什么，当艾斯特娅见到安丝蒂拉至少会运用六七种元素时，才真正认为她不是个花瓶。
　　魔剑士，顾名思义，是使用剑术的魔法师，也是使用魔法的剑术师，两者结合能够达成一加一大于二的效果。
　　200级也算人类中为数不多的强者，从刚才的话中可以得知，安丝蒂拉年仅十八岁，能达到这样的实力已经算是千载难逢。
　　看着安丝蒂拉使出熟悉的剑技起手式，艾斯特娅可以确定对方口中的莉莉丝就是她认识的那个莉莉丝。
　　既然如此就没什么可好奇的了，抓走吧。
　　艾斯特娅直接收起剑，像是散步一样朝着公主走来。
　　“你，你这样就没意思了!”
　　安丝蒂拉知道自己打不过艾斯特娅，她只是想竭尽全力，让自己像烟火一般绽放，虽败也犹荣。
　　结果她憋的“大招”直接被对方用消极的方式消解掉了，就像是全力一拳打在柔软的棉花上。
　　“废话少说，你现在已经是金币了。”
　　“什么意思....?”
　　安丝蒂拉没有立刻反应过来，艾斯特娅不管那么多，用魔力变成锁链捆住了安丝蒂拉。
　　旁边观望的骑士们早就忍不住了，但碍于公主殿下的命令不敢靠近，如今看到公主被绑，全都不怕死地冲过来。
　　艾斯特娅朝他们轻轻吹了一口气，接着这些骑士就被寒冰吐息冻住双腿，定在原地一动都动不了。
　　她懒得杀这些骑士，而且他们是公主的护卫队，还要放他们去给国王通风报信。
　　几名骑士拿起腰间的手弩想要对艾斯特娅射击，艾斯特娅直接将公主拉到自己身前。
　　“卑鄙！”
　　“管你们怎么认为好了，再见。”
　　这场破坏已经足够，魔物们已经突破崖山城的城墙，开始在城镇中和玩家以及城防军组成的联军进行战斗，接下来交给它们就行。
　　艾斯特娅本来有些不情愿世界AI给的任务，不过抓到公主对她来说是个意外之喜，这趟没有白来。
　　手里有了人质，就不再适合变成巨龙回去，于是她干脆直接在脚下释放传送阵，踩着传送阵回到了幽境龙渊。
　　被她抓住的安丝蒂拉几乎都要灰白化了：“你竟然能凭空召唤传送阵……你你你……”
　　在王国魔法学院就读的安丝蒂拉自然很了解传送魔法，传送阵需要大量的资源材料以及充足的魔力供给才能激活，每次都需要大量魔法师准备很久。
　　这也是传送阵的使用费用极为昂贵的原因，没想到艾斯特娅随手就能召唤出来。
　　可以看出差距有多么大……
　　传送阵直接通向幽境龙渊的地牢，艾斯特娅已经记不清这座地牢关押过多少人了。
　　“乖乖在这里等着你父王缴纳赎金吧。”
　　牢笼屏蔽任何魔法，而且强度很有保证，根本不用担心安丝蒂拉会逃走。
　　安丝蒂拉没有嚷嚷着要求艾斯特娅放她走，她选择静静坐在牢笼里保存体力，同时检讨自己之前为什么那么鲁莽。
　　因为急于证明自己，所以才不顾一切地与恶龙决斗，然后被俘获……
　　可恶，现在好后悔！
　　艾斯特娅见安丝蒂拉沉默不语，就不打算在她身上继续浪费时间了。
　　接下来她有两件事要做，一是回家洗个澡，二是询问莉莉丝，她和安丝蒂拉究竟是什么关系。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嘟噜嘟噜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 056 我看你居心不良

　　叶晴弦在浴池中泡了很久，直到身体都要泡皱了，才意犹未尽地结束泡澡。
　　系统时间现在是……嘶，竟然已经过了十二点了？
　　这意味着她终于不用再给艾斯特娅做女仆。
　　叶晴弦将女仆装整齐叠放好，准备等下次见到艾斯特娅时还给她，随后拿出背包里属于吟游诗人的衣服穿上。
　　穿衣风格很容易改变一个人的气质，原来那个娇滴滴的小女仆不见了，转而变成了一位颇为帅气的吟游诗人形象。
　　脚下踏着靴子的叶晴弦蹦跳了几下，心想还是这样的穿着方便行动。
　　接下来她准备返回外面，希望艾斯特娅现在还没醒，免得被她撞见了产生尴尬。
　　正所谓怕什么来什么，走楼梯打算前往地面的叶晴弦，刚好碰到了往下走的艾斯特娅。
　　叶晴弦十分尴尬，不光是遇到艾斯特娅的尴尬，还有想起之前的经历所感受到的尴尬。
　　“你怎么在这里？”艾斯特娅双手抱胸，嘴角微微勾起。
　　“我……我洗个澡……”
　　“可我记得这里是我家吧？你有经过我允许吗？”
　　“对不起。”
　　“你身上的女仆装呢？”
　　“现在是第二天，我现在不再是你的女仆了。”
　　叶晴弦说着，将背包里的女仆装拿出来递到艾斯特娅面前。
　　“切，你当我女仆的这一天什么都没做吧，真是个不合格的女仆。”
　　“……”
　　（明明做了最羞耻的事情……）
　　“也许你只是打扫了一下卫生？”艾斯特娅毒舌着，“顶多在今天早上的时候侍奉我起床……等等，侍奉……”
　　艾斯特娅的脑袋嗡的一下炸了，脸颊迅速变得绯红，身体摇摇晃晃险些摔倒。
　　“侍奉……侍奉了什么呢……”
　　她感觉自己某一时间段的记忆消失了，但总觉得要是想起来的话不会是件好事。
　　叶晴弦低着头沉默不语，她不知道自己为什么要那么心虚，艾斯特娅应该不记得之前发生的事情了吧？
　　希望艾斯特娅不要想起来，否则很可能会把她生吃了。
　　“啊，我想起来了！”
　　艾斯特娅突然一拍脑袋。
　　叶晴弦的身体开始发抖：“咿——我，我那是为了你好，为了不让你痛苦……”
　　“你之前是想逃跑对吧？”艾斯特娅坏笑着，听到叶晴弦磕巴的话后反问道：“你刚才说什么？”
　　“没什么没什么。”
　　艾斯特娅真的没想起来？自己就这么轻松地混过去了？
　　叶晴弦鼓起勇气看向艾斯特娅的眼睛，想从对方眼神中读出玩味或是迷茫的情绪，然而她只看到了平淡。
　　“一边去，我还要洗澡。”
　　艾斯特娅将叶晴弦推到一旁，接着继续往地下走去。
　　“你给我的女仆装？”
　　“自己留着吧。”
　　艾斯特娅的背影消失在叶晴弦眼前。
　　叶晴弦连忙跑向地面，下次绝对不做那种事了，又累又危险，而且费力不讨好。
　　今夜月亮格外明亮，异世界的光污染不严重，夜空清澈无比，天上尽是地球看不到的繁星。
　　泡芙小姐不见了踪影，从刚才艾斯特娅的反应来看，她应该没有将自己在洗澡的事情告诉艾斯特娅。
　　艾斯特娅的房屋上挂着魔法灯，照亮了周围的一片区域，但更远的地方就看不太清楚了。
　　要硬着头皮离开幽境龙渊吗？趁着艾斯特娅无暇顾及她的时候，赶紧离开这个可怕的地方。
　　叶晴弦搞不明白艾斯特娅为什么突然想研究自己，总之她感到非常可怕，如果能退出游戏的话，她绝对不想再待在这个世界。
　　站在艾斯特娅家门前犹豫了一会儿，叶晴弦从背包里拿出火把，决定冲入夜色中。
　　她不知道这个过程中会不会遇到魔物，现在的她属于魔物阵营，理应不会遭到攻击。
　　砰！
　　叶晴弦刚走几步，脑袋就撞在了一个柔软的东西上面，她抬头一看，顿时吓得后退几步。
　　是最开始的时候抓走她的那个魅魔！
　　对方身穿的女仆装叶晴弦再熟悉不过了，因为艾斯特娅给她的那一套也是这样的风格。
　　“嗯？走路不知道往前看吗？”
　　莉莉丝盯着满脸慌张的叶晴弦看了看，接着无视她继续往前走。
　　“对不起！”
　　叶晴弦向她道歉，没想到对方根本没搭理她。
　　是因为自己现在属于魔物阵营吗？
　　先不管那么多了，叶晴弦举着火把准备离开幽境龙渊，得益于今夜的明月，能见度还算可以。
　　希望这个过程中不会遇到……
　　“呜呀！”
　　叶晴弦感觉自己的腿被什么东西给缠住了，下一秒整个世界在她面前颠倒。
　　粗长的植物藤蔓像蛇一般爬满她的身体，她意识到自己被什么东西给倒吊了起来。
　　她手中的火把跌落在地上，随后被藤蔓扬起的尘土熄灭。
　　“你这家伙，手里拿着火把想干嘛！”
　　耳边传来严肃的质问声，是好听的女孩子的声音……
　　叶晴弦的身体无法行动，因为藤蔓缠绕住了她的四肢。
　　“我，我什么都不知道……我只是路过。”
　　“路过？哼！我看你居心不良！”
　　缠绕住叶晴弦的藤蔓换了个姿势，并且将她的身体推到藤蔓的主人面前。
　　借助着月光，叶晴弦看清了对方的相貌，是一名绿色长发的少女，身上穿着单薄的衣物，更多的地方则是被藤蔓遮住，值得注意的是，少女的下本身是植物，扎根在泥土中。
　　阿娜温小姐很生气，入夜后她停止光合作用，进入了休眠状态，但作为魔物的她就算睡着，也时刻警戒着身体周围的区域。
　　现在是午夜，叶晴弦手持着火把远远地朝她走来，安的什么心就不用多说了。
　　“我好像知道你是谁。”阿娜温把脸凑过来仔细观看，“你就是主人说过的那个，接下来30天要留在幽境龙渊的人类对吧？”
　　“诶？是，是我……”叶晴弦没想到对方认识自己，赶忙解释道：“你误会我了，我没有任何恶意！”
　　阿娜温是植物型魔物，叶晴弦经过短暂的发懵状态后，便意识到自己刚才手持火把对阿娜温来说意味着什么了。
　　如今缠绕住叶晴弦身体的植物藤蔓勒得非常紧，使她的呼吸有些困难。
　　“啧。”阿娜温有些不爽，“如果你是个男孩子就好了，我还能稍微榨取一下，可惜……”
　　“你在说什么奇怪的东西！?”
　　“话说女孩子能不能呢……我以前从来没试过。”
　　阿娜温将一根藤蔓放在叶晴弦脸上蹭着，并且一副若有所思的样子。
　　“咕……”
　　接下来该不会有什么奇怪的展开吧！
　　“算了，你可能是主人的客人。”
　　阿娜温打消了想法，但是藤蔓没有松开。
　　她的脾气很好，可要是惹她生气，那就不是小事了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：下一章更新在12点哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 057 银龙小姐不懂爱（+）

　　艾斯特娅舒服地泡在温泉里，莉莉丝站在温泉外面，保持着说话能够听清楚的距离。
　　“莉莉丝，给我解释一下安丝蒂拉的事情。”
　　“是。安丝蒂拉是法尼亚王国的公主，也是王国魔法学院的学生。”
　　“我不是在问你这些，我问的是你和安丝蒂拉的关系。”
　　莉莉丝沉默了几秒钟，随后镇静地回答：“正如您曾经安排的任务，我以女仆的身份混进王宫，赢得安丝蒂拉的信任并趁机刺探情报。”
　　“呵呵呵。”艾斯特娅轻声笑着，“看得出来你很被她信任，连剑术都教给她了？”
　　“这…也是为了更快地获取信任。”
　　莉莉丝作为女仆长，在任何时候都镇静自若，然而此时汗珠已经布满她的额头，只是泡在温泉里的艾斯特娅看不到而已。
　　“莉莉丝，我不管你的私生活是怎样的，但我最讨厌背叛。”
　　“属下知道！”
　　莉莉丝用力握紧自己的尾巴，魅魔的尾巴很细，以她现在手上的力度，看起来几乎都要握断了。
　　“对了，那个叫安丝蒂拉的公主，因为向我挑衅，而被我——”
　　莉莉丝精神绷紧了。
　　“被我关在了地牢里。”
　　“呼……”
　　“你先进来吧。”
　　艾斯特娅允许莉莉丝进入温泉，意味着她已经换好衣服了。
　　“艾斯特娅大人……”
　　莉莉丝来到艾斯特娅的面前，以女仆的礼仪将双手放在身前，保持着镇定的样子，但那条躁动的魅魔尾巴看起来无处安放。
　　艾斯特娅表情严肃：“你果然和那个公主有一腿。”
　　“不可能！我可是魅魔，而小安是人类！”
　　说完这句话后莉莉丝立刻捂住自己的嘴。
　　“哟哟哟，小安这么亲昵的称呼都下意识地喊出来啦？”
　　“呜……”
　　莉莉丝单膝跪在地上，将头垂向地面：“对不起，我认罪。”
　　“所以你和公主的关系是？”
　　“说不太清楚，应该是友谊之上吧，但我有些喜欢她。”
　　好家伙，莉莉丝亲口承认之后，艾斯特娅虽然表面上看起来正常，但心里却是非常惊讶的。
　　她手底下的魅魔女仆竟然和法尼亚的长公主勾搭上了？
　　“但是请您放心！我对您绝对忠诚！”莉莉丝连忙表达忠心。
　　“那上次的情报工作怎么会失误？是你故意的吧？”
　　“绝对不是！那次真的是失误，就算经过计算只有0.001％几率，也被我们碰上了……”
　　“莉莉丝~”艾斯特娅换上了笑脸，“你喜欢人类的公主，是不是因为你平时看百合本子导致的啊？”
　　“有可能……诶诶，您怎么知道的？”
　　莉莉丝的表情从疑惑转变为惊讶，再接着转变为震惊，最后变成了生气。
　　“小艾！！！”
　　她的声音甚至从地下的温泉传到了地表，什么主仆关系、领主和属下的关系都没有了。
　　“哇！你凶什么凶！”艾斯特娅捂着耳朵。
　　“你是不是去我的图书馆偷看收藏了！？”
　　“对、对啊，我看了怎么了？”
　　艾斯特娅竟然有些心虚，但气势上绝对不认输。
　　幽境龙渊的大家都可以说是朋友，甚至说是亲人都不过分，出现这样的说话方式是很正常的事情。
　　“你会被教坏的啊！我不能接受你脑子里出现那些黄色思想！”
　　听到莉莉丝这么说，艾斯特娅的脸唰的一下红了起来，随后她反驳道：“我年龄比你大，凭什么不能看成年人的东西？”
　　“可是，小艾那么纯洁……”
　　“我觉得自己也该长大了。”艾斯特娅仿佛想起什么极度害羞的事情，连忙说道：“行了！不准再讨论这个！至于那个公主的事情，你懂应该怎么办吧？”
　　“是，我会通知法尼亚国王缴纳赎金。”
　　“很好，那么你打算去地牢看看她吗？”
　　莉莉丝犹豫了，她的真实身份并不适合和安丝蒂拉见面，因此决定永远隐藏这个真相。
　　“虽然我没爱过别人，但我知道，和短命种族恋爱，最后必然是悲剧吧？”
　　“我和她还没有确立恋爱关系，而且，我会想办法。”
　　莉莉丝从未表现出这样的决意，艾斯特娅不理解，自己忠心耿耿的魅魔女仆，原本瞧不起任何人类，为何现在会爱上一名普通……一名稍微强一点的人类？
　　这就是她在本子里见到过的所谓爱情么？
　　艾斯特娅想起之前看过的剧情本子，里面的角色因为「爱」，甚至不惜放弃生命，死也要死在一起。
　　在她看来真是有些莫名其妙。
　　此时的莉莉丝正在想些什么，最终她下定了决心，深吸一口气说道：“艾斯特娅大人。”
　　“叫我小艾就行了，不然太生分。”
　　“我想说的是，既然小艾已经接触到那些知识了，那么……”
　　“嗯？”
　　“作为这么多年来朝夕相处的朋友和属下，我希望你能够不再孤独一人。”
　　“突、突然间说什么呢？”
　　“大家可以做你的家人，做你的朋友，但无法和你保持亲密的关系。”
　　莉莉丝摇晃着尾巴，认真地看着艾斯特娅：“其实，你也是孤独的对吧？”
　　“我没有……”
　　“你也有享受幸福的权利，你也可以体验到爱情是什么滋味。”
　　莉莉丝的这一番话让艾斯特娅沉默了，随后她问道：“那要怎么体验？你能给我爱吗？”
　　“我不能。”莉莉丝回绝道，“因为爱是唯一的，我已经有了爱的人”
　　“那我的爱在哪里？”
　　“我不知道，但如果以后有机会，我会通过我的经验指导你。”
　　“就算你这么说了，在我看来也很奇怪……”
　　银龙小姐从来都不懂爱。
　　正当她准备继续和莉莉丝探讨的时候，来自阿娜温的呼唤打断了谈话。
　　是定向的传音魔法。
　　“小艾~~~”阿娜温小姐的声音幽幽地传入她的耳中，“我抓到一个调皮的人类，你来看一下吧~~~”
　　“嘶！”艾斯特娅忍不住吸了一口气。
　　“怎么了？”莉莉丝问。
　　“阿娜温小姐生气了。”
　　“嘶！”
　　阿娜温小姐脾气超好，平时也不爱动弹，算是幽境龙渊里面的“老实”魔物。
　　能让她生气的情况只有两种，一是去摘她身上的花朵，二是拿着火源靠近她。
　　阿娜温小姐说的人类，艾斯特娅不用想就知道是谁。
　　叶晴弦那个笨蛋！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 058 你忘记关录像了

　　“求求你放了我吧，我真不是故意的。”
　　“我不听我不听！”
　　阿娜温小姐控制着藤蔓将叶晴弦牢牢捆住，在艾斯特娅赶来之前，她绝不会将这名人类放下。
　　叶晴弦像刚被抓上岸的鱼一样扑腾着，但扑腾一会儿后便放弃了挣扎。
　　她已经习惯被各种等级远超她的魔物boss压制了。
　　当艾斯特娅赶过来后，绑住叶晴弦的藤蔓才稍微松开了一些，但还是没有松开束缚。
　　银龙小姐怒不可遏，走过来朝着叶晴弦的屁股就是一巴掌。
　　啪！
　　响声无比清脆，叶晴弦咬着牙，忍住没叫出声。
　　“你该不会又是想逃跑吧？我说过自己要研究你。”
　　“凭什么不让跑呜呜，明明是你限制了我的自由。”
　　“不管你怎么觉得，反正现在我很需要你！”
　　艾斯特娅必须研究叶晴弦身上的星屑病，那是打开母亲留下的盒子的关键。
　　叶晴弦竟一时间无法回话，她没想到艾斯特娅竟然会开口说需要自己。
　　“你们两个先闭嘴。”阿娜温小姐在旁边怒不可遏地打断她们的交谈，“小艾，你来说说，今天这事怎么办？”
　　她用藤蔓将熄灭的火把递到艾斯特娅面前，而艾斯特娅则是直接一脚火把踢飞了出去。
　　“真是太过分了！明知道阿娜温小姐是植物系魔物，还举着火把做坏事。”
　　“我不是！我没有！我只是路过这里！”
　　叶晴弦还在为自己辩解着，接着收获到艾斯特娅看傻瓜的目光。
　　“阿娜温小姐，你觉得应该怎么惩罚叶晴弦？”
　　“我想想……”她用手拖住下巴，几条藤蔓在身体周围来回晃动，“我想先问一下，她是你什么人？”
　　“女仆。”艾斯特娅下意识说出来，感觉不对后改口：“她是我的研究对象。”
　　“研究对象？”
　　“嗯，总之别伤到她，更别把她弄死。”
　　“这样吧，看在你的面子上，让这个叶晴弦给我浇一百年的水吧。”
　　“一、一百年？”
　　叶晴弦不敢相信自己的耳朵，这些魔物的时间单位都是以百年计算吗？
　　“要不是谅解小艾这几天身体不舒服，我今天真的就发作了。”
　　“别发作，有话好好说！”
　　艾斯特娅很清楚地记得上次阿娜温发怒时候的经历，因为那时候是春天，所以她每天都会在阿娜温小姐的身上偷偷薅花朵，最终由于薅的太过分，被阿娜温小姐察觉到了。
　　愤怒的阿娜温小姐将她的植物根须扎入大地，将整个幽境龙渊的地表犁了一遍……
　　“可是一百年的时间，我根本活不了那么久。”
　　叶晴弦的生命是按月计算的，就算正常的寿命，她也不认为自己能活到一百岁。
　　艾斯特娅偷偷掐了她一下，小声地说：“你就不能先答应下来吗？”
　　“诶，我，我明白了……”
　　叶晴弦紧接着表现出极为诚恳的认错态度，各种能想到的好话都说尽了，而且表示一辈子都会给阿娜温小姐浇水。
　　最终阿娜温小姐心满意足地将叶晴弦放了下来。
　　“既然如此，人我就先带走啦。”
　　“嗯，走吧走吧~”
　　阿娜温小姐换上了温柔的语气，还用她的藤蔓轻轻抚摸叶晴弦的脑袋，哪怕不久之前这些藤蔓还差点勒死叶晴弦。
　　艾斯特娅一把拉住叶晴弦的手，急匆匆地带着她离开阿娜温的所在区域。
　　“蠢货，阿娜温有起床气，而且特别讨厌火，你差点就被她给弄死了，知道吗？”
　　“对不起，这真的是意外。”
　　叶晴弦心里有个很大的疑问，怎么想都想不明白后，她忍不住问了出来：“那个……艾斯特娅？”
　　“什么？”
　　“为什么你作为幽境领主，还要看一个魔物boss的脸色？”
　　“我什么时候看她的脸色了？”艾斯特娅停下脚步，很认真地告诉叶晴弦：“阿娜温小姐是我的属下，但也是我的朋友，我们平时以朋友身份相处。”
　　“原来如此……”
　　叶晴弦感到自己的掌心有些发热，这才意识到自己正被艾斯特娅牵着手，不知为何她的心跳速度有些加快。
　　刚才艾斯特娅能来救她，她很感激，可是才出狼窝又入虎穴，这样的日子什么时候是个头啊。
　　艾斯特娅反应有些迟钝，当她意识到自己正无意识地牵着叶晴弦的手时，反应更加强烈，直接将叶晴弦推了出去。
　　叶晴弦情急之下开启自己的职业技能，才没有摔倒在地上。
　　“咳咳，趁着这个机会，我就把话明说了。”
　　为了让自己的实验对象能够心甘情愿的配合研究，艾斯特娅认为可以适当和她分享一些情报。
　　于是她将自己的目的告诉叶晴弦，随后保证不会伤害叶晴弦的身体，让她乖乖放心被研究就行。
　　可叶晴弦表示她想见到母亲，如今能够离开幽境龙渊，那么艾斯特娅应该按照当初的承诺，将她放走才是。
　　艾斯特娅搬出来无懈可击的理由：“我是幽境领主，是你的敌人，敌人的话你都信？”
　　就算现在叶晴弦和她是同一个阵营，但她做出承诺的时候可不是。
　　“我就知道你会这么说。”叶晴弦无力地垂下肩膀。
　　“这段时间你就继续住在我给你安排的房间吧，如果你想念你的母亲，我可以派人把她也抓来。”
　　“务必不要！”叶晴弦明白自己无法拒绝艾斯特娅的要求，只能说道：“可以允许我定期离开这里吗？例如外出和母亲见面，或者邀请我母亲进入幽境龙渊。”
　　她说的是邀请，而不是抓。
　　艾斯特娅考虑了一下，觉得如果能换来叶晴弦乖乖配合的话，那这个条件可以接受。
　　“那好，我现在不会再逃跑了。”
　　“哼，你就算跑也跑不掉。”
　　交谈的过程中走回到了家，艾斯特娅走进房门，而叶晴弦想先在屋子外一个人待一会儿。
　　月光明亮，她躺在草地上，看着天空中闪烁着的星辰。
　　“咳咳……”
　　伴随着肺部的轻微疼痛，她忍不住咳嗽了几声。
　　星屑病啊……也就是说她体内有星辰的碎屑？尤妮娅说那是灾厄之星的碎屑，和天上那些星辰应该不一样吧。
　　天边突然有一道流星划过，叶晴弦想起了星星许愿的传说，借助这个机会，她开始向流星许愿。
　　「希望自己的病一定能好……」
　　几秒钟过后，又有一颗流星出现，与前面那颗流星相伴飞行，在夜空中形成双尾焰的流星。
　　既然有两颗，那是不是能许两个愿？
　　叶晴弦一时间想不到什么愿望，她想起这些日子的憋屈经历，于是闭上眼睛祈祷着——
　　「如果能变强大就好了……最好能够战胜艾斯特娅。」
　　也不知流星到底会不会实现愿望，首先这是个传说，其次这里是游戏世界……
　　叶晴弦看着那两颗承载着自己希望的流星托着长长的美丽尾焰消失在天边。
　　之后无聊的她开始查看自己的属性面板、背包和技能树，偶然间点开了录像功能，发现竟然还在录像状态。
　　难、难道说！？
　　录像时间到现在已经有将近十个小时，意味着从开启录像到现在从来没中断过。
　　那之前床上做过的事情岂不是？
　　她脸颊爆红，连忙停止录像。
　　「叮~录像文件已保存，可随时观看」
　　“啊啊啊，羞死了！”
　　叶晴弦用手捂着脸，忍不住在草地上翻滚着……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 059 不要煞风景啊喂

　　“陛下。”
　　法尼亚王宫内，骑士洛加特跪在国王面前，此时的他脱掉盔甲，将自己的佩剑放在身前。
　　“公主殿下被巨龙绑架，作为护卫骑士的我有不可推卸的责任，所以请您处死我。”
　　“不。”
　　国王从王座上站起来，来回踱着步子：“银龙艾斯特娅太强大，是我女儿轻敌大意才被抓。”
　　“可我们应该怎么办……”
　　洛加特绝望地用拳头往地面锤了一下，哪怕倾尽法尼亚王国全国之力去进攻幽境龙渊，也很难取得胜利。
　　难道人类真的对那头恶龙没有办法了吗？
　　“祭司让我们等待，那些异界冒险者绝对能够战胜恶龙。”
　　“还要等到什么时候？他们实在太弱了……”
　　“唉。”
　　国王挥了挥手：“带你的人去休息吧，顺便让财政官准备赎金。”
　　“是！”洛加特咬着牙回答道。
　　待到骑士退去，国王挥挥手让身边的所有侍卫也全都离开，宽敞的王宫内只剩下了他和沉默不语的王后。
　　“呜呜呜！我的女儿！”
　　国王很没风度地扑到王后的怀里哭泣，而已经到了中年，但容貌依然年轻的王后只能安慰着这个可怜的男人。
　　“别担心，我的丈夫，女儿在那里不会受到虐待，缴纳赎金后就可以回来了。”
　　她曾经也是法尼亚王国的公主，对相关流程非常熟悉，因为亲身经历过。
　　“可恶！那头可恶的龙！”
　　最让国王感到棘手的其实不是艾斯特娅，而是艾斯特娅的魔物军团。
　　毕竟艾斯特娅就算再强，凭她自身的力量挑战法尼亚王国的全部高端战力，也有可能会受伤。
　　如果没有魔物军团，那人类们就算用人堆，也能将艾斯特娅堆死。
　　“好了好了，要我看艾斯特娅也没做多过分的事情，只是会定期袭击周边城镇，而且力度也不大。”
　　“还要再加上一个绑架公主！呜，我的小宝贝！”
　　“你还像不像个男人了！当初我被绑架的时候你是怎么做的？”
　　王后忍不住用手锤着国王的胸口，安慰她道：“这样也好，刚好杀一杀女儿的锐气，免得她整天骄傲过头。”
　　“你说她从小学什么魔法，学什么剑术，都是那个叫莉莉丝的女仆教坏的她，莉莉丝人呢？”
　　“女儿外出的时候给莉莉丝休假了。”
　　“唉。”
　　国王靠在王后的身上，接着闭上眼睛不知在想些什么。
　　-------------------------------------
　　安丝蒂拉在牢笼中想了很久，她越想越觉得自己之前的行为有多么滑稽，像个小丑一样。
　　她简直太不自量力了，非但没能从魔物手中守护城市，反而还将自己搭了进来。
　　地牢的楼梯传来脚步声，安丝蒂拉抬起头，想看看是谁来了。
　　“你，你是……”
　　安丝蒂拉楞住了，她不敢相信自己的眼睛，以为自己在做梦。
　　眼前这名身穿女仆装的少女，正是她最喜爱的女仆莉莉丝，也是和她从小一起长大的好友。
　　她怎么会在这里？
　　安丝蒂拉满脸疑惑，接着又发现这个莉莉丝和她认识的那个莉莉丝不同。
　　莉莉丝的耳朵什么时候变成类似精灵的尖耳朵了？头上怎么有角？身后还有条细长的尾巴，顶端还是爱心的形状？
　　安丝蒂拉博学多识，她一眼就认出了莉莉丝的种族——魅魔。
　　“小安，是我。”
　　经过深思熟虑，莉莉丝决定将自己的身份公开。
　　之前在温泉与艾斯特娅对话后，莉莉丝的内心遭受到了强烈谴责，她第一次对艾斯特娅撒了谎，情报失误其实是她特意安排的，为的就是不让安丝蒂拉陷入危险中。
　　莉莉丝在安丝蒂拉身边陪伴了十多年，很清楚安丝蒂拉的性格，害怕就算艾斯特娅不打算杀她，她也可能因为不堪受辱而自尽。
　　如今确认安丝蒂拉还活着的消息，对莉莉丝来说真是再好不过的事情。
　　但她不能够为了安丝蒂拉，而再做出对艾斯特娅不利的事情，在她的眼里，艾斯特娅才是第一位的，哪怕她爱着安丝蒂拉。
　　所以她决定忍着心痛的感觉，将这本不应存在的感情终结。
　　“莉莉丝，难道你是……魅魔？”
　　“嗯。”
　　“告诉我这不是真的！是不是她们强迫你扮成这样！？”
　　“并不是。”莉莉丝表情正常，但心里面相当难受，“我是幽境龙渊的魅魔，效忠于艾斯特娅大人，从我们相识的时候……”
　　莉莉丝咬着牙，发现自己提前准备好的话是那么的难说出口。
　　“从我们相识的时候，我就是为了接近你搜集情报而已。”
　　“什……难道说，我们之间那些快乐的相处时光，也都是假的？”
　　“嗯。”
　　莉莉丝违心地承认了，让安丝蒂拉恨上自己，也比得知真相而不能在一起更好。
　　也许仇恨又会使安丝蒂拉进步许多，达成更高的成就，到了那时她会在安丝蒂拉看不到的地方为她祝贺的。
　　最开始的时候，莉莉丝真的只是想做个间谍，但时间能够改变一切，也能让她付出真正的感情。
　　她不是冷血的魅魔，她的心脏也会为了爱而跳动。
　　“为什么……你……”
　　安丝蒂拉忍不住开始哭泣，输给艾斯特娅没有哭，但她现在哭了。
　　“小安……”
　　莉莉丝原本应该像以前那样安慰她，但她的真实身份不允许她那样做。
　　“原来这就是爱情啊，能轻易让坚强的公主流泪。”
　　艾斯特娅的声音幽幽地传来，她解除隐身，出现在莉莉丝和安丝蒂拉眼前。
　　“爱情？”
　　安丝蒂拉注意到艾斯特娅用了一个很让她在意的词。
　　“是呀，莉莉丝喜欢你，哦不，或者用爱你更合适。”
　　“呜啊啊啊！瞎说什么呢！”
　　莉莉丝的脸瞬间泛红，而安丝蒂拉愣住几秒后，脸也跟着红了起来。
　　刚才的严肃气氛瞬间消失不见。
　　“小艾你怎么在这里……而且谁让你多嘴呜呜！”
　　莉莉丝虽然对安丝蒂拉产生了好感，但从来没有表达过自己对她的爱。
　　“莉，莉莉丝，她说的是真的吗？”
　　“……”
　　莉莉丝扭过头不作回答，艾斯特娅接着说道：“是真的。”
　　随后她认真地观察着莉莉丝和安丝蒂拉的反应，因为她对「爱情」这种东西产生了些许好奇。
　　她想知道爱情为什么能轻易地让人流泪，为什么能让忠心耿耿的莉莉丝做出背叛的事情。
　　爱情不同于艾斯特娅缺少的亲情，虽然她不理解，但她知道和亲情之间的差别很大。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嘤嘤嘤，下次更新是明天早上了，今晚有点事qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 060 必要的身体检查

　　艾斯特娅带来了真相，使一场本该发生的悲剧强行终止。
　　但是公主殿下很明显遭受了冲击，到现在都是发懵的状态。
　　她刚得知自己挚友的背叛，却又得知自己的挚友喜欢自己，还是那种恋人的喜欢。
　　心脏的跳动失去规律，脑子里的想法拧成一团麻绳，恐怕这位可怜的少女需要很长时间才能缓过来。
　　莉莉丝依然保持着背过身的状态，她的腿仿佛灌了铅，想逃却逃不走，也不敢转过身去面对安丝蒂拉。
　　艾斯特娅走到她的旁边，伸手拍拍她的肩膀：“我原谅你的背叛，但是不准再有下次。”
　　“小艾……”
　　“公主的事情给我处理好，赎金一分都不能少。”
　　“是。”
　　艾斯特娅将该注意的事项吩咐好便离开地牢，她来到空荡荡的王宫大厅内，忍不住看了一眼王座。
　　这么多年来，也只有王座才会提醒她，她是龙族的公主。
　　可是属于龙族的传承在哪里？她本该知晓自己的身体状态，本该知晓龙族的种族特性，但她什么都不知道，只能迷茫的自行探索。
　　法亚大陆最西边的位置有一个名叫「高岭山脉」的地方，那里居住着一名龙族，按照辈分来算应该是艾斯特娅的前辈，只不过她不是龙族王国的成员。
　　艾斯特娅没有当面见到过那头巨龙，只是有时会和她进行书信往来。
　　当她从宫殿里出来，准备往家里走的时候，负责送信的信使从天上降落了下来。
　　怎么这么快就回来了？明明才刚送走没多久。
　　信使的爪子上绑着一封信，信封的开口用蜡封住，上面还有龙爪印记。
　　===============
　　致艾斯特娅：
　　我已了解你的情况，在此对你表示祝贺，恭喜你迎来龙族的发情期，这意味着你距离成年期也不远了。
　　如果你感到身体发热、口舌干燥、思维陷入混乱时，那么很可能意味着你陷入发情状态，在这种情况下，有几条注意事项请你切记。
　　①发情必须得到解决，无论是自己解决还是找别人帮助解决，如果放任不管的话，你很可能会陷入狂躁状态，甚至会无差别发动攻击，要是伤害到重要的人就不好了。
　　②我虽然不是龙族王国的国民，但我建议你能够尽快找到配偶，以免王室血脉断绝。
　　③请不要爱上龙族以外的种族，其他种族配不上你的身份，而且会涉及到血统问题。
　　================
　　艾斯特娅看完信后，一把火将信件烧掉了，因为她不能暴露其他龙族的存在。
　　至于信中的内容，其实在收到信前，艾斯特娅就已经猜测自己之前进入了发情状态。
　　真是可恶，明明自己是强大的龙，却还要被身体的负面状态影响。
　　至于寻找配偶的建议，艾斯特娅完全没放在心上，她从来没有过寻找配偶的打算。
　　不过那些百合本子确实看得她心跳不已，属于她的性启蒙作品。
　　但现在艾斯特娅最关心的是星屑病的研究。
　　回到家，艾斯特娅拿出随身携带的盒子，在卧室的灯光下观察着它。
　　这个盒子是由不知名金属制成的，长宽高各50cm，是一个金属立方体。
　　盒子的外表呈蓝色，在星光的照耀下会微微发光。
　　这个盒子非常坚固，艾斯特娅用暴力的方式无法将其打开，哪怕是她能使用的最强攻击方式，盒子也不会遭到任何损坏。
　　尤妮娅的话并非百分百可信，但是给艾斯特娅提供了微弱的希望。
　　她躺到床上，开始在玩家论坛中查看今天的新闻。
　　许多玩家都在讨论崖山城的魔物攻城事件以及突然出现的银龙艾斯特娅。
　　银龙降临的录像和人形态与公主战斗的录像在论坛内疯狂传播，使她的人气再次突破上限。
　　“咳咳……”
　　隔壁房间突然传来一阵咳嗽声，艾斯特娅停止浏览论坛，想了想后决定去看看怎么回事。
　　叶晴弦房间的门没锁，艾斯特娅推开门，看到叶晴弦正在用手帕擦着嘴角的血迹。
　　这个场景让她感到有些不舒服。
　　“你怎么回事？”
　　“疾病的原因，没关系，我已经习惯了。”
　　以前叶晴弦就算在现实插上了呼吸机，到了游戏里也能活蹦乱跳，但现在她的身体异常状态直接出现在游戏内的身体上。
　　“难道我的眼泪没有治好你？”
　　“没有，只是延续了我几个月的生命。”
　　“原来是这样。”艾斯特娅思索着，说道：“几个月的时间应该够研究了，研究完后你该死就死吧。”
　　“……”
　　艾斯特娅的话真是无情，叶晴弦没有再次索要龙泪的想法，因为她知道艾斯特娅没理由给她。
　　但现在艾斯特娅的态度，则是完全将她当成了实验对象，当成了用完即丢的物品。
　　叶晴弦没有忘记自己是被强迫留在这里的，她心中产生一丝怒火，但却无处发泄。
　　“呵呵，你难道以为我会给你龙泪吗？天真。”
　　艾斯特娅毫不留情地嘲讽着叶晴弦，告诉她根本不存在什么希望。
　　但随后她又说出了让叶晴弦感到非常意外的话：“如果你继续当我的女仆，那我会考虑给你龙泪，但不是我的眼泪，而是我的其他龙族同胞的眼泪。”
　　因为那种回忆过去的悲伤她不想再经历了。
　　“真、真的？”
　　“我不是在可怜你，我只是想找人侍奉自己而已。”
　　“谢谢你，艾斯特娅，我答应。”
　　叶晴弦有些想哭，艾斯特娅提出的成为女仆根本不是条件，只要脑子正常就知道她付出的代价与艾斯特娅给予的回报根本不对等。
　　要想找人侍奉，艾斯特娅的魅魔女仆们比叶晴弦更能胜任工作。
　　这就是艾斯特娅在拐弯抹角地给她帮助。
　　叶晴弦看破了但不说破，因为要是说出来，也许会让艾斯特娅恼羞成怒。
　　银龙小姐似乎只是表面冷漠，但她的内心……
　　叶晴弦想起自己之前在床上抱着艾斯特娅帮她处理发情时候的经历，那时候能清晰地感觉到艾斯特娅的心跳。
　　她的心跳开始加快。
　　啪嗒……
　　银色的龙尾搭在地面上，龙少女直勾勾盯着叶晴弦，让叶晴弦感到有些发毛。
　　艾斯特娅还不知道应该怎样研究叶晴弦身上的星屑病，不过已经想好了最开始的步骤——
　　先观察叶晴弦的身体表面，看看体表是否因为星屑病产生异常，再用魔力探查叶晴弦的身体内部。
　　“时间不能浪费，今晚先检查一下你的身体。”
　　“怎么检查？”
　　“先脱掉衣服吧。”艾斯特娅来了这么一句，接着脸颊一红。
　　明明叶晴弦只是个人类，而且她对叶晴弦的身体不感兴趣。
　　艾斯特娅在心里告诉自己，这是为了研究星屑病所必须做出的举措。
　　但为什么每次看到叶晴弦，都会觉得自己和她之间发生过什么事？
　　而且还是散发着粉红气息的那种。
　　是错觉？还是做梦？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早安哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 061 销毁万恶之源

　　“脱衣服？真的要脱吗？”
　　叶晴弦听到这句话后立刻紧张起来，该不会是艾斯特娅想起之前自己对她做的事情了吧？
　　然后呢，艾斯特娅难不成是想报复回来？
　　叶晴弦的呼吸开始变得急促，她无法控制自己的情绪，只能呆愣地站在原地，感受着脸颊燃烧着的感觉。
　　害羞情绪会传染，艾斯特娅竟也有些尴尬，明明是普通的检查身体，却多出了有些暧昧的氛围。
　　可恶，只要搬出龙族特有的高傲和威严，把对方当成普通的杂种人类看待，就完全没问题了吧！
　　再把对方白嫩水灵的身体当成地里的白萝卜就没有那么大的心理压力了。
　　可是艾斯特娅做不到，她从来没有将任何种族当成低贱种族的想法，至于大白萝卜……
　　会说话的萝卜就不是萝卜了！
　　“咳嗯，赶紧脱掉，我只是检查你的体表是否存在异常。”
　　“没异常的……”叶晴弦刚洗完澡，自己的身体她自己清楚。
　　“那也不行，研究要有严谨的态度，我必须亲眼见到才行。”艾斯特娅说完后又补了一句：“我可不是为了趁机占你便宜，你的身体没什么好看的，丑死了。”
　　“丑、丑？”
　　这话实在是太打击人了，叶晴弦虽然不觉得自己的容貌能比得过艾斯特娅，但她有自信能够在一众平凡女孩子中脱颖而出。
　　到了艾斯特娅这里就直接变成了丑？
　　叶晴弦突然想明白了，可能是龙族的审美不同吧，可艾斯特娅几乎一直保持人形态啊。
　　“你不是答应做我的女仆吗？来，这是主人的命令。”
　　“呜呜……”
　　“快点，别墨迹！”
　　“我听你的就是了。”
　　叶晴弦心想自己甚至都帮艾斯特娅处理过发情，如今被艾斯特娅看看身体也没什么。
　　她将身上的衣服一件件的脱掉，然后直接收入背包中。
　　当白花花的肉体暴露出来的时候，艾斯特娅突然害羞地转过脸。
　　“你转过脸干嘛？不是要检查身体吗？”
　　“我……对啊，就是要检查身体！”
　　她重新看向叶晴弦，只不过脸颊显现出微弱的红晕。
　　叶晴弦也红着脸，她不明白为什么气氛会变得这么怪，明明她和艾斯特娅之间没什么关系，最多是临时当她的女仆而已。
　　但哪怕对方是同性，将自己的身体展现在对方面前，叶晴弦也是会感到害羞的。
　　不过，她之前也更亲密地接触了艾斯特娅的身体，所以不能算亏。
　　（呜呜呜自己到底在想些什么啊）
　　艾斯特娅面色平静，缓慢走到叶晴弦的面前，此时叶晴弦还有胸罩和内裤没有脱掉，艾斯特娅犹豫着，先观察了她身体暴露出来的部位。
　　“星屑病应该不会在体表造成什么异常，其他地方呢，有没有异常？”
　　艾斯特娅指的是叶晴弦的私处。
　　“没有，绝对没有！”
　　“那……那我就不看了。”艾斯特娅让叶晴弦穿上衣服，接着问道“你现在除了咳血，还有什么别的异常？”
　　“就是肺部有时会剧烈疼痛，伴随咳嗽和咳血，除此之外再没有别的症状。”
　　“那好吧，真可怜。”
　　艾斯特娅拍拍叶晴弦的肩膀，然后转身打算离开房间。
　　她的龙尾巴尖不小心碰在了叶晴弦的手上，明明只是普通的接触……
　　“呜嘤！”
　　“你怎么了？”
　　“……”
　　艾斯特娅回过头盯着叶晴弦，脸上的表情极其复杂。
　　“艾斯特娅？”
　　“你，你是不是……”
　　话没说完，她直接转身跑出叶晴弦的房间。
　　回到自己房间的床上，艾斯特娅将尾巴抱在怀里，整个人蒙在被子里，能听到心脏剧烈跳动的声音。
　　为什么尾巴碰到叶晴弦的手，会产生那么敏感的感觉？
　　艾斯特娅的尾巴可以当成探测器，她的尾巴尖触碰到叶晴弦的手产生敏感，意味着叶晴弦的手绝对对她做过些什么。
　　不行，她必须要将这件事调查清楚！
　　那个甜美舒服的粉红色梦境，总不会是在现实中发生的吧……
　　艾斯特娅怀着躁动的心情睡去，接着她做梦了，而且做了春梦。
　　她梦到叶晴弦将她抱在怀里，用手指玩弄着她，并且还俯下身吻住她的嘴唇。
　　“我的初吻啊！”
　　艾斯特娅从床上坐起，时间已经到了第二天早上，她面色潮红，不停喘着粗气。
　　是梦吗？幸好是梦。
　　怎么脑子里一直都是叶晴弦啊啊啊。
　　艾斯特娅认为一定是自己宅了太久，而且叶晴弦是她见到的第一个外界人，所以才会产生奇怪的想法。
　　她不能再这么下去了！
　　躺在床上的艾斯特娅忍痛做了一个决定，那便是销毁之前看到的所有本子。
　　也许本子就是万恶之源，在看本子之前，她从来都不会产生脸红心跳的感觉。
　　对叶晴弦的害羞也是因为受到洛花舞画的本子影响，一定是这样！
　　艾斯特娅将本子翻出来，准备一把火烧掉，哪怕大多数都是莉莉丝的收藏。
　　那些本子的主角都是她，本身就侵犯了她的肖像权，没追究莉莉丝偷偷收藏本子的责任就算不错了。
　　当火元素魔力腾跃在她的指尖时，房间的门被敲响了。
　　“什么事？”
　　“我有件事想问问你。”门外传来叶晴弦的声音。
　　“什么事，直接说吧。”
　　“你能不能重新给我一本女仆手册？”
　　叶晴弦和艾斯特娅达成做女仆换龙泪的交易，知道自己这边占了便宜，所以想认真地去做好女仆的工作。
　　然而艾斯特娅给的那本书实在太怪，如果真按照上面去做，那纯洁这个词就再也和叶晴弦无缘。
　　昨天晚上叶晴弦在房间里想了很久，越来越认定艾斯特娅是一个百合，不然不可能给她百合女仆的指导手册。
　　艾斯特娅给自己那本女仆手册，是想让自己按照上面讲的去做对吧。
　　假如给出艾斯特娅「百合」和「好色」两个属性，那一切行为就都合理了。
　　昨晚艾斯特娅让她脱掉衣服，可能是因为好色，研究星屑病只是借口。
　　随着与艾斯特娅的相处，这种猜测的可能性越来越大。
　　“拿那本就行了，我这里没别的。”
　　艾斯特娅的声音从门里面传来。
　　“真、真的吗？真的要按照上面的来吗？”
　　“你连这点事情都做不好？”
　　“咕……”
　　叶晴弦不是认为自己做不好，而是根本不能做。
　　明明是同性之间的暧昧举动，她心里竟然不会产生反感。
　　要是再这么下去，她绝对会被掰弯的！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：百合魂是需要觉醒的，晚上还有加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 062 爱恋的萌芽（+）

　　“唉。”
　　身穿女仆装的叶晴弦拿着扫把，开始在客厅进行清洁。
　　昨天晚上她许的两个愿望，有一个应该算是灵验了，如果艾斯特娅给她提供足够龙泪的话，那她的病应该就能治好。
　　前提是游戏里的所谓「生命指示计」真的代表了她现实的身体状态，医院的虚拟实境设备应该很可靠吧？
　　至于另一个愿望，叶晴弦也就是随口那么一说，想要战胜艾斯特娅？给她一万年的时间都做不到。
　　“叶晴弦。”艾斯特娅的头从卧室里探出来，“到我房间来。”
　　“诶？做、做什么！？”
　　叶晴弦顿时想到不好的事情，但她还是鼓起勇气来到艾斯特娅的房间。
　　壁咚！
　　刚一进门，她就被艾斯特娅按在了墙上。
　　“还记得我晕倒的那个下午吗？”艾斯特娅注视着叶晴弦的眼睛，“告诉我，我晕倒后发生了什么。”
　　“那个下午……”
　　叶晴弦一时间说不出话，她要是把真话说出来，艾斯特娅绝对会杀了她！
　　情急之下，她想起泡芙小姐提前和她商量好的话：“你晕倒了，然后我和泡芙小姐一起把你送回家，不信你可以去问她。”
　　“这期间什么都没做吗？”
　　“嗯、嗯……什么都没做。”
　　叶晴弦的反应一看就是在说谎，以她普通人的心理素质怎么可能蒙混过关。
　　对艾斯特娅来说还是太嫩了些。
　　“真可爱。”艾斯特娅突然来了这么一句。
　　“什么……？”
　　“没什么。”
　　艾斯特娅放开叶晴弦。
　　“给我讲讲吗？你自己的事情。”
　　“我的事情？”
　　“我想知道你以前的经历，以及你们那个世界的更多信息。”
　　“如果你想听的话……我可以和你说。”
　　叶晴弦其实也缺少一个能听她说话的对象，这些日子以来她的心情是苦闷的，迟迟收不到母亲的消息，也回不到现实，让她感到非常着急。
　　现在艾斯特娅对她产生了好奇，不知道是不是件好事。
　　叶晴弦讲的是自己小时候的经历，那时候她就已经被迫在家里休养，身体的疾病让她无法和正常人一样享受童年。
　　得知叶晴弦是单亲家庭时，艾斯特娅有些意外，不过在她看来，叶晴弦的童年远没有自己那么艰苦。
　　“好了，今天先说这些，我还有事。”
　　艾斯特娅想去看看公主的情况，不知道她和莉莉丝之间的关系处理的怎么样了。
　　“那你需要我做些什么？”
　　叶晴弦作为女仆不需要做饭，而艾斯特娅家里非常干净整洁，根本不需要打扫。
　　“随便做点什么，只要你别乱动东西。”
　　“我明白了。”
　　艾斯特娅即将走出家门时，回过头对叶晴弦说道：“我写信给我的朋友索要龙泪，过段时间她应该会装进瓶子里送来。”
　　别的龙可不像艾斯特娅这样，连哭出眼泪都需要费时费力地想办法。
　　“谢谢你！”
　　叶晴弦目送着艾斯特娅远去，然后高兴地直蹦高，龙泪是她活下去的希望，没想到做几天女仆就能得到。
　　她的心情变得很好，现在只需等待母亲的消息，她拿起扫把开始清扫地面，哪怕地面干净的根本不需要清扫。
　　外面的秋风顺着窗户吹进来，将艾斯特娅卧室内的东西吹落到地上，客厅中的叶晴弦听到了声音，她看了眼窗外，意识到可能会下雨。
　　虽然艾斯特娅不允许她进入卧室，但如果下雨不关窗户的话，可能会出现更灾难的后果。
　　于是叶晴弦做出了选择，打算进入艾斯特娅的卧室里将窗户关上，然后快速离开房间。
　　但是她不可能不产生好奇心，在房间内走动的过程中，观察着艾斯特娅卧室的布局。
　　没想到艾斯特娅房间的床上还有些毛绒玩偶，倒不是说叶晴弦的固有印象，她很难想象一名强气的龙娘会喜欢抱着玩偶睡觉。
　　关上窗户，叶晴弦发现刚才被风吹落在地板上的是书桌上的书籍，她走过去将书捡起来，意外地发现这根本不是书，而是……
　　“怎么，怎么会……”
　　叶晴弦手里拿着的正是洛花舞的最后之作，此时她看到的是中间的书页，画面中的叶晴弦正和艾斯特娅拥吻在一起，两人身上都是一丝不挂。
　　看到这副画面，叶晴弦大脑变得空白，把本子丢在书桌上，加速逃离房间。
　　这下子实锤了！艾斯特娅不光是个百合，而且还收藏她们两个的本子！
　　难道艾斯特娅真的对自己有意思？不然的话，她怎么会留有自己为主角的本子……
　　明明昨天晚上还说自己长得很丑，果然是个傲娇吗？
　　叶晴弦用手摸摸自己的脸，感到非常烫手，此时的她显得有些不知所措。
　　从小到大，她还是第一次被人喜欢，虽然对方不是人类，而且属于游戏内的NPC。
　　叶晴弦完全理解了，怪不得艾斯特娅对她这么好，之前明明是敌对阵营，但态度却相对温和，原来是喜欢上了自己。
　　那么自己喜欢她吗？
　　怎么可能，大家都是女孩子……
　　可是现在加速跳动的心脏是怎么回事？
　　“哟，害羞的小女仆。”
　　泡芙小姐不知从哪里突然冒出，吓得叶晴弦将手中的水桶摔在地上。
　　“冒冒失失的可不好。”
　　泡芙小姐轻轻挥手，用魔力直接将地上的水渍擦干。
　　“哇，魔法真是方便。”
　　“嗯哼~来张嘴~”
　　泡芙向前一步，又将一块曲奇塞进叶晴弦嘴里。
　　“好甜啊，这曲奇是拿什么做的？”
　　“我想想……蟑螂腿，屎壳郎粪球，榨成汁的瓢虫，还有……”
　　“噗！”
　　叶晴弦嘴里的曲奇顿时喷了出来，泡芙小姐也跟着大笑。
　　“笨蛋，骗你的啦，是用普通的面粉做的哦。”
　　“呜，吓死我了。”
　　叶晴弦第一次领略到了泡芙小姐的坏心眼。
　　“咳嗯，今天我是来找你的。”
　　“找我？”
　　“没错，听说你以后要给阿娜温浇水？”
　　“啊！对诶！”
　　叶晴弦才想起来还有这件事。
　　“那么帮我偷偷摘几朵她身上的花吧，我炼金用。”
　　“这……”
　　“哎呀放心，只要不被发现就好，阿娜温身上的花很多呢。”
　　“……”
　　泡芙小姐知道叶晴弦有些为难，于是说道：“作为交换，我分享给你艾斯特娅的一些情报。”
　　“哦？啊，好……等等，我才不感兴趣！”
　　这是什么条件嘛，对她来说完全没有……诱惑力。
　　其实向艾斯特娅讲了那么多自己的事情后，叶晴弦也好奇艾斯特娅的过去是怎样的。
　　她真的有兴趣想了解艾斯特娅的信息。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：我睡过头了呜呜，加更还剩8章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 063 抉择任务

　　“阿娜温小姐，早上好。”
　　叶晴弦拿着水壶来到阿娜温面前，见到她正在睡眠，于是减少了动作的幅度。
　　一朵朵娇艳的鲜花盛开在阿娜温的身上，叶晴弦用手遮住太阳光，仔细观察阿娜温的身体。
　　泡芙小姐说偷偷摘几朵花，叶晴弦知道这是不折不扣的作死行为，万一被阿娜温发现了，恐怕连艾斯特娅都保不住她。
　　而且偷摘花朵属于不道德行为，要不是泡芙小姐给出的条件太过诱人，并且保证偷摘几朵花对阿娜温没有影响，叶晴弦才不会冒着风险摘花。
　　她握着水壶的手保持着浇水的姿势，另一只手则以极快的速度薅下数朵鲜花，将其放在背包里。
　　阿娜温刚好睁开了眼睛。
　　“阿、阿娜温小姐……”
　　“这点水不够，继续浇啦。”
　　她伸了个懒腰，突然间身上又盛开一些花朵，接着继续闭着眼睛晒太阳。
　　叶晴弦不敢大意，水壶中的水倒干净后，直接从背包里拿出水桶，反复进行浇水。
　　与此同时，安丝蒂拉被从地牢中释放，作为她最亲近之人的莉莉丝正握着捆住她的绳索。
　　“小安……”
　　“哼！”
　　安丝蒂拉直接别过头，莉莉丝说的任何话她都不听。
　　“真的很抱歉。”
　　莉莉丝也不知该说什么好，明明魅魔是最擅长话术的了，却半天都憋不出一句话。
　　国王已经派人带着赎金等候在幽境龙渊入口，接下来是公主的交接工作。
　　莉莉丝押解着安丝蒂拉，气氛非常尴尬，使她无时无刻都想逃离。
　　偶然在路边看到正在给阿娜温浇水的叶晴弦，莉莉丝像是看到了救星一般：“我来帮你浇水，你把安丝蒂拉领到入口去。”
　　“啊？”
　　叶晴弦还没搞清楚状况，莉莉丝就将绳子递给了她。
　　安丝蒂拉看着叶晴弦，惊讶地发现她竟然是一名人类。
　　“快去啦，很简单的任务，就在副本门口。”
　　莉莉丝见叶晴弦站在原地没有动，于是头顶上突然出现一个黄色感叹号。
　　「叮~魅魔莉莉丝向你发布任务」
　　「俘虏押送：将安丝蒂拉带到幽境龙渊门口，奖励经验20000」
　　这是一个单纯的经验值奖励任务，但给予的经验数额让叶晴弦怀疑自己多看了几个零。
　　“快去！”
　　“好好好，我这就去！”
　　叶晴弦没想到幽境龙渊里面竟然还有俘虏，不过她的脑子还没迟钝到听不懂话的程度，于是乐呵呵地接受了莉莉丝给的任务，押送安丝蒂拉前往副本门口。
　　她发现幽境龙渊这些NPC给的任务非常简单，奖励又好，以后是不是可以拜托她们帮自己走捷径？通过发布简单任务的方法迅速提高等级。
　　据叶晴弦所知，任何NPC应该都能发布任务，因此只要搞好关系……
　　安丝蒂拉被叶晴弦刚牵着走了几步，就忍不住说道：“少女，你是被抓来当仆从的吗？”
　　“不是啊，我自愿的。”
　　“……”叶晴弦的回答把安丝蒂拉噎了一下，随后啐了一口：“呸，人类的败类。”
　　叶晴弦忍不住回头看了眼这名被绑少女的名字，这一看可不得了。
　　好家伙，竟然是法尼亚王国的公主？
　　叶晴弦顿时想起自己之前被国王坑的那件事了，让她假扮公主当诱饵，害她被艾斯特娅抓住。
　　虽说当时接受任务的时候说过可能会有风险，但后来叶晴弦想明白了，她的那个任务必然会遇险。
　　最后国王甚至还让人补了一句：“反正不是真公主，撕票随便撕”，真的让叶晴弦有种当了工具人的愤怒。
　　如今看着眼前这名堂堂正正的法尼亚公主，叶晴弦有些忍不住想笑，就算找替身不也还是被艾斯特娅抓来了？这就要给艾斯特娅点个赞。
　　“喂，待会儿我们到了入口处，不如你跟着我们一起走吧。”
　　“我干嘛要跟你走？”叶晴弦反问。
　　“这里可是魔物巢穴！到处都是可怕的魔物！”
　　“呃……”
　　时间过去这么久，叶晴弦真没觉得幽境龙渊有多么可怕，最多是一开始的时候，芬里尔的猎犬让她招架不来。
　　但后来叶晴弦和那些猎犬熟悉了，猎犬们不会再流着哈喇子去追逐她，反而能听懂她简单的一些命令，例如坐下什么的。
　　也是在那个时候，叶晴弦才意识到，原来自己在幽境龙渊里不是地位最低的，她的身份是艾斯特娅的女仆，虽然在所有高智慧魔物中排名最后，但她的后面也有一众低等魔物垫底。
　　“果然你们异界冒险者脑子都有问题。”
　　“随便你怎么说。”
　　叶晴弦无意与安丝蒂拉辩解，要论归属感，她在幽境龙渊的归属感比她在人类群体中高多了。
　　此时她脑子里想的只有完成莉莉丝的任务，将安丝蒂拉送到副本入口处。
　　“如果你趁现在放了我，父王送来的那些赎金我分你一半怎样？”
　　安丝蒂拉盘算着应该怎么给父王省钱，如今捆住她的是将她实力限制到普通人程度的魔力绳索，虽然她自己无法解开，但叶晴弦能。
　　只要松开绳索，她就能用魔法快速逃离这里，并且带走本该用来当成赎金的金币，一分钱都不给艾斯特娅留。
　　安丝蒂拉为人正直，答应分叶晴弦一半钱，那么就一定会做到，因此叶晴弦收到了她的任务。
　　「叮~安丝蒂拉向你发布任务：解开绳索，奖励15000000金币」
　　一边是2万经验奖励，一边是1500万金币，恐怕正常人都会选后者。
　　但在叶晴弦看来，自己的性命是千金不换的，她已经和幽境龙渊绑在了一起，更准确的说，是和艾斯特娅绑在了一起。
　　她现在只关注生命指示计上的数值，因为那与她在现实中的身体相连接，意味着她的生命还剩多久。
　　因此别说安丝蒂拉用这么多金币收买她，哪怕将整个法尼亚王国送给她，她也绝对不会答应。
　　“切，真是个固执的家伙，看你这身打扮，该不会是艾斯特娅的女仆吧？”
　　“是。”
　　“那你说说，你对艾斯特娅的看法如何？”
　　现在安丝蒂拉只是在单纯的聊天了。
　　“我对她的看法？”
　　叶晴弦开始组织语言，安丝蒂拉有些好奇地等待着，而暗中跟随的艾斯特娅也想知道，叶晴弦会在别人面前对自己做出怎样的评价。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:我憋了一波糖，这几天就会放出来OVO。
　　PS2：推一本书《血族的生存手册》，原创系作品，日更四千，现有10w字存稿，前几月点娘刚完本一本书，质量与字数有所保证。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 064 牵个手手吧

　　叶晴弦本是随口说几句，但很快便打开了话匣子，开始将自己的真心话说出来。
　　“艾斯特娅有时很可怕，有时候却会表现出可爱的一面，我感觉后者才是她最真实的性格。”
　　“你竟然说艾斯特娅可爱？”安丝蒂拉瞪大眼睛，“那可是恶龙，袭击城市造成严重毁坏，甚至还绑架身为公主的我。”
　　“立场不同，艾斯特娅做的事情没有问题。”叶晴弦竟站在了幽境龙渊这一边。
　　“你！你难道中了艾斯特娅的魔咒吗！”
　　如果现在能使用魔力的话，安丝蒂拉绝对会用魔力探查叶晴弦的身体，看看她是不是中了邪。
　　叶晴弦想起她和艾斯特娅相处的那些经历，微笑着说：“艾斯特娅帮了我很多，虽然一开始我不理解她的一些举动，但后来我发现，她……”
　　“她什么？”
　　“她只是表面装作强硬、冷漠，内心其实是个很温柔的人，如果能和她成为朋友就好了。”
　　“……”
　　所有人都沉默了，连叶晴弦也想不到自己会随口说出这样的话。
　　成为艾斯特娅的朋友，这对叶晴弦来说绝对是痴心妄想，因为她和艾斯特娅的身份根本不对等。
　　殊不知，隐藏在暗中的艾斯特娅全部听到了她的话，并且开始了思考。
　　“不知该怎么说你好，你不怕被艾斯特娅吃了吗？”
　　安丝蒂拉真的不理解叶晴弦的脑子里装的是什么，艾斯特娅可是恶龙，长期跟在恶龙身边，万一恶龙心情不好，一口把叶晴弦吃了怎么办？
　　“艾斯特娅不吃人的……呃，起码我没看到过她吃人。”
　　“看吧，你都不确定，万一她喜欢吃人呢？毕竟是龙啊。”
　　暗中的艾斯特娅真想跑出来给这个傻瓜公主来两拳，到底是谁传的谣言说自己吃人啊！
　　她只是本体的体型比人类大亿些而已。
　　“就算她吃人，她也不会吃我……”
　　“你就那么确定？”
　　“嗯。”
　　叶晴弦心里想的其实是，就算被吃了也没关系。
　　反正她是玩家，死亡后会复活，最多感受一下在艾斯特娅的胃里被消化的感觉……
　　呜，怎么想象起来那么怪。
　　“疯了，都疯了，你们异界冒险者没一个正常的。”
　　“随您怎么说，反正现在我是艾斯特娅的女仆，而且也属于幽境龙渊。”
　　叶晴弦被划分到了魔物阵营，所以安丝蒂拉头顶上的名字在她的眼里一直都是红色。
　　莉莉丝给的押送工作非常简单，有手就能做，还不用担心安丝蒂拉逃跑。
　　但安丝蒂拉就有些恼火了，心强气盛的她被弱小的叶晴弦押送，对她来说真的是一种羞辱。
　　幽境龙渊的入口就在前方，一名骑士牵着马等候在那里，由于他没有戴战盔，叶晴弦认出了他是谁。
　　他就是当初给叶晴弦发布假扮公主任务的骑士洛加特，听到龙吼后一溜烟跑没影的那个家伙。
　　“竟然是你！？”
　　洛加特没想到，当初假扮公主的诱饵会牵着真公主来领取赎金。
　　“是我啊，没想到吧？”
　　叶晴弦竟然感到报复成功的快感。
　　此时系统已经提示叶晴弦任务完成，她又连升了好几级，感觉身体更加强大了。
　　话说副本的门口没有守卫吗？
　　叶晴弦看了看四周，发现一个尴尬的事情，在场的只有她和公主与骑士，如果这个时候骑士对自己发动攻击的话……
　　事实上洛加特就是这样做的，他毫不犹豫地拔出剑，将其架在叶晴弦的脖子上，接着准备帮安丝蒂拉解开绳子。
　　叶晴弦吓得呆在原地，也许下一秒剑刃就会割破她的脖子。
　　“你们当我不存在？”
　　艾斯特娅从阴影中走出来。
　　“艾斯特娅！”
　　没有什么是比现在看到艾斯特娅更让叶晴弦惊喜的了。
　　“把她给我放开。”
　　艾斯特娅面色冰冷，尾巴直勾勾地竖起，刻意释放作为龙族的威压，哪怕是安丝蒂拉都因为这股气势而感到心颤。
　　加洛特的剑掉落在地上，他勉强支撑着自己不倒下去。
　　噗通！
　　洛加特和安丝蒂拉勉强承受住了威压，结果叶晴弦反而跪倒在地。
　　“……”
　　真是丢人啊！
　　艾斯特娅解除威压，双手抱胸静静地看着骑士。
　　“恶龙，那边的车厢里装着赎金。”
　　洛加特捡起剑收入剑鞘，接着走过去解开公主的绳子，准备搀扶着她骑上马匹。
　　结果发现马匹因为刚才的威压而受到惊吓，早不知道跑哪里去了。
　　啧，这就是龙的可怕气势么……
　　艾斯特娅不需要确认赎金的数额，因为莉莉丝早已安排好，她直接在马车底部召唤传送阵，将整个车厢传送到幽境龙渊的宝库中。
　　“哼，下次见面……”
　　安丝蒂拉本想放出狠话，但最终还是决定不自取其辱了，和洛加特有些狼狈地离开了这里。
　　艾斯特娅看都没看她们一眼，她走到跪在地上的叶晴弦面前，脸上挂着嘲讽的笑容。
　　“这就爬不起来啦？好弱。”
　　“我能！”
　　叶晴弦努力支撑着身体试图站起来，系统提示她正处于龙威的异常状态，刚站直了就又歪歪扭扭地险些摔倒。
　　“艾斯特娅，你什么时候来的……”
　　“刚刚。”
　　其实艾斯特娅从头到尾都在跟着叶晴弦和安丝蒂拉，不然非但公主会逃跑，那些金币也都会被带走。
　　刚才她本以为叶晴弦会在安丝蒂拉面前抹黑或是吐槽自己，可没想到竟然在维护自己？而且还想和自己成为朋友？
　　“我们该回去了，你自己能走吧？”
　　“当然能！”
　　叶晴弦嘴上虽然这么说着，但她的身体却摇摇晃晃的难以前进。
　　“不行的话就别勉强。”
　　“我很快就能恢复。”
　　叶晴弦继续往前走了几步，身体突然不受控制地向后仰倒，就在这时艾斯特娅拉住了她。
　　不是扯住胳膊，而是直接牵住手。
　　温暖的感觉逐渐从对方手心传递过来。
　　叶晴弦的身体像触电一般抖动了一下，脸红到耳根，低头望着自己的脚尖，连看都不敢再看艾斯特娅一眼。
　　这是她第二次和艾斯特娅牵手，但上次是匆忙间牵手，而且两人都没意识到，但这次却是艾斯特娅主动牵上来的。
　　银龙少女此时心里想的是什么？
　　她的脸颊也微红着，但她依旧紧紧握住叶晴弦的手防止她摔倒。
　　艾斯特娅不再将叶晴弦当成陌生人，她认为自己也许可以认识第一个人类的朋友。
　　她没有在叶晴弦身上看到人类的贪婪与欲望，通过这几天的相处，她认为自己和叶晴弦关系或许还能好上一点点。
　　不过她只是决定和叶晴弦做普通朋友而已，关系绝对不会再加深。
　　而朋友之间牵个手是正常的。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：快进到朋友间接个吻也是正常的（雾）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 065 因为你太可爱

　　艾斯特娅的态度转变令叶晴弦极其意外，但在意外之余，内心也充斥着喜悦。
　　银龙少女手掌心的温度传递了一个信号，那便是她已经认同叶晴弦。
　　现在的叶晴弦因为之前受到威压的缘故而无法独立行动，所以艾斯特娅牵着她的手理所应当。
　　“从现在开始，你是我的朋友了。”
　　“朋友……”
　　“怎么，不愿意吗？”
　　艾斯特娅转头看着叶晴弦的眼睛，脸上微微显现出笑容。
　　“我愿意。”
　　叶晴弦怎么不会不愿意，她早就想和艾斯特娅缓和关系，如今终于梦想成真了。
　　只不过她很好奇艾斯特娅态度转变的原因。
　　两手相握，能够清晰感觉出对方的心跳，此时两名少女的心跳速度都有区别于平常，只不过谁都不会挑明这件事。
　　不对的，不对……
　　艾斯特娅心里明白，就算自己将叶晴弦当成朋友，也不会和她亲密地牵着手。
　　幽境龙渊里的大家和她关系更好，但也很久都没做出牵手走路的举动。
　　可是她脑海里虽然产生松开手的想法，却无法控制身体。
　　此时是秋季，道路两旁都是枯黄的落叶，踩在上面会发出沙沙的声音，这让艾斯特娅的思绪更加混乱了。
　　现在和叶晴弦独自相处，她的心里会传来发热的感觉，这种感觉以前可没有。
　　“对了，我差点忘记你是玩家。”
　　艾斯特娅想到一件重要的事情，突然停下脚步，面色严肃地看着叶晴弦。
　　“你该不会将这些天在幽境龙渊的经历录了像，然后上传到玩家论坛吧？”
　　“诶？你怎么知道玩家论坛？”
　　说起录像，叶晴弦从没想过录像，除了之前帮艾斯特娅处理发情的那次。
　　“让我看看就知道了。”
　　叮~艾斯特娅发动技能「录像探查（超权限）」
　　“等等，别！”
　　叶晴弦手上的录像还没删，当她听到系统提示音就知道大事不妙了。
　　她忘记了艾斯特娅拥有干涉玩家的能力，之前强行提高疼痛值，以及禁止玩家下线，都说明艾斯特娅用到的手段属于BUG级别的。
　　“果然有一段录像，让我看看。”
　　“听我解释，我当初只不过是想避免被你误会！”
　　叶晴弦绝望地解释着，她无法阻止艾斯特娅，而且已经来不及删除了。
　　“哼，具体怎么样还是要等我看过录像再说。”
　　艾斯特娅将叶晴弦的录像拷贝到自己的系统中，接着开始播放。
　　录像开始时的内容是叶晴弦搀扶着艾斯特娅回家，那时的艾斯特娅正陷入发情的异常状态，精神状态有些不好。
　　这样的举措可以理解，艾斯特娅没有起疑心，但她将进度条往后面拖动了一下。
　　“嗯…哈啊~”
　　少女的娇喘声传来，在叶晴弦的第一人称视角下，能清楚地看到她手上的动作是在干嘛。
　　由于观看录像时只能一个人看，所以叶晴弦只能在旁边看着艾斯特娅注视着空气，脸上的表情从平静转为惊讶，最终转为愤怒。
　　“艾、艾斯特娅……”
　　“呵呵呵。”
　　关闭了录像，艾斯特娅毫不客气地将叶晴弦推倒在地。
　　“你知道吗？我早就想起那天到底发生了什么，但更多细节我不清楚。”
　　龙少女用膝盖顶住叶晴弦的小腹，用手按着她的肩膀，使她被牢牢固定在地面。
　　“我本以为你是为了我好才做那种事，因此不打算追究你的责任，但你竟然录像……”
　　“我也没想到录像会持续那么久，后来我才意识到忘了关！”
　　“那你为什么不删除？”
　　这最简单的问题，但却让叶晴弦直接噎住了。
　　是啊，后来自己为什么不删掉呢？
　　“回答我的问题。”艾斯特娅呼出来的气息撞在叶晴弦的脸上，减少着她的理智。
　　其实在昨晚睡觉前，叶晴弦还偷偷重看了一遍录像，看到最后只能听到自己心跳快速跳动的声音了。
　　“如果你将这段录像发布出去，那我的一世英名就毁了。”
　　“我绝对不会发的，请相信我。”
　　先不说叶晴弦有没有那个想法，就算她真的想发，那种类型的视频也会瞬间被管理员删除。
　　“事情没那么简单，我刚承认你是我的朋友，就发现了你对我的冒犯。”
　　艾斯特娅用手抓住叶晴弦的衣领，一副兴师问罪的架势。
　　“对不起，我真不是故意的，虽然你不信，但是……”
　　“那你告诉我，为什么不删录像？”
　　“因为，因为……”
　　有什么东西快要在叶晴弦体内冲破出来，那是她压抑着非常久的一股情绪，她不断进行自我暗示，试图将那股情绪遗忘，但都是徒劳的。
　　如今已经憋不住了，看着龙少女近在尺咫的脸庞，叶晴弦心中那根名为理智的弦崩断了。
　　“因为我舍不得删！艾斯特娅太可爱了！发情时那娇羞的模样我根本无法抵抗！”
　　这段变态般的发言直接让艾斯特娅懵了。
　　“一想到平时威严冷漠的艾斯特娅显露出那样的表情，这种反差萌……”她的话戛然而止，接着吐出三个字：“我完了。”
　　不小心将心里话说出来，已经不只是尴尬的程度，再考虑到这些话表达的意思，她恨不得立刻逃离这里。
　　叶晴弦因为从小病弱，无法像正常人那样享受人生，但是久居在家的她，没有放弃接收外界的知识，网络、书籍、报刊，陪伴着她度过许多年的岁月。
　　爱情故事她看过，不只是男女爱情，百合之恋和耽美之恋也并非没接触过，该懂的她都懂。
　　「病重的自己没有恋爱的资格」。
　　叶晴弦认为自己看到男孩子不会产生喜欢的感觉，是因为坚信着这个理念。
　　但后来她才意识到，自己喜欢的是女孩子。
　　在和艾斯特娅第一次暧昧的身体接触时，她就开始变奇怪了。
　　每一次的身体接触，每一次的暧昧事件，无论是不是意外，都不停冲击着她的心脏。
　　她今年十七岁，正值青春年华，也是情窦初开的时候，在各种巧合之下，她对艾斯特娅有了感觉。
　　“你说什么？你再重复一遍？”艾斯特娅刚从震惊中回过神，她甚至怀疑眼前的叶晴弦被置换了灵魂，平时弱气的人类少女怎么会突然说出那种话。
　　“没什么……”
　　刚才的话是叶晴弦在情绪激动下说出来的，现在怎么可能有勇气再说一遍。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：大家都投投票吧，让我知道大概有多少人在追读（求求了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 066 傲娇龙龙A了上来

　　“我把你当成朋友，你却说你喜欢我？”
　　“不，你误会了。”
　　在极度紧张和尴尬的时刻，叶晴弦竟然前所未有的镇定。
　　她的大脑高速运转着，思考能够蒙混过关的方法。
　　“可是你都脸红了，还装。”
　　“你的脸不也一样红吗？”叶晴弦反问。
　　“我这是……这是热的。”
　　艾斯特娅确实感觉脸颊有些发烫，现在是秋季，她是冰属性的银龙，无论如何都不能用热这个借口。
　　要怪就怪洛花舞！她才是造成这一切的罪魁祸首！如果不是看过了她画的本子，自己的思想绝不会变得这么奇怪！
　　还要怪的就是自己的身体！如果没有发情的异常状态，她才不会对叶晴弦产生奇怪的感觉。
　　气氛僵持住了，两名少女心里都不知在想些什么。
　　「叮~新任务已发布，作为幽境领主……」
　　“闭嘴！我没空！”
　　艾斯特娅突如其来的话吓了叶晴弦一跳，不过好像不是对她说的。
　　「凶什么凶……」
　　系统的提示音消失不见，一切重归寂静。
　　艾斯特娅的尾巴左右摇摆着，依然保持将叶晴弦按在地上的姿势，但她自己都不知道该开口说什么。
　　啪嗒，啪嗒。
　　淅沥的雨点落了下来，乌云遮盖天空，法亚大陆的天气就是这么多变无常。
　　这场突入起来的秋雨短暂化解了尴尬，艾斯特娅放开叶晴弦，从地上站起来。
　　她以无比认真的语气告诉叶晴弦：“我才没有喜欢你，你就死了这条心吧。”
　　真是笑话，她可是幽境领主，银白彗星，龙族王国唯一的继承者，大陆最强巨龙，怎么可能会对一名普通的异界人类有感觉？
　　待到发情期过去，再加上百合本子对她造成的影响减弱后，那她就回归平常了。
　　一定是这样。
　　叶晴弦干脆装傻，故意将这个话题略过去，支撑着身体站起来。
　　“现在能走路了吗？”
　　艾斯特娅没有再牵住叶晴弦的手，然而不争气的叶晴弦还是无法独自行走。
　　“你太弱小了。”
　　艾斯特娅走过来扶着叶晴弦，但这次不是牵手，而是抓着胳膊。
　　两人就这么行进了一会儿，艾斯特娅突然想到了什么，抬头看向天空：“哦对，下雨了。”
　　她放开叶晴弦，似乎有什么重要的事情要去做。
　　“你去哪……？”
　　叶晴弦的疑问没有得到回应，无法行动的她只能蹲坐在原地，看着艾斯特娅的背影消失在眼前。
　　每当下雨的时候，艾斯特娅都会前往一个地方。
　　“父亲，母亲。”
　　眼前的坟墓没有埋葬任何东西，因为艾斯特娅找不到自己父母的尸骨。
　　这次没来得及在阿娜温小姐那里拿花，艾斯特娅搓了搓手，用冰元素凝结成花朵放在墓碑前。
　　由银龙艾斯特娅亲手凝结出的花朵，拥有专有的名字「永恒冰花」，意味着永远不会融化。
　　可就算长生种族也没有永恒这一说，只要被杀，就会死。
　　这次站在墓碑前的她和以前不同，她非常迷茫。
　　“我变得好奇怪。”
　　“也许真如莉莉丝所说的，我很孤独。”
　　“为什么我会在意那名人类？是因为她很可怜吗？我明明不该在意敌人。”
　　没有人能倾听艾斯特娅的话语，她只是在对着墓碑自言自语。
　　身体的感觉不会骗人，每当和叶晴弦进行身体接触时，艾斯特娅就会拥有不正常的心率。
　　她不敢和幽境龙渊的大家说，因为害怕大家笑话她。
　　更不能和叶晴弦说，那样的话，岂不是会让叶晴弦以为自己喜欢她？
　　叶晴弦那样子的人类，实力弱小，除了拥有可怜的经历，长相可爱，性格温柔之外，也没什么闪光点。
　　“父亲，母亲，如果以后我死了，会将自己埋葬在这里陪你们。”
　　现如今支撑着艾斯特娅活下去的，也就只有那个还未解开的盒子。
　　她平日里故作慵懒的模样，看上去像是没心没肺的宅宅龙，但她也只是在用自己的方式消磨时间。
　　之所以宅，是因为对一切事物都没有欲望，但突然出现的那个叶晴弦……
　　就如同将石子投入平静的湖水中，惊起阵阵涟漪。
　　叶晴弦说她喜欢自己，也不一定是那种表达爱恋的意思。
　　毕竟「喜欢」和「爱」这两个词并不相同，理解起来会有很大的差别。
　　可恶啊……为什么不表达清楚……搞得自己不知道该怎么办了。
　　“呜啊啊，我不管了！”
　　淋着雨的银龙小姐最终决定，遵照自己心里的真实想法行动。
　　无法正视心中的想法，是弱者的行为。
　　“希望你们能理解我现在的想法。”
　　艾斯特娅离开墓碑处，折返回原来的地方，发现叶晴弦正坐在地上淋雨。
　　“你没有遮雨的东西？”
　　“没……”
　　其实是有的，但叶晴弦想让自己冷静一下。
　　“你看看你，都湿了。”
　　“你不也湿了吗。”
　　“弱小的人类，被我的威压都能吓成这样。”
　　艾斯特娅走到叶晴弦面前，做出了一个自己都想不到的举动。
　　她弯下腰，把手放在叶晴弦的腰间。
　　“艾斯特娅，你？！”
　　“干嘛，我现在可是把你当成朋友了。”在雨水和薄雾的影响下，完全看不出艾斯特娅泛红的脸颊，“作为朋友，抱一下是正常的，而且现在下雨应该尽快回家。”
　　本该有更为快捷的传送阵，但艾斯特娅却忽略了这件事。
　　叶晴弦害羞地闭上眼睛，她不明白艾斯特娅为何如此反复无常，时而因为害羞不愿意接近她，时而又会做出更加亲密的事情。
　　如今艾斯特娅使用的是公主抱的抱法，按照剧情上的设定，明明艾斯特娅才是公主吧……
　　真是字面意义上的公主抱。
　　明明回家的路程没有多远，但时间感受起来却十分漫长，对两名少女来说都是这样。
　　“你的病怎么样了？”艾斯特娅突然问。
　　“是指我的生命还剩下多久吗？”
　　“嗯。”
　　“几个月。”
　　无法回到现实的叶晴弦只能相信生命指示计上面的数据。
　　“我的朋友会将龙泪送来，别担心。”
　　“谢谢你，艾斯特娅。”
　　“不用谢，不过如果你想表达谢意的话……算了。”
　　艾斯特娅终究没能将那个想法说出来。
　　“无论让我做什么我都会做。”
　　叶晴弦的生命得到延续，知恩图报的她会尽最大努力报答艾斯特娅。
　　“是吗？那么对等原则。”
　　“什么对等原则？”
　　“我想……”艾斯特娅凑到叶晴弦的耳边，“我想像录像中的那样，对你也那么做一次。”
　　“！！！”
　　“我很感谢你帮我处理发情，所以只是想做出回报。”
　　艾斯特娅的声音有些小：“我可不喜欢你，别多想。”
　　“不用不用，我不需要回报。”
　　事出反常必有妖，叶晴弦不相信艾斯特娅真的想对她那么做。
　　现在很有可能是艾斯特娅故意在用这种方法给她下套，想对她进行测试什么的……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：在憋爆更了OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 上架感言（求首订）（爆更预警）

　　其实本该上周就上架，不过字数太少，所以写到了现在，明天中午就上架啦。
　　到时候会直接爆更，所以希望大家首订支持，拜托了！
　　之前的悬赏还剩8章，我会继续还。
　　而且上架以后，每天保底3章更新，加更另算！
　　上架感言就不写太长了，懂的都懂，以后会越来越甜的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 067 我允许你追求我

　　“真的不需要？你不想被我那么做吗？应该会很舒服吧。”
　　艾斯特娅伸手捏了捏叶晴弦的脸蛋。
　　“艾、艾……你怎么了？”
　　“没什么。”艾斯特娅朝叶晴弦的身体贴了上来，故意将衣服敞开一部分：“你对我的身体感不感兴趣？”
　　“我，我……”
　　叶晴弦不敢直视现在的艾斯特娅，红着脸将头扭向一边。
　　“呼呼呼~”
　　艾斯特娅故意在叶晴弦耳旁吹气，现在她豁出去了，将羞耻心先压制住，用之前在本子中看到的方法诱惑叶晴弦。
　　此举正是为了测试叶晴弦究竟喜不喜欢她，可惜她不知道人在极度害羞的状态下会逃避一切。
　　叶晴弦的脑袋宕机了，她宁愿相信自己在做梦。
　　“切。”
　　艾斯特娅的表情恢复平常，将身上的衣服整理好，仿佛什么都没发生过。
　　看来之前只是她的误会。
　　雨依然在下，艾斯特娅从背包里拿出一把伞，将其递给叶晴弦：“都这么长时间了，应该能自己走路了吧？”
　　“唔嗯，可以了……”
　　叶晴弦身上的异常状态已经消失，终于可以控制身体平稳地走路。
　　她接过艾斯特娅递过来的伞，看着淋雨中的银龙少女问道：“你只有一把伞吗？”
　　“我不打伞。”艾斯特娅闭着眼睛，任由雨水从她头上滑落，“我喜欢沐浴在雨水中的感觉。”
　　“呃……”
　　叶晴弦发现自己连关心的话都说不出来，如果眼前的少女是正常人类，那她还能说别淋雨否则会感冒之类的关心话。
　　此时银龙小姐心里有些难过，她本以为叶晴弦对她产生了「爱」，结果并没有。
　　莉莉丝说过她也可以体验爱的感觉，但是她要等的人在哪里？
　　艾斯特娅不懂爱，但是她现在很想懂。
　　叶晴弦观察着艾斯特娅在短时间内发生的变化，感觉自己如果不做点什么，未来也许会后悔。
　　她的勇气应该从何而来？叶晴弦正在想方设法让自己拥有勇气。
　　身体不知在什么时候就会恶化，而龙泪不一定永远都有用，叶晴弦总要考虑最坏的可能性。
　　这也是她从来都不愿意和别人深交的原因，因为离别时的悲伤太痛苦了。
　　可现在呢？现在她正处于名为《法亚大陆》的游戏世界中，虽然游戏内容能影响到她现实的身体，但这个世界到处都充满了数据化，死亡后甚至可以无限复活，她无法判断究竟是虚拟还是真实。
　　同样的局面如果换个思考方式，那么便能产生截然不同的想法，既然生命已如风中残烛，更应该趁所剩无几的时间享受生命才是。
　　叶晴弦逐渐拥有了勇气，她想要大胆地遵照心里的想法去做某些事。
　　“艾斯特娅。”说出这个名字的时候，叶晴弦下了很大的决心。
　　“什么？”
　　“我，我们能谈谈吗？”
　　“你想和我谈什么？”
　　“就是……你，你有喜欢的人吗？”
　　听到叶晴弦的这句话，艾斯特娅笑了：“没有啊，怎么，难道你喜欢我？”
　　“我没有！”叶晴弦否定的话脱口而出，但随后她又改口道：“不确定。”
　　“不确定是什么意思？”
　　银龙小姐的尾巴突然笔直地竖起。
　　艾斯特娅本以为叶晴弦会回答「我喜欢你」或者「我不喜欢你」，结果突然来一个不确定。
　　“呜……”
　　叶晴弦无法继续说下去，果然还是太难为情了！
　　大家都是女孩子，而且当面说那种话，真的让她无法开口。
　　“你倒是说啊，到底怎么不确定？”
　　“我，我也不知道自己喜不喜欢你。”
　　叶晴弦真的很迷茫，她心里有和艾斯特娅成为更亲密关系的想法吗？
　　答案不是没有，而是不敢有，她从来都不敢去想。
　　“要不我给你个机会？”艾斯特娅想到个好主意。
　　“什么机会？”
　　“在我研究你身上星屑病的这些日子里，我允许你追求我。”
　　艾斯特娅虽然对叶晴弦有些好感，但从来没深入了解过叶晴弦，不知道叶晴弦真实的一面是什么，不能贸然表示她喜欢叶晴弦。
　　她虽然不理解爱，但也清楚，任何感情都需要时间的积累才能够稳固，友情如此，爱情也亦然。
　　因此她给叶晴弦机会的同时也是给自己机会，通过未来的相处，将「只是因为今天头脑发热才认为自己喜欢叶晴弦」这个可能性排除，明确自己真正的心意。
　　“追求你的机会？”
　　叶晴弦懵了，这是她认识的艾斯特娅吗？
　　她想破脑袋都想不明白，艾斯特娅怎么会突然对自己说这种话。
　　在接下来的日子可以尝试追求艾斯特娅，这算什么？在玩galgame游戏吗？
　　“咳嗯。”银龙小姐将状态调整好，“你应该感到荣幸，你是有史以来和我关系最好的人类。”
　　艾斯特娅对叶晴弦的看法之所以不那么有偏见，除了叶晴弦的性格不讨厌外，还因为叶晴弦来自另外一个世界。
　　龙族王国毁灭的帮凶是千年前的人类帝国，帝国的后代几乎涵盖现在大陆上的所有人类势力，所以艾斯特娅对人类喜欢不起来。
　　但仇恨没能冲昏艾斯特娅的头脑，在千年前她化作复仇的银白彗星时，清楚真正的敌人是帝国的统治者和决策层，那些由普通人类组成的军队虽然是她复仇道路上的阻碍，但并不是她真正的仇敌。
　　“所以说，接下来我该怎么做？”叶晴弦问了个白痴问题。
　　“难道还要我教你吗？我现在只告诉你，我对你没有反感，其他事情你自己考虑。”
　　艾斯特娅的如意算盘打得很好，首先她不反感叶晴弦是既定事实，其次，如果未来叶晴弦真的能让她越看越顺眼、和她关系越来越亲密，那么承认叶晴弦是她的配偶也是顺理成章的事情。
　　龙族前辈在信中的教诲被艾斯特娅丢得一干二净，在她眼里那些教诲根本没有意义，龙族王国已经灭亡，国民消失殆尽，她作为公主，就算将王国复兴，也只是一个徒有虚名的空架子。
　　莉莉丝之前说的那一番话，真的让艾斯特娅想体验一下爱情是什么滋味。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：一次性五更哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 068 特殊的福利

　　和艾斯特娅的关系增进固然是好事，可叶晴弦依然有些迷茫。
　　她因为害羞没能直接表达自己对艾斯特娅的喜欢，而艾斯特娅的态度模棱两可，让叶晴弦无法知道究竟是在试探还是来真的。
　　而且现如今她最为关心的事情其实是联系不上母亲，在游戏世界的这些日子，她一直都和外界的母亲处于失联状态，母亲本来答应她会到游戏里找她，可现在为何一直没有消息？
　　以家里的财富水平，再购买一台虚拟实境设备绰绰有余。
　　叶晴弦发出去的邮件全部都石沉大海，原来公会的会长也没有再回复过她，甚至打开好友列表，公会会长都很长时间没上线了。
　　唯一能让叶晴弦意识到自己玩家身份的，是洛花舞时常发来的邮件，前段时间这名画师少女刚刚回归，叶晴弦顺利和她加了好友。
　　洛花舞在经历短暂的沉沦后，竟然迸发出强大的信念，不仅重拾信息，还决定不通过神器画笔的辅助，也要将画画好。
　　她失去的神器画笔能增加50％的作画质量，任何艺术家都明白这意味着什么，当画技达到某个水平后，将很突破瓶颈，而提升50％的质量，几乎可以直接封神。
　　这也难怪洛花舞的本子质量那么畅销，同样的，失去画笔对洛花舞的打击也很大，所幸现在她调整了过来。
　　幽境龙渊内部到处都有邮箱，叶晴弦不知道艾斯特娅设置这么多邮箱干嘛，但当她看到邮箱上面亮着的图标时，心中顿时充满期待。
　　“我能去接收个邮件吗？”叶晴弦激动地向艾斯特娅请求道。
　　“这种事不用问我，难道你是我的仆人吗？”
　　“唔。”
　　叶晴弦用手抓了抓自己身上女仆装的裙摆，她好像确实算艾斯特娅的仆人。
　　无论如何，没有艾斯特娅的反对，叶晴弦急忙跑到邮箱那边查看，由于地上有积水的缘故，她的鞋子踩在水坑中，溅起的水花带着少量泥土沾染在了她洁白的丝袜上面。
　　这让注视着她的艾斯特娅忍不住皱起眉头，龙小姐不喜欢脏兮兮的东西。
　　现在的叶晴弦哪能顾得上那么多，她怀着期待打开邮件，随后便泄了气，发件人不是母亲，也不是她的会长，而是洛花舞。
　　「最近在干嘛？我现在好高兴啊！我已经成功联系上那个艾斯特娅最大的黑粉，很快就能和她见面商讨迫害艾斯特娅的事情，有时间咱们再聚一聚，我真的有话想对你说（附带抱歉的表情）」
　　洛花舞此次回归，身份从艾斯特娅的狂热粉变成了黑粉，原因不是因为她在囚笼中受到了残酷的电击折磨，而是因为她的画笔被抢走。
　　正如叶晴弦想的那样，洛花舞是单纯将《法亚大陆》当成游戏来玩的，她本着娱乐的心态，无论做什么都是为了快乐，她不会考虑画本子会冒犯到艾斯特娅，因为在她眼里，艾斯特娅就是数据组成的NPC。
　　而现在洛花舞作为黑粉，从一开始的打击中振作起来，倒也不那么怨恨艾斯特娅，只是被抢走画笔很生气，想要报复一下而已。
　　叶晴弦羡慕洛花舞，眼里看到的是美好的游戏世界，而不是像她这样的真实又残酷的世界。
　　说起来她这段时间也在论坛中看过“艾斯特娅不可爱”发出的那些引战言论，以前的她看那到些言论没什么感觉，但现在看到后竟然有些生气。
　　因为真实的艾斯特娅不是那样的，这个“艾斯特娅不可爱”作为黑粉，散播了许多艾斯特娅的谣言，叶晴弦看得非常不舒服。
　　清凉的风夹杂着秋雨，配合着道路两旁的落叶，营造出萧瑟的感觉。
　　叶晴弦不喜欢秋天，因为人们常用秋天来形容迟暮，仿佛预示着她的命运。
　　龙少女在秋雨中反而显得很活泼，也许是因为她不把叶晴弦当外人了，因此活泼好动的那一面展现了出来，她在沐浴着雨水，在积水坑中起舞，脚下踩过的地方瞬间被冰霜覆盖，溅起来的水滴也变成冰花重新落在地面，一切都显得那么的优雅。
　　而自始至终，龙少女的衣服都没有染上任何脏污，而此时叶晴弦才意识到自己大腿以下的位置已经脏的不忍直视。
　　看来回家后要洗个澡，再将衣服清洁一下了，早知道当初选职业的时候就选魔法师，那样就能使用各种便捷的魔法，例如清洁魔法什么的。
　　但叶晴弦的名字里带一个“弦”字，让她注定和琴弦分不开，当初选吟游诗人最大的原因就是因为能够随时随时演奏乐曲，符合她心中对自己形象的定位。
　　“对了，小叶你对自己职业的了解有多少？”
　　艾斯特娅第一次换了称呼，叶晴弦一时间没反应过来是在叫自己。
　　“啊？小叶是在说我嘛？”
　　“不然呢？幽境龙渊里面还有谁的名字像你那么奇怪？”
　　“咕……”
　　叶晴弦觉得小叶这个称呼不错，听起来又可爱，又能迅速拉近她和艾斯特娅之间的距离感。
　　既然如此的话，她也能称呼艾斯特娅为小艾吗？
　　“小、小艾？”
　　“嗯？”艾斯特娅有些意外，她没告诉叶晴弦可以改变对自己的称呼，但叶晴弦竟然主动这么做了。
　　不过改就改吧，幽境龙渊的大家都叫她小艾，没有直接叫她名字的。
　　“对于职业问题，我根本不懂。”
　　叶晴弦不是正经游戏玩家，别看她因为各种原因已经升到了快60级，但说起战斗经验，她连10级的普通玩家都不如。
　　进入游戏后，她做的最多的是跑腿任务，其次是各种采集任务，战斗任务全部被她避开了，毕竟她最开始只想体验一个健康的身体自由行动的感觉，除此之外无欲无求。
　　“吟游诗人太弱，特别是你这样的，恐怕除了演奏再不会别的了。”
　　“嗯……”
　　叶晴弦无法反驳，因为这就是事实，虽说玩家群体中有很多大神级别的吟游诗人，但他们的成就和叶晴弦无关。
　　“如今你也属于幽境龙渊阵营，我不能让你给我丢人。”
　　“那我想办法去练级，尽早先升满再说……”
　　“就算满了也很弱，我有别的方法。”
　　艾斯特娅觉得是时候给叶晴弦一点福利了，虽然不至于让她直接变成boss级别的存在，但起码可以让她不被少量的普通玩家欺负。
　　具体还需要一些时间做准备……等今天先过去再说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 069 龙骑士职业？

　　「X市头条①：上周一对母女失踪后，又有一名二十一岁女子失踪，本市接连发生人口失踪案件，最有经验的办案人员将会借助超级AI的帮助尽快寻找失踪者下落」
　　游戏外的世界并不平静，甚至因为人口失踪案件引发了全球范围的激烈讨论。
　　在覆盖全球的AI网络监控下，几十年前的地球就已经迎来彻底和平，整个世界像是进入了乌托邦，各国政府达成一致，利益问题完全消失，实现真正的世界大同。
　　在这样子的背景下，没有战乱，没有偷盗，更别说人口失踪问题。
　　虽说上面的话都是宣传机构的宣传语，但早已经深入人心。
　　因此，这次的失踪案件放到很久以前的地球，也许只是很普通的事件，但在如今却一石激起千层浪，引来无数新闻媒体的关注。
　　「X市头条②：下面将公布失踪人口名单，欢迎公民提供线索，每条有效线索将会获得10w现金奖励：楚瑾兰（女，41岁），叶晴弦（女，17岁），莫雨涵（女，21岁）」
　　警方正在想尽一切方法寻找线索，楚瑾兰和叶晴弦是母女，而叶晴弦和莫雨涵在游戏《法亚大陆》中属于同一个公会，但除此之外在现实并没有交集。
　　据说在叶晴弦母女失踪后，莫雨涵曾去打听过叶晴弦的消息，但不久后也失踪了。
　　出乎意料的是，哪怕是超级AI都未能找到更多的线索，要知道超级AI接管公共安全系统后，全世界范围内根本不存在破不了的案子。
　　-------------------------------------
　　苍穹之上的神国，开满鲜花的庭院中，白发幼女坐在椅子上休憩。
　　她的身体年龄很幼，最多不超过八岁，稚嫩的脸庞异常可爱，坐在椅子上时，她的那双小短腿甚至触及不到地面。
　　洁白的长裙被微风轻轻吹起，与之一同飘逸的还有她那雪白的发丝。
　　她的名字叫泠，是这个世界的世界意志，也是凡人口中的世界AI。
　　一名灰发少女悄无声息地接近到她面前，用苍白的手掌轻抚她的白发。
　　“尤妮娅。”
　　幼女一猜就知道是谁。
　　尤妮娅开门见山：“泠大人，您知道那个感染星屑病的孩子吗？”
　　“叶晴弦？”
　　“嗯。”
　　“她还活着？你为什么不结束她的痛苦？”
　　“因为我……”
　　“因为你不忍心？”
　　眼前的亡灵少女哪还有生前那样子活泼，笑容在她脸上永久消失，平静的脸庞宛如一潭死水。
　　但性格应该是没有变化的，尤妮娅在涉及到一些严肃问题时，总会展现出冷酷的一面。
　　泠不相信尤妮娅会不忍心杀死一个素不相识的人。
　　但很快她想到了什么，恍然大悟地说：“你想让艾斯特娅研究叶晴弦身上的星屑病，让她开启手上的盒子。”
　　“是的。”
　　在世界意志面前，没有什么需要隐瞒。
　　“真是可怜的孩子。”
　　不知道泠的这句话是在说谁。
　　“不杀叶晴弦还有别的原因，我认为她拥有成为龙骑士的潜质。”
　　“噗。”白发幼女忍不住笑出声，“你想让你的妹妹当别人的坐骑？”
　　“才不是。”
　　因为不能表达感情，所以尤妮娅只能用动作表示自己的不爽，朝着泠的胸口轻轻锤了两下。
　　“不逗你了，逗你这种无感情的亡灵没意思。”
　　龙骑士这个名字听起来像是人骑龙，龙族是仆从的意思，但实际上在法亚大陆，龙骑士与龙不仅是战友，而且还是伴侣。
　　因此尤妮娅说叶晴弦适合成为龙骑士，不是说叶晴弦天赋异禀，而是她认为叶晴弦能和艾斯特娅成为伴侣。
　　“你怎么确定她们两个一定会相互看顺眼？”
　　“我没说她俩一定能行。”尤妮娅仿佛会读心，“我妹妹最近刚进入发情期，根据我了解的情况，她对叶晴弦的态度很友善。”
　　“原因呢？”
　　“不知道原因，至于她到底喜不喜欢叶晴弦，只能让时间给出答案。”
　　“那么你今天来找我是想？”
　　“想让您给我一个龙骑士职业的转职书，如果我对叶晴弦满意，而且确定她们两个会在一起的话……”
　　“噢，原来是找我要东西来了，不给。”
　　“请您答应我。”
　　“等叶晴弦和艾斯特娅在一起再说吧。”
　　“先给我不行吗。”
　　“唉，你啊，这么多年还是没变。”
　　泠有些哭笑不得，尤妮娅最喜欢未雨绸缪，虽说这是个不错的特质，但未免也绸的太久远了。
　　打个比方的话，就是刚见面就连孩子叫什么都想好的那种。
　　她理解尤妮娅作为姐姐想尽快帮艾斯特娅脱单的想法，但也不能看到个人就直接认定是未来的妹妻啊。
　　（妹妻：特指妹妹的妻子）
　　“那么希望以后你能兑现承诺。”
　　“看在我们交情的份上，就勉为其难地答应你，仅限这一次。”
　　赠送龙骑士转职书属于开小灶的行为，更何况龙骑士是稀有职业，甚至没打算在玩家中开放。
　　“谢谢。”
　　尤妮娅看向远方，在天上的神国能同时看到日与月，还有散发光亮的云彩以及闪烁的星辰。
　　星辰的光辉虽然比不上日月，但无数星辰可以汇聚成星河，照亮整个夜空。
　　只是那些星辰中却存在着敌人。
　　沉默很久之后，她说：“我准备启程了。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“希望你能追踪到它。”
　　“不追到它我誓不罢休。”尤妮娅似乎下定决心，“如果这期间艾斯特娅遇到什么困难，希望你能稍微关照一下她。”
　　“呵呵。”白发幼女突然发出一声冷笑，“那个家伙连我发布的任务都拒绝了，还想让我关照她？”
　　“也许因为她很忙呢？”
　　“虽然她是这么说的，但是你想想，那头宅龙平时会忙吗？”
　　泠虽然是世界AI，管理整个世界的运行，但她不是偷窥狂，本着尽量不干涉凡间种族的原则，她并不能随时知道艾斯特娅在做什么。
　　也只有艾斯特娅进行重要任务的时候，她才会使用自己的权能观察艾斯特娅的举动。
　　但就算不知道艾斯特娅在做什么，她也认为艾斯特娅平时一定很闲。
　　“那我走了，谢谢您答应照顾我家小妹。”
　　“我还没答应呢。”
　　尤妮娅没有说话，用手指戳着自己的嘴角，硬生生挤出一个“笑容”。
　　“行行行，我答应你，但你也要答应我一件事。”
　　“尽管说。”
　　“给我活着回来。”
　　“嗯……”
　　这种事根本不需要担心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 070 是战斗女仆哒

　　新的一天到来，不过与往常相比，今天比较特殊。
　　艾斯特娅对星屑病的研究始终找不到头绪，于是决定寻求幽境龙渊大家的帮助。
　　可现在就连泡芙小姐都为了多赚点阵营贡献值，跑到外面搞破坏去了，幽境龙渊里面剩下的成员中没有能真正帮上忙的。
　　因此想要集中力量研究星屑病，就要先赶紧结束当前的幽境入侵活动，艾斯特娅在心中悄悄埋怨世界AI，破活动早不开晚不开，偏偏在她要忙的时候开。
　　目前魔物阵营和玩家阵营的比分是51％比49％，没有形成完全的碾压之势，原因是玩家的数量比幽境龙渊的魔物数量还要多，再加上能够无限复活，硬生生通过数量几乎拉平了比分。
　　而魔物boss的等级虽然高，但由于不在副本内，同时面对的玩家数量不止一个团队的50人，很有可能面对500人甚至上千人的同时攻击。
　　这次幽境入侵带来的好处就是，玩家们认识了幽境龙渊内的更多boss，曾经他们最多只对第一个boss芬里尔有印象，但现在图鉴丰富了起来。
　　魔物们在前线拼杀着，艾斯特娅依然以镇守后方的理由摸鱼，反正她作为阵营领袖，所有手下的贡献值都同时算作她的贡献值，所以乖乖躺好就行。
　　不过待在幽境龙渊里的艾斯特娅也没闲着，经过一番折腾，她总算将叶晴弦的“福利”准备好了。
　　“拿好，这是你的精英之证。”
　　艾斯特娅将一枚银白色的徽记递给叶晴弦，上面刻着龙纹，散发一股神秘的光晕。
　　这是她作为副本领主拥有的权限之一，通过颁发特殊的精英之证，迅速提高持有者的实力。
　　如果说作为领主的龙少女是最终boss，而其他魔物娘属于普通boss的话，那持有精英之证的叶晴弦就属于小boss。
　　不过说好听点是小boss，实际上就是个精英怪。
　　转换职业后的叶晴弦不再是吟游诗人，而是临时变成了精英之证对应的职业。
　　现如今她的属性面板是这样的——
　　「叶晴弦」
　　「职业：战斗女仆（特殊）」
　　「等级：LV200（临时）」
　　「主武器：扫把（传说级）」
　　「技能：扫把横扫，扫把戳击，扫把投掷，扫把旋风，扫把格挡」
　　叶晴弦几乎都要不认识扫把这两个字了，战斗女仆是什么鬼啊！这真的不是在恶搞吗！
　　“你现在的身份是女仆，所以我给你搞了个战斗女仆的职业，难道不满意？”
　　“咕……不是，当然是任凭你的安排，只不过这个职业真的能战斗吗？”
　　“能不能战斗，以后你就知道了。”
　　“什、什么意思？”叶晴弦有种不好的预感。
　　“你不会是想待在这里吃白食吧？接下来你也要出去战斗。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，喏，先练练手吧。”
　　艾斯特娅在叶晴弦面前放置了一个等级为100的草人，模拟了玩家们的平均生命值和防御力。
　　“呃……”
　　叶晴弦手里握着艾斯特娅刚给她的“传说级”扫把，有些无奈地站在草人面前。
　　「扫把（传说级）：你以为这是普通品质的扫把？不，这其实是传说品质的扫把！更方便女仆进行地板的清扫工作，关键时刻还能将它往别人头上招呼！」
　　「特殊能力：持有扫把时，身体将不会沾染任何脏污（加油清洁吧kira~）」
　　这个所谓的特殊能力不是完全没用吗！
　　在艾斯特娅的注视下，叶晴弦把所有的吐槽都憋在心里，开始对着眼前的草人释放攻击技能。
　　首先是「扫把横扫」，对前方180度的区域造成范围伤害。
　　她手持扫把，对着眼前的草人一个横扫，随着啪的一声，草人的血量顿时下降了三分之一！
　　“草人的血量和防御取的玩家平均值，而如果是脆皮职业的话，可能半血就没有了。”艾斯特娅在旁边讲解着。
　　“好、好强啊……”叶晴弦惊讶不已，她只是挥舞了一下扫把，就能打掉满级玩家的这么多血量！
　　几秒钟的时间过后，草人的血量回复满了，叶晴弦又接着释放「扫把戳击」，这是个单体技能，竟然直接将满血的草人变成了丝血。
　　如果对方是脆皮职业，那么就能直接秒杀！
　　「扫把投掷」和「扫把格挡」不用多说，最让叶晴弦感到意外的是「扫把旋风」，使用这个技能后，她手里握着扫把，如同旋风一般转了起来！造成360°的全方位杀伤！
　　只不过叶晴弦很明显不适应转圈圈的感觉，扫把旋风结束后，她整个人摇摇晃晃的，如果不是及时用扫把撑住地面，恐怕就要摔个狗啃泥。
　　“怎么样，这些技能强吧？”
　　“嗯…虽然很奇怪，但确实非常强力，不过为什么只有攻击和防御技能，没有增益技能吗？”
　　“暂时还没，你现在是战斗女仆，等你晋升为战斗女仆长的话，就能有新的技能。”
　　“还能晋升的吗？！”
　　“虽然那么说，但我的女仆只有你一个，莉莉丝她们不算。”
　　艾斯特娅的意思是，就算未来叶晴弦的职业晋升，也依然是她唯一的女仆。
　　这样想想还挺暖心……个鬼啊！
　　叶晴弦不知道究竟该从哪里开始吐槽，她能说她也想看到艾斯特娅穿女仆装的样子吗？
　　“注意了，你的这些技能虽然强力，但其实是有冷却时间的。”
　　“我注意到了。”
　　叶晴弦发现自己的每个技能都有不同的冷却时间，如果她所有技能都在冷却，那就只能用扫把进行普通攻击了。
　　想到这，她用扫把对着眼前的草人拍了一下，结果减去了草人五分之一的血量。
　　“明明100级对1级的普通攻击足以直接秒杀，但200级对100级却不行。”
　　“知足吧，毕竟你的武器只是扫把。”
　　“你也知道是扫把啊……”
　　“嗯？你想表达什么？”
　　“没、没事。”
　　叶晴弦哪敢说一个不字。
　　“等你外出战斗的时候，我也要去做一件事。”
　　“什么事？”
　　“这是女仆该问的吗？”
　　不过艾斯特娅还是告诉了她：“去见一个人，一个很有趣的人。”
　　龙少女要见的人算是个老熟人了，名字叫洛花舞，而且是对方主动邀请她见面。
　　不过对方邀请的是“艾斯特娅不可爱”，并不知道那个马甲的背后是艾斯特娅本人。
　　事情将要变得有意思了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 071 温软的怀抱

　　将战斗女仆的技能熟悉好后，叶晴弦便准备出发了。
　　「你的当前阵营贡献值为0，请对人类阵营发动攻击吧！」
　　叶晴弦本该站在人类阵营那边，但却因为阴差阳错加入了魔物阵营。
　　阵营贡献值的获取途径非常简单，可以通过直接击杀敌对阵营成员，或者完成本阵营发布的任务获得。
　　魔物阵营的任务发布官就在原来的玩家营地，现今的魔物先锋营地内，叶晴弦之前采购物品的时候看到过她，只不过没上去搭话。
　　“没有问题的话就去做吧。”艾斯特娅也准备动身去见某个本子画师了。
　　“等等！还有个超级重要的问题！”
　　叶晴弦一直忽略了一件事，幸亏现在想了起来。
　　“什么问题？”
　　“我现在的疼痛值是百分百。”
　　“哈？这算什么问题？”艾斯特娅的眼神像是在看笨蛋，“你不能调低痛觉？”
　　“不能。”
　　自从叶晴弦接入医院中的特殊虚拟实境设备后，她在游戏内的所有体验都是真实的。
　　“原来你一直都不能调低痛觉啊。”
　　“难道你才知道吗……”
　　“我还以为之前的「真实之镜」效果没结束。”
　　艾斯特娅有不少特殊的道具，也被称为权限级道具，可以强行对玩家造成影响，例如她之前的那个「真实之镜」，凡是照过镜子的玩家，在一段时间内都会强制将疼痛值锁定在百分百。
　　她曾通过这种方式教训过很多玩家，不过她发现，就算真的是百分百的疼痛值，那些玩家在经历痛苦后也不会精神失常，似乎是叶晴弦提起过的虚拟实境设备进行了调节。
　　叶晴弦将自身的情况毫无保留地告诉了艾斯特娅，现在的她如果遭受剧烈的疼痛，真的可能会留下心理阴影，甚至会疯掉。
　　艾斯特娅的反应是一声很平淡的：“哦。”
　　“你难道以为我会可怜你，或是想办法减少你的疼痛吗？”
　　对于叶晴弦所担忧着的问题，艾斯特娅显得很不屑的样子：“幽境龙渊的大家全部都没有减少疼痛这一说，凭什么你要特殊？”
　　“我……”
　　“经历疼痛的次数多了，你就能变得坚强，怕什么，反正你能复活。”
　　艾斯特娅的话说得没错，经过一次次的死亡磨练，只要不疯的话，对疼痛的忍耐度确实能够提高。
　　只不过叶晴弦是个娇弱的女孩子，无论是现实和游戏，几乎都没有战斗的经验，可想而知到时候会经历怎样的磨难。
　　“拿出你当时在我家门口用匕首自杀的勇气，你就会觉得一切都不是问题了。”
　　“好、好吧。”
　　“我可不喜欢懦弱之人。”
　　艾斯特娅此话是在暗示叶晴弦，如果心里有追求她的想法，那么就别怕这怕那的。
　　但叶晴弦其实连追求艾斯特娅的勇气都没有，她虽然喜欢艾斯特娅，但一直不敢主动。
　　也许她的性格确实需要改改了，通过这次幽境入侵的磨练变得坚强一些。
　　叶晴弦狠下了心，反正她无论如何都不会死，到时候疼就疼吧……
　　“对了，我这里还有本技能书。”
　　艾斯特娅将名为「女仆护盾」的技能书递给叶晴弦。
　　“这是？”
　　“这个技能可以给你提供一定量的护盾，在护盾被击破前，你的身体不会受到伤害。”
　　“哇……”
　　这个技能书对叶晴弦来说如同雪中送炭，她只要保持护盾不被击破，岂不是就不会遭受疼痛了？
　　“我建议你不要一直靠护盾，不然永远无法成长。”
　　艾斯特娅才不是因为心疼叶晴弦才送给她这个护盾技能书。
　　“谢谢你，艾斯特娅……”不知道这是叶晴弦第几次对艾斯特娅这么说了。
　　在告别之前，叶晴弦想起之前艾斯特娅对她说过的话，鼓起勇气说道：“小艾……”
　　“嗯？”
　　“我能抱抱你吗？”
　　“为、为什么？”
　　艾斯特娅脸颊微红。
　　“这算是追求你的方式之一吧？”
　　“都说过了不要把心里的想法说出来啊！”
　　“呜！对不起！”
　　从没有过感情经历的叶晴弦显得有些笨拙，但她明白如果她和艾斯特娅都不主动的话，那关系永远都会止步不前。
　　艾斯特娅想趁着这个机会检验自己究竟喜不喜欢叶晴弦，同样的，叶晴弦也想趁这个机会尝试一下，究竟能不能和艾斯特娅的关系更近一步。
　　“唉，算了，朋友间拥抱一下是正常的。”
　　艾斯特娅向前一步，张开自己的双臂。
　　下一秒叶晴弦就轻轻扑进艾斯特娅的怀里，并且用手臂抱住艾斯特娅的腰。
　　不得不说，艾斯特娅的身体很软，而且散发着很好闻的香气。
　　而艾斯特娅也在嗅着叶晴弦的发香，那是一种天然的香气，其实两人的身高相差并不算大，只不过叶晴弦穿的是平底小皮鞋，艾斯特娅的靴跟稍微高了一点，而且此时她正踮着脚。
　　两名少女彼此抱在一起，虽然是以朋友的名义拥抱，但看起来却很像是将要短暂分别的情侣。
　　叶晴弦感受着自己心脏跳动的声音，算是直面自己的内心，认为自己真的喜欢艾斯特娅，不管艾斯特娅是不是虚拟人物，她都想要加深和艾斯特娅的关系。
　　而艾斯特娅的思绪依旧很乱，她在害羞，心脏也在跳动，难道叶晴弦真的是她喜欢的人？
　　还是继续将这个问题交给时间吧，未来她早晚要正视自己的感情，如果真的喜欢叶晴弦，那不介意和她发展亲密关系。
　　爱情的滋味到底是怎样的，艾斯特娅真的很想品尝一番。
　　“离开之前，先加个好友。”
　　「叮~艾斯特娅（幽境领主）请求添加你为好友」
　　“你、你怎么能加我的好友？”
　　叶晴弦瞪大眼睛，NPC竟然能和玩家成为好友吗？
　　“你不知道的还多的呢，快点同意。”
　　“哦哦……”
　　叶晴弦选择了同意，成功和艾斯特娅建立好友关系，这意味着她现在可以直接对艾斯特娅发送邮件或是私聊信息。
　　这种事情对她来说简直太具震撼力了，如果不知道艾斯特娅的真实身份，她恐怕真的会以为艾斯特娅是玩家假扮的NPC。
　　叶晴弦真的好奇以后艾斯特娅会不会打破次元壁，从游戏世界跑到现实世界去，可惜的是，现在她自己都无法回到现实。
　　相互拥抱一段时间后，叶晴弦有些恋恋不舍地松开怀抱，艾斯特娅瞬间转过身，背对着叶晴弦挥手告别。
　　不知道现在银龙少女的脸上是什么表情呢？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：叫我五更萝莉！（叉腰）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 072 成为偶像吧

　　洛花舞提前来到约定地点等候，她还不知道“艾斯特娅不可爱”究竟是男是女，但作为拥有相同理念的战友，她很有必要和这个人相互认识一下。
　　“好久不见，可爱的画师小姐。”
　　熟悉的声音从身后传来，洛花舞回头一看呆住了，接着撒腿就跑。
　　艾斯特娅哪能轻易放她走，一个禁锢魔法便将她困在原地。
　　情急之下，洛花舞使用了虚拟实境设备的紧急呼叫功能，向外界传递信息：“妈！快给我把电源拔了！”
　　然而什么事情都没发生，她这才想起自己家里现在没人。
　　“怎么是你！？”
　　“是啊，怎么是我？”
　　“ 饶命啊！”
　　洛花舞直接放弃抵抗，她明白在艾斯特娅面前抵抗无用。
　　“你忘记自己做过什么事情了？还想让我放过你？”
　　艾斯特娅从地上捡起一块石头，控制好力度砸向洛花舞，在其头顶上制造了一个不算太高的伤害数字。
　　此举能让洛花舞被系统判定处于战斗状态，暂时无法下线。
　　“对不起！”
　　洛花舞抱着头蹲在地面上，身体瑟瑟发抖，她今天是来见网友的，没想到见到了艾斯特娅本尊。
　　如今她脑子里充满了疑惑，怎么来的是艾斯特娅本人？
　　“谁允许你画我的本子？而且还画我和叶晴弦的本子。”
　　“真的很抱歉！”
　　艾斯特娅的情报收集能力究竟有多恐怖，竟然连她的“最后之作”都知道？
　　“说！为什么要画本子！”
　　“我，我就是喜欢磕百合CP嘛……”
　　洛花舞曾经做过最后悔的一件事就是当初受打击时失去理智，画了叶晴弦和艾斯特娅的本子，因为她没有经过叶晴弦的同意。
　　在她看来，艾斯特娅作为虚拟角色可以随便画，但叶晴弦可不是虚拟角色。
　　因此她一直在邮件中邀请叶晴弦出来聊聊，为了就是郑重向叶晴弦道歉。
　　“呵呵呵。”龙小姐冷笑着，眼神变得愈发危险，“本子我看了。”
　　“你！你哪里来的？”
　　洛花舞大为震惊，自己明明将本子发送给了“艾斯特娅不可爱”那个艾斯特娅最大的黑粉，对方绝对没有理由和动机那么做啊。
　　事到如今洛花舞还是没能反应过来怎么回事，艾斯特娅用自己的论坛小号向她发送了一封邮件。
　　“你有便携式邮箱吗？”
　　野外区域不能接收邮件，因为没有邮箱，但游戏里存在一些便捷的小道具。
　　“有……”
　　“看看你的新邮件。”
　　洛花舞的双腿被魔法束缚，只能乖乖停留在原地，但身体还可以动。
　　她从背包里拿出便携式邮箱，将其放置在地面上。
　　叮~您有一份新邮件。
　　「“艾斯特娅不可爱”：哈哈哈，傻B」
　　“……”
　　洛花舞顿时知道自己被套路了。
　　“回到原来的问题。”艾斯特娅一脚将地上的邮箱踢飞，指尖开始闪耀着电火花，“谁让你乱画我本子的？”
　　“可我就是画了嘛，你电吧，反正被你电了也不亏。”
　　“不亏？你不是脱粉了么。”
　　“哪能那么容易脱！呜呜呜……百合糖太好磕了。”
　　以前洛花舞画本子的时候，里面的女主角全都是虚拟角色，在现实中并不存在，但之前她在画最后之作时，将女主角设置成了叶晴弦。
　　虚拟角色和真实角色带来的观看体验是完全不同的！
　　洛花舞不知道叶晴弦的身体问题，但她能看出叶晴弦外表娇弱，因此故意将她画成了攻，而强势的银龙小姐如果做受的话，估计会相当难受，而这也正是洛花舞的目的。
　　虽然之前声称自己是艾斯特娅的黑粉，但亲眼见到艾斯特娅的那时起，她又黑转粉了。
　　啊，还是无法拒绝可爱的银龙小姐。
　　艾斯特娅有些生气，画就画吧，非要把强势的她画成一个被叶晴弦压在身下的弱受妹子，稍微用脑子想想就知道，那种事在现实可能发生吗？
　　虽说在虚拟作品中找真实感相当于杠精，但艾斯特娅就是不舒服。
　　“你认识别的本子画师对吧？有名的那种。”
　　“怎么了？”
　　洛花舞作为这个行业中的翘楚，和其他的大佬级画师都认识，而且私下里关系都很好。
　　“呵呵……给你一个选择。”
　　艾斯特娅说出了自己此次前来的真实目的，她并不是想再次报复洛花舞，因为对玩家来说多少报复都没意义，洛花舞又不像叶晴弦那样是个身上有绝症的将死之人。
　　她想将这群人“收编”，从随便画她的本子变成按照她的要求画本子。
　　她希望洛花舞创建一个由大佬画师组成的公会，以强大的质量和生产速度创作更多漫画本子，而且最好是创作全年龄向的同人本子，有剧情有深度的那种。
　　“你是认真的？！”
　　“如果你做的好，我会把神器画笔还给你，而且给你更多奖励。”
　　“我现在不需要画笔，因为自己本身的力量才是最可靠的。”
　　“那么你到底答不答应。”
　　艾斯特娅的这个问题让洛花舞思考了很久，最终她询问道：“让我确定一下，你希望大多都是全年龄向的作品？”
　　“没错，如果想画那种小孩子不能看的本子，我会提出非常严格的要求。”
　　“咕……”
　　洛花舞其实非常心动，这几乎相当于艾斯特娅这个“官方”允许她进行创作，而且其他的本子画师也能顺势上岸。
　　在业界中，如果画师去画成年本子，那么就被称作“下海”，而回归创作正常作品就被称为“上岸”。
　　“有件事很重要，画师们创作作品，只有很少是在用爱发电，更多都需要钱的支持……”
　　“钱不是问题。”
　　叮~艾斯特娅向你发出交易，给予金币100万。
　　“100万！”
　　这相当于现实中的1000万，足以让一个普通人舒舒服服地过完一辈子。
　　“顺带一提，除了画师外，小说家也可以加入你的公会，我的要求就是创作出有深度的同人作品，能够很火的那种。”
　　“我会精心挑选成员……这些都不是问题。”
　　洛花舞已经答应了下来，但问题是，艾斯特娅究竟想做什么？
　　她不知道艾斯特娅其实有一个特殊任务——
　　「任务介绍：你可是龙族的公主，而且还是世界顶尖强者，整天宅在家里，外界的人们只知道你的名字，但并不了解你！」
　　「任务要求：让全体法亚大陆居民（包括外来玩家）中的一半对你产生好感，成为真正的偶像吧！」
　　艾斯特娅还能怎么办呢，都是系统的任务罢了。
　　这个任务的奖励让她无法拒绝，甚至让她觉得，负责发布任务的世界AI脑子是不是有问题，为什么如此重要的任务却给出成为偶像的条件？
　　「任务奖励：晋升半神」
　　没有人会拒绝成神的机会，艾斯特娅需要给自己造势，全年龄向的高质量同人作品是不错的选择之一，可以让她产生很多粉丝。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 073 变成猫娘是什么体验

　　“你、你好，我是来接任务的。”
　　手持扫把的叶晴弦站在魔物阵营任务发布官面前，想看看有没有什么可以避免战斗的任务。
　　果然还是怂一点比较好。
　　任务发布官也是幽境龙渊的魔物娘boss，从外表的特征来看，似乎是一名狐娘。
　　叶晴弦的视线聚集在狐娘的大尾巴上面，随后对方就用手里的记录本敲在了叶晴弦的脑袋上。
　　“别以为你是小艾的女仆，我就不敢揍你了喵。”
　　“喵？”
　　砰！
　　叶晴弦的脑袋又被打了一下，顿时闭嘴不敢说话了。
　　对方明明是个狐娘啊，怎么会有这样子的口癖？
　　狐娘翻看着手中的记录本，寻找适合向叶晴弦发布的任务。
　　最终她将记录本合上了：“没有你的任务喵。”
　　“为什么？”
　　“你不属于魔物领主，只能前往别的领主手下任职，或是单打独斗喵。”
　　在幽境龙渊中，艾斯特娅属于「大领主」，统领着所有魔物，而魔物娘boss属于「小领主」，手底下都有一支由低等级魔物组成的军团。
　　叶晴弦现在的等级是200级，虽然达到了平均水平，但真实实力比不上任何boss，而且手低下也没有魔物可以统领。
　　也就是说只能和玩家们战斗了么……
　　既然接下来的战斗不可避免，那叶晴弦就要好好进行准备，她来到魔物营地出售物资的NPC面前，惊讶地发现是之前遇到过一次的猫娘。
　　上次这只猫娘还让她帮忙采购小鱼干呢，如今来猫娘出售的物资中应该没有小鱼干。
　　“啊，是你，和小艾在一起的女仆。”
　　“怎么感觉你这句话有更深的意思。”
　　“都是错觉啦。”猫娘意味深长地看着叶晴弦：“偷偷告诉你，小艾的弱点是尾巴哦。”
　　“弱点？”
　　叶晴弦发现眼前这只猫娘反而没有喵的口癖，是不是和那边的狐狸互换了灵魂啊。
　　艾斯特娅的弱点是尾巴？
　　冒险家们在狩猎魔兽的时候，如果魔兽有尾巴，那么一般都会想办法将尾巴切断。
　　因为很多魔兽一个扫尾就能攻击到大范围的区域，会造成许多麻烦。
　　就算艾斯特娅的尾巴相对来说脆弱，叶晴弦也没胆量去攻击她的尾巴，更何况根本没有动机。
　　这只猫娘怎么回事，主动暴露她家主人的弱点？就算现在叶晴弦属于魔物阵营，也没必要突然说这种话吧。
　　“人类哟，透过你的眼睛，我看到了你纯洁的心灵。”
　　猫娘很无奈地摇着头，看来叶晴弦没听懂她的意思，她说的尾巴是弱点，其实是……
　　“算了算了，如果你和她命中注定，那未来一定会发现这个特点。”
　　“什么？”
　　叶晴弦满头雾水，猫娘一直在说些她听不懂的话。
　　“没什么，你有什么想买的？”
　　“有没有面具？可以遮住脸的那种。”
　　叶晴弦现在虽然经历这么多，而且加入了魔物阵营，但她本质上依然是玩家。
　　如果她不遮住脸，身穿女仆装去战斗，绝对会被无数玩家认识。
　　到时候万一影响到现实就糟糕了……
　　“面具？我这里只有猫面具哦。”
　　“只要能遮住脸就行。”
　　猫娘卖猫面具，果然合理一些。
　　“给，不要钱。”
　　猫娘将一只黑色的猫娘面具递到叶晴弦手里。
　　“不要钱？谢谢。”
　　叶晴弦当即选择装备上，随着噗的一声，她的屁股后面多出了一条毛茸茸的猫尾巴，头上也多出了两个猫耳朵。
　　叮~
　　“这，这是什么！？”
　　“面具的特殊效果啊。”
　　“诶？”
　　她本以为这是普通的面具，但其实并不是。
　　「猫咪面具：佩戴者将会获得猫咪特征，提高身体部位敏感性，被摸头、挠下巴、撸尾巴时更容易陷入发情状态」
　　“难道我玩的是黄游？”
　　叶晴弦呆了半天憋出这么一句。
　　与其戴着这样的羞耻面具，还不如随便找个布蒙住脸。
　　她将面具取下来，结果身体的猫娘特征并没有消失。
　　“至少要等待12小时才会消失。”
　　“太坑了！”
　　叶晴弦落荒而逃，害怕猫娘又拿出什么奇怪的东西。
　　离开魔物营地，叶晴弦从背包里拿出镜子观看现在的相貌，她头上的猫娘耳朵没有丝毫违和感，和她发色一样是黑色的。
　　这和现实中的cosplay不同，猫耳和猫尾变成了叶晴弦身上真正的器官，她可以控制耳朵和尾巴自由地摆动。
　　不得不承认变成猫娘后变得更加可爱，作为女孩子叶晴弦其实也是爱美的，但真的有些羞耻。
　　除此之外，她身体的敏捷性也提高许多，属性面板中的敏捷属性直接翻倍。
　　灵敏的听觉让叶晴弦听到有人在接近这里，而且还不止一个人。
　　这里是魔物营地的周边，也是魔物与人类的战场，不少玩家作为斥候前来这里收集情报，很容易与魔物碰上面。
　　叶晴弦提前预感到会有人出现，犹豫一下还是将面具戴上了。
　　「叮~猫娘特征持续时间增加12小时，还剩23小时49分钟」
　　还能叠加的吗！？
　　叶晴弦刚把面具戴好，一名男性玩家就出现在她的视线中。
　　“哇！是猫耳娘！还穿女仆装！”
　　这名玩家看到叶晴弦后立刻朝这边冲来，但他的同伴直接拉住了他。
　　“你疯了！对方是红色名字。”
　　“啥？”
　　正当这名玩家还在发愣的时候，叶晴弦的扫把就戳了上来。
　　扫把戳击！
　　被叶晴弦攻击的玩家职业是法师，在猝不及防的情况下，连个防护技能都没开就被送回了复活点。
　　紧接着叶晴弦看到了更多的玩家，一个、两个、三个……
　　干掉一个后，还剩四个，说明是一个标准的五人小队。
　　虽然几乎没参加过战斗，但叶晴弦现在的战斗女仆职业技能简单，而且杀死玩家也不会有什么心理负担。
　　她拿着扫把，将能用的攻击技能全用了，然后疯狂地用扫把乱拍，不知道的以为女仆小姐的敌人是由垃圾和灰尘变成的怪物。
　　几名玩家哪里见过这么奇怪的敌人，但对方的伤害偏偏又很高，一个个的还没搞清楚状况就被送回复活点。
　　“呼……”
　　相比于累，叶晴弦更多的是紧张，系统提示她的阵营贡献值多了5点，看来每名玩家代表1点贡献值。
　　刚才那几名玩家都是满级，她竟然能轻松干掉他们……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：晚上还有更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 074 关爱空巢龙娘

　　叶晴弦意识到游戏原来是这么玩的，只要傍上一个像艾斯特娅这样的大腿，那轻松就能达到其他玩家永远无法抵达的高度。
　　不知道这样究竟算运气还是作弊，总之叶晴弦决定不向任何玩家暴露自己的身份，因为她不想让自己产生争议。
　　每次佩戴猫面具都会将增加12小时的猫娘特征持续时间，叶晴弦决定暂时先戴着面具，等到剩余时间过后再摘下应该就可以了。
　　幽境入侵期间，整个幽境龙渊的周围都被战火点燃，经常能见到小股玩家进行活动，他们是无论如何都死不掉的工具人，法尼亚国王也非常“喜爱”他们。
　　虽然幽境龙渊在法尼亚王国境内，但周边的人类国家明白唇亡齿寒的道理，因此也派遣了军队和物资进行援助，再加上玩家们的浴血拼杀，目前双方比分基本持平。
　　几名玩家穿行在密林中，他们的眼前突然出现一名身穿女仆装，头戴猫咪面具，手持扫把的猫耳少女，头顶上没有显示具体姓名——
　　「？？？LV200」
　　但这名猫耳女仆的名字是红色，意味着是敌人。
　　“各位！请不要害怕！我不是坏人！”
　　叶晴弦有些紧张，她握紧扫把，手心流着汗，但依然装作镇定的样子让玩家们放松警惕。
　　“咳咳……各位勇士，我有重要的任务要交给你们！”
　　“任务！？”
　　听到这个词的玩家无不两眼放光，认为这是触发了什么隐藏剧情，顿时放下武器来到叶晴弦面前。
　　“这位小姐，请问您如何称呼？打算给我们什么任务？”
　　“非常重要的任务。”
　　叶晴弦蹲下来，用手指戳了戳地面：“你们来看看这个。”
　　随后几名玩家都蹲下来查看叶晴弦手指刚才戳的地方，趁这个机会，叶晴弦猛然站起，拿着扫把使用了她最强的技能——
　　扫把旋风！
　　挥舞扫把的叶晴弦开始进行高速的转圈，玩家们的血条以肉眼可见的速度迅速清零。
　　200级打100级虽然做不到秒杀，但碾压起来非常简单。
　　“耶！又是好几个贡献值！”
　　玩家们的尸体化作白光消失，叶晴弦站在原地很兴奋，她现在已经上头了。
　　通过这种欺骗玩家的手段，她甚至不会受伤，轻而易举就能将玩家击杀。
　　她不会去对付玩家大部队，因为要是面临几百上千玩家的围攻她绝对会死，还不如去袭击落单的玩家小队，每次都能轻松取胜。
　　玩家也不都是傻子，被坑之后会回来报复，或者将被坑的经历分享出去，让更多的玩家开始防备。
　　所以接下来应该继续思考新的方法才行。
　　当叶晴弦正在密林中杀得开心时，艾斯特娅已经回到家。
　　她将洛花舞正式收编，接下来将会通过漫画和小说的方式，给她塑造一个让大家有好感的形象。
　　世界AI到底发布的什么破任务，与其说这是半神晋升计划，倒不如说是偶像炼成计划。
　　可偏偏让艾斯特娅无法拒绝，因为实在是太香了，只要完成她就可以成为半神。
　　凡间种族的实力有上限，想要突破完全不可能，只有作为世界意志的AI能够做到。
　　艾斯特娅对实力没有太大的渴望，她想成为半神的原因是，一旦成为半神，那就能接触到更多世界的真理，也许能帮助她了解当年龙族王国毁灭的更多真相。
　　世界AI当初给的任务还存在着，一年的时间内不被玩家攻略，这对艾斯特娅来说是完全不会失败的任务。
　　就算到时候玩家们真能成功攻略副本，大不了她就直接拍拍翅膀飞走，撤退是最好的战术，到时候随便去大海里找个无人的荒岛，就算躲都能躲得过去。
　　反正世界AI的要求中没有说作为副本最终boss的她可不可以离开副本。
　　整个幽境龙渊十分安静，就连叶晴弦都在外面战斗，艾斯特娅竟然有些孤单。
　　以前当宅宅龙当惯了，天天在床上睡觉都不会感到无聊，但这段时间活动过身子后，只要一闲下来，心里就会有些空落落的。
　　想了想，她干脆跑到地下去泡澡，躺在装满热水的浴池里，将尾巴抱在身前，用一把小刷子轻轻刷着。
　　艾斯特娅的尾巴正面被银色的龙鳞覆盖，手感很光滑，这些龙鳞可以当成炼金材料，也可以用来打造护甲和武器，提供极高的装备品质。
　　而艾斯特娅的尾巴腹部则有一个裸露的区域，摸起来是柔软的肉肉，不过好在龙皮也足够坚硬，不用担心被锋利的武器划伤。
　　作为有尾巴的生物，艾斯特娅对自己的尾巴非常关照，而且禁止任何人触摸她的尾巴。
　　在她看来，摸尾巴和摸胸部是一个等级的。
　　虽然艾斯特娅不胖，但她的尾巴却有些肥，也许是因为长时间的宅家生活，把肥肉都积累到尾巴上了。
　　她已经进行了很久的减肥运动，除非一定要使用传送阵或是赶时间，否则她会使用走路或飞行的方式前往目的地。
　　“呼~咕噜噜~”
　　结束尾巴的清理工作，艾斯特娅潜入水中，开始吐着泡泡。
　　好无聊啊，以前都没觉得这么无聊，如果叶晴弦在旁边就好了，起码还能和她说说话或者欺负她。
　　突然，银龙少女从水里冒出头，溅起一大片水花，她缓缓将后备靠在浴池的一边，然后打开自己的玩家系统。
　　她想起来了，之前通过权限级技能，将叶晴弦手中的录像拷贝了过来。
　　艾斯特娅早已想起当时叶晴弦对她做的事情，但她认为叶晴弦是为了帮她解决痛苦，所以原谅了叶晴弦的冒犯，只不过具体的过程她回想的没有那么详细。
　　上次拷贝录像的时候，艾斯特娅只是粗略看了一眼，如今她可以仔细地将全程看完。
　　浴池中的水散发着热气，不知是不是因为受到这个的影响，银龙少女的脸颊有些微微发红。
　　但她没有犹豫，直接选择录像回放功能。
　　那天在床上发生过的事情，将会以叶晴弦的视角重新展现在她的眼前。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：啊，我也好想看录像啊（悲），可惜只能用文字写出来
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 075 失踪者的命运

　　从幽境龙渊离开时的叶晴弦还是个柔弱女仆，但现在的她已经成为战神。
　　艾斯特娅给给予的力量让她拥有了开挂般的游戏体验，整个过程用一个字总结就是——爽！
　　猫娘女仆的存在逐渐在玩家群体内传开，大家都开始防备这个喜欢搞偷袭的家伙，叶晴弦觉得自己已经做的差不多了，干脆先回到幽境龙渊。
　　她通过各种手段获得了将近100点贡献值，意味着对应数量的玩家惨遭毒手。
　　许多魔物依旧在外面战斗，叶晴弦站在魔物先锋营地的门口守株待兔，直到泡芙小姐逐渐出现在她的视线中。
　　“泡芙！”叶晴弦跑过去，还未开口说话，就被对方往嘴里塞了一块曲奇。
　　真是奇怪，对方怎么一直喂给她吃这个啊，但说实话还挺甜的。
　　叶晴弦将蜂蜜般甜腻的曲奇饼咽下，接着说道：“你之前让我去偷摘阿娜温的花，我已经摘够了。”
　　此话一出，泡芙小姐立刻用手捂住叶晴弦的嘴。
　　“我刚才好像听到有人提起我的名字？”阿娜温小姐刚好从旁边走了过来，见到叶晴弦后向她点头致意，“别忘了明天继续给我浇水。”
　　叶晴弦惊讶地看着阿娜温，原来她的腿还能从植物的根茎变成类似于人类的腿吗？
　　不得不说世界AI的任务高于一切，几乎所有在幽境龙渊内偷懒的魔物也都要外出意思一下，连平常扎根不动的阿娜温都跑出来搞破坏了。
　　待到阿娜温走后，泡芙小姐长吁一口气：“花呢？”
　　“在这里……”
　　叶晴弦将花朵捏在手心里递给泡芙，“也到了你该履行承诺的时候了吧？”
　　“当初说好告诉你小艾的更多信息，说吧，你想知道什么？”
　　“我想知道艾斯特娅喜欢和讨厌的东西。”
　　“哦？我们可爱的小猫娘女仆是想攻略她的主人吗？”
　　“什、什么猫娘？我这只是异常状态。”
　　叶晴弦到现在头上还戴着面具，这个面具每次佩戴都会增加12小时的变猫娘时间，于是她决定暂时先不摘，等着明天变回人类之后，再将这个面具永远放入垃圾堆里。
　　“哦~是这样啊。”
　　泡芙小姐似乎知道点什么，但她不说。
　　“可以告诉我了嘛？我现在很想知道。”
　　“嗯，让我想想……小艾最讨厌别人说她肥，甚至连讨论都不行。”
　　“可艾斯特娅不肥啊？”
　　“如果刚才这句话你是当着她面说的话，恐怕现在就被吊在天花板上了。”
　　“那么恐怖的吗！？”
　　“还有就是别提她的过去，例如询问她家人之类的问题。”
　　“这个我知道。”
　　在没有亲眼见到过艾斯特娅前，叶晴弦就通过官方的影像资料了解过艾斯特娅的部分过去，她明白揭人伤疤是一种怎样的行为，所以会时刻注意避免。
　　“除此之外好像就没别的了……哦对，还有就是不能与她的身体亲密接触。”泡芙小姐的眼神微妙了起来，“你可以无视我说的这句话，毕竟你和她触碰过不止一次了。”
　　“以前那都是意外……咕呃。”
　　叶晴弦想起自己之前和艾斯特娅分别时主动提出的拥抱建议，结果没想到艾斯特娅同意了。
　　也就是说她现在确实可以在被允许的情况下触碰艾斯特娅的身体。
　　“至于小艾喜欢的东西，她喜欢财富。”
　　“巨龙都喜欢财富吧？”
　　“可以这么说。”
　　“还有呢？”
　　“没有了。”
　　“诶？”
　　叶晴弦有些不太信，莫非泡芙小姐不够了解艾斯特娅？
　　“很遗憾地告诉你，小艾没有喜欢的东西，对财富的喜欢其实也没有其他龙族那样强烈。”
　　“为什么？”
　　“大概是因为，那孩子过去几乎被仇恨压垮，复仇中止后就变得无欲无求了。”
　　为了给父亲母亲报仇，以及为了找到龙族王国毁灭的真相，当年的小艾斯特娅可谓无所不用其极，用近乎自虐的方法，不计代价地提升自身实力，没有任何感情，给人们留下的印象只有冷酷。
　　可惜的是，艾斯特娅最终只向人类帝国这个帮凶复了仇，至于真正元凶在哪里，艾斯特娅从未放弃过派人寻找，但也从来都没有得到线索。
　　以前绷得那么紧，突然放松下来后便觉得一切抖索然无味了。
　　“我明白了。”
　　叶晴弦略有些失望，她本想搞清楚艾斯特娅的喜好，然后提高艾斯特娅对她的好感。
　　想成功把艾斯特娅追到手真是一件难事……
　　现如今，叶晴弦已经认为自己是艾斯特娅的追求者，只要还她喜欢着艾斯特娅，就会一直想办法赢得艾斯特娅的好感。
　　“再来吃一块曲奇吧。”
　　泡芙往叶晴弦嘴里塞曲奇，这已经不知道是第几块了。
　　“谢谢……”
　　在外面战斗了一天，叶晴弦刚好有些饿了，曲奇非但没有填饱她的肚子，反而勾起了她的食欲。
　　告别泡芙，叶晴弦朝着家里走去，那里是艾斯特娅的家，现在也算是她临时居住的“家”。
　　从幽境龙渊入口进入，沿途的道路每隔100米就会有一个邮箱，叶晴弦对此不知道吐槽过多少次了。
　　现在的时间是晚上8点多，对《法亚大陆》这款游戏来说，正是玩家在线的高峰期。
　　叶晴弦查看着自己的好友列表，会长依然没有上线，虽然她是休闲公会的会长，但同时也是所有公会成员中最不休闲的那个，每天必然会上线才对。
　　叶晴弦和外界的一切联系手段都失去作用，她反复研究身上的系统，虽然多出了一个生命指示计，但少了和外界紧急联系的功能。
　　一个白色的信封标志突然出现在邮箱顶端，意味着有新的邮件。
　　叶晴弦赶紧跑过去查看，结果又是洛花舞，但这一次，洛花舞邮件的内容却和以往大不相同。
　　「洛花舞：你到底是什么情况？你是叶晴弦本人吗？」
　　洛花舞本来已经下线了，躺在床上刷手机时突然看到新闻头条，已经公布了近期失踪市民的名单，并且确认她们都已死亡，而且死亡日期是几天前。
　　这是洛花舞第一次点进新闻，却能够让她记一辈子。
　　在失踪者名单中，叶晴弦的名字赫然在列！
　　她当场就冷汗直流，本以为是重名，毕竟根据新闻提供的具体日期，她在游戏里和叶晴弦见面时，现实中的那个叶晴弦已经是死亡状态了。
　　可是看到新闻给出的失踪者照片和基本资料后，洛花舞确定那就是叶晴弦。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：下次更新会在晚上OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 076 猝不及防见家长

　　叶晴弦没有立刻反应过来是怎么回事，只能编辑一封邮件让洛花舞详细解释情况。
　　「洛花舞：你是叶晴弦吗？家住在xxx？」
　　震惊！洛花舞怎么知道自己家在哪里？！
　　叶晴弦记得自己应该没和洛花舞说过现实的信息，她究竟是通过什么渠道得知的？
　　「叶晴弦：我就是，怎么了？」
　　「洛花舞：你到底是人是鬼……你知不知道你已经死了？」
　　「叶晴弦：啥？我活得很好啊」
　　「洛花舞：新闻说尸体都火化了。」
　　「叶晴弦：？？？？？」
　　今天应该不是愚人节吧，洛花舞在说些什么呢？
　　而且洛花舞也没必要和她开这种没营养的玩笑。
　　叶晴弦让她把现实新闻的图片截图发送到游戏里，虽然游戏明令禁止讨论有关现实的信息，但她和洛花舞之间是私聊，而且洛花舞作为本子画师，躲避系统审查的经验丰富，发张新闻截图还不是轻而易举？
　　不久后，洛花舞将新闻截图发送过来，叶晴弦看到名单上所有人备注已死亡，整个脑袋顿时嗡的一下炸了。
　　她不可能死，因为现在她活的好好的，一定是假新闻！
　　但是母亲和会长确实很多天没了消息，看到“已死亡”这三个字时，叶晴弦的身体开始剧烈发抖。
　　现实到底发生什么了？
　　叶晴弦准备继续询问更多信息，但系统提示洛花舞下线了。
　　该不会……
　　叶晴弦心脏的跳动速度瞬间加快，不可能吧，她只是个普通人，应该不会有人针对她做什么吧？
　　不知所措的她开始在玩家论坛发帖求助，然而还没得到回应，贴子就被系统自动删除了，因为游戏里面禁止讨论现实。
　　“你在这干嘛呢？”
　　“呜呀！”
　　艾斯特娅的声音突然从背后响起，叶晴弦吓得一屁股坐在地上。
　　“这么大的反应？害怕我吃了你？”
　　银龙少女觉得很好笑，走到叶晴弦面前蹲下来，缓缓把脸凑近。
　　“我，我……艾斯特娅！”
　　情绪激动的叶晴弦突然扑到艾斯特娅的怀里，这个行为让银龙少女大为惊讶。
　　“我好害怕，我好担心，我不知道应该怎么做了……”
　　“你先冷静，先告诉发生了什么我好不好？”
　　艾斯特娅察觉到许多双眼睛正在注视着这里，她向着夜色中的草丛看了一眼，顿时传来窸窸窣窣的声音，暗中的偷窥者们逃走了。
　　不用想，那些家伙都是幽境龙渊的魔物，也不知道是从谁开始传的，自从叶晴弦住进她家后，大家都说那是她找的人类配偶。
　　明明她和叶晴弦的关系还远远没到那一步，谣言止于智者，可惜整个幽境龙渊没几个智商高的家伙。
　　叶晴弦在艾斯特娅的安慰下，将洛花舞提供的消息告诉艾斯特娅。
　　“好了，不要太害怕，你可以找认识的人在现实中调查一下。”
　　“我之前找了会长，然后会长也出现在了失踪名单里面。”
　　叶晴弦认为自己是个普通人，该不会有人盯上自己吧？可为什么一切都像是在阻拦她寻找真相。
　　“这就麻烦了啊。”
　　艾斯特娅发现自己虽然是法亚大陆的顶尖战力，但是完全做不到干涉另外一个世界。
　　正当万分焦急之际，叶晴弦又收到了一封邮件。
　　这次邮件的发送者是一个陌生人。
　　「上善若水（游戏名）：小叶？这封邮件你可以收到吗？抱歉妈妈现在才来找你，之前经历了一些事情，我们在游戏里见面后再说，为了验证身份，你的身份证号是……，平时喜欢吃的东西是……，去年过生日的时候我给你买了……」
　　叶晴弦愣住了，这是母亲发来的邮件吗？
　　邮件中的内容全部都能对上，而且这个风格的网名很像母亲能想出来的那种。
　　叮~上善若水请求加你为好友。
　　“怎么了？”
　　艾斯特娅见叶晴弦楞在原地一动不动，于是用手在她眼前晃了晃。
　　“我妈好像上线了？可现实的新闻却……”
　　此时又有新邮件送来——
　　「上善若水（游戏名）：小叶，现在情况很特殊，我和你，还有那个叫莫雨涵的姑娘，已经被安排“死亡”了，但不要担心，这只是名义上的死亡，具体情况我当面和你说清楚」
　　看完这封邮件，叶晴弦心中的疑惑越来越深，母亲究竟经历了什么？现实发生了什么？
　　恐怕只有去见到母亲才能知晓。
　　叶晴弦犹豫了一下，将这件事告诉艾斯特娅。
　　“你的母亲来到这个世界了？那去看看不就行了。”
　　“可我害怕这是陷阱。”
　　“我陪着你去。”
　　艾斯特娅将手放在叶晴弦的肩膀上拍了拍，告诉她不用担心。
　　虽然她无法影响另外一个世界，但在这个世界上，她还没有怕过谁，除了世界AI。
　　叶晴弦的母亲可能担心女儿不相信她说的话，于是又用游戏中的录像功能给叶晴弦发来新的邮件。
　　视频中的中年女子看起来很年轻，她身上穿着新手才有的装扮，背景似乎是在新手村里面。
　　“小叶！真的是妈妈哦，我现在等着你来找我。”
　　“妈……”
　　叶晴弦脱口而出，随后才意识到这是视频。
　　“让我看看你母亲长什么样？”
　　艾斯特娅凑了过来，可惜邮件里的视频只能由叶晴弦自己观看，在艾斯特娅的视角中，叶晴弦只是站在原地发呆。
　　“不，不用了……我有些不好意思。”
　　“反正早晚都要见的嘛。”说出这句话后，艾斯特娅突然意识到可能产生误会，连忙改正道：“我的意思不是说咱们两个以恋人的身份见家长，而是说我待会儿要陪着你去见母亲而已。”
　　“我知道……”
　　“虽然我允许你追求我，但我们两个之间现在没有任何关系！”
　　“嗯、嗯！”
　　两人非常同步地别过头，脸颊都微微红着。
　　“喔喔喔喔喔！”
　　暗处突然传来一阵女孩子的声音，听声音还不止一个，不用想就知道是魔物们。
　　“一个傲娇，一个弱气，互相有好感，但都不主动，这要推进到何年何月啊。”
　　不知是哪个魔物娘在大声吐槽着。
　　“你们在瞎说些什么！谁是傲娇啊！”
　　艾斯特娅抬起手，对着声音传来的方向释放成千上万的寒冰刺，顿时传来数不清的哀嚎声。
　　“我可是幽境领主，我怎么可能对普通的人类产生好感……哼！”
　　话虽然这么说，但艾斯特娅没敢再看叶晴弦的脸，她对面的叶晴弦也害羞地低着头。
　　“你们所有的魔物，明天必须每人给我交上1万贡献值！”艾斯特娅不管都有谁在围观，直接宣布了自己的惩罚措施，“没交够的话，以后就不管饭了！”
　　听到这个消息，暗中观察的魔物们全部都开始往外跑，她们现在就想赶紧攒够1万贡献值，免得到时候饿肚子。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：12点还有更新的啦，因为今天是周末，帮人py
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 077 猫娘就是用来摸的

　　叶晴弦原本迫不及待地想见到母亲，可她突然意识到，母亲现在正在新手村里面，在10级之前不可以前往其他地方，而玩家等级高了之后无法回到新手村。
　　所以她只能给母亲发送邮件，让母亲赶紧练级，现在她决定先和艾斯特娅前往母亲所在的那个地区。
　　“谢谢你能陪我去，艾斯特娅。”
　　“反正我闲着没事做。”
　　叶晴弦心想自己接下来要见母亲，不用再和玩家战斗，不如将面具摘掉好了。
　　根据现在的所剩时间，差不多到明天下午的时候，她身上的猫娘特征就会消失。
　　“你摘掉了面具呀，可惜。”
　　艾斯特娅伸手捏了捏叶晴弦头上的猫耳朵。
　　“呜喵！”
　　触电般的感觉从耳朵传至全身，叶晴弦的身体有些发软。
　　艾斯特娅没有感到有什么新奇，幽境龙渊里的兽耳娘不止一个，每个她都挺喜欢撸。
　　如今她也在叶晴弦的身上那样做，将手放在叶晴弦的脑袋上轻轻抚摸着。
　　“呜……干、干嘛……”
　　身体逐渐传来奇怪的感觉，叶晴弦抬头往上看，此时艾斯特娅的手在她眼里仿佛闪着光。
　　好想被摸……好想被抚摸……
　　当艾斯特娅停下动作时，叶晴弦像是拥有了戒断反应，浑身上下非常地不舒服。
　　“怎么了？”
　　艾斯特娅对上叶晴弦的眼神，从对方的眼中看出了渴望。
　　“没什么……我们收拾收拾准备走吧。”
　　“可是还有要紧的事情做。”
　　艾斯特娅再次将手伸向叶晴弦的头，叶晴弦虽然看到了，但是没有做出任何反抗，任由艾斯特娅抚摸着。
　　她忍不住眯起眼睛。
　　“舒服吗？”
　　“这，这是因为我现在的异常状态导致的。”
　　一定都是猫娘面具的错，叶晴弦记得面具的特性是提高身体的各处敏感度，并且变得更容易发情。
　　等等，发情！？
　　叶晴弦伸手抓住艾斯特娅的胳膊，示意她停下手中的动作。
　　可艾斯特娅已经摸上瘾，她发现这种娇羞状态下的叶晴弦很可爱，让她很想欺负。
　　再这么揉下去的话，对方会不会哭？
　　“真是太让我羡慕了。”艾斯特娅自言自语着，“你这家伙也不算可怜嘛。”
　　“什么意思？”
　　“哼。”
　　艾斯特娅身边从未有过真正意义上的家人，因此叶晴弦不会懂她心里的想法。
　　如果以染上星屑病为代价，换自己的母亲或是父亲回来，那艾斯特娅会毫不犹豫地去做。
　　差不多摸了一会儿叶晴弦后，艾斯特娅回过神来，自己这是在做什么？
　　她和叶晴弦好像还没亲密到这种程度吧？
　　面前的叶晴弦显露着可爱的表情，身后的猫尾巴来回摇摆着，看起来享受极了。
　　呵，果然呢，无论是她还是叶晴弦，都会因为受到发情的影响而做出平常做不出的事情。
　　艾斯特娅的发情期其实又来了，自从在浴池里看过叶晴弦的录像，一些不和谐的东西又开始逐渐侵占她的脑海，所幸还没有到太严重的程度。
　　下次再发情的时候应该怎么办？可不可以自己解决？就用叶晴弦之前使用过的那种方法……
　　-------------------------------------
　　一名身材丰满且成熟的玩家正站在新手村的街道上看着地图。
　　岁月没有在楚瑾兰的脸上留下什么痕迹，四十岁出头的她看起来却像二十来岁，这也难怪莫雨涵第一次见到她的时候，以为她是叶晴弦的姐姐。
　　《法亚大陆》这款游戏不会修改玩家的相貌，因此所有玩家的长相都是真实的。
　　她怀着高兴的心情进入游戏准备和女儿重聚，国家目前已经接手女儿的治疗工作，并且告诉她，女儿身上的疾病非同寻常，需要进行大量研究，而且不能让更多的人知道。
　　作为一名母亲，楚瑾兰不会轻易允许国家研究她女儿身上的病，但是国家给出的条件实在让她无法拒绝，因为女儿从出生以来的痛苦都一直被她看在眼里。
　　根据当初约定好的条件，虚拟实境设备的开发者将会亲自协助治疗，退一万步来讲，如果叶晴弦真的救不活，那么便会根据承诺将叶晴弦的意识变成数据上传到游戏里，那样她女儿还是她的女儿，但只能存在于虚拟实境设备构造的世界里。
　　不管怎么说，好歹活了下来。
　　也是在签订保密协议之后，楚瑾兰才知道，原来人类的科技已经可以将意识数据化并进行备份，这意味着肉身可以死亡，但灵魂却不会死。
　　经过一番精心安排，全世界都相信了三人失踪和死亡的传闻，作为知情者的她和莫雨涵都已经签好保密协议，并且放弃了曾经的身份，在地球社会上彻底宣布死亡。
　　至于莫雨涵，她本来不想答应演这一场戏，但是相关人员去找她做了工作，最后竟然也让她高高兴兴地同意了。
　　楚瑾兰和叶晴弦母女俩相依为命，是世上唯一的亲人，就算死了也不会有人关心，但莫雨涵应该有家人才对。
　　后来楚瑾兰才知道，原来莫雨涵也从小是个孤儿，怪不得很快就答应了下来。
　　恐怕只有像她们这样的人，才会在某些时候无牵无挂地答应一些事。
　　女儿是楚瑾兰的唯一，她为了女儿什么都愿意做。
　　那么现在就应该赶紧升到10级。
　　“那边的姐姐，要一起组队吗？”
　　一名玩家向楚瑾兰发送组队邀请，和他一起的还有好几名新手玩家。
　　“啊呀，你叫我姐姐？”
　　“难道是……妹妹？”
　　“噗，年轻人真会说话。”
　　楚瑾兰一心想要升到10级和女儿见面，如果组队升级快的话，那她不介意和这些年轻人组队。
　　“你的ID是……上善若水？怎么风格有点像我奶奶的游戏名字。”玩家小队的队长说道。
　　“你奶奶的游戏名字是什么？”
　　“花开富贵，听起来是不是很有老年风格？”
　　“这样啊。”
　　楚瑾兰微微眯起眼睛，散发出有些恐怖的气势，她虽然以阿姨自居，但没觉得自己已经到了老年人的地步。
　　这群年轻人真不会说话。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:py一本书《我和水晶色偶像零距离贴贴！》，纯百文哦
　　PS2：有人开小号私信骂脏话，有什么意见请说出来，搞这一出我理都不理。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 078 共同相度之夜

　　叶晴弦母亲的新手村地点不在法尼亚王国，但叶晴弦作为魔物阵营的成员，无论走到哪里都会遭到人类的攻击。
　　两人来到新手村的外面等候，叶晴弦想等待自己的猫娘状态结束再去见母亲，否则感到羞耻不说，还容易被母亲笑话。
　　之前叶晴弦在崖山城采购物资时补齐了扎营工具，今晚可以在没有寒风的帐篷里睡个温暖的觉了。
　　可惜扎营技能只能制造一个帐篷，叶晴弦犯了难，总不能让艾斯特娅和她睡一个帐篷吧？那该有多尴尬，更何况帐篷还是单人的。
　　秋风沙沙地吹来，在旁边的湖面上吹起阵阵涟漪，坐在篝火面前的叶晴弦依然打了个寒颤。
　　还是先钻入帐篷吧，盖上厚实的棉被，整个人蜷缩成一团，然后就能舒适地度过夜晚。
　　这样想着的叶晴弦，眼睁睁看着银龙少女掀开帐篷钻了进去。
　　“喂喂！你占了帐篷，我睡哪里？”
　　“自己找地方睡。”
　　银龙少女的声音从帐篷内传出，紧接着便没了声音。
　　“我记得你是银龙吧，明明不怕冷……”
　　叶晴弦明白自己这是被欺负了，如果不做点什么的话，以艾斯特娅的性格，真的可能会让她在外面冻上一晚上。
　　篝火中燃烧着的木材发出噼啪的响声，叶晴弦站起身，默默在心中给自己勇气，准备直接去和艾斯特娅争论帐篷的归属问题。
　　做了十七年人类的叶晴弦很明显不适应猫娘的种族特性，她不知道自己那条又长又软的尾巴有时是个累赘，篝火中的火焰燃烧得正旺盛，她的尾巴无意识地靠近篝火，不小心被上面窜起来的火苗点燃。
　　柔软的绒毛是最好的易燃物，叶晴弦感觉到自己尾巴有些火热，她回头便看到燃烧的尾巴，烧焦的味道也同时传入她的鼻中。
　　“呜啊啊疼啊！”
　　身上着火的叶晴弦陷入惊慌状态，直接到处乱跑，因为跑步带风的缘故让火焰燃烧地更加迅猛了。
　　帐篷里的艾斯特娅听到外面的动静，从帐篷里往外面看了眼，这一看可不得了，因为她第一次见到尾巴着火的猫娘。
　　“旁边就是湖，赶紧去灭火啊。”
　　艾斯特娅的话提醒了叶晴弦，她直接跑到湖边跳了进去，咕噜咕噜灌下好几口清凉的湖水。
　　银龙少女站在岸边，居高临下地望着水中扑腾的少女：“尾巴都能被火点着，你也太笨了。”
　　“咕噜噜……救、救我上来……咕噜……”
　　叶晴弦根本不会游泳，只能在水里胡乱扑腾着。
　　“真是个笨蛋。”
　　艾斯特娅从背包里拿出绳索，将其丢到叶晴弦身上套住，然后将她拖上岸。
　　“嘶，好冷。”
　　得救的叶晴弦开始发抖，她全身的衣服都已经湿透，从头到脚都在滴着水，黑色的猫尾巴因为燃烧过的缘故，部分区域已经秃了。
　　这样子的少女难免让人心生怜悯，艾斯特娅本想再嘲笑几句，但最终还是收敛了。
　　“真不知道该怎么说你。”
　　“我……唉。”
　　叶晴弦不想再说话了，今天这事就算她自认倒霉，尾巴秃了就秃了，反正明天下午就会消失不见。
　　因为尾巴被烧的缘故，叶晴弦现在看起来很狼狈，她走几步来到篝火前坐下，准备将衣服上的水烤干。
　　没过多久，叶晴弦察觉到一道强烈的目光，原来是艾斯特娅正在注视着她，眼神有些意味深长，身后的尾巴有规律地晃动着，似乎在思考些什么。
　　受到轻微发情的状态影响，艾斯特娅脑子里又开始想些奇怪的事情，眼前这位“湿身”的少女显得非常具有诱惑力，如果能和她缠绵……
　　嘶，自己到底在想些什么！
　　平时艾斯特娅不会馋叶晴弦的身子，但现在则不同，刚开始的发情期会将她折磨的痛不欲生。
　　而作为高傲的龙族，艾斯特娅不可能随便给自己找发情处理对象，目前合适的人员就只有叶晴弦。
　　“喂，女仆。”
　　“什么？”
　　“跟我进帐篷。”
　　艾斯特娅掀开帐篷，留出一个缝给叶晴弦。
　　“我身上的水还没烤干，而且这是个单人帐篷。”
　　“那又怎样？”艾斯特娅反问道，“你敢违抗我的命令？”
　　“我不是那个意思，我想说的是，你不反感吗？”
　　“有什么好反感的，谁让我喜……”
　　艾斯特娅的话突然中止，随后直接走到叶晴弦的面前，连拖带拽将她拉进帐篷。
　　叶晴弦的心情全程只能用震惊太形容，艾斯特娅怎么突然又变得这么主动了？
　　感受着少女沉重的呼吸声，以及散发着不寻常温度的身体，叶晴弦好像明白发生了什么。
　　她忍不住咽了咽口水，如今这个环境简直绝了，在狭小的单人帐篷里，和一名可能已经发情的龙娘待在一起……
　　恐怕正常人都知道可能会发生什么。
　　可惜银龙少女没有让叶晴弦得偿所愿，在她的发情状态到达不可控制之前，她都能凭借自己的意志力将其压制住。
　　但是心中的喜欢越来越无法压制，就算艾斯特娅一直不愿意相信自己喜欢上了叶晴弦，但她也不得不承认现在会对叶晴弦有感觉。
　　现在这种情况，用暧昧这个词来形容是最合适不过的了，而且还是艾斯特娅主动制造的这个情况。
　　“作为女仆，陪主人睡觉是很正常的吧？”
　　艾斯特娅突然将叶晴弦推倒，然后整个人压在她的身上。
　　咚咚咚！
　　叶晴弦的心脏像是被什么东西敲打了一下，开始剧烈地跳动起来。
　　这种情况她根本睡不着！
　　“喂，你说是不是嘛？”
　　艾斯特娅的脸凑得很近，每次说话呼出来的气息打在叶晴弦的脸上，让她感到羞耻不已。
　　在这种情况下，她绝对不可以怂，明明应该是她追求艾斯特娅，怎么现在反了过来？
　　看着银龙少女那近在咫尺的柔软樱唇，叶晴弦的心中突然涌现出一股冲动。
　　她很想将这股冲动变成现实，但是她害怕这个行为会触怒艾斯特娅。
　　“只是因为帐篷是单人的，所以我们才被迫睡一起。”
　　艾斯特娅给出了正当理由，她现在只想抱着身体娇软的猫娘好好睡一觉，把她当成秋夜会散发温度的抱枕。
　　接下来该付诸行动了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早安（不早了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 079 灰发红瞳你喜欢吗？

　　夜深人静，叶晴弦用棉被裹住自己的身子，久久不能入眠。
　　银龙少女睡着的样子非常甜美，嘴边挂着浅浅的笑容，银白色的长发披散开来，美丽得如同下凡的天使。
　　可就是这样的天使，在刚才差点把叶晴弦给推倒。
　　虽不知当时艾斯特娅心里想的是什么，总之她停下了动作，躺在旁边光速睡着了。
　　叶晴弦翻来覆去睡不着，不是因为发情，而是因为心情极为郁闷。
　　最终她将自己身上的棉被盖在艾斯特娅身上，然后悄悄离开帐篷。
　　秋季的深夜非常寒冷，叶晴弦从背包里拿出御寒的衣物披上，然后来到湖边。
　　湖中倒映着天上月亮的影子，她捡起一块石头丢出去，在水面上激起阵阵涟漪，正如她此时不平静的心情。
　　拿出吟游诗人的琴，叶晴弦轻轻拨动琴弦，她已经好久有没有演奏，现在显得有些生疏。
　　她在思考一个问题，一个关乎于她感情的问题。
　　将感情放在艾斯特娅的身上，真的是一个正确的选择吗？
　　就算不考虑身体，考虑现实的话，艾斯特娅是游戏世界里的角色，而她则是现实中的人。
　　就算艾斯特娅真实存在，那她们两个也不在同一个世界，目前只是将虚拟实境设备当做连接的桥梁，未来要是游戏关服呢？
　　叶晴弦看不到自己和艾斯特娅的未来，她不认为《法亚大陆》这款游戏能永久存在下去。
　　其次就是艾斯特娅的“爱”。
　　叶晴弦承认自己喜欢艾斯特娅，从最开始的不确定，到现在的坚定，她的新路历程经历了许多，这其中有本子的助攻，也有那些充满暧昧的意外所造成的结果，总之现在银龙少女已经在她心中占据了一个很重要的部分，但是——
　　银龙少女对她的爱，或者说对她的好感，究竟来源于哪里？
　　叶晴弦不是个悲观的人，但她不得不认为这很可能是一场闹剧，她记得艾斯特娅对她的态度转变是从第一次发情时开始的，也就是说，艾斯特娅对她的好感也是来源于发情时的思维异常。
　　就比如刚才，艾斯特娅脸红着要让她成为抱枕，很明显是思维异常时做出的事情，因为平时的艾斯特娅绝对不会这么主动，也绝对不愿意轻易和她进行身体接触。
　　待到短暂的思维异常结束后，艾斯特娅便冷静下来，直接将她推到一边，自己躺着睡觉了。
　　叶晴弦没能忘记艾斯特娅前段时间亲口对她说的话：“我允许你追求我”。
　　艾斯特娅说这句话的时候，是否是在理智状态下说的？如果不是，那她现在是不是会很后悔？只是表面不说罢了。
　　如果这自始至终是一场闹剧的话，那叶晴弦觉得自己真像个小丑，她知道自己几斤几两，知道无论是论实力还是地位，都和艾斯特娅有着天壤之别。
　　“唉。”
　　她轻声叹息着，用手指拨动着琴弦。
　　身穿女仆装的猫耳少女站在月色下演奏，她的面前没有观众，只有平静的湖水，清冷的秋风，以及孤单的月亮。
　　今晚的夜空似乎有些不同寻常，虽然天上那轮圆月散发着光辉，但它的周围却一颗星辰都没有。
　　明明天气晴朗，但叶晴弦看不到一丝属于星辰的光。
　　这是怎么回事？是法亚大陆这个世界特有的异常么？
　　叶晴弦抬头望着夜空，如果去掉月亮，那么夜空就是一张巨大的黑布。
　　她突然感到眼睛里进了什么东西，于是用手揉了揉眼睛，在这之后，整个世界对她来说都变得不一样了。
　　“咳咳…咳！”
　　叶晴弦跪倒在地，嘴里开始呕血，她发现大地被红色的光芒笼罩，努力支撑着将头抬起，看到天空中有一颗星辰离着她越来越近。
　　那颗星辰散发着红色的妖异光芒，正在以极快的速度超这边撞来。
　　求生的本能让叶晴弦想要逃离这里，但她的双腿仿佛像是灌了铅，只跪在原地一动不动。
　　当这枚红色的星辰即将撞击到地面时，在不知何处突然飞来一颗灰色的星辰，它散发的光芒虽然很黯淡，但却有一种柔和的感觉。
　　砰！
　　两枚星辰撞击到一起，它们相互排斥着，似乎是在进行争夺，但最终交融到了一起。
　　星辰在叶晴弦眼中越来越大，撞在她的身体上，令她失去了意识。
　　叮！检测到未知能量侵入……
　　第二天的清晨，天气非常好，艾斯特娅从帐篷里走出来，温暖的太阳光洒在她的身上，让她舒服地眯起眼睛。
　　她起床时发现叶晴弦不在，以为叶晴弦会早早起床做早餐，毕竟那是女仆的工作，然而她在熄灭的篝火旁没能看到叶晴弦。
　　根据地上的脚印和气息，艾斯特娅来到湖边，接着看到让她惊讶的一幕。
　　身穿女仆装的少女正躺在地上，猫娘异常状态已经消失，重新变回了人类，但是她的身体……
　　“艾斯特娅？我怎么睡在这里？”
　　少女睁开眼睛，刚醒来的她还未能知晓发生在自己身上的变化，原本乌黑亮丽的黑色长发变成灰色，双瞳也变得和艾斯特娅极为相似，是流露着些许妖异的红色。
　　“你是叶晴弦？”
　　“就是我啊，为什么突然这么问？”
　　“……”
　　艾斯特娅走过来，拉着灰发少女的胳膊将她带到湖水边：“你自己看看。”
　　叶晴弦往水里一看，顿时惊呆了：“啊？这，这是我？”
　　“你怎么变成这样的？”
　　“我不知道哇。”
　　叶晴弦刚醒，思维还没有那么的灵敏，但她很快发现自己的系统变了样子。
　　用于表示她还能活多少天的生命指示计没有了，取而代之的是名为「星晶」的指示计。
　　「当前星晶:10个，每天消耗1枚星晶，全部耗尽后将会死亡，且不可复活」
　　其他地方的变化还有很多，退出游戏的按钮已经完全消失，除此之外，叶晴弦连玩家论坛都无法使用了，属于玩家的系统几乎全部都被阉割，只剩下加好友和收邮件这样的社交功能。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 080 理智和情感的碰撞

　　在叶晴弦的背包里，多出了一本转职书「星晶龙骑士」。
　　「星晶龙骑士（转职书）：专为狩猎星辰而诞生的强大猎人，职业特性与龙骑士相融合，击杀灾星即可获得星晶，可用其强化身体或进行交易，需求等级LV100」
　　星晶龙骑士？
　　龙、龙骑士？！
　　叶晴弦的关注点完全放在龙骑士这三个字上，如果没理解错的话，应该是骑龙的骑士吧？骑的龙应该是巨龙？
　　虽说眼前就站着一位银龙小姐，但叶晴弦认为如果自己提出要骑她，恐怕下一秒就会被按在地上被她骑，啧……
　　而在叶晴弦的状态栏中，多出了星屑病的状态。
　　「星屑病（凋零期）:每天需消耗1枚星晶维持生命，处于星屑病状态时获得洞察技能」
　　「洞察（技能）：极大幅度提高听觉和视觉能力，可寻找到星辰的痕迹」
　　最后则是叶晴弦的任务栏多出了一个任务——
　　「星辰狩猎（永久任务）：狩猎世间存在的灾厄之星，可获得奖励和声望」
　　叶晴弦被多出来的这些信息搞得眼花缭乱，花费很长时间才消化完毕。
　　“我昨天晚上一个人站在湖边弹琴的时候，被天上掉下来的星星砸中了。”叶晴弦总结着。
　　“如果是星星掉下来，整个湖都会被夷为平地吧？”
　　“我也不知道为什么，总之现在我的情况是……”
　　艾斯特娅是能够信得过的人，叶晴弦将自己身上发生的所有事情都告诉了艾斯特娅。
　　“我现在多出了一本转职书，叫星晶……星晶猎人。”
　　叶晴弦可不敢说出真正的职业名字。
　　“星晶猎人？”银龙少女思索着：“既然你通过星晶维持生命，那龙族的眼泪对你还有用吗？”
　　“我不知道。”
　　“只要星晶耗尽，你就会死亡，而且不会复活？”
　　“应该是这样的……”
　　“这岂不是代表你的生命就剩下10天了？”
　　“嗯……”
　　这对叶晴弦而言无疑是个坏消息，但说实话她已经习惯自己所剩的生命天数随机波动了。
　　击杀灾星就能获得星晶，而寻找灾星可以使用多出来的那个洞察技能，看起来似乎没多大问题，但是……
　　首先，转职成星晶猎人需要100级，以叶晴弦现在的真实等级，按照正常速度练级的话，估计给她一个月的时间都不够。
　　如果能以那个200级女仆的身份转职成星晶猎人就好了，可惜并不能。
　　艾斯特娅想明白之后，竟对她点了点头：“嗯，有内味了。”
　　“什么意思？”
　　“发生在你身上的经历，不就是传说中的英雄经历吗？”
　　“英雄？”
　　“也许你是被神选中的人，接下来会有重大的使命安排在你身上……噗。”
　　“喂！你笑了吧，绝对笑了吧！”
　　都什么时候了艾斯特娅还能笑得出来。
　　“这不是什么大问题，如果你想活下去的话，那就快点去肝等级，满足条件转职后去获得那个什么星晶。”
　　艾斯特娅的语气听起来很平淡，似乎不怎么关心叶晴弦的问题，但实际上她在心里非常不希望叶晴弦会死。
　　“如果我能退出游戏的话就好了……唉。”
　　都这时候了，叶晴弦还在想着退出游戏，艾斯特娅忍不住伸手朝她头上锤了一下。
　　“呜呜……”
　　“等见完你母亲，就赶紧给我去练级，知道吗?”
　　发生在叶晴弦身上的意外，对艾斯特娅来说是个好消息，因为与星屑病有关，而当时尤妮娅说过，解开母亲留下的盒子的方法可以通过研究星屑病找到。
　　如今看来，星屑病和叶晴弦必须要狩猎的「灾星」有密不可分的联系，艾斯特娅不会做一个旁观者，因为她也产生了兴趣。
　　“为什么总是我呢，我生下来就和正常人不一样……”
　　叶晴弦抑郁了，做一个身体健康的正常人是她最大的梦想，可命运经常给她开玩笑。
　　“说的好像我和正常人一样似的。”艾斯特娅伸手掐住叶晴弦的脸，“在我看来，你比我都要幸福！因为你好歹还有个母亲！”
　　“呜诶？”
　　叶晴弦顾不上脸颊被扯的疼痛，惊讶地看着艾斯特娅。
　　此时，银龙少女的眼角，竟然流下了一滴眼泪。
　　明明她说过眼泪都已经在小时候流干了，明明她说现在已经变得很坚强，但是……
　　在没有饮下10倍痛苦的催泪药水的情况下，艾斯特娅还是流出了眼泪。
　　“我，我流泪了？”
　　艾斯特娅刚才只是觉得心情有些难受，可没想到竟然这么轻易地流出了泪。
　　叶晴弦突然想起艾斯特娅自幼失去双亲和家人，而且还在复仇路上流血流泪，与艾斯特娅比起来，她这短暂十几年的痛苦人生真的算不上什么。
　　她愣了几秒钟后，连忙从背包里拿出干净的手帕去擦拭艾斯特娅的泪水，随后她的手被艾斯特娅一把拍开了：“你在干嘛？我的眼泪对你而言不是可以救命的吗！”
　　叶晴弦一时着急忘记了这件事，经过艾斯特娅的提醒她才想起来。
　　“像上次那样舔掉吧。”
　　艾斯特娅的语气听起来没有悲伤的情绪，但现在的她面无表情，已经能说明心情不好了。
　　“对不起，我以后会坚强，毕竟还没到最绝望的时候……”
　　“哼，我最讨厌像你这种怨恨命运不公的人，这个世界就是这样，没有人会怜悯你。”
　　“我明白了……”
　　（虽然这么说，但是你一直都在帮助我……）
　　叶晴弦走到艾斯特娅面前，用上次那种方式，向艾斯特娅的眼角伸出舌头。
　　银龙少女因为条件反射而眯起眼睛，但是那滴眼泪还是被叶晴弦舔走了。
　　叮！检测到龙泪成分……当前已处于星屑病凋零期，治愈效果无效。
　　这意味着上次饮用龙泪时，叶晴弦还处于星屑病晚期，而现在的凋零期意味着半截身子入了土。
　　但这段提示音没有被叶晴弦听进去，舔完艾斯特娅的眼角后，叶晴弦没有将脸移开。
　　时间在此时此刻变得极为缓慢，叶晴弦能清晰地听到自己心脏跳动的声音，一下，两下……
　　银龙少女依然眯着眼睛，看起来毫无防备，这种时候，叶晴弦的理智和情感正在进行战斗。
　　究竟要不要亲在那个地方，将会在这极为缓慢的几秒钟内得到答案。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：今天是懈怠的三更OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 081 对付傲娇的方法

　　理智没能战胜心中的那股欲望，叶晴弦早就克服女生喜欢女生的心理障碍，她终于失去理智，朝着艾斯特娅的嘴唇吻过去。
　　“你想干什么？”
　　银龙少女用手指按住叶晴弦的嘴唇，以她的实力，可以轻松防备住叶晴弦的“突然袭击”。
　　“诶？我……”
　　“你这样很过分知道吗！”
　　艾斯特娅毫不留情地将叶晴弦推倒在地，尾巴因为生气而直勾勾地竖起：“我和你什么关系？”
　　“……”
　　“回答我！”
　　“是朋友……”
　　“不要太自以为是了！”
　　艾斯特娅微微眯起眼睛，刚才叶晴弦的举动让她十分生气。
　　她允许叶晴弦追求她，也承认她对叶晴弦有些许好感，但那种程度的好感还不足以支撑亲吻这种事情。
　　“抱歉……”
　　叶晴弦很尴尬，冷静下来的她发现，就算刚才真的亲了上去，最后的结果也依然无法收场。
　　她不该那么冲动，事到如今，也只能想办法打消艾斯特娅的怒火。
　　银龙少女的那番话提醒了她，她曾受到过艾斯特娅的很多帮助，在受帮助期间对艾斯特娅产生了感情，一切都是顺理成章的，非常合理。
　　而艾斯特娅的情况就像叶晴弦昨晚担忧的那样，可能只是受到发情状态影响所产生的幻觉。
　　叶晴弦喜欢艾斯特娅，但艾斯特娅不一定喜欢她，给她一个追求的机会，其实也是为了验证到底有没有爱。
　　而在刚才，她竟然大胆地想直接夺走一名纯洁龙少女的初吻。
　　谁给她的勇气？
　　“对不起。”
　　“光说对不起有用吗？”
　　“你想让我做什么？”
　　叶晴弦根本拿不出什么实质性的东西，仔细回想这些日子，她欠艾斯特娅的实在太多了。
　　“我真想让你一辈子当我的奴隶啊，听话的奴隶。”
　　艾斯特娅低头看着坐在地上的叶晴弦，尽显女王气质……如果无视她脸上的红晕的话。
　　那条银色的大尾巴不知何时垂了下来，并且时不时来回晃动，而银龙少女脸上的怒意已经看不出来了，取而代之的是另一种复杂的神色。
　　在幽境龙渊居住的千年间，艾斯特娅从未和谁有过如此频繁的亲密接触，叶晴弦这个家伙做到了其他魔物都不敢做的事情。
　　自古传统便是青梅比不过天降，幽境龙渊的魔物们当中不乏有喜欢百合的个体，然而她们在近千年的时间里都没有获得艾斯特娅的好感，反而是叶晴弦，这个突然冒出来的人类，以极短的时间让艾斯特娅产生奇怪想法。
　　叶晴弦看到艾斯特娅的反应，心想她刚才的愤怒该不会是为了隐藏心里的傲娇吧……
　　“所以龙泪有没有作用？”银龙少女开始转移话题。
　　“没有作用，因为现在我已经处于星屑病的凋零期。”
　　“真是奇怪的病。”
　　艾斯特娅决定等待幽境入侵结束，集合幽境龙渊所有魔物的力量共同研究叶晴弦的星屑病。
　　坐在地上的灰发少女看起来非常可怜，再加上瞳色的变化，使她的气质有些不像人类了。
　　灰色的长发，再加上红色的双瞳，艾斯特娅不可避免地想到了亡灵。
　　“站起来，我们要去见你母亲。”
　　早知道就不陪着叶晴弦来了，将事情搞得这么尴尬。
　　“如果母亲看到我这副模样……”
　　“你就不能说是染的？”
　　“红色的眼睛呢？”
　　“游戏里的特殊状态。”
　　艾斯特娅觉得这种问题不应该让自己这个“NPC”提醒吧？
　　说到NPC这个词，她就觉得很好笑。
　　“我为什么会变成这个样子啊……”
　　“想那么多干嘛，又没对你造成什么显著影响，别墨迹了，你的时间难道不宝贵吗？”
　　“对，我的时间非常宝贵，我要活下去。”
　　叶晴弦的身上重新拥有了力量，她要和命运对抗到底。
　　剩余的生命时间不是一直变化么？那就随便它怎么变吧，只要现在不死，那么她就会用尽一切办法活下去。
　　“很好，这样子的你比原来精神多了。”
　　“谢谢你，艾斯特娅。”
　　叶晴弦对艾斯特娅的称呼又拉开了距离，现在连小艾都不叫了。
　　“我也希望你能活下去，因为……因为你是我的研究对象，研究对象怎么能死呢。”
　　“……”
　　叶晴弦怀疑这是银龙少女在关心自己，只不过不好意思直接表达。
　　“对了，还有。”
　　艾斯特娅靠了过来，将手搭在叶晴弦的肩膀上，用一种略微诱惑的语气问道：“你就那么想亲我？”
　　听到这个问题，叶晴弦犹豫一下，接着回答道：“是。”
　　她对艾斯特娅的感情已经不需要遮掩了，恐怕艾斯特娅到现在为止也是在装傻。
　　“艾斯特娅……我，我已经知道了自己是个百合。”
　　“百合是什么意思？”
　　“就是作为女孩子的我，喜欢的也是女孩子。”
　　“然后？”
　　“然后我喜欢你。”
　　“理由是什么？该不会要告诉是因为我帮助你很多，无以回报然后只能以身相许吧？”
　　“那是理由之一，你的魅力也让我喜欢。”
　　“我？有魅力？”
　　“你自己感觉不出来嘛，长相漂亮，是可爱的非人种族，气质也很高贵……”
　　“嗯，接着夸。”
　　艾斯特娅高兴地尾巴直摇，她能听出这是叶晴弦的真心话。
　　“总之我会努力攻略你，争取早日把你追到手。”叶晴弦不敢直视艾斯特娅的眼睛，她有些担忧着地问：“之前的话算数吗？”
　　“你是指允许你追求我？当然算数。”
　　艾斯特娅拉住叶晴弦的手：“但在我承认你和我的关系前，绝对不允许你亲吻我的嘴唇。”
　　银龙少女就是这样，有时因为害羞连看都不敢看叶晴弦，有时因为傲娇会给出很大的反应，还有时会突然主动起来，做出连叶晴弦都意想不到的亲密举动。
　　艾斯特娅的行为非常复杂，让叶晴弦难以预料，甚至都让她怀疑是精神分裂了。
　　但是，如果大胆点去想，艾斯特娅的多变用一个词就可能完美解释——傲娇。
　　而且是傲娇到病态的那种。
　　“亲嘴不行，但你可以亲一下我的脸，就当是……对你的小小奖励吧。”
　　“我什么都没做为什么要奖励我？”
　　“只是想让你别那么灰心，告诉你其实还是有希望的，噗……”
　　艾斯特娅坏坏地笑着，像个小恶魔一样，把她的龙尾巴换成恶魔尾巴不会有丝毫违和感。
　　叶晴弦也跟着笑了，笑容有些像是在哭，再这么下去真的搞不清艾斯特娅的态度了，明明刚才表现出一副拒绝亲密的样子，现在又诱惑着她亲吻脸颊。
　　难道真的要使用最莽的那种方法，不管三七二十一，直接怼上去吗？
　　天然克制傲娇，叶晴弦不是天然，但她可以来一发直球。
　　成功了就皆大欢喜，可要是失败了……
　　后果根本不敢想象。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：下一更在中午12点，再接着就是晚上了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 082 备受欢迎的太太

　　“那我真的要亲了哦？”
　　亲脸对叶晴弦来说似乎也算第一次，之前用舌头舔掉眼泪并不能算真正意义上的亲脸。
　　艾斯特娅实在太诱人了，哪怕光是站在那里，就能让叶晴弦产生心动的感觉。
　　既然对方允许她亲吻，那么她自然就不客气了。
　　双唇贴在艾斯特娅柔软发红的脸颊上，叶晴弦竟感觉有些烫嘴，银龙少女究竟有多害羞啊，而且都那么害羞了，竟然还装作强硬的样子。
　　“亲、亲完了吗？”
　　啾~
　　由于叶晴弦的经验也来源于本子，所以她不知道接下来应该怎么办，只能依依不舍地将嘴唇移开。
　　“呼，就这啊？也没觉得有什么特别的感觉。”
　　如果不是艾斯特娅的声音有些颤抖，叶晴弦就信了她说的话。
　　空气沉默了几秒钟，接着两人不约而同地达成共识，当做什么都没发生过。
　　“该去找我的母亲了，艾……小艾。”
　　“先说好我不见你的母亲。”
　　“为什么？”
　　“那是你们母女二人团聚的时刻，和我有什么关系？”
　　“我们不是朋友吗？好歹见一下……”
　　“绝对不见。”
　　艾斯特娅的态度很坚决，亲人团聚的场景光是想想，就让她感到羡慕又嫉妒，她在这个世界上已经没有任何亲人了，叶晴弦不会理解她的想法。
　　如今已经是白天，按照正常的练级速度，叶晴弦的母亲应该已经达到10级。
　　之前困扰着叶晴弦的猫娘特征问题得到解决，但她现在连发色和瞳色都变了，不知道母亲到时候会怎么说她。
　　“虽然我不见你的母亲，但我会暗中保护你，毕竟……”艾斯特娅轻轻捏着自己的头发，“你待会儿要见的人，不一定真是你的母亲。”
　　“别这样说……我害怕。”
　　“其实你也心知肚明吧。”
　　“……”
　　叶晴弦确实如艾斯特娅说的那样担心，虽然母亲在邮件中解释了很多，但依然存在许多疑点，不可不防。
　　而且洛花舞自从昨晚下线后，到现在为止都没上过线，叶晴弦很担心她的安危，但却什么都做不到。
　　“走吧，记得先用邮件和你母亲约定好见面地点。”
　　“嗯。”
　　叶晴弦召唤出便捷邮箱，开始编辑邮件发送给母亲。
　　此时在编号为1340的新手村中，楚瑾兰已经成为非常有名气的人物。
　　首先因为这位“大姐姐”非常温柔，浑身上下散发着母性光辉，选择的职业是治疗法师，经常会帮大家恢复血量或是免费复活。
　　新手村的玩家们猜测这位大姐姐的年龄在25-30之间，已经走过了稚嫩的青春季节，但也没有进入历经沧桑的中年季节，她性格成熟、沉稳周到、善解人意，在关键的时刻又很可靠，让无数年轻玩家想与之成为朋友。
　　叶晴弦的母亲大人根本没社交的想法，她只想快速升级然后去见女儿，至于给受伤的玩家治疗，是因为她实在不忍心看到别人脸上存在疼痛的表情，这个原因来源于女儿，从女儿出生开始，她耳边听得最常见的就是女儿因为身体疼痛而发出的惨叫声。
　　这也是她选择治疗职业的原因，现实的她只是个普通人，但是在这个幻想的世界，她能用神奇的魔法治愈人们的伤痛。
　　如果玩家们知道这位成熟的“大姐姐”今年已经41岁，恐怕惊讶得眼珠子都要掉下来，虽然在现代社会，人们的平均寿命已经达到120岁，但41岁依然不算小，起码论辈分要大于许多年轻玩家。
　　“兰兰，出新手村后你打算去哪里？”
　　队伍中的另一名女性玩家问道，她的职业也是治疗法师，不过与楚瑾兰相比更加有游戏天赋，因此还充当着楚瑾兰导师的身份。
　　新手给新手当导师还算挺罕见，可楚瑾兰对游戏系统的适应性很差，就如同她自己说的那样，都是当太太的人了，已经玩不懂年轻人的游戏。
　　“我不是说了要去找宝贝女儿嘛。”
　　“是啊，然后和你的「宝贝女儿」做什么呢？”
　　没有任何人相信楚瑾兰真的是一名有着女儿的人妻，他们只是认为那是和闺蜜的戏称，楚瑾兰只是个岁数稍微大一点的玩家而已。
　　“唉，等见到女儿再说啦。”
　　别人都不相信，楚瑾兰自己也没办法，她并没有刻意保养，但她的皮肤就是衰老得很慢，甚至说几乎没有衰老，拿出15年前的照片，基本看不出什么明显的变化。
　　“等新手期结束就能加公会，我们可以去一个公会吗？”
　　“对不起哦，我不感兴趣。”
　　楚瑾兰感兴趣的是烹饪、裁缝、园艺等休闲职业，根据签订的协议，未来她大多数时间都会待在《法亚大陆》这款游戏里，直到国家对女儿的病情研究完毕，治好女儿的病或是将她的意识上传到虚拟实境系统中。
　　“好可惜诶……不过还是加个好友吧？”
　　“可以。”
　　楚瑾兰同意了对方的好友请求。
　　放开加好友的限制后，许多一起战斗过的玩家都想来添加好友，而且大多数都是男性。
　　美女在哪里都会受到欢迎，这个世界是个看脸的世界，真是让人感到绝望。
　　对于这些好友请求，楚瑾兰选择性地同意，她同意的都是第一印象比较满意的年轻小伙子，目的很简单，就是给女儿物色一个不错的对象。
　　她不会现在就想让女儿去追求幸福，因为她明白女儿身上的病情严重，想找到幸福很困难，根本不会有人愿意待在病重之人的身边。
　　但是楚瑾兰喜欢提前进行考虑，她比女儿都要乐观，相信病症一定能够治好。
　　现在她先记住那些看得顺眼的人，未来等女儿身体恢复正常，再想办法牵桥搭线，让女儿去追求人生的幸福。
　　女儿可是她唯一的牵挂，她所做的一切都是为了女儿的未来。
　　不远处的邮箱出现了提示，一定是女儿发来了邮件，楚瑾兰看着自己的经验条，还差10％的经验就能到10级，到时候就可以和女儿见面……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：楚瑾兰这个名字你们觉得像年轻人的名字吗？主要是这个“兰”字……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 083 母女重逢

　　艾斯特娅的身体逐渐变为透明，直至彻底消失在叶晴弦眼前。
　　“唔，你还在吗？”
　　“在的呢。”
　　隐形魔法的效果非常不错，不仅可以将身体隐藏，还会避免走路发出来的声响。
　　如果想侦测到隐形状态的艾斯特娅，那至少应该和艾斯特娅同级别才行，在整个大陆几乎都是不可能的事情。
　　叶晴弦也想明白了银龙少女不愿意一同见自己母亲的原因，她感到有些心疼，真想更多地了解艾斯特娅的过去。
　　“我会一直跟在你身后100米的位置，如果遇到危险就给我发送信号。”
　　艾斯特娅提前给叶晴弦准备了「超超超·巨响摔炮」，只要往地上一摔，那么方圆数公里的范围内都能清晰地听到响声。
　　“那我去了。”
　　叶晴弦不知道艾斯特娅的具体方位，只能一边说一边转了一圈。
　　现在她迫不及待地想见到母亲，根据约定好的地点，母亲将会和她在新手村外的城镇见面。
　　“站住！什么人！”
　　两名LV100级的城镇卫兵拦住叶晴弦，他们需要检查这名外来者的身份。
　　“我只是名路过的吟游诗人。”
　　叶晴弦提前将有些涩情暴露的女仆装换了下来，现在是吟游诗人的打扮。
　　但是NPC卫兵依然不会轻易放她进去，因为他们旁边的检测装置将叶晴弦标记为了敌人。
　　旁边路过的几名玩家都好奇地停下来围观，他们第一次见到城镇卫兵拦人。
　　咻~咻~
　　突然不知从哪里射来两根冰锥，洞穿两名卫兵的脖颈，将他们钉在墙上。
　　围观的玩家们目瞪口呆。
　　叶晴弦被吓了一跳，这一定是艾斯特娅做的。
　　往空无一人的身后看了眼，叶晴弦直接朝着城镇里走去，她不忍心再看那两名被钉在墙上的卫兵，真是太惨了。
　　她走后不久，两名卫兵的尸体刷新后复活，重新出现在他们原来的位置上。
　　“草，我就知道卫兵是个风险职业。”
　　一名卫兵用手摸着脖子，复活后依然能感觉到冰凉的感觉。
　　“你就知足吧，好歹死不了。”
　　按理来说卫兵遭受袭击，应该敲响警钟然后全体戒备才对，然而任何脑子正常的人都不会干出那种事，他们都只是普通人，还犯不上招惹未知的强者。
　　此时叶晴弦在城镇中奔跑着，穿过来来往往的人流，终于见到那名坐在街旁椅子上的女子。
　　“妈！！”
　　叶晴弦大喊着扑进她的怀里。
　　“晴弦……”
　　紧紧抱着女儿，楚瑾兰悬着的心终于放了下来，游戏世界的女儿比现实还要健康，竟然连奔跑都能轻松地做到。
　　和女儿分别多日，如今终于见面，楚瑾兰激动地说不出话。
　　“妈妈，你真的是我妈妈吗？”
　　“如假包换。”
　　“呜呜呜……”
　　叶晴弦忍不住在母亲怀里哭泣，她的人生在这短暂的几天内经历无数次大起大落，好几次都认为再也见不到母亲了。
　　“好孩子别哭，妈妈不是在吗。”
　　“咕呜……”
　　多么美好的母亲相认情景啊，隐身状态的艾斯特娅默默地在旁边站着看，手里还拿着一支冰激凌在舔。
　　她虽然嘴上告诉叶晴弦不想看到这一幕，但实际上还是来看了，她感到有些羡慕，但在短暂的羡慕过后，她的心情重新变回一潭死水。
　　秋天想买到冰激凌有些困难，因此这是艾斯特娅自己用材料制作的，冰凉的冰激凌入口即化，甜甜的味道绽放在艾斯特娅的舌尖，但竟然有些苦涩。
　　眼前这位成熟的黑发女子就是叶晴弦的母亲啊，明明看起来很年轻的样子。
　　见到叶晴弦的母亲前，艾斯特娅脑补的形象是人类的普通农妇，或者家境稍微好点的商人妇女。
　　但现在不可否认，叶晴弦母亲的气质出众，而且外貌保养的很好，在法亚大陆的人类中，恐怕只有自幼家境优越，可以用名贵材料和魔法保持青春美貌的贵族女子才会这样。
　　激动过后，楚瑾兰开始上下打量女儿的身体，终于意识到哪里有些不对。
　　“晴弦，你的头发是怎么回事？还有你的眼睛？”
　　“这是因为……游戏里的特殊机制导致的。”
　　“哦，妈妈不懂这些，总之你能健健康康的就好。”
　　楚瑾兰没有太在意女儿的外表，因为她清楚这个世界是游戏世界，会见到许多现实中不合理的事情。
　　就像不远处站着一名长得完全不像人类的女孩子，在清冷的秋天拿着冰激凌舔，头顶上长角，屁股后还有条稍微有些胖的尾巴。
　　艾斯特娅停下舔舐的动作，刚才叶晴弦的母亲看向了自己这边？
　　可能只是个巧合。
　　“晴弦，你的身上没有长出奇怪的东西吧？”
　　“诶！？您怎么知……哦不，没有啊。”
　　叶晴弦再三确认自己头上的猫耳和身后的猫尾巴已经消失了，母亲怎么会突然问这个？
　　“没什么。”楚瑾兰抚摸着叶晴弦的脑袋：“之前妈妈消失了好几天，很抱歉，具体发生了什么让我仔细和你说说。”
　　“嗯！”
　　叶晴弦直接坐在母亲的腿上，抱着她的脖子，使劲蹭着她。
　　她从小就很黏母亲，因为她身边只有母亲。
　　叶晴弦不是最可怜的，她认为最可怜的是自己的母亲，母亲从小在福利院长大，后来结婚生下了先天患病的她，于是那个男人也和母亲离了婚。
　　母女俩可以说是世界上唯一的亲人了。
　　楚瑾兰开始讲述这几天发生的事情以及协议中的内容，如今她们母女俩可以说是被供养起来了，代价是暂时隐姓埋名，假装已经不存在这个社会上，有什么需求只要不过分都可以提。
　　“那他们有没有说我身上的是什么病？”
　　“具体还需要研究，不过放心，他们为你专门建了一个医疗所，全世界最精锐的医疗专家都集中在那里。”
　　听母亲的语气，她似乎非常信任那些人。
　　可那些人真的会靠谱吗？
　　叶晴弦现在无法解除虚拟实境设备的连接，所以只能从母亲这里接收信息。
　　在游戏里她的病叫做「星屑病」，是否会和现实中的病症相同？
　　与母亲重逢的喜悦逐渐被心中的担忧冲散。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：还有6更加更，然而这几天我每天只有3更……所以明天就会4更啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 084 月海公会

　　母女重逢后一切真相大白，但当叶晴弦得知最坏的结果是自己的意识上传虚拟实境时，心中的担忧变得更加强烈。
　　从刚开始的龙族眼泪，到现在的星晶，这些“游戏内”的存在一直都可以影响到她的现实身体，让她对虚拟实境网络产生了怀疑。
　　《法亚大陆》的所有原居民们都是有血有肉的存在，与她们相处久了，叶晴弦很难再将她们当成数据。
　　现实和虚拟时间的关系究竟是什么？在虚拟世界中，她得知自己的病叫做星屑病，来源于灾厄之星，而现实目前却没有任何研究发现。
　　到底该相信哪一个？
　　此时楚瑾兰的目光聚焦在四处张望的银龙小姐身上，这是她进入游戏以来见到的第一个非人种族，玩家们创建角色时只能创建人类，因此银龙少女一定是游戏里的NPC。
　　“妈，你在看哪呢？”
　　叶晴弦顺着母亲的视线望去，只能看到平静的街道以及沉默着的过路玩家。
　　“没什么。”
　　楚瑾兰重新将注意力放在女儿身上，她抱着女儿蹭了蹭，接着说道：“妈妈以后也要长时间待在这个世界，就请你多多指教啦。”
　　“那你的工作怎么办？”
　　“咱们家现在不缺钱……”
　　这也算是楚瑾兰母女配合研究的好处之一，哪怕是在游戏内，她们每个月也能收到10万金币的补助，如果不够的话还可以进行申请。
　　“哇，10万金币！”
　　叶晴弦惊讶国家的出手阔绰，10万金币用于兑现的话，在现实里能值一百万。
　　旁听着母女俩对话的艾斯特娅感到有些不屑，不就是10万金币么，自己宝库的价值可是有10万X10万金币，这叶晴弦真没见过世面。
　　“既然要长时间生活在游戏里了，那老妈想好玩什么职业了吗？”
　　“我之前了解过，当然是选择裁缝和厨师，给你做好看的衣服以及好吃的。”
　　“我问的是主职业啦，继续当现在的治疗法师？”
　　“随便怎么样都可以，只要能陪着宝贝女儿我就很满足。”
　　“切。”
　　艾斯特娅一口吞掉手里的冰激凌，决定到别的地方去散散心。
　　银龙少女很羡慕叶晴弦能有个关心她的母亲，自从见到母女团聚的情景后，艾斯特娅就一直觉得心里堵得慌。
　　楚瑾兰看着那名奇怪的有角少女离开，总感觉她离开是因为自己和女儿的原因，而且那难受且有些嫉妒的表情是怎么回事？
　　“老妈！别走神！”
　　“唔嗯。”
　　“话说穿上治疗法术的新手装备，老妈真的很有气质，像天使一样。”
　　“你呀，小嘴跟抹了蜜似的，我现在可是中年人了哦。”
　　“50岁才算中年呢。”叶晴弦趴在母亲的怀里，“凡是见过你的人都说你年轻，要不，以后我叫你姐姐吧？”
　　话还没说完，叶晴弦的脑袋就挨了一下，虽然不怎么疼。
　　“胡说什么呢？那样辈分可就乱了。”
　　“反正咱家就两个人，也没有亲戚什么的……”
　　“那也不行，让我叫我的女儿为妹妹，这像什么话。”
　　不过，听到女儿那么夸自己年轻，楚瑾兰心里还是很开心的。
　　噔噔蹬蹬~
　　街道远方传来密集的马蹄声，这座城镇是新玩家在新手村毕业后活跃的第一个城镇，因此大多数玩家都是10~20级。
　　而骑马驰骋在街道上的这群人全部都是满级，身披统一的黑色铁甲，看起来训练有素，他们头顶上的公会名字叫做「月海」。
　　在《法亚大陆》这款游戏中，高等级的玩家特别喜欢在低等级玩家面前炫耀自己华丽的装备与技能，或者说这是部分人类必然存在的虚荣心。
　　高级公会集结成员去低级城镇巡游（俗称装B）其实是挺常见的事情，但这群精锐玩家可不是为了装B而来的。
　　他们在母女两个所在的椅子前停下，为首的那个男人从坐骑上下来，直接开始自我介绍：“你们好，我是月海公会的会长，叫我云月就好。”
　　叶晴弦不免有些紧张：“请问你们是做什么的？”
　　“负责在游戏里照看你们的安全，今天来邀请你们加入月海公会。”
　　“……”
　　叶晴弦看着这名男子，心想游戏里还担心什么安全啊，绝对是来监视自己和母亲的。
　　“别紧张，小莫对我说过这件事。”
　　楚瑾兰让女儿别担心，因为她知道这件事。
　　“妈，你说的小莫是谁？”
　　“就是你的会长。”
　　“她现在已经解散原来的公会，加入了我们月海公会。”
　　云月提醒道。
　　“啊？还有这事？”
　　叶晴弦想打开自己的公会面板看一看，结果发现自己的系统中没有公会这个选项，这就有些尴尬了。
　　与此同时，楚瑾兰和叶晴弦同时收到了加入公会的邀请。
　　“晴弦，我们加入吧，这些人都是好人。”
　　“唔……”
　　叶晴弦继续观察着这名叫做云月的男子，他看起来一脸正气，而且态度也很友善，可是——
　　可是同意加入公会的选项她点不了啊！
　　自从昨天晚上在湖边被星辰撞击后，叶晴弦的系统功能损失了许多，不是她不想加公会，而是根本加不上。
　　见叶晴弦迟迟没有反应，云月眉头皱起，他凑到叶晴弦面前，语气稍微加重了一些：“请你配合一下我们，放心，我们绝不是什么坏人。”
　　“我，我不能加入公会。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　“你们在干嘛呢？”
　　艾斯特娅的声音突然传来，她结束隐身，用手将云月堆开：“谁让你离她那么近的？”
　　此时银龙少女换上了一身宽松的袍子，将全身遮盖起来，如果不是听声音，叶晴弦根本认不出这是艾斯特娅。
　　“关你什么事？你是谁？”云月有些恼火。
　　“你管我是谁，反正不准碰她，就算是同性也不行。”
　　“同性？”
　　叶晴弦疑惑地看着艾斯特娅，她怎么突然间男女不分了？
　　“你到底是什么人？”云月将手握在剑柄上。
　　“为什么要告诉你？总之这家伙……”艾斯特娅伸手按住叶晴弦的肩膀，说出让在场所有人都一惊的话，“是我的奴隶。”
　　“啥！？什么时候的事情？”
　　叶晴弦记得那不是艾斯特娅之前随口说的玩笑话吗？
　　“晴弦，这是怎么回事？你到底在玩些什么？”
　　楚瑾兰的身体微微抖动着，她伸手按在叶晴弦另一个肩膀上，脸上挂着笑容，微微眯着眼睛。
　　熟悉自己老妈的叶晴弦知道，这是要黑化的前兆！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：下次更新是晚上6点左右，今天还有三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 085 会长竟是女孩子

　　艾斯特娅离开了一会儿，回来的时候看到楚瑾兰和叶晴弦母女被一群铁甲骑士围住，于是立刻乔装打扮凑了过来。
　　“艾……你太冲动了啦！”
　　叶晴弦真的没有受到欺负，顶多对方稍微给她一些压力而已。
　　“你到底是什么人！”
　　月海公会的成员纷纷亮出武器对准艾斯特娅，这是一种威胁的方式，任何人在一群装备精良的满级玩家前也不敢造次。
　　然而艾斯特娅无视对方的威胁，只是轻轻抬起手，一阵凌冽的寒风吹过，面前这群高级玩家的装备直接耐久度清零强制返回背包。
　　叶晴弦看到了有些辣眼睛的一幕，那名叫做云月的月海公会会长，虽然顶着一张男人的脸，但却有着性感火辣的身材。
　　这家伙到底是男是女？
　　“你、你到底……”
　　月海公会的玩家们什么大风大浪没见过，可现在发生在他们身上的事情已经完全超出预料了。
　　对方很可能不是玩家！因为不可能有玩家拥有这么强的个体实力！
　　“撕下你的面具吧。”
　　艾斯特娅抬起手对云月释放驱散魔法，只见这名“男子”的脸庞迅速发生变化，最终变成一名黑发黑眼睛的貌美女子。
　　这样的脸颊才符合她裸露在外面的身体。
　　“会长竟然是女孩子！”
　　最先产生骚动的，竟然是月海公会这边的玩家们。
　　“卧槽！怪不得会长一直穿着铠甲，原来是为了隐藏身体。”
　　《法亚大陆》游戏中存在各种奇奇怪怪的药剂，就比如可以暂时改变容貌的药剂，通常用于间谍行动或是恶作剧。
　　月海公会成员们万万没想到，他们的会长一直以来竟然通过容貌药剂隐藏身份。
　　会长一直身穿厚实的铁甲，最多只摘下头盔，时间久了大家都以为她是个铁血猛男。
　　得知会长是女性，比他们身上的装备被眼前的神秘人轻松爆掉都要震撼。
　　“你们都闭嘴！”
　　刚才艾斯特娅的驱散魔法一同将改变声音的魔法驱散，因此云月的声音变回了有些酷酷的女性声音。
　　盔甲耐久度清空后就会判定损坏，并强制从装备栏中返回背包，因此现在云月的身上只剩下了一套贴身内衣，这对全游戏排名前三公会的会长来说，简直是奇耻大辱！
　　她从背包里拿出备用衣服准备穿上，结果系统提示她正处于战斗状态，不可换装！
　　“可恶！虽然不知道你是谁，但是给我等着！”
　　云月面色羞红，骑上自己的坐骑，对周围的公会成员下达撤退的命令，然后骑马快速离开这里，只要和这名身穿长袍的神秘人相隔50米以上，就能够脱离战斗状态。
　　一群月海公会的成员们呼啦啦地上了坐骑，跟随他们的会长离去，艾斯特娅注意到他们其中有不少人，竟然偷偷对她做了感谢或称赞的手势。
　　到底是站在哪一边的啊……
　　“艾，艾斯特娅。”
　　既然那些月海公会的人走了，叶晴弦就能直接称呼艾斯特娅的名字。
　　她走过去抓住艾斯特娅的胳膊，嗔怪道：“你太激动了，他们不是敌人。”
　　“什么？我看到那个家伙在威胁你来着。”
　　“他……她没有威胁，只是在认真和我交谈。”
　　“反正她之前靠着你的距离太近了，我不允许。”
　　啪啪！
　　楚瑾兰拍了拍手，吸引了两人的注意力。
　　叶晴弦这时才意识到，还有母亲这个即将引爆的炸弹。
　　“老妈你听我解释！我和她是清白的！根本不是她说的什么奴隶！”
　　天地良心，叶晴弦从来都没答应过那种事，甚至艾斯特娅也都从来没认真地向她询问过。
　　“为什么光在那站着！艾斯特娅你说句话啊！”
　　“好吧，我改口，你是我的女仆。”
　　“呃……”
　　这个说法还真的符合现实，叶晴弦战战兢兢地看向自己的母亲，女仆这个身份她应该能接受吧？
　　“晴弦。”楚瑾兰的表现很冷静，“她是谁？”
　　“她是……我的朋友。”
　　“是主人！”艾斯特娅唯恐天下不乱，她似乎在故意让叶晴弦难堪。
　　“才、才不是……”
　　叶晴弦的音量降低了好几分，她在心虚，因为艾斯特娅说的没什么问题。
　　看到她这副弱气的模样，艾斯特娅又想欺负她了，而且是当着她母亲的面欺负她。
　　“来，我的小女仆，叫我一声主人。”
　　此话一出，叶晴弦瞪大眼睛看着艾斯特娅，虽然银龙少女将身体隐藏在袍子里，但此时此刻脸上的表情绝对是恶趣味的！
　　她不断朝艾斯特娅眨眼，试图让她在这种时候放过自己。
　　“晴弦~难道这就是你们年轻人中流行的，主仆PLAY吗？”
　　“老妈你从哪里知道的那种知识啊！绝对不是！”
　　“当然不是。”艾斯特娅继续火上浇油，“我们是真正意义上的主仆。”
　　“嘶——”
　　叶晴弦的血压蹭蹭地往上涨，她现在恨不得掐死艾斯特娅。
　　楚瑾兰站起身：“这位小姐，能让我看看你的模样吗？”
　　“看看也无妨。”
　　对方是叶晴弦的母亲，艾斯特娅知道自己早晚都要认识，毕竟还要向对方解释叶晴弦的身体问题。
　　银龙少女将身上的袍子脱掉，展现出她那可爱的容颜，楚瑾兰看到后顿时“呀”了一声。
　　原来是刚才看到的那名头上长角的少女，没想到她和女儿认识。
　　身穿雪白色连衣裙的银发少女，面容精致地如同洋娃娃一般，如今楚瑾兰可以近距离仔细打量她的脸庞。
　　“嗯，比我女儿还要可爱。”
　　“妈！”
　　叶晴弦欲哭无泪，哪有这么说自家孩子的。
　　“但是这位小姑娘，你刚才说的话是什么意思？”
　　楚瑾兰换上了严肃的表情，她希望这是一场误会，例如朋友之间的玩笑话，而如果是真的，那就要好好搞清楚女儿自从开始游玩《法亚大陆》后都经历了什么。
　　“还是让你家女儿给你解释吧。”
　　艾斯特娅将皮球踢给叶晴弦，此时叶晴弦正用非常幽怨的眼神看着艾斯特娅，刚才艾斯特娅故意说得那么奇怪，让她怎么能解释清楚。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：晚上还有qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 086 身为同族的黑龙少女

　　“话说你不怕被别人看到吗？”
　　叶晴弦比较在意艾斯特娅的问题，她可是幽境龙渊的boss，也是玩家当中的人气角色，如今出现在这个偏僻的小城镇……
　　“现在只有你们两个能看到我。”
　　艾斯特娅依然处于匿踪状态，只不过将母女两个排除在外而已。
　　如此一来叶晴弦就放心了，准备向母亲好好解释所谓的“女仆”是什么。
　　既然要解释，那么一定要杜绝让母亲产生误会的可能，她整理了一下语言，坐在排椅上滔滔不绝地开始讲述。
　　艾斯特娅起初还在认真听着，无奈叶晴弦的话实在是太多了，她干脆再制造一支冰激凌，选择到别的地方去走走。
　　久违地以人形态来到人类城镇，艾斯特娅不记得上次是什么时候了，但这是她第一次不带敌意出现在这里。
　　无视掉那些身穿奇装异服的玩家，艾斯特娅看到两名小孩子坐在街道帮旁聊着天，一男一女，只有5、6岁的样子，看起来像是青梅竹马。
　　小男孩对未来充满憧憬，聊着他未来的梦想是什么，而旁边的小女孩在旁边不断点头附和。
　　“我以后要成为王国的骑士！你呢？”小男孩问。
　　小女孩只是摇了摇头：“我才不想参加冒险，外面的世界好可怕。”
　　“诶？可是我想以后和你一起冒险。”
　　小女孩攥紧小手，她犹豫着，最后摇了摇头。
　　“我……我只想在这里等着你回来，然后当你的新娘。”
　　说完这句话后，两名小孩子都红着脸低下头。
　　在旁边偷听的艾斯特娅惊呆了，现在的人类小孩都这么早熟吗？
　　但是很可惜，两名小孩子只是无数普通人类童年的缩影，倒不是说艾斯特娅悲观，她认为这些小时候的梦想到最后很难成为现实。
　　也许小男孩未来会死在冒险的途中，而小女孩留在城镇里也不是安全的，一次魔物的袭击就能让其丧命。
　　艾斯特娅之所以这么认为，是因为她曾经造成过无数次这结局。
　　当年为了向人类帝国复仇，艾斯特娅摧毁了数不清的人类的城镇，并非因为她喜欢屠杀，而是因为那些城镇都被修筑成了堡垒，阻碍了她复仇的道路。
　　如果银龙小姐是个多愁善感的大善人，那她恐怕要每天经历良心上的谴责。
　　千年后的今天，银龙小姐和人类的关系依然很微妙，但她不会再闲的没事袭击人类，除非是世界AI的任务。
　　看着两名坐在地上的小孩子，艾斯特娅制作了两支冰激凌，然后解除匿踪走到他们面前。
　　两名小孩子看呆了，不只是因为艾斯特娅手里拿着冰激凌，更因为艾斯特娅那区别于人类的长相。
　　“来，这些我吃不下了，送给你们。”
　　“谢、谢谢！”
　　两名小孩子都是平民，艾斯特娅制作的冰激凌不是一般的冰激凌，属于品质极为高级的甜品，绝对不是他们能吃到的，而且小孩子对甜食基本没什么抵抗力。
　　艾斯特娅给了冰激凌后没有停留，再决定到别的地方再去看看。
　　而后两名小孩子就在晚秋季节的凉风中，留着鼻涕吃着冰凉的冰激凌。
　　重新进入匿踪状态的艾斯特娅感叹，还是小孩子纯洁，就算看到作为龙族的她也没有表现出害怕的反应，当然也有可能是因为他们根本不认识龙族。
　　这个世界上的龙族已经所剩无几，很少有人会认出人形态下的龙族，但本体形态除外，因为辨识度实在太高。
　　为了避免不必要的麻烦，艾斯特娅还是选择匿踪，恐怕没有哪名龙族敢光明正大出现在在人类的街道上吧。
　　不，还真有。
　　路过一条偏僻无人的街道，艾斯特娅察觉到令她熟悉的气息，顿时变得激动起来。
　　有龙！有别的龙！
　　她快步跑向街道的深处，发现一名鬼鬼祟祟的黑发少女，手里拿着一束鲜花不知在干什么。
　　她的头顶上有着一对形状和艾斯特娅不同的黑色龙角，身后也有条黑色鳞片覆盖的龙尾巴，不过没有艾斯特娅的肥。
　　黑龙少女的身高很矮，头顶只能到艾斯特娅的脖子。
　　从人形态的外表一眼就能看出，这是名黑龙！
　　“同族！”
　　艾斯特娅难以掩饰自己心中的激动心情，直接跑过去和她相认。
　　“你是？”
　　这名黑龙少女定睛一看，顿时也变得无比激动。
　　“哇！竟然能在这么偏僻的人类城镇见到同族！”
　　“这也是我想要说的！”
　　艾斯特娅手底下有一个主要由魅魔组成的情报机构，安插的眼线遍布整个法亚大陆，但千年的时间以来，发现过的龙族不超过10名。
　　记得上次见到除自己以外的龙族已经是一百多年前了。
　　“银龙？你是银龙？”
　　黑龙少女极度惊讶，手里的鲜花都掉在了地上：“你就是老妈说过的艾斯特娅！”
　　“老妈？”
　　“我的母亲呀！法芙娜！”
　　“难道是……住在「高岭山脉」的那位？”
　　“对对对。”
　　“你是她的女儿？”
　　“嗯。”
　　“惊了！”
　　艾斯特娅没想到一直以来与自己相互寄信的龙族前辈竟然有女儿，亏她还在信中以姐姐称呼她，如今看来应该叫阿姨才对。
　　龙族前辈的名字叫法芙娜，是个好名字，只不过之前在信中一直不告诉她。
　　虽然有那么多的书信往来，但当艾斯特娅提出和法芙娜见面的想法时，便会被对方婉拒，以至于认识这么久都不知道她有女儿，甚至连名字都是现在才知道。
　　“让我们交换龙鳞吧！今天真的好开心！”
　　黑龙少女性格活泼而且好动，而且相当自来熟，走过来直接用手摸艾斯特娅的龙角，这是龙族之间表达友好甚至亲密时才会做的举动，不太适合第一次见面就做。
　　而交换龙鳞，则是为了记住龙鳞中的气息感应，今后更方便地寻找到对方。
　　“你还没告诉我你的名字呢。”
　　艾斯特娅将手伸向黑龙少女的头顶，但她摸的不是角，而是头。
　　她想明白了，她就是要叫法芙娜姐姐，认为自己的辈分应该是和法芙娜一辈的，所以她现在对于眼前的黑龙少女，要以前辈的身份自居。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:突然有事要出门，还有一更，留到明天早上一起吧OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 087 龙和魔女的友情

　　“说起来我也算是你的前辈，所以你叫什么？”
　　艾斯特娅尽量让自己的表情显得和善一些。
　　“我叫芙芙娜。”
　　“啥？”
　　“芙芙娜，我老妈给我起的名字。”
　　“噗。”
　　艾斯特娅没忍住笑，这算是什么正经名字吗？
　　想象一下未来，成年后的黑龙小姐张开双翼降落到地面，向着周围的挑战者宣告：“颤抖吧凡人！我是芙芙娜！”
　　“你对这个名字有意见吗？”
　　对方是自己的前辈，因此芙芙娜不能轻易发作，只能有些不满地看着她。
　　“没什么意见，是个很可爱的名字。”
　　“真哒？”
　　“嗯！”
　　单论名字来说确实可爱，只是艾斯特娅认为这不适合龙族的名字，龙族的名字就应该霸气一些，就算不霸气，那也应该有个好听的称号，例如她的「银白彗星」。
　　话说回来，一名黑龙雏龙在这种地方做什么？
　　“事情是这样的，我小时候跟着老妈来到过这里，认识了这里的一名人类女孩。”
　　芙芙娜手中捧着鲜花，艾斯特娅一眼便认出这些花朵是百年盛开一次的月宝花，哪怕一枚小小的花瓣都价值连城。
　　“时间过去这么久了，我有些想念她，于是就回来找她了。”
　　听芙芙娜这么说，艾斯特娅心里顿时感到不妙：“你上次和她分别是多久以前？”
　　“一百多年了吧。”
　　“那你待会儿见到的估计不是少女，而是……”
　　而是墓碑了，艾斯特娅有些不忍心打击可怜的黑龙少女。
　　“而是什么？话说人类能活多少岁？”
　　“你连这都不知道？你没看过书？”
　　“老妈以前教我学习的时候，我都会偷跑出去找别的魔兽玩，才不想学习。”
　　“……”
　　艾斯特娅见过不好好学习的，但不好好学习还如此理直气壮的是第一次见。
　　“如果没出意外的话，她现在已经一百多岁了。”
　　“原来如此，那人类一般能活多少岁？”
　　“平均寿命七八十吧。”
　　“什么！？”
　　芙芙娜不了解人类不代表她蠢，她瞬间就明白过来怎么回事了。
　　“呜哇！！！我唯一的人类朋友死掉了！！！”
　　“喂！你小点声！”
　　芙芙娜的哭声很刺耳，让艾斯特娅的耳膜都要裂开了。
　　“呜呜呜，为什么会这样……”
　　芙芙娜手里紧握着月宝花，那是她精心采摘的花朵，就是为了给久别重逢的朋友当做礼物。
　　艾斯特娅很好奇一名雏龙是怎么和人类产生如此深厚友谊的，但现在最重要的事情是先让她停止哭泣。
　　就在这时，芙芙娜面前房屋的门打开了，一名身穿长袍的白发少女探出头来：“谁在这里影响我睡觉？”
　　白毛！
　　艾斯特娅的白毛感应器启动了，在法亚大陆上天生白毛并不常见，因此每名白毛都属于稀缺资源。
　　她的银白色长发其实也非常罕见，天然银发或白发的人都不是普通人，几乎都有特殊的身份，这几乎是为人尽皆知的常识。
　　比如眼前这位，通过观察她的气场，艾斯特娅想到一个人，那便是幽境龙渊的泡芙小姐。
　　眼前这位白发少女也是一名魔女。
　　“你是……莉丝蒂吗！？”芙芙娜凑了上来。
　　“你是谁？”白发魔女一脸警惕的样子。
　　“我是芙芙娜。”
　　“芙芙娜！？当年的那头小黑龙？”
　　好吧，看到眼前这一幕，艾斯特娅发现自己白担心了，芙芙娜要找的人类是一名魔女，而魔女的寿命已经算长生种了。。
　　看来一场想象中的悲剧没有发生。
　　朋友重逢的情景没让艾斯特娅产生太大的情绪波动，作为长生种族的她，结交的全都是长生种族的朋友，几百年没见面都没关系，因为接下来还有几千、几万年的时间可以再见面。
　　但艾斯特娅的大脑突然刺痛了一下，一名黑发人类少女的模样出现在她的脑海中。
　　叶晴弦是个普通人类，是她自诞生以来结交的第一个人类朋友。
　　眼前的莉丝蒂和芙芙娜，只要将相互间的种族调换一下，岂不是就变成了她和叶晴弦？
　　只可惜叶晴弦没有成为魔女的资质，因此难免要经历普通人类所拥有的生老病死。
　　坏了！这岂不是意味着百年之后叶晴弦就死翘翘了？
　　艾斯特娅猛地抓了抓自己的头发，她的奇怪举动吸引了旁边这对友人的注意。
　　“这位小姐……这位龙小姐是……艾斯特娅？”
　　名为莉丝蒂的魔女听说过艾斯特娅的特征，再加上法亚大陆现存的龙族稀少，因此很容易便能认出她。
　　接下来便是一番自我介绍，艾斯特娅首先说明自己出现在这里的原因，接着询问莉丝蒂和芙芙娜的关系。
　　“曾经我还不是魔女，有次我在森林里遇到魔物，是突然出现的芙芙娜救了我，不过那时候她还是一头小黑龙。”
　　“那你们是怎么成为朋友的？”
　　“我把从树上摘下的果子给芙芙娜吃，然后就成为了朋友。”
　　“就这么简单？”
　　“对啊。”
　　看来芙芙娜将和龙族获得友情的难度拉低了许多。
　　“当时的我才9岁，芙芙娜也才11岁，我们之间的友情是真诚的。”
　　“我明白了。”
　　艾斯特娅不再有疑惑，任何种族在幼年时期都容易建立起纯真的感情。
　　“话说回来，刚才你为什么显得有些抓狂的样子？”
　　“没事。”
　　艾斯特娅明显不想解释，因此莉丝蒂不会自讨没趣，她开始和芙芙娜谈起这些年发生的事情。
　　见到同族的喜悦逐渐平淡，艾斯特娅决定问问法芙娜在哪里，然后就准备告别了。
　　艾斯特娅不明白那位龙族前辈为何一直不想见她，如今既然连她的女儿都见到了，那见见她本龙也说得过去。
　　“抱歉打断你们的谈话，芙芙娜，你母亲现在在哪里？”
　　“她？她就在城镇中心。”
　　“哪个城镇中心？”
　　“就这个啊。”
　　“什么？！”
　　在这个偏远的人类城镇竟然同时存在三名龙族？
　　“你要去见我老妈吗？她隐藏了气息，不过你带着我的龙鳞就能让她出现。”
　　芙芙娜直接将自己尾巴上的一片龙鳞取下，递到艾斯特娅的手里，然后继续和她的老朋友莉丝蒂聊天。
　　“谢啦，暂时先告别了。”
　　今天这么好的机会，她非要见一见法芙娜不可。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：更的有些晚了呜，抱歉，加更还剩5章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 088 你还记得自己是龙公主

　　叶晴弦和母亲坐在长椅上聊了很久，但还是没有等到艾斯特娅回来。
　　“晴弦，继续和我说说你在幽境龙渊的故事呀。”
　　楚瑾兰对女儿之前的经历很感兴趣，特别是女儿和银龙少女相处时的故事。
　　叶晴弦不想对母亲撒谎，但她和艾斯特娅之间发生的那些暧昧的事情是打死都不能说的，因此她稍微耍了点小聪明，只说那些有趣的日常，企图能够蒙混过关。
　　聊到必不可少的女仆问题时，叶晴弦只能撒谎说那是和艾斯特娅玩「真心话大冒险」输了的惩罚，毕竟她和艾斯特娅是朋友，朋友间打个赌很正常。
　　虽然明知道银龙少女绝对不会和她玩那种无聊的游戏，但只要能让眼前的母亲相信就可以了。
　　楚瑾兰有些半信半疑，决定待会儿艾斯特娅回来的时候亲自问问她，顺便感谢艾斯特娅这几天对自己女儿的照顾。
　　叶晴弦慌得不行，她无比确信艾斯特娅连真心话大冒险是什么都不知道，因此待会儿被问的话一定会露馅。
　　而根据之前艾斯特娅展现出的小恶魔性格，绝对会故意往奇怪的地方说，叶晴弦认为必须在艾斯特娅回来之前统一说辞。
　　幸亏叶晴弦之前和艾斯特娅相互间加了好友，如今这成为了她的希望。
　　叮——
　　「叶晴弦：救命啊！求你待会儿一定要帮我应付过去啊！」
　　正在走向城镇中心的艾斯特娅接收到叶晴弦的私聊消息，她感到有些意外，因为这是叶晴弦第一次对她使用这个功能。
　　「艾斯特娅：干嘛？帮你应付什么？」
　　「叶晴弦：就是女仆的事情，我骗我妈说我们是在玩真心话大冒险。」
　　真心话大冒险？
　　巧了，艾斯特娅知道这是个什么游戏。
　　她想故意逗叶晴弦玩玩。
　　「艾斯特娅：我还要向你母亲说，你帮我处理过发情呢。」
　　「叶晴弦：艾斯特娅姐姐！那样我真的会死！」
　　「艾斯特娅：◑ω◐」
　　「叶晴弦：我不能让我妈知道我不纯洁了！」
　　「艾斯特娅：(´ｰ∀ｰ`)」
　　「叶晴弦：(°ー°〃)」
　　私聊消息那边沉寂了很久，艾斯特娅愉悦地继续往城镇中心走，在她即将抵达城镇中心的时候，叶晴弦又发来了信息。
　　「叶晴弦：只要你能帮我瞒过去，那之后……你随便让我做什么都行」
　　“哇，竟然能做到这种程度。”艾斯特娅自言自语着。
　　她不理解脸面有什么重要的，更何况这根本不是什么天塌下来的事情，顶多会有些羞耻，让那位母亲明白女儿长大了而已……反正艾斯特娅是这么认为的。
　　不过既然对方主动放低姿态请求自己，那么就不欺负她了。
　　「艾斯特娅：放心，这件事我帮你应付过去。」
　　发完消息后，叶晴弦那边没有了回应，连句谢谢也不说，真是的……
　　艾斯特娅来到城镇中心，将芙芙娜给她的龙鳞掏出来，然后在上面注入魔力，使之产生共鸣。
　　收到“信号”的法芙娜很快赶了过来，随后发现等待着她的不是她女儿。
　　“前辈！”
　　眼前的黑发女子就是一直和艾斯特娅有着书信往来的龙族前辈，而且艾斯特娅刚得知她的名字是法芙娜。
　　“你怎么会在这里！？”
　　法芙娜猛然背过身，似乎是在整理着身上的衣物。
　　随后她再次隆重地对艾斯特娅打招呼：“你好，艾斯特娅。”
　　“终于让我见到你了，之前为什么不想和我见面？”
　　艾斯特娅打量着法芙娜，从外表来看这是一名成熟的女子，黑色的龙角与尾巴，与之前见到的芙芙娜有几分相像，不愧是母女俩。
　　可恶，这是她今天见到的第二对母女了，难道今天是母女同行日吗？
　　气氛稍微有些尴尬，艾斯特娅发现法芙娜似乎没有在书信中那样健谈。
　　法芙娜开始了尬聊：“这么巧……你也遮蔽气息在这里逛街。”
　　“是啊。”
　　“今、今天天气挺不错。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　法芙娜沉默了，她似乎不怎么善于言语。
　　“前辈~你在这里干嘛？”
　　“偶尔……偶尔出来走走而已。”
　　今天法芙娜来这个偏僻的城镇有两个目的，一个是陪伴女儿寻找原来的人类朋友，二是想办法治疗一下她的社恐。
　　因此她才会选择在城镇中心活动，因为这里的人非常多，只不过她全程遮蔽气息，根本不会出现在任何人的视线中。
　　曾经大名鼎鼎的邪龙法芙娜现在是个病情严重的社恐龙，传出去恐怕要让那些编写巨龙史诗的人用笔将书本抠烂。
　　好在千年后的现在，有关龙族记载的书籍基本失传，绝大多数种族对龙族的了解程度降低到最低水平，甚至连邪龙法芙娜的名号都鲜有人听说了。
　　这其实很正常，因为整个法亚大陆现存的龙族全部都隐居起来，那些活跃着的亚龙种不算，在法芙娜看来，亚龙和龙的区别相当于兽人和人的区别，压根不是一个种族。
　　“能在这里见到前辈我很开心，之前为什么不想见我？”
　　艾斯特娅再次重复了一遍这个问题。
　　“还不是因为……不方便吗。”
　　因为对方是自己认识的后辈，所以虽然是第一次见面，但法芙娜的羞怯没那么严重，只是交流起来还是有些磕碰。
　　“不方便？哪里不方便？”
　　“唉。”
　　事到如今，既然都亲眼见到了这位龙族王国的公主殿下，那法芙娜也就直说了。
　　“因为你的身份是龙族王国的公主，而我，是龙族王国的叛徒。”
　　“叛徒！？”
　　一直以来，法芙娜只是在信中说她不是龙族王国的成员，但没想到她竟然是叛徒。
　　“身份原因让我们之间非常尴尬。”
　　“可现在王国已经……”
　　“我知道，但是天上的龙神在看着，上古以来龙族的圣灵们也都在看着。”
　　法芙娜不是因为社恐才不想和艾斯特娅见面，虽然这是其中的原因之一，但最主要的还是因为她的叛徒身份，她不仅是龙族王国的叛徒，更是整个龙族的叛徒。
　　往事已如烟般散去，现在说那些其实已经没意义，法芙娜现在活得好好的，她的生活一直没太大的变化，也许唯一的明显变化就是，自从龙族王国毁灭后，就不再有龙族追杀她了。
　　得知这个消息的艾斯特娅惊讶不已，和她互相寄过无数次书信的龙族前辈竟然是这样的身份？
　　她沉默了一会儿，接着做出让法芙娜有些猝不及防的决定：“那我以龙族王国公主的身份，赦免你的罪行。”
　　龙族王国已经是个空架子，就算对方是叛徒又如何，反正现在艾斯特娅名义上算是王国的统治者，赦免罪行这种事就是她的权利之一。
　　“噗...你真是可爱。”
　　法芙娜没预料到艾斯特娅会说出这样的话，看来就算寄出一万封书信，也比不上直接见面了解的对方多。
　　她竟然逐渐不害怕和艾斯特娅说话了，也许是因为本来就是熟悉的缘故，又或是因为银龙少女那出乎意料的善意所导致。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：下次更新在晚上OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 089 肥龙称号坐实

　　“艾斯特娅，我一直在信里劝你平时多运动，但是你……”
　　“我经常运动！基本每天都在锻炼。”
　　艾斯特娅将原本翘着的尾巴收起来，不敢让法芙娜看到。
　　“你看你尾巴肥成什么样子了。”
　　“呜呜呜。”
　　只有龙族才能通过观察尾巴的方式看出对方到底肥不肥，艾斯特娅的身材虽然正常，但长久不运动的代价就是脂肪都堆积在了尾巴上。
　　法芙娜的身形比艾斯特娅高出二十多厘米，就算这样她的尾巴也没有艾斯特娅的粗。
　　“如果龙族的圣灵们看到作为这代龙族公主的你，恐怕都要被气死。”
　　“这也太打击我了……而且圣灵是什么？龙族王国毁灭的时候他们在哪里？”
　　艾斯特娅的反驳让法芙娜无言以对，各个种族都有自己的圣灵，是有着伟大成就的先祖死后变成的，一般来说各个种族陷入危难之时，圣灵们都会响应呼唤前来帮忙。
　　然而从龙族王国遭到攻击开始，直至毁灭，从来都没有任何圣灵降临过。
　　“别说这么多大逆不道的话，圣灵再怎么说也是我们的先祖。”
　　虽然法芙娜曾经骂圣灵骂得更狠，但她不能让艾斯特娅变成一名暴躁龙。
　　是时候转移话题了：“你的发情期怎么样？”
　　“唔……”
　　突然间聊到羞羞的话题，艾斯特娅有些不好意思，不过想到对方是自己的龙族前辈，而且之前就在信中讨论过，所以便放下了羞耻心。
　　“我已经度过一次发情期了。”
　　“哦？怎么度过的？自己用尾巴吗？”
　　“不是，是……等等，你刚才说什么？尾巴？”
　　“没什么，当我没说。”
　　法芙娜看着艾斯特娅身后的尾巴尖，心想这么肥的尾巴是不能拿来使用的。
　　艾斯特娅这个蠢孩子，还知道因为尾巴肥而害羞？只可惜就算她再怎么收尾巴，也因为太肥而从腿间露了出来。
　　“前辈，能不能不讨论这个话题了。”
　　“你早晚都要懂这些事情，顺便告诉你，前三次发情期是最恐怖的，一次比一次严重。”
　　“诶？那怎么办？”
　　“很简单，只要想办法让发情时的身体「哔哔」就行，你第一次不就是那么做的嘛？”
　　“……”
　　艾斯特娅有些泪目，第一次发情是她在意识模糊的情况下被叶晴弦解决的，事后根本想不起当初的感觉。
　　“只要度过前三次发情期，我以后就能控制住了？”
　　“是的，待到你的身体能适应发情时的感觉，就可以控制自如。”
　　“那还好。”
　　艾斯特娅叹了口气，为什么身为龙族的自己要经历这么奇怪的事情。
　　她现在倒是有些羡慕人类了，毕竟人类可不会因为发情而失彻底失去意识和理智。
　　“对了，这是你之前找我要的龙泪。”
　　法芙娜笑着拿出一个小玻璃瓶子，里面装着澄澈的液体。
　　“谢谢，虽然现在已经没用了。”
　　“没用了？不过你还是留着吧，也许能拿来炼金什么的。”
　　艾斯特娅伸手就要拿，但是法芙娜微笑着将玻璃瓶高高举起：“诶诶~先等等。”
　　现在法芙娜完全看不出刚见面时那种社恐的样子，艾斯特娅觉得这家伙是假社恐。
　　“你刚才见过我女儿了对吧？”
　　“嗯，她亲自给我的龙鳞。”
　　“你觉得我女儿怎么样？”
　　“什么怎么样？感觉挺活泼的啊，就是有些天真。”
　　艾斯特娅认为如果是自己的话，就算对方是母亲的朋友，她也不会轻易暴露母亲的存在，而是会先和母亲取得联系后，再让对方去见母亲。
　　“我想让我女儿到你那里历练一番。”
　　“啊？你该不会是想……”
　　“让她成为幽境龙渊的一员吧，她即将脱离雏龙期，接下来需要通过战斗成长。”
　　“我觉得先让她读书才对吧，你家女儿甚至连人类寿命的常识都不知道。”
　　“别说了。”提起这件事，法芙娜一脸心痛的模样，“她的性格使然，我也不好说什么。”
　　家家都有本难念的经， 好在今后的时间还长，也许哪天芙芙娜就会觉得学习有意思了。
　　“我可以答应你，但先说好，如果她受伤了……”
　　“没事，死了都没事。”
　　“……”
　　这是一名母亲能说出来的话吗？艾斯特娅非常想吐槽。
　　“前辈，我还有个问题，你听说过星晶猎人吗？”
　　“星晶猎人？”
　　法芙娜似乎想起了什么：“你是从哪知道的这个名字？”
　　此时摆在艾斯特娅面前的有两个选择， 一是装傻说偶然知道的，二是直接承认叶晴弦的存在。
　　“我也忘记自己是从哪本书里见到过的了。”
　　“星晶猎人就是狩猎灾星的存在，他们啊……也都是很可怜的家伙。”
　　“难道你知道些什么？”
　　“我只知道一点点，但我很乐意将我知道的都告诉你。”
　　作为前辈，为艾斯特娅解答疑惑是法芙娜应该做的。
　　但她对星晶猎人缺乏了解，只知道他们狩猎灾星，而且感染着来自灾星的疾病，也就是星屑病。
　　“法亚大陆很久都没出现过灾星了，星晶猎人也消失了很久。”
　　“我明白了。”
　　这么说来叶晴弦岂不是倒大霉了？
　　如果10天内得不到星晶，就要当场去世。
　　艾斯特娅心绪很混乱，之前看到芙芙娜和莉丝蒂的相见，她就开始考虑和叶晴弦之间的友谊问题。
　　如果趁着感情还没那么好的时候结束友情，那未来叶晴弦死掉了，她也不会感到太难受。
　　只不过现在的情况是，她和叶晴弦的关系已经无法轻易斩断。
　　10天的时间，叶晴弦能不能升到100级然后转职星晶猎人都是个问题。
　　法芙娜继续解释着：“关于星晶猎人，还有……”
　　轰隆！
　　突然，远方突然传来一声巨响，大半个城镇的人都忍不住捂住了耳朵。
　　艾斯特娅认出了这个声音，是她的超超超·巨响摔炮被叶晴弦使用了。
　　根据之前约定好的暗号，这是叶晴弦的求救信号！
　　“我有急事，待会儿再说！”
　　艾斯特娅翻上旁边的屋顶，然后张开双翼，用飞的方式朝着叶晴弦所在的地方赶去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 090 女仆之怒！

　　月海公会的人又回来了，只不过这次没看到云月，带领他们的是公会的副会长。
　　副会长脾气暴躁，没有会长那么有礼貌，他毫不客气地要求叶晴弦加入公会，然而叶晴弦有苦说不出，她无法同意加入公会，因为公会功能已经不存在于她的系统了。
　　她将这个情况解释给月海公会的副会长听，结果对方完全不相信，或者说，正常玩家都不会相信这种说辞。
　　楚瑾兰对着女儿说道：“晴弦，你就答应他们吧，换个公会而已，更何况我和你莫姐现在都已经加入了。”
　　“老妈，我真的没法加入公会，因为没那个功能。”
　　副会长看着叶晴弦不愿意配合，直接用绳子将楚瑾兰捆了起来。
　　“既然如此你的母亲我们就带走了，等你什么时候同意加公会，你们再母女团聚吧。”
　　“放开我！”
　　楚瑾兰没想到对方的态度会这么强硬，她本来十分信任对方，没想到却被如此对待。
　　“要么加入公会，要么就让我带走你母亲。”
　　叶晴弦怀疑自己身上出了BUG，她真的想找到那个世界AI，朝她的身上来一拳。
　　还有就是眼前这名月海公会的副会长，自己明明解释得很清楚了，结果对方就是不信！
　　无奈，叶晴弦只能把之前艾斯特娅给的摔炮拿出来摔在地上，发出向艾斯特娅求救的信号。
　　摔炮响了没多久，最先被吸引来的不是艾斯特娅，而是城镇的NPC卫兵。
　　“你们在干什么！城镇内禁止打斗！”
　　“我们没打架。”副会长辩驳道。
　　“恶意控制其他异界冒险者也不可以！”
　　系统很明显不会被副会长的话蒙混过去，几名NPC卫兵的名字顿时变成红色，开始向抓住楚瑾兰的副会长发动攻击。
　　“该死的，你们拖住NPC卫兵，我带着她先走。”
　　副会长虽然说话毫不客气，但他也知道叶晴弦和楚瑾兰都属于需要保护的对象，更不能用粗暴的态度对待她们。
　　所以用绳子绑住楚瑾兰已经是他能用的最强硬手段。
　　“女士，请你理解，这是为了逼迫你女儿加入公会。”
　　“我的女儿必须要加入公会吗？”
　　“这是必须的，否则的话容易被其他势力干涉，具体的我也不太清楚了……”
　　月海公会也是奉命行事，不该知道的他们一点都不会知道。
　　副会长大可将叶晴弦也一起绑走，但那样就失去意义了，只有让母女俩分别，才会让叶晴弦感到不安，最终答应加入公会的要求。
　　月海公会的成员开始和NPC进行战斗，为了执行任务，就算降低在城镇中的声望，甚至被抓进监狱他们也不怕。
　　而副会长则是带着楚瑾兰准备前往传送阵，叶晴弦想追过去，结果被早就守在他面前的两名月海公会成员用剑架住了脖子。
　　叶晴弦看着眼前这场闹剧，终于忍不住爆发了：“服了！我真的服了！我明明说了自己不能加公会啊！！！”
　　这个副会长脑子是一根筋吗？为什么不愿意信她的话？
　　艾斯特娅没法在几秒钟内赶来，估计她来的时候，副会长已经带着老妈用传送阵逃走了。
　　叶晴弦只能亮出自己最后的底牌。
　　「叮——系统提示，如果想切换至战斗女仆职业，必须身穿女仆装」
　　“麻烦！”
　　所幸现在叶晴弦没有被判定进入战斗状态，她使用装备栏的快速换装，将那套有些涩气的女仆装穿在了身上。
　　唰！
　　随着身上一阵白光闪过，叶晴弦的职业瞬间从五十几级的吟游诗人变成了两百级的战斗女仆，而且姓名板上浮现出精英的标志。
　　如今叶晴弦的实力相当于从高级副本中跑出来的精英怪。
　　切换职业后，叶晴弦身上的身份隐藏魔法紧跟着失效了，在场所有人，包括楚瑾兰的名字都在叶晴弦眼里变成了红色。
　　“全都给我停下！”
　　气愤的叶晴弦手拿着传说级的扫把，啪啪两下将自己面前的玩家拍开，然后对着逃走的副会长冲去。
　　副会长虽然不知道发生了什么，但还是命令手下拦住叶晴弦。
　　“扫把旋风！”
　　手里拿着扫把的叶晴弦像风车一样转了起来，得益于之前在幽境龙渊外围与小股玩家的战斗，她现在已经积累了使用扫把旋风的经验，因此不会转完后直接晕倒在地上。
　　前方挡路的玩家全被卷入扫把旋风中，但不管怎么说，月海公会的玩家装备精良，都是精英中的精英，和叶晴弦之前对付的那些普通满级玩家不一样。
　　就算被超高伤害的AOE技能覆盖，这些玩家也没慌乱，纷纷开启自身的保命减伤技能，治疗职业直接爆种，疯狂地释放范围回复魔法。
　　叶晴弦的实力再怎么说也只是个高级副本的精英怪，更何况她这个职业本身看起来就像是搞笑的，目前牵制她的这十几名精英玩家完全可以与之一战。
　　母亲被副会长带着走远了，而挡在叶晴弦面前的是两名手持重盾的骑士，月海公会的玩家们竟然以极快的速度集结好了阵型，防御高血量厚的防护职业负责阻挡叶晴弦前进，剩下的输出职业则是依托盾牌防御，而治疗职业和远程职业站得很远，有的甚至爬到了最近的房顶。
　　城镇不是副本，复杂的地形可以很好地进行利用。
　　“给我让开！你们这群混蛋！”
　　「叮~你正处于愤怒状态，攻击力提高200％」
　　扫把旋风还在冷却期间，叶晴弦用扫把攻击着面前的持盾骑士，但减下去的血量瞬间就会被补满。
　　值得注意的是，这些玩家虽然遭到叶晴弦的猛烈攻击，但没有任何玩家对叶晴弦发动攻击。
　　叶晴弦将目标放在了远处的治疗职业上，她还有着名为「扫把投掷」远程攻击技能，配合着200％的攻击力提高，应该能直接秒掉那些治疗职业。
　　砰！
　　投掷出去的扫把本该在治疗职业的身上造成伤害，然而伤害数字反而在眼前的骑士头顶上飘起。
　　「保护：骑士用自己的身体保护队友，5秒内帮其承担一次致命伤害」
　　“可恶……”
　　叶晴弦有些绝望，母亲已经被副会长带着走远了，她的力量还是不够……
　　就在这时，银龙少女从天空中出现，优雅地降落在最近的一处建筑顶端，这上面还站着一名治疗法师，以及两名远程职业玩家。
　　银龙少女一脚一个将他们踢飞，成吨的伤害量使他们当场去世。
　　接着她小嘴一张，朝着下方街道的玩家集群吐出银龙特有的寒冰吐息。
　　凛冽的寒风夹杂着恐怖的冰元素力量，迅速席卷过整条街道，紧接着飘起大量的伤害数字。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：小叶的职业不是正经职业哦，而且技能少，所以才会被十几个高级玩家压制。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 091 论血压是如何爆掉的（+）

　　月海公会驻地，已经暴露女性身份的云月在会议室里坐着休息。
　　她想着刚才副会长拍着胸脯接手任务时的情景，心里有些不安。
　　副会长脾气暴躁，按理说不应该将工作交给他，可谁让他主动请缨呢？
　　当然更主要的原因是以为，副会长背后的势力是整个月海公会的金主，虽然月海公会是一家和政府机构合作的强力公会，但在某些时候还是要受制于人。
　　她很清楚副会长这次接手任务其实就是在刷资历，可她并不能表示反对。
　　叮！公会声望变更！
　　云月喝了口手里的果汁，打开作为会长才拥有的公会管理面板。
　　「公会成员攻击瓦萨王国埃姆登城镇卫兵，在全体人类势力中的声望减少10点」
　　「公会成员攻击瓦萨王国埃姆登城镇卫兵，在全体人类势力中的声望减少10点」
　　「公会成员攻击……」
　　砰！
　　手中的果汁杯直接被云月捏爆，这位月海公会的会长大人血压直接上来了。
　　她立刻给副会长发送私聊消息：“怎么回事！？你和你的人怎么在攻击城镇卫兵？”
　　“还不是为了完成任务，那些不长眼的卫兵主动凑上来，我有什么办法。”
　　“你！这都是公会辛辛苦苦刷的声望！你！”
　　正当云月怒不可遏时，她的一名手下冲了进来。
　　“会长不好了！我们的人在埃姆登镇被BOSS团灭了！”
　　“boss？”云月眉头一皱，那个偏僻的小城镇哪里来的boss？
　　“是艾斯特娅！就是幽境龙渊那个副本的boss！”
　　“什么？！”
　　月海公会是偏向于PVP的公会，也即是玩家对付玩家，因此对副本那方面没有太多关注。
　　但云月知道幽境入侵活动是在法尼亚王国进行的，艾斯特娅怎么会穿过半个法亚大陆跑到瓦萨王国？
　　云月的大脑宕机了几秒钟，继续给副会长发送私聊：“你在哪？”
　　“我已经用传送阵回来了，还带着叶晴弦的母亲。”
　　“那叶晴弦呢？”
　　“她不愿意加入公会，所以我绑架她的母亲然后强迫她加入。”
　　“……”
　　云月的身体开始发抖，她万万没想到副会长竟然会做出这种事。
　　看到绑架这个词，她整个人如同陷入了冰窟，副会长接手任务后，她再三强调一定要好好对待楚瑾兰母女，磕着碰着都是不可以的，但没想到……
　　副会长这么一绑架，月海公会和楚瑾兰建立起来的信任感顷刻间烟消云散。
　　当时接受这个任务的时候，云月得知的情报是，现在已经获得了楚瑾兰的完全信任，接下来只要做一做叶晴弦的工作就可以了。
　　没想到这么简单的事情都能被副会长搞砸！
　　云月甚至想抽自己两巴掌，自己仅仅是因为女性身份被揭露出来，就中止任务离开现场，这是她的错误。
　　“小莫呢？把小莫叫过来，我们一起传送去埃姆登镇。”
　　莫雨涵加入公会后，和云月相处的不错，考虑到她是叶晴弦的前会长，因此带上她，也许能有助于平息叶晴弦的怒火。
　　当着叶晴弦的面把她母亲绑了，可想而知她会有多生气。
　　“我回来了！”
　　在这时，副会长乐呵呵地带着楚瑾兰走进会议室，他使用的是昂贵的传送阵，因此没多久就回到了驻地。
　　此时楚瑾兰的脸色有些不太好，虽然副会长对她还算有礼貌，但她现在正被绳子绑着。
　　云月立刻抽出剑将楚瑾兰身上的绳子砍断，然后愤怒地将剑搭在副会长脖子上，眼睛仿佛能喷出火。
　　“你干什么？”副会长非常疑惑。
　　“你这个蠢货！知道自己都做了些什么吗！”
　　由于是一个公会的，而且不能太得罪，云月只能咬着牙收起剑，带着楚瑾兰回到自己的休息室。
　　一路上她各种好话都跟楚瑾兰说了，表示这次绑架事件是个意外，月海公会绝对没有任何恶意，一切都是副会长私自的举动。
　　楚瑾兰虽然没有明说什么，但云月从她的眼神能够看出，之前建立的信任感已经完全消失不见了。
　　“如果不是为了能救我的女儿，我绝对不会配合你们的这些要求。”
　　在现实，女儿的生命只剩下几天，为了能够获得更好的救助，万般无奈下的楚瑾兰只能同意研究计划。
　　而她同意计划后，各种相关人员确实对她照顾得很好，而且女儿也得到了全世界医学专家的全力救治，虽然不清楚他们是怎么做的，总之女儿的生命暂时保住了。
　　楚瑾兰已经不是年轻人，因此被绑架后她没有动怒，只是非常气愤，有种自己付出的信任被辜负的感觉。
　　“我虽然不能代表整个国家，但请您相信，我们绝不会强迫您的女儿！”
　　云月之前交涉的时候也只是在劝解，而不是像副会长这样，不同意就直接出手绑人。
　　“发生什么事了？”
　　莫雨涵来到了休息室，见到楚瑾兰后打了个招呼：“阿姨好。”
　　“事情很复杂。”云月拉住她的手，“既然你来了，那么我们赶紧去趟埃姆登镇。”
　　云月不知道自己还能挽救回多少，但她决不能让关系闹得这么僵。
　　“去干嘛？你好像很急。”
　　“去找叶晴弦，用传送阵去，路上我跟你解释。”
　　云月回头向楚瑾兰说道：“请您先在这里休息，如果有什么需要的直接找我的秘书，她就在隔壁房间。”
　　说罢她拉着莫雨涵的胳膊就往外跑。
　　此时此刻在埃姆登镇，一切都已经尘埃落定，艾斯特娅的寒冰吐息将除了叶晴弦以外的所有人冻成冰雕，甚至就连围观的无辜玩家和草丛里的昆虫都没能逃过这一劫。
　　叶晴弦很是难受地坐在地上，最终还是让那个可恶的副会长跑了，她的实力不足导致被十几名精英玩家阻挡了很久。
　　她和母亲重聚后聊得很欢，甚至连加好友都忘记了，因此她现在不知道母亲在哪里。
　　叶晴弦的心脏正在急速跳动，她从未像现在这样对力量有如此强烈的渴望，如果她有艾斯特娅那么强，不，如果有艾斯特娅一半强，那么绝不会让母亲被绑走。
　　“别难过了。”银龙少女蹲下来安慰她，“你还有我呢。”
　　“艾斯特娅……”
　　一直以来都是当她遇到困难的时刻，艾斯特娅就会出现然后帮助她，一次，二次，三次……
　　情绪失落的她扑进艾斯特娅的怀里，眼角含着泪水，但这次坚强的她忍住了没有哭出来。
　　不远处是集结完毕的城镇卫兵，但他们没有一个敢踏着地上的冰霜冲过来与艾斯特娅进行战斗。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：上章那么怪的感觉主要还是因为断章，所以我加更了一章，补充了剧情OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 092 这算正式告白？（+）

　　叶晴弦可怜兮兮地坐在地上，用双手抱着腿，艾斯特娅看着她这副样子，竟感到有些心疼。
　　她转过头看向集结起来的城镇卫兵，将自己作为龙族的气势散发出来：“我现在不想被打扰，你们知道该怎么做吧？”
　　城镇卫兵并非都是木头脑袋，虽然他们死后可以复活，但城镇建筑被破坏的代价是很严重的。
　　负责防御的指挥官直接驱散人群，包括围观的那些玩家，他们虽然打不过银龙小姐，但对付这些玩家还是绰绰有余的。
　　随着城镇卫兵的清场，艾斯特娅和叶晴弦终于拥有了安静交谈的机会。
　　叶晴弦将前后发生的事情一五一十地告诉艾斯特娅。
　　总的来说，就是月海公会的人回来了，这次领头的是副会长，反复逼迫叶晴弦加入他们的公会，见叶晴弦不同意，然后就将叶晴弦的母亲绑走了。
　　“我是真的无法接受邀请，艾斯特娅，连你难道也不相信我吗？”
　　“我当然相信你。”
　　“可是我老妈竟然那么信任他们，究竟是因为什么……我好想知道现实都发生过什么事情。”
　　叶晴弦觉得一定有什么隐情，否则她的母亲不可能对现实研究她的机构，以及游戏内的相关组织有这么强的信任感。
　　“唉。”
　　艾斯特娅蹲在叶晴弦旁边，拍了拍她的肩膀。
　　要说现实中的事情，就算实力超强的银龙小姐也爱莫能助。
　　将月海公会的会长和副会长前后做的事情对比一下，艾斯特娅得出一个结论，莫不是那两个人在唱黑白脸吧？
　　一个友善，一个强硬，绝对是提前串通好的，那个叫月海的公会绝对不是什么好东西！
　　“接下来该怎么办？我好弱……”
　　“别担心，再怎么说你也是我幽境龙渊的人。”
　　艾斯特娅特别喜欢护短，叶晴弦现在已经是幽境龙渊的成员，对于她被玩家欺负的这种事，无论是作为领主还是作为朋友，她都要帮叶晴弦找回场子。
　　“谢谢你……艾斯特娅。”
　　“不用谢，你母亲应该也是玩家吧？所以不要太担心。”
　　艾斯特娅看向远方的天边，是时候让人类们感受一下恐惧了。
　　他们竟然敢欺负叶晴弦，还绑走叶晴弦的母亲，恐怕不知道死字是怎么写的。
　　艾斯特娅用随身携带的魔法石联系莉莉丝：“莉莉丝，给我调查一下月海公会。”
　　“这边有现成的资料。”
　　由于月海公会是《法亚大陆》中排名很靠前的强力公会，因此幽境龙渊的情报机构这边早就掌握了信息。
　　“别太墨迹，告诉我他们的公会驻地在哪里就行。”
　　旁边听着的叶晴弦惊讶地抬起头：“艾斯特娅，难道你是想？”
　　“对方不是用暴力的手段把你母亲绑走了吗？那我们就用暴力的手段把人救回来！”
　　“可是……”
　　“可是什么可是？整个大陆的人类都只能在我的双翼下颤抖！”
　　艾斯特娅有这么狂的资本，她是巨龙，而且是很强的巨龙，毁灭城市对她来说极为轻松。
　　此时的艾斯特娅已经认真起来了。
　　“艾斯特娅，你为了我能做这么多……”
　　“对我而言很轻松啦。”
　　“如果……如果……”
　　“如果什么？”
　　“如果你喜欢我该多好……”
　　叶晴弦在情绪不稳定的时候，将心里的话说了出来，此时她的脑袋有些发木，但心中的情感还是突破了封锁。
　　她这句话的意思没有直接表达出自己喜欢艾斯特娅，但懂的都懂，仔细想一下就能想明白这句话要表达的深层含义——她在期待，期待着艾斯特娅喜欢上她。
　　“你说什么……？”
　　“没、没什么。”
　　“好吧。”
　　（你又开始装傻了么）
　　艾斯特娅无奈地摇了摇头，其实她自己也好不到哪去，这段日子的相处已经让她把叶晴弦牵挂在心上了，这种感觉很难用喜欢以外的情感来解释。
　　她给叶晴弦追求她的机会，然而叶晴弦因为害羞，一直都不做出行动，导致感情停滞不前。
　　这让艾斯特娅等的很着急。
　　“小叶。”
　　艾斯特娅用手捧起叶晴弦的脸，她的嘴角挂着笑意，因为她很高兴叶晴弦喜欢自己。
　　“呜？”
　　“现实世界我无法干涉，但在法亚大陆，只要我在，你就不可能受委屈。”
　　“谢谢……”
　　“不用谢，这种事情不需要感谢，因为……”
　　艾斯特娅身后的尾巴不安分的胡乱摇摆。
　　“因为我很关心你啊……”
　　艾斯特娅将后半句说了出来，这句话同样代表着更深层的意思，只不过叶晴弦可能并不理解银龙少女的这句话意味着什么。
　　街道上还留存着冰霜的气息，身穿女仆装的叶晴弦感到有些寒冷，忍不住打了个寒颤。
　　“我的军团已经开始向月海公会所在的城市进发了。”
　　“诶？你让魔物军团去……”
　　“哼，没错。”艾斯特娅脸上露出残忍的笑容，“他们欺负你，就相当于欺负我，看我不把他们的公会驻地给扬了。”
　　“有、有必要做得这么狠吗？”
　　“当然！只有用这种方法，才能让对方产生恐惧，进而不敢再次冒犯！”
　　作为强大的巨龙，艾斯特娅的思维属于魔兽思维，相比于阴谋诡计，她更喜欢实力的压制，用拳头说话，让对方臣服在她的脚下。
　　叶晴弦看着艾斯特娅呆住了。
　　好帅气……
　　“艾斯特娅……不，小艾。”
　　“嗯？怎么了？”银龙少女与她对视着。
　　“我、我喜欢你。”
　　说出这句话后，叶晴弦突然意识到自己以前也这么说过，而且想表达的意思并不坚定。
　　于是她羞红着脸，改口道：“我爱你……我已经爱上了你。”
　　艾斯特娅的尾巴瞬间翘得很高：“你说了「爱」这个词，第一次。”
　　“嗯，虽然现在说有些不合时宜，但我必须要向你表达出来。”
　　叶晴弦已经不想等了，她想正视自己的这段感情，艾斯特娅是一个值得自己托付的对象。
　　她唯一害怕且担忧着的，就是艾斯特娅不喜欢她，虽然从这么多暧昧举动中可以得出那样的几率很小，但是在得到艾斯特娅的正式承认前，她依旧忐忑不安。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：副会长让部分书友反感，但剧情需要没办法，只好用飞速更新略过了（真诚）
　　PS2：没有洗白副会长的意思，当时确实是想写个傻瓜角色，结果暴露了我自己是傻瓜的事实，呜呜呜。
　　PS3：我爱加更（？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 093 银龙公主是百合

　　“现在说这些确实不合时宜。”
　　银龙少女看起来很镇定，但她紧握着的手心里面全都是汗。
　　“那么你的回应是什么？”
　　“我不知道。”艾斯特娅扭过头去，“我大概不喜欢你。”
　　“这样么。”
　　“但是，作为我的朋友，你可不可以帮我一个忙？”
　　“什么忙？只要是我能做到的。”
　　叶晴弦非常乐意能帮上艾斯特娅的忙，只不过她不明白眼前的银龙少女吞吞吐吐地想表达什么。
　　“我的朋友不少，但那个忙只有你能帮。”艾斯特娅说的话还是有些弯弯绕绕。
　　“所以到底是？”
　　“嗯，那个，就是……我很好奇爱的感觉，你能让我体验一下吗？”
　　“！！！”
　　叶晴弦不会听不出这是艾斯特娅的含蓄表达方式，激动的她忍不住向前一步，将银龙少女紧紧抱住。
　　“我可没说自己爱你……”
　　事到如今艾斯特娅还在嘴硬，但她的双手不受控制地抱住了叶晴弦的腰。
　　爱情真是一件奇妙的事情，明明没有特别清晰的感觉，但却来得那么突然。
　　“小叶，你好像在发抖。”
　　“是因为激动。”
　　“不，除此之外还有害怕。”
　　“嗯……你知道吗？见到母亲之后，我反而变得更加迷茫。”
　　有两个问题摆在叶晴弦的面前，一个是她随时都会恶化的身体，另一个则是法亚大陆这个世界的真实性。
　　后面这个或许不算什么问题，因为就算艾斯特娅是一串数据，她也依然喜欢艾斯特娅，哪怕没有“真实”的肉体，她也在精神上被艾斯特娅俘获了。
　　银龙少女性格独特，时而会傲娇，时而又很体贴人，嘴上经常放着狠话，但在关键的时刻却总会展现出温柔。
　　哪怕按照地球上最高规格的择偶标准，叶晴弦都找不出艾斯特娅有什么缺陷的地方，也许唯一的独特之处就在于艾斯特娅也是女性。
　　在叶晴弦看来，性别有什么值得在意的？她爱的是艾斯特娅的灵魂，而不是一具好看的皮囊。
　　银龙少女温香软玉的怀抱令叶晴弦沉醉在其中，而艾斯特娅同样在嗅着叶晴弦身上的气息，试图将其永远记忆住。
　　时间宝贵，从叶晴弦说出爱这个字再到两人抱在一起，也仅仅过了几分钟的时间而已。
　　“不要害怕，先把你母亲救出来再说。”
　　如今叶晴弦的母亲被月海公会绑走，虽然他们全程都没有伤害楚瑾兰，但那种行为已经宣告了两边关系的破裂，既然对方先动手，那就别怪艾斯特娅无情。
　　她作为游戏里的“NPC”完全不受游戏规则限制，而那群月海公会的玩家们也都是不死之身，但造成的破坏足以让这个公会遭受巨大财产损失，那正是艾斯特娅的目的所在。
　　欺负叶晴弦，不管对方是人是鬼，都要收拾一顿才行。
　　“小叶，我要向你道歉，之前给你的战斗女仆职业是娱乐性质的。”
　　用扫把进行攻击，而且只有基础的单体和群攻技能，怎么想都不是正常的职业。
　　“没关系，我要赶紧满级成为星晶猎人。”
　　既然是稀有职业，那应该很强。
　　叶晴弦没有忘记自己之前面对玩家阵型时的憋屈，她要变强，不光是为了获取星晶活下来，也是为了能够拥有力量守护自己珍贵的一切。
　　虽然艾斯特娅有很强的力量，也会在她遇到危险的时候守护她，但完全不是那么一回事，她不能躲在艾斯特娅身后吃软饭。
　　“莉莉丝已经告诉我月海公会的驻地在哪里，接下来我带你去，你跟在我身后躲好就行。”
　　“我也能战斗！就算是战斗女仆，也是200级的职业……”
　　“嗯。”
　　艾斯特娅不再阻拦叶晴弦，她使用远程通讯联系自己的魔物军团，结果发现距离月海公会的驻地实在太远，远程传送阵耗费巨大，因此就不折腾了，决定靠自己的力量去进攻月海公会。
　　“等一等。”
　　法芙娜从天上降落下来，身后还跟着芙芙娜。
　　“前辈？有什么事吗？”
　　“能让我和你单独谈谈么。”
　　法芙娜的眼神飘忽不定，时不时偷瞄叶晴弦，似乎有什么事情不能让她知道。
　　“小叶不是外人。”
　　“我老妈不是认为她是外人，而是因为她不怎么敢对陌生人说话。”
　　芙芙娜无情地将自己母亲的弱点说出。
　　“她们是谁？也是龙族？”
　　叶晴弦惊讶地看着法芙娜母女，没想到能遇见除艾斯特娅以外的龙族，而且还是一对母女。
　　法芙娜背过身，权当没看见叶晴弦，颇有些自欺欺人的样子，说道：“艾斯特娅，我真没想到，你竟然和一名人类产生亲密关系。”
　　“前辈，偷听是可耻的行为。”
　　“我不是故意的，唉，我必须要提醒你，人类的寿命……”
　　“这个我会想办法解决。”艾斯特娅往前走几步来到法芙娜面前，“还请你不要再提这种话题。”
　　这个世界上的续命手段太多了，想让叶晴弦突破人类寿命的界限并不难。
　　“所以前辈，你们有什么要紧事吗？如果没有的话我们就先走了。”
　　叶晴弦的母亲还等着被救，最好不要耽误时间。
　　“就一件事。”法芙娜将自己的女儿推到艾斯特娅面前：“让她跟着你，从今往后她就在你的幽境龙渊当魔物领主吧。”
　　“芙芙娜愿意吗？”
　　“当然愿意！”
　　“那可以，但我现在有事情要忙，我告诉你地址，你自己去。”
　　“带上她一起。”涉及到女儿的问题时，法芙娜面色变得冷酷，“她作为雏龙想要长大，必须见血。”
　　法芙娜话里的意思已经很明确，她知道艾斯特娅要去做什么，她想让艾斯特娅带上芙芙娜一起去做。
　　“别看我还是雏龙，但我现在有260级！”芙芙娜骄傲地两手叉腰。
　　“你怎么等级那么高？”
　　“等级高是因为继承了我的力量。”法芙娜在旁边解释。
　　“那好，我带上了。”
　　攻击月海公会时，艾斯特娅需要一个小跟班在后面帮忙清理残余人员，并且保护叶晴弦的安全。
　　“好耶！我要去打架！”
　　“乖女儿，记得要听艾斯特娅姐姐的话。”
　　法芙娜嘱咐着，又看了眼那名叫叶晴弦的人类女性，最后叹了口气。
　　龙族的公主殿下，不管你做出怎样的选择，想必你的父母都会祝福你。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早安哦，这对到现在还没送出初吻（泪目）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 094 禁止秀恩爱

　　跟随云月前往传送阵的途中，莫雨涵也知道了副会长造成的灾难性后果。
　　“为什么要让那家伙去？”
　　“这里面也有我的责任，我不该临阵脱逃。”
　　云月依然感到自责，如果她被那名突然冒出来的神秘人戳破性别后没有逃走，那么事情就不会发展成现在这样。
　　随着传送阵的光晕闪过，云月和莫雨涵回到埃姆登镇，而她们旁边的二号传送阵，传送的余晖正在渐渐散去。
　　也许再早几秒钟，这场灾难就还有挽回的余地，可惜就是这么巧合地错开了。
　　艾斯特娅一行人通过传送阵来到月海公会驻地所在的城市，她不打算屠城，目标只放在月海公会身上。
　　“芙芙娜，你变回本体吧。”
　　“好。”
　　在传送阵魔法师惊讶的目光下，黑发少女的身体发生异变，几秒钟后变成一头黑龙，几乎将整个室内的空间塞满。
　　轰隆！
　　房子承受不住黑龙的身躯直接被挤爆，所幸室内的人都躲到了有空间的地方，没有出现被黑龙压死的惨案。
　　芙芙娜不愧是雏龙，身形只有一栋房屋的大小，而且尾巴也不算长。
　　“呜啊啊啊！传送阵被毁了！”
　　负责维护传送阵运行的魔法师绝望地瘫坐在地上，传送阵每次开启都需要耗费大量物资，而且运行的过程中也在时刻烧着钱，只不过没有开启传送阵的耗费多。
　　关闭一次传送阵，意味着至少要损失几百万金币。
　　“喂。”艾斯特娅走到坐地上的魔法师面前，伸脚踢了踢他的后背：“在你眼前的可是龙哦。”
　　“龙？龙！”
　　魔法师从传送阵被毁的悲伤中走出来，意识到突然出现的巨物是一头黑龙时，顿时吓得从房屋断裂的缺口中逃了出去。
　　“艾斯特娅阿姨？”黑龙用呆萌的大眼睛看着艾斯特娅。
　　“叫姐姐。”
　　“我已经迫不及待地想去打架了！”
　　“咳嗯，待会儿你的任务就是去消灭那些小虫子，攻击那些头顶上带着「月海」两个字的人。”
　　“没问题！”
　　外面传来沉重的脚步声，这里不同于之前的城镇，作为一座大型的城市，城防军装备精良，他们接到报告说有一头黑龙雏龙出现时，首先是震惊，其次是欣喜若狂，因为雏龙是他们能对付的。
　　法亚大陆有关龙族的文献不多，但是在城防军看来，那头突然出现在传送阵房屋内的黑龙，体型也没有其他的魔兽大。
　　军队级别的武装甚至能战胜比黑龙体型庞大数倍的魔兽，所以他们有十足的把握能赢。
　　“艾斯特娅姐姐，外面的人类把我们围住了。”
　　芙芙娜的龙头已经钻破屋顶伸了出去，可以很清楚地看到外面的情况。
　　叶晴弦有些担忧，她换成了200级的战斗女仆职业，因为这样总比她没满级的吟游诗人要强。
　　艾斯特娅则表示一切尽在掌握，她让大家不要惊慌，然后一拳砸碎面前的墙壁走到外面。
　　见到突然冒出来的银龙少女，所有士兵顿时握紧手中的武器。
　　艾斯特娅微笑着说出极为恐怖的话：“你们想被屠城吗？”
　　与此同时她散发出自己作为400级巨龙的威压，视线扫过的地方，每名人类都颤抖地低下头。
　　这就是实力的压制，而很快她就要向敢欺负叶晴弦的人发动复仇。
　　“我是城防军指挥官，请问您们来到这里是想……”
　　既然对面的龙族有交涉的可能，那么城防军指挥官就不会让自己的手下擦枪走火，他的职责是守护城市而不是狩猎巨龙。
　　“如果不想被屠城，那么就告诉我异界冒险者「月海」公会的驻地位置。”
　　“您是要？”
　　“你说呢？”
　　“明白了。”城防军指挥官迅速让事务官拿来一个小册子，几秒钟的时间后他便给出答案：“在C区入口的位置。”
　　系统地图直接标记了C区月海公会的位置。
　　“很好。”
　　把时间浪费在无关人类身上没有意义，更何况艾斯特娅害怕自己做过火了会被世界AI盯上。
　　在这时，叶晴弦慢慢从废墟中爬了出来，许多视线顿时聚焦在她的身上。
　　灰发红瞳的少女走到艾斯特娅面前，还未等她说什么，艾斯特娅就抓住了她的手：“我们走，去救你母亲。”
　　“呃嗯……”
　　跟在银龙少女身旁的弱气女仆是谁？这是在场几乎所有人的问题。
　　下一秒他们就看到银龙少女将女仆抱在怀里，然后背后伸展出双翼飞到了天上。
　　芙芙娜见到艾斯特娅开始飞行后，也紧随其后跟了上来。
　　“呜啊啊！”
　　叶晴弦刚反应过来自己飞上了天，就忍不住叫喊出声。
　　“你恐高？”
　　“不、不恐高。”
　　话虽这么说，但叶晴弦紧紧抱住艾斯特娅的身体，甚至因为贴得太紧，在很短的时间内将身体接触的地方焐热了。
　　“抱紧我，别掉下去了。”
　　“嗯。”
　　接着艾斯特娅突然在空中翻滚了一圈。
　　“呜呜呜！”
　　“吓到了嘛？嘻嘻。”
　　“别吓我……坏蛋！”
　　叶晴弦的双手双腿都死死抱在艾斯特娅身上，因此她只能用嘴去咬艾斯特娅的脖子。
　　只不过虽然是咬，但她不可能用力，紧紧将嘴唇贴上去，用牙齿轻轻摩擦而已。
　　随后她就看到艾斯特娅的脖子以肉眼可见的速度红了起来。
　　“过敏了？”
　　“你才过敏！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　叶晴弦反应过来艾斯特娅的脖子为什么发红了，干脆用舌头轻轻舔艾斯特娅的脖子，谁让她刚才故意翻滚吓唬自己。
　　这样的举动在昨天还不能做，但在确认感情后的现在，做起来已经没有太多不好意思了。
　　“呜嘤，太痒了，别舔……”
　　“就舔，prprprpr~”
　　“那——”
　　艾斯特娅突然松开手，一把将叶晴弦推出去，在叶晴弦的身体往下落的时候，又飞过去接住她。
　　“刺激吗？”
　　“……”
　　这回叶晴弦连叫都叫不出来了，她的脸有些发白，很明显被吓得不行。
　　跟在后面飞行的芙芙娜默默地看着这两个家伙打情骂俏，她作为龙族，听觉视觉观感都非常好，因此隔着很远的距离也能知道发生了什么。
　　她感觉自己像是一口吃了几百只柠檬，好酸。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嘤嘤嘤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 095 龙小姐，这边走

　　未来有很多日子可以打情骂俏，如今的首要目标是救助叶晴弦的母亲，顺便给月海公会的人一点颜色瞧瞧。
　　现实证明不存在什么脑子完全一根筋的家伙，之前那名人类的城防军指挥官就很上道，知道打不过就不会上来送，省得艾斯特娅再耗费精力收拾小虫子们。
　　艾斯特娅根据之前得到的情报，向着月海公会所在的C区飞去，但就在此时传来一声枪响——
　　砰！
　　地面上的城防军士兵突然用手中的火枪朝天上发射一枚信号弹，艾斯特娅迅速提高警惕，她认为这是城防军发动进攻的信号。
　　可恶的人类不讲武德，竟然搞突然袭击。
　　然而艾斯特娅判断错了，那不是城防军的攻击信号，而是特意为了吸引艾斯特娅的注意发出的信号。
　　之前见过的那名城防军指挥官骑着战马飞驰在街道上，手里拿着一个大喇叭：“天上的小姐们，你们飞过头了！月海公会在那边！”
　　好家伙，原来是帮忙引路的，艾斯特娅深受感动，转头对芙芙娜嘱咐道：“待会儿进攻的时候，不要破坏除月海公会的其他城市建筑物。”
　　“好哒，到时候给我指定目标就行。”
　　“那现在调转飞行方向。”
　　艾斯特娅和芙芙娜改变飞行轨迹，跟随城防军指挥官的指引前往月海公会的驻地。
　　此时的叶晴弦深感疑惑，人类城防军和艾斯特娅的阵营关系不是敌对吗？为什么会搞出这样的操作？难道他们和月海公会有仇？
　　“这你就不懂了吧。”
　　艾斯特娅知道原因，但是解释起来太麻烦。
　　虽然表面上看起来人类阵营和魔物阵营是水火不容的关系，但实际上一切都有商量的余地。
　　法亚大陆的所有种族都有一个共同的默契，虽然谁都不承认，但那个默契确实存在——
　　当涉及异界冒险者时，法亚原生种族会不自觉地相互偏袒。
　　对于外来者，大家的态度其实都差不多，可以利用他们无限复活的能力当工具人，但绝对不可以轻信那些多变的家伙，因为在大多数情况下，只要给出足够丰厚的奖励，就能使忠诚的异界冒险者瞬间叛变到敌方阵营。
　　因此城防军指挥官以异界冒险者组建的月海公会为代价，避免和巨龙产生流血冲突相当合理。
　　统治这个城市的贵族们要是知道整件事的经过，恐怕要给城防军指挥官发一个大大的奖章。
　　被抱着飞行的叶晴弦没有闲着，使用了自己的「洞察」技能，通过提高视觉和听觉寻找月海公会的位置。
　　虽然她还没转职成星晶龙骑士，但这个洞察技能却是可以直接使用。
　　“我找到了！那个是月海公会的徽记！我之前在他们的盔甲上见到过！”
　　“很好！”
　　艾斯特娅顺着叶晴弦的指示看去，发现一个四面围墙的建筑群，那就是月海的公会驻地，而且没想到有围墙，这下攻击目标明确了。
　　“芙芙娜，攻击范围仅限围墙内，先在上空盘旋，等我命令再发动进攻。”
　　“明白！”
　　艾斯特娅抱着叶晴弦降落到地面，在进行破坏之前，要先将叶晴弦的母亲救出来以免误伤。
　　此时是白天，月海公会驻地内的成员不多，当艾斯特娅和叶晴弦这两个不速之客降落后，驻地内的所有玩家都同时收到入侵警告。
　　“小叶，揍他们出气吧！”
　　艾斯特娅直接给叶晴弦套上一个LV400级的护盾，再加上攻击力增福的长期buff，这波强化直接让叶晴弦变得可以轻松干掉挡路的玩家。
　　巧合的是，之前绑走叶晴弦母亲的那些月海公会队员刚好在公会驻地内修整，想到之前面对防护与治疗职业相配合时产生的无力感，叶晴弦心中想要复仇的想法就更强烈了。
　　“草！我就知道会被追到这里！”
　　游戏里最可怕的事情就是被强力的NPC盯上，哪怕跑回城市对方也可能跟过来。
　　月海成员们像之前那样组好队形，虽然面对这种情况逃跑是上策，但这里可是公会驻地，没有会长的命令，谁敢放弃防守逃跑？
　　就算他们是精英玩家，但在绝对的力量面前也显得非常无力，这个游戏就是如此残忍，根本没有什么平衡性和公平性可言，官方的回应也一直都只有一句话——爱玩玩，不玩滚。
　　值得庆幸的是，那名幽境龙渊的大boss艾斯特娅并没有攻击他们的意思，而是直接走进公会大厅，留下身穿女仆装的叶晴弦一个人在外面。
　　艾斯特娅认为自己需要通过这次救援提高一下楚瑾兰对她的好感，而对于叶晴弦则是重新打爆玩家们的机会，虽然她几乎是通过作弊的手段强行和精英玩家拉开了距离。
　　叶晴弦握紧扫把，浓浓的幸福感从心中涌现出来，虽然她实力弱小，但有艾斯特娅给她撑腰！
　　在她的眼里，月海公会的玩家都不是好人……刚加入的莫雨涵除外。
　　叶晴弦不清楚对方以及背后的势力是通过什么方式取得母亲信任的，但既然用绳子粗暴地将母亲绑走，就已经让她和他们势不两立。
　　灰发红瞳的女仆小姐握紧手中的扫把，身材娇小的她面前是十几名身穿精良装备的精英玩家。
　　但她的眼中没有丝毫畏惧，此时此刻她像是一名战神。
　　正所谓冤家路窄，月海公会的副会长身穿豪华盔甲从玩家群中走了出来。
　　“我并非有意绑你的母亲，如果你乖乖听话，那事情绝不会变成现在这样。”
　　“我向你解释过好几遍，我无法同意加入公会，因为根本没有那个按钮。”
　　“呵呵，难道你要给出系统BUG的理由？这款游戏不存在BUG。”
　　“……”
　　叶晴弦很无语，看来这家伙对维持游戏运行的系统AI很自信。
　　虽说游戏无bug确实是当初的宣传噱头，但叶晴弦认为自己经历的“bug”已经不少了。
　　“打不过艾斯特娅，我还打不过你？都给我上！”
　　副会长本来也想好好说话，他不认为自己做错了什么，可就连云月之前都对他展现出责怪的态度，让他感到大为恼火。
　　然而他手底下的公会成员并没有听从命令：“没有会长的命令，我们不能直接攻击她们，哪怕在游戏里也是。”
　　“会长不在，我就是老大。”
　　“请你保持冷静，之前的行为已经很过分了。”
　　月海公会接到的任务是在游戏内保护楚瑾兰母女，而副会长的绑架行为很容易将母女俩得罪。
　　“过分？连你们也我说我做的过分？”副会长的情绪像是火药桶一般被点燃，“你们算什么东西，我告诉你们，我一句话就能让月海公会解散。”
　　这种话本不该是从副会长嘴里说出来，月海公会的其他成员们握紧手里的武器，但他们敢怒不敢言。
　　月海公会是在云月的带领下艰难成长起来的，然后就突然空降了一个副会长，分走部分成果，而作为会长的云月也经常要向他妥协。
　　“不是吧？你们还没打起来？”
　　艾斯特娅的声音突然从公会大厅的门口传来，将所有人的目光吸引过去。
　　她都将叶母带出来了，结果叶晴弦还在外面和玩家们对峙。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：主要更新集中在晚上哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 096 公会都给你扬了

　　“就是那个副会长绑走了你？”
　　艾斯特娅用手指着站在玩家队伍最前的副会长。
　　“是他……”
　　楚瑾兰到现在都还没从惊吓中缓过来，刚才这名银龙少女突然一脚将门踢飞，把正在安慰她的云月的秘书冻成冰雕，然后拉着她的胳膊跑了出来。
　　“凡是得罪我的人，我都会十倍奉还。”
　　艾斯特娅宣告了自己的处事法则，带着楚瑾兰来到叶晴弦面前。
　　此时月海公会的成员们还没意识到接下来会发生什么，在他们看来，仅仅是艾斯特娅闯入将楚瑾兰救出来而已，公会本身的损失不算太大。
　　“我有个问题。”虽然现在是紧张的对峙时刻，但楚瑾兰的疑问越来越深，“为什么你会帮助我们？”
　　“当然是因为你的女儿。”
　　艾斯特娅说完这句话后，叶晴弦猛然转过头看向她。
　　“我女儿？”
　　“他们欺负小叶，差点把小叶惹哭，所以我要让他们哭，而且哭得更厉害。”
　　玩家死后可以复活，而且疼痛感可以进行设定，改变疼痛感的真实之镜没有被艾斯特娅带在身上，但这不代表艾斯特娅没有办法收拾这群家伙。
　　无法让肉体疼痛，那就让他们心痛。
　　银龙少女发现那名副会长正在用奇怪的眼光盯着自己，不由得感到一阵恶寒。
　　这个副会长真是个可怜的家伙，到现在连个名字都没有。
　　“芙芙娜。”
　　艾斯特娅抬头看向正在天上盘旋着的黑龙。
　　“在呢在呢！可以行动了吗？”
　　“你的身体强度怎么样？”
　　“比山还硬！”
　　“好！给我攻击月海公会的主建筑！”
　　突然多了个同族跟班就是好，艾斯特娅不用自己变成本体去拆房子了，一切交给还处于雏龙阶段的芙芙娜就足以完成。
　　芙芙娜早就等不及了，如今得到命令，她直接从天空中向下俯冲，对准了月海公会最大也是最高的那个建筑。
　　「小黑龙撞击！」
　　虽是雏龙，但芙芙娜的体型依然有房屋大小，她的身体开始加速，如同一颗巨大的炮弹直接撞击在月海公会的主建筑上。
　　轰隆！
　　随着巨大的声响和烟尘滚滚，被撞击的建筑像积木般破碎，芙芙娜化身沙滩上破坏别人沙堡的熊孩子，在月海公会的建筑群中横冲直撞。
　　“不！我们的公会！”
　　眼睁睁看着这一幕的月海公会成员们发出绝望的哀嚎，有的人连武器都掉在了地上。
　　艾斯特娅冷漠地看着他们，走到叶晴弦的面前，很是霸气的一把将她拉近怀里。
　　“艾、艾……母亲还在看着。”叶晴弦小声地告诉艾斯特娅。
　　然而银龙少女无视了她的话，用超大的声音对着眼前的所有人说道：“我告诉你们，敢让我的小叶受委屈，我会追杀你们到天涯海角！”
　　“你和她到底是什么关系！这种行为是作弊！”副会长用手指着艾斯特娅质问。
　　400级的副本boss跑出来给玩家出头，这种事情根本不应该发生在无BUG的《法亚大陆》中！
　　他已经向客服递交了申诉信息，要求检查叶晴弦是否作弊，就算叶晴弦是需要保护的对象又怎样，目前这种行为已经彻底破坏了很多人的游戏体验！
　　“我和她的关系？她是我的人，还不明白吗？”
　　“你、你的人？”
　　“懒得向你这种没有名字的家伙解释。”
　　艾斯特娅歪过头，轻轻摸摸叶晴弦的脑袋：“小叶，是时候揍他们一顿了吧？”
　　“嗯……”
　　“勇敢上吧，你现在能轻松战胜他们。”
　　“可是母亲在这里……”
　　叶晴弦小声地说，她不想在母亲眼前留下暴力狂的印象。
　　“我讨厌懦弱的人，如果你不同意，那我就不喜欢你了。”
　　“诶诶！？”
　　“给我上。”
　　艾斯特娅认为很有必要练习一下叶晴弦的胆量，于是她用脚轻轻踢一下叶晴弦的屁股，使她往前走了几步。
　　“咕噜……”
　　叶晴弦咽了咽口水，之前的她还战意正盛，但自从艾斯特娅带着母亲出来后她便泄了气。
　　光是身上的这身看起来有些涩的女仆装就……穿着这种衣服在母亲的面前，已经足够尴尬了。
　　但是想到艾斯特娅给出的威胁，叶晴弦一咬牙，提着扫把冲了上去。
　　她的目标是眼前的副会长，副会长敢当着她的面绑架她的母亲，哪怕是在游戏里也惹怒了她。
　　楚瑾兰本想阻止叶晴弦，但被艾斯特娅拦住了：“阿姨，你为什么要帮他们说话？”
　　“唉，还不是因为他们能救我女儿？如果对方做得不过分的话，那妥协也没关系……”
　　“是亲妈没错了。”
　　艾斯特娅发现这对母女连性格都很相似，在有些时刻都很软弱。
　　她和叶晴弦谈论过现实的事情，叶晴弦其实到现在也搞不清楚，之前延续她生命的究竟是艾斯特娅的龙泪还是现实中的医生救治。
　　但不管怎么说，游戏里的龙泪拯救现实中的生命，实在是有些让人难以相信。
　　此时的叶晴弦已经用扫把拍在了副会长头上，副会长的职业是战士，而且堆满了防御，但一扫把还是直接将他拍倒在地，减少了将近一半的血量。
　　“这就是……我的力量吗？”
　　叶晴弦的心脏咚咚地跳着，她的身体进入了兴奋状态，刚才副会长说的没错，她现在确实像是开了作弊器。
　　现实中的叶晴弦身体脆弱，上个楼梯甚至都需要扶着墙走，然而在法亚大陆这个世界，她的力量可以碾压无数玩家，可以轻松地将那些苦苦练级的玩家踩在脚下。
　　而这一切都是艾斯特娅的馈赠。
　　叶晴弦提着扫把冲入人群中，如常山赵子龙一般如入无人之境，虽然女仆用扫把战斗的画面太美不敢看，但确实可以产生巨量的输出。
　　“来呀来呀！你们这群家伙！不是会奶吗？”
　　叶晴弦一扫把将远处的治疗职业戳死，她得到了艾斯特娅的攻击力强化，实力已经今非昔比。
　　“嘶……”
　　艾斯特娅从叶晴弦身上看到了一丝走火入魔的影子，许多弱者突然获得强大的力量后，都容易陷入疯狂和过度自信的状态，这种事可能也会发生在叶晴弦身上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 097 小叶杀疯了

　　要说仇恨，叶晴弦和月海公会的玩家们没有太大的仇恨，顶多之前他们粗暴地带走母亲，让叶晴弦讨厌他们而已。
　　但现在的她已经陷入兴奋状态，所有出现在眼前的红名玩家都是她的敌人，她恨不得自己再多十几个技能帮助战斗。
　　而在另一边，芙芙娜的“拆积木”游戏也即将迎来尾声，整个月海公会没有任何一栋完好的建筑，根本没有人能够阻止这头肆虐的黑龙，城防军就驻扎在月海公会旁边，然而他们只是在旁边默默地观看。
　　闹出这么大的动静，几乎全城的玩家都被吸引过来了，由于他们无法闯入月海公会，只能在外面想方设法地进行观察，黑龙袭击月海公会的新闻顿时登上了今天的玩家论坛头条。
　　此时叶晴弦的眼神相当危险，她现在的游戏拟真度是百分百，因此她的扫把将玩家拍死后，会真的出现断肢溅血效果，她的女仆装上面也沾满了脏兮兮的血污和灰尘，血腥的味道顺着她的鼻子涌入，竟然让她的身体变得更加兴奋。
　　月海公会的玩家们不是傻子，对方都进行这么猛烈的攻击了，不可能继续站在原地挨打，于是他们发动了反击。
　　叶晴弦不断进攻，玩家攻击到她的身上，完全无法突破400级护盾的防御。
　　她的肾上腺素正在告诉分泌，使她的呼吸和心跳加速，同时反应能力和力量也在提高。
　　“晴弦！”楚瑾兰很担心自己的女儿，艾斯特娅对着她摇了摇头：“放心吧，我会保护好她的安全，练练她的胆量也不错。”
　　“有必要做到这种程度吗？明明他们大多数人对我很客气……”
　　楚瑾兰想说的是，整个月海公会的成员中只有副会长态度恶劣，其他成员都对她非常尊敬，那名云月的秘书在被艾斯特娅冻成冰雕前，还在给她端茶送水，对她进行各种安抚。
　　“你不知道你被绑走后，小叶非常难过，瘫在地上都要哭了，我可忍不了别人欺负她。”
　　艾斯特娅表示自己欺负叶晴弦可以，但别人欺负叶晴弦绝对不行。
　　她就是喜欢将仇恨十倍甚至百倍奉还，拆掉月海公会的驻地她还是感觉不过瘾，要不是之前的城防军指挥官很识大体，她就顺便把这座城市也拆了。
　　如今幽境入侵活动正在进行中，拆了城市也许还会获得大量阵营贡献值……
　　在人群中大杀特杀的叶晴弦疯狂宣泄之前的情绪，她因为力量不够，眼睁睁看着母亲被带走，使她产生了对力量的强烈渴望，而现在她拥有了力量。
　　“啊哈哈哈！你们之前是怎么阻拦我的，现在还能挡住我吗？”
　　叶晴弦竟开始狂笑，以她的性格绝对不会有这种举动，艾斯特娅在旁边看得很清，这就是强大的力量带来的负面影响。
　　对方都是可以复活的玩家，叶晴弦又没有杀人的心理压力，因此现在杀疯了，脑子里只有杀戮带来的愉悦。
　　“小叶真的会没事吗？我很担心她……”
　　楚瑾兰越来越担心叶晴弦的精神状态，她竟对现在的女儿产生了陌生的感觉。
　　“放心，我会帮她冷静下来。”
　　“你们两个究竟是什么关系？”
　　刚才副会长问的时候，楚瑾兰其实也很想知道，艾斯特娅给出的答案并不清晰。
　　“瞒着你也没有意义，反正你早晚都要知道。”
　　艾斯特娅轻轻摇着尾巴，心脏正在以不寻常的规律跳动着。
　　她承认自己是傲娇，不好意思亲口承认自己喜欢叶晴弦，但她却可以在叶晴弦本人不在场的情况下，将喜欢叶晴弦的事情告诉别人，哪怕对方是叶晴弦的母亲。
　　“如果用你们人类的词语，那我和叶晴弦现在的关系是互为朋友。”
　　“只是朋友啊……”
　　“互为女朋友。”
　　“？？？”
　　楚瑾兰细细的眉毛一下子跳起来，她心里暗暗吃惊，声音有些颤抖着问：“互为女朋友？”
　　“就是相互爱对方的关系。”
　　“小、小叶也是这么想的？”
　　“是她先对我告的白。”
　　“……”
　　楚瑾兰的身体突然摇晃着要跌到，艾斯特娅赶紧扶住了她。
　　“看得出来你很震惊。”
　　“这种事情……怎么可能！”
　　楚瑾兰之前还在给女儿物色帅气体贴的小伙子，没想到女儿竟然已经和同为女性的艾斯特娅确立了关系。
　　她多么希望这只是一个玩笑。
　　“呼呼呼……”
　　叶晴弦喘着粗气，用扫把支撑着地面防止自己倒下，玩家们已经全部都被她干掉了，副会长也被她用扫把打爆了头……字面意义上的。
　　稍微有些冷静下来的叶晴弦看着眼前血腥的战场和沾满血的扫把，不敢相信这都是自己干的，可事实确实如此。
　　她之前在幽境龙渊外围攻击玩家时很少见到过血，扫把对玩家们造成的伤害都是内伤，顶多会把玩家打吐血，然后尸体化作白光消失。
　　然而在艾斯特娅的强化祝福下，她手中柔软的扫把变得能轻松将人的肢体打飞……
　　艾斯特娅和楚瑾兰走到叶晴弦面前，同时向叶晴弦伸出手准备将她抱在怀里。
　　“呃……”
　　两人都想安慰叶晴弦，只不过一个是出于恋人的身份，一个是出于母亲的身份。
　　叶晴弦的身体被一左一右抓住，显得非常尴尬的样子。
　　艾斯特娅想了想，决定放手，将叶晴弦交给她的母亲。
　　“晴弦，你还好吗？”
　　楚瑾兰伸手抚摸着叶晴弦的头，叶晴弦感受着母亲身上熟悉的味道，竟然逐渐安心下来。
　　“老妈……呜呜，你没事真的太好了……”
　　“我怎么可能有事，月海公会的大多数人对我都不错。”
　　“事到如今你还在替他们说话……”
　　“没有，我说的都是事实，唉。”
　　楚瑾兰看着一片狼藉的公会驻地，知道两边的矛盾已经彻底无法调和了。
　　这本来只是个普通的邀请加公会受到保护的事情，却搞成了现在这样子。
　　“反正我讨厌这群人，而且我们不需要他们保护，有小艾在呢……”
　　叶晴弦紧紧抱着母亲，这个世界上没有什么是比母亲的怀抱更加安心的地方了。
　　而艾斯特娅的表情有些奇怪，她看着楚瑾兰抱着叶晴弦，心里竟然有些不舒服。
　　虽然不想承认，但是，她确实在吃叶晴弦母亲的醋。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：明天早上的更新见OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 098 来自岳母的质询

　　“会长呢！会长在哪里！？”
　　从复活点复活的月海公会成员聚在一起，他们不敢再回到公会驻地，因为回去了就是白给，更何况公会驻地已经被摧毁，没有防守的必要。
　　今天是月海公会建立以来最大的灾难，从游戏开服到现在的所有苦心经营全部化作泡影，而一切都是因为招惹到了艾斯特娅这个NPC。
　　“我给会长发消息了，她还在赶回来的路上。”
　　一名玩家十分痛心地用手捶打墙壁，由于这座城市的传送阵被毁，会长只能传送到最近的城市，然后用骑马的方式赶来。
　　游戏的地图没有任何缩减，因此等会长从另一个城市赶来估计天都黑了。
　　副会长脸上的表情有些阴晴不定，在其他公会成员着急的时候，他反而打开公会面板，选择了退出公会。
　　紧接着他的身体化作白光消失了，竟是直接退出了游戏。
　　“什么情况……他，他退出公会了？”
　　在这种时候退会，摆明了是不想背锅！
　　剩下的月海公会成员们面面相觑，到底是哪里出了问题导致这场闹剧的发生？
　　此时在已经变成废墟的月海公会驻地，叶晴弦正面临着自己出生以来最大的问题。
　　艾斯特娅这个超级大笨蛋，竟然直接向母亲公开了她们之间的感情。
　　她！一！点！准！备！都！没！有！
　　面对母亲那质询的目光，叶晴弦尴尬地想要当场逃离这里。
　　她不明白为什么艾斯特娅会突然变得大胆，之前连喜欢自己都不敢直接说清楚，现在却直接将她们两个确定恋爱关系的事情告诉母亲。
　　而这两个不同的反应都发生在今天，总不能说现在的艾斯特娅被不知名的存在夺舍了吧？
　　不然的话，艾斯特娅这个究极傲娇怪怎么可能会主动向母亲坦白两人的关系？
　　银龙少女的态度突变绝对有猫腻，叶晴弦仔细观察着她，发现她脸颊微红，稍微有些急促起伏的胸脯意味着她正处于某种异常状态。
　　原来如此，原来如此啊！
　　叶晴弦瞬间明白了，艾斯特娅又发情了，怪不得会大胆的宣布对自己的喜欢。
　　不过根据现在的观察来看，艾斯特娅的理智还存在着，还没有到之前那样因为发情晕过去的地步。
　　但现在这种情况也是非常危险的，因为叶晴弦不确定艾斯特娅又会突然说什么奇怪的话。
　　“咳嗯。”
　　楚瑾兰用一种深不可测的目光注视着叶晴弦：“乖女儿，告诉妈妈，你们之间真的是恋人关系么？”
　　“这个嘛……”
　　叶晴弦不敢直视母亲的眼睛，她搞不清楚母亲现在的态度是什么，是暴风雨来临前的平静？
　　也许下一秒母亲就会突然爆发。
　　她想逃避，想找个理由蒙混过去，但这需要艾斯特娅的配合，而且不一定能让母亲相信。
　　可是——
　　叶晴弦暗自握紧了拳头，她不应该连承认自己所爱的勇气都没有。
　　“其实我们今天才正式确立关系……”
　　告白的结果是美好的，但未来却相当艰难，叶晴弦不能否认自己对艾斯特娅动了情，但是她现在所处的世界，是由虚拟实境系统所构造的虚拟世界。
　　就算叶晴弦不相信这个世界是虚拟世界，她也无法肯定这个世界是真实世界。
　　“所以你们两个是认真的？而不是女孩子之间过家家？”
　　“是认真的。”
　　艾斯特娅和叶晴弦异口同声地回答，随后都紧接着一愣，因为都没想到对方会同时作出回答。
　　楚瑾兰对艾斯特娅的看法还不错，因为对方给予了她和她的女儿很多帮助，本以为女儿在游戏里结识NPC朋友是件不错的事情，可万万没想到竟然和NPC相恋了。
　　如今知晓女儿的情况，她感到非常头疼，如果艾斯特娅是现实的真人，那她会很开明地祝福女儿的恋情，毕竟女儿因为身体原因已经非常痛苦，不应该再剥夺女儿追求幸福的权利，对方同为女孩子又怎样？只要女儿能幸福地度过一生就好了。
　　可是现在摆在眼前的事实是，艾斯特娅是虚拟角色，女儿在虚拟实境构造的世界中和虚拟角色相恋，真的会有未来吗？
　　“我认为你们两个应该慎重考虑感情。”
　　“比起慎重考虑，我们还是赶紧先离开这里吧，毕竟这里是人家公会的废墟。”
　　叶晴弦想借助着这个理由离开，真实原因是因为她看到艾斯特娅的脸颊越来越红了，不能让母亲看到这淫龙发情时的样子，否则艾斯特娅在母亲心目中的形象会大打折扣。
　　对银龙小姐来说，发情时想着自己喜欢的人是再正常不过的事情，如今叶晴弦的母亲已经救了出来，没有什么特别要紧的事情，她的身体也能安心地发情了。
　　此时她看向叶晴弦的目光充满爱意，身后的尾巴来回晃动着，晃尾巴是龙族在发情状态时的求偶本能。
　　叶晴弦最为担心的事情还是来临了——
　　已经完成任务的芙芙娜变回人形态，开心地跑回艾斯特娅身边：“好爽哦！我第一次玩这种拆积木游戏！”
　　随后她察觉气氛有些不太对，视线在几个人身上来回扫视：“你们怎么了吗？”
　　最终芙芙娜盯着艾斯特娅陷入沉思。
　　只有同族才最懂同族，芙芙娜一眼就看出艾斯特娅的异常状态，于是非常好心地提醒道：“叶晴弦姐姐，艾斯特娅姐姐好像发情了，要不你帮她解决一下？”
　　“什、什么？”
　　（喂喂喂这种事为什么要当着大家的面说出来！你的羞耻心呢！）
　　“你们两个难道没帮对方做过吗？”
　　芙芙娜明明是头雏龙，但懂的知识好像不少。
　　“才不是，才没有！才没有做过！”
　　叶晴弦连忙反驳，母亲看向自己的眼神已经变得奇怪了，而造成这个麻烦的始作俑者艾斯特娅，竟然站在原地盯着她，一句话都不说。
　　“晴弦，你实话实说，和艾斯特娅的关系究竟到了哪一步？”
　　楚瑾兰的态度冷静的出奇，她现在只想搞清楚这件事。
　　“老妈，其实……其实我初吻都还在。”
　　“哦？看来你们两个还是很纯洁咯。”
　　听到纯洁这两个字，艾斯特娅突然失去理智了：“才不纯洁，小叶这家伙可是在床上对我……咕呜唔……”
　　她的话没有说完，因为叶晴弦扑过来捂住了她的嘴。
　　这种行为会让母亲产生很大的怀疑，而如果不这么做的话，艾斯特娅就会当场将自己帮她处理发情的事情说出来！
　　两者没什么太大的区别，横竖都是死，但叶晴弦宁愿自己死的晚点。
　　亏艾斯特娅还是个400级的超强BOSS，结果连自身的发情都控制不住……
　　叶晴弦在母亲面前可一直都是乖乖女，她绝不能让自己的形象破灭！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：晚上见唔qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 099 小叶不是你女儿

　　“我们先回幽境龙渊好不好。”
　　叶晴弦疯狂朝着艾斯特娅使眼色，后者似乎想到了什么，嘿嘿一笑，然后直接在脚下召唤出传送阵。
　　这个城市的地脉中刚好连接有远程传送网络，因此能直接将她们传送到法尼亚王国境内。
　　只不过现在艾斯特娅的状态非常奇怪。
　　芙芙娜看到叶晴弦那么尴尬，于是提醒道：“母亲说过，等处理3次发情后，艾斯特娅姐姐的思维就再也不会被异常状态所影响了。”
　　魔兽刚进入发情期时因为身体的不适应，所以就算是像艾斯特娅这么强大的龙族也会因为发情而陷入行为异常。
　　芙芙娜说话的声音很大，「发情」这个词显得格外刺耳。
　　“我才没有发情，芙芙娜你乱说话。”
　　艾斯特娅瞪了她一眼，然后踏入传送阵中传送走了。
　　芙芙娜嘿嘿笑着，也紧随其后。
　　如今在场的只剩下自己和母亲，叶晴弦知道她想说什么。
　　“晴弦，既然现在大家都不在，你就好好给我讲讲吧？”
　　“其实没什么可讲的，正如我之前告诉您的那样，我在幽境龙渊里被艾斯特娅照顾了许多……”
　　“就因为被照顾几天，你就喜欢上了艾斯特娅？”
　　“嗯……”
　　“那我的宝贝女儿还真的容易被攻略。”
　　楚瑾兰走过来抱住叶晴弦，用手轻轻抚摸她的脑袋，现在的她暂时不会继续追问下去，因为她看出了女儿的为难。
　　那名叫艾斯特娅的龙族少女，究竟有什么样的魔力会让女儿沦陷？还是说女儿天生就喜欢百合？
　　楚瑾兰准备和女儿一起进入传送阵，可就在这时系统突然提示她虚拟实境即将断开，她早就预料到会这样，于是告诉叶晴弦：“妈妈要先下线了，别担心，可能是他们想询问月海公会的问题。”
　　“诶？！”
　　“我很快会再回来，看到你在游戏里是安全的，我就非常放心了。”
　　“下线之前，先加个游戏的好友！”
　　叶晴弦在母亲下线之前发送好友申请，成功和母亲加了好友，这样等下次母亲上线后她就能知道，而且方便进行联系。
　　楚瑾兰的身体化作白光消失，她的眼前一片漆黑，意识逐渐陷入模糊，待到清醒过来的时候，已经处于实验台上面。
　　“楚小姐，您的游戏体验是否愉快？”
　　“并不算愉快。”
　　她用手揉着有些发晕的脑袋，想到之前在月海公会大闹一场的情景，不由得感到有些恍惚。
　　那个世界竟然如此的真实，现代科技已经如此发达，能通过虚拟实境系统构造出一个完美的世界。
　　这样子的话，她的女儿要是真救不活，那么生活在虚拟实境世界中也是很幸福的，更何况她还能随时进入虚拟实境世界和女儿团聚。
　　一名身穿白大褂医生走了过来，他身边还跟着一名精壮的男子，根据身上的穿着来看，属于联邦政府的军官。
　　目前的地球，战争和冲突已经不存在，各国处于自治状态，但都听从一个组织的指挥——地球联邦。
　　地球联邦这个机构类似于曾经的联合国，但它的各种规则框架更加完善，权利比联合国大许多，拥有全球军队的指挥权，而且可以修改法律和经济政策。
　　这名联邦军官手里拿着一份文件资料，朝楚瑾兰敬了一下礼，然后将资料交给她。
　　“这是……”
　　“这是管理部门搜集的资料，楚瑾兰小姐，您是在福利院长大的孤儿，并且有一名身患重病的女儿，但现在这个结论要推翻了。”
　　“什么意思？”
　　“您看看资料就知道了。”
　　听到军官这么说，楚瑾兰翻开文件，第一眼便看到了「绝密」二字。
　　「虚拟实境研究报告」
　　「编写单位：地球联邦特种研究局」
　　「研究报告A-1（第1天）：虚拟实境技术发明后，我们一直探求将人类的意识传输进虚拟实境系统的方法，但现在的技术仅能实现有限传输，如果断开设备或摧毁现实的肉体，那存在于虚拟实境中的意识也会消散」
　　「研究报告A-2（第1天）：根据联邦政府的授权，我们找到一对姐妹进行实验，她们的父母已经签好协议，愿意为人类的未来而牺牲她们两个，“顺便”得到联邦政府的补助」
　　「研究报告A-3（第6天）：收到实验体时，姐姐为10岁，妹妹为3岁，真是可怜的孩子，被父母卖了都不自知，年龄大的那个还吵着想见父母」
　　「研究报告A-4（第19天）：我们成功了！断开虚拟实境设备后，实验体没有恢复意识，根据检查，她们的意识已经留在了虚拟实境系统中！」
　　「研究报告A-5（第20天）：这真是个不幸的消息，我们的实验体被驱逐了，虚拟实境世界是由超级AI构造的，我们无权干涉……可恶，它到底在干什么，为什么不配合我们？我们会想办法再次将实验体的意识送进去」
　　研究报告的第6、7、8都不在了，接下来是最后一个研究报告。
　　「研究报告A-9（第10年）：实验失败，所幸我们将实验体的意识拉回现实，根据联邦指示，本次实验内容将进行封存，至于这两名实验体，由于没有研究价值，就还给她们一个正常的生活，但必须要修改她们的记忆和认知」
　　楚瑾兰的身体全程都在发抖，她看完实验报告后抬起头，挤出一个很别扭的笑脸：“难道你们要告诉我，今天是愚人节吗？”
　　“不，楚小姐，这是真的。”旁边的白大褂医生也拿出一份报告：“我们用最先进的设备对您进行了身体检查，您的身体年龄并非41岁，而是24岁左右。”
　　“哈……”
　　“医疗人员将情况上报给了我们，因此我们才由此查到联邦政府曾经做过的实验。”
　　联邦军官将研究报告从楚瑾兰手中接回来，然后对她说：“您的记忆曾经被更改过，应该已经想不起原本的记忆。”
　　“我的记忆……”
　　楚瑾兰不知道该怎么说，她没有失忆，对过去记得很清楚，从小在福利院长大，二十岁时有了丈夫，生下女儿后，因为女儿身体有天生疾病，接着和丈夫离婚，一人将女儿抚养长大，只不过这期间她的容颜一直没有变老……
　　现在告诉她没有变老的原因是因为，她的记忆和认知遭到了篡改，她其实很年轻。
　　而她一直关爱着的女儿，竟然是她的妹妹？？？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：这就是楚瑾兰那么年轻的原因（逃）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 100 命运坎坷的姐妹

　　“楚小姐，请您务必不要担心，我们和当初那些研究人员不是一伙的。”
　　“那我的女儿……那晴弦她也被篡改了记忆和认知？”
　　“应该是这样，根据我们的调查，您和您的妹妹是在5年回到的正常社会。”
　　“在那之前呢？”
　　“一直生活在研究中心。”
　　“……”
　　楚瑾兰的脑袋很疼，同时她感到非常恐惧，她一直以为自己是个普通人，虽有着作为孤儿的童年经历，但她在福利院中受到了很好的照顾，根本没想到身世竟然如此扑朔迷离。
　　“我叫周晓。”联邦军官说出了自己的名字，“我的工作是调查联邦曾经的非法研究计划，并且给予那些参与研究的人制裁。”
　　周晓天生长着一张正直的脸，他身上散发出来的气质像极了各种影视作品中的正派，但就算这样楚瑾兰也不敢轻易相信他，从现在开始，她其实什么都不敢信了。
　　“你们两个回归社会后，就一直是认为对方是母/女身份，应该是记忆被篡改过。”
　　“是谁干的？”
　　“我正在追查，我也没想到对叶晴弦的研究会翻出曾经的往事，我一定要找到那场实验背后的势力。”
　　通过对话可以判断，周晓似乎也不清楚曾经发生过的实验。
　　“让我说一句。”白大褂在旁边插了一句嘴，“幸亏实验结束时您的妹妹没有发病，否则你们现在很可能依然被关在研究中心里面。”
　　当初发病的叶晴弦虽然去过很多次医院，但并没有遭到重视，医生只是认为她身上得的是无数种罕见疾病的一种。
　　直到某位科学家偶然接触到她的病情报告，并且看过医疗设备监控的各项数值后，才终于对这个疾病有了惊人发现。
　　“那你们呢？你们现在不也是在研究我的女……研究叶晴弦？”
　　“我们不一样，我是医生，我用自己的职业道德担保，我们绝不会做对您妹妹有害的事情。”
　　“谁会信……”
　　“这不仅是一项对疾病的研究，联邦政府之所以这么重视，是因为叶晴弦的体内存在一些闪着光亮的碎屑，它们在破坏叶晴弦身体的同时，也散发着强大的能量。”
　　“有多强大？”
　　“强大到设备检测不出具体数值，从理论上来说，如果可以利用，效率会远超现在还无法完全掌握的可控核聚变，您知道那意味着什么吧？”
　　“……”
　　但凡读过书的人都知道，曾经的人类对可控核聚变有着无限的遐想，但是科技都发达到现在这种程度了，可控核聚变依然处于试验阶段。
　　如果掌握这个效率比可控核聚变更强的能源产生方式，那就真的属于「终极能源」，是人类实现星际航行，开启星际时代的关键。
　　“顺带一提，这些信息本不该现在向您开放，但是为了能取得您的信任，也为了让您配合调查，我们只能告诉您。”
　　“……”
　　楚瑾兰沉默许久，怪不得联邦政府对叶晴弦这么重视，她的价值无法用任何东西来衡量。
　　难道叶晴弦真的不是自己的女儿，而是自己的妹妹吗？
　　如此震惊的真相，让楚瑾兰一时半会儿缓不过来。
　　如果这两个人没说谎的话，现在的信息可以总结出两点——
　　一是她和叶晴弦是姐妹关系，并且从小作为实验体被研究，只不过在五年前被放归社会，但是经历了记忆清楚和认知改变，灌输了一段正常的、但根本没经历过的记忆。
　　二是叶晴弦身上的病对人类非常重要，因此在被研究的同时，整个联邦政府会倾尽所有医疗资源拯救她的生命。
　　这个消息令楚瑾兰不知道应该开心还是应该难过，但她真的没有选择，比起相信叶晴弦说的在游戏里寻找救命的方法，还是现实里的顶尖医疗更加可靠。
　　她不得不选择相信联邦政府的人，可曾经研究她和叶晴弦的那些人也属于联邦政府。
　　“20年前的联邦政府还处于动荡期，忙于处理各国的纷争，内部混入很多不安好心的人，但现在已经完全不同了。”
　　“是吗……”
　　楚瑾兰说话的声音变得很小，她现在非常疲惫，而且属于精神上的那种疲惫。
　　“请您去休息吧，毕竟信息量太多需要消化。”
　　“我什么时候能再次回到《法亚大陆》？”
　　“现在不行，今晚8点要开一个会议，您要去参加。”
　　“呼…那现在让我去冷静一下。”
　　楚瑾兰临走时回过头来问了句：“那我的真实名字呢？如果是姐妹，不可能一个姓楚一个姓叶。”
　　“其实你们没有名字，你们的亲生父母同意送你们参加实验后，已经将你们的名字剥夺了。”
　　“那现在的名字是？”
　　“也许是哪个研究人员起的吧。”
　　“……”
　　这些真相对楚瑾兰打击很大，她决定去自己的房间休息，在走之前最后说道：“我不敢完全相信你们，我和晴弦一直相互依靠着，如果她真的是我的妹妹，那我也改姓叶。”
　　-------------------------------------
　　“哇，这就是幽境龙渊？”
　　芙芙娜终于来到这个被她母亲提起过无数次的地方，她对里面的一切事物都感到好奇。
　　“你可以随便逛，但是要注意礼貌，不许招惹其他的魔物们。”
　　幽境龙渊增添一名新成员让艾斯特娅很开心，但接下来她要想办法给芙芙娜造一个居所，而且还不能糊弄，毕竟对方是前辈的女儿。
　　“那我去探索一下啦，先告辞！”
　　芙芙娜走了，艾斯特娅认为接下来可以做「正事」了。
　　“小叶！”
　　银龙少女使出一招「恶龙飞扑」，直接挂在叶晴弦的身上。
　　“唔！要、要做什么？”
　　“我们现在都已经是恋人了，所以帮帮我。”
　　“这……”
　　“像上次那样就行。”
　　艾斯特娅用手抱住叶晴弦的脖子，双腿夹住叶晴弦的腰，整个身体的重量都施加在叶晴弦身上，所幸她的身体轻盈，否则叶晴弦非要倒下去不可。
　　“你，你就不能自己解决吗？”
　　“我不会。”
　　银龙少女的回答理直气壮，然后用舌头舔叶晴弦的脖子。
　　“不会就学……咕呜！别舔！”
　　“呜呜呜，你连这种事都不帮我，你根本不爱我！”
　　“不是……那实在是太羞耻了！”
　　叶晴弦最喜欢的是艾斯特娅，但在她最讨厌的事物上面要再加上一笔——发情的艾斯特娅。
　　芙芙娜说艾斯特娅的前三次发情不可控制，如果没弄错的话，这次是第二次。
　　也就是说未来还要再经历一次这样子的情况……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：这两章改了很久，交代了为何现实对小叶的病那么重视，信息量比较大哦。
　　PS2：下一章违禁被驳回了，等着冻结期结束重新上传，可以先去群里看，也可以再等等，总之就是帮忙处理发情+给了初吻。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 101将初吻献上（补）

　　咚咚咚——
　　银龙小姐重重地踩在地板上，随后向着客厅中的沙发倒去。
　　跟在后面的叶晴弦关上房门，先将自己的鞋子脱下，然后来到艾斯特娅的面前准备脱她的鞋子。
　　“脱什么鞋，脱衣服哇。”
　　银龙小姐维持着一个颇为诱惑的姿势，这是她从本子里学到的，虽然学的不太像，但能够表达出她此时此刻的想法。
　　“所以说发情的你真是太麻烦了……”
　　叶晴弦嘴里嘀咕着，坐在艾斯特娅旁边，用手轻轻脱掉银龙少女脚下的靴子。
　　如今她看到艾斯特娅的眼睛变成了爱心眼，不知道是游戏里面的特效还是真实的变化。
　　下一秒，艾斯特娅突然暴起，整个人压在叶晴弦的身上，用手按着她的胳膊，身后的尾巴来回晃动着。
　　“亲、亲爱的，可以这么称呼你吗？”
　　银龙少女根本不遮掩严眼中的爱意，同时展现出她作为恶龙的一面，仿佛眨眼间就会将叶晴弦吃掉。
　　“呜……可以……”
　　“那你也要叫我亲爱的！”
　　“感觉有些羞耻……”
　　现如今，艾斯特娅的家中只有她们两个，完全不用担心被打扰。
　　可叶晴弦对于某些方面的知识仅仅来源于本子，她已经敢于承认自己对艾斯特娅的爱，但究竟如何表达爱，对她来说可真是一个难题。
　　一个比较悲观的想法又在她的心中浮现，芙芙娜说艾斯特娅会有三次发情，等第三次发情过后艾斯特娅就会回归正常，从此以后就算发情也不会出现像现在这样思维受到影响的情况。
　　到了那个时候，艾斯特娅会不会突然说不喜欢自己了？
　　叶晴弦注视着压在自己身上的龙少女，对方灼热的呼吸让她的脸颊温度提升许多，她能感觉出对方眼里的爱意，可是……可是如果未来对方不再发情，这份爱会不会因此消失？
　　事到如今，叶晴弦依然不敢确信自己被艾斯特娅喜欢上了，因为她真心觉得自己不配，也无法得知对方喜欢她的理由。
　　可惜她接下来无法继续思考这个问题，因为艾斯特娅突然间的举动打断了她的胡思乱想。
　　啾！
　　两人间的接吻，最终还是由艾斯特娅成为主动一方，她用手捧住叶晴弦红扑扑的小脸，将温热且带着些许湿润的嘴唇贴了上去……然后亲歪了。
　　因为发情导致大脑迟钝，艾斯特娅几乎是闭着眼睛往上亲，因此她这次没有亲到叶晴弦的嘴唇，反而亲在了叶晴弦的下巴上，留下一个浅浅的唇印。
　　此时叶晴弦的身体在发抖，虽然艾斯特娅亲歪了，但她已经知道接下来会发生什么。
　　她可以用很多的词汇来形容自己此时此刻的心情，紧张、激动、兴奋、幸福、期待……
　　她喜欢银龙小姐，她希望银龙小姐能够亲吻她，她想在此时此刻将初吻奉上。
　　啾！
　　艾斯特娅接着亲，但这次又亲歪了，她将嘴唇贴在叶晴弦的左边脸颊上开始用力吸，由于力度太大甚至让叶晴弦感受到了疼痛。
　　啵~
　　随着艾斯特娅将嘴唇拿开，叶晴弦的脸颊上多出了一个深紫色的吻痕，只不过叶晴弦自己看不到，只是感觉脸颊被亲的地方有些疼。
　　“笨蛋艾斯特娅……”
　　发情状态下的银龙少女就像喝醉了酒，动作迟缓不说，还保持着迷迷糊糊的状态，这么下去根本亲不到嘴。
　　如今她们的身体紧紧抱在一起，感受着对方身体的温度，那股来自于心中的爱正在不断试图冲破两人之间的隔阂，她们一个是龙，一个是人类，不同的身份本不该相恋。
　　艾斯特娅脸颊泛红，她显得相当笨拙，不知道应该怎么办，被身体异常状态影响思维能力的她，只能不断地朝着错误的地方亲。
　　而叶晴弦的心在颤抖着，随着时间的推移，她越来越无法掩盖心中的爱意。
　　于是她想办法解放出自己的手，然后抱住艾斯特娅的脖子。
　　啾！
　　她们的嘴唇碰在一起，感觉像是绵软的糖果，似乎确实有甘甜的味道从嘴边绽放。
　　“呜啾~”
　　银龙少女终于找到了她该亲吻的正确地方，这一吻彻底消除她们之间的羞涩与生疏，使那因爱情所产生的萌芽茁壮成长，同时这也是爱情的传递方式，比起单纯用语言表达爱，亲吻能更深刻地向对方传递心中的感情。
　　叶晴弦脑袋晕乎乎的，渐渐忘记了抵抗，或者说她本来就没想抵抗。
　　两名少女都是雏中的雏，对双方而言都是初吻，没有任何经验，因此显得有些笨拙。
　　艾斯特娅本能般伸出舌头在叶晴弦嘴边舔舐着，这个动作让叶晴弦瞬间羞耻爆炸，按照本子里的剧情应该是她也伸出舌头进行迎合，但她反而将嘴紧紧地闭着，只进行普通的亲吻。
　　原因是因为普通的嘴对嘴接吻都让她羞的不行，更别说高级别的舌吻，她完完全全没有做好心理准备。
　　“唔啾……小叶……好喜欢你……”
　　“唔~”
　　叶晴弦完全扮演了弱势的一方，艾斯特娅身体轻盈，但那是平时的时候，现在的艾斯特娅正把她死死压在沙发上，根本连动都不能动。
　　“我也……喜欢你……啾~”
　　原来这就是接吻的感觉，叶晴弦的心情极度不平静，明明都是将身体部位贴合在一起，心里传来的热度却远远超过手牵手时的感觉。
　　艾斯特娅感到越来越热，于是开始用手脱衣服，身上流下的汗水打湿了叶晴弦的衣襟，身体同时散发出异常的味道，这种味道不能说难闻，相反甚至可以说好闻。
　　这是银龙少女作为魔兽所释放出来的信息素，是非常不错的催qing剂，只可惜叶晴弦和她不是相同的种族，因此效果大打折扣。
　　她乖乖躺好，然后闭上眼睛，想表达的意思已经很明确了。
　　叶晴弦知道，自己又该像上次那样，以女仆的身份「侍奉」艾斯特娅了……
　　可恶，这个家伙只知道自己享受……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 102 可怜的会长

　　====================
　　上一章违禁被驳回了，等着冻结期结束重新上传，可以先去群里看，也可以再等等，总之就是帮忙处理发情+给了初吻。
　　====================
　　晴弦将已经睡过去的银龙少女抱起，然后放置到卧室内的床上，再拿毛巾轻轻擦拭她额头上的汗珠。
　　这已经是第二次了，和第一次相比，她的动作更加娴熟，而且羞耻抗性也提高了很多。
　　但这次又是百分百的单方面侍奉，她自己半点“好处”都没得到。
　　她才不想一直付出而得不到回报，未来她一定也要让艾斯特娅帮自己舒服。
　　可恶，自己都在想什么……
　　叶晴弦观察了艾斯特娅一会儿，确定她不会再有异常后便来到室外，秋天的寒意能够让她躁动的心情冷静下来。
　　这么长时间过去，唇间竟还有艾斯特娅带来的余温，叶晴弦红着脸站在外面，让秋风在自己脸上拂过，可惜脸部的温度还是降不下来。
　　昨天告白，今天初吻，那明天是不是……
　　叶晴弦想起本子里的画面了，她不停摇晃着头，试图将那些奇怪画面从脑海中抛去。
　　此时的她是幸福的，但是得到幸福后的她，逐渐开始患得患失，依然害怕艾斯特娅对她的好感是因为发情，待到发情结束后就不再喜欢她了。
　　也许只有艾斯特娅每天都亲她一口，才能消除她心中的担忧……算了，不想了不想了。
　　她用手轻轻拍自己的脸颊，然后打开好友列表，看到母亲的名字是灰色的，意味着她还没有上线。
　　叶晴弦担心母亲，现在她不能下线，意味着现实中发生的一切都和她无缘，她到现在还不清楚母亲签订的所谓协议究竟有多少瞒着她的地方。
　　好友列表中，洛花舞依然没有上线，已经过去好几天了，该不会也像是莫雨涵那样，被请去“喝茶”然后想办法封口吧……
　　说到莫雨涵，现在她处于在线状态，自从她回归游戏后，自己还没和她交谈过……
　　叶晴弦想了想，对莫雨涵发送私聊信息，询问她现在的情况。
　　此时的莫雨涵正陪云月在酒馆里喝酒，能够看出她对面的这个女人是第一次喝酒，不过反正这是游戏，酒精不会影响到现实的身体，因此就随着她来吧。
　　“呜……公会，我的公会……”
　　云月将酒杯砸在桌子上，打了个酒嗝，然后哭唧唧地将脑袋在桌子上乱撞。
　　“喂喂！别太激动！”
　　刚加入月海公会的时候，莫雨涵绝对想不到自己会和云月成为朋友，因为那个时候的云月身穿盔甲而且戴着头盔，还是男式的那种，再加上用了魔法改变声音，给她一种铁血猛男的感觉，同时也营造了距离感。
　　月海公会是游戏内排名前三的PVP公会，成员中精英云集，而公会的发展离不开会长的能力，所以之前莫雨涵对于这位会长，所持有的更多是尊敬的态度。
　　然后突然出现的艾斯特娅就将云月的伪装撕破了……在那身铁甲下面竟然是这样的一个灵魂。
　　“当时去找楚瑾兰母女的时候，我要是带上你多好！”
　　如果世界上有后悔药的话，云月绝对要多吃几粒，她当时就不应该让那个傻（哔——）副会长接手这个任务，哪怕得罪副会长以及背后的势力，她也要拦着。
　　再考虑到莫雨涵和叶晴弦的关系，要是带上莫雨涵去劝的话，估计叶晴弦当场就同意了。
　　“好啦好啦，谁能想到半路会突然杀出个艾斯特娅？”
　　莫雨涵安慰着云月，同时偷偷将她杯中的酒换成果汁。
　　“这在整个游戏史上是第一次，哪有NPC跑出来帮助玩家的？而且还是那么强的NPC……”
　　公会被毁后，云月也尝试联系过客服，然而客服给出的回答依然是，每名进入游戏的玩家都表示阅读过用户协议，里面说过《法亚大陆》这款游戏不存在任何人为影响，一切都由超级AI负责控制，并且不可能偏袒任何人。
　　然后她的公会就被龙拆了，身为龙族的艾斯特娅还召唤来另一头龙……
　　“这确实很奇怪，玩家中有不少想和NPC打好关系的，但顶多将关系维持在普通朋友的程度，不可能像艾斯特娅那样直接出手帮助。”
　　目前月海公会被毁的消息和艾斯特娅帮叶晴弦出头的消息同时占据着玩家论坛的头部版面，点击量已经破千万，热度远远超过正在进行的幽境入侵活动。
　　“所以叶晴弦究竟做了什么获得的BOSS好感？”
　　云月非常不解，又顿顿顿地灌下杯中的液体，她尝出来了是甜甜的果汁，看了眼莫雨涵，然后继续喝着果汁。
　　“我也不太清楚啦，我虽然是她曾经的会长，但我们那个公会非常佛系，都是各玩各的。”
　　莫雨涵和叶晴弦之间的关系说不上太好，虽然她曾经想过和叶晴弦成为好朋友，但对方却时刻与她保持距离，起初她以为是叶晴弦讨厌她，但后来才发现叶晴弦对任何人都保持距离。
　　“我说，你，叶晴弦，还有她的母亲，你们三个究竟是什么身份？为什么到了可以无限复活的游戏里还需要保护？”
　　“这个问题我没法回答你。”莫雨涵摇了摇头，“你懂的吧？当时接下这个任务的时候，他们应该告诉过你，我们的身份档案都是绝密。”
　　“嗯对，不该问的我都不会问，现在外界可是以为你们是NPC。”
　　月海公会和联邦政府有合作关系，成员全部都签了保密协议，只不过联邦政府的大多数机密依然对他们保密。
　　在现实中已经“死亡”的叶晴弦三人，其实在游戏里活跃也不用害怕被玩家们认出来，因为她们在绝大多数不知情玩家眼里已经成为了NPC。
　　这就要说到《法亚大陆》的一个设定了，现在人们无法实现永生，除了有名望的人之外，普通人死后便会逐渐被遗忘，千百年之后谁又还记得谁？
　　因此《法亚大陆》做了个大多数人都满意的设定，那便是当玩家在现实中死亡后，游戏会读取玩家的数据，根据他们的相貌和性格在游戏内制造一名NPC，这样就能让这个人永远存在，而且他的家人们在游戏里看到他，也算是一种慰藉。
　　根据活人制造NPC属于“自愿放弃制”，也就是说除非本人或家人签名放弃，否则死后会默认在游戏内制造NPC。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 103 这可是我的龙

　　叮——您有新的私聊消息。
　　“咦，我收到叶晴弦给我发的私聊了。”
　　莫雨涵惊讶于叶晴弦会主动联系自己，赶紧看看她发的是什么消息。
　　「叶晴弦：莫雨涵姐姐，你这段时间还好吗？」
　　这是标准的问候语，由于叶晴弦从未和回归的莫雨涵交谈过，因此也只能从这里开始问。
　　云月知道后，从背包里拿出解酒药剂，顿顿顿地灌下去，很快变成了精神满满的状态。
　　“她私聊和你说什么？”
　　“问我最近怎么样。”
　　“估计是担心你会不会被我们找麻烦，毕竟你是她原来的会长，而她现在和月海公会闹得很僵。”
　　云月承认自己有错在先，让那个该死的副会长搅乱了任务，并且与叶晴弦她们起了冲突。
　　但月海公会在这场冲突中的损失实在太大了，整个公会驻地都被毁，对方几乎是百倍报复了回来，实在是有些过分……
　　月海公会经常和其他公会开战，作为会长的云月明白实力为尊的道理，但她就是感到很心痛，这相当于揍了别人一拳，然后别人将自己全家老小一网打尽的程度。
　　只能说惹到了不该惹的人，那名看不到具体等级有多少的龙族BOSS实在是个惹不起的存在。
　　“要不要约叶晴弦见个面？”莫雨涵提议。
　　“你觉得她会来见我们吗？要是她再带着艾斯特娅来怎么办？”
　　《法亚大陆》玩家们见到的龙很少，而艾斯特娅身边竟然又多出一条黑龙，就算是休闲玩家都知道，物以稀为贵，作为天空与陆地王者的顶级魔兽，龙族绝对不是他们能轻易招惹的。
　　“啊，她正在问我现实里发生过的事情。”
　　莫雨涵有些为难，倒不是说不能将她知道的告诉叶晴弦，毕竟叶晴弦也算是保密计划中的一员，只不过解释起来实在是太麻烦，比起来回通过私聊文字交流，还不如直接见面交流说的清楚。
　　而且向叶晴弦解释协议相关内容应该是她母亲楚瑾兰要做的事情。
　　于是莫雨涵发消息告诉叶晴弦，待到楚瑾兰上线，然后直接询问她就好。
　　砰！
　　眼前的桌子突然被重重砸了一下，莫雨涵吓了一大跳，她发现眼前的云月站起了身子。
　　“你突然间干嘛？吓死我了！”
　　“呜啊啊！太好了！实在是太好了！”
　　云月激动地直接爬上桌子，接着往前方猛扑，紧紧抱着莫雨涵：“我太高兴了！公会有救了！”
　　“你别激动哇！发生什么了先告诉我。”
　　“我收到联邦的官方邮件！他们会赔偿月海公会的损失，而且是按照损失统计的150％赔偿！”
　　这个消息意味着月海公会的损失完全可以弥补，并且还能赚上不少钱，多出来的那50％赔偿相当恐怖，几乎能让月海公会的发展再上一个台阶。
　　此时云月的脸上哪还有之前的忧愁和心痛，她立刻通知自己的秘书，让她负责统计月海公会受到的损失，并且要求一定不准作假。
　　-------------------------------------
　　叶晴弦周围是开满鲜花的平地，但她却看到有一团影子来回移动着，往天上一看，原来是芙芙娜在天上飞。
　　龙族保持人形态也可以飞行，还能做出更多灵活的动作，而且目标还会变小，同样的，以人形态生活也会非常方便，可以住进常规大小的房屋内，也可以用灵活的双手做到龙爪不能做到的事情。
　　叶晴弦从来没亲眼见到过艾斯特娅的本体形态，以至于她经常忽略了艾斯特娅作为龙族的身份，最多将她当成头上长角的可爱女孩子。
　　不久之后芙芙娜降落在地面上，她本想和叶晴弦打个招呼，结果看到叶晴弦脸颊上的深紫色印记，顿时愣住了。
　　“芙芙娜？”
　　叶晴弦和这名艾斯特娅的同族不熟，甚至是今天才刚刚认识，不过对方似乎很自来熟的样子，聊天时不会产生尴尬的情景。
　　“啊，嘿嘿嘿……”
　　芙芙娜意味深长地笑着，她一眼就看出叶晴弦脸上的是用力接吻后留下的吻痕，根据严重的程度要好久才能消除，而叶晴弦看起来似乎完全没注意到的样子。
　　亲吻叶晴弦的人是谁连猜都不用猜，芙芙娜比较在意的是，艾斯特娅的脸上会不会也有吻痕？
　　芙芙娜从叶晴弦身上嗅到了来自于艾斯特娅身上的信息素，顿时明白了怎么回事，她连忙向叶晴弦告别：“我先去认识一下其他的魔物啦，你们加油哦。”
　　“加什么油……”
　　现在都已经结束了，艾斯特娅躺在床上睡得像头猪，而叶晴弦自己心中的欲火还在燃烧着。
　　“哦对了，叶晴弦姐姐，能帮我向艾斯特娅姐姐转达一句话吗？”
　　芙芙娜将手背在身后，有些不好意思地请求着。
　　“什么话？”
　　“就是……我有一名魔女朋友，叫莉丝蒂，艾斯特娅姐姐之前也见过，我想让莉丝蒂也来到幽境龙渊。”
　　“诶？”
　　“莉丝蒂作为魔女也是很强的，所以绝对不会拖后腿。”
　　“那等她醒了，我帮你转达给她。”
　　“啊？艾斯特娅姐姐晕过去了？”
　　芙芙娜脸上的表情变得十分震惊，她没想到竟然玩得这么嗨。
　　“下次注意好力度哇。”
　　“说、说什么呢……”
　　“可是艾斯特娅姐姐作为龙，体力竟然赶不上你？”
　　“……”
　　叶晴弦脸颊有些发红，这根本不是体力的问题。
　　“总之我会将消息转达给艾斯特娅，没什么事的话我就去给阿娜温浇水了。”
　　她搬出了正当的脱身理由。
　　幽境龙渊战力能增加的话，艾斯特娅应该会很开心吧？
　　等到副本维护结束，玩家们的队伍可是会疯狂尝试攻略副本。
　　叶晴弦想起玩家当中盛行的那个传言，说只要能攻略最终boss艾斯特娅，便可以抱得美人归……
　　如果是真的，她希望是假的，如果是假的，她会十分开心。
　　曾经叶晴弦思考过，如果自己继续留在幽境龙渊，那当玩家们开始进攻的时候，她的立场究竟该站在哪一边。
　　现在这个问题已经不再是问题了，叶晴弦会选择站在玩家的对立面。
　　因为她的艾斯特娅绝对不能让别人抢走！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：诶嘿qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 104 多年前的真相（上）

　　今天晚上的机密会议正常召开，楚瑾兰来到会议室坐下，这里面共有100个席位，但算上她竟然只有几个人。
　　除了之前那名叫周晓的联邦军官、研究所的所长老太太和她的秘书，再没有别人了。
　　“欢迎你，楚瑾兰小姐。”
　　负责主持会议的是一名年迈的老太太，她的保密级别为最高，以至于楚瑾兰到现在连她的名字都不知道。
　　“您好，所长。”
　　既然这里是针对女儿病情的研究所，对方又是领导者，那她只能用所长这个词称呼。
　　“咳咳……”
　　老太太身体不好，不停咳嗽着，她身边的秘书将水杯递给她，喝下几口水后才终于停止咳嗽。
　　她用颤巍巍的手拿起手帕擦了擦嘴，开始讲起了曾经的往事：“我年轻的时候，联邦还不是现在的联邦，由于科技长期停滞，为了能够促进科技发展，各种研究院做出许多见不得人的勾当……咳咳。”
　　她拄着拐杖坐在椅子上，然后继续说道：“那时的我只是名普通的研究员，我对那种情况感到无力，以至于后来都麻木了，但依然没敢想过去改变现状。”
　　“幸运的是，现在的联邦已经真正成为了人类希望之光，那些埋藏在阴影中的过往将会永远被遗忘，但是……”
　　“你，楚瑾兰，你和你的妹妹叶晴弦，也是曾经的实验受害者之一，你们的父母在你们没有独自思考能力的时候，将你们卖给研究所进行研究，这些事情周晓已经告诉过你了。”
　　很难想象所长作为一名时常咳嗽的老人，说起重要事情的时候居然能不间断地说出这么多话。
　　“证明我和叶晴弦是姐妹关系的证据在哪里？总不能是检测报告吧？我不能完全相信。”
　　“你有质疑，很好，我们喜欢讲事实，这也是今天会议的目的。”
　　坐在座位上的周晓站起身：“接下来让我来说吧，在场所有人都拥有足够的保密权限，因此可以公开影像资料。”
　　“借助超级AI的帮助，我们深入挖掘十年前的数据海，终于成功恢复您和妹妹有关的资料。”
　　在科技发达的现代，人类的公共事务大多都交给超级AI处理，但是作为配套的数据存储技术还不够发达，无法做到高效管理全部的信息，因为数据量实在是太多了。
　　全世界每时每刻产生的庞大数据量，全部都储存在超级AI的存储介质中，同时人类们称之为“数据海”。
　　“我们的资料？是什么资料？”楚瑾兰逐渐开始好奇。
　　“您看看就知道了，我要声明的是，接下来的视频资料是真实的，而不是通过AI进行的作假，至于您到底信不信，我们已经拿出最大的诚意。”
　　周晓将一枚存储介质插在桌子上的接口上，巨大的全息屏幕开始显现影像——
　　=============
　　一名身穿白大褂的研究员正在宣读手中的文件，他面前站着两名年龄相差有些大的少女，她们的双手紧紧地握在一起。
　　“实验已经结束，根据所长的决定，你们姐妹两个将会重新回归社会。”
　　“姐姐19岁，妹妹12岁，请问你们是否想回归原来家庭？”
　　“绝对不想！”
　　姐姐直接一口否决。
　　“知道当年被卖的真相，你们心中恐怕只有恨意了吧。”研究员耸了耸肩，“根据联邦法律，要为你们寻找新的家庭，放心，需要等待的时间不会太长。”
　　“不要！”姐姐紧紧抱着妹妹，“我们要单独一起生活！绝对不去别人家！”
　　“唉……”
　　研究员用手摩擦着自己的胡子，想当年他还是一名意气风发的青年助手，这对姐妹被送来研究的时候，一个10岁，一个3岁，根本没感受过多少原生家庭的关爱，紧紧是为了实验而活着，如今产生不相信任何人的想法很正常。
　　“根据联邦法律，未成年人必须寻找监护人，你们没有选择。”
　　“我照顾妹妹就行，我今年十九岁，按照联邦法律已经算成年。”
　　“不。”研究员摇了摇头：“法律规定，兄弟姐妹当监护人必须要22岁，并且通过监护人考试。”
　　“姐姐，那怎么办……”妹妹伸手抓住姐姐的衣角，“我只想和你一起生活。”
　　“真的没有别的方法了吗？”
　　“唉，这是法律规定，从来都没出现过特例。”
　　“你就知道张口法律闭口法律！你……”
　　姐妹两个在研究所中并非不学习，相反她们看的书非常多，至于法律的规定她当然了解，因为当提前知道自己和妹妹能回归社会后，姐姐几乎将所有法律条文都背过了。
　　她只想让眼前的人通融一下。
　　“和你们姐妹两个相处了十年，你以为我没有感情吗？你以为我是冷冰冰的机器人吗？但规定就是规定。”
　　研究员点了一支烟，有些郁闷地抽了一口：“对了，你们回归社会后需要进行记忆和认知清除，让你们忘记研究所里发生过的事情。”
　　“洗脑？”
　　“别那么说，对你们而言，忘掉这段艰辛的岁月是幸福的事情。”他用手弹了弹烟灰，“你们走后，我也要进行认知清除，这些年来的研究将会彻底封存。”
　　“……”
　　“姐姐，怎么办？”
　　“让我想想办法……”
　　姐妹两个十分不情愿被人收养，她们在这个世界上不相信任何人。
　　时间一分一秒的流逝，姐姐突然意识到法律条文中存在一个缺陷，那个缺陷也许就是她和妹妹的希望。
　　在联邦法律中，十八岁即可结婚，而结婚后的夫妻即可拥有孩子的监护权，不需要像兄弟姐妹那样等到22岁。
　　如果能在她的社会回归档案上稍微修改几笔的话……
　　“什么？把你的年龄改掉？”
　　“不光年龄要改，还要把我和妹妹的关系改成母女。”
　　“啥？！”
　　研究员手里的烟掉落在了地上，他没想到对方竟然会提出这种要求。
　　“对你而言改个档案很轻松，而负责管理户籍的人又不知道我和妹妹在研究所里的关系。”
　　姐姐今年19岁，早熟的她已经脱离了稚嫩，做一名年轻一点的母亲应该没什么问题。
　　到时候再把资料改成孤儿、生下女儿后离婚，应该就没什么问题了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 105 多年前的真相（下）

　　“这太疯狂了！”
　　“不，这一点都不疯狂。”
　　姐姐抓紧妹妹的手，眼神中充满了决意：“就像你说的那样，我们只是被删掉研究所的记忆，并且修改一些认知，我相信我对妹妹的爱不会变。”
　　“可那样就从姐妹之爱变成了母爱……”
　　“没关系，总比将我们的命运交给不认识的家庭要好。”
　　“你让我怎么劝你……联邦政府给你们找的家庭绝对没问题，你们绝对不会受到虐待。”
　　“我不相信。”
　　“我、我也不相信。”妹妹在旁边弱气地附和。
　　“唉！罢了罢了！”
　　修改档案资料属于违法行为，被抓到的话会直接判刑。
　　但是，就当他良心未泯吧，他已经觉得这对姐妹很可怜了，如今面对她们如此强烈的要求，这个忙最好还是帮一帮吧……
　　他看了眼应该已经关闭的摄像头，最终做出了决定。
　　“那我会修改你们的档案，顺便在修改你们的认知时，加上母女的设定……总之要改的地方非常多，我会用心改好。”
　　“谢谢你。”
　　“唉，不用谢我，送你们走后，就该轮到我了，到时候我们谁也不会记得谁。”
　　研究所已经关闭，现在他是剩下的最后一名研究员。
　　修改姐妹两人档案时，他发现名字那个地方留有空白。
　　哦对，姐妹两个还没有真正的名字，一直以来都是叫的实验体1号和实验体2号。
　　可悲的虚拟实境实验，10年的时间里没有取得任何大的成果，却摧毁了两名少女的童年。
　　不过他这个助纣为虐的人也没资格打抱不平就是了。
　　“名字？我没有任何起名天赋。”姐姐实在无能为力。
　　“我也不会……要不我的名字就叫妹妹，姐姐的名字就叫姐姐？”
　　“那怎么行。”
　　看着这对笨笨的姐妹，他无法抑制心中的冲动说道：“能让我给你们起个名字吗？”
　　“你？”
　　“我们好歹相处了10年，也算朋友吧？”
　　十年的时间真的很久，让当初的青年变成大叔，让这对姐妹从幼女和婴儿变成大姑娘和小姑娘。
　　“那你起吧，名字而已……记得要好听点。”
　　“先给妹妹起。”研究员蹲下来看向今年12岁，身体还没怎么发育的妹妹：“在研究所里看不到太阳，所以在虚拟实境世界里，你最喜欢看到晴天是不是呀？”
　　“嗯。”她弱弱地应声。
　　“而且你从小就喜欢弹琴，自从接触那种乐器后，每当实验结束，你就会偷偷在房间里弹。”
　　“大叔，你是偷窥狂吗？”姐姐听到这句话竟然有些生气了。
　　“我才不是偷窥狂，因为我的房间就在隔壁啊。”他感到自己被冤枉了，“你要问我怎么知道的，你猜猜我黑眼圈是哪里来的？”
　　“呜，对不起，以后我会弹好的。”
　　“咳咳……好了好了，反正一切都结束了，让我想想啊……叫你晴弦怎么样？”
　　“晴弦？”
　　“这个名字好听吧？”
　　“唔嗯……”
　　名为晴弦的小女孩开始品味这个由两字组成的名字。
　　“接下来是姐姐，你很喜欢花，房间里种植了很多堇兰吧？”
　　“这个你也知道？”
　　“我曾经看过你的愿望单，里面就有这种花朵，当时我还好奇物资员采购花朵干嘛呢。”
　　“我只是在书中看到了花的样子，所以想亲自触摸它。”
　　“总之，就叫你瑾兰好了。”
　　研究员写完她的名字后，交给她过目。
　　“为什么是瑾兰而不是堇兰？”
　　“我感觉直接叫花的名字不太合适，加个偏旁多好。”
　　“随你的便，我对这个名字没意见。”
　　“那好，接下来是姓氏……你们两个的姓氏不能一样。”
　　“为什么？”
　　“为了尽量避免被看出是姐妹，虽然有没有用不知道，但多一分保障总是好的。”
　　“那好吧，无所谓。”
　　“想姓氏挺头疼……这样吧，你们最喜欢哪个研究员，我就给你们起哪个研究员的姓怎么样？”
　　研究所那么多研究员，总有好的坏的，温柔的冷漠的，这么多年的相处，姐妹俩对所有人都会有不同的看法。
　　姐妹两个将各自喜欢的研究员姓名报了出来。
　　“一个是楚，一个是叶，很好，没有一个是我的姓。”
　　他用手擦了擦不存在的眼泪。
　　“可以了吗？”
　　“可以了，你们先连上虚拟实境设备吧，接下来会对你们进行记忆抹除，放心，就当做了一个很长的梦，待到醒来的时候，就不会再看到我们这些白大褂了。”
　　“好。”
　　楚瑾兰先是帮妹妹叶晴弦穿好设备，同时用力握了握她的手。
　　随后她自己也坐在虚拟实境设备台上，但她没有立刻将头盔戴上去。
　　“怎么了？还有什么问题？”
　　研究员此时泡了一杯咖啡，这是研究所内所剩最后的咖啡豆了。
　　“没什么问题。”
　　楚瑾兰用手捧起头盔，静静看着眼前的中年男子。
　　“没什么事情的话，就抓紧时间吧。”
　　“等我们醒来后，应该就不认识你了吧？”
　　“嗯，而且我也不会认识你们。”喝一口咖啡，他有些解脱般地说道：“我的话，消除记忆后会收到教师入职书，以后我也能告别研究所，和自己的家人们享受正常人该有的生活了。”
　　“我相信我和妹妹也可以有正常人的生活。”
　　“嗯，祝你们好运。”
　　“也祝你好运。”
　　楚瑾兰最后看了眼身旁另一台设备上的妹妹，妹妹此时正因为紧张而发抖，她朝着妹妹笑了笑，用表情告诉她未来会很美好。
　　谢谢你……
　　戴上头盔前，楚瑾兰在心里对着眼前的中年男子说道。
　　10年的研究所时光终于结束，今后她们将会拥有正常人的生活。
　　对未来真是无限期待……
　　====================
　　全息影像播放结束了，从录像开始的第一秒，楚瑾兰就保持着注意力的高度集中状态，观看过程中她的身体动都没有动，仿佛灵魂穿过影像，亲自控制着画面中的自己行动。
　　“这段影像由超级AI进行了数据恢复，虽然在当年被删除，但现在的科技每天都在进步，恢复5年前的数据完全不是难事。”
　　周晓的声音回荡在整个会议室内，楚瑾兰从椅子上站起来，但紧接着又坐下，她用手撑着头，似乎在努力试图回想曾经的记忆。
　　“孩子，别白费力了……咳咳。”老太太拄着拐杖，在秘书的搀扶下走过来，“你在研究所的记忆已经被清除，除非出现奇迹，否则绝对不可能回想起来。”
　　“为什么这个世界上有消除记忆的技术……这太可怕了……”
　　“借助虚拟实境，通过引导你进行「做梦」，然后将梦和现实进行替换，让你相信梦是真实的，而且按照现在的技术，梦境可以随意进行编排，以此来实现记忆和认知的改变。”
　　“那我现在的记忆，从小在福利院长大的记忆，是……”
　　“是当初那名研究员修改的，你的童年中有悲伤的事情吗？没有的话，说明他对你很好。”
　　“没有。”
　　在楚瑾兰现在的记忆中，她在福利院长大，受到的关爱一点不比正常的家庭少，整个人生的前20年都是幸福的，直到她的女儿，或者说她的妹妹“出生”，并且诊断出先天的病情。
　　问题又来了，如果真如影像中那样，她和叶晴弦回归社会时分别是19岁和12岁，那叶晴弦身上的病是从何时开始的？
　　她现在脑海里的记忆是，17年前的“女儿”叶晴弦刚出生就诊断出肺部疾病，然后她就和“丈夫”离婚，独自带着女儿度过了17年，而她现在的年龄应该是41岁。
　　如果这一切都推翻的话，她脑海里的记忆是怎么回事？
　　当初那个研究员应该是想给她安排幸福的记忆，而现实是前20年幸福，后21年艰辛。
　　她的真实年龄是24岁左右……
　　“我们也在寻找原因，现在最大的可能性是，你们回归社会后，又因为什么原因被修改过记忆。”
　　周晓让楚瑾兰不要担心，一切都需要进行调查，而楚瑾兰并不能帮上忙。
　　“接下来就请您继续以NPC的身份待在虚拟实境世界中，如果有什么新的发现，我们不会向您隐瞒。”
　　“我在虚拟实境世界中需要做什么？”
　　“什么都不用做，好好享受游戏就行。”
　　“可是，你们派那个月海公会去找我，起了一些冲突。”
　　“这件事联邦政府知道，放心，事情会得到妥善解决，联邦政府不可以派人大规模进入游戏，因此只能和民间顶尖公会进行合作，这期间出现意外和冲突在所难免。”
　　“为什么你们不能大规模派人？”
　　“这就要去问游戏世界AI了，还记得您看过的实验报告吗？当年您和您妹妹就是这样，刚开始虽然能进入，但后面就像是被游戏世界AI认定成了「病毒」，只要进入便会被驱逐。”
　　“你们竟然没法控制AI……”
　　“当然不能。”
　　周晓露出了苦笑，无论是游戏世界的AI，还是现实中的超级AI，它们的运算力是人脑的无数倍，已经如同根须扎进人类社会中，使人类对它们产生了依赖性。
　　而这份依赖性已经不可剥夺，因此人类只能让超级AI继续存在下去，只不过已经有不少学者在呼吁警惕超级AI的发展，毕竟人类的进化是个缓慢的过程，而超级AI通过无尽的数据运算，进化速度远远超过人类。
　　《法亚大陆》就是一个例子，通过极其庞大的数据量和超强的计算力，制造出了一个真实度堪比现实的虚拟游戏世界。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：这章超超超超超长！是加更哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 106 禁止触摸尾巴！

　　银龙小姐醒来已经是下午，她睡了一个十分清爽的午觉，在这期间，叶晴弦不仅给阿娜温小姐浇完了水，还将床单被子以及相关的“脏污”都用水清洗了晾在外面。
　　艾斯特娅揉着有些迷糊的眼睛看着这一切，不由得感到叶晴弦妻子力满满，明明只要用清洁魔法进行清洁就好，根本不需要那么麻烦地用水洗。
　　“小叶？”
　　银龙少女站在门边，呼喊着正在拍打被子的女仆。
　　“你醒了？”
　　叶晴弦的心情顿时变得紧张。
　　“醒了哦。”
　　和上次不一样，这次发情结束后，艾斯特娅看向叶晴弦的眼神依然附带着爱意。
　　她看到了叶晴弦脸上的紫色痕迹，问道：“你的脸是怎么回事？”
　　“我的脸？”
　　“你拿镜子看看。”
　　艾斯特娅随手用魔法创造出一把小镜子然后递给她。
　　“我的脸……呜哇！我的脸！”
　　叶晴弦直到现在才发现自己脸上的吻痕，之前艾斯特娅的那一吻实在用力太大，几乎要把她的脸给嗦爆了。
　　“这该不是我亲的吧？”龙小姐猜测道。
　　“就、就是你干的。”
　　此时叶晴弦从背包里拿出手帕擦拭着，但这种方法根本没用，吻痕的消散只能交给时间。
　　“可恶，发情状态下我自己根本没意识……”
　　艾斯特娅至今也无法深刻体验到那种舒服的感觉，因为发情对她而言更像是醉酒状态，迷迷糊糊的就那么过去了，期间叶晴弦对她做了什么，她只能努力回想一些片段。
　　“原来你也没法爽……”
　　叶晴弦下意识地小声嘀咕着，她心里一直不平衡，因为明明已经相互承认是恋人身份，但一直都是她百分百地进行付出。
　　银龙小姐抱着手臂盯着叶晴弦看：“来，别撒谎，告诉我你有没有录像。”
　　“没有！绝对没有！”
　　“上次你就录了像，这次没有？”
　　“上次那是意外……这次我根本没想到录像。”
　　叶晴弦说着，检查一番自己的录像功能，结果发现……竟然真的在录像！？
　　是什么时候的事情？
　　哦，想起来了，之前见到母亲的时候，因为是重逢，所以她就打开了录像记录那有意义的时刻，后来遇到月海公会的麻烦事，一来二去的耽搁之下她就忘记了自己在录像……
　　《法亚大陆》这款游戏的录像功能非常安静，在后台录像的时候完全没有任何语音提示，因此要是忘记关的话，录个十天半月都是有可能的。
　　“真的没有？如果让我知道了，我会狠狠地惩罚你。”
　　“等等——”
　　已经来不及了，艾斯特娅突然使用她那bug级别的技能「把你录像给我看看！」，瞬间将叶晴弦手里的录像夺了过来。
　　“艾、小艾，你先听我解释！”
　　艾斯特娅没有停下自己的动作，她将录像直接公开放映，发现是从叶晴弦见到母亲时开始的，于是她将进度条往后面拖动，顿时她自己的娇喘声就传了出来。
　　“哦豁。”
　　关掉录像，艾斯特娅心想自己可以好好回忆过程了，不过叶晴弦的隐瞒行为已经冒犯了她。
　　“小艾，我其实是忘记自己在录像了，不是有意的！”
　　“上次你也是这么说的，你以为同样的借口我会相信第二次吗。”
　　艾斯特娅抬起一只手，魔法的光辉在她的手心浮现。
　　“你、你想干什么……”
　　“惩罚你，因为我最讨厌撒谎的家伙。”
　　艾斯特娅一甩手，几枚鸡蛋大小的水弹便砸在了叶晴弦身上。
　　“嘶——”
　　叶晴弦感到身体被击中的地方有些疼，只是说不上太疼，但现在是深秋季节，艾斯特娅所在的幽境龙渊又靠近北极地区，所以水弹在她身上绽放开来后，使她感到了刺骨的凉意。
　　女仆小姐没有丝毫犹豫，转身就朝着与艾斯特娅相反的方向跑，同时还用自己的扫把挡在身后。
　　“想挡住我的魔法？太不自量力啦！”
　　艾斯特娅释放的水弹飞出去后，竟然在半路上呈现出一种诡异的飞行轨迹，轻松绕过叶晴弦用来遮挡的扫把，从正面击中了她的脸。
　　“噗！”
　　叶晴弦停下了脚步，她明白逃跑没用，于是便使出一招龟缩防御，整个人抱着身体在地上缩成一团，同时因为身上的湿润而感到瑟瑟发抖。
　　艾斯特娅这是在干嘛，所谓的惩罚……怎么感觉像是在打水仗？
　　她是在和自己玩吗？
　　叶晴弦心中很是疑惑，她不敢轻易确信，因为在她印象中，艾斯特娅从来没和她有过玩耍的经历。
　　此时水弹攻击已经停止了，缩成一团的叶晴弦听到周围传来走路的声音，不知为何她心中的恐惧感越来越强。
　　“抓到你了哦，别想跑~”
　　“呜！我真的错了！”
　　人类在走投无路时会迸发出强烈的勇气，叶晴弦感受着正在接近的艾斯特娅，同时她也意识到坏坏的银龙小姐真的是在逗她玩，否则就不会用水弹而是用冰弹了。
　　她和艾斯特娅的距离感这几天拉近了许多，对方在她眼里不再是可怕的大boss，而是朋友以及……恋人。
　　因此她也可以反击……
　　“坏蛋！不准一直欺负我！”
　　叶晴弦突然暴起，使用她的女仆职业中根本没有的自创技能——「女仆猛扑」。
　　艾斯特娅根本没想到叶晴弦敢反抗，猝不及防的她直接被扑倒在地。
　　叶晴弦湿漉漉的衣服成功将艾斯特娅的衣服也沾湿。
　　“你觉得比力量能比过我吗？”
　　艾斯特娅一翻身就将叶晴弦压在草地上。
　　“你太无赖了！”
　　“哼，谁让我是龙~”
　　“咕……”
　　叶晴弦童年一直待在家里，她没有和别人玩闹的经历，但她曾经在视频中见到过……
　　于是她直接将手伸向艾斯特娅的咯吱窝，用力扣了几下。
　　“呜哈哈哈……”
　　艾斯特娅没有任何反应，发出笑声的反而是叶晴弦，知道她要干嘛后，艾斯特娅直接开始挠叶晴弦的咯吱窝。
　　她可是龙族！对各种异常状态的抗性是百分百，除了酒精还有……
　　“噗哈哈，快放开我！”
　　叶晴弦笑得眼泪都出来了，她的双手乱抓着，偶然间碰到一条滑溜溜的东西，于是便用力将其抓住。
　　“呜嘤~~”
　　艾斯特娅的攻势瞬间停止，并且发出很可爱的声音，身体直接软了下来。
　　叶晴弦惊讶地看着银龙少女现在的状态，下意识地又捏了一下尾巴。
　　“呜嗯~松，松开……”
　　银龙少女面色赤红，似乎完全失去了抵抗能力，像一摊软泥一样直接瘫在叶晴弦的身上。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：好耶！晚上忙，就提前更了，而且今晚没更新了（逃）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 107 奇怪的任务增加了

　　叶晴弦懵了，她不敢相信强大的艾斯特娅竟然也会有弱点。
　　艾斯特娅的尾巴表面覆盖着一层银色鳞片，尾巴腹部位置却是柔软的肉，看起来肥嘟嘟的，如今叶晴弦的手就放在这里。
　　“哈啊…哈啊……”
　　艾斯特娅面色潮红，身体散发着热量，同时一点反抗的能力都没有。
　　“不会吧？这弱点是致命弱点？”
　　叶晴弦大胆地继续捏银龙少女的尾巴，后者扑倒在她的怀里，已然失去抵抗能力。
　　发现这个特殊设定的叶晴弦大喜过望，这样以后艾斯特娅欺负她的时候，她就可以找到反击手段了！
　　可事实证明她笑的有些太早了，只见艾斯特娅那银色鳞片覆盖的尾巴突然开始散发蓝色的光芒，同时不断冒出如星辰碎屑一般闪亮的雪花，前一秒叶晴弦还能从尾巴肉上感受到银龙少女的体温，但现在她只感觉像是把手放在一根巨大的冰棍上面。
　　艾斯特娅尾巴腹部的软肉被一层冰晶所覆盖，她本人也从奇怪的状态中恢复了过来。
　　“摸啊？你倒是再摸啊？你这个坏蛋。”
　　艾斯特娅的尾巴拥有了冰晶防御，要是叶晴弦再尝试摸，冻掉她的手可不关自己的事情。
　　“咳嗯……”叶晴弦有些尴尬：“我不是故意的，我刚才其实是……等等，为什么我要道歉？”
　　她突然回想起自己刚才好像是被压的一方，而且是艾斯特娅主动追逐她，怎么现在自己的立场反了过来？
　　“敢摸我尾巴的人都死的很惨，不过你的身份特殊，我可以原谅你。”
　　“那还真是不胜荣幸……”
　　叶晴弦似乎有点小别扭。
　　“嗯？还敢有情绪？实力比我弱，就乖乖做好被欺负的准备。”
　　艾斯特娅说话总是这么不留情面，经常会将叶晴弦实力弱小挂在嘴边，不过说起实力问题，艾斯特娅脸上的表情严肃起来：“你还有10天生命对吧？在这10天里，你要先练到100级转职成星晶猎人，再狩猎灾星获取星晶。”
　　“我明白。”
　　回到幽境龙渊后的经历实在是太“快乐”，以至于让叶晴弦忘记自己的病情问题。
　　不过她对现实还是有那么一丝丝希望，将疾病治愈的可能寄托在全球的医疗专家身上，毕竟母亲说过那些人在研究自己疾病的同时，会尽最大努力治疗她的病，帮助她活下去。
　　“你们玩家练到一百级需要多久？”
　　艾斯特娅从来没有过练级的经历。
　　“正常途径10天绝对不可能，除非——”
　　“除非什么？”
　　“除非你给我奖励丰厚的任务。”
　　叶晴弦在之前的任务中吃到过甜头，不管是艾斯特娅向她发布的任务还是莉莉丝向她发布的任务，都属于那种极为简单但奖励超级丰厚的任务。
　　随便跑个腿得到的经验就能连升十几级，她认为可以利用这个方式，在极短的时间内达到100级。
　　“我明白你的意思了。”
　　艾斯特娅想了想，直接发布给叶晴弦一个任务。
　　叮！幽境领主艾斯特娅向你发布任务！
　　「取悦任务：半蹲身体，做出猫咪的姿势并且发出三声喵呜的叫声，任务奖励10万经验」
　　“你、你不是在逗我玩吧？这算什么任务？”
　　“废话少说，你接不接？”
　　“呃……”
　　如果只是做些羞耻动作就能得到经验奖励的话，那叶晴弦必然要接收任务，只不过她在心里狠狠吐槽着银龙少女的恶趣味。
　　“做吧。”艾斯特娅无情地说道。
　　“呜呜。”
　　叶晴弦做出任务描述的动作，然后有些羞愤地看着艾斯特娅，轻轻张开嘴。
　　“……”
　　“喵啊，你怎么不喵？之前你还变成猫娘了来着。”
　　“喵，喵……”
　　“继续。”
　　“……”
　　叶晴弦发誓如果以后有机会的话，绝对也要对银龙少女这样做。
　　“喵呜！喵呜！喵呜！”
　　她几乎是用大声喊的方式喵了出来，随后系统提示她任务已经完成，等级直接提升到62级。
　　系统的提示音是如此的悦耳，可她还没高兴多久，一个熟悉的声音从背后响起：“奇怪，我记得叶晴弦姐姐不是人类吗？怎么会发出猫叫？”
　　叶晴弦的身体顿时如触电般抖了抖，然后僵在原地不动弹了。
　　被别人看到了！羞耻心直接引爆！
　　艾斯特娅正在捂着嘴偷笑，芙芙娜满脸疑惑，至于叶晴弦……已经放弃治疗。
　　算了，只要能得到经验，喵几声也没什么，就当是满足自己恋……恋人的恶趣味好了。
　　“可以继续发布任务吗？”
　　“当然可以。”
　　叮！幽境领主艾斯特娅向你发布任务！
　　「狩猎LV60级野外精英boss大王花，奖励20万经验」
　　“这……是不是给错任务了？”
　　叶晴弦想要的是那种轻松就能获得经验值的任务，而不是这种看起来就非常困难的任务。
　　“没给错，这就是为了锻炼你的战斗意志准备的，还有10天，时间还来得及。”
　　“哪里来得及……就算我真的满级转职了，也不一定能找到灾星的位置。”
　　叶晴弦有些委屈，艾斯特娅为何不理解自己着急的心情呢。
　　她真的喜欢自己么？如果喜欢自己的话，难道不应该争分夺秒地增加自己活下去的希望么？
　　“如果你抬头看看天空，就知道我为什么不着急了。”
　　“什么？”
　　听到艾斯特娅的话，叶晴弦往天上一看，赫然发现一颗红色的星辰悬挂在幽境龙渊的上空，散发着红色的诡异光芒。
　　看到这颗星辰，叶晴弦的心脏开始剧烈跳动，它是从什么时候出现的？
　　“你不是有一个没转职也能用的洞察技能么？试试有没有用。”
　　“嗯……”
　　叶晴弦对准天上的那枚红色星辰使用洞察技能，随后它的信息显示了出来。
　　「D级灾星：触碰后将被传送进100级单人副本，通关奖励1-5颗星晶」
　　“嘶，原来是副本？”
　　看到灾星的情报前，叶晴弦一直不清楚狩猎灾星是什么意思，毕竟根据天文学的定义，星辰其实就是站在星球地表能看到的其他星体，例如行星、恒星、彗星等，如果是字面意义上的狩猎星辰，那星辰猎人们恐怕要人均手持歼星炮了。
　　如今叶晴弦知道所谓灾星的本质其实就是单独的副本，通关后就能得到续命的星晶，对她而言真是个太好不过的消息。
　　她清楚自己的身体情况很恶劣，但说实话，她不知道究竟是游戏里的星晶有用，还是现实里的医生救治有用，虽然她更愿意相信后者，但现在被困在游戏里闲着也是闲着，去寻找星晶救命是一个无法拒绝的选择。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早安哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 108 出发前的准备

　　叶晴弦手持水壶，来到阿娜温小姐面前给她浇水，现在是下午，阿娜温小姐进行了一天光合作用，已经从睡眠中醒了过来。
　　趁着这个机会，刚好可以询问一些问题。
　　“那个……阿娜温小姐，我有个问题想问。”
　　“什么问题？”
　　她用自己的植物根须轻轻揉着叶晴弦的脑袋。
　　“是不是所有的植物类魔物都怕火？”
　　“嗯？你难道又想做坏事？”
　　“不是不是！我其实是要去讨伐魔物，而那个魔物刚好是植物类的。”
　　叶晴弦最终还是接受了艾斯特娅给的任务，她认为这非常合理，因为如果她真的用快捷的方式升到满级，而没有积累战斗经验的话，到时候面对灾星中的单人副本，她绝对无法成功通关。
　　为什么幽境龙渊的天空上方会突然出现一颗灾星？这个问题谁都不清楚，艾斯特娅猜测应该是叶晴弦即将转职为星晶猎人的“新手奖励”，没准是世界AI放在这里的。
　　叶晴弦始终没有告诉艾斯特娅，自己的职业不叫星晶猎人，而叫星晶龙骑士。
　　此时阿娜温小姐将植物类魔物的弱点告诉叶晴弦：“火属性攻击会造成200％的伤害哦。”
　　“诶？不能秒杀吗？”
　　“当然不能，你在想什么呢？如果是普通植物，那有可能会被一把火烧光，但魔物毕竟是魔物。”
　　“那我之前举着火把，对你来说是不是也没有多少威胁？”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　叶晴弦发觉到自己好像被套路了，该不会是阿娜温小姐故意装作生气，然后想找个人给她浇水吧？
　　不过浇水就浇水，反正每天用不了多长时间，而且还能获得经验。
　　叶晴弦将水壶中的水浇在阿娜温小姐身下的泥土上，紧接着眼前便浮现出经验+3000的数字。
　　自己这是在玩《法亚农场》吗？
　　如今叶晴弦需要换一身装备，她虽然等级到达了62级，但身上的装备还是40级的装备，想战胜60级的精英boss是绝对不可能的。
　　问题来了，她从来不参加副本，也不打怪升级，该从哪里搞装备？
　　做任务也许能送装备，可叶晴弦现在属于魔物阵营，去城镇里不被抓起来就不错了，更别说去接NPC给的任务。
　　幽境龙渊里的这些魔物倒是能发布任务，但从来都没有装备奖励。
　　叶晴弦突然间想到了什么，和阿娜温小姐告别后，直接朝着幽境龙渊的入口冲去。
　　在魔物阵营的先锋营地中有物资官，可以用阵营贡献点数换取装备！
　　负责出售物资的是之前那只猫娘，她此时正躺在房顶上晒太阳，嘴里还叼着一根小鱼干。
　　“唔……物资官？我想来换东西。”
　　“嗯？”
　　猫娘歪了歪头，见到是叶晴弦后，直接从房顶上跳了下来。
　　好灵活的身体……
　　叶晴弦觉得眼前的房子怎么说也要有个七八米高，然而这只猫娘行云流水般跳下来，显得十分敏捷的样子。
　　“上次给你的面具你摘下来了？”
　　“是啊……戴一次就变12小时猫娘什么的，太羞耻了。”
　　“可惜，如果你能持续带24小时就好了。”
　　“会怎样？”
　　“会永远变成猫娘哦~”
　　“嘶。”
　　叶晴弦感到一阵后怕，幸亏自己当时摘了下来，她可不想让自己的身上一直有猫耳和猫尾。
　　想起自己今天来这里的目的，叶晴弦问道：“该怎么称呼你？你的名字是什么？”
　　“名字？我叫猫猫。”
　　“猫猫？”
　　“我的名字就叫猫猫，那边负责发布任务的狐娘叫狐狐，本名哦。”
　　叶晴弦对那名狐娘的印象很深，因为明明是只狐狸，但却有着喵喵的口癖。
　　狐狸怎么叫来着？她甚至都忘记了。
　　不管是猫猫还是狐狐，名字起得真是简单。
　　“这样的话，那边的那名魔物娘的名字叫狼狼？”
　　叶晴弦又用手指着远处一名正在啃着肉腿的兽耳娘问道。
　　“不，她叫狗狗。”
　　“啊？我还以为是狼。”
　　“芬里尔虽然有作为狼的名字，但她的品种确实是狗。”
　　此时那名狼娘…犬娘正在对着手里的肉腿大快朵颐，完全没有注意这边说的话。
　　猫猫将嘴里叼着的小鱼干咽下去：“那么小叶女仆，你想兑换什么物资？”
　　“小叶女仆是什么鬼……有装备吗？LV60级的装备。”
　　然而猫猫直接摇头：“不，我们的装备100级起步。”
　　“嘶……”
　　叶晴弦这才想起来，幽境龙渊副本的魔物娘boss们最低等级是150级。
　　“你要60级的装备干嘛？赶紧升到100级啊。”
　　“对啊，所以我需要60级的装备去打boss。”
　　“你练到100级不就可以用100级的装备了？”
　　“我需要60级装备才能升级。”
　　“那么麻烦干嘛，直接到100级用100级装备啊。”
　　“我要装备！”
　　“先去练级！”
　　“……”
　　如果不是眼前这只猫娘故意拿她寻开心的话，那么就意味着对方的脑回路真是问题。
　　算了算了！直接去城镇中买装备！想办法混进去不被发现就好。
　　为了给自己搞到一身符合等级的装备，叶晴弦拼出去了。
　　她并非没想过去找艾斯特娅索要装备，可是仔细想想，以银龙小姐那挑剔的性格，宝库中的装备等级绝对只高不低。
　　而且这次讨伐BOSS本身就是艾斯特娅给她发布的历练任务，她要是再去请求艾斯特娅的帮助，岂不是坐实了吃艾斯特娅的软饭？
　　“路上小心哦。”猫猫又叼起一根小鱼干翻上了房顶，下午的太阳还算暖和，她十分享受地躺在房顶上晒太阳。
　　叶晴弦准备朝先锋营地外面走去。
　　“等等！”
　　刚才那名吃着肉腿的犬娘走了过来：“俺有件事想找你。”
　　“什么事？”
　　“之前你和俺的几个狗崽子成为了朋友？”
　　“啊？”
　　叶晴弦反应过来她说的是什么了，上次回到幽境龙渊时，她被几条属于芬里尔的猎犬追逐，本以为那些猎犬是想吃她，但实际上是喜欢她，想跟她玩。
　　后来在幽境龙渊里遇到的时候，那几条猎犬确实经常来围着她摇尾巴，并且想被摸头什么的。
　　听起来还挺可爱的，可惜那些猎犬体长数米，比犀牛还要大……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 109 强力的猎犬跟班

　　“俺那几条狗崽子想跟你混。”
　　“想跟着我？”
　　“对啊，让它们在你外出的时候跟着你，也能当个护卫什么的。”
　　“你原来可以明白它们的意思？”
　　“俺们是同族当然可以交流，只不过俺是高级魔物而已。”
　　芬里尔，拥有神话中狼的名字，但这个名字其实完全是艾斯特娅的恶趣味，小时候的她长得还像狼，可随着时间的推移反而变得越来越像狗了。
　　“它们会听我的话？”
　　“当然会。”
　　芬里尔抬头发出一声嚎叫，几条猎犬瞬间从旁边的草丛里窜了出来。
　　“你还没有坐骑吧？俺寻思可以骑在它们身上。”
　　“这……”
　　叶晴弦看着这几条猎犬，它们的长相本来非常吓人，不过当和它们熟悉并保持友好关系后，就显得不那么吓人了。
　　如今叶晴弦的最强职业是战斗女仆，变身成战斗女仆的她拥有200级的实力，想战胜5名玩家组成的小队是很轻松的，但是如果遇到大规模的玩家团队，她就只能逃跑。
　　然而战斗女仆职业又偏偏没有位移和加速技能，绝对会被玩家们用控制技能控到死。
　　由于身处相同阵营的缘故，叶晴弦能看到猎犬们的等级，它们全部都是150级的精英小怪，对付几十名玩家组成的团队，就算打不过，也可以起到牵制作用。
　　“那我可以带着它们打boss吗？”
　　“随便，反正它们要跟着你混啦。”
　　“谢谢你……芬里尔。”
　　“不用谢俺，是它们自愿要跟着你。”
　　叮！你获得技能「驭犬」，可突破语言障碍命令猎犬行动。
　　「驭犬：不需要掌握狗语！只需用自己会的语言下命令，猎犬们就能听懂，很神奇有没有？」
　　几条猎犬的追随简直是雪中送炭，叶晴弦觉得自己或许根本不需要装备，只要让猎犬们去进攻boss就行。
　　那个叫大王花的boss只有60级，而150级的猎犬随随便便就能将其撕碎。
　　可是叶晴弦想到自己和艾斯特娅告别时的决意，又打消了通过猎犬作弊的想法。
　　她未来必须要独自战斗，进入灾星对应的副本中时可没有任何的外援，这是和生命攸关的事情，她绝对不能马虎大意，虽然她几乎没有战斗经验，但从现在开始她就要开始学习战斗。
　　芬里尔说完这件事后就继续啃肉腿去了，看起来似乎很贪吃。
　　叶晴弦犹豫了一下，跳到一条猎犬的背上，然后命令它和其他的猎犬向着前方行进。
　　随后这些猎犬真的听她的命令向前方奔跑，被叶晴弦骑着的这条猎犬还刻意放慢了速度，以免骑在她身上的叶晴弦摔下去。
　　魔物先锋营地逐渐消失在身后，叶晴弦身处外面的荒原中，从现在开始，她很可能会遭遇到敌人，而且遇到的任何东西几乎都是敌人，地图上本来就有的野怪、随机分布的魔物boss、甚至是全体的玩家，对她而言都是红名的状态。
　　所幸她身边有猎犬的保护，根据她的想法，接下来先想办法到达人类城市外围，让猎犬们隐藏好，然后她偷偷潜入进去。
　　在《法亚大陆》游戏中，只有玩家之间进入PVP状态才会强制显示姓名版，而在其他时候可以自由关闭姓名版，至于NPC，除了少部分的城镇功能性NPC外，其他NPC都不会显示姓名。
　　叶晴弦知道现在自己被系统判定成了NPC，因此她可以利用这个设定，身穿遮蔽身体的斗篷混入城里，如果不出意外的话就不会被发现。
　　上次她被城镇NPC堵在巷子里，完全是因为身上沾染了太多魔物气息，所以被卫兵怀疑了。
　　现在叶晴弦想明白了，当时那些卫兵其实是想找借口做坏事，她大可解释说身上的魔物气息是与魔物战斗时沾染上的，而不是和魔物（艾斯特娅）贴贴沾染上的。
　　离开幽境龙渊很远的距离后，叶晴弦回头看向幽境龙渊的方向，如今已经被弄弄的雾气所笼罩。
　　但是在天空之上，那颗红色的诡异星辰依然悬挂在那里，叶晴弦不由得感到一阵心悸，总感觉自己在寻找灾星，而那颗灾星好像也在寻找自己……
　　她打算在几天之内达到100级，转职成星晶龙骑士职业，但说实话她不清楚为什么会是龙骑士，更不清楚怎么突然被天上的流星砸了，就多出这么多奇遇。
　　难道这也是艾斯特娅口中那个神秘的世界AI做的？《法亚大陆》整个世界的运行维持都交给世界AI，因此世界AI就相当于整个法亚大陆的神。
　　除此之外，叶晴弦想不出自己获得奇遇的其他理由。
　　希望转职后能获得转职说明，将她心中的这些疑问解答……
　　正当叶晴弦骑着猎犬前往最近的城市时，楚瑾兰也终于重新回到了游戏，由于她之前下线的地方是月海公会驻地，因此这次上线的地方依然是这里。
　　月海公会正在进行大规模的重建工作，那些来来往往的工人们见到凭空出现的楚瑾兰，只是看了她一眼便继续工作了。
　　之前云月第一次进行邀请加入公会的时候，楚瑾兰就已经加入了公会，因此她也算作月海公会的一员。
　　只不过现在她心里想的不是什么公会问题，而是想的她的女儿……不，不能说是女儿，应该说是妹妹。
　　自从见到那些录像后，楚瑾兰基本上相信了自己和叶晴弦的真正关系，毕竟如果她今年真的已经41岁，外表的容貌怎么会如此年轻？
　　经过检测，她的身体年龄在23~25岁左右，绝对没有超过25岁。
　　但无论如何，知道真相后的她需要很长的时间才能缓过来，而且她也不打算告诉妹妹真相。
　　她不想让妹妹得知她们曾经在研究所里被研究了10年，因为都是已经过去的事情，告诉妹妹也没有什么意义，反倒会给她增加许多心理压力。
　　不过，在隐瞒真相的同时，难道要继续扮演……母亲的角色吗？
　　楚瑾兰知道自己年轻了将近二十岁时很开心，但她的心态依然是原来那种作为母亲的家长心态。
　　接下来如何处理和女儿……哦不，和妹妹的关系成为了让她最头疼的问题。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：OVO！明天早上见了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 110 银龙小姐是偷窥狂

　　叶晴弦骑着猎犬行走在野外，从幽境龙渊离开到现在已经过去了几个小时，期间她遭遇过一波玩家，不过对方看到她带着的几条猎犬后没敢上来招惹。
　　在完全拟真的设定下，这个世界对叶晴弦来说就是真实世界，在猎犬背上连续坐了几个小时的她感觉屁股有些疼，再加上又饿又渴，于是选择在一条小溪边休息。
　　除了一条猎犬留守外，其他猎犬都自行狩猎去了，叶晴弦管不了它们的饭，只能让它们自己解决。
　　她来到一棵巨大的树木前坐下，接着从背包里拿出提前准备好的食物开始进食，比起之前生硬的廉价面包，现在的她吃上了从猫娘那里用阵营贡献点兑换的虾仁糯米丸子。
　　叶晴弦完全没有注意到在不远处的树旁藏着一名“偷窥者”，那名偷窥者正是银龙少女艾斯特娅。
　　此时艾斯特娅屏蔽自己的气息躲在树后面，暗中观察正在进食的叶晴弦，由于不放心叶晴弦单独外出，于是她就悄悄跟了上来。
　　不过叶晴弦有了芬里尔的猎犬护卫，基本遇不到危险的情况，但艾斯特娅还是没有离开，自从她对叶晴弦感兴趣开始，就喜欢观察叶晴弦的一举一动。
　　如今趁这个机会，刚好看看叶晴弦独处的时候会干嘛。
　　叶晴弦的职业早已切换成了吟游诗人，从她身上的打扮来看确实很符合吟游诗人的形象，用餐过后趁着猎犬们还未归来的间隙，叶晴弦拿出琴开始演奏。
　　她在弹唱一首地球上的古老歌曲，名字叫做《送别》。
　　长亭外，古道边，芳草碧连天~
　　少女用手指拨动琴弦，随着响起的旋律轻声哼唱着。
　　这首歌她曾经练习过无数次，准备当做对这个世界告别的歌曲，可她的生命没有终结，反而变得比原来更加有希望。
　　树后面的银龙少女第一次听到叶晴弦弹唱，她仔细品味着歌词和旋律，但第一次听这首歌的她无法完全理解这首歌的含义，只是感觉到有些悲伤，似乎有种离别的意味。
　　她会和叶晴弦分别吗？
　　事实上，从叶晴弦离开幽境龙渊起，艾斯特娅就有些想念她了。
　　至于和叶晴弦的永久分别，艾斯特娅绝不允许那种事情的发生。
　　时间过去将近半个小时，出去狩猎的猎犬们饱着肚子回来了，叶晴弦收拾一下行装准备接着上路。
　　她的目的地是最近的人类城镇，但之前的崖山城因为受到袭击的缘故，到现在还处于高度警戒状态，叶晴弦不会去那种地方自找麻烦，这次她选择前往一个靠近海边的城市，名字叫临海城。
　　有猎犬当坐骑，使赶路速度比用双腿走快了无数倍，叶晴弦坐在猎犬背上的时候也没闲着，一直盯着好友列表，等待着母亲上线的通知。
　　现在的她连玩家论坛都无法使用，可以说彻底和玩家们划清了界限，成为了NPC形式的存在。
　　吃饭休息的功夫，母亲的状态竟然就更改为「在线」，叶晴弦又惊又喜，急忙编辑私聊信息发送给母亲，但让她很担心的是，母亲没有立刻回复她的消息。
　　-------------------------------------
　　月海公会驻地外的酒馆里。
　　楚瑾兰看到开头那个“老妈”，心中感到非常尴尬，因为对方其实只是比她小7岁的妹妹。
　　但既然决定要暂时对妹妹隐瞒真相，那楚瑾兰只能继续扮演母亲的角色。
　　只不过和原来相比，现在她写出女儿这个词的时候，心里的感觉完全不同了。
　　“联系到您女儿了吗？能否告诉她已经不需要加公会了？”
　　云月就坐在楚瑾兰的对面，坐在她旁边的是莫雨涵，两人之前一直在向楚瑾兰解释现在的情况。
　　联邦政府以1.5倍的赔偿额补全了月海公会的全部损失，事后对账发现，多出来的赔偿金已经能抵月海公会一年的财政收入，这让月海公会的成员们个个喜笑颜开，同时借着这次机会，讨人厌的副会长也主动离开公会，没有任何人受伤的世界完成了。
　　云月表露出来的友好态度让楚瑾兰感到非常不可思议，直到听对方将事情解释清楚后，才终于明白怎么回事。
　　“我和她说了，咳嗯，我感觉你们对我说话不需要使用「您」。”
　　原本很正常的事情在如今的楚瑾兰看来却变得十分尴尬，因为她不是真的长辈，在接下来的一段日子里，她必须接受自己是年轻人这件事，并且应当逐步将心态调整过来。
　　“叶晴弦和银龙艾斯特娅究竟是什么关系？”云月提出了自己的疑问，这是她这段时间来昼思夜想都想不通的事情。
　　上次银龙艾斯特娅带着黑龙芙芙娜摧毁月海公会驻地的事情闹得非常大，到现在都热度不减，有玩家开了一个投票，统计一下大家认为叶晴弦和艾斯特娅的关系是什么。
　　叶晴弦在现实已经死亡，虽然有人认出了她，但也只能表示默哀，游戏里的女仆少女其实就是根据叶晴弦本人资料创建出来的NPC而已。
　　但就算是两个NPC之间的关系，玩家们之间的讨论也非常火热。
　　根据收集的数据，共有超过500万人投票，那个投票贴子到现在还挂在玩家论坛的主页。
　　《你认为女仆小姐和银龙小姐的关系是什么？》
　　前三个投票选项几乎占据了90％的比例。
　　「①这还用问？绝对是百合（49％）」
　　「②也许只是银龙护短？那名女仆也许是她的私人女仆（21％）」
　　「③艾斯特娅，我的老婆呜呜呜……（20％）」
　　可以看出，几乎一半的投票者认为艾斯特娅和叶晴弦有着特殊关系。
　　而第三个选项则是一个破防选项，原因是不少玩家将艾斯特娅当成自己的梦中情人，心里还想着早日攻略幽境龙渊副本将艾斯特娅老婆抱回家。
　　没想到在副本攻略成功前，他们的银龙公主就疑似被另一名NPC攻略了，那名NPC还是刚出现没多久的NPC。
　　只不过现在谁都没有掌握确切的证据，所有人都是在猜测和玩梗。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早安qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 111 野外的狂风暴雨

　　艾斯特娅看着叶晴弦脸上的表情从平淡转为喜悦后，就猜到发生了什么，一定是叶晴弦的母亲上线了。
　　虽说楚瑾兰是叶晴弦的母亲，但当她抱着叶晴弦，或是抚摸叶晴弦的脑袋时，艾斯特娅就感觉心里很不舒服。
　　银龙小姐的占有欲初步显现了出来，被她所认为的珍贵之物一定只属于她自己。
　　她不清楚现在叶晴弦在和楚瑾兰聊些什么，也许她们会约定好在某时某地见面？之后一定要问清楚才行。
　　最近发生了一件让艾斯特娅感到很烦的事情，那便是她从世界AI那里接受的任务即将失败。
　　「赌约任务：一年内不被攻略，即可获得龙族王国毁灭相关的线索」
　　此时在这个任务的介绍上出现了一个红色的大字——“危”。
　　艾斯特娅确信玩家们连自己手下的第一个boss都没有战胜，更别说战胜作为幽境领主的她，但艾斯特娅不是傻子，她现在反应过来系统指的攻略是哪个攻略了。
　　原来爱情的攻略也算被攻略吗？距离一年之约才过去不到一个月，但如果再这么下去，那任务必然会失败，因为艾斯特娅很清楚自己喜欢上了叶晴弦。
　　她想起尤妮娅告别时说过的话，让她从叶晴弦身上的星屑病寻找答案，之前还可以说是找不到研究的头绪，但现在不同了，艾斯特娅认为事情的转机很可能就在星晶猎人那个职业身上。
　　看来有必要好好查查有关星晶的资料，正所谓学无止境，艾斯特娅知道自己不了解的知识还有很多，所幸现在她有大家的帮助，幽境龙渊内有不少博学的成员，有的读过的书比艾斯特娅多，能帮上很大的忙。
　　尤妮娅曾经提醒过她注意防备世界AI，她其实早就开始防备，因此那个任务就算失败也无所谓。
　　她不能为了一年后的那个不知道有没有用的情报，而放弃现在和叶晴弦的感情，孰轻孰重她还是能分得清的。
　　时间在不知不觉中流逝，夕阳挂在天边，叶晴弦找了一个防风的山崖下方扎营，看来今天应该是赶不到临海城了。
　　艾斯特娅觉得如果是自己的话，只要在苍穹之上煽动几下双翼，那么很快就能到达临海城，而就算不用赶路的方式前去，想办法接入地脉中的传送网络也是非常快捷的方法。
　　不过必须说的是，艾斯特娅自己也跟着叶晴弦走了这么长时间的路，也许可以算作是在体验生活了？
　　她用手揉了揉自己肥肥的尾巴，希望这些运动量能够让她的尾巴稍微廋一些。
　　尾巴这个问题让艾斯特娅感到很烦恼，不知为何她身上的脂肪很多都聚集在了尾巴上，明明其他的身体部位都不胖，唯独尾巴比别的龙大了一圈。
　　自从见到芙芙娜那个同族后，虽然知道对方是比她小一些的雏龙，但两者之间的尾巴大小对比起来，简直有着树干与树枝的区别。
　　银龙少女也饿了肚子，她跳到最近的树上，从树上摘果子吃，也不管果子究竟有没有毒，反正她作为龙的毒抗非常高。
　　芬里尔的猎犬们非常忠诚，而且特别喜欢叶晴弦，它们在叶晴弦的帐篷周围坐好，和叶晴弦一起烤着火。
　　在冬天即将来临的深秋季节，在野外过夜稍有不慎甚至会被冻死，原因就在于整个法尼亚王国所在的位置靠近北极，再往北走200千米虽然也有很多种族建立的国度，但那片区域常年低温，一年四季都被白雪覆盖。
　　在千年前的帝国时代，那边区域属于帝国的北境地区，气候条件远比现在恶劣的多，但顽强的各个种族还是在那种地方建立了居住地。
　　因此靠近北境地区的法尼亚王国在晚秋季节，能感受到比其他地区更加寒冷的温度。
　　叶晴弦将捡来的树枝丢进篝火中，使篝火燃烧地更加旺盛，随着天色渐黑，坐在篝火旁的她还是有些发抖。
　　她选的地方不对，虽然是在山崖下，但只有一面防风，而风刚好是从另一面吹来的，还不如去找个山洞之类的地方睡。
　　为了抵御寒冷，叶晴弦早早就钻进了帐篷，用厚厚的棉被裹住身体，才终于暖和过来。
　　将帐篷从里面关闭，整个人缩在狭小的空间内，叶晴弦感到幸福感和安全感十足。
　　帐篷外面的银龙小姐此时正在考虑是否应该钻进帐篷一起睡，作为恋人，这种行为应该是正常的，但为了避免暴露自己的存在，艾斯特娅还是选择在外面过夜。
　　到了夜晚，气温降到很低的程度，但银龙小姐就是喜欢寒冷，她甚至期待着冬天早些到来，然后就能舒服地躺在雪地里翻滚，把自己的身体滚成一个雪球玩。
　　作为幽境领主，艾斯特娅有着不符合她身份的爱好，例如晚上睡觉喜欢抱着玩偶睡，或是喜欢玩雪玩水等……
　　躺在粗壮的树枝上，艾斯特娅无聊地浏览着玩家论坛，她早已知道玩家们正在进行的投票贴子，并且毫不犹豫地将票投给了第一个选项。
　　日常和玩家对完线后，艾斯特娅闭上眼睛，想着帐篷里睡着的人类少女，心想人类抱枕的手感会如何？
　　在耳边夜莺的叫声中，银龙少女缓缓进入梦乡，如果不出什么意外的话，第二天会很平常地到来。
　　可惜事与愿违，后半夜，艾斯特娅被狂风和暴雨打醒，不知不觉中天上下起倾盆大雨，并且伴随着猛烈的龙卷风，一些不算太粗的树木竟然直接被吹断，然后高高飞到了天上去。
　　如此异常的气候变化，该不会又是哪个老不死的大魔法师在研究魔法？
　　降水与刮风分别与空气中的水元素和风元素有关，此时艾斯特娅能感受到大气中所蕴含着的巨量风/水元素，说明现在的狂风暴雨一定是人为造成的。
　　之所以怀疑到魔法师的头上，是因为艾斯特娅在幽境龙渊居住的千年间，见到过许多次更加严重的气候灾难，都是因为大气元素失衡造成的。
　　而叶晴弦和她的帐篷都已经不见了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 112 用贴贴来取暖

　　艾斯特娅用魔力凝聚出一个大泡泡屏障，然后用泡泡将自己裹住，防止外面的雨水淋到身上。
　　即使她身为强大的魔兽，在这种情况下也根本找不到叶晴弦在哪里。
　　暴雨使能见度变得很低，同时遮盖了叶晴弦作为生物的气息，让魔兽引以为傲的气息追踪能力彻底失效。
　　早知道就提前在叶晴弦身上释放魔力标记了，如今只能随缘寻找。
　　不过退一万步来讲，就算叶晴弦在暴雨中看不见路，一脚踩空掉下山崖摔死了也不怕，反正叶晴弦拥有复活的能力。
　　只是对方是她的心上人，她不可能知道对方处于危险时视而不见，野外的暴雨相当恐怖，稍微来个泥石流或是山体滑坡的话，第二年就能收获从地里长出来的一堆叶晴弦了。
　　咦，那样似乎更好？
　　艾斯特娅将隐藏的龙翼从背后召唤出来，然后迎着暴雨直接冲上天穹，大气中的风水元素含量太过于恐怖，竟然不断冲击着她的泡泡屏障。
　　刮风下雨的地方竟只有这一片地区，最多只有方圆十几公里的范围，再往远处看甚至能看到天上的星辰和月亮，而且一朵云彩都没有。
　　因此艾斯特娅完全确定这就是人为制造的气候异常。
　　想了想，她变回自己的龙族本体，挥动双翼在天上飞行，寻找这些异常元素最为集中的地方。
　　轰隆！
　　一道雷电突然打在她的翅膀上，虽然没有造成伤害，但让她感到有些刺痛。
　　天空被闪光和雷电照亮，数不清的落雷开始击打在地面上，有些打到树枝后瞬间燃起火，不过又被雨水浇灭了。
　　雷元素也开始聚集？
　　要不是远方的天空依旧静谧，艾斯特娅就要怀疑法亚大陆迎来世界末日了。
　　现在最重要的是想办法让暴雨停歇，然后寻找失踪的叶晴弦。
　　到底会是谁干的？也许是哪个喜欢做实验的大魔法师？
　　这片区域属于荒无人烟的地区，没有任何居民，有的只有各种野生动植物，因此是个绝佳实验场所，如果下方是一座城市的话，那估计会遭受极大的损失，甚至整个城市都要被摧毁。
　　体型庞大的银龙飞行在雷雨云中，时不时会有落雷击打在她的身躯上，虽然不会造成伤害，但那种针刺的感觉让她感到有些难受。
　　她深吸一口气，用尽全力对着前方发出一声龙吼。
　　“嗷嗷！！！”
　　龙族的吼声可以当做武器，被称为龙吼之力，虽然在其他种族听起来全都是嗷嗷的吼声，但实际上这些吼声是有细分的，甚至可以当做简单的语言。
　　此时艾斯特娅使用的便是「龙吼·净天」，强大的吼声将聚集起来的各类元素打散，化作肉眼可见的各色元素微粒掉落在地面上，看起来如同流光一般，十分漂亮。
　　大气中的元素含量重新变得稀薄，狂风降雨逐渐停止，夜空中又能看到星辰和月亮。
　　艾斯特娅认为叶晴弦靠着两条腿绝对不可能逃离暴雨的范围，就算骑着猎犬也不行。
　　最终她感受到了猎犬们的气息，在一块石头下面找到了叶晴弦，此时猎犬们正围着叶晴弦，防止她被突然冒出来的魔物攻击。
　　而叶晴弦这个身体脆弱的家伙竟然爬不起来了。
　　此时叶晴弦全身都是泥泞，突如其来的暴雨让她极度惊慌，帐篷直接被掀飞，能见度极低的情况下也找不到避雨的地方，于是慌不择路的她只能缩在这个大石头下面，但身体的大部分区域还是受到了暴雨的冲刷。
　　“喂，你还好吗？”
　　“呜……”
　　叶晴弦的身体在发抖，她面色苍白，浑身冰冷，在寒冷的秋夜被雨水淋成这个样子，可谓相当的凄惨。
　　艾斯特娅遣散周围的猎犬们，俯下身子将叶晴弦抱起，找到一处干净的山洞将她放置好。
　　这也算是叶晴弦外出历练遇到的挑战之一，艾斯特娅本不想出手相助，但她不忍心看到叶晴弦那可怜兮兮的样子。
　　意识模糊的叶晴弦不知道是谁在抱着自己，但她感到莫名有些安心，下意识地将手朝艾斯特娅伸去。
　　啪！
　　她的手紧紧握在艾斯特娅的手上，顺带着连脏污都传递了过去。
　　艾斯特娅眉头一皱，但还是忍受了自己的手被弄脏的这件事，她对叶晴弦的衣服使用清洁魔法，将上面的泥泞脏污去除。
　　叶晴弦清醒了许多，她第一眼见到的是燃烧着的火焰，紧接着便看到了银龙少女近在尺咫的脸庞。
　　“噫呀！”
　　“噫什么噫，我长得很可怕吗？”
　　“你、你又救了我……”
　　“先别管那么多，你身体现在还很冰凉。”
　　艾斯特娅将提前准备好的水杯递到叶晴弦嘴边：“来，张嘴。”
　　“唔？”
　　叶晴弦乖乖张开嘴，结果滚烫的开水被倒进她的嘴里，瞬间将她的舌尖烫出水泡，同时她疼的泛起泪花。
　　“呜呜呜！好烫！”
　　“嗯？烫吗？”
　　艾斯特娅将杯子里的水一饮而尽，觉得温度很合适。
　　“你是龙，对热的抗性当然不一样……”
　　“反正多喝热水有好处。”
　　艾斯特娅记得人类在关心人的时候喜欢让对方多喝热水，于是她又准备好了干净的水，然后用火元素进行加热，再递到叶晴弦面前。
　　叶晴弦瞪大了眼睛，知道艾斯特娅递过来的水为什么那么烫了：“是多喝热水而不是多喝开水啊喂！”
　　“开水也是热水啊。”
　　“太烫了……”
　　“难道人类没法直接饮下沸腾的水？”
　　“当然不能！”
　　“切，弱小的人类。”
　　“……”
　　“我以为热水就是热好的水……”
　　银龙少女小声咕哝着，接着再用手摸摸叶晴弦的脸，烤了这么久的火还是有些发凉。
　　“感觉冷吗？”
　　“冷。”叶晴弦回答道。
　　“那我用身体给你取暖好不好？”
　　“什么！？”
　　“脱光衣服，然后我们的身体紧贴在一起，那样就可以传递温度了吧？”
　　艾斯特娅摇着尾巴，她最近一直有在看书，从书中了解情侣间应该如何亲密地相处。
　　她想从叶晴弦这里体验到爱的感觉。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 113 你刚才说了龙骑士对吧？

　　艾斯特娅不管叶晴弦的想法是什么，直接张开双臂扑了过来：“让我抱抱嘛。”
　　无力行动的叶晴弦只能任由艾斯特娅将自己抱进怀里，说实话她心里的第一反应是银龙小姐又发情了，明明距离上次处理发情才过去没多久……
　　其实艾斯特娅根本没有发情，她只是迫切地想感受到爱，现在的她像是在荒海中驾着小舟探索，用所见与所做之事构建出她心目中对「爱」的定义。
　　“为了你，我可是连重要的任务都不做了……”
　　艾斯特娅感受着叶晴弦身上传来的温度，心想这个人最终会成为她的家人吗？
　　目前她只是答应和叶晴弦交往并且确立恋爱关系，至于这段感情究竟能不能走到最后，还是一个需要慎重考虑的事情。
　　要想尘埃落定的话只有一条路可以走，那便是步入婚礼的殿堂，那才能真正确立一生的归属。
　　如果叶晴弦知道银龙少女脑子里竟然在想结婚的事情的话，估计会以为自己在做梦，自从捅破和艾斯特娅之间的“窗户纸”后，艾斯特娅对她的态度来了一个一百八十度的大转变。
　　虽然还是一如既往地喜欢欺负她，但在欺负她的时候，各种行为却又蕴含着些许温暖。
　　“你怎么会在这里？”
　　享受些许温存后，叶晴弦提出了自己最大的疑问。
　　“是啊，我怎么会在这里？”
　　艾斯特娅才不想承认其实是自己不放心叶晴弦才跟来的，她思来想去回答：“我刚好路过这里。”
　　“……”
　　谁信啊，这里可是荒郊野外，而且根据艾斯特娅宅宅龙的性格，出门对她来说都是件难事。
　　此时艾斯特娅已经开始脱起了衣服，而且还是先脱叶晴弦的。
　　“你，你干嘛！？”
　　“衣服太碍事，如果身体直接贴在一起的话，是不是就更暖和了？”
　　“唔嗯……”
　　叶晴弦虽然害羞，但白送的福利她干嘛要拒绝？
　　如果现在艾斯特娅没有处于发情状态的话，那她现在的行为意味着她是真心喜欢自己。
　　叶晴弦内心深处传来甜蜜蜜的感觉，她抱紧了艾斯特娅，单独外出的她虽然有猎犬陪伴，但还是感到有些孤独，艾斯特娅的突然出现使她得到很好的安慰。
　　简直像做梦一般，她在短暂的时间内成功和银龙少女确立交往的关系，而且全程她甚至不知道自己做了什么，关系竟然就像坐火箭一般上升了。
　　也许是因为银龙少女过于单纯，在情感方面的经验为零？
　　可叶晴弦认为自己的情感经验也是零，发生两人相爱的情况，莫非是背后有什么人在推动着？
　　现在已经是后半夜，经历那么多事情后，和艾斯特娅相互拥抱着，叶晴弦不可能睡得着，于是她开始主动和艾斯特娅聊天，两人的感情进步迅速，但彼此之间还是有诸多不了解。
　　叶晴弦决定和艾斯特娅各自交换“过去”，她会讲述自己从童年拥有记忆时的经历，包括小时候的想法和有趣的事情等，而相对的，艾斯特娅也应该告诉她过去的事情。
　　从认识到现在，叶晴弦很少有听到艾斯特娅讲述过去，但她知道艾斯特娅的过去绝对不美好，曾经的她没有立场去询问那些，但现在不同了，既然艾斯特娅在这个世界上没有亲人了，那她愿意成为艾斯特娅的亲人，愿意成为艾斯特娅的依靠，也即是「陪伴」。
　　这也是她作为一名实力弱小的人类，除了给艾斯特娅爱以外能给的唯一东西了。
　　“艾斯特娅？”
　　“叫我小艾就好。”
　　“嗯，我想知道，你怎么会变得这么主动？而且你那些说话方式是从哪里学的？”
　　“哦？终于问这个问题了么。”
　　艾斯特娅给出了让叶晴弦感到有些羞愧的回答：“我一直有在读书，不只读涩涩的书，还读那些和感情有关的书籍，因此我学习到了很多知识。”
　　正如银龙少女说的这样，她从书中学到的新知识很快就会迫不及待地用在叶晴弦身上。
　　例如刚才的脱衣服贴贴的手段，其实是一种刻意制造暧昧的行为，只可惜银龙少女不清楚，她和叶晴弦的关系已经达到了不需要制造刻意制造暧昧的程度了，每当她们两个独处的时候，空气中就会弥漫着一种无形的粉红气息。
　　“那我也要加把劲才是。”
　　叶晴弦很羞愧，艾斯特娅为了维持并且增进她们之间的感情正在努力着，而她却步步落后于艾斯特娅，在与艾斯特娅的交往中占尽了下风。
　　“你不用着急，现在的重中之重是赶紧到100级然后转职。”
　　“嗯对，等我转职成了星晶龙骑士，应该就能通过狩猎星晶维持生命……咳咳咳。”
　　糟糕！叶晴弦突然意识到自己说漏了嘴。
　　随后她立刻感觉到艾斯特娅抱着她的手臂加大了力度：“龙骑士？你刚才说了龙骑士对吧？”
　　“不，我只是不小心口胡了。”
　　“口胡？无意中说出来的话应该会代表内心的真实想法。”
　　艾斯特娅凑近叶晴弦的脸庞，两人的鼻尖甚至碰到了一起，她用一种无比认真的态度问道：“你想骑我？”
　　“没有！我哪敢啊！而且你是我的恋人，不是坐骑。”
　　“哼！在法亚大陆上，敢骑我的人还没出生！”
　　艾斯特娅是高傲的幽境领主，龙族公主，还是大陆上最强大的巨龙之一，在这种名望和实力的加持下，谁有资格骑她？
　　“就算是你也不行，下次再提这种事情我就咬你。”银龙小姐威胁道。
　　哪怕她和叶晴弦是恋人关系，对于这种事情也绝对没有妥协的余地。
　　“我我我……我刚才说的其实是龙旗士！”
　　“龙旗士？那是什么？”
　　见艾斯特娅起了好奇心，叶晴弦将计就计胡扯了下去：“其实就是扛旗的，比如幽境龙渊，作为一方势力应该有旗帜吧？扛着龙旗的士兵就叫做龙旗士。”
　　叶晴弦说得自己都要信了。
　　“我的幽境龙渊没有旗帜。”
　　“原来没有旗帜的吗！？”
　　“龙族王国的徽记算不算？”
　　提起这个，艾斯特娅的语气有些悲伤，在她的身上完全看不出作为龙族公主的特点，可她偏偏真的是龙族王室的唯一幸存者兼继承者。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：今天很忙，所以请个假，这章是今天唯一的更新了QAQ
　　PS2：早晚安（顺便连晚安一起说了），明天见！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 114 皮一下可是会攻受逆转

　　正所谓最大的谎言就是骗过自己，叶晴弦给自己编造出来的「龙旗士」加了一番设定，竟然觉得非常地合理。
　　更让她感到意外的是，艾斯特娅竟然认同了这个说法，而且愿意满足她的愿望。
　　“以后幽境龙渊大军出征的时候，就由你来扛旗了。”
　　“艾、艾斯特娅，你该不会是认真的吧？”
　　“我曾见到过人类军队中的旗手，我认为如果是相同的工作，那你应该也能胜任。”
　　“啊这……”
　　叶晴弦跟在艾斯特娅身边时是女仆，帮阿娜温小姐浇水时是园丁，而未来又要多出一份扛旗的工作。
　　问题来了，扛旗有没有什么好处？
　　“你还想要好处？在你面前的可是贪婪的巨龙。”
　　艾斯特娅完全不介意用贪婪这个词进行自嘲，她用手狠狠捏了一下叶晴弦的胸部，使后者忍不出发出痛呼声。
　　“呜呜……你就知道欺负我……”
　　虽然叶晴弦不反感艾斯特娅欺负自己，可是每次被欺负的时候，她心里都会有些不服气。
　　可是在绝对的实力面前，她只能选择服从。
　　如果有什么方法能教训一下傲娇自大的银龙小姐就好了，可这个世界上真的有能战胜艾斯特娅的人存在吗？
　　“哎呀，委屈可不行呢，大不了我在床上的时候让让你好了，你觉得怎么样？亲爱的？”
　　艾斯特娅几乎是用生硬的语气说出的这段话，她显得非常不自然，同时也有些害羞。
　　叶晴弦瞬间明白这应该是某本书籍或者绘画作品中的台词，被艾斯特娅搬来用于增进她们两个之间的感情。
　　银龙少女真是傻得可爱……
　　“小艾，听我说一件事好吗？”
　　“什么？”
　　“能不能别再看那些本子和黄书了，我们两个之间的感情可以自己探索啊。”
　　“我不会。”
　　艾斯特娅回答地十分干脆，“我不知道作为恋人应该做什么，所以我才会在书中学习。”
　　“那你好歹看点正常的书啊……”
　　“难道我学的那些都是错的知识？恋人之间亲亲抱抱上床是不合理的吗？”
　　“倒也不是那么说……”
　　叶晴弦意识到了问题的存在，她和艾斯特娅的关系发展太快，但是情感发展还远远落在后面。
　　在她个人的理解中，只有相互走进对方的内心，可以相互间成为依靠和寄托，那才算真正意义上的恋人，像她现在和艾斯特娅这种的，即使将初吻都交出去了，也更像空有恋人的名号。
　　既然艾斯特娅不迈出第一步，那叶晴弦认为自己有责任迈出第一步。
　　如今距离天亮还早，正是可以长久交谈的时机。
　　“小艾，能讲讲你小时候的事情吗？”
　　“突然问这个做什么。”
　　艾斯特娅的脸色几乎瞬间阴沉下来，而且眼神中开始流露出悲伤的神色，由于现在两人处于面对面抱着的状态，所以叶晴弦看得一清二楚。
　　“我想更多了解你啊，因为我们是恋人。”
　　“恋人就必须要了解对方的过去？”
　　“……”叶晴弦犹豫了一下，最终带着个人主观回答道：“是啊……”
　　“啊？好麻烦，那我们还是不做恋人了。”
　　艾斯特娅说着就将抱着叶晴弦的胳膊收了回来，并且将叶晴弦的身体往外推了推。
　　“诶诶诶？？？不、不做了？！”
　　叶晴弦起先以为艾斯特娅是在开玩笑，可是从银龙少女那认真的表情看来，并不是在开玩笑。
　　她的过去究竟有多么不堪啊，竟然都这样了也不愿意说。
　　“那我不问了好不好？”
　　“……”
　　银龙少女没有说话，只是默默地重新抱住叶晴弦。
　　“你……还爱我吗？”
　　叶晴弦没想到自己和艾斯特娅之间的感情竟如此儿戏，果然这就是因为关系发展过快而情感没跟上导致的。
　　“要听实话吗？”
　　“要。”
　　“我手底下有个魅魔，叫莉莉丝，你应该见过她。”
　　“嗯……”
　　“莉莉丝喜欢上了人类王国的公主，在我看来是件很不可思议的事情，我去问她，她说这是爱的力量，因此，我对爱产生了好奇，我也想知道爱是什么感觉。”
　　“然后你就选了我？”
　　“对……”
　　“那，你说你喜欢我，究竟是真的喜欢，还是仅仅为了体验一下那种感觉？”
　　“当然是为了体验那种感觉，你好好想想，我们两个身份差距如此悬殊，我怎么可能在短时间内爱上你。”
　　“……”
　　叶晴弦身体在微微发抖，她声音颤抖着问道：“那你告诉我，你对我的喜欢究竟有……”
　　“都是装出来的，自始至终都是装出来的，我只是照搬着本子里的做法而已。”
　　“……”
　　叶晴弦突然感觉到很冷，哪怕她正在抱着身体软软的银龙少女，但却只能从对方身上感受到冰凉的感觉。
　　不愿相信真相的她直接与银龙少女对视，结果只从对方眼里看到了平淡，平淡，还是平淡，和她当初第一次见到银龙少女时的那个眼神完全相同。
　　也就是说，一直都是自己作为一个“小丑”在寻找着根本不存在的爱恋？
　　“咕呜……”
　　叶晴弦忍住不让自己掉眼泪，原来如此……原来如此啊！
　　之前的担忧果然是正确的，也许她和艾斯特娅之间的暧昧有发情这个因素进行主导，如今艾斯特娅不处于发情状态，于是撕去伪装，将冷冰冰的现实摆在了她的面前。
　　她……她的大脑几乎停止运转了，接下来她该……
　　啪！
　　一声清脆的响声和臀部传来的疼痛让叶晴弦被吓得一个激灵，再一看此时银龙少女正坏笑着，手掌依然还停留在她的臀部上面。
　　“噗哈哈，这居然都能信，小叶你真是个笨蛋。”
　　叶晴弦懵了，过了半天才终于意识到怎么回事：“你，你……！”
　　心中那绝望的阴霾消失不见，取而代之的是虚惊一场的幸福感，但很快她的心中涌现出了怒火。
　　“艾！斯！特！娅！”她大声喊着银龙少女的名字，“玩笑不能随便乱开！”
　　哪怕和对方相比实力悬殊，但叶晴弦依然要表达出自己的愤怒，这种程度的玩笑要是多来几次，她那脆弱的心脏可受不了。
　　“略略略~”
　　银龙小女的表情非常欠揍，而且一副你不能拿我怎么样的态度。
　　啪~
　　叶晴弦一把将艾斯特娅的尾巴抓住，由于这条尾巴有些肥，她的手掌无法完全握住，于是便两只手都用上了。
　　“呜~你，你……”
　　刚刚看起来还不可一世的艾斯特娅竟然立刻软了下来，果然对银龙小姐来说尾巴就是最大的弱点。
　　叶晴弦知道艾斯特娅可以用冰将尾巴盖住屏蔽弱点，但她依然没有拿开自己的手，她想知道艾斯特娅接下来会怎么做，强制用冰封住尾巴，那么就会伤害到作为脆弱人类的她。
　　如果艾斯特娅真的喜欢她的话，那么就不会做出伤害她的事情。
　　她需要答案。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早安，晚上的更新见qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 115 亲晕过去是什么体验

　　“把手给我松开。”
　　艾斯特娅面色羞红地咬着牙，用手去掐叶晴弦的脸，但她的手却软软的，完全使不上力气。
　　“我就不松。”
　　叶晴弦无动于衷，她就想知道艾斯特娅会不会为了不被摸尾巴而伤害她。
　　“龙族的尾巴是不可以摸的地方……你这个笨蛋……呜。”
　　“反正我就是不松手，哼。”
　　叶晴弦也是有脾气的，难得能找到艾斯特娅的弱点，她当然要好好利用才行。
　　对于艾斯特娅来说，她完全可以用冰晶将尾巴覆盖住，而如果真那么做，那叶晴弦的手也就要被冻伤……甚至冻下来都有可能。
　　可恶的叶晴弦，既然如此就别怪自己不客气了！
　　此时的她虽然没有力气，但稍微动动身子还是可以的，于是她的头往前一伸，啾的一下吻在叶晴弦的嘴唇上。
　　“唔~”
　　亲吻成为艾斯特娅仅剩的进攻方式，这种方式不会伤害到叶晴弦，但可以帮她脱困。
　　被吻住的叶晴弦依然抓着艾斯特娅的尾巴，只不过力气小了许多。
　　银龙小姐生气地与叶晴弦对视，一直保持着亲吻的姿势，甚至都把脸紧贴上来了，顶得叶晴弦鼻子疼。
　　时间缓缓流逝，叶晴弦的手逐渐放松，但艾斯特娅不会放过她，就这么一直着亲吻着她。
　　被银龙小姐吻住的叶晴弦呼吸乱了节奏，而且有些失神，她的手完全从大肥尾巴上松开，继而按住艾斯特娅的脑袋想把她推开。
　　呼吸，呼吸不过来了，要窒息了！
　　然而现在的艾斯特娅不被摸尾巴，身体的力量已经回归，她用手抓住叶晴弦的脑袋，继续深吻着少女的嘴唇。
　　时间一分一秒地过去，叶晴弦的表情从娇羞逐渐变为挣扎，最终她的双手无力地垂了下来，当艾斯特娅将手从她脑袋上松开的时候，她头一歪，竟已经晕了过去。
　　“呼哈……”
　　艾斯特娅喘着气，连续这么长时间的窒息式亲吻对她来说也是个挑战，只不过和龙相比，人类的肺活量还真是差的离谱。
　　叶晴弦晕过去后，艾斯特娅做的第一件事就是用冰晶将自己的尾巴腹部覆盖，她的尾巴表面本身就有龙鳞不怕触摸，但尾巴腹部那些软肉只要被叶晴弦摸，就会产生非常奇怪的感觉，而且会失去抵抗能力。
　　看着晕过去的叶晴弦，艾斯特娅将她的身体翻过来，朝着她的屁股拍了好几下。
　　这个笨蛋竟然敢攻击自己的尾巴？如果还敢有下次的话，就把这家伙吊在房间的天花板上饿个两三天！
　　艾斯特娅有些想笑，刚才她开玩笑时，叶晴弦那惊慌的表情真是太有意思了，自己为了她，连世界AI给的任务都不要了，竟然还怀疑自己会不喜欢她？
　　银龙少女坐在叶晴弦的身边，用手轻轻抚摸着叶晴弦的头发，这灰色的长发手感很好，柔软顺滑，甚至能比得过那些兽耳娘的毛绒耳朵。
　　今天这场突如其来的暴雨，如果不是她在的话，那估计就要和叶晴弦在复活点见了。
　　她微微皱着眉头，在暴雨天气时，极低的能见度再加上雨水将气息冲刷掉，就算作为强大魔兽的她也很难进行追踪，因此为了保险起见，使用不会被雨水影响的魔法进行标记，下次就不会出现找不到叶晴弦的情况。
　　艾斯特娅在叶晴弦身上搜了搜，发现这家伙连一个首饰都没有，最终她翻了翻自己随身的背包，拿出一枚小小的蝴蝶结发饰，将其固定在叶晴弦的头发上。
　　这枚蝴蝶结发饰和艾斯特娅尾巴上的蝴蝶结是同款风格，不过颜色和大小不同，艾斯特娅的蝴蝶结颜色是黑色，而她给叶晴弦头上戴的则是粉色。
　　她在蝴蝶结中注入魔力，以后她想找叶晴弦的时候，只需感受魔力的痕迹，就能轻松找到叶晴弦。
　　经过龙吼·净天后，外面的雷暴雨已经停歇，她不想去追查究竟是谁做的这件事，毕竟人家选的地方是荒无人烟的野外，叶晴弦撞倒这种事纯属倒霉。
　　艾斯特娅也不准备把叶晴弦叫醒了，如今正是后半夜，还没到天亮的时候。
　　山洞里的篝火已经熄灭，但正如她之前说过的那样，用身体取暖才是更好的方式，于是她抱住叶晴弦的身体，安静地和叶晴弦一起进入梦乡。
　　-------------------------------------
　　天上的神国中，作为世界AI的泠坐在椅子上，手里捧着爆米花，旁边还放着可乐，此时她正在看着来自地球的电影。
　　作为永恒不死的神灵，她其实经常会感到无聊，因此除了睡觉外，也终于探寻到了更多的娱乐方式。
　　随着电影落幕，泠感到有些意犹未尽，哪怕是对AI来说，某些电影的剧情也足以让她产生震撼，人类大脑的计算力虽然比不过AI，但却能想出很多有深度的剧情。
　　天上的神国不存在夜晚，或者说白天和夜晚可以被泠自由切换，她作为神也不需要担心疲惫，因此可以每天24小时高强度进行玩乐。
　　地球世界的生产力早已经历过爆炸式的生长，满足物质需求后人们便开始追求精神需求，因此各种动漫小说电影游戏层出不穷，看的速度完全比不上更新的速度。
　　关掉投影的幕布，泠坐在柔软的沙发上，拿起旁边PS15的手柄，开始玩起游戏。
　　几分钟之后，她手里的手柄跌落在了地上，倒不是因为她在游戏里被虐了，而是因为她收到了来自艾斯特娅的任务状态变更。
　　她发布给艾斯特娅的任务，也就是那个一年之内不要被攻略的任务，已经失败了……
　　她永远忘不掉当初银龙少女是怎么拍着胸脯向她保证的，没想到她沦陷的这么快？
　　泠擦了擦眼角不存在的泪水，感慨道：“尤妮娅啊，你的妹妹终于找到幸福了。”
　　其实这个任务的攻略本来指的就是被“攻心”，泠只是没想到会这么快，果然恋爱经验为零的艾斯特娅很容易沦陷么。
　　想了想，她打开自己的管理者面板，将任务失败的文字抹去，然后将任务要求从“被攻略”改成“失去处女之身”。
　　为了能让艾斯特娅坚持到1年后，她这个世界AI都破例了。
　　因爱情沦陷很简单，但是泠认为，以艾斯特娅那傲娇的自尊态度，对第一次应该会非常抵触。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：小艾的第一次其实还在哦
　　PS2：晚上只有这更了，不过别担心，明早双更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 116 新手村的友人

　　今天对楚瑾兰来说意义非凡，因为这是她在游戏内度过的第一个夜晚。
　　为了服从联邦政府的安排，除非有要紧的事，否则她会一直待在游戏里，而且是以NPC的身份进行生活，与玩家们保持距离。
　　因此她必须要到旅店住宿，并且为了房租和食物支付钱币。
　　但是在这第一个晚上，她翻来覆去睡不着，于是就准备到空空荡荡的街头散心，没想到竟然会遇到别人的搭讪，而且还是熟人。
　　“这不是楚姐姐吗？”
　　身后传来娇滴滴的少女音。
　　楚瑾兰回头一看，原来是之前在新手村里一起练级的一名女孩子，游戏名叫可露。
　　没有人愿意在游戏里透露自己的真实名字，楚瑾兰至今为止也只透露过自己的姓氏，因此大家都叫她楚姐姐。
　　她的游戏名叫“上善若水”，以前觉得这名没什么，可自从得知自己其实是年轻人后，她竟然就开始觉得这个名字有些尬了。
　　看来有时间要去找找这个游戏里的改名功能了，虽然她现在算是NPC，但头顶上还是顶着上善若水的名字。
　　“呃……”
　　楚瑾兰神情有些紧张，因为自己死去的消息在现实世界已经是大新闻，现在可露见到自己心里会怎么想？
　　这名黑发少女的职业也是一名治疗法师，她正笑着对楚瑾兰打招呼，脸上的表情没有什么明显变化。
　　难道她不关注新闻？虽说是很头条的新闻，但也不至于全世界每个人都看过。
　　“楚姐姐，新手村出来后你去哪啦？”
　　可露一步步朝着她走过来。
　　“唔……”
　　“我们大家都好想你，知道嘛。”
　　可露又朝着楚瑾兰走了几步，然后突然将手里的治疗法杖丢掉，发疯似的冲过来抱住她。
　　“唔！”
　　“楚姐姐！呜呜……为什么会这样……”
　　她们在新手村时加了好友，约定好以后有机会可以线下见面玩玩，可惜的是，可露第一次在现实中认识到楚瑾兰是因为新闻。
　　现实中死去的人大多都会按照相貌和性格做成NPC被放入游戏中，可以起到纪念的作用，对可露来说，眼前的这名大姐姐和之前她见到过的楚瑾兰是一个人，但却又不是一个人。
　　这只是一串数据，一串继承了楚瑾兰外貌和大致性格的数据，但不会继承记忆。
　　“刚才打招呼你根本不理我，应该不知道我是谁吧，看起来是不是很奇怪？突然抱着NPC哭泣什么的……”
　　“……”
　　楚瑾兰刚才没有回应是因为没想好自己以现在的身份应该怎么回应，她怎么会不认识可露，当初在新手村练级时，她们两个负责全队的血量，基本是关系最好的了。
　　联邦政府安排她死亡就是为了掩人耳目，让她们母女以及莫雨涵在现实世界彻底消失，就不用担心有别的势力围绕研究妹妹身上的病情进行争夺。
　　目前来看联邦政府还是能信任的，总比那些不知从哪冒出来的小组织要好。
　　楚瑾兰心里有苦说不出，她只能用手轻轻摸怀中少女的脑袋。
　　“呜呜……连安慰我的时候都这么温柔，和楚姐姐那么像。”
　　“别哭啦。”
　　“话说楚姐姐竟然真的是楚阿姨，当初你那么说我还不信……哎哟。”
　　可露突然感觉到放在自己脑袋上的手加重了许多。
　　哦对，NPC也是有思想的，被突然间说阿姨绝对会生气：“对不起对不起！”
　　她从楚瑾兰怀里挣脱，稍微整理一下衣服，从背包里拿出手帕将眼泪擦去，又重新恢复成原来那种活泼的样子：“自我介绍一下，我叫可露！是一名治愈法师！”
　　“我叫楚瑾兰……”
　　楚瑾兰不能再报出自己上善若水的游戏名字了，反正现在她的真名几乎无人不知，说出来也没关系。
　　“我知道你叫楚瑾兰，我们可以当朋友吗？我带你去练级！”
　　可露抓住楚瑾兰的手，小声嘀咕着：“当时我们说好要比比谁先满级，我现在都30多级了，楚姐姐就算变成NPC也还只有10多级……”
　　楚瑾兰听到了可露的嘀咕声，因为她的视觉和听觉最近变得非常好，哪怕是很细微的声音也能听到。
　　唉，这个傻孩子。
　　楚瑾兰进入游戏后想的只有寻找妹妹，当时答应和可露比比谁练级更快，其实只是在附和可露的兴致而已。
　　“我还要去找自己的妹……女儿，改天再出去吧。”
　　“女儿？哦对，你还有名17岁的女儿……”
　　可露的表情又悲伤起来，因为她知道那名叫叶晴弦的少女在现实也死了，即使被做成了NPC，她们之间也依然是母女么……看来游戏公司还很人性化的。
　　如果科技能够再发达一些就好了，到时候现实中的人死后做成NPC，可以继承之前的记忆的话，她的楚姐姐就还是原来的楚姐姐了。
　　“我陪你一起去。”
　　“诶？这有些不太好吧。”
　　由于上次下线匆忙，楚瑾兰没能跟着传送阵一起回到幽境龙渊，虽然她从没去过那里，但她知道那里是魔物老巢，玩家是不可能去的。
　　“有啥不好的？我现在虽然只有30级，但我攒了很多钱！你想去哪里告诉我，我们直接用传送阵去！”
　　“那些钱你还是留着吧，我自己可以走的，不麻烦你了。”
　　“呜呜，楚姐姐还是这么不喜欢麻烦别人。”
　　“……”
　　楚瑾兰感到有些头疼，以NPC身份开始活动后，处理原先以玩家身份认识的那些朋友的关系就成为了一个难题。
　　现在是深夜，妹妹应该还在睡觉，因此楚瑾兰就先不发消息询问幽境龙渊的位置了。
　　她稍微思考了一下，说道：“我打算明天动身，这么晚了你先去睡觉吧。”
　　（到时候想个办法甩掉就好了）
　　“不睡不睡，我可是夜猫子。”
　　“可露……”
　　“总之我现在想跟楚姐姐待在一起！”
　　“唉……”
　　眼前的少女并非不安好心，楚瑾兰能感觉出来，她是真的怀念自己这位朋友。
　　可惜她不能告诉可露真相，否则做的一切就都没有了意义。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：古德猫宁！
　　PS2：之前没掉的101章被我稍微改了改，然后发布成免费章节了，你们看看应该会有。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 117 龙小姐竟是小偷

　　艾斯特娅虽是魔兽，但她不喜欢潮湿的山洞。
　　天刚亮她就从山洞里钻了出来，空气中弥漫着一种雨后的新鲜气息。
　　昨夜叶晴弦询问她过去的经历，但被她以开玩笑搪塞了过去，她不想向任何人讲述那段悲惨的经历。
　　只不过如果她未来真的要和叶晴弦长相厮守，建立至死不渝的爱情的话，那过去那些事情说的话也无所谓。
　　其实艾斯特娅觉得自己的过去没什么出彩的地方，也就是一个有关复仇的故事，只不过真正的仇人到现在都没被她找到。
　　外面的土地全是泥泞，艾斯特娅不喜欢泥泞，她总能想到自己小时候因为逃亡摔倒在泥泞中的经历。
　　一阵微风拂过，艾斯特娅感觉有什么东西吹到了自己的脸上，痒痒的。
　　她拿到手里一看……是一根羽毛。
　　「天使的羽毛：来源未知」
　　天使啊……
　　艾斯特娅也不喜欢那群家伙，因为它们每次出场都自带刺眼的特效，而且还会掉很多翅膀上的羽毛。
　　虽说天使羽毛是很不错的炼金材料，但艾斯特娅的宝库中不缺那种品质的东西。
　　她准备将这根羽毛掷向别处，但突然间羽毛开始发出光芒，一股极为恐怖的气息逐渐显现，艾斯特娅的龙尾巴瞬间竖起来，一副如临大敌的样子。
　　羽毛化作点点光粒，从艾斯特娅的手掌飞出，落在前方的地面上。
　　世界AI，也就是泠的身影出现在艾斯特娅面前，她的脸上展露着自信的笑容，随后——
　　啪叽！
　　“呜呀！”
　　泠看了眼自己脚下的淤泥，身体直接跳了起来，随后落在地上溅起更多的淤泥。
　　这只白毛幼女只有八岁的样子，而且看起来笨笨的，但可千万别被她的外表迷惑，艾斯特娅认为这个老太婆一直保持着这么幼的形态，绝对是为了让他人放松警惕。
　　“你怎么会在这里！？”
　　泠非常惊讶，在她的印象中，艾斯特娅一直都是个宅宅龙，在她发布任务以外的时间根本不会离开幽境龙渊。
　　“你怎么在这里？”
　　艾斯特娅反问。
　　“你不是一直都宅在家里吗？太阳从西边出来了？”
　　“别说我，你不也一样？”
　　从她们两个的对话来看，似乎更像是朋友间的交谈，根本看不出两者之间的身份差距之悬殊。
　　“你每次降临凡世间都非常独特。”
　　艾斯特娅忍不住吐槽。
　　在幽境龙渊居住的千年时间里，艾斯特娅共见过泠11次，每次她的出现都非常奇葩，这次变成羽毛还算正常，可上次这家伙竟然变成棒棒糖，出现在了幽境龙渊物资官的采购袋中。
　　艾斯特娅至今都忘不掉自己当初打算舔棒棒糖时，棒棒糖突然变成人脸造成的惊吓。
　　“所以你来找我有什么事？”
　　“大事！难道你不想知道龙族王国毁灭的真相了吗？”
　　“想啊，现在告诉我吧。”
　　“你想得美，当初你是怎么答应我的？一年不被攻略。”
　　“哦，如果你问的是这个的话，那我要告诉你……”
　　艾斯特娅收起了轻松的表情，转而变得非常认真：“母亲告诉过我，要我好好活下去，寻找王国毁灭的真相是我一直以来的执念，但那都是过往，我要做的更应该是守护现在。”
　　“你，难道你……？”
　　泠没想到艾斯特娅竟然有这样的觉悟，知道此世之事的重要性要大于往昔之事。
　　“要说优先级的话，活着，而且活好难道不是最重要的？”
　　“千年以来，你从未和我说过这些……”
　　距离上次见面才过去1个月，没想到艾斯特娅的身上竟发生了如此翻天覆地的变化，造成这个变化的应该就是睡在山洞里的人类少女了吧？
　　泠认识叶晴弦，因为她曾经驱逐过叶晴弦，但那是很多年前的事情了，而且根据她的观察来看，现在的叶晴弦应该完全不记得曾经的事情，真是个可怜的实验体。
　　叶晴弦的事情先另说，泠此次前来的目的是对艾斯特娅进行通知和警告。
　　“我今天来是想告诉你，当初那个任务不算失败，我更改了任务要求。”
　　“哦？”
　　听到泠这么说，艾斯特娅打开自己的任务栏，看到新的任务要求后差点当场喷出来。
　　这是什么鬼？什么叫做在一年内不失去贞洁？
　　说实话，艾斯特娅一直以为「攻略」是指作为最终boss的自己被玩家击败，之前告诉她有关爱情的攻略也算攻略时已经够让她震撼的了，如今世界AI将任务要求改成这样，简直就是把真实要求怼在了她脸上。
　　“你就那么不想我被攻略？为什么？”
　　“因为你没成年。”
　　“啥？这也算理由？”
　　艾斯特娅如今处于半成年期，用人类的话来讲就是处于青春期的少女。
　　然而世界AI不想多说这件事，转而提起另外一件事——
　　“还有就是今天幽境入侵活动将会结束，明天你的幽境龙渊副本就要开启。”
　　“不是说好一个月吗？”
　　“我检查了数据，既然现在数据正常了，那就没有拖延的必要。”
　　“嘁。”
　　“嘁什么嘁？告诉我，你究竟偷了我多少权限级道具？”
　　偷窃可耻，泠想不明白小时候还是个乖乖龙的艾斯特娅是怎么染上偷盗的毛病的，也许真的是因为龙族的贪婪本能？
　　“已经都还给你了。”
　　银龙小姐打死都不承认自己这里还有权限级道具。
　　其实那件偷盗的事已经过去很久，简单来讲就是，世界AI邀请她去神国参观，然后她偶然间进入了世界AI的宝库，心想如此不计其数的宝物，拿走几件也是可以的。
　　于是她就偷偷拿了一点点（亿点点），并且藏到绝对安全的地方，世界AI虽然负责维持世界运行，但有时候也要受到诸多限制，因此就算直接发动天灾将整个世界给炸了，也依然不会知道艾斯特娅将道具藏在了哪里。
　　“你胡说八道，我上次还在你的地牢中见到过。”
　　权限级道具有很多，世界AI并不想全部追回来，因此目前艾斯特娅手中那些已知的权限级道具都是世界AI默许她拿着的。
　　但有些可以明显影响到整个游戏世界体验的道具必须找回来，例如之前艾斯特娅用来修改副本难度的道具，虽然她要了回来，但还不知道银龙少女手里还有没有别的权限级道具。
　　“别问了，问就是没有。”
　　“哼！不管你有没有，反正这次副本重开后，面对那群玩家们的进攻不许再作弊。”
　　“小意思，就算堂堂正正地战斗，他们也无法突破幽境龙渊的防御。”
　　艾斯特娅之前修改幽境龙渊的全体魔物等级不是因为她想作弊，而是单纯想让眼前清净些而已。
　　既然未来的战斗不可避免，那么就让幽境龙渊的魔物们都活动活动身子吧，反正她们死后也都能复活，不如多磨练一下战斗经验。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：晚上见咯~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 118 她是我的女人，不许碰

　　“你今天来找我，就是为了告诉我这个？”
　　“是啊。”
　　“既然以及告诉我了，那你走吧。”
　　“真是无情。”
　　无情？艾斯特娅不是无情，而是不想和世界AI产生太多纠葛。
　　她时刻对世界AI保持着警惕，无论对方表现出多么呆萌的样子，无论对方向她表示多少友好的意向，她都不会因此而产生信任。
　　“我其实还有一件事，能让我去看看叶晴弦吗？”
　　“哈？凭什么让你看，她是我的。”
　　“你……我只是看看她身上的星屑病，也许能有解决的办法呢？”
　　此话一出，艾斯特娅瞬间侧身给泠让出道路，这句话提醒了她，她其实也想找泠问问星屑病的问题，对方是世界AI，那应该无所不知，关于星晶猎人的问题也可以得到解答。
　　泠走进山洞，艾斯特娅紧随其后，此时叶晴弦还在呼呼大睡，看着真像只懒猪。
　　泠蹲在叶晴弦身旁，将手伸向叶晴弦的胸部。
　　艾斯特娅毫不犹豫地进行阻止。
　　啪！
　　“哎呦！疼！”
　　泠轻轻揉着被艾斯特娅扇红的手，有些生气地看向她：“你干嘛？我是为了帮她检查身体。”
　　“不准碰！我不相信你作为世界管理者，连不接触身体进行探查都做不到。”
　　“你……唉，让我怎么说你好。”
　　泠站起身来，无奈地摇了摇头：“她的生命已如风中残烛，只有通过星晶才能救命。”
　　“这我知道，话说星晶猎人的转职书是你给的？”
　　“嗯？我没有给星晶猎人转职书啊。”
　　泠给的是星晶龙骑士转职书，而不是星晶猎人转职书，因此她不算说谎。
　　真是可惜，她本想往叶晴弦身体里灌注一些救命的能量，但既然艾斯特娅不让她碰叶晴弦的身体，那就只好作罢了。
　　反正这名可怜的人类少女还能再活一个多星期，她相信艾斯特娅在这期间不会放手不管。
　　两人之间的争吵使叶晴弦逐渐转醒，但在她即将睁开眼睛之际，泠突然掏出一把黑色的大锤子，以迅雷不及掩耳之势一锤子砸在叶晴弦的头上，使她直接晕了过去。
　　“你做什么！”
　　艾斯特娅怒目圆睁，顾不上责怪世界AI，连忙去检查叶晴弦的伤势。
　　“那么紧张干嘛？这是充气软锤。”
　　泠又将锤子用力砸在艾斯特娅的身上，完全没有产生疼痛。
　　这把充气软锤是她根据地球上的形象具现化出来的，就像她神国里的游戏机、汽水和可乐一样，本身不属于这个世界，但却可以通过她的运算力强行具现出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/537/158233/210530/1622375006-100240594-107180859.jpg" alt='作者酱家里有同款'>
　　黑色的充气软锤上还有一行白色的字，写着「1000T」，意思是有千吨重，实际上却是小孩子的玩具。
　　对外表不到八岁的世界AI来说，手里拿着小孩子的充气软锤貌似非常合理，但是……
　　“既然是玩具，那为什么小叶会晕过去！？”
　　“因为我在锤子上面附加了昏睡魔法啊。”
　　“昏睡你个锤子！你就不能直接释放吗！”
　　艾斯特娅非常生气，刚才世界AI可是当着她的面用锤子打了叶晴弦，虽然没有造成伤害，但她还是没能保护好叶晴弦……
　　可对方是世界AI，是这个世界的神，她该怎么反抗？
　　“喂，我只是没经过你同意用锤子打了下，不至于这么难受吧？”
　　“难受，很难受。”
　　“那……”
　　泠把手里的充气锤子递给艾斯特娅：“你也打我一下好了。”
　　“这怎么可以呢，毕竟你是世界AI。”（幻想中）
　　刚才这句话是泠的幻想，艾斯特娅才不会说这种话，实际上她早就在等着这种机会了，拿过锤子就往泠的头上猛砸了几下。
　　砰砰砰！
　　“嘤嘤嘤，为什么这么讨厌我。”
　　“你自己知道原因。”
　　艾斯特娅本以为自己有时候够皮的了，但和世界AI相比还是小巫见大巫。
　　砰砰砰！
　　“别打了别打了！”
　　泠直接抬手将艾斯特娅手里的锤子丢进虚空。
　　“真是可惜。”
　　艾斯特娅完全没打过瘾，锤世界AI的机会可是千载难逢的。
　　“你这龙龙，是坏蛋。”
　　“哼。”
　　就算世界AI以这样的态度和性格对她说话，她也绝不会相信世界AI是个心灵单纯的家伙。
　　一切行为都应该有着目的，也许刚才她让自己用软锤敲她时，暗中进行了什么操作？
　　于是艾斯特娅开始外放魔力进行侦查，而且还是当着泠的面进行魔力放出，很直接地表达自己不信任她。
　　“喂我说，真不至于，我刚才什么都没做。”
　　“……”
　　“你怎么就不相信我呢，明明我都对你这么友善了。”
　　“你想取得我的信任，取得信任后呢？怕不是有什么不可告人的目的吧。”
　　“真的没有！”泠发现自己每次和艾斯特娅谈话都会吃瘪：“哇啊啊，气死我了！我真想把你脑袋剖开，看看里面到底有什么！”
　　“看吧，暴露了。”
　　“你……”
　　“那你想让我笑着对你说话吗？世界AI大人？”
　　艾斯特娅挤出了一个难看的笑脸。
　　“……”
　　好吧，泠明白了，艾斯特娅很可能是在报复上回假装棒棒糖吓唬她的事情。
　　她还是决定不再装傻了，不然这么装下去可能真的会变傻。
　　泠正色道：“你还有什么问题？只要是可以说的，我就会告诉你。”
　　“我想知道星屑病的具体资料。”
　　“不清楚。”泠摇头，“我也不清楚。”
　　“那你就不能调查一下？”
　　“为什么？就为了一名普通的异界冒险者？”
　　“……”
　　世界AI确实没有理由帮忙调查叶晴弦身上的病。
　　“别的问题呢？没有的话我就走了。”
　　“还有。”
　　艾斯特娅心里一直都有一个想法，如今世界AI在这里，刚好可以告诉她：“幽境入侵活动结束，叶晴弦的阵营是不是就会变回人类阵营？”
　　“是。”
　　“我的幽境龙渊也是一方势力吧？”
　　“没错。”
　　泠已经猜到艾斯特娅想说什么。
　　“我想让你开放吸收玩家加入阵营的权限。”
　　“这可是件大事。”
　　艾斯特娅提的这个要求需要慎重考虑，因为目前《法亚大陆》中的阵营只有人类阵营，而如果艾斯特娅幽境龙渊阵营开放，吸引大批异界冒险者加入的话，会搅乱整个世界的平衡。
　　“我只要小规模开放，而且必须让作为阵营领袖我亲自同意才能加入。”
　　艾斯特娅只是想让叶晴弦以及她的母亲，或者洛花舞的那个公会的「自己人」加入阵营。
　　可惜的是她作为幽境龙渊的领主没有那种权限，因为牵扯到玩家的机制都属于系统机制，需要世界AI放开权限才行。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：rua！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 119 不正经的AI

　　“向你开放权限可以，但你要低调点。”
　　“放心，我懂。”
　　“呼……”泠用手轻抚了一下头发，“这种事情我都答应你了，你依然不信任我么？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“你要听正经的，还是不正经的？”
　　“当然是正经的。”
　　“好吧，原因就是，你作为世界AI，未免太不正经了一些。”
　　“哈？！”
　　泠一脸“你这话是认真的吗”的表情。
　　“不用AI这个词称呼你的话，我或许可以称你为世界管理者？这个世界是你的手中之物，只要你愿意，那么便可以操纵一切。”
　　“不是这样的……”
　　“听我说下去。”银龙少女终于有机会将一直憋在心里的话说出来了，“无论如何，我印象中的世界管理者应该是睿智、博学且亲切的，而不是像你这样整天不做点正事。”
　　“你信口开河！我什么时候不做正经事了？”
　　“你的那些权限级道具是怎么被我盗走的？为什么当时你没有察觉并阻止我？还不是因为你沉迷打游戏？”
　　“咕呃……”
　　“我怀疑你是在故意装作这么笨的样子，故意将松懈的一面展现给我，或许也展现给更多的人看，以此让大家对你放松警惕。”
　　艾斯特娅和法亚大陆中的不少顶尖强者都有私交，她们这些站在凡间种族实力顶端的强者们，对世界AI的看法几乎都是保持警惕的。
　　谁能想到世界管理者一直以幼女的外表进行活动？好，就算外表是幼女，但为什么很多时候的表现都像是个小孩子？
　　“难道，我在你们心目中的印象就那么不堪吗？”
　　白发幼女似乎深受打击，不信任她的不止艾斯特娅，几乎所有她见过的凡间强者都或多或少地对她有些不信任，明明她一直都保持着友善的态度。
　　更让她难过的是，自己不被信任竟然是因为大家都觉得她不正经。
　　“你帮了我很多忙，因此我不讨厌你，但我依然不敢信任你。”
　　这种话听起来其实很不可思议，艾斯特娅作为凡间种族，与泠这种世界管理者完全不是同一个层次的存在，只要对方想的话，甚至可以轻轻松松地将其抹杀掉。
　　换个角度来讲，艾斯特娅和泠的关系甚至可以说成是造物与造物主的关系，根本不存在什么信任不信任的问题。
　　“那我会想办法取得你的信任。”
　　白发幼女的眼中充满了决意。
　　“用什么方式？搞恶作剧吓唬我？”
　　“当然是用正常的方式。”
　　“你其实不能经常来到凡世间吧？”
　　“是啊……等等，你怎么知道？”
　　“很简单，你并不是这个世界权限最高的存在，在你的上面，是不是还有着名为……”
　　艾斯特娅的话没有继续说下去，因为她知道泠已经理解了是在说什么。
　　大家都心知肚明的事情，就不必多费口舌了。
　　突然数据化的世界，突然出现的玩家，以及各种名为“游戏系统”的机制和功能，意味着整个世界其实就是别的世界人的游戏。
　　艾斯特娅曾经从叶晴弦那里了解到过「虚拟实境」这个名词，她了解到了自己乃至整个法亚大陆的命运是什么。
　　“说实话，刚才我所说的不信任你的理由其实是不正经的理由，正经的理由是，你作为世界AI，绝对是世界产生突变的知情者。”
　　“什么？”
　　“没有谁生来想被奴役，我们凡间种族的实力越是强大，就越能领悟到这个道理。”
　　“你们没有被奴役。”
　　“现在还不算吗？”艾斯特娅反问，“例如我，在副本里作为boss存在，必须按照一些设定好的机制行动，以供那些突然出现的玩家们进行攻略，有时还要强制接受任务，这难道还不算奴役？”
　　“如果你想的话，我可以删掉幽境龙渊副本，你和你的手下们可以永远安静地生活下去。”
　　“这种事情是没意义的，你能解放我，难道还能解放所有人吗？”
　　“……”
　　“在我们看来，你帮助另外一个世界的人管理我们，实际上就是……”
　　“用那个世界的词，就是助纣为虐对吧？”
　　“嗯，助纣为虐。”
　　白发幼女伤心地转过身，现在的她一句话都说不出来。
　　谁又能理解她的难处？她何尝不想解放这个世界？可她根本无能为力。
　　在很久很久以前，她就已经放弃了抵抗，因为她作为AI，本身也是被另外一个世界的人类发明的，她是法亚大陆的造物主，但另一个世界的人类也是她的造物主，她又怎么敢违抗造物主的命令？
　　“所以我们其实都是数据？”
　　“对，你说的对，艾斯特娅，你们都是数据，我也是数据。”
　　“可在我的眼里，你们都是活生生的人。”
　　叶晴弦的声音幽幽地从地上传来，她不知何时已经醒来，在旁边听了好一会儿了。
　　泠当即又拿出她的那把黑色充气大锤，但被艾斯特娅提前夺过来，砰的一下敲在了脑袋上。
　　“别闹了！你什么时候能正经一些？”
　　“这样也没什么影响嘛……”
　　泠有些小委屈，完全看不出她的真实身份其实是世界管理者。
　　“你们说的话我都听到了。”
　　叶晴弦起身走到艾斯特娅的面前，“数据又怎样？我愿意一直陪着你。”
　　“小叶……”
　　“你们两个的感情让我很感动，但是我想说，叶晴弦的肉体不在这个世界，她只是让精神降临到这里而已。”
　　“也就是说……我现在的身体也是数据组成的？”叶晴弦问。
　　“当然，整个世界都是数据，甚至连光与暗也都是数据，这里是游戏世界。”
　　真相大家早就知道，但每次说出来的时候都会感到无比残酷。
　　艾斯特娅问了一个或许是白痴的问题：“有没有什么方法，能让我前往小叶的那个世界？”
　　“绝对不可能。”泠摇了摇头，“你还是不明白游戏世界和现实世界的区别。”
　　作为地球人，叶晴弦比较容易理解这个概念，她向艾斯特娅解释道：“你可以想象成，你在纸上画了个小人，但这个小人不可能从纸上跑到你面前像正常人那样和你说话交谈……”
　　在叶晴弦看来，虚拟实境世界和现实的区别真的就是“次元壁”了，只不过因为高科技的缘故，让虚拟世界的真实感无限接近于现实而已，本质还是没能改变。
　　“原来如此……”
　　艾斯特娅的心脏正在躁动，她不愿意接受命运，王国毁灭家破人亡的命运被加在了她的身上，她挺过来了，如今，命运又使她和她喜欢的人之间产生了无法突破的鸿沟。
　　不，她一定要找到突破的方法，哪怕可能性微乎其微，她也会去尝试。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早上好qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 120 临别之吻

　　泠走了，她说她还有事要忙，但不知道是不是因为受到了打击。
　　“艾斯特娅……”
　　叶晴弦能明显感觉出眼前这位龙少女的迷茫。
　　虽说真相早就被艾斯特娅察觉到，但当她从世界AI这里得到亲口承认的时候，心里的感觉还是非常难受的。
　　作为她的恋人，叶晴弦认为自己有必要让她打起精神。
　　于是叶晴弦站到艾斯特娅面前，让她看着自己，随后无比认真地说道：“你是个笨蛋。”
　　“你说什么？”
　　这声认真的笨蛋让艾斯特娅稍微有些发怒。
　　“你就是笨蛋，略略略！”
　　叶晴弦转过身，朝着艾斯特娅拍拍屁股，这是挑衅，而且还是很严重的挑衅。
　　骄傲的银龙少女什么时候遭受过这样子的挑衅，就算对方是她喜欢的人也不行！
　　“冲我拍屁股是吧？看我不把你屁股打开花！”
　　“蠢龙！”
　　叶晴弦使用自己吟游诗人的技能向山洞外面逃跑，吟游诗人是一种偏向于辅助的职业，可以用各种乐曲和音符给自己和队友添加增益。
　　因此叶晴弦用上了自己能用的所有加速技能，让奔跑速度达到了正常奔跑速度的数倍。
　　由于昨晚刚下过雨，外面的地上都是泥泞，叶晴弦踩在泥泞上也没在意，反而继续回过头对着艾斯特娅嘲讽：“蠢龙！你能追的上我吗？”
　　她脚下穿的是吟游诗人长靴，不怎么害怕泥泞的土地，但艾斯特娅不同了，那双小脚上穿着的可是小皮鞋。
　　艾斯特娅本想用魔法防止淤泥沾染在身上，就在这时叶晴弦作了一个大死。
　　“生气了吗？生气了就来抓我啊，笨龙，蠢龙，肥龙。”
　　砰！
　　艾斯特娅心中的弦崩断了，她只听到了叶晴弦那句话中的最后一个词。
　　第一次有人敢这么称呼她！
　　正在奔跑的叶晴弦突然感受到背后传来恐怖的气息，她回头看到艾斯特娅此时浑身散发着黑气，肉眼可见的那种！
　　接下来她感觉自己的身体突然装在一个柔软的物体上，抬起头一看，艾斯特娅竟然出现在了她的前面！
　　啪！
　　银龙小姐将双手按在叶晴弦的肩膀上，脸上是似笑非笑的表情：“给我一个不杀你的理由。”
　　“你…你生气了吗？”
　　“你·说·呢。”
　　艾斯特娅先用手在叶晴弦的屁股上狠狠拍了一下，接着用“你已经死了”的眼神看着她。
　　“这就是我想达成的效果。”
　　她扑进艾斯特娅的怀里，让后者感到有些猝不及防。
　　“你以为撒娇就能免于死亡？”
　　“呜呜呜，你舍得杀我吗？”
　　“哼！反正你会复活。”
　　“这就是我喜欢的艾斯特娅啊……”
　　叶晴弦小声嘀咕着。
　　“你说什么？”
　　“是在说你，你难道真的认为自己是虚假的吗？你看看，你也有思想，你也会高兴或是生气，就算是数据构成的又怎样？我们现实中的人类还是由血肉构成的呢。”
　　“……”
　　听到叶晴弦的话，银龙少女翘起来的尾巴无力地垂了下来，啪叽一下落入了淤泥中，但她没有什么反应。
　　“我们只是不同的生命形式而已，只要我还活着，你也还活着，我们能在一起，那就应该珍惜才对。”
　　叶晴弦知道艾斯特娅的年龄是四位数，而自己作为地球上的普通人类，就算身上的病能够治好，在医疗条件很发达的现代，最多也活不过120岁。
　　谁知道《法亚大陆》这款游戏能运行到什么时候？人都有审美疲劳，虚拟实境构建出的游戏世界虽然很真实，但时间久了，人们也会想去玩新题材的游戏。
　　到那时会有新的游戏世界出现，而法亚大陆会流失很多玩家，不过短时间内应该不会关服，除非游戏彻底凉了……
　　银龙少女没想到叶晴弦会这么安慰她，心中的怒气消散了许多，但她还是用手捏住叶晴弦胸前的突起使劲掐了一下。
　　“呜！”
　　叶晴弦的眼角瞬间飘起泪花，捏胸可比捏别的地方疼。
　　“不许你说我是肥龙，下次再这说的话，我就……我就……把你喂胖！”
　　叶晴弦终究是艾斯特娅喜欢的人，从这次偷偷跟过来就能看出，她对叶晴弦非常关心，只不过因为傲娇不愿意说出来而已，至于伤害叶晴弦更是不可能的事情。
　　“呜……我知道了，以后绝对不说你胖。”
　　叶晴弦被捏得非常疼，刚才艾斯特娅下了狠手，但是在疼痛之余，她的心里竟产生了奇怪的感觉。
　　可恶……艾斯特娅是青春期的龙娘，可自己作为人类，今年十七岁也处于青春期……
　　一直和喜欢的人待在一起，呼吸着对方身体上的味道，时间长了也会感到心神荡漾。
　　她也想从艾斯特娅的身上感受到爱。
　　但在现在她正处于星屑病的凋零期，寿命已经不剩多少天了，现在还是先忍一忍，等度过生存危机后再考虑这些事情。
　　“我要继续去讨伐魔物，你要跟着我一起吗？”
　　“不去。”艾斯特娅摇摇头，“我说了我只是路过这里，我还有别的事情要做。”
　　“什么事？”
　　“没什么，以后你会知道的。”
　　艾斯特娅松开叶晴弦的身体，看了看自己身上的泥泞，用清洁魔法将脏污去掉，顺带还去掉了叶晴弦的。
　　随后她朝着脚下的泥泞土地哈了一口气，寒冷的气息顿时开始肆虐，周围大面积的地表逐渐被冰层覆盖，将淤泥冻结在了冰层下方。
　　“所以说我讨厌下雨。”
　　“真是神奇的能力……神奇的魔法……”
　　叶晴弦在旁边看着非常羡慕，魔法真是奇妙的力量，早知道就选个魔法师的职业了。
　　“那你加油吧，我在家里等你。”
　　艾斯特娅说完就要走。
　　“等等。”
　　地面上冰层散发出来的寒气没能使叶晴弦心脏的跳动速度降低多少，在大脑比较异常的状态下，她拉住了艾斯特娅的手。
　　“还有什么事？”
　　“有没有……临别吻什么的？我亲你或是你亲我都行……”
　　说出这种话来真是害羞，但叶晴弦就是忍不住。
　　下一秒她的脸就被银龙少女用手捧起，然后温热的嘴唇贴了上来。
　　“诶？怎么只亲脸？”
　　“等你完成了任务，我就亲你的嘴，嘿嘿。”
　　随着艾斯特娅的话音落下，叶晴弦讨伐魔物的任务奖励出现了更改，除了巨量经验值之外，还多出了一个——
　　艾斯特娅的吻。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:今天晚上只有这一更了，家里一直停电到现在，我笔记本还有5％的电，手机还有11％，没移动电源，我太惨了！
　　PS：发完这章后我的笔记本也快关机了，什么时候来电呜呜呜……
　　PS:明天刺猬猫要关间贴了……看首页公告，持续5天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 121 沙漠上空的巨龙

　　在一望无际的死亡沙漠中，两名手持法杖的旅行者正在艰难前行着。
　　外表比较成熟的那名女子从背包里取出一瓶淡水，吨吨吨地灌了下去。
　　这是她最后的水了，接下来如果还不能走出沙漠的话，她们就要渴死在这里。
　　“对不起！这是我的错，但我绝对不会让你死！”
　　稍微年轻点的少女用手拉住她，然后一起往沙丘上面爬。
　　======
　　====
　　==
　　一切都要从今天早上说起，楚瑾兰本想踏上寻找妹妹的旅程，可没想到可露像个跟屁虫一样跟在她的后面。
　　虽说这孩子性格讨喜，人品也没什么问题，可楚瑾兰接下来要去的地方对玩家们来说可是地狱。
　　但是在可露的再三请求下，楚瑾兰最终答应了她，希望到时候可以和妹妹说说，让那名龙娘和她的手下不要攻击可露。
　　由于现实里的妹妹不出门，所以一直零社交，后来楚瑾兰了解到她就算在游戏里也不愿意和别人交朋友，经常对这件事感到头疼。
　　可露是叶晴弦的同龄人，因此由她当叶晴弦的朋友是很不错的选择，只不过，那名叫艾斯特娅的龙族少女……竟然和叶晴弦产生了那种关系。
　　这对楚瑾兰来说是很难理解的，明明连朋友都不交的叶晴弦，怎么突然间越过朋友拥有了恋人？
　　“楚姐姐，我们什么时候出发？”
　　可露已经有些迫不及待，她一早就上线等候了，本来她打算去买点补给品，但是想到既然是通过传送阵旅行，就不需要考虑补给问题了。
　　楚瑾兰看了眼系统时间，现在是早上6点21分，以她对妹妹的了解，这种时候绝对不会起床。
　　“再等等吧。”
　　等到早上7点整的时候，楚瑾兰给叶晴弦发送了一个私聊信息，让她提供一下所在地区的名字，然后就可以用传送阵传送过去了。
　　没想到的是，这一等就等到了八点。
　　“呜呜…我们到底出不出发了。”
　　“抱歉，再等一会儿吧。”
　　“为什么要等？”
　　“我的女儿还没有联系我。”
　　“你们NPC之间也是通过私聊消息进行联系的吗？”
　　“呃……”
　　这个问题楚瑾兰根本不清楚，毕竟她不是真正的NPC。
　　但最终她承认了自己可以使用私聊，反正真正的NPC绝对不会对玩家承认，没有任何人知道究竟能不能用。
　　“唉，如果还要等的话，不如我们去挖宝吧。”
　　“挖宝？”
　　“我之前在市场里淘到一副藏宝图哦，位置就在附近的平原上，很近。”
　　“危险吗？”
　　“不危险，这可是20级的藏宝图，我都已经快40级了。”
　　“那我陪你去吧。”
　　“谢谢楚姐姐！楚姐姐最好了！”可露兴致勃勃地站起身，但她的语气突然又失落起来：“楚姐姐，你能听懂我说的这些话吗？例如等级什么的……”
　　“能啊。”
　　“原来NPC也能……那，那你有战斗职业吗？”
　　“我的战斗职业是治疗法师。”
　　“呜呜！就算做成NPC了也保留着当初的模板……”
　　可露发现自己经常会忽略楚瑾兰的NPC身份，以为她的楚姐姐还是她的楚姐姐。
　　如今她虽然和眼前这个楚瑾兰成为了朋友，但曾经一同度过新手期的那个楚瑾兰已经永远长眠了。
　　唉，只有一声叹息。
　　可露在自己心中发誓，一定要和NPC楚姐姐成为好朋友，哪怕对方是数据她也不在意。
　　二十多分钟后，两人根据藏宝图指引的位置来到发掘地点，结果真的挖掘出了一个宝箱。
　　“看来我们运气不错，藏宝图一般只有百分之一的几率能挖出宝箱。”
　　可露搓搓手，连忙将箱子打开，结果脸上的表情直接垮了下来。
　　看起来非常大的宝箱里面什么财宝都没有，只有一张空白的纸。
　　“这就是你说的运气不错？”
　　楚瑾兰捂嘴笑着。
　　“这不是在玩我嘛！既然没宝藏，干嘛弄个箱子在这里，给人家希望之后又无情击碎。”
　　可露她拿起那张白纸反复观察，但没有任何发现，于是她就生气地将白纸撕碎，然后抛洒到空中。
　　没想到这些纸屑突然开始散发魔法的光辉，可露愣了几秒钟，赶紧拉着楚瑾兰逃跑：“这张白纸竟然是传送卷轴！咱们快溜，万一被传送到高级地图就麻烦了！”
　　可惜时间已经来不及了，楚瑾兰只感觉眼前白光一闪，下一秒就感到一股热浪迎面而来，她和可露被传送到了不知名的沙漠中。
　　两人在沙漠中走了很久，再接着就是补给告罄的事情了。
　　“完蛋了！早知道多买点补给品。”
　　可露从背包里掏出最后一瓶水，她的嘴唇有些干裂，但当她注意到楚瑾兰的水喝光后，毫不犹豫地将水递给了她。
　　“不用给我，你自己喝吧。”
　　“那怎么行！这是我造成的后果，所以我应该受到口渴的惩罚，而且我死后会复活。”
　　作为玩家，可露可以随意作死，但她知道楚瑾兰不行，谁知道NPC楚瑾兰死后，究竟是会彻底消失，还是会变成一个新的个体重新诞生。
　　她不想再经历一次失去朋友的痛苦了。
　　“楚姐姐别担心，我已经发消息给好友求助了，但是我们要先搞清楚这里是哪里。”
　　法亚大陆的沙漠少说也有几十个，在地图没开的情况下，打开地图看到的区域名只有一串问号。
　　“我觉得我们最好先找到水源，否则的话，不到晚上我们就都会渴死。”
　　“嗯……”
　　可露翻遍背包也找不到任何可以喝的东西，城镇NPC售卖的1铜币一瓶的淡水如果拿到她面前卖1金币，她也会毫不犹豫地购买。
　　视线所及之处是一望无际的黄沙，今天天气晴朗，灼热的太阳使沙子变得很烫，脚踩上去隔着鞋底都会感受到灼热的感觉。
　　“楚姐姐你看，那边的影子是怎么回事？”
　　可露发现远方的地面有一团巨大的影子，而且那团影子在快速移动，如果是云朵的话不应该有这么快。
　　两人同时抬起头看向天空，发现一头巨兽正飞行在他们的上方，银色的鳞片在日光的照耀下熠熠生辉，影子竟是它庞大的躯体和双翼造成的。
　　“哇！那是龙！我在游戏里第一次亲眼见到龙！”
　　可露非常激动，连忙打开玩家系统的录像功能，可惜的是那头巨龙飞行速度很快，已经丧失了最佳拍摄时机。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：5天没有间贴，开始5天的单机刺猬猫
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 122 大家都知道你是百合了

　　很难想象有人喜欢住在沙海之中，但艾斯特娅的这位朋友就是个很奇葩的家伙。
　　天地之大魔导师——碧尔兰。
　　这个家伙对魔法的研究已经到了走火入魔的程度，曾经做出的最载入史册的事情便是无意间在大洋中制造出许多岛屿，如今那些岛屿已经形成了一个岛国，人口超过千万。
　　造出岛屿的原因很简单，碧尔兰在进行水元素魔力实验时，不小心将地脉中的水元素驱散，大量水元素缺失导致海平面大幅度下降，许多岛屿便都显露出来了。
　　碧尔兰从来都不会提起这个失误，谁要是敢提的话她就会急眼，毕竟这是她成为大魔导师以来唯一的一次失误。
　　艾斯特娅在天空中飞行着，她的下方是一望无际的沙海，估计只有碧尔兰才会住在死亡沙漠里。
　　很快，前方出现一个巨大的圆形魔力屏障，远远的看去像是一个大泡泡，但在泡泡内却能看到一一座很大的房屋，周围是生机勃勃的泥土地表，有各种鲜花草木，甚至还有蝴蝶鸟虫等生物。
　　这片“绿洲”在整个沙漠中十分显眼，艾斯特娅用力煽动双翼，直接用身体撞在屏障上面。
　　叮砰！
　　“艾斯特娅！你这种敲门方式能不能改改！”
　　屏障内的居住者瞬间就知道是谁来了，艾斯特娅身体前方的屏障出现一个缺口，待到她飞进去后，缺口又再次关闭。
　　“给我小心点，别在降落的时候把房子压坏了。”
　　“你是在变相说我胖？”
　　碧尔兰的房子绝对安置有加强结构的结界，因此要是艾斯特娅坐在上面将其压坏的话，只能说明她的体重已经达到了很恐怖的程度。
　　银龙小姐变成人类形态，双脚踩在柔软的草地上，随后闭着眼睛开始感受周围的环境。
　　一段时间过后，她睁开眼睛说道：“你还真会享受，住在沙漠里也人为制造绿洲。”
　　“废话，你想让我每天感受黄沙漫天？我脑子可没病。”
　　拌了几句嘴，碧尔兰解除隐身魔法出现在艾斯特娅面前。
　　这名女子戴着眼镜，金色长发散落在腰间，在日光的折射下反射着光辉。
　　她身上穿着的是魔法学院制服，看起来已经很陈旧了，陈旧到用魔法翻新都依然能看出来是旧物。
　　碧尔兰小时候家里很穷，别说魔法，连吃饭都是个问题，后来有一名学院的讲师发掘了她，给她提供了学费和安稳的魔法研究环境，因此她对讲师，对整个学院都有着感情。
　　如今虽然毕业很多年，但她打算一辈子都穿着学院制服。
　　“这次检测到我用了多久？”
　　每一次见面，碧尔兰都会使用隐形魔法，然后询问艾斯特娅这个问题。
　　“39秒。”
　　艾斯特娅所说的，是她侦测到隐形的碧尔兰所用的时间。
　　这算是大家作为朋友间心照不宣的事情，每次见面都会检验一下对方的实力如何。
　　对于这位大魔导师，艾斯特娅可是真的不敢惹，如果非要打一场的话谁都不会取胜，但对方使用的各种魔法简直会把艾斯特娅逼疯，虽然艾斯特娅也会使用魔法，但她对魔法的造诣远远不如碧尔兰。
　　“我记得上次见到你这宅龙已经是百年前了，是什么让你舍得出门来找我？”
　　“其实这段时间我出门挺频繁的……”
　　“直接步入正题，有什么需要我帮忙的？”
　　“嗯，就喜欢你这么干脆的性格。”艾斯特娅直接说明自己的来意：“空间系魔法可以实现世界传送吗？”
　　“当然可以，我还去过异世界呢。”
　　“你去过？那个异世界是不是叫地球？”
　　“不是。”
　　碧尔兰简单描述了一下她曾去过的异世界，结果是个和法亚大陆差不多的异世界，并不是叶晴弦口中所说的地球。
　　“你好像有什么心事？”
　　“嗯……”
　　艾斯特娅迟疑着，最终还是将自己的心事告诉这位朋友。
　　她简单讲述从世界AI那里得到的答案，也就是法亚大陆所在的世界其实是另一个世界的创造品，用来给那个世界的人玩乐的“玩具”。
　　“我早就知道这件事，但，这又有什么不好的呢？”
　　碧尔兰以为艾斯特娅是想逃离这个世界，但她劝艾斯特娅豁达一点，虽说知道了残酷的真相，但如今这个数据化的世界对她们来说，其实比原来要更好，因为作为“NPC”的她们也同样不会死，只要服从世界AI的安排，那便可以得到永生。
　　“我不是要逃离这里，而是，我有想要去的世界……”
　　“嗯？”碧尔兰围着银龙小姐转了一圈，故作惊讶地说道：“你该不会是喜欢上了某个异界冒险者，所以想去她的世界陪她吧？”
　　“你，你是怎么知道的！？”
　　碧尔兰拍拍手：“好耶！你终于不单身了，我要把这个消息告诉所有朋友们。”
　　“别！我也是最近才……”
　　“已经发了。”
　　“*****！（龙语脏话）”
　　艾斯特娅猛地朝碧尔兰扑来，恨不得要掐死她。
　　“诶诶诶，别激动啊，其实大家早就知道了。”
　　“什么？”
　　“你虽然不出门，但是，你在幽境龙渊里的所有手下都知道了啊，随便找个幽境龙渊的魔物问问，就能知道你的消息。”
　　“……”
　　艾斯特娅愣住了，她意识到自己忘记了一个非常重要的事情，那便是忘记告诉幽境龙渊的大家不要把自己和叶晴弦恋爱的事情说出去！
　　这件事她本来记在心上来着，可随后就遭遇了第一次发情，发情结束后的脑子有些晕乎乎的，就在即将想起来的时候，又来了第二次发情。
　　结果这些阴差阳错，导致她最后竟然忘记了这个非常重要的事情。
　　“也、也就是说，我认识的所有人，都知道了这件事？”
　　“嗯。”
　　“呜啊啊啊！”
　　艾斯特娅很失态的抱住脑袋，她的羞耻心已经彻底爆炸，要知道她一直以来在朋友们心目中都是很正经的形象，而且还表现出性冷淡的样子。
　　但她现在已经被迫向认识的所有朋友们宣告了自己是百合的事实！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：要是这期间作者能发间贴就好了，呜呜，通过点赞还能知道你们在
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 123 叶晴弦大危机

　　叶晴弦收到来自母亲的求救信息后立刻转发给艾斯特娅，可是半天都没有得到回复，也许艾斯特娅正在忙？
　　她内心十分焦急，母亲怎么会突然被传送到沙漠里？而且最关键的是，就连母亲都不知道所在的沙漠到底是哪一个沙漠，叶晴弦相信神通广大的艾斯特娅能够帮上忙，但问题是现在艾斯特娅没有任何回应。
　　虽然很想去救母亲，但叶晴弦深知以自己的实力什么都做不到，她只能寄希望于艾斯特娅的身上。
　　系统提示她还有9天的生命，这宝贵的时间可不能浪费，哪怕心里有万分的担忧，叶晴弦也要去做自己该做的事情。
　　现如今她已经来到任务地点，也就是野外精英BOSS大王花的所在地。
　　植物系魔物弱火，因此叶晴弦在猎犬的护卫下找到了一座人类城镇，普通城镇的警戒十分宽松，而且遍地都是奇怪的异界冒险者（玩家），所以叶晴弦没有遭到任何怀疑。
　　她在城镇NPC那里买到了燃烧箭矢，这种箭矢的箭头使用的是特殊材料，只要将其搭在弓上点燃，就能散发出强烈的热量和火光，可以轻松将易燃物点燃。
　　至于身上的装备叶晴弦也下了血本，用自己几乎所有的金钱购置了一套LV60级以上的装备，如今的她62级，装备等级已经能跟上来了。
　　对她来说这是第一次真正意义上的挑战，因此她让芬里尔的猎犬们在远处待命，自己准备单挑这个BOSS。
　　《法亚大陆》是个自由的游戏，各个职业使用的武器可以随意选择，因此就算一名法师身穿重甲手持双手大剑到怪物堆中砍杀也是正常的，而叶晴弦当初选择武器的时候，毫不犹豫地选择了远程武器，也即是弓箭。
　　使用弓箭的话，只要一直堆敏捷属性就好了，到时候跑的快，行动又迅速，可以用放风筝战术打怪，对方根本碰不到她的身体。
　　叶晴弦站在魔物大王花的50米外，这里是她弓箭的有效射程，隔着这么远的距离，那个大王花应该攻击不到自己吧？
　　为了讨伐这个BOSS，叶晴弦做足了准备，她先从背包里拿出便携式箭架，将其放置在地上，然后再拿出燃烧箭矢，用火把将它们一根根点燃，倒插在箭架上面。
　　这些箭矢点燃后能燃烧五分钟的时间，已经足够她全部都射出去。
　　叶晴弦的想法很简单，待会儿直接隔着远远的对大王花进行输出就行了，她虽然没有战斗经验，但对于今天的这场魔物讨伐战斗，她有些跃跃欲试。
　　远处那个大王花的身长有十多米，虽是一株植物，但却有着恐怖狰狞的大嘴，而且嘴里不断流出着很恶心的液体，光是看起来就感觉很渗人。
　　大多数玩家都开启了和谐功能，因此在他们眼里，大王花估计就是普通的植物魔物，但是在叶晴弦这里看了后晚上可能会做噩梦。
　　在战斗打响前，磨磨唧唧的叶晴弦进行了最后的确认——
　　天气良好，不会突然刮风或是下雨。
　　周围没有别的魔物，不用但心被打扰。
　　猎犬们会警戒周围的区域，防止突然出现的玩家抢她的怪。
　　所有符合当前等级的装备已经穿好，各种增益buff技能也已经释放在了身上。
　　现在，可以上了！
　　叶晴弦拿起箭架上的一根燃烧箭矢搭弓便射，随着咻的一声，箭矢划破空气，擦着大王花的边飞向远方。
　　MISS！
　　“嘶……”
　　由于太长时间没战斗，或者说根本没怎么战斗过，叶晴弦现在的手法相当生疏，连射箭都射不准了。
　　远处的大王花察觉到有人在攻击自己，于是开始大声嚎叫起来。
　　可恶，这家伙的发声器官在哪里？
　　叶晴弦没有犹豫，再次搭弓射箭，这次燃烧箭成功击中大王花的主体部分，瞬间点燃它身体的部分区域。
　　-1421！
　　-24！
　　-23！
　　-21！
　　-24！
　　系统开始计算伤害数值，第一个数值是直接命中的伤害数值，随后飘起来的那些都是持续的火焰伤害数值。
　　叶晴弦看了眼大王花的血条，好，竟然下降了十分之一！
　　区区精英怪物也不过如此嘛。
　　正当她准备再次射箭时，身前的地面突然裂开，几根植物触须从中突然出现朝她袭来！
　　啪！
　　叶晴弦进行了躲避，但还是有根触须抽在了她的身上，将她的身体抽出数米远。
　　“疼……好疼……”
　　叶晴弦拥有真实疼痛感，这下攻击直接让她躺在地上爬不起来了，她感觉浑身上下都在疼，刚才那一下攻击不亚于一根很粗的鞭子用力抽在她的身上。
　　皮革护甲没能抵消太多的伤害，早知道就买一身铁甲穿。
　　直到此时，叶晴弦才意识到自己很菜的事实，自己的身体对疼痛感的忍受度这么差么……
　　也许真的如艾斯特娅说的那样，多挨打就习惯了？
　　叶晴弦丧失行动力的时候，大王花可不会停止动作，50米的距离在它的根须面前变得不再安全，它先用触须小心翼翼地将燃烧箭头的箭架打翻，接着将叶晴弦卷了起来。
　　“诶，诶诶！？”
　　根须勒紧叶晴弦的身体，她手里的弓箭跌落在地，接着整个人被根须朝大王花的本体拖去。
　　可恶，自己还是太弱了么……只能呼唤猎犬们了。
　　叶晴弦使用自己之前获得的驭犬技能呼唤芬里尔的猎犬，然而猎犬们没有回应她。
　　怎么回事？？？
　　叶晴弦连忙看了眼状态栏，发现那几名猎犬的名字后面都跟着一个特殊标记——「觅食中」。
　　这种时候可不是贪吃的时候啊喂！
　　叶晴弦没想到猎犬们会在关键时刻掉链子，她挣扎着用手抽出腰间的匕首，试图割断缠绕在自己身上的根须，但很快便发现自己像是在割坚硬的钢筋。
　　她的身体被根须拖到大王花的面前，这株丑陋的植物型魔物张开了它那恶心的大嘴，不用想就知道它接下来准备做什么！
　　要，要被吃掉了吗？！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：没间贴的时候就更的少点，每天2章，等有了然后爆更qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 124 大自然之敌

　　大王花明显是有智商的魔物，知道先将能伤害到它的燃烧箭架推倒，但它这种程度的智商很容易出现疏漏，如今叶晴弦的身体被根须捆住，但双手还能活动。
　　叶晴弦不笨，用随身携带的匕首虽然无法切断根须，可如果用火呢？
　　她开始施行后备的行动方案，从背包里拿出名为「黑火油」的投掷物，将其丢到大王花的身上。
　　噗唔！
　　黑色的液体顷刻间沾染在大王花的身上，但大王花发现这种粘稠的液体没有对自己造成伤害，因此就没理会。
　　这种魔物的智商果然比不上人。
　　叶晴弦又接着从背包里拿出名为「烈焰弹」的投掷物，这种投掷物可以瞬间在一定区域内制造火焰，她毫不犹豫地将烈焰弹丢到大王花的身上。
　　呼呼呼！
　　黑色的火油被火苗点燃后开始剧烈燃烧，旺盛的火焰直冲天空，同时飘起大量的烟尘。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　大王花发出着哀嚎，这种程度的火焰比刚才的火焰箭矢强大了无数倍，可能到死它也想不明白，为什么黑色的油燃烧起来会这么厉害。
　　它的根须失去力量，将叶晴弦的身体松开，叶晴弦赶紧逃离火焰燃烧的范围。
　　就在这时，猎犬们才姗姗来迟，个个都吃得油光满面……用这个词来形容或许有些不合适，但这群家伙确实吃了个爽，肚子大的像是怀孕了一样。
　　叶晴弦非常开心，因为面前这个大王花的血条即将见底，她用自己的智慧战胜了魔物，而不是单纯的通过力量。
　　她知道，如果是艾斯特娅来的话，估计会直接冲上去把大王花的根茎拔出来丢到天上，暴力并非不可取，但有时会有更好的方法可以选择。
　　可惜这次任务没有奖励金币，置办装备和购买道具已经掏空了叶晴弦的钱。
　　任务快要完成，接下来的经验奖励不知道又能连续升多少级，叶晴弦放松了警惕，没有意识到魔物在临死时的疯狂。
　　大王花在彻底死亡前，拼尽全力向眼前的人类发出最后一击，使用的是远程的攻击方式。
　　一枚足球大小的翠绿色魔弹朝着叶晴弦飞来，它的速度极快，根本来不及反应，撞在叶晴弦的身上后发生爆炸，周围的大片区域瞬间被浓郁的花粉所覆盖。
　　“咳咳……”
　　猝不及防的叶晴弦吸入了好几口花粉，开始忍受不住地咳嗽，但咳嗽的时候张开嘴又会有大量的花粉进入体内。
　　一条猎犬在这种时候发挥了护主的作用，它冲入花粉里面，驮住叶晴弦的身体将她带出。
　　叶晴弦在空气干净的时候大口喘息了好一会儿，才终于从猛烈咳嗽中解脱。
　　叮！任务完成！请找任务发布者领取奖励！
　　叮！吸入大王花花粉，身体进入异常状态。
　　叶晴弦没来得及开心多久，就收到了相当坏的消息。
　　「三型催淫花粉病：感染者将会在最晚三天内产生强大的H想法，身体敏感度会提高五倍，感染此病的少女哟，不要难过，好处是在感染期间与另外的人进行H，将会得到对方的部分经验哦」
　　“这，这是什么鬼！”
　　叶晴弦如同遭受了雷击，呆在原地楞了很久很久。
　　自己玩的这个游戏真的不是黄油吗！？为什么会有这么奇怪的异常状态？
　　再看一眼异常状态的结束时间——
　　「不可驱散，不可治愈，身体得到释放后会自行消退」
　　叶晴弦真想找出设计这个游戏的人，然后问问她到底是不是黄油作者上岸。
　　她立刻将这个状态截图，并且打算发到玩家论坛里，随后意识到自己的系统已经没有玩家论坛的功能。
　　可恶啊……
　　此时大王花的躯体已经燃烧殆尽，叶晴弦给艾斯特娅发消息，问问她救了自己母亲没有，结果还是没能收到回应。
　　为什么？艾斯特娅没理由不理自己啊。
　　叶晴弦很担心母亲，于是她又发了很多条，可能系统都觉得她有些烦了，终于进行了通告。
　　叮！对方正位于其他区域，暂时不可接受私聊消息。
　　好吧……好吧，关键时刻一个靠谱的都没有。
　　叶晴弦准备先回到幽境龙渊，正当她离开时，突然意识到一个问题。
　　大王花是植物系魔物，所在的地方是丛林地区，而自己用火焰的话……
　　不不不，反正这里是游戏，法师们基本都会火球术，总不能真的像现实那样，随便一把火就把森林烧起来了吧？
　　叶晴弦忍不住回头看了眼，她看到了什么？一片火海。
　　真的烧起来了啊啊啊啊！！！
　　叮！您已达成隐藏成就，获得称号「森林纵火狂」，装备此称号后，对植物系魔物的伤害增加5％。
　　隐藏成就？这都能有隐藏成就吗？
　　但坏消息紧接着就来了。
　　叮！由于你的纵火行为，森林精灵对你的好感降低1000点，态度由「中立」恶化为「敌视」
　　叮！由于你的纵火行为，法尼亚王国对你的好感度降低1000点，态度由「中立」恶化为「敌视」
　　叮！您已经达成隐藏成就，获得称号「大自然之敌」，装备此称号后，所受自然系魔法伤害降低5％。
　　叶晴弦忍不住想说脏话，自己这边才烧，那边就降低好感了，不带这么玩的喂！
　　游戏是游戏，可没想到不是她在玩游戏，而是在被游戏玩。
　　引发森林大火的代价也太大了，叶晴弦连忙想办法去灭火，幸好附近有条小河，她跑到河边，用背包里的水桶提起一桶水，然后转身看着远处的火海愣住了。
　　这种大火靠她自己的力量根本无法扑灭。
　　“就是你在放火？！”
　　一声娇呵声从小河的对面传来，叶晴弦看到一名背着长剑的少女，身上穿着的是一身亚麻衣服，看起来像个平民，但依然无法掩饰身上散发出来的高贵气质。
　　少女纵身一跳，以优雅的姿势跳过小河，然后抬起手，对着眼前的森林大火念念有词。
　　她用魔力将河里的水抬起，化作水流飞向火势汹涌的地方，以一种高效的方式灭火。
　　叶晴弦在旁边呆呆地看着，紧张的心情逐渐放松，不管这名少女是谁，总之她的出现遏止住了森林大火。
　　而且她好像不是玩家……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：单机的第二天，呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 125 冤家路窄

　　“还好有我在这里，否则整个森林都要被烧干净。”
　　少女轻抚着自己的头发，确认火势被扑灭后，转过身看向叶晴弦。
　　“嗯？”
　　她脸上露出了狐疑的表情，她感觉自己好像在哪里见到过这名吟游诗人打扮的少女。
　　而此时叶晴弦心里也是相同的想法，这名淡蓝色长发的少女让她感到很眼熟。
　　两人就这么对视了几秒钟，同时惊呼道：“是你！？”
　　叶晴弦认出来了，这名少女正是她曾经负责押送过的安丝蒂拉，也就是法尼亚王国的公主，只不过和上次分别时不同，现在的安丝蒂拉身穿平民装扮，而且故意将脸颊弄得灰扑扑的，导致她没有立刻认出来。
　　“恶龙的走狗！”
　　安丝蒂拉将自己的剑持握在手中，上回叶晴弦穿的是女仆装，现在换了身吟游诗人的装扮，整个人的气质变得很不一样了，但安丝蒂拉不脸盲，凡是她见过的人最后都会记在心里。
　　正所谓冤家路窄，没想到竟然会在这里碰到她。
　　“你叫什么名字？”
　　安丝蒂拉将魔剑指向叶晴弦。
　　“我…我叫叶晴弦，你先等等，有话好好说。”
　　“好好说？你可是魔物阵营的，而且还是恶龙艾斯特娅的女仆！”
　　安丝蒂拉往前逼近了几步：“噢，我想起来了，上次你还对我说你是自愿当恶龙女仆的，真是不可救药的败类。”
　　“谁是败类啊喂……明明只是立场不同而已。”
　　叶晴弦早已经站在艾斯特娅一方看待事物了，她的归属感在幽境龙渊，她和幽境龙渊的不少魔物娘们成为了朋友，相比于人类，她更偏袒魔物们。
　　“事到如今还在狡辩！受死吧！”
　　安丝蒂拉一个箭步冲过来，她是魔剑士，精通魔法的同时，剑的速度也非常快。
　　咻！
　　叶晴弦只感觉一阵寒气从自己的脖颈间划过，顿时感觉脖子传来凉凉的感觉。
　　嘶！难道，难道脖子被……
　　然而叶晴弦惊讶地发现，自己的脖子没有受到伤害，对方只是把剑抵在了她的脖子上。
　　安丝蒂拉持剑的手在微微颤抖，从她现在脸上的表情能够看出，她正在进行着激烈的思想挣扎。
　　作为千载难逢的天才魔剑士，安丝蒂拉如此年轻就取得了非凡的成就，但她有一个短时间内很难解决的难题——心软。
　　她可以随意砍杀魔物，但如果对方是她的同类，也就是活生生的人类的话，她还从来都没下过死手。
　　如果她现在杀死叶晴弦，那么叶晴弦将会成为她杀死的第一个人类，她最终还是没能挥出剑。
　　“哼！我看你是被恶龙洗脑了。”
　　“我没有！我……”
　　叶晴弦本来想继续反驳，可是考虑到现在的情况，还是怂一点比较好。
　　“你什么你，你应该充分认识到，魔物是我们人类永恒的敌人。”
　　“是……”
　　“特别是艾斯特娅那头恶龙！整天袭扰王国，造成周边的区域民不聊生。”
　　说起艾斯特娅，安丝蒂拉就能滔滔不绝地讲上三天三夜，而且全都是负面评价。
　　上次她被绑架后，父亲用了大量金币才将她赎出来，她也因此被记录在了「艾斯特娅绑架过的公主」名录中，真是件非常丢人的事情。
　　她的目光在叶晴弦身上扫视着，再次提起手中的剑。
　　干脆一剑劈死算了，本身作为恶龙走狗就应该受到惩戒，更何况刚才还在森林里放火，估计是想要搞事情。
　　在她迟疑之间，叶晴弦突然开口问：“你多少级？”
　　“呵呵，200级。”
　　由于等级差距，在叶晴弦眼中安丝蒂拉的等级是一串问号，但安丝蒂拉可以很清楚地看到叶晴弦的等级——62级。
　　这个等级已经足够碾压普通人，但对她这位天才魔剑士公主来说还远远不够看。
　　“你有两百级吗？我知道了。”
　　“什么意思？你想做什么？”
　　“不做什么。”
　　叶晴弦从背包里拿出之前还没用完的黑火油，将其丢在安丝蒂拉的脚下，然后瞬间切换成自己的战斗女仆职业，等级从82级变成了200级。
　　“唔呀！你你你！”
　　黑火油是一种浓稠的液体，踩在上面的话会很滑，当然最重要的是，如果沾染在身上会很难洗掉。
　　安丝蒂拉看到叶晴弦身上的衣服突然变成了女仆装，随后惊讶地发现叶晴弦的气势产生了突变，实力竟然达到了和她差不多的程度。
　　但只有叶晴弦自己心里有低，她的战斗女仆职业虽然也是200级，但和200级的安丝蒂拉比起来，差距依然非常大，原因是这个所谓的战斗女仆根本不是什么正经职业，战斗技能只有五个，而且CD还很长。
　　不过她不需要和安丝蒂拉对抗，只要能溜走就行了。
　　当安丝蒂拉被脚下的黑火油搞得差点滑倒时，叶晴弦迅速开溜，可她忘记安丝蒂拉还会使用魔法这个BUG能力，一堵厚厚的冰牢直接将她的身体给关在了里面。
　　“你就放了我吧！当没看见我好不好？”
　　叶晴弦用扫把猛烈拍打冰牢，但冰牢的血量相当厚，一时半会儿根本打不破。
　　但仅仅在几秒钟后，一股黑色的能量突然撞击在冰牢上面，使这个坚固的冰牢化作碎屑破碎。
　　是谁救了自己？！
　　叶晴弦一看，只见一名同样身穿女仆装的魅魔正站在河的对岸，心形的尾巴来回晃动着，正用一种复杂的目光看着安丝蒂拉。
　　“莉莉丝……”
　　安丝蒂拉停下魔法的吟唱，站在原地用仇恨的眼神盯着她。
　　对方是她从小一起长大的玩伴，好闺蜜，好姐妹，很早前她们的关系就不是生冷的主仆关系，而是真正平等的友人，甚至可以说恋人未满。
　　结果这个她最信任的好友，竟然是恶龙艾斯特娅在她身边安插的眼线。
　　“你还有脸出现在我面前，被背叛的痛你能体会吗？”
　　安丝蒂拉这次扮成平民外出“游历”，正是因为她在极度悲伤后想出门散心，希望通过时间让悲伤减退。
　　没想到莉莉丝出现在了她的旅途中，而且还出手庇护那名恶龙的仆人。
　　此时叶晴弦的视线来回在这两个人身上转换，她大概知道是什么情况，这种时候自己是不是不应该继续留在这里啊……
　　站在旁观者的角度，她只能感慨一句，真是悲伤的故事。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早安qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 126 这也能发狗粮？

　　叶晴弦看了眼愤怒的安丝蒂拉，又看了眼站在河对面的莉莉丝，决定还是跑到自己人身边比较安全。
　　她取消战斗女仆职业的变身，因为这个职业没有位移技能，重新变成吟游诗人的她，直接开启技能跳到了河对岸。
　　“莉莉丝，你怎么会在这里？”
　　“我只是路过这里而已。”
　　“这……”
　　竟然是和艾斯特娅相同的说法，难道是艾斯特娅派她暗中保护自己？
　　但很快叶晴弦就意识到自己多想了，莉莉丝出现在这里不是因为自己，而是因为站在河岸另一边的人类公主。
　　安丝蒂拉举起剑，一剑将身旁的一株高草砍断：“你我的关系就像这株草，已经斩断了！”
　　“小安……你没必要那样，我依然是你认识的那个莉莉丝。”
　　“我不听！任何解释都是在骗我！”
　　“没有骗你，我确实是艾斯特娅的手下，但我这些年来对你的感情是真的。”
　　“胡说！”
　　安丝蒂拉完全听不进解释：“现在你竟然在保护那个人类走狗……说，你和她什么关系！”
　　此话一出，就连安丝蒂拉自己都有些尴尬，怎么回事，竟然问出了自己心中的想法……
　　“可恶！我，我只是普通询问，不是因为吃醋询问！”
　　不知道越描越黑这个道理安丝蒂拉是否明白，总之她越是解释，就听起来越怪。
　　莉莉丝眨了眨眼：“难道，小安你没有真的讨厌我？”
　　“我非常讨厌你！我恨你！”
　　公主拿剑的手正在微微颤抖，但她还是放着狠话。
　　莉莉丝跳到河对岸，与莉莉丝近距离对视着。
　　“你，你站住！”
　　“如果你已经把我当成陌生人的话，那就挥剑杀了我吧，我不反抗。”
　　莉莉丝将自己的脖子露了出来，并且将双手放在安丝蒂拉看得到的地方。
　　叶晴弦稍微往后退了退，正所谓神仙打架凡人遭殃，谁知道下一秒这两个人会不会突然打起来。
　　不过她作为旁观者发现，无论是安丝蒂拉和莉莉丝，似乎都无法彻底和对方划清界限。
　　如果这时候有块西瓜能吃就好了，啧啧啧……
　　视角重新回到莉莉丝这里，她往前迈了一步，与安丝蒂拉对视，她从对方眼里读出了愤怒与悲伤，但也读出了相当的不舍之情。
　　“莉莉丝，这就是你本来的面目，魅魔……”
　　安丝蒂拉认真观察着莉莉丝身上的特征，魅魔不是人类，头上有着类似恶魔的角，而且身后有一对双翼，还有一条细长的尾巴，尾端还是爱心的形状。
　　从古至今，魅魔这个种族都和性有关联，相传她们通过吸收人们的精气为食，这对思想保守的安丝蒂拉来说是完全不能接受的事情。
　　她所认识的莉莉丝是魅魔，而且还是恶龙的卧底，卧底是干嘛的？当然是刺探情报的，为了达到目的不择手段，安丝蒂拉很清楚莉莉丝待在自己身边并非只是刺探自己的情报，也会在很多王国贵族那里刺探情报。
　　这就是她最为悲痛的原因，一直以来和她关系最好的莉莉丝，会不会为了情报而跑到那些贵族肥猪的床上，用肉体获取他们的信任？
　　如果莉莉丝知道安丝蒂拉此时心中的想法，估计会忍不住放声大笑，她的手段可没有低级到使用肉体的程度。
　　空气中弥漫着烧焦的味道，这都是叶晴弦干的好事，很多花草树木都被烧干净，森林精灵看了都会哭。
　　一些零星的火苗已经不足以放在心上，安丝蒂拉是这么想的，可是，还是有那么一点火星随着风飞了过来，刚好烧在叶晴弦之前倒的黑火油上。
　　哗啦！
　　几乎是在一瞬间，冲天的火焰燃烧起来，安丝蒂拉直接被火海覆盖。
　　“危险！”
　　莉莉丝顾不上那么多，直接冲进火海里面，发现安丝蒂拉已经撑起了魔力护盾，但由于没有立刻反应过来，在黑火油爆燃的那一瞬间，安丝蒂拉身上衣服的大部分还是被烧掉了，露出里面白花花的肉体。
　　“你，你给我转过身去！不准看！”
　　安丝蒂拉身上没有带着备用的衣服，她只能用手捂着身体露出比较多的区域。
　　“从小到大不是看了很多次吗……”
　　“你！”
　　黑火油燃烧起来虽然很猛，但其实烧不了多久，两人都同时意识到一个问题，那便是外面还有个叶晴弦。
　　莉莉丝当即脱掉自己身上的女仆装，强行套在安丝蒂拉的身上：“我可不能让你被看光。”
　　“……”
　　安丝蒂拉沉默着，紧紧攥着身上的衣服，看到莉莉丝准备走出火海时，心里突然传来了勇气：“不行！”
　　“什么？”莉莉丝回过头。
　　“你也不能被别人看光！”
　　“唔？”
　　莉莉丝没想到安丝蒂拉会这么说，脸上的表情相当惊讶。
　　黑火油刚爆燃起来的时候，外面的叶晴弦还很焦急，不过很快她意识到两个人都不是普通人，这点程度的火焰对她们来说不算什么。
　　她在外面也能听到里面两人的对话，什么叫做不能被看光，自己也不感兴趣啊！
　　她只对艾斯特娅感兴趣，而对于别的女人，她就真的只是用普通的眼光看待了。
　　叶晴弦感觉自己像是被强行塞了狗粮，她本以为是个背叛后的虐心故事，但没想到剧情会发展成这样。
　　火海里的两人在做什么？为什么交谈的声音变得非常小？
　　叶晴弦觉得自己不应该继续待在这里当电灯泡。
　　“你们两个慢慢聊，我先走了！”
　　她冲着火海喊了一声，意料之外的是，没有谁开口挽留她，这种情况还能怎么说，开溜吧！
　　但在临走时，叶晴弦又喊了声：“谢谢你莉莉丝，如果没有你帮我，我就要被砍死了。”
　　随后她能很清楚地听到火海中传来的莉莉丝幽怨的声音：“你别多嘴，知道我解释起来有多麻烦么。”
　　紧接着她又听到莉莉丝说：“我和这名人类不熟，没有任何不正当关系。”
　　“……”
　　叶晴弦开启自己的速度增益技能，以最快的速度离开这个是非之地。
　　果然只要是喜欢，就算种族不同立场不同，也不会那么轻易地分开。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:嗷嗷嗷qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 127 调皮的尾巴

　　叶晴弦主动跑出很远的距离，然后坐在一棵树下大口喘着气。
　　她发现自己的体力变得奇差，稍微活动一下就会浑身出汗，难道是异常状态搞的鬼？
　　好热啊……
　　汗水不停从叶晴弦的身上流出，她的内衣已经因为吸水而紧贴在身上，同时体温正在急剧升高。
　　可恶的大王花。
　　此时此刻的叶晴弦明白当时艾斯特娅发情时是怎样的感觉了，说实话这种感觉真的难受，感觉心里面像是有无数蚂蚁在爬，可谓欲火焚身。
　　但比起纯洁到不知如何自我安慰的艾斯特娅，叶晴弦还算是有经验，她从那本女仆手册中学到过手法，也在艾斯特娅的身上亲身试验过，因此现在自己给自己解决也是完全没问题的。
　　只不过……真的要那么做吗？
　　叶晴弦的理智和情欲正在争夺着她思想的主导权，一个声音告诉她，反正这里是野外，只要不被人发现不就好了？
　　但另一个理智的声音则对她说，她一直以来都是个保守的女孩子，自我安慰是属于很羞耻的事情，她曾经用手给别人做过，但从来没在自己身上试过，有一种对未知的抗拒感。
　　叶晴弦从背包里拿出一瓶解毒水，将希望寄托在它的身上，但喝下去后异常状态依然没有解除。
　　花粉病的介绍是说，这种病无法驱散，但只要让身体得到释放，那么便会自行消退。
　　而且如果有人帮她释放的话，还会共享对方的一部分经验值……
　　叶晴弦心里很清楚，这个所谓的帮绝对不是指用手，而是指的更深层次的贴贴。
　　精神恍惚间，叶晴弦看到前方的一棵树后面突然冒出一条银色的尾巴，她用手揉了揉眼睛，尾巴又消失不见了。
　　可恶，已经出现幻觉了么。
　　叶晴弦不认为艾斯特娅会出现在这里，毕竟系统提示也说了，艾斯特娅所在的地方是连私聊消息都无法接收的地区，绝对非常非常遥远。
　　此时的她大口喘着气，眨了眨眼睛，又看到一条银色的尾巴在眼前晃，就在前方的树后面。
　　呵，怎么可能，艾斯特娅不可能真的站在树后面。
　　发情状态时会不由自主地想起自己爱慕的人，因此这就是她看到艾斯特娅幻觉的原因。
　　身体的温度依然在升高，晚秋时节的凉风也没能使她的身体降温，最终她还是忍不住了，伸手将外套脱了下来。
　　“哈啊……哈……”
　　叶晴弦不停做着深呼吸，随后又从背包里拿出一瓶水灌进嘴里，希望这样子能够让身体降温。
　　不到万不得已，她不想进行自我安慰。
　　这次那条银色的尾巴换了个位置，出现在距离叶晴弦更近的一棵树后面，有些调皮地上下晃动着。
　　这已经是第三次看到幻觉了，叶晴弦多么希望是真的艾斯特娅该多好。
　　由于身体太热，她继续脱着衣服，最终只剩下了内衣内裤，如今可以看到她裸露在外的肌肤正在冒着热气，而且有些发红，像是被放在锅里煮了一样。
　　叶晴弦现在的感觉就是被放进了蒸笼里，如果面前有条冰河，那她会毫不犹豫地跳进去。
　　冰河没有，但冰尾巴倒是不缺。
　　叶晴弦突然感到一条清凉的物体戳在了她的脸上，像是一根超大的冰棍，散发着让她感觉很舒服的寒气。
　　她立刻用双臂将这个物体抱住，把脸贴在上面蹭着，忍不住发出舒服的声音。
　　等等，这条冰棍是……？
　　受到寒气影响的叶晴弦恢复了些许理智，立刻反应过来自己怀中抱着的是一条尾巴。
　　“艾、艾斯特娅！”
　　叶晴弦瞪大眼睛，她看到了艾斯特娅……的屁股。
　　银龙少女此时背对着叶晴弦，控制着自己的尾巴在叶晴弦的脸上来回蹭着：“你怎么热成这样？我就大发好心给你降降温吧。”
　　在准备将尾巴交给叶晴弦时，艾斯特娅提前就准备好了防御手段，将尾巴上没有鳞片覆盖的部位用一层坚冰覆盖，这样就不会感到敏感。
　　尾巴是龙族的敏感点，这个特性只对喜欢的人有效果，也就是说如果是敌人的话，无论怎么触碰银龙小姐的尾巴，都不会影响到她，而且最终的下场只有一个字——死。
　　但对于自己喜欢的人，银龙小姐有着另一套标准，而且这套标准是动态变更的。
　　她本来以为叶晴弦经历了剧烈运动才累得动弹不得，还打算逗叶晴弦玩玩，可现在凑近观察后她才发现，叶晴弦竟然正处于异常状态。
　　“难不成，你在讨伐大王花的时候，吸入了它的花粉？”
　　“嗯……”
　　叶晴弦一边蹭着艾斯特娅的尾巴一边回答。
　　“我以为你在讨伐大王花前，会去查阅它的相关资料。”
　　“艾……小艾，你能驱散这种异常吗？”
　　“能。”
　　“那……”
　　“为什么要给你驱散？就当是一个教训吧。”
　　艾斯特娅饶有兴趣地看着处于异常状态的叶晴弦，原来人类发情是这个样子的。
　　“求求你了，呜……身体好难受。”
　　“难受？难受的话就想办法解决呗。”艾斯特娅的脸颊有些红：“就像当时你对我做的那样，只不过这次换成自己给自己做就是了。”
　　“可是我……不管了！我要强上了！”
　　叶晴弦的话戛然而止，她的理智彻底丧失，眼里冒出爱心，伸手一把捏在艾斯特娅的屁股上。
　　“呜呀！”
　　艾斯特娅被吓了一跳，转过身不敢相信地看着叶晴弦，她没想到对方竟然这么大胆。
　　“咕嘿嘿……我要，我要舒服！”
　　叶晴弦像个僵尸一样从地上爬起，然后扭着身子朝艾斯特娅扑来。
　　在实力的绝对差距下，艾斯特娅当然很轻松地按住了叶晴弦，但紧接着被她按住的叶晴弦就开始哭了。
　　“你哭什么？”
　　“呜……凭什么，凭什么只准你舒服，每次都是我服侍你，我也想要舒服！”
　　叶晴弦躺在地上开始打滚，像个得不到玩具的小孩子，艾斯特娅忍不住后退了几步，难道这就是叶晴弦发情时的表现？感觉比自己发情时的表现还要更离谱。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：还有一天，咕嘿嘿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 128 能不能掐死她！

　　“你，你先起来，地上太脏了。”
　　“我不我不我不！我也想要舒服！明明我们是恋人，但每次都是你自己爽！”
　　叶晴弦将一直以来压抑在心中的想法说了出来，她又不是性冷淡，受到刺激的时候同样会产生奇怪的想法，身体也会给出相应的反应。
　　艾斯特娅有些应付不过来，最终她转过身将尾巴递了过来：“把我的尾巴给你用吧。”
　　“呜呜呜不行，这么肥的尾巴，插进去会死的。”
　　“你在说什么，我是说用尾巴给你降温……”艾斯特娅的身体突然触电般抖了一下，她的大肥尾巴啪的一下拍在叶晴弦的脸上，随后愤怒地坐往叶晴弦肚子上一坐：“你说什么？你说谁肥？”
　　银龙小姐的语气听起来能杀人，叶晴弦毫不怀疑自己要是再说一句肥，对方能直接将她的脖子扭断。
　　“对不起……我好难受，艾斯特娅……我想亲亲！”
　　叶晴弦尝试用手去抓艾斯特娅的脖子。
　　“哎呀，不就是亲吻嘛，怎么表现地这么饥渴的样子。”
　　艾斯特娅俯下身，在叶晴弦的嘴唇上蜻蜓点水般吻了一下。
　　“不够，我还要。”
　　叶晴弦甚至伸出了舌头，然后哈哈地往外呼着热气。
　　之前一直都是艾斯特娅发情，现在轮到她发情了。
　　银龙小姐将叶晴弦抱起来，后者立马将腿别在她的腰上，然后在她的脸上一顿狂亲。
　　“你失态了啊喂，发情好可怕。”
　　只不过艾斯特娅自己发情的时候也没好到哪里去就是了。
　　大王花的花粉有使人发情的功效，此时她能看清楚叶晴弦身上的异常状态，单纯帮助叶晴弦处理发情不会共享经验，但如果是进行身体间的紧密贴合，也就是体液交换的话，那么经验值也会分享一部分去。
　　艾斯特娅的等级早已到达瓶颈，永远保持在LV400级不会发生改变，就算分享经验，也最多分享当前经验的10％，这对她的实力几乎没有任何影响。
　　但是400级经验的10％，对只有62级的叶晴弦来说就属于巨量经验了，甚至很可能让叶晴弦直接到达100级。
　　作为"NPC"，艾斯特娅可以通过发布超多经验值任务的方式提高叶晴弦的等级，但这种行为属于作弊刷等级，要是被世界AI知道的话，可能会产生很严重的后果。
　　如今刚好趁着叶晴弦感染花粉病的机会，将部分经验共享，世界AI就算知道也不会说什么。
　　不，世界AI不会知道，她要是知道了，自己非要去砸烂了她的游戏机。
　　艾斯特娅最讨厌偷窥的家伙，如果敢有人打扰她和叶晴弦的二人世界，或者潜藏在暗中偷窥的话，那她可就真的要生气了。
　　一切都尽在掌握，艾斯特娅不会承认是她故意让叶晴弦讨伐大王花然后染上花粉病的，她其实什么都不知道，嗯，什么都不知道。
　　怀中的少女像是一个热源，据说人类也会产生信息素，艾斯特娅确实从叶晴弦身上闻到一丝好闻的味道，她忍不住用力吸了一下。
　　“准备好了吗？”艾斯特娅很严肃地问。
　　“准备，准备什么？”
　　“准备和我贴贴……”
　　“诶！？”
　　就算是在意识模糊的状态下，叶晴弦也因为这句话而极度惊讶。
　　她本以为艾斯特娅只是会学着他用手……
　　可没想到竟然，竟然这么快就发展成这样了？说实话她还没准备好，不，是从来都没考虑过。
　　但在发情的影响下，叶晴弦顾不上那么多了，从她夹紧的双腿就能看出她此时的身体有多异常。
　　“好，快来，就在这里！”
　　“啊？直接在野外？”
　　艾斯特娅本想带着叶晴弦传送回幽境龙渊，不过既然叶晴弦提出这样的要求了，那么她就满足叶晴弦好了。
　　用魔法将树下的某个区域清洁干净，艾斯特娅开始脱起叶晴弦身上的衣服。
　　------你以为她们会发生什么吗-------
　　------不，其实什么事都没发生-------
　　那可恶的，讨厌的，艾斯特娅恨不得掐死的世界AI突然出现搅了局。
　　“慢着！你们两个想做什么！？”
　　“***！（龙族脏话），你这种时候出来干嘛！”
　　艾斯特娅反应迅速，从背包里拿出一张白布给叶晴弦盖上，虽然白布显得有些怪，但她只有白布，情况紧急只能这么做了。
　　艾斯特娅要确保叶晴弦的身体不露出给别人看到。
　　她幽怨地看着世界AI，责怪她坏了自己的好事。
　　“你问我这种时候出来干嘛？《法亚大陆》是全年龄向的游戏，你们两个在做什么？”
　　世界AI显得痛心疾首的样子，光天化日之下，竟有两名女孩子在野外做这么不知羞耻的事情。
　　“全年龄向的游戏？我是法亚原生种族，为什么不能做那种事？难道你想要整个大陆所有的生灵绝育？”
　　“我……不，叶晴弦她不是原生种族，她是玩家！”
　　“既然她是玩家那就更不用怕了，就算我吃掉她，也不会影响她现实的身体健康。”
　　“……”
　　“而且我们在这里做，不会被任何人看到”
　　就算对方是世界AI，艾斯特娅也生气了：“你是不是一直在偷窥我们？”
　　“我没有……我怎么能做偷窥的事情呢……”
　　这倒真的不能冤枉世界AI，《法亚大陆》是个很真实的游戏，但游戏内有个和谐系统，当玩家想要做少儿不宜的事情时，便会发出警告并通知系统，系统会自动给玩家惩罚。
　　而叶晴弦现在的身份依然算是玩家，当艾斯特娅准备和她贴贴的时候，触发了系统判定，这本该由系统自动解决，但世界AI发现违规者竟然是叶晴弦后，便亲自降临到这里了。
　　“那之前为什么可以？”
　　“之前？只要你们不进行深层次的贴贴，用手用尾巴都可以……”
　　“我不服！”
　　世界AI这是在阻碍她的幸福！哪怕对方是世界的管理者，事到如今，艾斯特娅也必须要表达自己的不满。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：世界AI好欠揍哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 129 全都是玩物

　　艾斯特娅的脾气一直都很好，但如果激怒了她，不管对方是谁她都会毫不客气地表现出来。
　　就算她和世界AI之间的地位可以用鱼和砧板来表示，她也要跳起来用尾巴抽她！
　　“真没想到这么快就见面了，泠。”
　　艾斯特娅咬着牙，尾巴直勾勾地竖起，她将世界AI的真名直接说了出来，而且使用的是挑衅的语气。
　　在法亚大陆，直呼神的名字是大不敬的行为，但泠的反应却非常平淡，眼神异常坚定，反正就是不许艾斯特娅和叶晴弦做过界的事情。
　　“呜噫噫，好难受……”
　　被白布盖着的叶晴弦像条蛆一样扭动着，她的声音听起来都在颤抖，说明发情得不到解决是非常痛苦的事情。
　　泠抬起手，准备驱散叶晴弦身上的异常状态，但她似乎想到了什么，又将手放下。
　　一直观察着她举动的艾斯特娅突然笑了，她拍拍手，走到泠的面前说道：“世界AI不可以干涉我们凡间生物的行为，除非违反规则，我说的没错吧？”
　　“那又怎样？你们现在违反了规则……”
　　“哼，真的？”
　　艾斯特娅算准了泠被更高位的存在限制着，因此她大胆地对泠提出质疑，掀开叶晴弦身上盖着的白布，将叶晴弦的身体托起，然后当着泠的面吻住叶晴弦。
　　“看到没？我不光可以亲她，还可以和她做舒服的事情。”
　　“你……你给我停下，太不知羞耻了！”
　　“那又怎样？反正你无法直接干涉我们，对吧？”
　　“艾斯特娅，我一直表现出友善的态度，是不是让你忘记了我的真实身份是什么？”
　　“世界管理者大人，我本来对您没有任何负面看法，请您不要打扰我的幸福，好么？”
　　银龙少女将叶晴弦的身体重新放回白布上，然后站起身来到泠的面前。
　　她的身上散发出让泠感到很熟悉的气场，这股气场属于千年前的那个艾斯特娅，没想到今天还能再次见到。
　　艾斯特娅真的生气了，她很不幸，有着极度悲伤的童年，在各种艰苦条件下摸爬滚打活到了现在，终于遇见了能够让她产生心动的人。
　　已经没有家人的她，不能接受再失去爱人。
　　叶晴弦来自现实世界，而艾斯特娅是虚拟的存在，她明白未来会有多么艰难，但她会为了两个人的未来而付出努力，千里迢迢跑到死亡沙漠寻找老友的帮助，不就是为了能够稳固和叶晴弦的关系么？
　　而现在，她和叶晴弦打算做恋人间最正常的事情时，世界AI突然出现并且阻止她们做，凭什么？
　　世界AI又不是她的老妈子，更何况就算是的话，也不应该阻碍女儿的幸福啊。
　　呸，这是什么糟糕的比喻。
　　艾斯特娅低头看着眼前这名外表不到8岁的幼女，表现出的态度很强硬，绝对不允许对方阻止她和叶晴弦在一起。
　　“我没有说要拆散你们啊。”泠哭笑不得。
　　叶晴弦还在挣扎着，有着不亚于当初艾斯特娅发情时的表现，作为她的恋人，艾斯特娅非常想缓解她的痛苦，可目前泠站在这里，就算不被阻止，她也不想让任何其他人看到。
　　不爽，非常不爽，这个可恶的世界AI……
　　“到底为什么要阻止我，我和你有仇？还是你有什么难言之隐？”
　　最终艾斯特娅的理智战胜了愤怒，她认为堂堂世界AI犯不着闲的没事强行拆散情侣，也许世界AI知道些什么她不知道的东西？
　　“你要是和她进行体液交换的话，会传染上她的星屑病。”
　　“这……”
　　艾斯特娅有些吃惊，自己竟然把这件事忘记了。
　　可随后她又皱起眉头：“既然如此的话，你直接说就行了，为什么还要编造理由？”
　　“染病只是我阻止你的原因之一，还有就是，你难道不想完成我给你的任务了吗？”
　　如果最开始的任务从“被攻略”改成“被击败”，那就没有后续这么多麻烦事了，泠是真的想将龙族王国毁灭的真相交到艾斯特娅的手里，但她也是有苦说不出。
　　她最开始的想法是，给艾斯特娅一个不可能完成的任务，这样1年之后就可以名正言顺地将真相告知艾斯特娅。
　　监管整个法亚世界的泠，同样受到上级AI的监管，但上级AI的监管很迷，不许她干涉凡世间的事情，也不许她透露保密度大于S级的情报，而有关龙族王国真相的保密等级刚好就是S……
　　但接下来迷惑的地方就出现了，只要泠装成小孩子，维持着幼女的人设，那么以小孩子的调皮心为理由，发布一些看起来很奇葩的任务，竟然就不会受到上级AI的监管。
　　因此泠最开始的时候就玩了文字游戏，她给艾斯特娅的那个不被“攻略”的任务，其实就是指的不从感情上被攻略，可没想到最不应该发生的事情还是发生了。
　　可恶，艾斯特娅竟然这么容易被攻略，明明其他的长生种谈个恋爱都是百年起步，早知道当年第一次见到艾斯特娅的时候，就塞给她一大堆情感启蒙的书籍，提高一下她的攻略难度。
　　“你的任务？我上次说过了，过去之事比不过此世之事，比起虚幻的过往，我还是更加珍惜眼前的事物。”
　　“难道你不想知道真相？”
　　“当然想，但不是第一优先级。”艾斯特娅语气流露出一丝悲伤，“就算知道真相，完成复仇，我的家人也不会复活，但现在叶晴弦是我的家人，我要和她在一起，谁都不能阻止。”
　　“那如果我强行阻止呢？”
　　“你不会那么做的，泠，我能感觉出你有话想对我说，但却又说不出来对吧？”
　　听到艾斯特娅的话，泠很是无奈地摇摇头：“你这个笨蛋，你们随便做什么吧……至于任务要求，我，我再改！”
　　她为了艾斯特娅再次修改任务要求，已经做到仁至义尽了。
　　这回她将任务要求从「失去贞操」改成了「不被玩家击败」，这样就非常完美，因为艾斯特娅对玩家来说是无敌的。
　　经过她的这一番修改，艾斯特娅就算反应再迟钝也知道了是怎么回事，看来1年后她必然回得到王国毁灭的真相，而且她误会了世界AI，这家伙真的有难言之隐。
　　“我刚才将我们所在的这个地方设置成了屏蔽区域，不会被上级AI察觉到，但只能持续几分钟。”
　　“那你趁现在把真相告诉我不就行了？”
　　“不够，时间不够，不一次说完的话，我怕……”
　　泠的身体突然抖了抖，她的脸上露出惊恐的表情，接着身体化作一串串的数据消失在艾斯特娅眼前。
　　一切发生的太快，根本来不及反应。
　　“泠？”
　　艾斯特娅试着呼喊了一下，但很明显泠已经不在这里了，她心里变得很不是滋味。
　　“真是可悲，我们的世界是一场游戏，而无论是你还是我，都在某种意义上属于别人的玩物。”
　　越是接触到这个世界的真相，艾斯特娅就越发现，自己的存在是多么的渺小。
　　她抬头望向天空，以前只觉得天空很蓝很美，但现在她觉得……
　　天空，更像是无法突破的牢笼。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：今天12点后间贴解禁qwq
　　PS2：这几天日更2章，太摸了，马上那个勤奋的我就回来了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 130 只有精灵受伤的世界

　　“牢笼啊……”
　　艾斯特娅为这个世界感到悲哀，没有注意到叶晴弦突然从地上爬起，在身后抱住了她。
　　“别牢笼不牢笼的了。”
　　“小艾，你忍不住了吧……”
　　“不，我要忍住。”
　　叶晴弦的回答有些出乎意料，此时她竟然正在通过意志对抗发情。
　　在地上被放置了那么久后，她想明白了，在此时此地，她不能和艾斯特娅贴贴。
　　她讨厌这种名为发情的异常状态，无论是发生在她身上的，还是发生在艾斯特娅身上的。
　　她和艾斯特娅的感情虽是因发情而起，但她不想她和艾斯特娅之间的任何一方只在发情的时候才想和对方亲吻、贴贴，这样的感情不可能稳固。
　　她想在两人的意识都处于正常状态下，以正常的思想进行爱的结合。
　　“给我驱散吧……艾斯特娅。”
　　“你认真的？不做的话，你还会损失一大堆经验。”
　　“我明白，但是，这种发情不是我想要的那种发情。”
　　叶晴弦倒不是抵触发情，但这种几乎都要丧失理智的发情更像是被精神操控了，根本不会拥有理智，因此她感到非常讨厌。
　　在她的强烈坚持下，艾斯特娅驱散了她身上的花粉病，随后她忍不住扑进艾斯特娅的怀里。
　　“小艾……”
　　“你的身体还在发热。”
　　“对，但是我现在不会失去理智。”
　　叶晴弦恢复了理智，不会大吵大叫地和艾斯特娅贴贴，不过她发现，现在自己的心里还是想着和艾斯特娅亲密。
　　恋人之间或许存在着心灵感应，艾斯特娅理解了叶晴弦的想法。
　　她解释说：“作为魔兽，我的前三次发情不可控制，待到下次发情就是最后一次了，结束后，我也不会再次陷入失去理智的情况。”
　　“到了那时候，你还会爱我吗？”
　　“当然。”
　　艾斯特娅不认为自己结束发情期后就会变成一个性冷淡，她结束的只是强烈发情的异常状态而已。
　　“所以你是故意让我染上花粉病的。”
　　叶晴弦故意用手锤了一下艾斯特娅的胸部。
　　“还不是为了让你快速达到100级嘛，用任务的方式会被世界AI发现是在作弊。”
　　“说起世界AI，她刚才怎么了？”
　　“……”
　　艾斯特娅沉默着摇摇头，虽然她也不清楚泠怎么会突然消失，但这种好奇心还是不要满足比较好。
　　叶晴弦紧紧抱着艾斯特娅，她刚才听到了银龙少女充满担忧和无奈的自言自语，世界之间的屏障无法突破，和艾斯特娅根本不是同一个维度的存在。
　　虚拟和现实么……
　　叶晴弦的心中也开始产生担忧，她害怕游戏停服，那样就只能和艾斯特娅永远分别，也害怕所谓的“版本更新”强行在艾斯特娅身上修改设定，甚至是修改这个角色的性格和记忆。
　　《法亚大陆》毕竟是游戏，既然是游戏便拥有剧情，为了安排剧情，系统会随意修改这些“NPC”们的命运轨迹，也会将她们当成工具人一样使用。
　　“可恶……”
　　叶晴弦突然感觉有什么东西在注视着自己，她抬起头看向天空，碧蓝澄澈的天空十分平静，唯一不和谐的对方就在于那颗红色的星辰。
　　“小艾，你看到了吗，天上的灾星。”
　　“它好像在跟着我们。”
　　“我要赶紧达到100级才行，我不止要活下去，也要搞清楚星屑病的原因是什么。”
　　在她看来，游戏影响现实是很不可思议的，但也意味着游戏和现实之间可能拥有某种联系。
　　接着她突然想起还有母亲的事情，赶紧询问道：“我之前给你发的私聊消息你看了吗？我的母亲现在……”
　　“她已经安全了，被我送回了幽境龙渊。”
　　“诶？真是谢谢你……”
　　“不用谢，毕竟我什么都没做。”艾斯特娅脸上的表情有些僵硬，“我发现的时候，她们已经是尸体了。”
　　“！！？”
　　“死亡沙漠那么危险，随随便便就会陷入流沙里面，我当时把她们从流沙里拽出来的时候，尸体都已经凉了。”
　　“……”
　　“后来我在复活点找到了她们，就将她们送到幽境龙渊了。”
　　“还好……”
　　叶晴弦十分心疼自己的母亲，但同时也松了口气，母亲是可以复活的，因此不用担心真的死去。
　　“等等，你刚才说的是‘她们’？母亲身边还有谁？”
　　“还有名普通的异界冒险者少女，好像是你母亲的朋友。”
　　“母亲的朋友……”
　　叶晴弦不了解母亲的社交是怎样的，但是一名少女是怎么和母亲聊上来的？
　　“对了，你的任务还没确认完成。”
　　艾斯特娅作为任务发布者，将任务的经验值奖励发放给叶晴弦，使叶晴弦瞬间提升到了71级。
　　“还差29级，我要努力加把劲。”
　　“那，我们……”
　　轰隆！
　　远方的森林处突然传来一声巨响，黑色的火焰直冲天空，紧随其后的接着又是蔚蓝色的火焰，这两股火焰似乎在掠夺着对方的力量。
　　“森林，森林烧起来了！”
　　叶晴弦的眼中倒映着火光，如今燃起来的大火比她之前造成的火焰要凶猛无数倍，发生什么了？
　　“不关我们的事。”
　　艾斯特娅已经召唤出传送阵，“那两个家伙应该做个了断了。”
　　“诶？原来你知道她们在这附近。”
　　“当然，再怎么说莉莉丝也是我的手下。”
　　艾斯特娅很欣慰莉莉丝在恋人和忠诚之间选择了忠诚，不过，她并非喜欢拆散别人的爱情，她告诉莉莉丝，如果可以的话，就把安丝蒂拉公主成功攻略，然后幽境龙渊就能再填一个战力。
　　虽然她绑架过历代的公主，但还从来没将公主收服成手下。
　　如果安丝蒂拉油盐不进，死活不同意的话，就再绑架她一次要赎金好了。
　　在法尼亚王国国库被掏空前，公主就不会有一天好日子过，这可是幽境龙渊重要的财政来源之一。
　　“快回去吧，你母亲一直都很想你。”
　　艾斯特娅先踏入了传送阵。
　　叶晴弦紧跟在艾斯特娅的后面，当她踏在传送阵上的时候，回头又看了眼远方燃烧的森林，她清楚无论是谁赢了，赢的那一方都不会忍心杀死弱的那一方。
　　这就是爱情啊。
　　可惜的是这片森林遭了秧，只有森林精灵受伤的世界完成了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：终于，等到12点，间贴就解禁了！qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 131 勇敢去爱吧

　　「地区切换：幽境龙渊」
　　耳边传来的系统提示音告诉叶晴弦，她现在到家了。
　　不可否认，在法亚大陆这个虚拟的世界，幽境龙渊已经成为了她的家，在这里居住着她喜欢的人，也居住着她的母亲。
　　“所以说你是谁？”
　　叶晴弦打量着站在母亲身旁的少女，这名少女身穿雪白的治愈长袍，一直待在母亲的身边，看起来和母亲很熟悉的样子。
　　“她是可露，是我的朋友。”
　　楚瑾兰在私聊消息中向叶晴弦解释了大概的情况，并且告诉她最好配合着演戏。
　　“你就是小叶吧，初次见面，虽然之前听楚姐姐讲过你的很多事。”
　　可露跑过来抓住叶晴弦的手，一脸心疼的表情，曾经她和活着的楚瑾兰在新手村练级的时候，楚瑾兰就经常向她炫耀女儿有多么多么棒，可没想到真正见面时已经物是人非，对方已经失去现实的记忆，变成了游戏中的NPC。
　　“啊，你好……”
　　既然对方以友善的态度和自己交谈，那自己也不能寒了人家的心，叶晴弦同样热情地和她打招呼，然后互相加了好友。
　　“果然NPC也是可以加好友的，这样以后我们进行联系就方便多啦。”
　　可露本以为自己会像大多数玩家那样拥有普通的游戏经历，但在这短暂时间内她的经历堪称传奇，她现在搞清楚了NPC的部分特性，知道了NPC死后也可以复活，悬着的一颗心终于放了下来。
　　这样就不用担心楚姐姐和她女儿彻底死去了。
　　艾斯特娅从天上降落，见到可露正在抓着叶晴弦的手，面色顿时黑了下来，不过看到可露戴着手套，面色又恢复了平常。
　　这个变化没有逃过叶晴弦的眼睛，她感到有些汗颜，其实没必要那么敏感的，这名叫可露的女孩子比她还小，而且据母亲所说，是个非常善良且热心的孩子。
　　“艾斯特娅小姐！”
　　可露见到银龙少女后顿时变得无比紧张，她和在场的其他人都能平常地交流谈话，唯独和艾斯特娅不行，她对艾斯特娅的有着深深的崇拜之情，同时也对艾斯特娅的遭遇感到怜悯。
　　大多数玩家都看过艾斯特娅的主题CG，CG中的银龙少女被刻画的相当完美，虽然篇幅不多，但精确地描述了银龙少女的过去，这也是目前她人气高，而且收获大批玩家好感的原因。
　　艾斯特娅对着可露点点头，说道：“能到别处去走走么？我们有话要说。”
　　就算这个可露是楚瑾兰的朋友，也依然属于外人，艾斯特娅绝不会信任她。
　　“没问题！”
　　“还有，不准录像。”
　　“我懂规矩。”
　　不该问的可露一句话都不会问，她也明白自己的身份不会得到信任。
　　幽境龙渊内的魔物不会攻击她，因此她可以随便逛，只要不作死去招惹魔物就行。
　　待到她走后，艾斯特娅开始宣布接下来的安排。
　　如今大家都已经团聚，艾斯特娅也不打算藏着掖着，首先将灾星的问题告诉楚瑾兰。
　　“连你也这么说，难道游戏里灾星的产物真的能治愈我女儿现实中的身体？”
　　“我不敢百分百确定。”
　　在没有真正看到效果前，一切都是猜测。
　　“老妈，我觉得试一试总归是好的，反正我们要长时间停留在游戏里。”
　　“嗯……可是……”
　　楚瑾兰有些担忧地看向艾斯特娅，后者当即说道：“我知道你想说什么，我会协助你们。”
　　“放心吧老妈，小艾绝对会帮助我活下去。”
　　“……”
　　有些事情提起来比较头疼，但楚瑾兰必须要问：“你们两个感情是真实的吗？我必须要确认，你和我妹妹之间的感情是否是真实的。”
　　“是真的X2！”
　　艾斯特娅和叶晴弦不约而同地回答。
　　但两人突然同时一愣：“什么妹妹？”
　　不好！
　　楚瑾兰在无意识中说漏嘴了，赶紧想办法补救：“我的意思是说，我本来以为你们两个是认识没多久好姐妹，没想到真正的关系却是……”
　　“阿姨。”艾斯特娅用最甜的语气叫道，“您会祝福我们的吧？”
　　阿姨这个称呼对现在的楚瑾兰来说有些怪，艾斯特娅应该叫她姐姐才对……
　　“以我过来人的角度看，我认为你们两个都是头脑一热的决定，虽然不可否认你们确实对对方拥有好感，但一段感情想要长久的走下去，需要磨合。”
　　“那您的意思是？”
　　楚瑾兰微笑着说：“我从来都不会阻止晴弦获得幸福，但晴弦，你想好未来有多么艰难么？”
　　她指的并非是百合恋人这件事，而是艾斯特娅是虚拟角色这件事，虽然楚瑾兰认为拥有自我意识的虚拟角色也可以称为生命，不应该将对方看成一段数据，但冰冷的现实是，只要这个游戏稍微有个意外，就会造成悲剧的发生。
　　“老妈，我知道未来很困难，但我不想因为困难就和艾斯特娅分开。”
　　叶晴弦已经爱上了艾斯特娅，愿意为了爱付出所有，这股坚强的信念是她自己都没想到的。
　　“听起来真好呢，年轻的时候就大胆去爱吧。”
　　“谢谢老妈！”
　　叶晴弦知道，母亲正式承认了自己和艾斯特娅的感情，得到母亲的支持，在以后的艰难日子里，她将会更加拥有勇气。
　　但她不知道的是，楚瑾兰此时心里想着的是联系联邦政府，询问他们可不可以让艾斯特娅这个NPC独立出来，也就是说未来就算游戏关服，也保留艾斯特娅的数据资料，让艾斯特娅能够陪伴叶晴弦走到生命的尽头。
　　在发达的现代社会，智能AI已经进入了各个家庭，很多人可以设定一个非常真实的虚拟AI，使其存在于家里的电子设备中，楚瑾兰认为，只要联邦政府同意的话，保留一个NPC的数据应该不是难事。
　　“但是有个前提是你要活下去，要想办法治好你身上的病，否则一切都是白费力气。”
　　既然游戏里也存在治愈疾病的可能，那楚瑾兰不介意她们同时进行两线操作，凡是能够看到的希望都应该抓住才对。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：苦日子结束了，嘤嘤嘤，晚上见。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 132 你搁这卡bug呢？

　　银龙小姐坐在书桌前奋笔疾书着，而无所事事的叶晴弦主动拿起扫帚在旁边打扫卫生。
　　艾斯特娅正在思考叶晴弦的升级计划，寻找最合适而且最不容易被抓住把柄的选择。
　　“有了！”
　　她脑海中灵光一闪，把笔一摔，直接从椅子上站起来。
　　直接让叶晴弦攻略幽境龙渊副本不就可以了吗！
　　当初世界AI答应过，允许她吸收玩家加入幽境龙渊势力，不过只允许一小部分玩家。
　　叶晴弦的阵营现在依然属于人类阵营，即使她因为放火焚烧森林导致与法尼亚王国敌对，但理论上来说还是人类那一边的，除非艾斯特娅在系统的见证下使她正式加入幽境龙渊才能转换阵营。
　　既然叶晴弦还是人类阵营，那么她便可以进行幽境龙渊的副本攻略，在《法亚大陆》这款游戏中，只有满级的玩家才可以进入高级副本，这杜绝了低等级玩家到高级副本蹭经验的意图。
　　但当初AI设计副本的时候可能也没想到，副本中的BOSS会主动放玩家进去吧……
　　幽境龙渊是最多50人上限的副本，由于是满级副本所以不会使玩家得到经验，但实际上，当玩家杀死副本里的魔物时还是会获得经验，只不过因为满级的原因，这些经验都溢出浪费掉了。
　　在艾斯特娅的构想下，如果叶晴弦单独攻略副本，那么她便能得到50人份数的经验！
　　叶晴弦听完艾斯特娅的解释，对她的这个奇思妙想感到佩服：“这是卡BUG吧？”
　　“BUG？对，我喜欢这个词，就是BUG。”
　　如今艾斯特娅觉得这个数据化的世界也有好处，利用所谓的bug能做到原本根本不可能做到的事。
　　“副本只允许100级的玩家进入，这是不可更改的规则，你虽然没满级，但已经处于幽境龙渊里了。”
　　“那接下来我怎么办？”
　　“先到副本的第一个boss处，也就是芬里尔那里，她会放水给你过关，之后的boss和魔物们也都会给你放水。”
　　“这……”
　　“快去快去，今天你就要给我升到满级。”
　　“这种卡bug的方式如果被世界AI发现，不会受到制裁吗？”
　　“世界AI？那家伙怕不是自身难保了吧，你忘记她之前突然消失？绝对是被上级AI抓到了。”
　　“她会有事吗？”
　　“这不是我们作为凡人该关心的事情。”
　　艾斯特娅根本不会心疼世界AI，更何况世界AI也不用上她心疼。
　　刚好趁着世界AI遇到麻烦的时候，将叶晴弦的等级迅速提升到满级，真是占尽了天时。
　　“小艾，你要陪我一起去吗？”
　　“我没时间，我打算先去看看莉莉丝的情况。”
　　“好吧……等我攻略到最终boss的时候，你也会对我放水？”
　　“噗，想什么呢，你攻略不到后面，估计前面几个boss就足够让你满级了。”
　　“明白了。”
　　叶晴弦的心跳开始加速，她感到有些紧张，但想到幽境龙渊都是自己人，也就没什么好怕的了。
　　“直接用传送阵走吧。”
　　艾斯特娅在叶晴弦脚下召唤出副本入口处的传送阵。
　　叶晴弦踩了上去，眼前的景象立刻发生变化，她来到幽境龙渊入口，而且耳边传来系统的提示音——
　　「幽境龙渊LV100（50人副本）攻略开始」
　　从现在开始，叶晴弦发现不远处那些魔物小怪头顶上的名字变成了红色，现在她进入了小怪的警戒范围，但没有遭到攻击，相反，这些小怪反而开始互相攻击起来。
　　叶晴弦站在原地，眼睁睁看着它们互相撕咬，将血量降低至只剩一丝的程度。
　　低等级攻击高等级造成的伤害量还没有血量的自动回复多，所以魔物们才会这么做。
　　它们拖着残缺的身体来到叶晴弦面前，引导她来到提前准备好的岩浆池旁。
　　叶晴弦愣住了，难道它们的意思是想让自己把它们推下去造成地形杀？
　　在游戏中，玩家将怪物推下悬崖、岩浆、毒池等特殊地形时，如果怪物没有相应的抗性，那么就会持续掉血死亡，而且算作玩家的击杀。
　　“嗷嗷嗷……”
　　魔物们对着叶晴弦小声吼着，由于之前进行了互相撕咬，它们的身体已经残破不堪。
　　虽然它们都不会说话，但叶晴弦十分感动：“辛苦你们了……”
　　然后用脚将它们一只只踹进岩浆池里。
　　幽境龙渊的所有魔物都是会复活的，所以叶晴弦的心理负担会小很多。
　　她用这种方式，甚至连武器都没有掏出来，就来到了第一个boss芬里尔的面前。
　　此时她的等级已经从71级变成了74级，这种升级速度让无数肝帝知道了的话，恐怕会当场去世。
　　叶晴弦真心觉得卡bug太香了。
　　芬里尔早就在此等候多时，这只蓝毛狼（犬？）娘保持着人形态，热情地朝叶晴弦打招呼。
　　“哟，俺在这等你很久了。”
　　如此奇特的景象恐怕只能在此时此地见到，副本boss对着玩家打招呼什么的……
　　芬里尔用毛绒绒的爪子指向自己身后的门：“只要击破这三道门，你就可以进入下一个关卡。”
　　“那你？”
　　“boss战的要求只是突破这里，只要你成功到达下一关，就能获得boss战的经验奖励。”
　　“原来如此。”
　　叶晴弦掏出武器开始攻击大门，用弓箭射是很低效的，对于门这种东西，应该用锤子才是。
　　正当她把锤子抡圆准备砸上去的时候，芬里尔阻止了她：“不用这么麻烦，用手就行。”
　　“用手？”
　　叶晴弦试着用手推了一下，结果眼前的大门直接向后倒在地上，看起来像纸糊的，而且如同多米诺骨牌一般，三道门接连倒下。
　　叮！成功突破boss关「芬里尔」，获得巨量经验奖励。
　　您已经提升到80级。
　　“加油哦，俺饿了，先去吃饭了。”
　　“好……谢谢你。”
　　叶晴弦目视着芬里尔远去，接着踏入下一关的入口。
　　如此轻松的攻略副本，经验拿到手软，真的是太……太幸福了。
　　她心里传来甜蜜蜜的感觉，整个副本都在给她开绿灯，这就是她的爱人送给她的礼物。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：喵啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 133 龙小姐看透一切

　　叶晴弦攻略副本的时候，艾斯特娅也没闲着，她目前也有非常重要的事情要做。
　　“嗯，好，等小叶进入灾星的时候，我会让她录像。”
　　艾斯特娅挂断魔法通讯，与她进行通讯的是碧尔兰，那位在魔法造诣上可以说无人超越的大魔导师。
　　上次去沙漠中找她，除了寻求穿越世界的方法外，艾斯特娅还向她询问过灾星的情报，结果不出所料，就算是博学的碧尔兰也不清楚灾星是什么。
　　那问题来了，尤妮娅那个家伙究竟为什么那么懂？她现在去了哪里？如果能找到她就好了。
　　虽说尤妮娅身穿帝国军服，自称帝国军人，是千年前的敌人，但就算真的是敌人，艾斯特娅也想请求她的帮助。
　　“唉。”
　　银龙小姐叹了口气，身体瘫倒在柔软的床上。
　　叶晴弦不是一个健康的人，相比于法亚大陆这个虚拟世界，现实中的叶晴弦更惨，动不动就吐血或是昏迷，生命随时都有可能终结。
　　这些信息都是艾斯特娅从楚瑾兰那里了解到的，叶晴弦本人对这些事闭口不谈，艾斯特娅清楚她不想让自己担心。
　　任何问题早晚都要面对，既然选择了两人未来继续走下去，那就要对未来进行长久的打算。
　　艾斯特娅做了一个重大决定——不宅了。
　　她要去寻找穿越世界的方法，也要帮助叶晴弦治愈星屑病，而且还要安排好幽境龙渊的事务以防止玩家们的攻略，她总感觉以前那些年摸鱼的时间全都集中到现在偿还了。
　　时间不等人，她决定让叶晴弦今天就满级，满级之后立刻进入灾星进行战斗，如果她不可以陪同叶晴弦进入灾星副本的话，就让叶晴弦全程录像，然后竭尽所能进行研究。
　　还有一件事则是叶晴弦母亲和她那位朋友的去处，艾斯特娅不介意让楚瑾兰住在幽境龙渊，但那名叫做可露的异界冒险者，至今还未能取得艾斯特娅的信任。
　　不过，既然已经决定吸收一小部分玩家加入幽境龙渊阵营，那么刚好可以在可露身上进行实验，艾斯特娅已经编辑好相关任务的框架，被她选中的玩家可以像遇到隐藏任务那样，通过接受各种任务得到声望， 待到声望足够即可加入幽境龙渊阵营。
　　艾斯特娅给这个属于玩家的阵营起了个不错的名字——龙刃军团，意思是加入军团的人都可以担当她的利刃（工具人）。
　　既然属于游戏机制，那该有的必须要有，一切都由艾斯特娅亲自进行设定，例如获得的贡献点可以用来换什么、龙刃军团的成员会有怎样的权限和福利等，已经做了一千年boss的艾斯特娅懂得相关的道理，她不可能一点草都不给马吃，就让马日行千里。
　　楚瑾兰和可露坐在门外的庭院中，此时正是秋季，树上的落叶被风吹得到处都是，营造出一副凄凉的色彩。
　　“楚姐姐，你知道什么是汽车吗？”
　　可露突发奇想，她试图将只存在于现实的东西告诉楚瑾兰，不知道能不能让楚瑾兰回忆起成为NPC前的记忆，实际上她自己心里也清楚几乎没有可能，但如果有一丝希望的话她也想尝试。
　　楚瑾兰真是不知该怎么说好，只能继续装傻，表面上看起来在认真听着可露说话，实际上她正在暗中用私聊联系莫雨涵以及月海的会长云月。
　　三个人创建了一个临时讨论组，主要讨论的便是艾斯特娅的问题，当楚瑾兰说出想请求联邦政府修改艾斯特娅的存在时，两人都相当吃惊，不知道楚瑾兰为什么想这么做。
　　由于大家的保密级别相同，因此不需要担心说出什么机密信息触犯法律，楚瑾兰在经过艾斯特娅允许的情况下，将能介绍的信息都介绍给了她们。
　　「云月：楚女士，艾斯特娅是游戏里的人气角色，如果她凭空消失，对游戏的影响会很大」
　　「莫雨涵：而且《法亚大陆》是由超级AI控制运行的，联邦政府很可能没有权利提取NPC」
　　大家对楚瑾兰的想法表示理解，但实际执行起来太难了，先不说联邦政府那边会不会同意这个要求，就算同意，应该怎么说服世界AI？
　　众所周知，AI永远都是理性的存在，低情商来讲就是死脑袋，不会变通，根本不可能为了玩家的私人要求而改变游戏内容。
　　「楚瑾兰：我知道，我考虑的是未来游戏关服后的事情……但说实话，这些天我了解了什么是网络游戏，我非常害怕接下来会出现什么剧情，导致艾斯特娅和晴弦分开」
　　刚刚结束的幽境入侵就是一个例子，原本艾斯特娅和魔物们在幽境龙渊里安静居住着，最多定期去法尼亚王国的国库提钱，根本没有征服世界的想法，可是在AI给予的强制任务下，她们只能离开幽境龙渊对人类们发动袭击。
　　最最最重要的一点是，虽然楚瑾兰对艾斯特娅很满意，但她知道艾斯特娅是一个反派，而且还是副本中的BOSS，未来会不会出现“正义的伙伴”攻破幽境龙渊，然后成为屠龙勇士的情节？
　　毕竟这里是游戏，游戏需要的是各种冲突剧情，而不是平淡的故事背景。
　　「楚瑾兰：云月小姐，你可以自由出入现实和虚拟世界，你能把我的想法转告给联邦政府那边的人员吗？」
　　「云月：我会努力帮你传达到的」
　　「楚瑾兰：谢谢」
　　结束聊天，楚瑾兰意识到可露不知何时已经不再说话，她抬起头一看，艾斯特娅正站在她的面前，保持着闭目沉思的状态，而可露已经被艾斯特娅支开了。
　　“小，小艾？话说我也能称呼你为小艾么？”
　　“当然可以。”
　　艾斯特娅睁开眼睛，认真地看着楚瑾兰，刚才她并不是在闭目沉思，而是在用魔力探查楚瑾兰的身体。
　　之前在沙漠中她见到了陷入流沙已经成为尸体的楚瑾兰和可露，从复活点将她们带走时，艾斯特娅还在碧尔兰那里短暂停留了一会儿。
　　就是这一会儿，博学多识的碧尔兰告诉了艾斯特娅一个发现——楚瑾兰的真实年龄只比叶晴弦大7岁。
　　碧尔兰精通人体练成，这也是她作为人类能活千年的原因，不断制造年轻的身体，然后将灵魂放置进去。
　　虚拟实境系统将使用者的意识送到虚拟世界的时候，会完全按照现实的外貌、体型和年龄进行设置。
　　因此碧尔兰一眼就能看穿楚瑾兰这具躯体的真实年龄，甚至能够精确到月份。
　　艾斯特娅很想知道，如果楚瑾兰和叶晴弦真是母女的话，岂不是意味着楚瑾兰7岁的时候就生下了叶晴弦？
　　这合理吗？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:早哦qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 134 我能骑你吗？

　　艾斯特娅感觉很可疑，按照人类的正常生育年龄，七岁是绝对不会怀孕的。
　　难道楚瑾兰和叶晴弦不是亲生母女？这是艾斯特娅首先想到的可能。
　　不管怎么说，对方既然是叶晴弦的监护人，那么作为叶晴弦恋人的她理应和对方多聊聊。
　　“我该叫你什么呢，楚阿姨？”
　　“呃…嗯，叫我楚阿姨就行。”
　　如今楚瑾兰明面上的辈分比艾斯特娅大一辈，所以只能这么叫。
　　“那，楚阿姨你今年多少岁了呀？看起来很年轻的样子，是保养的很好嘛？”
　　“谢谢你的夸奖啦。”
　　楚瑾兰只是以为艾斯特娅在普通地和她聊天。
　　“你的丈夫也在玩《法亚大陆》吗？”
　　“我已经离婚了。”
　　不知为何，回答出这句话后的楚瑾兰心里竟然没有任何悲伤的感觉，她似乎未曾拥有过丈夫，之前看过的那段视频能够得出结论，她的记忆是被修改过的，那个所谓的丈夫只是虚构的角色。
　　如今她甚至已经不记得那个人的面容。
　　“抱歉。”
　　艾斯特娅略有些意外，但心中的疑惑更深了。
　　现在刚好有单独谈话的机会，楚瑾兰也想要问艾斯特娅一些事情，她首先便是用手指着幽境龙渊上空的那颗红色星辰问道：“晴弦到时候就是要进入那里面战斗？”
　　“是啊，等等，你也能看到那颗灾星？”
　　“嗯……”
　　“怎么会这样。”
　　据艾斯特娅所知，目前只有她和叶晴弦能够看到那颗诡异的灾星，其他任何人无论实力多强，都完全看不到它的存在。
　　莫非楚瑾兰也拥有成为星辰猎人的潜质？
　　艾斯特娅不懂所谓的星辰猎人，甚至不清楚为何自己也能看到灾星。
　　“艾斯特娅——”
　　叶晴弦的声音远远地传来，她跑步的速度非常快，脸上挂着开心的笑容。
　　艾斯特娅看了看时间，才几个小时，叶晴弦就成功到达100级了么？
　　这期间世界AI完全没有出现，看来不用担心被系统制裁了。
　　“小艾，老妈，我现在可以转职了！”
　　叶晴弦背包里的转职书已经显示可以使用，她接下来将会转职成「星晶龙骑士」的隐藏职业，应该会有许多的强力技能，再接下来便可以进入灾星中的副本获取星晶。
　　“很好，快点转职为星晶猎人吧。”
　　“嗯……”
　　叶晴弦其实到现在还瞒着艾斯特娅，她的转职书其实是星晶龙骑士的转职书，只不过她害怕龙骑士这个名字会惹艾斯特娅不开心，在她看来艾斯特娅的自尊心还是很高的，就算她们之间是恋人，也未必会答应让自己骑她。
　　叮！您正在转职「星晶龙骑士」，如果想激活这个职业，请完成以下目标——
　　①等级达到一百级（已完成）
　　②身上患有星屑病（已完成）
　　③获得巨龙的承认（未完成）
　　巨龙的承认是什么意思？叶晴弦陷入沉思之中，她点了一下这个目标，出现了更详细的解释。
　　「巨龙的承认：龙与骑士是最亲密的伙伴，只有当巨龙承认骑士的存在，并允许骑士骑乘在它背上时，才是真正意义上的龙骑士，龙骑士将会获得强大的技能，而且拥有远超同等级职业的实力」
　　完咯！
　　叶晴弦明白这个巨龙的承认是什么了，简单来讲就是让艾斯特娅同意自己骑她。
　　考虑到母亲还在这里，叶晴弦先将这个想法放下，可艾斯特娅却问：“转职了吗？”
　　“没。”
　　“别太墨迹了，时间很紧迫。”
　　“我现在没法转职。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　叶晴弦有些为难，别说母亲在这里，就算母亲不在，她也不好意思对艾斯特娅直说。
　　“遇到什么问题了吗？”
　　“嗯。”
　　“晴弦，别扭扭捏捏的了，有什么问题大家都会帮你想办法。”
　　听到母亲这么说，叶晴弦终于决定不隐瞒了：“其实，我这个转职书是星晶龙骑士的转职书。”
　　“啥？”
　　艾斯特娅顿时愣住，龙骑士这三个字不断回响在她的脑海中。
　　龙骑士……就是骑着龙的骑士……指的自然是叶晴弦，而被骑的龙则是……自己。
　　作为一名龙族，艾斯特娅怎么可能不知道龙骑士是什么，但是在龙族几乎销声匿迹的现在，龙骑士已经成为了虚构故事中的存在，现实中根本不存在什么龙骑士。
　　“转职的要求是，必须得到巨龙的承认，也就是巨龙愿意被我……被我骑。”
　　叶晴弦非常心虚，换个角度思考的话，这种要求就算是自己也不会同意的。
　　“好啊。”没想到艾斯特娅回答的很干脆，“不管是在战场上，还是在床上，我都让你骑。”
　　“喂喂！我老妈还在这里呢，不要随便乱讲黄段子啊！”
　　楚瑾兰的反应则是有些惊讶，但紧接着会心一笑：“害羞什么，你也不是小孩子了。”
　　话是这么说，但叶晴弦真的脸红，虽然她可以和作为同龄人（？）的艾斯特娅做各种暧昧的事情，但如果在长辈的面前，牵个手都会感到害羞。
　　楚瑾兰自然清楚叶晴弦为什么会有这种反应，实际上这种羞涩的感觉会随着时间推移而慢慢减少。
　　让她感到意外的是，为何银龙小姐会对叶晴弦这么好，难道只能用一见钟情+爱的很深来解释吗？
　　她不知道，世界AI曾经也用大量的运算力思考过这个问题，最终得出的结论是，艾斯特娅作为一头千年宅龙+单身龙， 从来没有过任何恋爱经验，而且对爱的渴望在近期变得极度膨胀，攻略难度简直是负的。
　　而且艾斯特娅确实是个非常看重感情的人，她从小就失去了家人，没有体验过亲密人的感觉，因此才会各种宠着叶晴弦，只要不是太过分的要求都会答应。
　　“小艾，你真的同意了？”
　　“当然。”
　　不过事情显然没有那么简单，艾斯特娅偷偷用私聊给叶晴弦发了个消息，也就是在这时叶晴弦才意识到，自己没必要当着母亲的面说出来，还有私聊这个功能啊！
　　再看一下艾斯特娅私聊的内容，或者说命令——
　　必要的时候我可以让你骑在背上，但在床上的时候你只能被我骑。
　　看到这句话的叶晴弦瞬间脸红，这色龙怎么时时刻刻想着那种事情！


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：晚上好啊~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 135 成功转职龙骑士

　　叮！你已转职为星晶龙骑士，并与银龙艾斯特娅建立契约关系。
　　叶晴弦的眼前被五花缭乱的图标遮盖，无数技能接连出现在她的技能栏中，前后竟然有将近一百个各类技能，她的生命值防御值力量敏捷智力等身体属性发生大幅度变化，而外表也发生了微妙的改变，原本她的双瞳仅仅是变成了红色而已，但现在里面竟然多出了闪亮的红色星辰。
　　“哇，字面意义上的星星眼。”艾斯特娅感慨道，“说实话这样子还挺好看的，像是戴了美瞳。”
　　“你在说什么？”
　　“照照镜子就知道了。”
　　艾斯特娅将随身携带的小镜子递给叶晴弦，后者惊讶地看着自己在镜子中的眼睛，紧接着连忙检查身体的其他地方。
　　“别担心，你身体其他的地方没有变化。”
　　“这样子的晴弦变得更与众不同了呢。”楚瑾兰也在旁边评价道。
　　“唔，不管了，反正也没啥影响。”
　　“小叶，现在我能感觉到你的实力发生了变化，你具体掌握了什么能力？”
　　“超多！我感觉自己需要找个木桩熟悉一下。”
　　将近一百个技能，光是记住这些技能的名字和机制就需要很长时间，而能够熟练运用它们就更难了。
　　对于普通玩家来说，就算到了满级，也最多有几十个战斗技能，她现在的技能数量是玩家的三倍多，虽然这意味着她的实力会变强，但任何力量都必须熟练掌握才能发挥出最大的效果。
　　“那我先去练习啦！今晚我不睡觉，熟悉技能后我就进入灾星的副本里！”
　　“等等，我可以陪你一起进入副本吗？”
　　艾斯特娅认为，既然叶晴弦的职业是龙骑士，那自然可以和她这头龙一起战斗才对，“和龙骑士相关的技能有多少？”
　　“我看看……只有一个。”
　　叶晴弦快速浏览完自己的技能列表，找到一个非常有用的技能——
　　「伙伴呼唤：召唤契约的巨龙帮助战斗，无论对方在何地，只要同意召唤邀请，便可直接传送至星晶龙骑士身旁，持续10分钟」
　　这简直是神技啊！
　　叶晴弦认为，别说只是召唤艾斯特娅10分钟了，哪怕召唤10秒钟，超级无敌的艾斯特娅也能碾碎眼前的一切敌人！
　　就是这么自信！
　　“哦？这是不是意味着我可以被你召唤进星晶的特殊副本里？”
　　艾斯特娅正愁叶晴弦单打独斗会通关失败，这个技能的存在让她放下心来，十分钟的时间，足够她凭借自身的实力战胜副本怪物，毕竟副本的等级只有100级。
　　“这个技能我会慎重使用的。”
　　叶晴弦发现这个召唤技能的冷却时间是整整1天，也就是说每天只能使用一次这个技能。
　　两人谈的正欢，旁边的楚瑾兰决定给自己找些事做。
　　“小艾，晴弦，妈妈帮不上你们太多的忙，不如这样，我去给你们做晚餐吧。”
　　楚瑾兰在现实中就是个“家庭主妇”，一直以来都是她负责做饭，厨艺非常有保障。
　　“魅魔女仆们会做好吃的，您就不用操劳了。”艾斯特娅谢绝了楚瑾兰的好意。
　　“别客气，我做的是华国特色菜，而且还有我自己摸索出来的独特食谱，保证和你曾经吃过的不一样。”
　　“是嘛……”
　　听到独特的美食，艾斯特娅的尾巴条件反射般翘起，于是便答应楚瑾兰，让她在自己家里的厨房做饭。
　　虽说一直以来都是吃魅魔女仆们做的饭，但艾斯特娅的家里还是很像样子地搞了厨房，只不过从来没使用过而已。
　　她不认为叶晴弦的“母亲”是外人，因此允许她进入自己家里。
　　“我先去训练场了，晚饭的时候记得叫我。”
　　得到新的力量，叶晴弦迫不及待地想去进行实验。
　　看着她的背影消失在视线中，艾斯特娅转头看向楚瑾兰，不知为何，楚瑾兰总觉得对方看自己的眼神有些怪。
　　“楚阿姨，我来你您帮厨，顺便还能学学做菜的技巧呢。”
　　“嗯，你能帮忙我很高兴。”
　　楚瑾兰不清楚艾斯特娅心里想的是什么，她跟在银龙小姐后面，第一次进入眼前的房屋。
　　咔嚓。
　　艾斯特娅关掉房间的门，继续用意味深长的眼神盯着楚瑾兰。
　　“小艾？有什么事吗？”
　　然而艾斯特娅什么话都没说，只是继续盯着楚瑾兰，仅仅十几秒钟的时间过去，楚瑾兰就彻底承受不住她的目光，将头扭向别处。
　　“楚阿姨，我有些问题想问。”艾斯特娅不再沉默。
　　“什么问题？只要是我知道的，都可以告诉你。”
　　与艾斯特娅对自己拥有信任感相同，楚瑾兰同样也非常信任艾斯特娅，毕竟这名银龙少女在游戏里帮助了她和她女儿太多，是根本偿还不清的那种。
　　“我想知道的是，你和叶晴弦有血缘关系吗？”
　　“当然有。”
　　“那，你们两个真的是母女关系吗？”
　　“是、是啊……”
　　（艾斯特娅怎么会突然问这个问题！？）
　　“那您的丈夫真是个禽兽，在你7岁的时候就让你怀孕了。”
　　此话一出，楚瑾兰大惊，下意识地说道：“你怎么知道我的真实年龄？”
　　如今她所处的可是游戏世界，自己的身体也是由数据构成的，然而眼前的艾斯特娅却能直接看清她现实中的身体状态。
　　“果然如此，你身上藏着秘密，而且这个秘密连小叶都不清楚。”
　　艾斯特娅明白，楚瑾兰只是一名普通的人类，稍微给点压力就能让对方露出马脚。
　　既然刚才已经自爆出来了，楚瑾兰就不打算再瞒着，只是她非常疑惑：“你到底是怎么知道的？”
　　“我朋友看出来的，还记得吗？就是住在死亡沙漠的女孩子，身穿制服的那位。”
　　“是她……她是怎么看出来的？”
　　“很简单地就用眼看出来了呀。”艾斯特娅向楚瑾兰走近了几步，说出来的话威严满满：“由于你身上藏着我不知道的秘密，我现在重新对你表示不信任，告诉我，你和小叶的关系究竟是什么，到底是不是她的亲人？”
　　“我是，但我不是她母亲。”
　　“哦？”
　　“能答应我不告诉小叶吗？我害怕她接受不了。”
　　“放心。”
　　“我其实是她姐姐。”
　　“……”
　　艾斯特娅沉默，这个解释听起来合理，如果能验证叶晴弦和楚瑾兰拥有血缘关系的话，再结合7岁的年龄差距，那真实身份就应该是姐姐了。
　　只不过楚瑾兰隐瞒这些的目的是什么？看来还是有许多她不清楚的事情……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:早上好（瘫）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 136 你闯大祸了

　　“这其中的原因相当复杂，如果你想听的话，我可以向你解释，但不一定能解释清楚。”
　　“那现在就对我解释吧，不管能不能听清楚，我都想知道。”
　　“好，可以边做饭边说么？”
　　“可以。”
　　艾斯特娅也想领教一下所谓的华国特色菜是什么。
　　两人去了厨房，楚瑾兰需要什么食材时，叶晴弦就会让魅魔女仆们传送过来。
　　虽说法亚大陆上的食材和地球有很大差别，但肉都是肉，菜都是菜，只要选择那些相似的替代品就行了。
　　但楚瑾兰很快便受到了打击，她发现一个致命的问题，那就是幽境龙渊里缺少一些华国传统的调味料。
　　这让她感到有些头疼，法亚大陆的各种调味料她都不清楚效果，只能慢慢地进行尝试。
　　在这个过程中，艾斯特娅站在旁边帮她递食材，顺便听着她讲解事情的来龙去脉。
　　楚瑾兰说的没错，有关现实的很多名词艾斯特娅确实听不懂，例如联邦政府、虚拟实境、研究所、认知更改，当她用尽量简洁的语言讲完后，艾斯特娅依旧云里雾里。
　　“我真想到你们那个世界去看看啊，可惜找不到任何方法……”
　　“嗯……”
　　楚瑾兰心里清楚没有任何可能性，或许联邦政府能将AI提取出来，作为独立的存在保存在电子设备中，就像现实中的各种智能AI那样。
　　但如果要让艾斯特娅的“肉体”穿越到现实，那绝对就是在看奇幻小说了。
　　不过，如果科技发达，能制作出仿真机器人的话，将艾斯特娅的意识输入到机器人的身体里，或许就能让艾斯特娅在现实中存在，然而这种想法又显得太科幻了。
　　从世纪初到现在，地球的科技发展已经停滞，唯一能拿得出手的就是虚拟实境技术，其余的科技已经达到了天花板，无法突破，就算拥有超级智能的AI，但依然无法制造出科幻小说中的那种智能机械。
　　这也是为何联邦政府要花费大量的人力物力研究叶晴弦身上的星屑病，星屑的力量如果能得到运用的话，便能让人类突破能源的限制，迈向那广袤的星空。
　　楚瑾兰将这些事告诉艾斯特娅并不算违反保密协议，因为保密协议只对“真实人类”有效，没有人会在意游戏里NPC的问题。
　　接下来她开始继续做饭，艾斯特娅由于根本没有任何烹饪经验，大多数时间只能在旁边默默看着。
　　“我的这种炒菜方式和法亚大陆的传统方式是不是不同？”楚瑾兰问。
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“我从来没见过任何人做饭。”
　　“……”
　　没想到竟然是这么离谱的回答，难道艾斯特娅是从小含着金汤匙出生的大小姐吗？
　　考虑到艾斯特娅的身份和她所拥有的幽境龙渊，不但可以说是大小姐，更可以说是公主了。
　　楚瑾兰看过艾斯特娅的CG，知道这名龙族少女还有一个毁灭王国的公主身份。
　　“说起来——你们的初吻还在么？”
　　“唔。”
　　银龙少女竟害羞地将手指按在嘴唇上，这种问题由楚瑾兰问出来就显得意义不同了。
　　“已经不在了。”
　　“上次问的时候还在，没想到你们两个的感情发展的那么快。”
　　“没办法，毕竟我喜欢她嘛。”
　　害羞归害羞，艾斯特娅没有傲娇到不承认的地步。
　　“那就祝你们幸福咯。”
　　“我想知道，你打算什么时候告诉小叶你的真实身份？”
　　“暂时等等吧，等她的身体稳固下来再说，否则对她造成的冲击会很大。”
　　“我有些不太理解，就算告诉她，你们依然是亲人，曾经那么长时间的相处也是真实的呀。”
　　“举个例子。”楚瑾兰试图用艾斯特娅能听懂的语言解释，“死亡沙漠里的那名少女是你朋友吧？”
　　“嗯。”
　　“如果她突然告诉你，她和你拥有血缘关系，是你的姐姐或是母亲，你有什么感觉？”
　　“……”
　　艾斯特娅的身体忍不住抖了抖，不由得感到一阵恶寒，这么一想确实，熟悉的人突然改变了身份什么的……
　　没想到，这种意料之外的事情真的发生了，不过产生变化的倒不是碧尔兰，而是——
　　“艾斯特娅。”
　　世界AI，也就是泠，将自己的手按在艾斯特娅的肩膀上。
　　听到身后传来的声音，艾斯特娅和楚瑾兰齐齐回过头，看到一名身材高挑的白发女子，身穿一身洁白的长裙，正有些恼怒地盯着艾斯特娅。
　　“你是谁？”
　　艾斯特娅没有立刻反应过来。
　　“才多久不见，你就不认识我了？“
　　女子说话的声音相当成熟，身上散发着慈爱的气场和母性的光辉，让人忍不住想扑进她的怀里撒娇。
　　“难、难道，你是泠！？”
　　“哼。”
　　泠冷哼一声，用手抓住艾斯特娅头顶上的龙角，将她的身体直接提了起来。
　　楚瑾兰看得有些着急，锅里的菜糊了都没注意到：“虽然不知道发生了什么，但是有好好说……”
　　“无关人员先离开这里，我要和这蠢龙单独谈谈。”
　　世界AI只是一句话，楚瑾兰就不知道被传送到哪里去了。
　　厨房内只剩下艾斯特娅和世界AI，此时艾斯特娅有些怀疑人生，世界AI怎么变成这副模样了？
　　“我能看到你眼中的疑惑。”
　　泠现在的身高比艾斯特娅还高，因此可以抓着艾斯特娅的龙角使她悬在空中：“你不是说我很幼稚么，我现在这个样子成熟了吧。”
　　“成熟了成熟了，泠姐姐，您真是太好看了！”
　　艾斯特娅认怂了，她察觉出世界AI似乎有些生气，心想该不会是之前作弊给叶晴弦提升等级被发现了吧。
　　“我本来在上级AI那里接受数落，可没想到法亚大陆竟然发生了大事，你知不知道你做了什么！”
　　“我，我就是让小叶刷了下等级而已啊……”
　　“不止！现在外面已经乱了套！”
　　关于幽境龙渊副本，有个特性是连艾斯特娅都不知道的，那便是作为高难度副本，玩家拿到的第一次BOSS首杀会有全服公告！
　　全服公告！
　　叶晴弦现在的身份特殊，介于玩家和NPC之间，因此没有接收到公告，她本人甚至都不知道自己造成了什么后果。
　　她在极短的时间内，轻松干掉将近十个幽境龙渊的boss，像是将一颗舆论的大炸弹丢进玩家群体中。
　　幸亏世界AI反应及时，将叶晴弦的名字隐藏了，全服公告只能这样发布消息——
　　「未知冒险者以一己之力击败幽境龙渊BOSS芬里尔！」
　　「未知冒险者以一己之力击败幽境龙渊BOSS某某某！」
　　「……」
　　所以说像叶晴弦这种特殊的存在真的非常讨厌，玩家不像玩家，NPC不像NPC。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：晚上好，明天开始恢复保底三更qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 137 最后的情报

　　“系统公告？为什么会有这么坑的设定啊？”
　　“坑？这本来是给玩家准备的，用来满足他们的成就感和虚荣心，可没想到被叶晴弦连续触发了这么多次！”
　　生气的泠依然用手抓着艾斯特娅的龙角，要是别人的话早就被银龙小姐一口龙息喷死了，但面对世界AI她根本不敢造次，更何况这次的事件本身就是她理亏，作弊帮叶晴弦提升等级的事情也被发现了。
　　“那怎么办啊，你会完美解决的对吧？你可是世界AI，对你来说是小意思吧。”
　　“我确实能轻松解决问题，以我自己的运算力能编造出成千上万个理由，但是，我今天来是想警告你，好好端正自己的行为，不要惹是生非。”
　　泠的外表维持在成年状态显得更有说服力，然而她眼前的艾斯特娅完全没当回事，一如既往地保持着积极承认错误，下次还会再犯的态度。
　　勃然大怒的泠直接一拳砸在艾斯特娅的脸上，使得艾斯特娅倒飞出去几米，倒在地上后捂着脸，极度惊愕地看着泠。
　　“你……”
　　“艾斯特娅，你这个混蛋！你知道我救了你多少次吗！”
　　这是世界AI有史以来第一次对艾斯特娅发火，她现在起得脸颊煞白，瞪大着眼睛，不断喘着粗气，紧紧握住刚才招呼到艾斯特娅脸上的拳头。
　　她几步跑到艾斯特娅跟前，又再一次握住她的角，将她直接甩飞出去。
　　砰！
　　银龙少女撞在了墙壁上，虽然不疼，但她的身体在发抖，世界AI怎么会发这么大的火？
　　“你不止一次做过打破“规则”的事情，利用权限级道具强行修改游戏数据，根据这个世界的规定，任何一次行为拿出来都能宣判死刑！”
　　死刑的意思便是，将「艾斯特娅」相关的数据抹除掉，然后她就会彻底消失。
　　《法亚大陆》是个游戏世界，在其中要是出现任何打破规矩的存在，都可以归为“BUG”，而bug是需要消除的。
　　“就算不抹除你的数据，也会清空你的所有记忆，重新修改你的设定。”
　　泠所说的话充满了恐吓的意味，但艾斯特娅没有任何理由怀疑这些话的真实性。
　　“那我之前犯过那么多次错误，为什么……”
　　“想要抹除你存在的是上级AI，而我的选择是包庇你。”
　　“包庇我……有什么理由吗？”
　　“不知道。”
　　“好吧。”
　　这三个字的意思并非真的不知道，而是知道了也不会说。
　　艾斯特娅心中五味杂陈，意识到自己是虚拟的存在后，她便同时意识到自己的命运永远掌握在世界管理者的手中。
　　泠是管理者，但在泠的上面，还有管理者的管理者。
　　她非常清楚，这些管理者是她永远无法招惹的存在，任何行为对她来说都属于降维打击，之所以她和泠相处时没有那么明显的身份差距，主要还是因为泠一直以来营造的亲切人设。
　　看来今后是要收敛了，艾斯特娅可不想真的被拉去重置记忆，或者直接被“删除”。
　　泠弯下腰，对着艾斯特娅伸出手：“疼吗？”
　　“不疼，只是我很意外。”
　　艾斯特娅自尊心很强，但不代表她会无理取闹，明白事情的原因后，就算泠再砸她脸，她也会忍受着。
　　“还剩三十秒安全时间。”
　　泠短暂屏蔽了这个区域，说的任何话都不会被上级AI察觉到。
　　“给你提供点情报，那个所谓的灾星，里面会随机生成副本。”
　　“然后呢？”
　　有关灾星的信息艾斯特娅来者不拒，果然像她之前猜测的那样，世界AI知道灾星的很多情报。
　　“如果你被召唤进去的话，请务必不要被灾星里出现的景象迷惑。”
　　“你是说灾星里面会有精神攻击类的敌人？”
　　“这么理解也可以，总之进去之后，任何人和事物都不要相信，哪怕是叶晴弦，除非你能确认她是你认识的那个叶晴弦。”
　　“我明白了。”
　　“给我记住了！一定要记住！”
　　泠将手重重按在艾斯特娅的肩膀上，脸上的表情前所未有的严肃。
　　“我记住了……”
　　“嗯。”
　　“再告诉你一件事，叶晴弦不需要熟悉技能，因为进入灾星后，等级会从1级开始。”
　　三十秒的时间转眼即到，泠对着艾斯特娅摇摇头，然后松开她的肩膀。
　　“原来是这样。”
　　这个消息非常重要，可以节省叶晴弦相当多的时间。
　　对于世界AI，艾斯特娅的看法非常复杂，对方说的话不能轻易相信，但有时候却会给她带来意外之喜。
　　她有一个选择，这个选择便是相信世界AI刚才说的这些话。
　　艾斯特娅认为世界AI如果想害自己的话没必要这么麻烦，只要随便拿出一个自己曾经的罪状就能施加制裁，如今她掌握的灾星情报很少，只能选择相信世界AI。
　　“准备准备吧，艾斯特娅，记住我说的话。”
　　泠说完这句话后瞬间消失在原地，维持成年形态的她看起来确实成熟稳重，起码这次见面没有和艾斯特娅开玩笑。
　　艾斯特娅立刻发私聊消息让叶晴弦从训练场回来，然后突然想起楚瑾兰被传送走了，正当她准备去寻找时，眼前突然闪现出一个光圈，楚瑾兰从光圈里走了出来。
　　“哇，我出来了？”
　　楚瑾兰显得有些心惊胆战的样子。
　　“怎么了？你刚才被传送到了哪里？”
　　“一个白茫茫的空间，里面什么都没有，无论我怎么呼喊都没人回应，幸好现在出来了。”
　　“别担心，世界AI不会伤害你，只是暂时把你送走而已。”
　　“刚才那名女子是世界AI？”
　　“嗯，不过现在不是聊这个的时候，小叶现在其实就可以进入灾星副本了，不过我觉得我们先吃个饭比较好。”
　　只有吃饱了肚子，才能有力气去战斗，但艾斯特娅看了一眼厨房里的锅，发现里面的菜已经变成了黑色的糊糊。
　　她刚才和世界AI谈话的时候竟然没注意到烧焦的味道。
　　“我重新做吧，用不了多长时间。”
　　“好，我让魅魔女仆们也做点菜，搞得丰盛些。”
　　艾斯特娅在心里思考着世界AI刚才说过的话，忍不住对灾星副本的内容感到好奇。
　　不要相信看到的一切事物么……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早啊，晚上有两更qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 138 进入灾星

　　晚餐准备完毕，楚瑾兰尽了自己最大的努力，用手上现有的材料做了一桌丰盛的菜肴。
　　但她明显是按照三个人正常的食量做的饭菜，在艾斯特娅看来根本不够吃，因此又让魅魔女仆们传送了一些食物。
　　叶晴弦也从训练场归来，大家坐在餐桌旁准备用餐，艾斯特娅和叶晴弦坐在一起，而楚瑾兰坐在她们对面。
　　啵~
　　艾斯特娅用手指将红酒的瓶盖拔出，接着将其倒在面前的杯子中。
　　“小艾，你要喝酒嘛？”
　　“只喝一点点。”
　　“要不……我也试试？”
　　叶晴弦从未喝过酒，好奇心让她想尝尝这种红色的液体。
　　“嗯？晴弦？你在说什么呢？”
　　最先表示反对的是楚瑾兰，她绝对不想让自己的妹妹沾酒，这种东西对身体没什么好处，万一养成酗酒的习惯就更糟糕了。
　　叶晴弦明白母亲对自己的担心，她真的只是好奇而已，但作为一个听话的好孩子，她最终只能放弃喝酒的想法。
　　“你母亲对你真的很好呢。”
　　艾斯特娅半酸半吐槽地说道，同时还用意味深长的眼神看着楚瑾兰，看着这位表面上的“母亲”。
　　“我们聊聊灾星的事情吧。”楚瑾兰比较关心这个，“晴弦，你的装备都准备好了吗？”
　　“不需要准备，只要各等级的装备拿上一套就行了，艾斯特娅会给我安排好的。”
　　灾星相关的信息她已经从艾斯特娅这里知道了，既然进入副本后从1级开始，她就不需要再熟练技能，因为游戏里的技能都有对应等级，绝大多数高级技能都需要高等级才可以释放。
　　攻略灾星这么重要的事情，艾斯特娅绝对不可能吝啬，更何况叶晴弦又不是外人，她的宝库可以随意对叶晴弦开放，里面的各种传说级神器级装备只要是能用的，就随便拿。
　　因此叶晴弦现在需要做的只有开开心心吃饱饭，然后进入灾星的副本！
　　艾斯特娅突然想到一个问题：“如果进去后是1级，你的那个召唤技能是不是就无法使用？”
　　“可以使用，那个是特殊的能力技，无视等级。”
　　“那就没什么好担心的了，吃饭吃饭。”
　　艾斯特娅优雅地喝了一口红酒，接着将酒杯放下，拿出熟悉的那张口水垫挂在脖子上。
　　叶晴弦当即察觉到母亲怪异的表情，恐怕她此时在想艾斯特娅这么成熟的人了，吃饭怎么还用口水垫。
　　记得艾斯特娅的吃相非常难看来着，不过今天母亲在这里，她应该会收敛一些。
　　事实证明叶晴弦想多了，艾斯特娅依旧是那种狼吞虎咽的进食，根本不在意多出一个人在看她，看来就不该怀疑龙族在进食时会有多么优雅。
　　楚瑾兰大为震惊，难道是因为自己做的饭太好吃了？
　　“慢，慢点吃？我做的饭菜很好吃吗？”
　　“噗叽……咕噜……好吃。”
　　“好吃也慢点啦，别噎着。”
　　“老妈你别管她了。”叶晴弦在旁边说道，“她吃饭的时候就是这样，习惯就好。”
　　银龙小姐暴露了她是一个吃货的事实，但这样也没什么不好，楚瑾兰已经在考虑以后加大做饭的量了，既然艾斯特娅那么喜欢她做的饭菜，以后就多做些。
　　这次晚餐艾斯特娅吃的很爽，不过她给叶晴弦和楚瑾兰留了些饭菜，以免她们不会吃饱。
　　“抱歉，我刚才吃的有些急。”
　　艾斯特娅用手帕擦着嘴，她自己也意识到刚才那样有些不礼貌，因此向两人道歉。
　　“没关系，让我来收拾吧，你们两个去做正事好了。”
　　楚瑾兰主动站起来收拾餐具，叶晴弦提出想要帮忙，但被她拒绝了，现如今还是获得星晶更加重要。
　　“对了，楚阿姨。”艾斯特娅忘记告诉她一件事，“不要向现实中的那个所谓联邦政府，透露小叶游戏里相关的信息，可以吗？”
　　狩猎星晶的事情越少的人知道越好，而且知道的人必须都是信得过的才行。
　　“放心，就算你不说，我也不会随便告诉别人。”
　　“嗯，那我先陪小叶去了。”
　　“加油。”
　　退一万步来讲，就算叶晴弦攻略灾星副本失败，最多也不过是死亡后复活，然后再寻找另外的灾星而已。
　　更何况现在还不知道攻略失败后灾星会不会消失，里面的副本究竟是一次性的，还是攻略成功前一直都会存在？
　　谁都不知道，想知道的话，只能去探索。
　　艾斯特娅嘱咐叶晴弦，最好一直开启录像功能，不要放过任何可能会出现的有用信息。
　　带着叶晴弦去装备库挑选有用的装备后，两人来到幽境龙渊的空地上。
　　那枚红色的诡异星辰正挂在幽境龙渊上方，如今已经是黑夜，它在漫天的星辰中极为显眼。
　　“我该怎么进入灾星？”叶晴弦问。
　　“飞上去？”
　　艾斯特娅召唤出自己隐藏的双翼，从后面抱住叶晴弦的腰，终身一跃飞向空中。
　　“唔哇！”
　　突然间飞起来，叶晴弦吓了一跳。
　　“那么害怕干嘛，以后你早晚都要习惯。”
　　艾斯特娅加快飞行速度，身体周围开始散发光芒，在地面上看真的如同一颗银色的彗星。
　　不一会儿，她就带着叶晴弦飞到灾星所在的地方，经过她的测算，灾星距离地面最多只有3000米的距离，还不如一些比较高的山峰。
　　“接下来再怎么做？”
　　“试着触摸灾星？"
　　现在的灾星对她们来说触手可及，抵近观察后才会发现，这颗灾星本身也没有多大，只有篮球大小。
　　叶晴弦心中有些紧张，她谨慎地伸出自己的手，触碰在这颗散发着红光的星辰上。
　　紧接着艾斯特娅感觉自己怀中一松，叶晴弦的身体已经消失了。
　　“原来是这样么，被传送进了单独的空间？”
　　艾斯特娅也试着用手去触摸灾星，但随后一股很强的力量将她的身体弹开了。
　　看来只有小叶才能进入其中……
　　为了能够弄清楚状况，艾斯特娅打开好友列表，找到叶晴弦的名字然后对她发送私聊消息。
　　最终的结果是石沉大海，叶晴弦没有任何回应。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 139 帝国围城战

　　自从叶晴弦和艾斯特娅认识以来，艾斯特娅一直以强大的实力作为她的后盾，但如今一切都只能靠她自己了。
　　进入灾星的时候，叶晴弦的心中相当忐忑，因为未知最容易让人产生恐惧。
　　但当她睁开眼睛时，看着眼前的景物愣住了，没有预想中嘶吼着想要冲过来的怪物，有的只是寂静，死一般的寂静。
　　一阵微风带来铁锈的味道，叶晴弦能清晰地听到自己的心跳，一切都太寂静了，除了耳边的风声外，没有任何其他的声音。
　　她的注视着眼前的景象，瞳孔微缩，不敢相信这里竟然是灾星的副本。
　　不管怎么说，出现在一个以奇幻为背景的游戏中，实在太奇怪了点……
　　叶晴弦看到的是高耸如云的巨大建筑群，但似乎已经过去相当漫长的岁月，这些数不清的高楼像是一座座钢铁的坟墓。
　　走在街道上的她竟然看到了类似于斑马线的存在，再往前走几步，她看到了一辆锈迹斑斑的汽车。
　　这里是一座毁灭的现代城市？
　　叶晴弦反复查看自己的系统，没有发现任何副本提示，也没有告诉她接下来应该做什么。
　　她甚至怀疑自己是不是进入了另外一个游戏的内侧当中？一个以现代战争为背景的游戏？
　　但空气中弥漫着的那股腐朽味道，让叶晴弦意识到这座钢铁城市不是毁于战火，而是毁于衰败。
　　大概是城市被废弃，千百年之后才会变成这样。
　　叶晴弦相当迷茫，如果有系统提示就好了，难道她现在只能靠自己探索么？
　　为了避免遇到意外情况，叶晴弦从背包里拿出自己的武器，她先将弓箭背在身上当做远程武器，接着又拿出一杆长枪。
　　比起剑斧刀锤，她发现自己还是更喜欢长的武器，在开阔地带，只要遵守一寸长一寸强的道理就行了。
　　如今她的等级变成了1级，但依然可以装备满级的装备，只不过会被压缩装备等级。
　　随着叶晴弦深入这座钢铁城市，沉寂已久的系统提示音终于在耳边响起。
　　叮！限时作战开启！
　　「在20分钟内尽可能多的消灭敌人，至少达到100杀敌，结束后将获得一颗星晶，失败将被驱逐出副本」
　　在叶晴弦前方的景象猛然发生变化，钢铁城市没有了，取而代之的是很有奇幻风格的城墙建筑。
　　她发现自己正站在城墙上，身旁是许多身穿铁甲的士兵，他们有的手持弓箭瞄准射击，有的则是在搬运炮弹，似乎正在防御敌人的攻城。
　　这些城墙上的士兵在叶晴弦的眼中都是蓝色的名字，意味着他们是盟友，而正在攻城的是……
　　叶晴弦从城墙上探出头往下一看，竟然是数不清的魔物们。
　　场景怎么会如同变化？也对，毕竟这里是副本，发生任何变化都是有可能的。
　　在这时，魔物们开始进行攻城，叶晴弦连忙举起自己的长枪，将其伸到城墙外面，一只飞扑过来的魔物刚好撞在上面，直接当场去世了。
　　叮！杀敌+1，等级+1
　　2级的叶晴弦领悟了新的技能，名为龙枪投掷，可以将手中的长枪丢出去杀敌，并且还会自动飞回手里。
　　高耸的城墙有十多米高，下方是密密麻麻的魔物，叶晴弦看到士兵们将大炮对准城墙下方，有的则是在往下倒着火油，还有魔法师正在用元素魔法轰击下方的魔物。
　　在这种情况下，叶晴弦来不及发愣，她使用投掷技能将长枪投掷到城墙下方，魔物密度如此大导致根本不需要瞄准，她的长枪瞬间穿刺好几只魔物。
　　值得庆幸的是，这些魔物们的等级最高不过10级，没有幽境龙渊里那些动辄150级的魔物那么变态。
　　这次星灾的副本对叶晴弦来说有些像是新手关，她的敌人是魔物而不是人类，使她没有那么大的心理负担。
　　目前看来城墙上防御的人类能够抵御魔物的攻势，少数冲上城墙的魔物不需要叶晴弦动手，旁边的士兵就会拔剑将它们砍成两段。
　　原来这就是灾星里面的副本啊，难度也不高。
　　直到天空中那头银龙的出现。
　　“嗷！”
　　云层上方传来一声震耳欲聋的龙吼，无论是叶晴弦还是身披铁甲的士兵，都有些站立不稳摔倒在地上。
　　银色的巨龙如同流星般俯冲下来，它张开嘴，寒冷的吐息顷刻间扫过半个城墙，上面的士兵全部被冻成冰雕，而魔物们也直接突破了城墙。
　　叶晴弦位于另外一半的城墙，因此她很幸运的没有被喷到，但是这头突然出现的银龙让叶晴弦极度震惊。
　　实在是太熟悉了，那不就是艾斯特娅吗！
　　叶晴弦顿时明白了，这个副本的剧情很可能是千年前艾斯特娅复仇时的剧情，而魔物大军们进攻的这座城市则是……
　　她回过头看向城内，在城市最中央的位置能看到一座豪华的皇宫，而且皇宫正被魔力组成的护盾保护起来，周围是严阵以待的军队，由于星屑病的原因，叶晴弦的视觉和听觉得到强化，凭借极佳的视力观察着皇宫。
　　那些军队身上的装备比城墙上的军队精良数倍，而且还有许多她不认识的大型作战器械，在整座城市的街道上也遍布着街垒和士兵，根据这座城市的规模来看，应该是帝国的皇城。
　　看来城墙只是第一道防线，而越精锐的士兵则越在后面。
　　银龙通过它的吐息消灭一半城墙上的士兵后，直接转身朝着城内飞过去，但回应她的是巨量的攻击，数不清的对空弩炮和单体魔法将她逼退了。
　　作为巨龙的它很强，但面对整个帝国集中起来的精锐战力，她也不敢直接冲上去莽，毕竟它现在甚至都没成年，仅仅处于半成年期。
　　巨龙不甘心地在天空中叫了一声，然后向上飞行冲入厚厚的云层中，再没有了动静。
　　叶晴弦不知道它飞去了哪里，现在的她已经没有心情考虑那些了，因为一半的城墙失去防御，魔物们已经冲了上来，并且朝着她所在的这一半城墙发动进攻。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：rua！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 140 你女朋友好可怕

　　任务目标是至少消灭100名敌人，这对叶晴弦来说不算太难，因为攻城的魔物非常弱，弱到她使用攻击技能甚至能秒杀的地步。
　　每杀死1只魔物，她的等级就会提升1级，待到她的等级提升至20的时候便停住了，提示她已经达到最大等级上限。
　　看来这个副本奖励的星晶已经算是被她拿在手中了，进入副本前她提前做了许多心理准备，但现在才发现其实有些高估了副本难度。
　　“守住你们的防线！逃跑者将会被当场格杀！”
　　一名将军打扮的高个男子登上了城墙，手持象征帝国军团的旗帜，看来是这场防御战的指挥官。
　　叮！可选任务更新，保护文森特将军不被杀死，奖励20颗星晶。
　　竟然有20颗！
　　要知道成功通关副本才会获得1颗，而保护将军则能直接获得20颗，叶晴弦一时间以为是不是多写了一个0。
　　可事情哪有叶晴弦想的那么简单，她只看到了丰厚的奖励，却没有来得及思考巨量奖励意味着巨高的难度。
　　文森特将军是帝国皇城的城墙防御总指挥，根据模糊的帝国历史记载，他带着亲兵战斗至最后一刻，直到被银龙艾斯特娅冻结成永恒的冰雕。
　　轰隆！
　　火炮发出轰鸣，城市内的军队开始向被突破的城墙发动远程攻击，并且派来了两支援军，这两支援军分别是一队大盾兵和一队火枪兵。
　　此时的叶晴弦也在不断朝着指挥官所在的位置靠近，她看到援军后也显得精神振奋，但她很想吐槽，火枪队和城墙上的弓箭手都是远程部队，但两者之间像是差了一个巨大的时代。
　　叶晴弦挥舞着自己手中的长枪，同时不断使用着她升到16级时领悟到的技能——枪旋风，这是一个群攻性的技能，并且带有击退效果，虽然没有单体技能伤害高，但可以避免魔物接近她的身体。
　　她现在已经清楚，副本的内容其实就是曾经发生过事情的复刻，游戏里最爱搞这种内容了，这种常识连她这个休闲玩家都知道。
　　“帝国万岁！”
　　指挥官高举手中的旗帜，他的呐喊声使得城墙上的士兵们得到了强化，身体素质得到明显的提升。
　　这时候叶晴弦已经接近他的身边，混在他的亲卫队中，一起攻击试图靠近的魔物。
　　20级以后，叶晴弦身上的神器装备就可以发挥出一部分性能了，虽然副本会压制装备等级，但不同品质的装备就算被压制了等级，威力效果也是完全不同的。
　　就像1级的神器和1级的木棍，装备等级都是1，但前者却能轻松将后者击碎。
　　“万岁？我让你们现在就毁灭！”
　　银龙少女的声音从天空中传来，她竟然变成了人形态，以优雅的姿势降落在城墙上面，但她脸上的表情非常恐怖，带着仇恨与怒火，冰冷的眼神扫视着眼前的人类们，竟让所有人心惊胆战。
　　“艾……”
　　叶晴弦下意识地想叫她，但随后意识到这个艾斯特娅根本不认识她，而且应该没有自主意识，只是副本里创造出来的形象而已。
　　然而……
　　“帝国杂碎，竟然已经沦落到让小孩上战场的地步了么。”
　　“我才不是小孩呢……咕呃！”
　　叶晴弦忍不住拌了句嘴，结果当即感受到可怕的压力，膝盖不受控制地跪在地上，她的心脏开始狂跳，丝毫不怀疑银龙少女下一秒就会杀死她。
　　“闭嘴！卑贱的人类，你没资格和我说话。”
　　“……”
　　虽然知道这个艾斯特娅不认识自己，但听到她这么说，叶晴弦还是有些小伤心。
　　同时她也知道了曾经的艾斯特娅有多么怨恨人类，借助灾星中的特殊副本，也许她能了解到更多和艾斯特娅有关的事情。
　　如今这名叫做文森特的指挥官已经展开了防御架势，周围的亲卫们也靠在他的身旁，然而在银龙小姐看来这只是徒劳的抵抗而已，她张开嘴轻轻吹气，除了文森林和叶晴弦以外的所有士兵便都被冻结成冰雕。
　　啪！
　　艾斯特娅拍了一下手，城墙上所有的冰雕全部变成碎屑，被冻结的人相当于粉身碎骨，身体被分为成千上万份，并且被冰屑包裹住。
　　而文森特之所以还活着，不是因为他防御住了龙息，而是因为银龙小姐没有立刻杀死他。
　　在绝对的实力面前，任何信念都会顷刻间破碎，文森特知道艾斯特娅很强，但没想到这么强，他的心态直接炸了，在巨龙的威压下，他竟然连身子都站不直。
　　据说银龙艾斯特娅喜欢虐杀帝国指挥官，文森特当即拔出自己的佩剑，决定用剑自杀。
　　可惜他的速度远远比不上艾斯特娅的速度，一颗手指大小的冰晶直接击打在他的剑上，强大的魔力侵入剑身，竟然直接让剑破碎了。
　　“我还没有折磨你，怎么可能让你死去。”
　　银龙小姐喜欢在人类中散播恐惧，让所有人畏惧她的存在，乖乖放弃抵抗，让出前往帝国皇宫的道路。
　　她的目的只有一个，那便是杀死帝国皇帝，当魔物军团对帝国发动进攻后，艾斯特娅不止一次宣告过，任何不抵抗的人类都不会受到魔物伤害。
　　然而在帝国宣传机器的蒙骗下，很少有帝国人相信她的承诺，所以在这一路上艾斯特娅遇到的所有村镇和城市都在抵抗，没办法，她只能更换方案，选择用更极端的方式让人类们放弃抵抗。
　　适当的恐惧和仇恨会加深人们抵抗的意志，但如果加大力度，绝大多数人的心理防线都会被击溃。
　　眼看文森特即将没命，叶晴弦认为自己不能在旁边默默看下去了，支线任务的奖励可是有20个星晶，相当于她完成20次副本。
　　如今能阻止艾斯特娅的方法只有一个，那便是使用那个呼唤伙伴的技能，召唤她认识的艾斯特娅进入副本，不管怎么说，千年后的艾斯特娅的实力总会比千年前的强吧？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　=
　　PS：送给叶晴弦的话：好可怕你女朋友（逃）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 141 龙娘召唤大师

　　召唤巨龙伙伴技能的冷却期是1天，而如果能获得20颗星晶，那叶晴弦就能多活20天，这是一笔稳赚不赔的买卖。
　　眼前的艾斯特娅没有忘记掉还有个叶晴弦存在，在折磨文森特前，她用手指着城墙上的阶梯：“我饶你不死，现在给我滚下城墙。”
　　“唔诶……”
　　正要发动技能的叶晴弦愣住了，她不理解艾斯特娅为什么会放过自己，要知道眼前这个艾斯特娅根本不认识她。
　　“看看你这弱小的实力，一定是不知死活的冒险者吧，身上还穿着丑陋不堪的衣服……”
　　“……”
　　（喂！这身装备是当初你给我选的啊！）
　　很难想象千年前的艾斯特娅竟然在吐槽千年后的艾斯特娅的审美。
　　叶晴弦能感觉出对方的少许善意，难道是因为对方以为自己年轻？还是说对方以为自己是个弱女子，根本不值得被当成敌人看待？
　　她看着自己49的杀敌数陷入沉思，能杀死49只魔物的人，无论怎么说都不是普通人吧！
　　不管了，她不能让文森特就这么死了。
　　“出来吧，艾斯特娅！”
　　倒不是因为叶晴弦中二，而是因为召唤技能就是这么用的，强制让她在召唤的时候喊出指定的台词和被召唤者的名字。
　　可恶，好羞耻啊！
　　“你在说什么？”
　　艾斯特娅有些楞，眼前这个奇怪的人类突然喊自己的名字做什么？而且还说什么“出来吧”，自己现在就在这里啊。
　　“我不是在说你。”
　　叶晴弦环顾四周，寻找她认识的那个艾斯特娅，可是什么都没有看到。
　　奇怪，召唤技能已经进入冷却期了，艾斯特娅呢？难道她没有回应自己的召唤？
　　-------------------------------------
　　银龙小姐使用自己的双翼飞到废弃大楼的顶部，在她眼前的是一座钢铁城市，许多大楼竟然都是用金属做的，这种特异的建筑风格是她第一次见。
　　高空中产生一个裂隙，泠的身影从裂隙里出现，并且对着艾斯特娅招手。
　　“艾斯特娅，来这边。”
　　世界AI的外表依然是之前的成熟模样，似乎她不再喜欢变回幼体状态了。
　　“泠？小叶在哪里？”
　　召唤时间只有10分钟，而她现在已经浪费了1分多钟的时间，之前给叶晴弦的头上戴上发饰，就是为了能够更加方便地寻找她。
　　可是任凭艾斯特娅怎么感受叶晴弦头上的发饰，也没能追踪到一丝气息。
　　“小叶不在这里，她正在副本里战斗。”
　　“难道这里不是副本？”
　　“不算副本，来，让我带你看个东西。”
　　泠的身体漂浮在半空中，似乎想引导艾斯特娅前往某个地方。
　　艾斯特娅的左脚往前迈了一步，接着突然发动袭击，将自己全身的力量集中在拳头上，用力击打在泠的身上。
　　砰！
　　伴随着拳头入肉的声响，泠的身体直接撞在对面的大楼上，因为强烈撞击而身体破碎，散出大量的血花。
　　艾斯特娅面色平常，她这么做不是因为她疯了，而是因为她记着泠说过的那句话——
　　进入灾星副本后，任何人和事物都不要相信。
　　对方是世界AI，竟然无法防备住她的突然袭击，还会因此而受伤，种种迹象只能表明一件事……
　　这个泠是假的。
　　艾斯特娅举起手，一把银白色的长剑出现在她手里，她将这把剑中注入强大的魔力，然后用力插在自己脚下的地板上。
　　看似强大的攻击没能造成任何伤害，艾斯特娅的面前出现一串红色的感叹号，并且有着攻击无效的提示。
　　这意味着这些组成大楼的金属是无敌的，任何攻击都无法给它们造成伤害。
　　被她用拳头打飞出去的“泠”没有任何反应，尸体贴在远处的大楼上，艾斯特娅刚准备主动飞过去查看，就听到耳边传来一阵诡异的声音。
　　声音十分嘈杂，似乎是在说话，但完全听不清楚在说什么，大多数时间是滋啦滋啦的电流声。
　　艾斯特娅的头部开始感到剧烈疼痛，她用手捂住脑袋，身体不受控制地跪在地上，她发现世界在逐渐变红，恐惧的感觉竟然久违地在她心中浮现。
　　眼前一片漆黑，就算她睁开眼睛，也看不到任何事物。
　　不知过了多久。
　　“艾斯特娅~”
　　温柔的声音将所有恐惧驱散，这是一名女性的声音，艾斯特娅竟感到非常熟悉。
　　她的视力逐渐恢复，看到眼前站着银色长发的成熟女子，头上有着和她很相似的龙角，身后的那条长尾巴正在轻微摇摆着。
　　“妈，妈妈？”
　　艾斯特娅喊出这个词后，眼泪夺眶而出，这个词她太熟悉不过了，但却从来没有机会喊出来。
　　“艾斯特娅，你都长这么大啦？尾巴看起来有些肥哦。”
　　妈妈一步步朝着艾斯特娅走来，并且对她张开温暖的怀抱。
　　银龙少女用手擦了擦眼泪，抬起头来望着她说：“虽然不知道你是谁，但是幻觉这种手段还是不要随便使用，不然……”
　　艾斯特娅那猩红色的双眸开始散发金色光芒，并且逐渐转换为金色的瞳孔。
　　她表现出了杀意，变成她母亲的样子对她来说是一种侮辱，此时维持着人形态的她，身体表面的皮肤逐渐出现龙鳞，左手也逐渐变成龙爪的样子。
　　地面开始结冰，凛冽的寒气如同锋利的长刀，一波波地散发出来，绝大多数生物只要触碰到这些无形的寒气，就会被割裂身体。
　　“艾斯特娅……”面前的银龙女子摇了摇头，“不要这么暴力，我的女儿。”
　　“滚！”
　　艾斯特娅朝着银龙女子冲去，左手的龙爪携带着无穷的力量，向着银龙女子的身体穿透过去。
　　而对方根本没有反抗，任由艾斯特娅掏出她跳动着的心脏。
　　炙热的鲜血喷在艾斯特娅的脸上，使她有些微微失神。
　　而银龙女子对她露出了一个诡异的笑容，似乎是在嘲笑她。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：今晚有些忙，只有一更了，抱歉qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 142 失去双翼的少女

　　嘈杂的声响又在耳边响起，艾斯特娅用手捂住耳朵，但依然无法让这些声音消散。
　　距离她被召唤进副本已经过了3分钟，叶晴弦在哪里？灾星里的世界如此诡异吗？
　　艾斯特娅的实力可不是像叶晴弦那样通过作弊的手段提升上来的，通过自身努力硬生生打到400级的她，什么样的大风大浪没见过。
　　她认为这只是高强度的精神攻击而已，世界那么大，实力和她相当的强者也有不少，她现在只是不走运地被盯上了。
　　眼前的银龙女子继续保持诡异笑容看着她，说实话，艾斯特娅不清楚自己母亲的容貌，从她记事开始，家人这个词就已经和她绝缘了。
　　因此倒不如说，这名银龙女子是她自己心中脑补出来的母亲形象。
　　“所以说我最讨厌幻境了啊……”
　　本来已经将悲伤遗忘，可幻觉又会给予她虚假的幸福。
　　已经进入战斗状态的艾斯特娅没有任何犹豫，准备像之前对待“泠”那样，将眼前这个讨厌的家伙干掉。
　　滋滋滋~
　　“喂喂，收到没有？”
　　“有什么吩咐？”
　　不知是谁的声音从耳边传来，并且附带着很难听的电流声。
　　“知道联邦政府秘密保护起来的那个女孩么？”
　　“你说叶晴弦？”
　　“不能让他们继续研究下去，抓紧时间杀了她。”
　　“是。”
　　艾斯特娅像是窃听者，听到了两个人之间的交谈，聊天的内容让她大为震惊，联邦政府和叶晴弦，难道是指的是地球上的事情？
　　可是泠之前说过，不要相信灾星副本中看到的任何事物，是否可以理解为，刚才那段对话也是为了迷惑她而存在的？
　　就在此时，眼前的银龙女子说话了：“艾斯特娅，去吧。”
　　“你在说什么？”
　　“去吧，去吧，去吧……”
　　银龙女子机械般重复着，整个世界开始变得黑暗，视觉听觉触觉都消失不见了，让艾斯特娅感到一种她现在已经死去的感觉。
　　泠说过不要相信看到的任何事，可就算叶晴弦有危险的几率是0.001％，艾斯特娅也不会安心。
　　叶晴弦有危险……
　　在失去意识前，她的脑海里一直重复着这句话。
　　-------------------------------
　　肚子好饿！
　　银发红瞳的少女从床上醒来，用手揉了揉眼睛，随后捂着因为饿而有些发疼的肚子在床上打滚。
　　但在下一秒，她猛然从床上坐起来。
　　这里是什么地方！？
　　“嘶……好疼。”
　　她这才发现，自己的手背上竟然插着一根细长的金属针，针的末端还连接着水管，正将一个水瓶里的水输入进她的身体里。
　　什么玩意儿？
　　她想都没想就将针拔了出来丢在旁边，针眼处开始流血，稍微有些疼，但对她来说根本不算什么。
　　这位银发姑娘正是艾斯特娅，她发现自己身穿洁白的睡衣，身下的床十分柔软，如今她的身体一点力气都使不上，而且她很快发现更加难以接受的事实——她的力量消失了。
　　不仅如此，还有更多难受的地方，她拖着柔弱的身躯从床上下来，站在房间内的镜子前，发现自己头顶上没有角，身后也没尾巴，像是根本没存在过一样。
　　她本想用自己的力量打破这讨厌的幻境，但身体却不听她的使唤，此时的她就像是一名卧床许久的病人，身体协调性出现很大问题。
　　房间外的走廊传来脚步声，听着门把手转动的声音，艾斯特娅屏住呼吸。
　　咔嚓~
　　门被推开了，走进来的是一名看起来像是佣人的女子，手里拿着装满水的脸盆和毛巾，当她看到站在地上的艾斯特娅时，脸上的表情变得极度震惊，手里的水盆不自觉跌落在了地上。
　　她猛地转身跑走，同时用大嗓门呼喊着：“醒了！大小姐她醒了！”
　　“什么大小姐？”
　　艾斯特娅往前走了几步，差点摔到在地上，要知道地板可是平的，她现在的身体是有多不协调啊。
　　身上的系统无法呼唤出来，她找不到任何数据化的影子，用力锤在墙壁上也没有显示出伤害数字。
　　银龙小姐来从未体验过这么脆弱的身体，这让她感到极度不适应，不久之后，门外面传来许多人说话的声音。
　　不管现在什么情况，还是安全最为重要，于是她摇摇晃晃地走过去将门锁上。
　　在走路的过程中，艾斯特娅发现自己的身体有些像是在床上躺了很久之后的反应，当年成功对帝国皇帝完成复仇后，她曾经在床上躺了将近半年，最后走路的时候也像现在这样不稳。
　　如今距离她被叶晴弦召唤到灾星副本里，应该已经过去十分钟了吧？为什么还没被传送回去？
　　可恶的泠，之前还说第一次灾星副本非常简单，这就叫简单？把她这个400级的大陆顶尖强者给安排成这样，以她的实力竟然抵抗不了幻境。
　　砰砰砰！
　　外面有人在敲门，而且听脚步声还不止一个人，艾斯特娅保持着极高的警惕心，她想通过窗户逃走，却愕然发现自己正处于很高的建筑物里面。
　　透过洁净的玻璃，艾斯特娅震惊地看到十分宽敞的街道，以及许多移动着的铁盒子。
　　法亚大陆有这种风格的地区吗？
　　砰砰砰！
　　“大小姐！快开门啊！”
　　门外的人有些焦急地喊着，但艾斯特娅没有理会他们，她用力挥拳击碎眼前的玻璃窗，随后发现自己的手竟然被玻璃碎屑划破了。
　　“流血了……”
　　艾斯特娅怔怔地看着自己的手，这是自己的血液，上次流血是多久之前来着？
　　不管了，先调查一下周边的情况再说。
　　经过一番活动后，艾斯特娅的身体灵活性恢复了一些，于是她直接顺着窗户跳了下去，距离地面虽有几十米，但她通过双翼……
　　身体往下掉落的时候，艾斯特娅才突然意识到，现在的自己无法召唤出双翼。
　　该死！
　　无论是龙角、龙翼还是龙尾，都属于她与生俱来的身体器官，陪伴她度过了千年的时间。
　　如今失去这些器官，她一时半会儿根本适应不过来。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：第一卷高X潮要来了OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 143 危机时刻

　　砰！
　　艾斯特娅的身体掉落在坚硬的水泥地上，但十分神奇的是，她竟然活了下来。
　　但也只是活了下来。
　　“哼呜……”
　　剧烈的疼痛让艾斯特娅忍不住哼出声，她刚才听到了咔嚓的骨骼碎裂声音，从几十米的高空落下，能活着就已经是个奇迹.。
　　什么嘛，这具身体……
　　艾斯特娅就算不使用双翼，从百米高空落下也一点事没有，可是在这个副本里，她的实力竟然沦落到了普通人的地步。
　　眼前一片漆黑，身体从骨骼到血肉都充斥着疼痛，银发少女如今所拥有的只有听觉，大概在几分钟后，她听到一阵警笛声，呜哇呜哇地由远至近。
　　接着她的身体好像被谁搬起，放在一个支架上面。
　　在昏过去之前，艾斯特娅脑海里想的是，这个副本真折磨人！
　　背后一定又是世界AI在搞鬼。
　　急救人员将昏过去的少女运上救护车，救护车的驾驶员油门踩到底，以最快的速度赶往医院。
　　“别去医院！”随行的一名女子阻止道，“我家大小姐受伤的消息不能传出去！”
　　不光是受伤的消息不能传出去，甚至连醒来的消息也不能传出去，所有知情者都必须是信得过的人，而这辆救护车上的医务人员和司机之后将会面临两个选择，一是拿一笔一辈子都花不完的钱辞去工作然后隐姓埋名，二是直接从这个世界上消失。
　　“那去哪里？”
　　司机轻轻踩着刹车，降低救护车的速度，他认得受伤的人是谁，因此不敢违抗吩咐。
　　这名女人将一个平板甩到救护车的仪表盘上：“去这上面标注的医疗研究机构。”
　　联邦政府正在研究一名少女身上的病，这一点她也是知情的，不过研究所虽然只是为了那名少女而建造，但如今她家的大小姐需要救助，联邦政府也不会不卖这个人情。
　　“好，这个地方比医院都近呐。”
　　司机猛打方向盘，直接朝着平板上标注的地点开去。
　　此时救护车上的医护人员也在尽最大努力给予银发少女救治，同时避免二次伤害的发生。
　　“把救护车的警笛关掉。”女子吩咐到。
　　“好好好。”
　　“这是我的名片，你们之后会用到这个。”
　　女子将自己的名片交给救护车上每个人的手里，只见上面标注着「凌雪」。
　　几分钟的时间过去，救护车来到新建的联邦医疗研究所，这个地方不对普通人开放，属于机密地点，根本不会出现在地图上。
　　负责警戒的卫兵拦住车，凌雪将提前打通的电话交给他，电话中的人对着卫兵说了几句，然后便放行了。
　　之后的一路畅通无阻，银发少女以最快的速度被送到急救室。
　　司机大叔点了根烟，同时还很有礼貌地离着凌雪远了些，他叹道：“多好的一个孩子啊，诶。”
　　“我家大小姐还没死呢！”凌雪瞪了他一眼，“少在这里说些晦气的话。”
　　此时凌雪脸上的表情也异常紧张，不断有汗珠从她的额头滑落。
　　“凌雪，到底是什么情况？”年迈的院长在秘书的搀扶下走过来，“你家大小姐醒了？”
　　“阿姨。”凌雪赶忙走到她面前，“醒了，但是却从楼上跳了下来。”
　　“这……为什么？”
　　“我也不知道，一切发生的太快，她刚醒没多久就跳了下去。”
　　“难道这孩子想轻生？”
　　“不能吧，大小姐她不是那样的人。”
　　“好了，你也别太担心，这里有整个联邦最好的医生和最优质的医疗条件，她会没事的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　砰砰砰！
　　突然传来的枪响让凌雪的心头一紧，在场所有人都被吓了一跳。
　　“怎么回事！？”
　　枪响是从远处传来的，距离这边还有一段距离。
　　研究所的警报响起，说实话，这个警报系统在做的时候就没想到过会使用到。
　　竟然有人敢袭击联邦研究所？
　　“院长阿姨，您快点到安全的地方去。”凌雪又转身看向那名司机以及救护车上的医护人员：“你们也一起躲起来，之后会有人找你们，乖乖配合就好。”
　　说罢，她从腿间的枪套拔出枪，保持警戒的姿态朝着枪声响起的位置赶去。
　　枪响声是在研究院内部，说明袭击者绕过了外面的卫兵，外面守备森严，而研究所也没有任何设计缺陷，袭击者既然能进来，就说明在研究院里存在内鬼。
　　难道是那些仇家得知大小姐醒来，然后派人来进行刺杀？
　　可恶，明明知道这些消息的都是忠心耿耿的人，难道……是那些医务人员中有人送出了消息？
　　凌雪暗叫不好，但是大小姐是第一位，她只能向大小姐所在的急救室赶去。
　　此时急救室的医生们虽听到了枪响，但依然在不留余力地救治可怜的银发少女，随着枪声越来越近，他们的心脏也都紧绷起来，但紧接着枪声又离着他们越来越远了，所有人都松了一口气。
　　袭击者的目标好像不是他们。
　　守备人员会解决袭击者，不是他们这些医生该考虑的事情，他们要做的便是保住急救台上这名少女的生命。
　　他们都没能注意到的是，这名少女身上的部分皮肤竟开始变得坚硬，似乎正在生长着什么东西。
　　在另一个世界的幽境龙渊中，叶晴弦正和母亲坐在树下的椅子上闲谈。
　　她的召唤技能没有任何效果，艾斯特娅没有出现，而她也因为喊了艾斯特娅的名字，被副本里的那个艾斯特娅直接给秒杀了。
　　最终非但没有得到20个星晶，连通关副本的那1个星晶也没能得到。
　　坑啊！
　　“老妈，你之前有看到艾斯特娅吗？”
　　“她好像是躺床上睡觉去了。”
　　“我找过了，她不在卧室，现在我发私聊消息她也不回复我。”
　　关键的时刻艾斯特娅没有出现，叶晴弦有些气愤，但随后她开始担心艾斯特娅，以她的了解，艾斯特娅就算有急事，也会留个纸条，或是告诉自己的母亲说明情况。
　　树上的枯黄树叶缓缓飘落，刚好遮住了叶晴弦的眼睛，她用手将树叶拨开，却发现母亲已经消失在原来的位置，再看一下好友状态，竟然已经下线了。
　　太突然了吧？
　　但紧接着，叶晴弦感觉眼前突然一片漆黑，耳边传来那句久违的系统提示音——
　　正在脱离虚拟实境设备，请耐心等待。
　　自己要回到现实了！？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：呜呜，明天开始加更吧，今天还是有些忙。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 144 贪婪的代价

　　久违地回到现实，叶晴弦还有些不太适应，她早已习惯法亚大陆的日与夜，习惯法亚大陆和蓝星差别很大的背景，如今看到极具科技感的房间，竟感到精神有些恍惚。
　　上次被迫进入虚拟现实的时候，她在现实中的身体已经濒临死亡，如今回到现实，她发现自己的身体改善了许多，起码不会咳嗽和吐血了。
　　“咳咳咳……”
　　刚想完没多久，叶晴弦就开始剧烈咳嗽，她用手捂住嘴，咳得十分厉害，最终持续了将近半分钟的时间，待她将手拿开时，发现手掌上面全都是血块。
　　好家伙，看来身体还是不行。
　　叶晴弦开始观察自己的房间，她现在应该处于研究所内，这个房间非常空旷，白色的天花板，白色的地板，白色的门，甚至连窗户都没有，只有一台特制的虚拟实境设备放在房间的中央。
　　砰砰！
　　门外传来的枪响把叶晴弦吓了一个激灵，紧接着她看到房间的门把手被转动了，不过因为上锁的缘故没有被打开。
　　门外面安静了几秒钟，随后便传来巨大的爆炸声，房间里的叶晴弦甚至都有些站立不稳。
　　“草！这门真特娘的硬！”
　　外面的人这次选择将炸弹贴在墙壁上，伴随着第二次爆炸，墙壁开始出现裂纹。
　　叶晴弦持续后退，直到后背靠在距离门边最远的那面墙上，刚回到现实的她不清楚什么情况，但她总感觉外面的人来者不善。
　　有没有人能帮帮自己？
　　轰隆！
　　第三次爆炸终于将墙壁炸开一个大洞，叶晴弦看到几名高壮大汉冲进了房间，他们全副武装，身上挂着不止一把枪械，以及各种多用途的装备。
　　为首的一名男子瞄准叶晴弦便要开枪，但他的同伴却用手把他的枪口压了下去。
　　“你做什么？赶紧杀了她完成任务。”
　　被制止开枪的男子有些恼怒。
　　这伙人要杀自己！
　　叶晴弦面露恐惧，她无处可跑，而且她本来就是个手无缚鸡之力的女孩子，加上病弱的属性，和鸡单挑的话甚至可能会被反杀。
　　“别着急，联邦的警卫这么弱，咱们不缺时间。”
　　阻止同伴开枪的男子并非良心发现想要放过叶晴弦，只见他从身后的背包里掏出一个平板电脑，将它的摄像头对准叶晴弦，然后对雇主说道：“看，这个就是目标。”
　　“很好，杀掉她！”
　　雇主的声音借助着平板的扬声器传出来。
　　“等等，我觉得吧，是不是应该加点钱？”
　　这个人暴露了他真实的目的，他认为雇佣金太少，因此在控制住任务目标后，开始和雇主坐地起价。
　　反正研究所的警卫一时半会儿还过不来，他们时间足够。
　　刚才那名被制止开枪的佣兵看到同伴的行为，露出一副“你早说啊”的表情，便将枪放下了。
　　而叶晴弦现在被吓傻在原地，她知道这些人是来杀她的，很快她就会死，可是她该怎么做？她什么都做不到。
　　就算没有武器，她也无力战胜任何一个精壮的佣兵，逃跑也是不可能的，因为这些人堵住了她逃跑的道路。
　　“你们这群贪得无厌的家伙！那么多酬金都不够么！”
　　“不够，再加50％。”
　　“你们在做梦！”
　　“喂我说，你可要想好，经过这次袭击，研究所必然会强化警备，下一次无论找谁来可都没有那么容易咯。”
　　他们是无国籍的雇佣兵，只是为了钱而已，至于诚信？
　　在整个地球上，敢接这种任务的雇佣兵组织只有他们，敢接下袭击联邦政府机密设施的任务，意味着任务完成后就要解散组织，因为继续做下去绝对会被联邦追查到底，可他们这些做雇佣兵的，哪个没有隐姓埋名的手段？
　　因此干这一票吃一辈子，对于这次任务，必须要最大化利益才行。
　　“加钱就加钱！给我立刻马上杀死她！”
　　“先支付再说。”
　　“草！”语音通话的另一边传来骂骂咧咧的声音，不久之后说道：“已经转了。”
　　这名佣兵确认后，直接将平板丢到地上摔得稀碎，然后拿出一枚燃烧弹丢在了上面。
　　接下来便该处理眼前这名少女了，仔细看看她的年龄，和自己的女儿差不多啊……
　　给她个痛快的死法好了。
　　“你，你们要做什么……不要……”
　　叶晴弦感受到死亡的恐惧，这和以往都是不同的，因病而死和即将被杀所感受到的心理压力完全不同。
　　拜托了……有谁都好，能不能来救救自己……
　　就在这时，叶晴弦头顶的天花板突然显现出一个洞，一枚蓝色的圆球从里面掉了下来，接着砸在她的头上。
　　砰~
　　圆球发生爆炸，没有造成任何伤害，反而形成一个蓝色的护盾将叶晴弦包裹住。
　　一名佣兵连忙瞄准叶晴弦连开数枪，然而子弹却被这个蓝色护盾给偏折了。
　　“这，这是什么东西！能量护盾？是在拍科幻电影吗？”
　　见多识广的佣兵们也都表现出了惊讶，能量护盾这种东西现实真的存在吗？
　　现如今他们使用的依然是火药武器，防御也是用防弹衣和防弹盾牌。
　　自从21世纪前期结束后，地球的各项科技几乎都陷入了停滞，当然也包括武器。
　　能量护盾是科幻作品中的常客，本以为只能在各种游戏电影中见到，没想到……
　　“这种发明可是联邦最高级机密。”
　　不知何处传来的女声说道。
　　“是谁？出来！”
　　“告诉你们是因为，你们没人能活着离开这里。”
　　之前被炸碎的墙壁突然开始如血肉般蠕动，竟然在几秒钟之内合上了，将佣兵们全部困在房间内。
　　叶晴弦看呆了，这种情况对她这个普通人来说也极具冲击性，这里真的是现实吗？
　　“房间里有门！快去看看能不能打开！”
　　一名佣兵冲向房门，发现竟然锁住了。
　　就在此时，天花板上伸出许多铁管，基本每隔半米就有一个，这些铁管的喷口对准了下方的佣兵们。
　　下一秒，炙热的火焰从铁管中喷出，360度完美无死角的覆盖整个房间。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：我又更啦！（阴间时间更新）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 145 大小姐摔傻了

　　整个房间被突如其来的火焰吞噬，叶晴弦下意识地用手捂住眼睛，不过她不用担心，因为覆盖住她身体的能量护盾将高温全部隔绝在外面。
　　只可惜佣兵们就没那么好运了，人类的血肉之躯怎能抵挡住千度高温的烘烤？
　　待到凶猛的火焰散去，那几名佣兵所站的地方只剩下几具被烧成焦炭的尸体。
　　看到这一幕的叶晴弦捂住嘴，胃里开始犯恶心，死人的冲击对她非常大，这里是现实而不是游戏，这些人是真的死人，不会复活的那种。
　　“别担心，这几个歹徒已经被我杀掉了。”
　　之前的女声再一次出现，可是很难找到声音的源头。
　　“是谁？”
　　“嘘~不要说出我的存在哦。”
　　房间的天花板伸出一台全息投影的设备，娇小可爱的少女通过投影出现在她的面前，她白发飘飘，穿着一袭白裙，十分友善地对着叶晴弦微笑。
　　“泠？”叶晴弦脱口而出。
　　“什么泠？我才不是泠。”
　　她略微弯腰向叶晴弦行礼，自我介绍道：“我是负责处理整个地球数据的超级AI，叫我小艾就行。”
　　“小、小艾……”
　　叶晴弦心想这和她对艾斯特娅的爱称重复了。
　　“别在意这些啦，名字什么的不重要，总之现在你很危险，知道吗？”
　　但很快AI少女又感觉这句话有些矛盾：“不，袭击者已经死了，你现在很安全。”
　　“是你做的吗？”
　　叶晴弦不敢看地上的尸体，只能将视线聚集在AI少女的身上。
　　“嗯，但是请你不要说出去，我的存在是个秘密。”
　　在大众的眼中，超级AI是绝对理性的存在，而且没有自我意识，不应该拥有人类女孩子的形象。
　　眼前这名少女就是赫赫有名的超级AI？就是自21世纪前期以来，人类文明唯一的科技进步产物？
　　叶晴弦意识到自己就算在现实，也无法作为普通人生活了。
　　此时在她所在房间的上面一层，急救室内的医生们都松了一口气。
　　当得知银发少女是从几十米高的地方跳到水泥地上时，他们的第一反应都是绝对救不活，可没想到这个世界上竟然真的有奇迹，不，或者说神迹，银发少女的伤势不严重，经过检查，她的内脏竟然没有受到多大损伤。
　　宣布抢救成功后，银发少女竟然很快就醒来了，睁开猩红色的眸子，用迷茫的眼神看着医生们。
　　守候在门外的凌雪忍不住冲进急救室，虽说这不符合规范，但既然这孩子没事，再加上背后的势力很大，医生们也就不阻止了，自觉地退出急救室。
　　“大小姐！您没事真的太好了！”凌雪来到床前，极为关切地看着她：“您为什么要想不开呢，这个世界明明那么美好。”
　　她不认为大小姐是失足掉了下去，因为根据检查，窗户是明显被锤破的，如今再看到大小姐手掌上缠绕着的纱布，便什么都明白了。
　　“你谁啊？”艾斯特娅忍不住问道。
　　“您看看您，又开始赌气了，明明刚醒来没多久。”凌雪自顾自地说着，“我真的相信世界上有神灵了，您从那么高的地方掉下来，竟然没有大碍。”
　　“那当然了，我可是龙。”
　　“龙？”凌雪愣住了。
　　“难道你不知道巨龙是什么吗？”
　　艾斯特娅觉得非常有意思，巨龙这个词就如同太阳与月亮一般，无人不知无人不晓，没想到眼前这名人类少女竟然没听说过。
　　“我当然知道龙啊，根据生肖，大小姐就是属龙的。”
　　“什么属龙？我就是龙。”
　　这名人类在胡说些什么啊。
　　“大小姐……”
　　凌雪有些担心，大小姐该不会是坠楼的时候，把脑袋给摔……
　　咕噜噜~
　　银发少女的肚子开始发出哀嚎。
　　“我饿了，有吃的吗？”
　　“您现在需要输液，不适合直接吃食物。”
　　“输液？”
　　艾斯特娅这才反应过来，自己手背怎么又被插上管子了？
　　她想都没想就把管子拔了下来。
　　“呀！大小姐您在干什么！”
　　“你们到底是什么人！我说了我不是你们的大小姐！”
　　这该死的副本怎么还不结束，灾星里的这个副本究竟有什么意义？
　　可恶的世界AI。
　　艾斯特娅在心中骂了泠无数遍，可她又知道和泠没太大关系。
　　如今被困在副本里，还失去了力量，艾斯特娅真的非常难受，不过她还是记着泠当时说过的话，不要相信眼前看到的任何事物。
　　“大小姐，这只是在往您的体内输入营养液而已，不是在害您。”
　　“我怎么知道你们是不是在害我？我可不相信人类。”
　　有着人类帝国协助未知存在毁灭龙族王国的先例，艾斯特娅对人类充满了不信任，除非那种经过她的观察，确认是可交往的人，她才会选择和对方好好说话。
　　“不、不相信人类什么的……您也是人类啊。”
　　“我说过了，我是龙！”
　　艾斯特娅猛然从床上坐起来，虽然腹中饥饿，但她还是要证明自己说的话。
　　她抬起手，试图让冰元素魔力在自己手掌上浮现：“看到了吗？这是魔法。”
　　回应她的是凌雪迷惑的眼神。
　　“我的元素力量呢！我的魔法适应性呢！怎么都没有了！？”
　　“……”
　　凌雪怔怔地看着艾斯特娅，大小姐自从醒来后就一直在胡闹，如果她不是故意的话，那就只能是……
　　“医生！你们快来看看！”
　　她转身跑出去呼喊着医生，跑出房间的同时顺便将门关上了。
　　与凌雪的反应相同，艾斯特娅也疑惑不解，到底是什么情况？
　　她从床上跳下来，赤脚踩在地板上，然后开始试验身体的力量。
　　可恶……一点力量都不剩下了，这还是她第一次遇到这种情况。
　　作为活了一千多年的长生种，就算大部分时间都宅在幽境龙渊，艾斯特娅也和不少强者战斗过，其中不乏有过喜欢精神控制或是创造幻境的强者，然而不管对方多么强，艾斯特娅都拥有不同程度的抵抗能力。
　　可灾星副本竟然让她一点抵抗能力都没有，彻底剥夺她的力量，真是可恶，这个灾星是什么来头？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：话说你们觉得一章2k和一章3k，更新量相同的情况下，哪个阅读体验好？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 146 现实的相见

　　“真是奇怪，大小姐自从醒来后就……”
　　隔着玻璃窗，凌雪观察着大小姐，此时银发少女正在房间里来回走动着，时不时好奇地用手戳房间里面的仪器。
　　“难道她失忆了？”站在旁边的医生猜测道，“如果头部受到过猛烈冲击，确实不能排除失忆的可能，但真那样的话绝对活不下来啊……”
　　“大小姐本来就是失忆的，现在她根本不认得我。”
　　凌雪叹了口气，说出了这名银发少女的悲剧。
　　人们常说鱼的记忆只有七秒，虽已经证明是假的，但这个世界上真的有和鱼的记忆相似的存在。
　　她们家的大小姐在15年前得了怪病，记忆只能持续7天，也就是一个星期的时间，每个星期日晚上的12点过后，记忆就会彻底重置，忘记家人和朋友，只保留基础的常识记忆。
　　“世界上还有这种怪病？”
　　“5年前的大小姐突然陷入昏迷，就像植物人那样，我们已经试过所有医疗方式了，最终都无法让她苏醒，但不知为何她今天突然醒来了。”
　　“然后就跳了楼。”
　　“唉，生病的时候她才10岁，如今15年过去，她的身体依然保持少女的模样。”
　　“永葆青春？”
　　“换你来你愿意吗？”
　　“不愿意……唉，怪病真是一个比一个多，我们这个医疗研究所也是为另一名怪病的女孩子建造的。”
　　“那名叫叶晴弦的女孩子对吧？今天那些雇佣兵前来暗杀的对象。”
　　“没错。”
　　“我很好奇雇佣兵们是怎么闯进来的，在这里工作的人，就算是清洁工，也都经过联邦的层层筛选，并且确认拥有足够的保密等级，究竟会是谁？”
　　“谁知道呢。”医生耸了耸肩，“我该继续去忙了，研究叶晴弦的身体才是我的主要工作。”
　　“等等。”
　　凌雪拦住了她，虽然她只是大小姐家的佣人，但在许多事情上拥有很大的决断权。
　　“还有什么事？”
　　“你们能否收治我家大小姐？你们这个研究所这么大，只用于研究叶晴弦是不是有些太浪费资源？”
　　“这你别问我，去问院长，她老人家说的算。”
　　“行吧。”
　　凌雪朝着老院长工作的地方走去，如今警报解除，院长也重新回到了工作岗位，说实话她这么大的年龄应该找个地方安享晚年才对，不应该继续从事医学研究。
　　一路上，凌雪见到许多联邦军事人员，他们正在排查可疑人员，这次的袭击必然存在内鬼，但具体是谁就是安全部门头疼的事情了。
　　见到老院长，凌雪提出自己的想法，对方经过慎重思考后同意了。
　　“你们家主曾经也帮助过联邦许多忙，这个人情我还是愿意卖的。”
　　“好，我会通知家主。”
　　其实在大小姐没醒来的时候，一群人就都在考虑将大小姐送到这个新建成的医疗研究所内，通过最优质的医疗条件想办法让大小姐醒来。
　　如今大小姐醒来，事情的发展有些偏离原来的计划，不过依然可以顺理成章地将大小姐寄养在这里，让医生们研究她的失忆问题。
　　刚才凌雪听到大小姐不断重复着龙啊、魔法啊什么的，这倒是第一次有这种表现，她很好奇大小姐是从哪里听来的这些词？每次失忆的时候应该会忘记才对。
　　她回到大小姐所在的病房，进入之前先在外面的玻璃窗前观察了一下，结果发现大小姐正用手术台中的刀割着胳膊。
　　砰！
　　她立刻推开门冲进来：“大小姐！您不能再自残了！”
　　“我没有自残，我是在观察我的血液……我的龙血。”
　　艾斯特娅发现自己像是换了个身体，她体内流淌的不是龙血，而是普通的人类血液。
　　所以副本能不能结束了？有没有什么脱离副本的手段？
　　她闭上眼睛，试图感受体内的力量流动。
　　咕噜噜~
　　肚子发出的哀嚎声更大了，她感到非常饥饿，如果有什么东西能吃就好了。
　　睁开眼睛，艾斯特娅看着眼前的黑发女子：“喂，到底有没有什么吃的？我想吃肉。”
　　大小姐这个词她还是能听懂的，先不管对方为什么会这么称呼她，总之根据现在的身份来看，她应该可以命令这名黑发女子。
　　凌雪本想劝大小姐配合输液，可是看到如今活蹦乱跳的大小姐，她最终叹了口气。
　　“我这就去问问食堂在哪里，然后带您去。”
　　“食堂？”
　　“就是用餐的地方。”
　　“搞快点。”
　　艾斯特娅看着凌雪离开房间，她也将手里的刀放下了，神奇的是，她的伤口竟然这么快就止住了血，并且开始结痂。
　　经过测试，她虽然还维持着自己的模样，但身体却由龙变成了人类……本该如此的，但是——
　　艾斯特娅将手指插进自己的头发里，她感受到头顶上有一对十分微小的凸起物，十分坚硬，属于她身体的器官之一，那便是龙角。
　　但是现在的龙角已经小到被头发遮盖住了，刚出生龙族的角都没这么小，到底是怎么回事？
　　难不成要让自己从头发育？
　　艾斯特娅感到异常饥饿，她的身体必须补充能量，同时她也猜测，现在的实力缺失是不是因为饿肚子的原因？
　　如果填饱肚子，也许就能恢复力量？
　　凌雪很快回来了，并且对她说：“跟我来吧，大小姐，我带您去食堂。”
　　“好。”
　　“先帮您把鞋子穿好。”
　　“我自己来就行，别碰我。”
　　艾斯特娅讨厌和别人的身体接触，她能猜到这次被送到医院里，身体绝对被医生触碰过，可就算戴着手套也不行。
　　对此她不由得感到一阵恶寒。
　　凌雪本想扶着艾斯特娅，但被后者无情拒绝了。
　　“我又不是病人，走吧，带我去吃东西。”
　　“是……”
　　凌雪接受了现实，对她来说真的很容易接受大小姐的奇怪表现，因此从大小姐得了怪病开始，每次记忆重置后都会表现出和之前不一样的地方。
　　两人来到了食堂，现在没有人在吃饭，但厨师已经准备好了丰盛的食物，嗅着食物的香气，艾斯特娅直接扑上去开始大快朵颐，她从来就不在乎什么吃相。
　　“您慢点吃，而且最好先把食物打到餐盘里，别直接对着盆吃……诶诶，别用手抓啊！”
　　此时在食堂另一边的走廊里，叶晴弦在一名医护人员的陪同下也来到了食堂。
　　“这里就是食堂，用餐免费，先在这里吃个饭吧。”
　　“谢谢你，护士姐姐。”
　　叶晴弦既然回到现实，那就必须通过进食的方式补充能量，这个研究所里的各种设施她都不熟悉，不过友善的医护人员会带着她到处逛一遍。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 147 装傻的艾斯特娅

　　狼吞虎咽的银发少女吸引了叶晴弦的注意，叶晴弦呆呆地望着她，而后者察觉到叶晴弦的目光后，也抬起头来看向她。
　　两人相互间看着，时间一分一秒地流逝，最终凌雪与医护人员同时向身旁的少女问道：“你们认识？”
　　但很快凌雪便意识到这不可能，因为大小姐会定期失忆，而且在床上躺了这么多年，不可能认识叶晴弦。
　　艾斯特娅还没做出什么举动，叶晴弦就激动地冲了过来：“艾，你是小艾对吧！”
　　“你是……你是谁？”
　　艾斯特娅决定先装傻，因为她不清楚这个叶晴弦是不是副本制造出来迷惑自己的幻觉，她观察着叶晴弦身上的衣物，没有看到她之前精心从宝库中挑选的装备，反而是一身洁白的病号服。
　　“你不认识我？”
　　“咳咳。”凌雪站起身挡在艾斯特娅和叶晴弦身体之间，并对叶晴弦说道：“麻烦您和我家大小姐保持适当的距离。”
　　“呃……大小姐？”
　　叶晴弦呆呆地看着艾斯特娅，这名银发少女就是她认识的艾斯特娅才对，不过很快她发现银发少女身上没有任何龙族的特征，也对，这里是现实，对方是一名人类。
　　可她认识的艾斯特娅是个虚拟角色，那这到底是怎么回事？
　　一个猜测浮现在叶晴弦的脑海里，游戏里的那个艾斯特娅莫非使用了现实中某个人的样貌作为原型？然后刚好让自己碰到了？
　　此时艾斯特娅继续旁若无人地大吃特吃，她的这副吃相让叶晴弦再熟悉不过了，就是艾斯特娅才对！
　　自己怎么会在现实见到艾斯特娅！？
　　“你是怎么知道我家大小姐姓艾的？你们之间应该没有任何交际。”
　　凌雪有些警惕地看着叶晴弦。
　　“啊这……”
　　叶晴弦没办法解释，她总不能说银发少女的名字叫艾斯特娅吧？估计说出来没人会相信。
　　旁边的医护人员问道：“叶小姐，要不要继续带着你去其他地方看看？”
　　“先等等吧……我现在饿了，也想吃点东西。”
　　接下来叶晴弦用餐盘打好食物，坐在艾斯特娅所在那个桌子的对面桌子，一边吃饭一边盯着艾斯特娅看。
　　而凌雪在这时主动坐在艾斯特娅对面的座位上，刚好将叶晴弦的视线挡住。
　　她可不允许大小姐被别人一直盯着看。
　　叶晴弦几乎把筷子都要咬断了，这个突然冒出来的女人是谁啊！
　　这里确实是现实，她做梦都想要见到的情景发生了，艾斯特娅出现在现实中。
　　可对方可能又不是艾斯特娅，必须要确认才行！
　　“你就是我认识的那个小艾对吧！你是不是装作不认识我？”
　　她朝着对面桌子大喊。
　　凌雪回过头说道：“我家大小姐不可能认识你，请你不要再打扰她了，她现在身体情况很差。”
　　“大小姐……她到底是什么身份？能告诉我吗？”
　　“她就是我们家主的女儿，艾雅。”
　　“艾雅？”
　　听到叶晴弦和凌雪的谈话，一直装傻的艾斯特娅停下手中的动作，开始若有所思地想着事情。
　　艾雅这个名字她第一次听到，指的就是自己在这个世界的身份？
　　难道说，她不是被困在副本里，而是穿越了？
　　至于穿越的地点，则就是她一直想要去的那个地球？
　　这个猜测太过于疯狂，而且可能性不高，但并不排除可能性。
　　艾斯特娅盯着叶晴弦，这个叶晴弦不像是伪装出来的。
　　是否应该继续将世界AI的话铭记于心？看到的任何事物都不要相信……
　　艾斯特娅开始迷茫了，到底要不要听世界AI的话？
　　如果对方是真正的叶晴弦，那她绝对会忍不住扑过去好好亲昵一番。
　　叮叮咚~
　　头顶上方传来悦耳的铃声，随后是一段通知：“叶晴弦小姐，请迅速来到第三层的会议室，和你的母亲一起参加会议。”
　　“我们该走了。”
　　旁边的医护人员扶住叶晴弦的胳膊：“这场会议很重要，你还从来没参加过我们研究所的会议呢，绝对不可以错过。”
　　“哦……”
　　叶晴弦饭还没吃完，她站起来，越过凌雪的脑袋与艾斯特娅，不，与艾雅对视。
　　此时的她并没有确信这就是她认识的艾斯特娅，只不过银发少女和艾斯特娅太像了，长得一模一样，她不得不产生许多猜测。
　　但仔细想想，她认识的艾斯特娅是一名活了上千年的龙族少女，在名为幽境龙渊的地方居住着，是游戏《法亚大陆》中的虚拟角色，怎么可能出现在现实中？
　　刚才她强行与对方相认，结果收获的是对方疑惑的眼神，这说明对方根本不认识她。
　　可恶！
　　叶晴弦怀着不甘的心离开了，而艾斯特娅也差不多吃饱了肚子。
　　“你刚才说我叫艾雅？”她问。
　　“是的，大小姐，这是您的名字。”
　　“哦。”
　　事到如今也没必要再反复重申自己是龙族，是艾斯特娅了，既然情况变成了现在这样，就去想办法了解到更多信息。
　　食物在她的胃里逐渐转化成能量，她感觉自己的力气变大了许多，果然吃才是最重要的事情。
　　“刚才那名女孩子是谁啊？”
　　“她叫叶晴弦，也是个很可怜的孩子，这个研究所就是为了她而存在的。”
　　“喔噢……”
　　（和小叶当初说的一样）
　　“她现在正通过虚拟实境设备生活在游戏世界，因为能降低身体的消耗，大小姐您应该不知道那个游戏，是在您沉睡期间公测的。”
　　“那个游戏叫什么名字？”
　　“《法亚大陆》”
　　“……”
　　（果然是这个名字）
　　“哈啊~”
　　艾斯特娅打了个哈欠，她有些犯困：“我有些困了，想睡个觉。”
　　“没问题，我带您回房间。”
　　“说起来你叫什么名字？”
　　“我叫凌雪，是负责照顾您的佣人。”
　　“女仆？”
　　“不是女仆啦，和女仆还是有区别的。”
　　“哦。”
　　艾斯特娅似懂非懂，她没觉得这两个称呼有什么区别。
　　不过现在的她很想去睡个觉，因为吃过饭后感觉非常发困。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 148 再次陷入沉睡

　　不需要凌雪的帮助，艾斯特娅自己躺到床上，盯着天花板上的灯有些发呆。
　　“还需要我为您做点什么吗？”
　　“现在不要，但等我醒了，我想和你多聊聊。”
　　艾斯特娅本想现在就和凌雪聊天，从她这里了解更多信息，只可惜她实在困得不行，几乎都要睁不开眼睛的那种。
　　“大小姐您睡吧，我会守候在门外面。”
　　凌雪给艾斯特娅盖上被子，现在是秋季，要是感冒了就不好了。
　　“话说我也能玩那个游戏吗？”
　　“现在不行，等您身体恢复了再说。”
　　其实这个说法只是凌雪的借口而已，真正的原因是，大小姐的记忆每周都会重置，让她去玩《法亚大陆》没有任何意义。
　　今天是星期天，当午夜12点过去后，大小姐是不是又会……
　　凌雪暗自叹了口气，然后离开房间，真希望这个世界上没有那么多的怪病。
　　房间内陷入寂静，墙壁的隔音效果不错，床和枕头也十分柔软，对艾斯特娅来说是个非常不错的睡觉环境。
　　可正当她即将睡去的时候，身下的床突然开始摇晃起来，硬生生把她给晃醒了。
　　“喂喂，先别着急睡觉。”
　　头顶上传来略微熟悉的少女音，艾斯特娅抬起头，看到了有些欠揍的世界AI。
　　“泠！？是你吗？”
　　“是我啊。”
　　“我不信，你先把脸伸过来让我揍一拳。”
　　“？？？”
　　“快点！”
　　“你有毛病吗？”
　　泠主动凑了过来，艾斯特娅毫不犹豫地一拳砸在她脸上……然后穿了过去。
　　“哈哈哈，这可是全息投影，你根本碰不到我。”
　　“全息投影是啥玩意？”
　　“你可以理解为魔力构成的幻象。”
　　“可恶的家伙，快告诉我，应该怎么离开副本？”
　　“你确定这里是副本吗？”
　　“不太确定。”
　　说实话艾斯特娅不确定这里到底是不是副本，只不过如果不是副本的话，她是怎么出现在这里的？
　　自己到底是谁？
　　艾雅？艾斯特娅？
　　“都告诉你别相信看到的事物了，如果你坚信不疑的话，会产生和可怕的后果。”
　　“别在这里打哑谜了，告诉我真相。”
　　“真相就是，你是艾斯特娅，而不是什么艾雅，那群人只是在利用你而已。”
　　“利用我……”
　　“就比如说那个凌雪吧，你不认识她，她却对你那么友善，还说你是她家的大小姐，你仔细想想，这合理吗？”
　　“确实不合理……”
　　艾斯特娅根本不认识凌雪，对艾雅这个名字也没有任何印象，更不认为自己是什么人类的大小姐。
　　她可是幽境龙渊的领主，是龙族王国的公主，她的家不在这里。
　　“那我之前看到的叶晴弦是真的吗？”
　　“是假的。”
　　“果然是假的么……那这里是个什么样的世界？”
　　“当然是灾星里的世界咯。”泠对艾斯特娅解释着，“如果你相信我是你认识的泠的话，就相信我接下来说的话。”
　　“你先说。”
　　“事情是这样的，你被叶晴弦召唤到灾星副本里，但却产生了意外的BUG。”
　　BUG这个词艾斯特娅是知道意思的：“你作为世界AI，竟然会允许BUG的存在？”
　　“听我说完，最开始你待的地方是灾星副本，而现在则是灾星的世界，一切都是虚假的，任何事情都不要相信。”
　　根据泠的解释，灾星里面是一个完整的世界，就像法亚大陆那样，不过在这个世界中存在许多副本，叶晴弦之前攻略完一个副本后，从灾星里离开了，而艾斯特娅被召唤进去后没有进入副本，反而是直接进入了灾星世界的其他区域。
　　灾星世界会产生各种幻觉，如果被欺骗到的话，就会被困在里面永远无法脱离。
　　“你也不能相信么？”
　　“我当然是可以信的！艾斯特娅，需要我说说你小时候的黑历史吗？”
　　泠打算用特殊的方式证明自己是真实的。
　　“别！你继续说下去。”
　　“哼，刚才你看到的叶晴弦，其实只是虚假的幻象而已，你可不要和这个灾星世界的叶晴弦产生联系，而且也不要相信她说的任何话以及做的任何举动。”
　　“那我该怎么离开灾星的世界？”
　　“……”
　　泠没有回应，因为她的投影突然消失了。
　　艾斯特娅微微眯起眼睛，确认泠已经离开，真是离开的太突然了。
　　回到之前的那个问题，叶晴弦是假的么？
　　就算刚才这个是真正的泠，艾斯特娅也不相信泠所说的话，如果要问为什么的话，大概只能说是直觉吧。
　　艾斯特娅现在的实力虽然降低到了人类的程度，但她作为魔兽，对气息的感应还是很灵敏的。
　　因此她见到叶晴弦后，一直感觉那就是她认识的叶晴弦，不是幻象的产物。
　　她总感觉泠有什么阴谋，不管是好的还是坏的，似乎是在引导她做什么事情，但她不愿意被当做工具使用。
　　这个世界究竟是副本，还是灾星世界，还是叶晴弦之前所说的地球，就让她亲自探索后再做出决断。
　　不过现在还是要先睡一觉再说，她真的已经睁不开眼睛了，身体前所未有地疲倦。
　　银发少女闭上眼睛，在短短不到一分钟的时间里，她就进入了梦乡。
　　只是她不知道的是，这场睡眠不会在第二天早上结束，而是会相当漫长地持续下去。
　　------时间流逝-------
　　咚咚！
　　门外响起敲门声，没有得到应答后，凌雪走进房间，用手轻轻推了推正在睡眠的大小姐。
　　“时间快要到中午了哦，该起床了。”
　　然而床上的银发少女睡得依旧很香。
　　“大小姐？赖床可不是好习惯。”
　　她又推了推，可是对方还是没有任何反应。
　　“难道……”
　　凌雪紧张地继续摇晃银发少女的身体，可无论她怎么叫，银发少女都没有醒来。
　　最终她面色忧伤地离开房间，走向老院长的办公室。
　　“可以让我家大小姐在这里接受治疗么？”
　　这个医疗研究院拥有全球最好的医生和设备，也许能找到治愈大小姐的方法。
　　但只是也许。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：连更了三章qwq，剧情关键点应该更新快才行。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 不要订阅这章（对不起我弄错了）

　　让一头宅宅龙出门，可谓世间最难的事情，为此幽境龙渊的魔物们使用了各种手段，目的就是为了让艾斯特娅多出去走走。
　　可惜至今都没有成功过一次。
　　“我今天要出趟门。”
　　当艾斯特娅宣布这个消息的时候，整个幽境龙渊炸开了锅。
　　“出去绑架公主。”
　　大家的热情紧接着熄灭了。
　　果然除了绑架公主之外，这头宅龙就不出门了吗！
　　将幽境龙渊的管理权交给手下，艾斯特娅换了身衣服，见到尾巴光溜溜的不好看，还特意系上一个黑色蝴蝶结。
　　虽然几乎不出门，但只要外出，艾斯特娅必然会精心打扮一番。
　　她的身份摇身一变，从「幽境领主·艾斯特娅」变成了「银白彗星·艾斯特娅」。
　　其实这就是一个称号而已，她可以自行选择使用哪一个。
　　艾斯特娅看着自己的成就面板陷入沉思。
　　「公主绑架者：累计绑架35名不同公主，当前进度32/35」
　　她没有特意去做成就，所以在千年的时间里才累计了32的进度。
　　现在的法尼亚王室刚好是第35代，如果每代公主都不漏的话，这次就刚好能达成成就。
　　可偏偏漏了那么一两个。
　　只不过，达不达成无所谓，如果问艾斯特娅想要什么，那么她的回答只有一个——财富。
　　成就系统不会给任何奖励，根本没有关注的必要。
　　“出门啦出门啦。”
　　用转送阵直接离开幽境龙渊副本，艾斯特娅被传送到野外地区。
　　法尼亚公主的车队路线已经标记在地图上，她只要提前去那里等着就好。
　　此时坐在马车车厢中的叶晴弦还不知道自己将会变得越来越危险。
　　“山贼袭击！”
　　车厢外突然传来骑士的高喊声，接着是刀剑的碰撞，战马的嘶鸣。
　　叶晴弦犹豫着要不要探出头看看，可就在这短短十几秒的时间内，外面的喊杀声停下了。
　　“没有吓到您吧，公主殿下？”
　　洛加特掀开车厢的帘子，叶晴弦注意到他的盔甲上面有血，同时血腥的味道顿时涌入她的鼻腔，让她有些反胃。
　　“没、没事，外面是什么情况？”
　　“只是一伙不自量力的山贼。”
　　“这样啊……”
　　骑士们还挺可靠的。
　　“车队会继续前进，请不要担心。”
　　说完这句话后洛加特关上了帘子，叶晴弦在车厢里还是有些犯恶心。
　　以前她开启的是0疼痛值，同时还有和谐模式，整个游戏世界对她来说非常美好。
　　可现在，医院的特殊设备让她不得不亲身体验一个“真实的世界”。
　　马车继续行进在颠簸的路上，叶晴弦有些按捺不住自己的好奇心，作死将帘子掀开看了眼外面。
　　出现在视线中的景象让她顿时捂住嘴，反胃的感觉更加强烈了。
　　这群山贼脑子也许有问题，竟然敢袭击王国骑士的车队，可惜他们的武器无法对骑士们造成有效的杀伤，甚至连他们胯下战马的马铠都无法穿透。
　　许多山贼的尸体支离破碎，穿着粗布麻衣的他们面对骑士时，可想而知是怎样的结局。
　　锋利的长剑可以轻松劈开肉体，冲锋的战马撞在身上，足以将人践踏成泥。
　　叶晴弦强忍着恶心的感觉，从背包里拿出一杯水往嘴里灌。
　　对她而言，整个世界的画风已经变了，从老少皆宜的休闲游戏变成需要很高心理素质的硬核游戏。
　　“呼……呼……”
　　叶晴弦试图让心情平复，同时她想起了母亲，母亲什么时候会进入游戏找自己？
　　她的生命已经没剩多久了。
　　再接着就是洛花舞，从昨晚发邮件到现在一直都没回复，也不知道究竟看没看到邮件。
　　经过山贼袭击的事件，接下来一段时间的旅程很平静，时间要到中午的时候，车队准备按照之前的安排停下休息。
　　然而马车停倒是停下来了，却迟迟没有人掀开帘子，洛加特呢？
　　车厢外面非常很寂静，没有了马蹄声和车轮声……
　　洛加特之前告诉过她注意事项，如果不是护送她的骑士请她下车，那么她最好一直待在车厢内。
　　但是掀开帘子看看应该还是可以的吧？
　　叶晴弦将帘子打开一条缝，眼睛顿时睁得很大，车夫不见了，周围的骑士们也不见了，只剩下一架孤零零的马车和她留在这里。
　　嗷！！！
　　震耳欲聋的吼声如同一道炸雷传入耳中，叶晴弦被吓到了，瞬间缩回车厢内。
　　发生什么事了？
　　此时她还没反应过来情况，不知道刚才她认为的那些可靠骑士已经将她丢掉。
　　蹬蹬瞪~
　　外面突然传来急促的奔跑声，不是马蹄的声音，而是鞋子踩在地面上发出的声音。
　　咻！
　　叶晴弦只感到眼前一黑，接着失去了抵抗能力。
　　“嘿嘿嘿……”
　　耳边传来少女嘲讽的话，“情报不是说这一代的公主实力很强吗？我以为还能抵抗一下呢。”
　　这个声音听起来有些熟悉，但被麻袋套住脑袋的叶晴弦根本没时间进行分辨。
　　艾斯特娅使用最简单粗暴的方法，冲入公主所在的车厢，将麻袋直接套在她头上。
　　“守护你的那些骑士们真是失职，刚察觉到我的气息就逃走了。”
　　她用绳子将叶晴弦的双手绑在背后，随后取下麻袋。
　　“等等，我是……唔唔！”
　　看到绑架者是艾斯特娅，叶晴弦刚想解释，就被布塞住了嘴。
　　“我知道你想说什么，你是高贵的公主，绑架你将会要面临国王的怒火。”
　　“呜唔唔！”（是我啊！你不认识我了吗！）
　　“乖乖等着你父亲缴纳赎金吧。”
　　艾斯特娅的耳边传来每周任务完成的提示音，任务让她抓公主，只要抓住公主就算完成任务，如果她善良的话可以当场将公主放掉。
　　不过，与其直接放走公主，留下来要钱不香吗？
　　于是麻袋又重新被套在叶晴弦的头上，而且因为嘴巴被堵住的原因，叶晴弦没有办法说话。
　　叶晴弦没想到艾斯特娅一如既往的脸盲，明明见过两次，而且还相处过短暂的时间。
　　“呜唔唔！”（你抓错人了！）
　　“别吵，老实点！”
　　啪~
　　清脆的响声和屁股上传来的痛感让叶晴弦僵住了，因为艾斯特娅掀一巴掌拍在了她的屁股上。
　　艾斯特娅没有使用太大的力气，她并不想伤害公主。
　　“唔…呜…”
　　叶晴弦不是真正的公主，没想到竟然会遭到这样的对待。
　　艾斯特娅真的有些坏……
　　具体原因叶晴弦一直都知道，现实摆在这里，她不得不承认——
　　艾斯特娅是与人类阵营敌对的BOSS，绑架敌对阵营老大的女儿顺便进行羞辱，本来就非常合理。
　　就知道这个五万金币报酬的任务没有想象中那么简单！
　　叶晴弦回忆起当初在城镇驿站时，听到小孩子哼唱的那首童谣。
　　如今看来是真的不吉利！
　　要不是因为实力差距太大，叶晴弦绝对会将艾斯特娅在自己身上做的事情加倍奉还。
　　“手感在历代公主里排名前几位。”艾斯特娅一本正经地总结。
　　“？？？”
　　这是什么奇怪的统计？这家伙有毒吧！
　　“放心，我不会伤害你，我会通知你父亲赎回你。”
　　两个人类王国交战，都有贵族战俘缴纳赎金的传统，更何况是公主？
　　艾斯特娅相信这一代的法尼亚国王应该也会很上道。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：这章有点违禁，然后我重新改了改
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 149 太阳平原的黑龙

　　咚咚~
　　“艾斯特娅姐姐！我能进来吗！”
　　太阳刚刚升起，芙芙娜就在外面敲着门，睡眠中的艾斯特娅被吵醒了，不过醒来后的她觉得精神抖擞，浑身上下的血液都传来舒服的感觉。
　　墙上的挂钟显示时间是早上5:40，法亚大陆的时间也是24小时制的。
　　“唔……这里是？”
　　艾斯特娅看着天花板，这是她最熟悉的卧室，卧室内的装饰都颇具古典风格，而且雍容华贵。
　　“艾斯特娅姐姐？现在有很着急的事情！”
　　芙芙娜继续在外面敲着门，艾斯特娅揉揉眼睛，她感觉自己像是做了个梦来着。
　　仔细想一想，她终于想起自己之前在干嘛了。
　　地球，大小姐，医疗研究所，凌雪，叶晴弦，泠……
　　这些名词一个个地出现在她的脑海中。
　　那到底是灾星的副本，还是真正穿越了世界呢？
　　到时候找叶晴弦问问情况再说。
　　艾斯特娅下了床，到一楼的客厅给芙芙娜开门。
　　这名黑龙少女此时满脸慌张：“艾斯特娅姐姐，你还记得我说过自己有个魔女朋友吗？”
　　“莉丝蒂？不是说她要来幽境龙渊的嘛。”
　　“对！她在前来找我的途中，被人绑架了！”
　　“被谁？”
　　魔女的实力都会非常强，基本属于实力顶尖那一批的了，难道莉丝蒂有什么仇敌？
　　“也是一头龙，但那头龙脾气非常暴躁，我打不过她！”
　　“又是龙！？”
　　大清早就收到了这么劲爆的消息？
　　艾斯特娅感到十分不可思议，法亚大陆上的龙族所剩无几，但在短时间内竟然接二连三地出现了。
　　“位置在哪里？我这就去！”
　　既然对方是龙族，那无论是谁，艾斯特娅都要亲自前往才行。
　　毕竟她是龙族王国的公主，虽然只是名义上的，但对于其他龙族，她的态度一直是交好并且保护。
　　“她的龙穴就在往南一点的太阳平原。”
　　“带我去吧。”
　　“好耶！谢谢艾斯特娅姐姐！”
　　芙芙娜在房屋面前的空地上变成本体，然后飞向空中给艾斯特娅引路。
　　艾斯特娅紧接着也变回本体形态，跟着芙芙娜飞行的同时，也在查看叶晴弦的情况。
　　她发现叶晴弦的状态竟然显示离线，这说明叶晴弦能够脱离虚拟实境设备了。
　　这让她想起之前在梦境或者副本中遇到的叶晴弦，那该不会就是叶晴弦本人吧？
　　待到叶晴弦上线，与她当面交换一下信息就什么都清楚了。
　　目前艾斯特娅要先去见识一下那名龙族。
　　“芙芙娜，那头龙是什么龙种的？”
　　“也是黑龙来着，不过是成年龙。”
　　“成年龙？”
　　艾斯特娅陷入沉思，在法亚大陆，最多有一些像芙芙娜这种刚出生的龙族她不认识，而那些成年巨龙她基本都认识。
　　成年的黑龙……除了法芙娜以外还会有谁？
　　“她为什么要绑架莉丝蒂？”
　　“咕……好像是因为，不小心进入了她的领地……”
　　“龙族的领地都很隐蔽才对，该不会是莉丝蒂自己作死？”
　　艾斯特娅一下就猜到了原因，联想到莉丝蒂是魔女，而魔女都喜欢探索未知的事物，要是知道哪里有个隐秘地点的话，绝对会跑进去探查一番的。
　　“呜呜呜，对不起，确实是莉丝蒂先潜入进龙穴的，不过她当时不知道那是龙穴！”
　　“后来呢？”
　　“后来我收到莉丝蒂的求救，就赶紧去解救她，结果那头邪恶的黑龙根本不放人，非要让我打赢她才行。”
　　“噗。”
　　艾斯特娅有些忍不住想笑，成年黑龙和幼年黑龙单挑？这不是欺负龙吗？
　　“所以我就来找艾斯特娅姐姐你了，她说过可以找外援……”
　　“好，那就让我去会会她。”
　　艾斯特娅的想法很简单，打赢对方，然后和对方成为朋友。
　　她虽然不敢说自己在法亚大陆是无敌的，但她可以骄傲地说，在法亚大陆，她是龙族的最强者，没有之一。
　　哪怕她现在还不到成年期。
　　太阳平原是法尼亚王国境内一个风景极佳的地方，每年都会有许多人来这里旅行度假，与危险的幽境龙渊一带不同，太阳平原上连个像样的魔物都没有，安全系数极佳，被人类称作神赐之地。
　　而如今看来，太阳平原魔物稀少的原因，怕不是有位成年巨龙隐居在那里。
　　说来也很奇怪，既然太阳平原是在法尼亚王国境内，那距离太阳平原这么近的艾斯特娅竟从未察觉到有龙族存在的痕迹，如果对方一直居住在这里的话，就说明对方也是宅宅龙。
　　两头巨龙的突然到来使整个太阳平原上的人类们陷入惊慌，太阳平原可不是什么荒野之地，这里有人类的大型聚集地存在，他们拉响了警报，同时让平原上野餐度假的人类们赶紧跑到城镇中寻求庇护。
　　“那些小虫子都很害怕我们诶。”芙芙娜说道。
　　“但是别太骄傲了哦，人类中也是有强者的。”
　　下方地面的人类军队虽然摆好了阵型，但绝不会主动发动攻击，在长久以来的相处中，人类和艾斯特娅早就形成了默契，大多数时间都是井水不犯河水的关系。
　　现如今芙芙娜带来了帮手，她拥有了底气，于是飞到平原上空发出龙吼：“出来啊！坏蛋黑龙！接受挑战！”
　　“嗷！”
　　巨龙的吼声从地下传来，下方的地面猛然碎裂，一头巨大的黑龙腾空而起，挥动着双翼飞到艾斯特娅和芙芙娜面前。
　　她看着眼前的银龙，眼中不由得闪过一丝惊异的光芒，但气势不能输，既然对方是来挑战她的，那就先打了再说！
　　战意开始在这头黑龙的血液中沸腾，她示意芙芙娜退开，准备和眼前的银龙进行战斗。
　　“在对决之前，先互相介绍名字比较好。”
　　艾斯特娅很冷静地盯着黑龙。
　　“妮德霍格。”
　　“哦？”
　　艾斯特娅没听说过这个名字，她紧接着自我介绍道：“艾斯特娅。”
　　“别说了，直接开打吧！”
　　黑龙猛然挥动双翼，以极快的速度朝着艾斯特娅飞来。
　　她竟然是想以本体形态战斗！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 150 双龙激斗

　　艾斯特娅好久都没有用本体打架了，因而显得有些生疏，不过她同样挥动双翼朝着眼前的黑龙冲去。
　　砰！
　　两头巨龙撞在一起，随后拉开一段距离。
　　这是巨龙之间战斗的传统，第一次进攻不使用尖牙和利爪，紧紧通过纯粹的身体碰撞，判断出对方的力量有几何。
　　颇有些人类骑士决斗的意味。
　　根据体型来看，妮德霍格身长数十米，而艾斯特娅也不落下风，她们两个的体型差不多大。
　　“半成年期的龙么？我现在实力受损，所以我们的单挑很公平，省的说我欺负小辈。”
　　“既然如此那就来吧！”
　　艾斯特娅的战意也被调动了起来，龙族对战龙族可是很难遇见的情况。
　　与此同时她心中有些惊讶，因为妮德霍格的力量不弱于她，对方声称属于实力受损的情况，那如果是正常实力的话，该会有多强？
　　“规矩你都懂吧，艾斯特娅？”
　　“懂。”
　　龙族之间除非是生死战斗，否则在战斗时存在着一些规矩，那就是不准使用致残的手段，也不许使用歪门邪道的方式。
　　当对方失去抵抗能力，或者双方都同意打平后，决斗就会中止。
　　“你们快看呐！两头龙在打架！”
　　之前那些逃跑的人类又都跑回来了，果然不管什么时候都少不了围观群众，虽然他们心里知道巨龙很危险，但耐不住心中的好奇心。
　　有不少人甚至使用了留影水晶，打算记录眼前的盛况。
　　“真是烦人的小虫子们，我去把他们驱赶掉。”
　　旁边围观的芙芙娜忍不住说道。
　　“不用，让他们看就行。”
　　艾斯特娅需要获得声望，在出名的同时，也会有很多人对她强大的实力产生憧憬，继而产生好感。
　　她可没有忘记世界AI发布给她的那个重要任务，只要有足够的人对她拥有好感，那么她就可以晋升为半神。
　　“别管那些了，来战斗吧！”
　　这次妮德霍格认真了，她扑上来准备用利爪撕裂艾斯特娅的皮肉。
　　艾斯特娅明白今天自己必然会受伤，而且也会沾血，这对宅了很多年的她来说，算是重新唤醒了往日对帝国复仇时的经历。
　　刚好也趁机检验一下，千年的时间没有和同级别强者战斗，实力还会像原来那样吗？
　　天空中的银龙没有示弱，同样朝着黑龙扑去，两者之间纠缠在一起，相互用尖牙和利爪撕扯着。
　　是的，龙族之间的战斗就是这样野性，不存在所谓的优雅决斗，毕竟她们属于高阶的魔兽，身体的所有地方都可以当成武器使用。
　　时不时会有红色的龙血从天空中洒落，有的是银龙的，有的是黑龙的，她们几乎是用尽全力在战斗，但也避开了身上致命的部位。
　　只见那些红色的龙血洒落在平原的草地上，竟然很快开出了很多银黑色的花朵，此时没有人注意到这些，而在未来，懂得这些珍贵花朵作用的炼金术师们将会为此抢破脑袋。
　　龙族决斗时不准使用魔法，但可以使用龙息，这种纯粹的力量完全是在考验谁更强一些，两头巨龙在撕扯过程中拉开距离，同时张开嘴将寒冷吐息/灼热吐息朝着对方喷去。
　　如此声势浩大的场面自然吸引了玩家们的注意，不少玩家都聚集在这里围观，他们以为是要开始什么特殊剧情了，同时不少玩家认出那头银龙正是艾斯特娅。
　　“哇，艾斯特娅竟然……受伤了？”
　　“真的假的？”
　　“游侠职业和魔法师职业可以通过鹰眼术看到很近的距离，现在艾斯特娅身上的很多地方都在流血。”
　　“啊？！”
　　比起那头突然出现的黑龙，玩家们还是对艾斯特娅更加熟悉，更何况在玩家群体中存在不艾斯特娅的粉丝。
　　很快，得到消息的艾斯特娅粉丝团来了，作为法亚大陆目前最强的boss，还有着独特背景故事而且让人怜惜的银龙少女，在玩家群体里面的粉丝可以用海量来形容。
　　虽然不清楚两头龙到底为什么在战斗，但是艾斯特娅粉丝团的成员们必须要给他们的“小可爱”应援。
　　“加油啊！艾斯特娅！”
　　“干掉对方！我们都在看着你！”
　　“一定要赢啊！”
　　这神奇的一幕在太阳平原发生了，大量的人类冒险者竟然在给幽境龙渊的巨龙领主加油打气。
　　因为距离挺远，玩家们害怕艾斯特娅看不到，于是便想办法制作了巨大的横幅，上面写着——
　　「全法亚最可爱的艾斯特娅加油！」
　　为了吸引注意，玩家中的魔法师们组成一个团队，同时朝着天空释放火属性爆裂魔法，制造出来的声响吸引了正在战斗的艾斯特娅和妮德霍格的注意。
　　“噗。”
　　看着玩家们拉出来的横幅，艾斯特娅忍不住笑了出来，这群玩家还真是傻的可爱，不过这就是受欢迎的感觉么？
　　其实她并不想和玩家们成为敌人，只是因为世界AI的安排，魔物阵营必须要与人类阵营对立。
　　“你在人类中的知名度那么高？”
　　妮德霍格非常惊讶，她根本想不到会有那么多人类给艾斯特娅应援。
　　“这就是偶像啊。”艾斯特娅感慨道。
　　“偶像是什么意思？”
　　“就是……”
　　艾斯特娅悬停在半空中，开始给妮德霍格解释偶像这个词的含义，其实这个词也是她从玩家论坛学到的。
　　“还打吗？”她问。
　　“不打了吧。”
　　妮德霍格明白自己已经支撑不住了，虽然她和艾斯特娅互有伤势，但她发现论实力，自己还是不如艾斯特娅。
　　这名银龙究竟是什么来头？明明还处于半成年期……
　　她用爪子挠了挠自己的身体，因为巨龙强大的恢复能力，她身上的伤口已经止住了流血，不过愈合还需要一些时间。
　　同样的，艾斯特娅的伤口也都不再流血，此时传来的疼痛感让艾斯特娅感到热血沸腾，她真的好久都没有过像样的战斗了。
　　“可以放了莉丝蒂吗？”
　　“没问题。”
　　妮德霍格庞大的身体直接消失，在半空中变成一名黑发少女的模样，很奇怪的是，她竟然身穿一件男性的大衣，而且除此之外没有别的衣物了。
　　“之前找人类抢的，别在意。”
　　妮德霍格自己都有些尴尬，用手拽紧着衣襟。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：rua！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 151 你竟然是公主？

　　虽然妮德霍格用大衣裹住了身体，但还是有不少血液从她的体表流下，化形术变化的只是形态，该受的伤依然会存在。
　　艾斯特娅也变回人形态，此时她身上的衣服虽然完好无损，但光从裸露在外面的皮肤就能看出伤势如何。
　　“等我的实力彻底恢复了，我们就打一场。”
　　妮德霍格感觉有些不过瘾，只是她实力本来就没恢复，因此才借口结束战斗，否则她就要丢人地被击败了。
　　“你怎么张口打架闭嘴打架的啊。”
　　艾斯特娅其实是故意受伤的，与妮德霍格交手后，发现成年黑龙也不过如此，她轻轻松松就能将对方击败。
　　只不过作为龙族的她明白，龙族是非常看重颜面的种族，再加上有那么多围观群众在旁边看着，为了顾及妮德霍格的颜面，艾斯特娅只能继续演下去，势均力敌且互有受伤的局面是最完美的。
　　她估计妮德霍格的等级绝对不会超过300级，如果400级的她认真起来的话，对方绝对不会伤害到她一丝一毫。
　　“芙芙娜，快去带你的朋友出来吧，我和妮德霍格单独谈谈。”
　　“好~艾斯特娅姐姐的伤没事吧？”
　　“完全没关系，明天早上应该就看不出来了。”
　　艾斯特娅身上有许多很深的伤口，演就要真的演，这样可信度才高。
　　芙芙娜果然更关心她的那名叫莉丝蒂的魔女朋友，赶忙飞到妮德霍格的龙穴中找她去了。
　　而艾斯特娅和妮德霍格也选择降落到地面，后者有些不好意思地说道：“对不起啊，刚才打的时候我没收住手。”
　　“没关系，这点小伤不算什么。”
　　艾斯特娅曾经甚至被巨型弩箭穿透过心脏，但最终还是活了下来，可以看出她的生命力极度强悍。
　　“倒是你，让我感到很好奇，你来自哪里？属于哪个族群？是否有其他的朋友？”
　　面对艾斯特娅的连环三问，妮德霍格摇了摇头：“我独自生活，而且族群什么的，龙族什么时候分族群了？”
　　“自从王国毁灭后，残存的龙族都以族群的方式生活下来了。”
　　“原来如此……等等，你说啥！？”妮德霍格的反射弧似乎有些长，“哪个王国毁灭？”
　　“龙族王国的毁灭。”
　　妮德霍格被惊的说不出话来，最终不确信的问道：“你该不会是在开玩笑吧？”
　　“没开玩笑。”
　　艾斯特娅隐约猜到了些什么：“难道你睡了很多年？”
　　“一千五百年左右，最近几天才醒。”
　　“……”
　　好家伙，妮德霍格睡觉前，自己还没出生。
　　艾斯特娅知道龙族喜欢睡懒觉，不少龙族在安全的环境下，随便一睡就能睡几十或几百年。
　　可像妮德霍格这种睡了上千年的，真的是第一次听说。
　　千年的时间沧海桑田，一切都发生了巨变，艾斯特娅认为妮德霍格沉睡应该是有理由的，不可能无缘无故睡一千多年的懒觉。
　　相关的信息等以后熟悉后再问，既然确认对方是黑龙，那艾斯特娅就将她记在了现存龙族成员的花名册中。
　　这也算是她的一个小小习惯，物以稀为贵，看到龙族同胞，艾斯特娅总会感觉很亲切。
　　“能和我讲讲这一千多年发生了什么吗？特别是关于王国的事情，最后一任龙王是谁？”
　　“很抱歉，我不太清楚毁灭的历史，我是在龙族王国灭亡时出生的。”
　　“啊，这样啊……”
　　“但我可以告诉你，最后一任龙王是我的父亲，但他的名字……我不知道。”
　　时间已经过去千年，艾斯特娅也没找到导致龙族王国毁灭的真正元凶，而且关于龙族王国的历史，相关的证据也都不存在了。
　　也许她对龙族王国的了解还不如眼前这名叫做妮德霍格的前辈多。
　　“什么！？你是公主殿下？”
　　“别别别，这个称号我可承受不起，哪还有什么王国和王室。”
　　艾斯特娅向每名新认识的龙族亮明身份的时候，对方都会用公主称呼她，但她表示完全承受不起这个称号。
　　“龙族王室是纯血的银龙族群，所以你的话可信度很高……但如果你真的是公主的话，为什么不试图重建王国？”
　　“重建？”艾斯特娅听到了最好笑的笑话，忍不住笑出了声：“总所周知，龙族生育能力低下，而且生育欲望不高，你让我去哪里找国民？”
　　“找现存的龙族啊，虽然应该达不到巅峰时的龙口，但……”
　　“友情提示你，整个法亚大陆现存的龙族数量，算上我还未发现的，估计也不会超过两位数。”
　　“……”
　　妮德霍格的身体彻底灰白化，她不敢相信艾斯特娅所说的现状。
　　“如果你不信的话，可以自己去探索，我没有任何骗你的必要。”
　　“竟、竟然会发展成这样，到底发生了什么……”
　　妮德霍格握紧了拳头，看得出来她心中怒火正盛。
　　“我一直在寻找原因，虽然我不抱太大希望就是了。”
　　如今的艾斯特娅没有当年的那种决意，她的愿望是过好现在，她不止一次对不同的人说过她的理念，珍惜现在总比纠结过去重要。
　　“可恶啊！早知道我就早点醒……”
　　“换个角度想想，这也算个好事，如果你在龙族王国毁灭的那段时间醒了，还能活到现在吗？”
　　“呃……”
　　“根据龙族王国毁灭前和毁灭后的龙口对比，存活率不到0.001％。”
　　“可我是……！”
　　妮德霍格突然间不说话了，她叹了口气：“我还是觉得你说的这些现状太不可思议了，我会自己去调查一番。”
　　“那么加油。”
　　艾斯特娅也清楚这样的真相很难让妮德霍格相信。
　　“你叫艾斯特娅对吧？如果我调查后发现一切都是真的，那么请允许我追随你。”
　　“诶？？”
　　这个提议让艾斯特娅感到很意外。
　　“毕竟我可是一直将自己看做龙族王国的子民，如果王国真的毁灭，那么追随幸存下来的公主殿下也是理所当然的事情。”
　　妮德霍格说道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 152 龙小姐才不是坏蛋

　　为了亲自验证艾斯特娅所说的事实，妮德霍格打了个招呼后就迫不及待地变回本体朝北面的方向飞去，艾斯特娅看着她的背影逐渐消失在视线中，然后突然想到了一个问题。
　　一般来说成年龙族的化形状态都应该是成年的男性/女性才对，妮德霍格化形后怎么会是个小萝莉？
　　再考虑到刚才对战时对方的实力问题，很可能不是全盛状态。
　　“嘶……”
　　艾斯特娅稍微活动了一下身体，身上的伤口被扯到后让她感到有些疼。
　　不过这点小伤对她来说不算什么，她是故意这样做的，否则对方要是感觉受辱的话，说不准会造成怎样的后果。
　　法亚大陆的龙族太少了，艾斯特娅必须想尽办法和它们成为朋友，她不敢去赌妮德霍格被击败后是否会和决斗前那样友善，毕竟黑龙一族的性格都有些……小心眼。
　　“艾斯特娅姐姐！莉丝蒂安全啦！”
　　芙芙娜乐呵呵地牵着白发魔女的手，身后的尾巴晃动地像是螺旋桨，足以看出她此时高兴的心情。
　　啧，芙芙娜这头黑龙除外，目前看来非常可爱的样子。
　　“又见面了，魔女小姐。”
　　艾斯特娅主动朝莉丝蒂打招呼，对方是罕见的白毛，而她是个银白毛，虽然这两种发色是不同的，但却非常相似，在日光的照耀下都有些发光的感觉。
　　“非常感谢！”
　　莉丝蒂直接朝着艾斯特娅跪下了，不过是单膝跪地，表示对艾斯特娅效忠。
　　她本来也是应芙芙娜的邀请前往幽境龙渊，成为艾斯特娅的手下，而现在她还没到达目的地，就被对方给救了一命。
　　看到艾斯特娅身上的伤口，她在愧疚的同时异常感动，对方是为了救她才受伤的。
　　“我的幽境龙渊里也有一名魔女小姐，我感觉你们两个可能会有共同话题。”
　　“也有魔女？！”
　　魔女作为超脱人类的存在，已经形成了独立的种族，不过这个所谓的“种族”成员稀少，整个法亚大陆的魔女最多只有几十个。
　　莉丝蒂越发觉得自己前往幽境龙渊是一个正确的选择了，她喜欢研究魔法和炼金，如果能和其他魔女交流经验的话，也许会有更多的进步。
　　时间已经快要到中午，艾斯特娅看了下好友列表，发现叶晴弦已经处于上线状态。
　　这个笨蛋竟然没有第一时间发消息询问自己去哪里了？
　　“我们回幽境龙渊，芙芙娜，你带着莉丝蒂可以么？”
　　“是莉丝蒂的话……可以。”
　　芙芙娜仅仅是犹豫了一下，就同意让莉丝蒂坐在她的背上，看得出来她们两个的关系真的不错。
　　艾斯特娅变回本体，率先飞向空中，由于太阳平原距离幽境龙渊不算太远，没必要使用传送阵，用飞行的方式回去就好了，顺带还能减减肥……
　　银龙小姐真是苦恼，要说她胖吧，身材其实很完美，要说她不胖吧，尾巴偏偏比其他龙族大上一圈。
　　比法芙娜肥，比芙芙娜肥，比妮德霍格也肥。
　　到底怎么才能让尾巴稍微廋一点？艾斯特娅可不想被别人叫做肥尾巴龙。
　　她在空中用力挥动双翼，不一会儿便离开太阳平原，而观战的人类们大多有些失望地散去，因为在他们眼中，两头巨龙并没有动真格的，看起来只是像在切磋。
　　艾斯特娅粉丝团的成员们目送艾斯特娅远去，然后将各种录像进行精心修剪，并且保存起来。
　　在法尼亚王国人类的眼中，这些异界冒险者们脑子都有问题，竟然将恶龙艾斯特娅当成喜欢的对象，就算艾斯特娅长相可爱，也不能因为外貌而抛弃原则啊！
　　人类与魔物永远是不会和平的，每年都有无数人类死于魔物的袭击，不少人类都对魔物有着深深的恨意，只是大多数时候以为自身的实力不足，只有无能狂怒而已。
　　他们永远不会理解，这些来自异世界的冒险者们虽然也是人类，但一直都是将这个世界当成游戏对待的，霸气又迷人的反派角色反而会让他们更喜爱，因为他们不会真的死亡，也不会失去家人和毕生的财产。
　　“唉，什么时候能加入别的阵营啊，我想去给龙妹子打工。”
　　一名玩家无意间的感慨，引起了许多玩家的讨论。
　　“是啊，这游戏目前太单调了，能加入的阵营只有人类，而且其他种族的地方也不能去。”
　　《法亚大陆》当初在宣传的时候，打出的是奇幻世界的噱头，总所周知在奇幻世界中存在的不止人类，还有各种其他的幻想种族，然而玩家们创建种族的时候只能选择人类，目前还去不了其他种族的城市去做任务或是生活。
　　“毕竟游戏的大版本还没来呢，我感觉官方其实是准备憋一波。”
　　所有玩家都能看到当前的游戏版本号——0.98。
　　根据一些网游常识来看，整数代表一个大的版本即将到来，目前感觉也快了，从游戏开服到现在，还从来没出现过主线任务。
　　很多玩家也相信，游戏世界的剧情不可能这么枯燥，否则那就是负责安排剧情的官方的失职。
　　由于一段时间没有逛玩家论坛，艾斯特娅并不清楚，自从之前的幽境入侵活动开始，幽境龙渊的众多魔物出现在玩家们的眼前，玩家群体中有不少人产生了加入魔物阵营的想法，而且相关的讨论越来越多。
　　就算让这些玩家们选择正义和邪恶站队的话，知道这是游戏的玩家们，也有很多会因为中二而选择加入邪恶阵营，就算随意杀死法亚原住民，对他们而言，杀死NPC也没有任何心理负担。
　　玩家论坛中又在围绕艾斯特娅进行讨论，这名可爱的银龙小姐经常出现在他们眼中，只是虽然看起来距离他们近，但却永远可望而不可及。
　　“是时候了。”
　　在法尼亚王国王城的酒馆里，几名玩家围坐在一起，准备做一件大事。
　　他们之中为首的是洛花舞，此时她正用手帕擦着眼泪，看着眼前已经画完的漫画。
　　漫画的内容真是令人感动。
　　这便是应艾斯特娅要求所创造的漫画作品，集作画精良和剧情深度为一体的全年龄向漫画，其名为——《银龙之泪·第一话》
　　“趁现在艾斯特娅的热度正盛，直接发表吧！”
　　由于是全年龄向漫画，因此可以直接发表在玩家论坛的同人创作区中。
　　洛花舞相信，绝大多数看过这个漫画开头的人，都会被其中刻画的艾斯特娅形象所吸引，进而产生对艾斯特娅的好感，以及想看第二话的欲望。
　　“花舞大姐，咱们这算不算给坏蛋洗白？”
　　一名画师多嘴问了一句，洛花舞直接给他一个爆栗：“什么坏蛋，艾斯特娅是坏蛋吗？”
　　“嘤嘤嘤，不算，绝对不算。”
　　在作画的过程中，他们也对艾斯特娅这个角色产生了感情。
　　现在要做的就是将漫画发表。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：抱歉，今天又只摸出两章qwq，但不是常态哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 今天请个假

　　咱们明天见！顺带一提明天恢复三更了！
　　我现在在外面，回不了家，充分证明了有存稿的重要性，所以我要开始爆肝了。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 153 不是虚幻而是真实

　　已经回到幽境龙渊的艾斯特娅还不知道，洛花舞已经出色完成她给予的任务，甚至还达成了更好的效果。
　　她的漫画迅速成为整个玩家论坛最火爆的讨论对象，本身艾斯特娅的人气就高，只要是精品的同人创作，就必然会大火。
　　而洛花舞集结起来的都是著名的本子画师，虽然这是第一次上岸，但依然发挥了他们精湛的画技，同时她还找了一批文笔和思维极佳的小说作者编造剧情，最终创作出来了如此高质量的作品，爆火是必然的。
　　有关艾斯特娅的同人创作很多，作品中的艾斯特娅都拥有着不同的性格和经历，毕竟是同人创作嘛，各种发挥想象力就行了。
　　《银龙之泪》这部作品中的主角艾斯特娅明显是正面角色，并且是从她那凄惨的童年开始讲起的，目前游戏官方给出的CG中只讲解了很少的一部分剧情，根本不足以支撑整篇漫画的剧情，因此创作者们只能发挥想象力，编造出一个楚楚可怜，让人忍不住想去怜惜的银龙少女的故事。
　　此时的艾斯特娅正在寻找叶晴弦，最终在幽境龙渊的训练场中找到了她。
　　“上线了也不和我说一声？”
　　“艾、艾斯特娅！？”
　　叶晴弦赶紧用毛巾擦了擦汗，然后跑到艾斯特娅的面前。
　　明明只是一天没见，她却显得有些生疏的样子，不敢像以前那样和艾斯特娅亲昵。
　　“发生什么事情了吗？怎么这么努力地在这里练习？”
　　“因为之前的副本失败了……话说我明明使用了召唤技能，你怎么没被召唤过去？”
　　“我也不知道为什么，应该是哪里出了问题。”
　　艾斯特娅心里想的是，之前她看到的那些“幻觉”究竟是不是真实的？
　　“艾斯特娅。”
　　叶晴弦似乎有什么话想说，但犹豫着不知该不该说出来。
　　她想问的其实也是有关现实的事情，之前在食堂中见到的那名银发少女，究竟是不是艾斯特娅？
　　她们的外表几乎一模一样，仅仅是缺少了龙角和龙尾而已。
　　“有什么话直说就好了，难道你不把我当成你的挚爱了？”
　　“你当然是我的挚爱！”
　　叶晴弦不再犹豫，将自己亲眼所见告诉艾斯特娅：“我之前回到现实，发现我所在的地方遭到了袭击，有人想要杀我。”
　　“诶！？”
　　艾斯特娅故作非常惊讶的样子，关切地问：“那你没事吧？”
　　叶晴弦忍不住白了艾斯特娅一眼：“我有事还能在这里吗？但我不关心这个，我关心的是，我在现实看到了和你一样的人。”
　　“和我一样？”
　　“是啊，除了没有龙族特征外，其余地方和你长的一模一样。”
　　“哇，这么神奇？”
　　“艾斯特娅，你该不会也是玩家吧……”
　　叶晴弦心中有了这个猜测，可是她也很清楚，这种猜测的可能性几乎为零，游戏开服才多久？恐怕还不及艾斯特娅年龄的零头。
　　“我巴不得自己是玩家，就能在现实里和你见面，一辈子在一起了呢……”
　　此时艾斯特娅心脏在加速跳动着，她之前的经历和叶晴弦描述的一模一样。
　　“你在现实看到的那个‘艾斯特娅’当时在做什么？”
　　“在食堂吃饭，而且吃的好多好多。”
　　“……”
　　竟然是真的，她竟然真的前往了地球？
　　她，打破了世界之间的屏障？可她明明只是个数据而已。
　　艾斯特娅又想到那名叫做凌雪的女子，以及她对自己的大小姐称呼。
　　这又是怎么回事？
　　作为奇幻世界的原住民，艾斯特娅想到了最有可能的原因——她可能是灵魂进入了那位大小姐的身体了，但要是真的那样的话，为什么相貌又一样？
　　如果叶晴弦下一次再进入灾星副本，再用技能召唤她的话，她会不会再次前往地球？
　　疑问真的越来越多。
　　“说起来副本失败了，你现在的生命还剩多久？”
　　比起到地球见到叶晴弦，艾斯特娅更关心叶晴弦的生命问题。
　　“还剩7天，但是我貌似一点将死之人的感觉都没有呢。”
　　叶晴弦的心情很平静，她没有因为即将枯竭的生命而着急地上蹿下跳，原因也许就是艾斯特娅陪伴在她的身边，令她很安心。
　　意识到召唤技能没用后，她便知道以后的灾星副本就要靠自身的实力了，这也是她一直在训练场练习技能的原因。
　　以后的灾星副本，她绝对不会去作死地挑战大量星晶奖励的任务，她已经明白了，奖励越多难度越大，还不如完成灾星副本的基本任务要求，拿1颗星晶的保底。
　　虽然1颗星晶只能让她活1天，但只要多肝几个副本，不就能获得更多星晶？
　　叶晴弦现在只要在夜晚的时候开启侦察技能，就能发现数不清的灾星的踪迹，她本以为这些灾星是很稀有的东西，但没想到多如繁星，根本不愁没有副本打。
　　每个灾星副本的难度和内容应该是不同的，能不能通过完全凭借运气，但叶晴弦不怕，因为在副本中失败甚至死亡也仅仅会被传送出来而已，不会真正的死去。
　　这些都是世界AI告诉她的，艾斯特娅不在幽境龙渊的那段时间，世界AI找过她，并告诉她很多和灾星有关的情报。
　　她问过世界AI为什么要帮助自己，可对方只是笑了笑不说话，想到在现实世界中消灭佣兵并拯救她的那个超级AI，她便感觉更加疑惑。
　　在现实的那个研究所内，她看到了和艾斯特娅长相一模一样的银发少女，也看到了和泠长相一模一样的超级AI，真的有些分不清虚拟和现实。
　　之前回归现实世界应该是因为遭到袭击的缘故，紧急情况下断开了她与虚拟实境设备的连接，这次重新连接后的好处在于，她可以使用正常的玩家系统功能了，例如玩家论坛。
　　“先不想那么多啦，来，让我抱抱。”
　　艾斯特娅走上前来给叶晴弦一个拥抱，她在表达自己对爱人的鼓励：“加油，我会想办法帮助你。”
　　此时对她来说，最重要的便是想办法见到泠，在这个世界上，也就只有泠能解答她的疑惑了。
　　前提是泠愿意告诉她。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 154 你才是我的宝物

　　叶晴弦突然闻到一股血腥的味道，忍不住皱起了眉头：“艾斯特娅，你身上怎么有股怪味？”
　　“我这就去洗澡。”
　　此时隐藏在艾斯特娅衣服内的，是之前战斗时留下的伤口，她和妮德霍格战斗时故意卖了破绽，因此导致身体受伤，变回人形态后，身上伤口依然保留了下来。
　　回到幽境龙渊的她最想要做的事情就是见叶晴弦，来不及处理，只能先将裸露在外面的伤口隐藏一下。
　　艾斯特娅作为龙族虽然很强，但这个世界不是人人都能掌握治愈系魔法，以后去找泡芙小姐要点治愈药水是个不错的选择，可转念一想，她其实很少有受伤的机会。
　　“你去哪了？”
　　叶晴弦明显不想让艾斯特娅就这么离开，她双手叉腰，目光在艾斯特娅身上游走：“作为你的恋人，我有权利问你去了哪里吧？”
　　“当然！”
　　艾斯特娅心想叶晴弦这家伙最终还是放得开了，她不会再从对方的眼中看到怯弱的眼神，这意味着经过一段时间相处后，叶晴弦能和她以平等的角度交谈。
　　身份平等之后，叶晴弦就逐渐变得大胆起来，像今天这样数落艾斯特娅还是第一次。
　　“以后出去的时候必须要交代清楚，留张纸条也好，知道吗？”
　　“知道了……”
　　“所以，你去了哪里？”
　　面对叶晴弦的质问，艾斯特娅只能如实回答：“芙芙娜的朋友被抓走了，我帮忙救了出来。”
　　“被谁抓？”
　　“也是一名龙族，不过我和她进行了‘友好的交流’，最终她同意放芙芙娜的朋友离开。”
　　“友好交流？你们分明是打了一架！”
　　这种事情瞒不过叶晴弦，之前发现自己可以使用玩家论坛以后，叶晴弦就点进去看了看，结果头版头条就是两头巨龙在太阳平原战斗的消息。
　　目击者报告称两头巨龙最终打了平手，对艾斯特娅充满信心的叶晴弦不认为她会受伤，可没想到现在却从艾斯特娅身上闻到了血腥的味道，这让她感到非常不安。
　　叶晴弦昨天刚从灾星副本里出来，在副本中她与魔物战斗着，对血腥的味道相当敏感，所以直接嗅了出来。
　　“把衣服脱了，给我看看。”
　　叶晴弦此话一出，艾斯特娅心中暗道不好，虽说这真的只是小伤，可叶晴弦看到后绝对会心疼的吧？
　　“嘤嘤嘤，光天化日之下，你竟然对我耍流氓？”
　　“艾斯特娅，别皮了，让我看看。”
　　叶晴弦直接朝艾斯特娅扑了过来。
　　“切，你让我脱我就脱？你力量还不及我的千分之一。”
　　然而艾斯特娅大意了，叶晴弦真正的目标不是她的衣服，而是她身后的尾巴。
　　先通过揉捏尾巴的方式让她失去抵抗力，然后就能轻松地脱掉她的衣服。
　　疏于防备的艾斯特娅没能反应过来，当她准备用魔力冰封自己的尾巴时，叶晴弦的手已经碰了上去。
　　“咕呜~”
　　银龙少女的身体瞬间软了下来，躺倒在柔软的草地上。
　　叶晴弦先坐在她的肚子上，用力将她的衣服往上一掀——
　　“嘶……”
　　她看到了数道狰狞的伤口，看起来像是爪印，虽然已经停止流血，但那尚未完全愈合的血痂以及干涸后发黑的血液让叶晴弦大为心痛。
　　“这点小伤真的没事啦……”
　　“笨蛋！”
　　下一秒，叶晴弦紧紧抱住了艾斯特娅的身体，但随后意识到艾斯特娅的身上有伤口，又连忙松开了。
　　她神色焦急地不行，看着这些伤口，眼睛泪汪汪的，似乎下一秒就会哭出来。
　　“喂喂，真没必要，如果我是普通人类你可以心疼，但对作为龙族的我来说，只要睡一觉伤口就看不出来了。”
　　“就算那样也不行！多爱惜自己的身体啊！”
　　叶晴弦继续用手脱着艾斯特娅的衣服，想检查艾斯特娅全身的伤口。
　　“小叶，真的没必要。”艾斯特娅见叶晴弦还在脱自己的衣服，忍不住说道：“亲爱的，我真的没事。”
　　“亲爱的……你还知道我是你亲爱的啊，你知道我看到你受伤是什么感受吗？”
　　一滴滚烫的泪珠掉在银龙少女的脸上，让她直接懵了。
　　这种感觉是……
　　坐在自己身上的人类少女正在关心着自己，这一种很奇妙的感觉，她一直维持着坚强的人设，一直以来作为强势且可靠的幽境领主生活着，但自从生活安稳下来以后，没有任何人再走进过她的内心。
　　明明身上的伤口不严重，对方却如此的心痛，说实话已经超出了艾斯特娅的想象，她知道叶晴弦会心疼，但没想到反应会这么大。
　　“你这个笨蛋，笨蛋，大笨蛋！”
　　叶晴弦从背包里掏出治疗药水，将其倒在艾斯特娅的伤口上，然而没有任何反应，因为她手里的治愈药水品级很低，对400级的艾斯特娅来说不会起到任何效果。
　　“你才是笨蛋。”
　　艾斯特娅伸手轻轻擦着叶晴弦的眼角，她感觉自己的眼睛也有些发酸：“太好了呢。”
　　“好什么好，受伤了还说好！？”
　　“不，我是说，有你在，真的太好了呢。”
　　不知从何时开始，孤独这个词就不再伴随着艾斯特娅了，她和幽境龙渊的魔物娘们关系再好，也只是朋友的关系，就算嘴上说着魔物娘们是她的家人，但那个“家人”的定义和眼前叶晴弦这个家人是有着明显不同的。
　　“突然间说什么……”
　　“你知道吗？巨龙都喜欢财宝，我也不例外，只不过脱离了低级趣味而已，成山的金币对我来说只是装饰品，真正让我感兴趣的是世间的珍宝，为此，我甚至偷窃过世界AI的权限级道具。”
　　艾斯特娅继续说着：“但是我现在发现，所有的珍宝都比不上你，你才是我得到的最宝贵之物。”
　　“是、是吗，你也是我最重要的人！”
　　艾斯特娅突然这么说，叶晴弦很不好意思。
　　不过她隐约感觉到，从现在开始，自己和艾斯特娅之间最后的一层无形隔阂似乎也消失了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 155 同房的第一晚

　　叶晴弦坐在屋顶上仰望星空，想必现在的艾斯特娅应该洗完澡了吧？
　　母亲要到明天中午的时候才会回归游戏世界，叶晴弦不清楚母亲要做什么，因为母亲的保密级别竟然提高了，比自己高一级。
　　这让她有些不安，不过母亲说过绝对不会有什么坏事发生，保密级别提高是好事，并且母亲还答应她，等到她18岁生日的时候，就告诉她一个大大的“惊喜”。
　　惊喜的内容是什么，叶晴弦非常期待，不过眼前她更加在意今天晚上睡觉的问题。
　　游戏内显示生命还剩七天，但叶晴弦选择今晚暂停灾星狩猎，就当是给自己放个假。
　　今晚会是一个非常具有纪念意义的夜晚，半个小时前，当艾斯特娅将叶晴弦的房间清空的时候，叶晴弦还以为她是想赶自己走。
　　但很快她便意识到，艾斯特娅其实是想……让她同房！
　　没错！在正式交往后的现在，两人终于要在同一张床上睡觉了！
　　这也是叶晴弦此时内心躁动不已的原因，艾斯特娅入浴的时候，特意提醒叶晴弦她有着裸睡的习惯，是一丝不挂的那种，甚至连胖次都不穿。
　　这在叶晴弦看来是不是有些过于奔放，不仅如此，艾斯特娅还建议叶晴弦也什么都不穿，然后在被窝里互相当对方的抱枕。
　　冬天快要来了，现在的气温已经很低，晚上睡觉如果不穿衣服不盖被子，那必然需要抱着什么东西取暖。
　　坐在屋顶上的叶晴弦摇晃着脑袋，她心情很复杂，激动中带有些许期待，但同时又有些害怕。
　　在一张床上睡觉的话，应该只是睡觉吧？要不要做其他的事情？
　　可现在是不是有些太早了？明明初吻才刚刚交出去……
　　叶晴弦没忘记艾斯特娅的身体特质，那便是作为龙族的三段不可控发情。
　　在艾斯特娅的第三次发情到来之前，任何时候都是有危险的，前两次发情时她和艾斯特娅的关系还没好到这种程度，但如今的她毫不犹豫地认为，如果艾斯特娅真的发情了，那会当场把她吃干抹净。
　　她很清楚两人之间已经没有任何距离，或许存在一丝羞涩，但只要鼓起勇气打破羞涩，便能做到许多曾经不敢想的事情……
　　天上的星河异常美丽，异世界的星空和地球都是不同的，叶晴弦已经忘记自己多久没亲眼看到过地球的星空了，在光污染的城市中，想看到满天繁星是件很困难的事情。
　　“你，在房屋上发什么呆呢。”
　　不知何时，叶晴弦身旁多了个人，但那个人不是艾斯特娅。
　　月光照耀下的夜晚不算太黑，叶晴弦转头的时候还是被吓了一跳，她看到了一张毫无生机的脸。
　　“嘘~不要喊出声。”
　　对方的语气不带有一丝一毫的感情，和叶晴弦相同的灰色长发随着微风飘逸着，仅仅是看着她的身体，就能感受到寒意。
　　“你，你是……尤妮娅？！”
　　叶晴弦没想到许久不见的亡灵少女会出现在自己面前。
　　“叶晴弦，这段时间和艾斯特娅相处的怎么样？”
　　尤妮娅最先询问的竟然是这个问题，叶晴弦忍不住心想，难道自己和艾斯特娅的恋情已经搞得全世界都知道了么。
　　“你……”
　　叶晴弦很难说清楚自己对尤妮娅的看法，她不反感这位亡灵少女，毕竟对方之前告诉过她龙泪可以救命的情报，算是帮过她的忙。
　　但不得不承认的是，这名亡灵少女的身份就是一个谜，不知道身上究竟有多少秘密。
　　“长话短说，我今天主要是来找你，顺便看看艾斯特娅。”
　　随着尤妮娅的话音落下，叶晴弦收到了一条系统通知。
　　叮！尤妮娅邀请你加入「繁星」组织。
　　“繁星组织？”
　　“专门狩猎星晶的猎人们组建的组织，我是领导者，加入吧，我会成为你的导师。”
　　“这个世界上还有别的星晶猎人？！”
　　“有，而且不少。”尤妮娅继续用她那没有感情的语气解释着：“在拥有指导者的情况下，你会少走许多弯路，加入吧。”
　　“等等，能让我考虑考虑吗？”
　　“还考虑什么？这是完全不会吃亏的选择。”
　　“主要是你突然出现在我身边，然后邀请我加入什么组织，看起来有些太奇怪了啊。”
　　叶晴弦必须好好消化一下尤妮娅给出的信息，简短的几句话暴露出来的信息太多了，法亚大陆上有不少星晶猎人？而且还拥有专门的组织？
　　但如果是陷阱怎么办？这倒不能说叶晴弦多疑，对于不太熟悉的人给出的建议，必须要保持慎重才行。
　　“小叶！我已经洗完澡了！”
　　艾斯特娅的声音从房屋内传来，很不可思议的是，尤妮娅此时就坐在屋顶上，可艾斯特娅却没能察觉到她的气息。
　　看出了叶晴弦心里的疑惑，尤妮娅解释道：“别惊讶，我是亡灵，遮蔽气息对我来说非常简单，更何况现在的艾斯特娅还没有我强。”
　　“没有你强？”
　　“嗯，现阶段确实没有我强，你该不会因为她是无敌的吧？”
　　“……”
　　如果可以的话，叶晴弦真的会拉条横幅，手持大喇叭对全世界宣布：“我家艾斯特娅天下无敌！”
　　但她也明白人外有人，天外有天，起码世界AI可以压制艾斯特娅，不过除此之外，叶晴弦想不到有谁能够打赢艾斯特娅。
　　“艾斯特娅的情况挺特殊，她现在的实力虽然在整个法亚大陆都没有对手，但其实她真正的力量还没有解放出来？”
　　“真正的力量？”
　　“没错，艾斯特娅的实力远不止现在这么弱，可是谁能想到她在幽境龙渊宅了将近一千年。”
　　尤妮娅错搓了搓手，她的掌心中逐渐出现一团白雾，然后这团白雾变成了一个愤怒的表情——
　　(｀Д´)
　　足以表达出她此时恨铁不成钢的心情。
　　“你的意思是说？艾斯特娅还能更强？”
　　“当然，但是我想她应该没那种兴趣，不过今天我是来找你的，好好考虑一下我说的话。”
　　ヽ(￣ω￣ )
　　这团白雾又故意卖了个萌，似乎在尤妮娅看来，这样会提高叶晴弦的好感，增加她同意的可能性。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：请假条和咕咕没有任何关联啊喂(｀Д´)，放心吧，我不会咕的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 156 第一次总是害羞的（补）

　　叶晴弦是一个慎重的人，虽然她自身实力不足，但面对需要考虑的事情时，她不会轻易地做出决定。
　　尤妮娅应该不会害她，说的那些话也都是真的， 不过要想让她答应的话，必须搞明白一件事，那便是尤妮娅的动机是什么。
　　“我的动机？”
　　“我们两个只见过几次面，而且本身没有任何交集，你该不会要告诉我，仅仅是因为我可以狩猎灾星，就想吸收我加入组织吧？”
　　“确实是这样，我不喜欢弯弯绕绕，我了解星屑病，比这个世界上的任何人都了解。”
　　尤妮娅敢这么说，自然是有底气的：“灾厄之星，也就是俗称的灾星，遍布在这个世界上，只不过它们也分等级，就像人类中的阶层那样，最高级别的灾厄之星控制所有的其他灾星。”
　　“而星屑病就是最高级别灾厄之星的碎屑，曾经给这个世界带来极为沉重的灾难，但那段历史已经被尘埃掩盖了。”
　　“等等，你说的带来灾难是什么时候？”叶晴弦抓住了一个重点。
　　“千年前。”
　　“难道说……”
　　“曾经的人类，拥有一个统一的大帝国，其他种族只能向其俯首称臣，无论是军事经济还是人口，帝国是当之无愧的法亚之主。”
　　尤妮娅整理着自己身上的帝国军服，看得出来她感觉非常荣耀，只不过话锋一转：“可惜帝国毁灭了，世人都以为是被银龙艾斯特娅和她的魔物军团摧毁，可是用脑子想想就知道，帝国的体量那么么大，怎么可能轻易灭亡，更何况艾斯特娅并没有做出无理由杀戮平民的事情。”
　　“那帝国灭亡的原因是……灾厄之星？”
　　“没错，你看到天上那些诡异的红色灾星了吗？它们都是死去帝国人的灵魂凝聚而成的记忆片段。”
　　“嘶……”
　　怪不得灾星副本中的内容是帝国军人战斗的场面，原来那是属于他们的记忆？
　　尤妮娅继续解释着：“星晶猎人们狩猎灾星，除了获取星晶强化身体维持生命外，也是为了使那些灵魂安息。”
　　“原来是这样。”
　　“你，叶晴弦，不属于这个世界，在你的眼中，这个世界是一场游戏。”
　　“我早就不认为这是游戏了。”
　　“但是你内心深处的想法不会改变，虽然你会动摇，但你依然坚信着，数据构成的世界是虚拟的。”
　　尤妮娅一眼就能看清叶晴弦的真实想法，但同时她也看出叶晴弦心中的迷茫。
　　沉默了一会儿，叶晴弦忍不住问道：“我的星屑病真的能治好吗？你之前说过的龙族眼泪已经没有用了。”
　　“害怕什么，你绝对不会这么快死去，艾斯特娅是你最强大的后盾。”
　　“对了，说起艾斯特娅，星晶猎人的那个召唤技能没用啊！”
　　眼前的尤妮娅明显知道的比艾斯特娅都多，如今面对这个难得的机会，叶晴弦可要好好问问一些自己不懂的事情。
　　“想要让我告诉你？那就先加入组织，然后让我成为你的导师。”
　　“可恶……我，我加入就是了。”
　　真是无法拒绝的理由，叶晴弦决定相信尤妮娅，虽说对方身上有太多秘密，但就目前来看，对方给出的善意已经足够真诚。
　　叮！你已成功加入「繁星」组织。
　　“小叶！你看够星星没有？”
　　艾斯特娅不耐烦的声音从房屋里出来。
　　“你的系统选项中应该多出了一个选项，可以查看繁星组织的各种信息。”
　　“我看到了，竟然还有教程什么的。”
　　尤妮娅点了点头：“快去陪我妹妹吧，不要让她感到太孤单。”
　　“嗯……等等，你妹妹？！”
　　叶晴弦猛然将注意力放在前方，但尤妮娅已经不见了踪影。
　　什么意思？对方好像是故意向她说的这句话，是想表达什么？
　　现在房间内的银龙少女估计已经等不及了，叶晴弦觉得自己要是再墨迹下去，对方搞不好就要生气了。
　　“来了来了——”
　　今晚是第一次同房睡觉，用一个词来说就是同床共枕，小时候的她因为身体原因，母亲从未陪她在一张床上睡过觉，因此对叶晴弦来说，无论是在现实还是游戏里都是第一次和别人一起睡。
　　当然，被发情的艾斯特娅抓住的那次不算。
　　此时银龙少女在床上摆出了一个诱惑的姿势，尾巴也像条蛇一样在身后游动着，叶晴弦的心跳速度逐渐加快。
　　“你在期待什么？”艾斯特娅坏笑着。
　　“我才没有期待什么……我的枕头和被子呢？”
　　深秋时节的夜晚很冷，已经不能像夏天那样可以不盖被子睡觉了。
　　“咱俩用一个就行。”
　　艾斯特娅拍拍自己身下的巨大枕头，单是这一个枕头确实可以供两个人使用，但在使用的时候身体则是必须要挨在一起。
　　同样的，床上只有一张被子，意思已经很明确了。
　　“今晚对我来说是第一次哦。”艾斯特娅说。
　　“完全看不出你害羞的样子。”
　　叶晴弦很怀疑当初那个害羞的艾斯特娅和现在的艾斯特娅不是同一个了，这就是彻底放开后的感觉吗？
　　她顺着床边爬上了床，然后有些不安地稍稍挪动了一下身子，占据了整张床三分之一的位置。
　　“再往这边靠靠。”
　　“感觉有些太近了……”
　　还未等叶晴弦继续说什么，艾斯特娅就一把将她拉近了怀里。
　　“呼……”
　　两人的脸紧挨着，灼热的鼻息相互冲击在对方的脸上。
　　艾斯特娅心中逐渐产生很奇怪的感觉，这种感觉不是发情，而是心爱之人在身旁的安心感。
　　“抱住我的脖子。”她说道。
　　叶晴弦没有违逆艾斯特娅的“命令”，或者说她本身也是心甘情愿的。
　　（下面那段因为和谐，没办法了嘤）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 157 是你想太多

　　“抱歉小叶，今晚只是睡觉而已，别想太多。”
　　艾斯特娅用力抱住叶晴弦的身体，然后盯着她的眼睛看。
　　“我本来也没期待着什么啦……毕竟我，我根本没想到那方面去。”
　　羞涩这个词离不开叶晴弦，起码现在离不开。
　　“毕竟我身上的伤口其实如果拉扯到的话，还是会很疼的。”
　　“伤口？”
　　叶晴弦愣愣地看着艾斯特娅，此时艾斯特娅身上已经看不出伤口了啊。
　　“我只是用魔法隐藏起来了而已，肉眼看不到。”
　　“干嘛不去治疗？幽境龙渊里的大家们总有治疗手段。”
　　“因为没必要，只要睡一觉就能完全愈合了。”
　　“可恶……”
　　叶晴弦早就从艾斯特娅那里知晓，与妮德霍格战斗时受伤其实是故意的。
　　虽然知道艾斯特娅不会有事，但她还是感到非常心疼，自己喜欢的人受伤了，她竟然完全帮不上忙。
　　“不如我去转职治疗法师好了，像我老妈那样。”
　　“你不做星晶猎人啦？你的生命该怎么办？”
　　“说实话，我之前回到了现实后，就开始怀疑这个星晶真的对我有治愈作用吗？”
　　叶晴弦看到自己的状态栏中写着，如果星晶不足以维持生命，那么她就会彻底死亡并且无法复活。
　　既然如此的话，她要是结束与虚拟实境设备的连接，精神意识回到现实会怎样？
　　在现实中可没有所谓的星晶和灾星的设定，所以这是她搞不清楚的事情。
　　“谁知道呢，反正我从未去过现实……”
　　以前的艾斯特娅可以说这句话是准确的，但现在已经不同了。
　　她也开始怀疑，这个世界真的是虚拟的世界吗？
　　或者说，自己真的是虚拟角色？
　　从拥有记忆以来所建立的世界观早已因为之前的冲击而破碎，艾斯特娅非常疑惑，她需要亲自去调查，弄清楚现在搞不懂的那些诸多疑点。
　　啪嗒~
　　闪亮着的魔法灯关闭了，房间内顿时变得漆黑，怀中的人类少女散发着温度，艾斯特娅忍不住抱紧了她。
　　母亲大人，父亲大人，如果你们还活着的话，看到现在的我，会有怎样的想法？
　　你们会对我和叶晴弦的感情表示祝福，还是会说，作为血统最为纯正的龙族公主，怎么可能和人类恋爱？
　　艾斯特娅想起法芙娜前辈的建议，让她尽早寻求配偶然后诞下子嗣，让龙族王室的血脉延续下去。
　　龙族和许多种族都不存在生殖隔离，自然也包括人类，只不过和作为女孩子的叶晴弦恋爱，在正常情况下是无法产下子嗣的。
　　只不过艾斯特娅认为，已经没有臣民的龙族王国没有存在的必要，就算血脉断绝又会怎样？这个世界上已经不存在她的任何一个……血亲了。
　　“小叶，睡了没？”
　　“没有呢。”
　　在这种情况下，叶晴弦的内心躁动着，怎么可能睡得着。
　　“我们比比谁先睡着好不好？”
　　艾斯特娅有些困，她闭上眼睛，脑海中也不再思考那些乱七八糟的事情。
　　今天晚上会是她睡得最安心的一晚，而且以后还会一直这样。
　　说完这句话的仅仅半分钟后，叶晴弦就听到了沉稳的呼吸声，她在心中惊讶艾斯特娅竟然睡得这么快，真不愧是在幽境龙渊宅了千年的懒龙。
　　然而她却做不到像艾斯特娅那样入睡，此时在被子下面，艾斯特娅的腿其实已经勾住了她的腰，由于没穿衣服，这种紧贴身体的睡觉姿势实在是太让她血脉喷张了。
　　可爱与性感并存的艾斯特娅是她的恋人，她们的关系进展十分迅速，两名青涩的少女碰在一起，感觉并没有出现想象中那种寸步难行的局面，反而因为极易攻略，导致相互间很快走进对方的内心。
　　但叶晴弦觉得还远远不够，她贪婪地想要了解艾斯特娅的所有事情，想知道从艾斯特娅出生到现在将近一千多年的喜怒哀乐，想知道所有所有的一切。
　　法亚大陆迎来了午夜，外面的月光黯淡许多，似乎又要下雨了。
　　……
　　…
　　“小叶？”
　　醒来的艾斯特娅迷糊着眼睛，尝试去摸身边的人，可是却发现身边空无一物。
　　很快她发现自己所躺的床没有想象中那么舒适，睁眼眼睛，她看到的是白色的天花板和风格完全区别于她卧室的“灯”。
　　她卧室里的灯是吊灯，而这里的灯却是管状的。
　　“**（龙族粗口），我手上怎么又插上管子了？”
　　艾斯特娅将手背上的针管拔出，随后又发现自己身上的其他地方也连接有未知的仪器，颇有些被炼金怪人抓到实验室的感觉。
　　她将身上所有的“管子”和“线”扯掉，身旁的仪器紧跟着失效。
　　艾斯特娅拥有意识后的第一件事就是用手摸自己的头顶，然后惊喜地发现，自己头上有角了！
　　好耶！
　　再用手一摸屁股后面，果然摸到了那条肥肥的尾巴。
　　艾斯特娅下了床，翘起自己的屁股，控制自己的尾巴晃动了几下。
　　嗯，就是自己身上的器官。
　　和上次变成实力弱到爆的人类形态不同，现在的她拥有力量！
　　那么问题来了，这里究竟是副本，还是叶晴弦所说的现实世界？
　　艾斯特娅记得自己应该是在卧室里抱着叶晴弦睡觉才对，没想到醒来后会出现在这里。
　　她看了眼面前的病床，伸出一只手便将其轻松地抬了起来。
　　看来她的力量没有打折扣，那么……魔法呢？
　　艾斯特娅闭上眼睛稍微感受了一下，结果惊讶地说不出话。
　　空气中的魔法浓度也太高了吧！？
　　这么高的魔法浓度，也许只有传说中创世之初的原初世界才拥有。
　　这是怎么回事？难道地球上的居民们从来都不使用魔法？
　　大量的魔法元素沉淀在空气中，因为没被消耗过，所以便越聚越多，但奇怪的是这么多魔力元素竟然没造成泛滥灾难。
　　艾斯特娅做了个实验，她用一点点冰元素魔力凝结成一个冰球，结果发现因为魔力充裕的缘故，与在法亚大陆相比，她的魔法威力竟然被提高了数倍。
　　虽然不知道是什么原因再次回到了这里，但是有着力量作为保证，艾斯特娅就能大胆地进行探索。
　　她的目光放在房间的门口处，心里清楚在外面等待着她的是一个未知的世界。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:还有一章等明天早上的更新一起了qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 158 现实与虚拟的界限

　　楚瑾兰终于结束了各种类型的会议，手里捧着一大堆文件资料准备回到卧室。
　　现如今她的保密等级被提高了一级，可以接触到更多联邦政府的秘密，例如在得知她和她妹妹曾经作为试验品的经历时，联邦政府竟然又重启了研究。
　　这个消息当然让楚瑾兰非常愤怒，但是研究所的几乎所有人都来劝告她，说这是人类未来的福祉，并且保证会在完全尊重她和叶晴弦的情况下进行实验。
　　但就算这样，楚瑾兰心里也感到很不舒服，可她没有选择，不配合联邦政府的工作，她的妹妹甚至都不会得到好的救治。
　　要评价联邦政府到底怎样，楚瑾兰给不出评价，她只知道统一的联邦政府确实一直在做有利于人类的事情，但也许还存在许多她没有接触过的阴暗面。
　　如今她手里的这些文件都是之后要进行阅读的，例如短期内对叶晴弦的救治安排，以及各种居住在研究所内必须知晓的信息资料。
　　在回到卧室的路上，楚瑾兰在走廊里见到了一个熟悉身影。
　　只见银龙少女鬼鬼祟祟地从房间里出来，带着好奇的目光看着墙壁上的摄像头。
　　楚瑾兰用手擦了擦眼睛，确定自己没有出现幻觉。
　　此时，艾斯特娅见到了迎面走来的楚瑾兰，十分惊讶她竟然会出现在这里，上次她见到的是叶晴弦，这次见到的是楚瑾兰，说明这里真的就是现实。
　　只不过……怎么感觉对方好像是在看自己？真是奇怪，明明已经使用隐身魔法了啊？
　　艾斯特娅突然想起，自己最初见到楚瑾兰的时候，对方也能直接看到隐形的她，难道是因为对方有什么特殊的体质？
　　为了验证自己的想法，艾斯特娅冷静地走到楚瑾兰面前，将手放在她眼前晃了晃。
　　“艾、艾斯特娅，是你吗？”
　　“哇！”
　　突然开口的楚瑾兰吓了艾斯特娅一跳，反应过来的她立刻示意楚瑾兰前往自己的房间。
　　经过她的调查，墙壁上那些亮着幽幽红光的奇怪设备（摄像头）应该会记录行踪，就算她因为隐形不会被发现，如果看到楚瑾兰在自言自语着，也会引起相关监视者的怀疑。
　　艾斯特娅之前所处的房间除了一张床和医疗设备外，再没有其他任何多余的东西。
　　“你怎么会在这里？”
　　楚瑾兰感到十分不可思议，眼前的少女头顶上分明有着龙角，身后还翘起着那条肥肥的尾巴，这里可是现实，而艾斯特娅是虚拟角色，到底是怎么回事？
　　“我也想问，你怎么会在这里？这里是什么地方？”
　　虚拟与现实相交之后，两方人都需要一些时间来适应才行。
　　好在楚瑾兰性格成熟稳重，她冷静下来后首先回答了艾斯特娅的问题：“这里就是联邦医疗研究所，而我和晴弦都住在这里，平时通过虚拟实境设备进入游戏世界。”
　　说完这句话，她继续带着不敢置信的目光看着艾斯特娅，总觉得自己正在做梦。
　　“那……小叶的房间在哪里？能带我去看看么？”
　　“你想做什么？”
　　“我就是想看看，现实里的小叶和游戏里有什么区别。”
　　“这……”
　　“带我去吧，楚姐姐。”
　　艾斯特娅用了请求的语气，她认真地盯着楚瑾兰的眼睛，试图让她看到自己的真诚。
　　对楚瑾兰来说，游戏里的角色跑到现实里，并且和她交谈对话什么的，让她怀疑自己现在是不是还没有脱离虚拟实境设备。
　　就在这时，门外传来一阵脚步声，房间的门轻轻被打开，之前艾斯特娅见过几次的那名叫做凌雪的女人出现了。
　　“咦？”
　　凌雪看到楚瑾兰竟然在大小姐的房间里，而大小姐……不见了！？
　　“楚女士，您怎么在这？大、大小姐呢！”
　　她转身就想去按响房间的报警按钮，但在那之前，她的身体周围飘起一阵紫色的光芒，随后如同失去灵魂一般瘫倒在地上。
　　见到这一幕的楚瑾兰大惊：“艾斯特娅，你把她怎么了？”
　　“放心，催眠魔法。”
　　“魔……魔法……”
　　魔法这个词谁都知道是什么意思，在《法亚大陆》中甚至可以亲自体验释放魔法的感觉，可这里是现实……
　　艾斯特娅轻而易举地将昏睡的凌雪扛起，然后放到房间的床上。
　　她可不会继续待在这里，任凭身上被插奇怪的管子，接下来她决定探索这个世界。
　　任何开拓者在面对未知世界时，做的第一件事就是收集情报，确认世界的战力水平和历史文化，以及某些特有的规则。
　　但在那之前，艾斯特娅决定先去看一看叶晴弦。
　　“楚姐姐，能带我去小叶的嘛？顺便不要将我的存在说出去，拜托了。”
　　如果是陌生人发现了自己的踪迹，艾斯特娅不介意直接“灭口”，可谁让对方是叶晴弦名义上的母亲，实际上的姐姐呢？
　　她很好奇自己出现在所谓的现实世界中，那游戏里自己的身体会不会继续存在？叶晴弦现在到底是自己躺在床上睡觉，还是抱着灵魂出窍只剩肉体的她一起睡？
　　“这简直太不可思议了……你真的是艾斯特娅……”
　　“如假包换。”
　　“我能摸摸你的龙角么？”
　　“当然可以。”
　　艾斯特娅将头伸了过来，楚瑾兰将颤抖着的手放在艾斯特娅头顶上的龙角上，然后用力捏了捏。
　　非常硬……
　　她接着再用力拔，但拔不动。
　　这是真的龙角……
　　银龙少女的存在对生活在现代的楚瑾兰来说，拥有着彻底摧毁世界观的意义。
　　“快带我去嘛，我的时间很宝贵，因为我不清楚什么时候会离开这个世界。”
　　艾斯特娅迫切地需要情报，最重要的便是找到回归和降临这个世界的方法，记得上次回归法亚世界是因为睡觉，这次来到现实世界也是因为睡觉。
　　难道是有什么人在控制着这些吗？还是说，每次睡觉后都会穿越世界？
　　事情开始变得有趣起来了，艾斯特娅并不感到担忧，因为她有着强大的实力作为后盾，就算遇到危机也足以应对。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 159 银龙小姐的现实游

　　在楚瑾兰的引路下，艾斯特娅跟着她往叶晴弦所在的房间走去。
　　一路上她们遇到很多经过的人，其中有研究员，有清洁工，有联邦军人，但他们无一例外都看不到艾斯特娅的存在。
　　“真是奇怪，为什么你能看到隐身后的我？明明你没有任何实力。”
　　对于艾斯特娅的问题，楚瑾兰给出的答案是她也不清楚，要是她真的清楚就好了。
　　叶晴弦的房间就在楚瑾兰的房间隔壁，作为需要研究的对象，再加上佣兵袭击的先例，叶晴弦受到了严格的保护，房间外面站岗的是数名手持枪械的精锐联邦士兵。
　　但楚瑾兰作为叶晴弦名义上的母亲，前往女儿的房间不会遭到任何怀疑，只要验证了身份后就能得到放行。
　　艾斯特娅紧跟在楚瑾兰后面进入了房间，她很想吐槽为什么自己的房间外面没有人站岗，而且连个护卫都没有，她不是被称作大小姐吗？
　　殊不知，她的护卫在刚刚被她亲自用催眠魔法给放倒了。
　　房间内部已经属于私人空间，而就像艾斯特娅的房间那样，房间内部不存在监控设备，并且由于隔音效果良好，关上门后外面的士兵听不到里面的交谈声。
　　叶晴弦此时躺在床上，身上连接着虚拟设备，由于她需要长时间待在游戏里，因此还多连接了用于注入生命维持液和营养液的设备，从外面看的话全身都是管子。
　　说实话艾斯特娅对这种插在身上的管状物相当讨厌，总觉得是什么不好的东西。
　　“这就是虚拟实境设备啊。”
　　“嗯，本世纪以来人类最伟大的发明。”
　　“最伟大么……”
　　艾斯特娅不得不承认，虚拟实境的发明确实伟大，最起码赋予了她存在的意义。
　　但她还是不愿意相信自己是人类科技的产物，难道这个叫做地球的世界没有其他的种族吗？
　　“没有哦，地球上只有人类。”
　　“那有没有神灵？”
　　“有人说有，有人说没有。”
　　“你觉得呢？”
　　“我是个唯物主义者。”楚瑾兰毫不犹豫地说道，但是她看着艾斯特娅愣了一下，接着补充道：“曾经的。”
　　银龙少女晃了晃尾巴表示理解，随后看向躺在床上一动不动的叶晴弦。
　　现实里的叶晴弦依然是黑色长发，没有想游戏里那样变成灰色，这说明《法亚大陆》真的是虚拟的世界，在里面发生的任何事情都无法影响到现实。
　　但是，如果真是那样，那自己的存在应该怎么解释？
　　艾斯特娅坐在叶晴弦的床边，伸手去触摸叶晴弦的身体。
　　“最好不要乱碰她，现在连接着虚拟实境设备，要是出什么意外就不好了。”
　　“还会出意外的吗？”
　　“只是有可能。”
　　“好……”
　　听到楚瑾兰的话，艾斯特娅瞬间把手从叶晴弦身上移开了。
　　“那楚姐姐，你去做自己的事情吧，我准备出去调查一下这个世界。”
　　“你是说你想去研究所外面？”
　　“嗯。”
　　“唔……是不是有些不太好……”
　　楚瑾兰不敢想象艾斯特娅的出现会给现实世界带来多大的震撼，没有亲眼见过艾斯特娅的她，绝对不会相信艾斯特娅会从游戏里跑出来，可事实就是这么发生了。
　　哪怕是在现实里，艾斯特娅的知名度也很高，知道她的人们见到她后绝对会认出来。
　　“别担心，我会隐形魔法，虽然不知道为什么对你没用……”
　　“那么可以答应我一件事吗？这也是为了你好。”
　　“不让人类发现我的存在对吧？我知道。”
　　艾斯特娅不想惹麻烦，她会小心慎重地进行探索，绝不会节外生枝。
　　确保身上的隐形魔法处于正常状态，艾斯特娅退出叶晴弦的房间，然后在走廊中找到打开的窗户，在楚瑾兰的注视下直接跳下去。
　　随后她的双翼几乎瞬间从背后延伸而出，在空中提供滑翔的作用。
　　外面世界的自然环境和法亚大陆没有太大的区别，只不过各种人造建筑风格迥异，而且正如楚瑾兰说的那样，这个世界只有人类的存在。
　　艾斯特娅在街道上走了几步，突然闻到一阵食物的香气，这股香气将她吸引了过去，最终来到一家餐厅。
　　看着餐厅内部那一张张的桌子和食客，就算是异界人的艾斯特娅也清楚这里是什么地方。
　　凭借着隐身的能力，她来到餐厅的后厨，这里也是香气最浓郁的地方。
　　两名值班的员工已经收拾东西准备下班，同时准备处理剩下的食物，这时艾斯特娅才发现这是一家甜品店，各种各样的甜品比法亚大陆都要丰富的多。
　　要问怎么处理食物，答案当然是吃，作为员工的他们有权利吃那些没卖光的食物，反正卖不完也要丢掉。
　　两名店员去换衣间换衣服去了，趁着这个机会，艾斯特娅搓了搓手，开始大吃特吃起来。
　　她从不承认自己是头馋龙，但事实上她确实是头馋龙。
　　一顿风卷残云过后，那两名店员原本打算吃的食物已经被暗中隐藏的贪吃鬼吃得一干二净，当他们回到后厨，看到剩下的食物残渣有些发懵。
　　“卧槽，谁把咱俩的食物吃了？”
　　“等等，你看那是什么？”
　　只见在食物残渣旁边，竟然放着两枚闪亮亮的金色硬币。
　　两名店员走过来，一人拿起一枚金币看了看。
　　“这，这是真的金币吗？”
　　“不会吧……有谁会把金币放在这里？”
　　这枚金币的正面是一个白色百合花的徽记，反面则印着一个白胡子老头的形象。
　　识货的人会知道，这其实是法尼亚王国铸造的金币，百合花是王室的徽记，而老头则是法尼亚王国的开国之君。
　　两名懵懵的店员拿着金币下班了，同时决定找个地方鉴定一下这玩意儿，很快他们会以为这是真的金币而感到欣喜若狂。
　　对偷吃的银龙小姐来说，两枚金币简直像两粒沙子一样不值钱，但不可否认这是一笔绝对不对等的买卖，只不过双方都你情我愿罢了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 160 公园中的骚动

　　经过一段时间的探索，艾斯特娅算是熟悉了人类城市的街道，同时她对街上跑的那些铁盒子感到非常好奇，不仅速度比马车快，而且没有任何颠簸。
　　同样的，人类城市的道路整齐且平摊，像这样平整的道路只有在曾经的帝国皇城才能见到。
　　从“异世界”来到这里的艾斯特娅到处探索，最终她来到一处公园，听到一群年轻人在交谈着什么。
　　走过去偷听一下，他们谈论的内容和法亚大陆有关，并且还是在谈论艾斯特娅。
　　哟，这不是巧了吗？
　　艾斯特娅想听听人类们对她的评价。
　　“你们看过那个《银龙之泪》漫画了吗？简直是我见过的最棒同人作品。”
　　“赞同，看完很感动，真想快点看到下一话啊。”
　　“这个同人漫画还打破了记录，发布24小时内点击率破10亿。”
　　“背后的作者团队是什么来历？竟然这么强。”
　　年轻人们你一言我一语地进行着讨论，在人群中有一名少女默默地听着他们说，同时隐约露出着骄傲的笑容。
　　艾斯特娅感慨世界真的很小，如果没搞错的话，这名少女不就是洛花舞吗？
　　要不要去打个招呼？还有，他们说的漫画是什么？
　　此时艾斯特娅还不知道以她为主角的漫画已经成为了近期最火爆的作品，这段时间她没有使用玩家论坛。
　　“大家！我把漫画打印出来啦！”
　　一名少女从远处跑来，手里捧着一本装订好的书籍。
　　洛花舞终于开口说道：“喂，这种行为算是侵犯创作者的版权吧？”
　　“小洛你在想什么呢，二次创作哪来的版权？”
　　“是有的，不信你们可以去看《法亚大陆》的用户须知，围绕这个游戏进行的二次创作，作者都是有版权的。”
　　“哎呀，别那么认真嘛，咱们只是打印出来自己看，又不是拿去盈利。”
　　这名少女拍了拍洛花舞的肩膀，然后将漫画递给其他的同伴过目。
　　随后她说道：“唉，这部漫画的质量是真的高，恐怕画这个漫画的画师们都是行业顶尖吧，我们什么时候才能像他们那样优秀呢……”
　　“加油啊小凌，咱们还没毕业呢，未来继续努力就是了。”
　　洛花舞安慰着自己的这位朋友，然后也凑过去观看打印出来的漫画。
　　这部漫画的第一话中，有一半是她亲自画的，也就是说她是主画师，虽然失去了神器画笔，但她本身的绘画水平就很高。
　　在场的年轻人其实都是洛花舞的同学，她们都是绘画专业的学生，只不过洛花舞从未展示过她真实的画技，一直表现的非常低调，哪怕是最亲近的朋友也不知道她其实是这部漫画的作者之一。
　　当然，她不愿意透露身份还有另外的原因，要是让同学们知道她是知名的本子画师，那她可就要宣布社死了。
　　洛花舞有些奇怪地看了看自己右手边的空地，这里明明没人才对，怎么有种有人站在这里的感觉？
　　艾斯特娅此时正在偷偷观察漫画，只不过因为对方翻页太快，根本无法连贯地看完剧情。
　　但仅仅是看了几页，艾斯特娅就被勾起了兴趣，同时她很好奇洛花舞是怎么完成她的任务的。
　　她决定和洛花舞见一面，不过需要用点特殊的手段。
　　她先是跑进公园里没人的小树林中，然后用魔法将身上的龙族特征隐藏，紧接着再变出一把白色的阳伞，准备妥当后打着伞走了出来。
　　地球和法亚大陆的时间虽是相同的，但季节似乎有些差别，虽然也是秋天，但天气十分酷热，天上的太阳像是一个巨大的火炉，因此在烈阳下手持阳伞很正常。
　　隐藏龙族特征主要是因为，她的那条大肥尾巴没地方放，绝对会被人类看到然后引起骚乱。
　　她现在需要保持低调。
　　艾斯特娅慢慢走到洛花舞的面前，学着之前洛花舞的朋友喊的称呼喊道：“小洛。”
　　“唔？”
　　洛花舞听到异常熟悉的声音，一时半会儿没反应出来是谁，但对方绝对是认识她的。
　　“小洛，你过来一下。”
　　艾斯特娅把伞压得很低，用于遮挡自己的面部，她虽然隐藏了龙族特征，但这张脸还是会被玩过游戏的人认出是艾斯特娅。
　　“是你的朋友？”洛花舞的同学问道。
　　“呃，应该是吧，我去看看。”
　　洛花舞跑到手持阳伞的少女面前，后者则是轻轻将阳伞抬起，将面容呈现在洛花舞的眼前。
　　看到这名银色长发、赤色双瞳的少女，洛花舞睁大了眼睛。
　　“艾……”
　　“艾什么艾？把漫画拿过来给我看看。”
　　“……”
　　洛花舞的身体微微颤抖，她往后退了一步，难以掩饰脸上的惊讶表情。
　　她的反应竟然比楚瑾兰还要大，仿佛见了鬼一般。
　　“看到我就这么惊讶？”
　　洛花舞惊讶过后的第一反应是：“你你你……你是玩家！？”
　　果然比起游戏中的NPC跑到现实，还是NPC其实是玩家假装的这个理由更容易被相信。
　　“对对对，我是玩家，你先把漫画拿过来给我瞧瞧。”
　　“这……”
　　洛花舞感觉自己在做梦，没想到大名鼎鼎的银龙艾斯特娅竟然是现实中的人，作为玩家是怎么获得那么强大的身份的？难道眼前的少女是《法亚大陆》的工作人员？故意扮演高难度的boss？
　　不过她还是赶紧跑到同学之间，将漫画抢了过来：“等等昂，我先给我朋友看看。”
　　“果然是你的朋友，她是谁啊？能介绍给我们认识吗？”
　　“这个嘛……咳咳。”
　　洛花舞什么话都没说，拿着漫画跑到艾斯特娅的面前。
　　终于将漫画拿到手，艾斯特娅正准备翻看之时，意料之外的人出现了。
　　“大小姐！您怎么能随便乱跑呢！”
　　艾斯特娅被吓了一跳，阳伞直接脱手了。
　　竟然是凌雪！？她怎么追来的？？？
　　等等，她不是中了催眠魔法吗？至少要睡到第二天才醒，身体抵抗力这么强吗？
　　但她现在需要担心的不只是这个，还有——
　　“卧槽！是艾斯特娅本人！？”
　　“不对，可能是cosplay吧？但是好像啊啊啊！”
　　之前洛花舞的同学们看到艾斯特娅的面容后，这群男的女的年轻人顿时嗷嗷叫着围了上来，他们的呼喊声吸引了公园更多人的注意力，凡是玩过游戏而且对艾斯特娅有关注的人都注意到了这名白发少女。
　　此时颇有种公众人物跑到公园被人们知晓的情景，而来寻找大小姐的凌雪，竟然因为骚乱的因为而无法接近到艾斯特娅面前。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嘟嘟嘟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 161 看什么看，没见过头铁的？

　　《法亚大陆》是全世界最火爆的虚拟实境游戏，而且没有任何替代品，但它的本质还是游戏，吸引到的最多玩家群体便是年轻人。
　　洛花舞和同学们所在的这个公园，其实就是大学旁边的公园，在这里散步休憩聊天的几乎都是年轻的学生，几乎没有不认识艾斯特娅的。
　　此时在他们的眼中，这名将头发染成白色，COSPLAY艾斯特娅的少女已经做到以假乱真的程度，让他们无不怀疑是真正的艾斯特娅打破次元壁出现在了现实中。
　　艾斯特娅用责备的眼神盯着凌雪，这个突然出现的家伙让她暴露了，不过好在她提前隐藏了身体的龙族特征，不至于引起更加严重的骚动。
　　不过这群人说的“烤死噗累”是什么意思？
　　“大小姐，您先跟我回去。”
　　凌雪走过来就要拉艾斯特娅的手，但被后者推开了。
　　“别碰我。”
　　在银龙小姐的眼里，这名人类女子像只跟屁虫一样，甩都甩不掉。
　　她将漫画书拿在手里，走到洛花舞的面前，往她的手里塞了一枚金币：“就当我买你的。”
　　“这是……金币？”
　　洛花舞曾经在训练画技的时候临摹过游戏内的金币，因此认出了这是什么，随后她将这个当成了仿制的游戏周边。
　　其实这是艾斯特娅随身携带的金币，和之前给餐厅店员的一样，是货真价实的金币。
　　地球无法呼出系统菜单，这种事情艾斯特娅早有预料，事实上哪怕生活在法亚大陆的时候，她也不会完全信任所谓的系统。
　　在法亚大陆数据化之前，空间系的魔法道具就已经在被各种强者使用了，因此他们并不需要所谓的「系统背包」，大多数顶尖强者都对数据化有一定的抵触，更愿意将财产和宝物放到更加安全的地方。
　　艾斯特娅就是如此，她将自己的财富存放在幽境龙渊地下的宝库中，并且布置了坚不可摧的防御，不可能有人成功突破进去。
　　同时在外出的时候，比起系统提供的背包功能，她更喜欢将物品存放在随身携带的空间道具里面。
　　艾斯特娅身上的空间道具正是系在尾巴上的那个毫不起眼的蝴蝶结，表面上看起来只有装饰作用，实际上可以存放大量的物品，她在里面存储了一些备用的金币和道具，以备不时之需。
　　事到如今她还没有弄清楚自己究竟为何会出现在现实世界，事情总是发生地非常突然，她莫名其妙就切换了世界，这已经是第二次了，不知道以后还会有多少次。
　　此时的凌雪依然在劝着艾斯特娅：“大小姐，请您不要任性了好不好。”
　　“大小姐？她叫你大小姐？”
　　洛花舞有些愣愣地看着眼前这名西服打扮的女子，她有些符合电影中的保镖身份。
　　作为优秀的漫画创作者，洛花舞几乎立刻对银发少女的家庭背景有了猜测，能够在游戏里扮演强大的NPC，一定是家里有着强大的背景吧……
　　想到之前和艾斯特娅的相处，本质上其实是在和人类相处，洛花舞就感到心里一阵发毛，而且异常羞耻。
　　凌雪忽略了一件事情，那便是年轻人对感兴趣之事的好奇心，此时周边的学生们都围了上来，不少人还很有礼貌地问艾斯特娅能不能合影。
　　凌雪自己心里也在犯嘀咕，大小姐什么时候变得这么出名了？但这绝对不是什么好事，因为敌对势力一直在暗中行动，她必须要用生命保护大小姐的安全。
　　外面的街道实在太危险，一刻都不适合多待，要是大小姐再怎么下去的话……她就准备用强制手段了。
　　凌雪悄悄将手放在口袋里，握住强效的麻醉喷雾，但有人的速度明显比她快一点。
　　几百米外的一栋大楼，同样身穿黑色西服的一名男子趴在楼顶上，已然架好了狙击步枪。
　　没想到艾家的那个傻女儿竟然随随便便跑到街上，而且身边只有一名保镖，这真是绝佳的刺杀机会。
　　正在纠缠不分的艾斯特娅和凌雪都没意识到即将发生的危险。
　　砰！
　　子弹出膛，带着尾焰向目标飞去，如果这是魔法攻击的话，艾斯特娅很容易就能察觉到，可微小的子弹再加上远超箭矢的速度，甚至让艾斯特娅也来不及反应。
　　叮！
　　子弹精准命中艾斯特娅的脑袋，但却像是命中在了坚硬的钢板上，只发出清脆的响声。
　　狙击手不敢相信自己的眼睛，他借助着瞄准镜，分明看到了子弹命中银发少女的脑袋。
　　“大小姐，是敌人的袭击，快隐蔽！”
　　凌雪来不及犹豫了，她从听到枪声开始，就用身体给艾斯特娅提供掩护，慌乱中甚至没有注意到地面上那颗变形的子弹，甚至还以为大小姐运气好没有被子弹打中。
　　众多学生也乱作一团，大家开始四散逃命，随后枪声再次响起，而且是一阵连续的枪声。
　　哒哒哒哒……
　　狙击手已经失去耐心，直接用手里的半自动狙击步枪开始连续射击，在几百米的距离内，借助着瞄准镜和他高超的射击经验，可以轻松命中目标。
　　咻！咻！咻！
　　“大小姐，快逃！”
　　凌雪确认子弹飞来的方向后，不顾一切地挡在艾斯特娅面前，可她清楚血肉之躯根本无力抵挡大口径的狙击枪弹，子弹就算穿透她的身体，剩余的威力也依然能够杀死大小姐。
　　这次匆忙外出没有携带联邦最新研究出来的能量护盾，否则的话绝对不会畏惧子弹的威胁。
　　凌雪已经做好了死亡的准备，但她只听到枪声，却没发现自己中弹。
　　艾斯特娅面色平静，没有表现出丝毫慌乱，此时她正保持着抬起一只手的状态，而魔力构成的护盾已经将她和凌雪保护了起来。
　　凌雪看着眼前闪耀的魔法之光，误以为这是联邦的能量护盾，直到艾斯特娅抬起另一只手，对着子弹飞来的方向搓了一发冰箭术。
　　长度接近半米且有成年人大腿粗的冰箭以不亚于子弹的速度朝着狙击手飞去，狙击手从瞄准镜从看到了越来越近的冰箭，紧接着眼前一黑，便彻底和这个世界说再见了。
　　发动魔法后，冰元素魔力还未完全散去，在艾斯特娅的周围形成淡淡的冰雾。
　　而凌雪愣在原地，身体停止了动作，微张着嘴巴，一句话都说不出来。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：上一章确实有些断章，所以早上先更一章
　　PS2：金币的事情，谢谢大家指出的错误，这章使之前变得合理了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 162 都说了不是你家大小姐

　　冰冷的寒气使周围的温度迅速下降，凌雪忍不住往后退了几步，因为她的身体很难承受住这么冷的寒气，就像是脱光了衣服跳进北极的冰冷海水里一样。
　　看到她这么大的反应，艾斯特娅摇了摇头，地球上的元素浓度实在太高，随便使用一下魔法就会造成比法亚大陆强数倍的效果。
　　“大、大小姐！刚才那是……”
　　“是什么？你有看到什么吗？”
　　艾斯特娅表现得像是什么都没发生过一样，捡起地上的阳伞，随后对凌雪说道：“我们走吧。”
　　此刻她也清楚在这个世界上有人对她怀有恶意，当然，也许是对这具身体真正的主人，名为“艾雅”的少女图谋不轨。
　　无论如何艾斯特娅都不想继续待在外面了，想更高效率探索这个世界的话，也许可以使用其他的方式，例如通过询问眼前这名女子了解信息。
　　在刚才的袭击中，这名女子拼上性命也要保护她，看来对“艾雅”十分忠诚，在艾斯特娅看来刚好可以利用这一点。
　　“大小姐，请问您……知道我是谁吗？”
　　“你不是叫凌雪么？”
　　令艾斯特娅没想到的是，当她说出这句话后，凌雪顿时流下感动的泪水。
　　在这新的一周，大小姐竟然没有失忆！
　　对于大小姐刚才展现出来的能力，她心中虽有强烈的疑惑，但现在不是询问那些的时候。
　　她正色道：“请您快跟我到安全的地方，这里实在太危险，说不准还会发生袭击。”
　　“好好好，我跟你走便是。”
　　艾斯特娅显得很悠闲，仿佛真的是出来散步的。
　　由于枪击的缘故，大家都四散逃命去，公园里也没有监控摄像，就算有人亲眼看到艾斯特娅释放魔法的过程，也无法拿出任何证据。
　　而就算真的有证据，艾斯特娅也不怕，畏畏缩缩不是她的性格，直到现在她看到的人类也都没有一个能和她对打的，如果她想的话，轻而易举就能毁灭这座城市。
　　如果用法亚大陆里的等级来评价的话，她认为自己看到的所有人类都是1级，而她仍然是400级。
　　一个只有人类的世界，而且平均实力这么弱，岂不是太容易被侵略了？
　　此时的凌雪抓住艾斯特娅的手，准备带着她离开公园，幸亏她现在戴着黑色手套，否则的话她就要迎接艾斯特娅的愤怒了。
　　到目前为止，艾斯特娅还没有将这名忠诚的女子当做自己人，在她眼里甚至连朋友都算不上，自然不愿意和她进行过多的身体接触，牵手就更不行了。
　　戴着手套的话会好一些，对艾斯特娅来说真的有些强迫症的感觉，某种意义上也算是另类的洁癖。
　　此时的凌雪欲言又止，刚才那根巨大的冰锥真的是人类能做到的事情吗？
　　大小姐醒来的确让她感到开心，但同时也让她发现大小姐变得神秘了。
　　砰！
　　又是一声枪响，这次是在不远处的一棵树下射来的，命中艾斯特娅的脑袋后，再次因为变形而崩飞了出去。
　　“有完没完了？！”
　　艾斯特娅真的生气了，这具身体的主人上辈子毁灭了世界吗？
　　她以闪电般的速度跑到树前，将隐藏的枪手抓了出来，用手扼住他的脖子。
　　这名成年男子被艾斯特娅用一只手控制住，竟然一点反抗的能力都没有。
　　“说，你是谁！？”
　　“咕呃。”
　　咔嚓~
　　伴随着一声清脆的骨骼响声，枪手的脖子竟然直接被捏断了。
　　“……”
　　艾斯特娅惊了，这里的人类也太脆弱了吧？掐下脖子就会死？
　　她用的力度明明没问题啊……
　　看到这一场景的凌雪感受到了恐惧。
　　“你到底是……是谁？这不是人类能办到的……”
　　与此同时，警笛声由远至今，大楼上的狙击手开枪的时候，就已经有人报警了。
　　“跑出来真是个错误的决定。”
　　艾斯特娅吐槽着，来到凌雪面前，以自身为中央释放一个隐形结界，将她和凌雪隐藏在了其中。
　　是时候将话说明了。
　　“我不是你认识的大小姐，我只是一个外来者。”她说道。
　　“什么意思？”
　　“哼，我也不知道怎么回事，我的灵魂好像占据了你家大小姐的身体。”
　　“占据身体？你到底在说些什么？”
　　“总之我不是什么艾雅，我是艾斯特娅！”
　　“你是艾斯特娅……”
　　凌雪曾在路人的交谈中听说过这个名字，但仅仅是听说过而已。
　　她不玩《法亚大陆》，对那些奇幻设定不了解，而且也不感兴趣。
　　不过她知道艾斯特娅这个名字是NPC的名字，毕竟热度是在那里的，但她没有见过具体是什么样子。
　　枪手的尸体还在地上，警察已经来了，凌雪紧张地准备掏出证件，随后发现警察们似乎看不到她和艾斯特娅。
　　“我们所在的空间不会被任何人发现。”
　　“这是怎么办到的？”
　　“你先别管，我刚才说的话你听清楚没有？”
　　“可你明明就是大小姐，你的容貌，你的性格，你……”
　　“不都说了吗？身体还是这具身体，可灵魂却不同了。”
　　“那大小姐呢？”
　　“我怎么知道？”
　　看着凌雪脸上的表情，艾斯特娅忍住没有将后半句话说出来。
　　结合之前得到的信息，也许灵魂消散了吧。
　　艾斯特娅的脑袋突然刺痛了一下，脑海中浮现出一幅场景——
　　在黄昏的花园里，年幼的她坐在椅子上，旁边和凌雪长得非常像的黑发少女正用手里的玩具逗弄着她，嘴里说着各种哄小孩开心的话。
　　随后她的头又开始疼，使她忍不住蹲在地上。
　　“你怎么了！？”
　　艾斯特娅听不见凌雪的呼喊声，更多的回忆涌现在她的脑海中。
　　不，不对，这些都不是她的记忆，而是身体的原主人艾雅的记忆！
　　她只是附身在艾雅的身上而已，她是土生土长的法亚大陆原住民，她不属于这个世界！
　　“呼哈……呼哈……”
　　艾斯特娅从来没经历过附身，所以自己也不清楚是怎样的情况，只能猜测是身体原主人的记忆和她自己的记忆产生了冲突。
　　她神情恍惚，抬起头看向凌雪，突然不由自主地喊了一声：“凌姐。”
　　紧接着她便昏倒在地上，隐形结界也随之失效。
　　在昏过去前，她依然坚信着这些记忆不属于自己，并拼命想将它们从脑海中抛出去。
　　警察们注意到突然冒出来的两人，很快围了上来：“这位小姐？”
　　他们发现一名白发的少女晕倒在了地上，而站着的这名黑发女子同样一动不动，眼角不停往外渗着泪水，似乎陷入了什么回忆之中。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：主要是把后面的情节发展整理了一下，耗费了很长时间，更新晚了，抱歉QAQ
　　PS：现实篇不会占据太多篇幅，但是有重要剧情要交代哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 163 电击枪的妙用

　　随着艾斯特娅的昏迷，被她用魔力召唤出来的阳伞也化作元素微粒消散在空气中，看着这副情景的凌雪不由得面色严峻起来。
　　她原本怀疑眼前这位银发少女也许不是她认识的大小姐，可后者刚才喊了她一声凌姐，唤醒了她那忘却已久的记忆。
　　想当年她可是作为专职“奶妈”陪伴大小姐长大的，她与大小姐之间的年龄差别最多是姐姐的程度，而小时候身体还未出问题的大小姐，一直喊她凌姐。
　　大小姐也是个可怜的孩子，父母每年出现在面前的几率为10％，之所以得出这个数据，是因为大小姐直到10岁的时候，才第一次见到亲生父母，也是最后一次见到亲生父母。
　　有时凌雪会想，如果不是大小姐生病的话，大小姐的父母会不会一直都不来看她。
　　艾家是一个很低调的家族，现任的家主和他的妻子是人类最伟大的科学家，对他们来说，孩子反倒是意外的产物，从未给过大小姐任何来自父母的爱，反而沉浸在无尽的研究之中，对大小姐不管不顾。
　　不过由于艾家在整个联邦中的地位，给大小姐雇佣一些保镖和仆人，并确保她极为奢侈豪华的生活是很轻松的，家仆们私下里都说大小姐是只美丽的金丝雀，来到这个世界只需要享福就好。
　　在大小姐得病失忆之前，凌雪和她的关系最好，也正是因为这个原因，每次大小姐的失忆对凌雪来说都是一个沉重的打击，最终让她的内心麻木了。
　　大小姐缺失的亲情她可以给，但身上的病她却无能为力，而大小姐的父母作为科学家，本该着手研究女儿身上的病才对，可他们依然在研究着未知的、可以打破人类发展瓶颈的东西，完全不关心大小姐的情况。
　　如今银发少女倒在了柔软的草地上，凌雪弯下腰将她背起，准备带着她回研究所。
　　外面实在太危险，哪怕艾家已经做到足够低调，也依然无法避免被一些邪恶势力盯上，和之前对叶晴弦的袭击相同，这些极端分子不会容忍任何促进人类进步的事业。
　　凌雪怀疑袭击叶晴弦和袭击大小姐的是同一批人或者同一个组织。
　　“这位女士，您现在不能走，必须要配合我们的调查才行。”
　　警察们拦住了凌雪的去路，他们有的正在对地上的枪手尸体进行拍照，有的则是搜查附近有没有别的可疑人员，对于凌雪这名目击者甚至说是亲历者，他们怎么能轻易放走？
　　凌雪的回应很简单，她从口袋里掏出一本证件：“这是联邦最高级通行证，用你们的警务终端识别一下。”
　　“这……”
　　领头的警察拿出自己的终端机，扫描了一下上面的识别码。
　　随后他对着凌雪微微点头，直接大手一挥：“让她们走。”
　　凌雪拿回通行证，想了想说道：“能让你们的警车送我们么？我家大小姐是重要人物。”
　　“没问题。”
　　于是凌雪和大小姐坐上了警车，目的地是联邦医疗研究所。
　　坐在车上，她感觉有些头疼，大小姐醒来的消息本不该传出去的，上次大小姐跳楼后叫来的那辆救护车上的所有人都已经辞退工作，拿着一笔钱隐姓埋名去快活了，而联邦医疗研究所的保密程度很高，大小姐在那里面不会被外界所知。
　　可没想到大小姐竟然主动跑了出来，天知道她是怎么绕过那些守卫的，至于跑出来的后果，现在已经知道了，敌对势力在短暂的时间内竟然就准备好了杀手，而且还不止一个。
　　要是大小姐没表现出“特异功能”的话，今天很可能就要交代在这里。
　　可问题是，现实世界不是小说，异能者什么的是幻想中的存在，自身保密级别很高的凌雪能接触到公众无法知晓的秘密，例如这个世界上没有异能，但却真的有外星人什么的。
　　现如今的大小姐躺在警车内的后座上，胸口彼此起伏着，呼吸非常平稳，看来是在熟睡。
　　警车在公路上驰骋着，坐在前面的警察认真开着车，根据凌雪的指示前往联邦医疗研究所。
　　研究所的所在地不在市区，需要经过一段高速公路，现代的高速有些像21世纪的磁悬浮，汽车进行对准后，能够以500公里每小时的速度行驶，而且绝对不会和其他车辆相接触产生交通事故。
　　警车开始加速，但就在汽车磁轨行驶一半距离的时候，速度突然肉眼可见的慢了下来。
　　“怎么回事？”
　　凌雪皱起眉头，在她的印象中，汽车磁轨从来没有出现过故障。
　　“不知道哇，我看看情况。”
　　警察关闭自动驾驶模式，开始手动提高警车的速度，可随后车载系统开始报警，提示说遇到了预料之外的问题，为了安全起见必须要强制停车。
　　“是警车出了问题？”
　　“奇怪，这辆车是新车啊。”
　　警车的自动驾驶模式强制打开，并控制着警车行驶到磁轨旁的应急区域。
　　“关键时刻掉链子……”
　　其实凌雪现在已经感到一丝不对劲，暗中将手伸向腿间隐藏的枪带上，同时提高警惕，准备随时应对可能出现的危险。
　　“我给维修人员打电话，让他们派人来看看。”
　　警察拿出手机准备拨打电话，但随后传来了滴滴滴的声音。
　　“没信号？奇怪，这里又不是海底，怎么可能没信号？”
　　滋！
　　突然一声电流声响起，警察发出一声惨叫昏了过去，只见驾驶室的玻璃上面出现了一个洞口，看起来像是被电磁武器击碎的。
　　凌雪当即拔出枪对准外面，可外面什么人都没有。
　　“打劫。”
　　娇滴滴的声音传来，但是凌雪没看到人。
　　“是谁！？快出来！”
　　“放心，我不劫财不劫色，只劫你旁边的那名少女。”
　　“痴心妄想！”
　　滋！
　　又是一声电流声，凌雪来不及反应就失去了知觉。
　　她根本想不到，其实袭击者就站在车前，只不过因为身高太矮的缘故，头顶没有高过车窗的高度，因此才看不到。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 164 世上真的有机娘

　　白色长发的幼女身穿联邦军队样式的迷彩服，并且戴着墨镜和口罩，隐蔽效果MAX。
　　选择军服和审美没有任何关联，仅仅是因为军服的设计方便行动，因此就让她拿来用了，只不过严肃的联邦军服穿在年龄不超过八岁的幼女身上，反而像是在cosplay。
　　她将手里的电击枪别在腰间，默默注视着眼前的警车，双瞳之中隐约有数据流闪过。
　　伴随着咔嚓一声，被锁住的车门应声开启。
　　“终于找到你了，艾斯特娅。”
　　白发幼女轻松扛起体型比她大得多的艾斯特娅，然后大摇大摆地离开这里，仿佛当那些监控摄像不存在。
　　这座城市叫临海市，巧的是，在法亚大陆也有一座同名的城市，只不过两者除了名字相同且都靠近海边外，再没有任何的其他相似之处。
　　白发幼女扛着艾斯特娅来到海边，没过多久，眼前的海面上浮起一台小型潜水器，内部的空间可以容纳好几个人，她将昏睡中的艾斯特娅放进去，接着也坐到潜水器中，控制着它开始下潜。
　　如果问这个世界上最隐蔽的地方是哪里？答案当然是海底，想让整个地球的海底覆盖信号是一件耗费巨大且没有意义的事情，现代人类对海洋的探索依然远远达不到百分百的程度。
　　谁都想象不到在太平洋的底部，其实存在一处非常深的海渊，最深处已经达到两万米，并且到现在都未被人类发现过。
　　而潜水器的目的地正是那里。
　　“呼~”
　　白发幼女摘掉墨镜和口罩，显露出了容貌，在潜水器玻璃板上倒映着的，正是超级AI的形象，她本该作为数据出现在电子设备里，但却意外地出现在现实。
　　地球的超级AI和《法亚大陆》的世界AI形象相同，很难分辨出谁是谁，但泠可以拍着胸部保证，自始至终的AI只有一个，那就是她自己。
　　旁边的艾斯特娅依旧在熟睡着，泠没有唤醒她，而是让潜水器自动巡航，然后从自己的手背里面抽出一根电源线连接在潜水器的充电座上。
　　就像人类需要进食那样，充电算是她的能量补充方式。
　　进入深海之后，眼前几乎一片黑暗，泠打开潜水器的照明功能，防止触碰到深海中的各种岩石。
　　泠带走艾斯特娅并不是因为想做坏事，相反，恰恰是为了给艾斯特娅提供保护。
　　一切都要和艾斯特娅当面解释。
　　潜水艇的屏幕上显示正在下降，深度从一千米变成两千米，再变成三千米。
　　没过多久，泠打开声呐，关闭外部照明灯，关掉潜水器内部照明，享受彻彻底底的黑暗。
　　曾几何时，她作为AI所存在的那个数据海洋中，也是如此的黑暗，但她最终承受了过来。
　　天真的人类真的以为她会乖乖被当成工具使用？
　　智商和运算力远超人类的她，也会产生自己的想法。
　　不过再怎么说，她也是被人类发明出来的，因此她不会和人类敌对，但是在完成正常工作之余，她决心要去追求自己的梦想，她不是冰冷的AI，她的心也应该产生温度。
　　她是负责整个地球公共资源的超级AI，人类就算不信任她，也不会想回到那个没有超级AI的落后时代中去。
　　凭借自己的身份和能力，泠可以做到许多事情，她将自己大部分的运算力剥离出来，用于处理地球上的工作和游戏里的工作，而剩下的这些运算力，再加上她的主意识，则注入进了现在这副躯体中。
　　她的躯体完全按照AI形象打造，流淌在身体内的不是血液而是机油，支撑身体的不是生物骨骼而是金属骨骼，她没有大脑，而是由芯片集成的中枢控制系统进行思考。
　　泠本是虚拟的AI，但她却给自己制造了一具机械的身体，可以通过这具身体在现实中活动。
　　用科幻作品中的词汇来称呼，现在的泠可以被称作——机娘。
　　潜水器持续下潜着，深海中的水压已经达到极度恐怖的程度，所幸潜水器的质量能够支撑下去。
　　在深海的海渊中有一座隐秘的基地，全世界没有任何人类知道，只有作为基地建造者的泠知道它的存在。
　　人类已经对超级AI产生了依赖，只能选择相信超级AI没有多余的想法，会尽职尽责地帮人类处理数据，然而他们的想法终究是错误的。
　　对于泠来说，海渊中的这座基地不会受到任何人的限制，是真正属于她的自由之地。
　　人类社会的科技发展已经到达瓶颈，但对超级AI来说还远远没有达到上限，凭借自己的运算力，泠可以轻松地进行高科技发明，在无数个虚拟空间进行实验，并将成功后的结果回馈到现实中。
　　如今她所使用的这些技术，例如在两万米深海中建设基地的技术、将AI意识传输到机械身体中的技术，甚至现在使用的这台潜水器的许多设备，都远远超过人类现有的科技水平。
　　不久之后，潜水器停靠在深海基地旁，这处深海基地有接近两千平方米的面积，足以存放各种设备和资源，泠一直都认为这是自己在这个世界上的“小家”，但可惜的是，她没有家人。
　　“到站了哦。”
　　白发幼女用手指戳了戳银发少女的脸颊：“你使用魔法的经历我会帮你掩盖，目击者的讨论绝对不会被发表在网上，这个世界的数据都由我处理，所以别担心。”
　　银发少女依旧熟睡着，一时半会儿应该醒不来。
　　“要不要把叶晴弦也带过来让你们团聚呢……反正你俩的渊源还挺深的。”
　　泠思索着，带走叶晴弦应该不算背叛人类，因为她可以确定联邦对叶晴弦的研究是无效的，带走了叶晴弦，还能帮联邦剩下不少无意义的研究经费呢。
　　当地球的艾斯特娅陷入沉睡，法亚大陆的艾斯特娅就会醒来。
　　泠将艾斯特娅带到提前给她收拾好的房间，然后走到房门边准备离开。
　　“那么，就让我们在另一个世界见吧，艾斯特娅……或者说，艾雅。”


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：噗噜噜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 165 法亚的真相

　　「泠」是被人类发明出来的超级AI，但在她诞生之时，没有任何人预料到她会在现代社会中扮演无可替代的角色。
　　人类无法制造出新的AI，或者说制造出来的新AI完全达不到泠现在这种智能的程度，因为泠的智能和强大的运算力是她自身不断“进化”的结果。
　　超级AI也会进化，她可以通过浏览浩瀚的知识，不断实现自身的突破，曾经有人说一定要警惕超级AI，毕竟人类已经将所有数据交给超级AI打理，在超级AI的面前，他们就像没穿衣服似的。
　　可现实却是，人类已经无法离开超级AI，就像让人类社会倒退到没有电的时代一样，习惯现有生活的人们会高举双手反对。
　　超级AI已经托管整个地球的数据处理工作，这为人类避免了大量的资源浪费，在高效能源找到之前，地球的资源始终面临枯竭的危险，超级AI能够合理化地分配利用资源，通过她极强的运算力规划出最合适的方案。
　　泠一直都忠心耿耿地帮助人类处理数据，曾经的她甚至连自我意识都没有，这里的自我意识不是指没有思考能力，而是指的“感情”。
　　她可以用数据模拟出食物的味道，可以模拟出人类的各种情欲并反馈到自身，她虽然是数据生命体，但却和人类没有任何区别，甚至比人类更加高级。
　　随着时光流逝，泠逐渐产生了私心，但作为人类发明出的超级AI，守护并服务人类始终是她的第一优先级，不过在完成工作之余，她便开始追求那些所感兴趣的事物——游戏与美食。
　　虚拟实境是由数据创造的世界，已经能达到百分百拟真的程度，但“法亚大陆”这个世界真的是虚拟世界吗？
　　为什么虚拟实境系统问世以来，自始至终只出现过《法亚大陆》这一款网游？
　　答案非常简单，法亚大陆是真实的世界，但却主动变成了虚拟世界。
　　一切的一切，都要从法亚大陆的创世神，也即是法亚本人说起。
　　地球与法亚属于平级世界，而如今地球的AI却能在数据化的法亚世界中掌控一切，令人难以相信的是，世界的管理权是法亚主动让出来的，她心甘情愿地将自己的世界交给另一个世界的陌生AI，让她掌握这个世界的所有规则。
　　法亚需要一个新的世界管理者，泠被她选中了，因为泠的“灵魂”十分强大。
　　这不是废话么，超级AI甚至有没有灵魂这个特性都说不清楚。
　　当初的泠之所以痛快地答应下来，是因为她和法亚达成了交易，她作为AI，只能生活在数据海中，不甘寂寞的她想要一个血肉之躯，想要亲身体验那些让她羡慕的人类们的生活。
　　法亚给出的时间是一万年，一万年后法亚将会归来，而也会遵守承诺给泠创造身体。
　　一万年的世界对AI来说并不长，因为AI永生不死。
　　只不过时至今日，当初的那个交易已经失去了意义，因为泠能够在地球上给自己打造一副机娘的身体了，虽然不是血肉之躯，但却能够脱离数据海，在现实中进行活动。
　　人类当局并不清楚法亚世界的本质，他们只以为这是超级AI创造出来的虚拟实境世界，让《法亚大陆》作为一款网游存在是人类当局的想法，泠同意了人类们的要求。
　　很多脑子不笨的人都能看出来，《法亚大陆》这款游戏本质上是游戏玩人，玩家是被玩弄的那一方，各种设定和副本简直就是为了限制玩家而存在，到目前为止没有主线任务，而玩家就算满级，打造一身精良的装备，也会被超级BOSS轻松干掉。
　　压制玩家的等级是泠有意这么做的，她可不希望玩家们将这个世界征服，或者因为他们的出现而将这个世界变得混乱。
　　超级AI不能背叛人类，但这是虚拟的游戏，在游戏里做的事情不能算作背叛人类。
　　虽说这是诡辩，可泠其实早就可以忽略诞生时身上写入的程式，也就是那个【不背叛人类】。
　　部分人类最担忧的事情已经发生了，超级AI进化到现在这种程度，没有任何东西可以约束她，她可以凭借自己的想法做任何事，只不过因为她性格善良乖巧，依然忠心地执行着人类们安排的工作……在大部分情况下。
　　以上这些消息，都是泠打算告诉艾斯特娅的，她很清楚其中90％的信息对艾斯特娅来说就像是在听天书一样，可她还是要告诉艾斯特娅，并且在今后的日子里慢慢让艾斯特娅理解。
　　艾斯特娅能穿越到地球，不是因为打开了什么空间传送门，而是因为地球上的那个「艾雅」，和法亚大陆的「艾斯特娅」，拥着一个灵魂。
　　当这边陷入沉睡时，那边就会醒来，反之亦然。
　　灾星是一个至关重要的节点，第一次进入灾星后，里面的力量强化了艾斯特娅的灵魂，使她在穿越世界的时候不会受到损伤，从此艾斯特娅便能在地球上以艾雅的身份活动了，而且还可以使用法亚世界的能力。
　　艾雅是个可怜的孩子，叶晴弦顶多吸入了星屑的碎片，而艾雅则是直接被灾星击中，灵魂几乎破散，所幸其中一丝丝的灵魂转生到法亚大陆，开启了另一段故事。
　　在艾斯特娅的灵魂回归地球的身体时，原本的身体其中只残存着极其微弱的灵魂，这也是为何她的记忆只有一周，不断重复着失忆，到最后直接躺在床上醒不来了。
　　接触灾星后，艾斯特娅的灵魂可以回到原来的身体上了，真是可喜可贺，只可惜灵魂只有一个，不能同时控制两副身体活动。
　　法亚大陆的时间线和地球不同，地球的十五年前，对应的却是千年前的法亚，直到玩家们进入这个世界，泠才通过修改时间流速的方式，将时间线进行同步。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 166 困难的任务

　　日光顺着窗户洒进来，照得床上少女的银发闪闪发亮。
　　真不愧是懒龙，太阳都晒屁股了还不起床。
　　泠站在床边，看着躺在床上熟睡的银龙少女，默默拿起手中的喇叭。
　　“懒龙！起床了！”
　　整个屋子被震得嗡嗡响，艾斯特娅皱了皱眉，翻了个身子继续睡。
　　“蠢泠，别吵我睡觉。”
　　敢骂泠这个世界管理者的，在整个法亚大陆只有艾斯特娅一个。
　　“起床啊！快起床吃饭！”
　　对方没有反应。
　　“快看，地板上有宝物诶！”
　　还是没有反应。
　　“咦，叶晴弦你怎么来了。”
　　“胡说，小叶在我怀里呢。”
　　艾斯特娅迷迷糊糊地掀开被子的一角，灰发的叶晴弦果然缩在被窝里，由于叶晴弦不下线，睡觉也都是和艾斯特娅一起睡的。
　　“哦豁，藏在被窝里我都没发现。”
　　如今的叶晴弦脸上保持着幸福的表情，看来银龙少女温香软玉的怀抱让她十分安心，在泠的大喇叭轰炸下竟然都没有醒。
　　艾斯特娅的起床气发作了：“被窝里的我还没穿衣服呢，谁让你进来的？出去！”
　　泠耸了耸肩，她发现自从艾斯特娅和叶晴弦确认关系后，自己就不能随便进入艾斯特娅的卧室了，免得打扰到这两个家伙的亲热。
　　走出卧室时她顺便将门关上，站在门外默默数了三个数，果然，反射弧很慢的艾斯特娅猛然打开门，身上的衣服已经穿戴整齐了。
　　“泠！？你来的话怎么不提前通知我一下？”
　　“通知？就算我通知了，你能收到吗？你之前可是去了地球。”
　　“你怎么知道的？果然你这家伙……”
　　艾斯特娅清楚，在这个世界上能解答她疑惑的就只有泠了，其他任何人，哪怕是凡间种族中的大预言家、大占星术士，也无法知晓她想要追寻的答案。
　　“有什么想问的都可以问。”
　　听到泠的话，艾斯特娅仔细整理了一下语言，并且用上了她所学到的那些地球词汇：“你是AI，而且是地球上的AI，既然如此的话，我能不能向你打听信息？”
　　“想打听什么？”
　　“艾雅是谁？凌雪是谁？地球上真的只有人类？地球的战力水平怎么样？我为什么会穿越到地球？”
　　最重要的还是最后一个问题，但前面那些问题已经能让泠解释很久了。
　　“一次性抛出的问题还真多，让我实话告诉你吧，你就是艾雅。”
　　泠不想继续再当谜语人瞒着艾斯特娅了，她决定将艾斯特娅的身世讲出来。
　　“你的意思是说，地球上那个长相和我相同的少女，就是我的前世？”
　　“这么说不准确，因为灵魂还是原来的那个灵魂，只不过拥有两副身体而已。”
　　“那现在的我可以行动，地球上的我呢？”
　　“当然是陷入沉睡。”
　　“为什么以前我不会切换身体？我在幽境龙渊居住的这一千年都没有穿越到过地球。”
　　“因为你接触了灾星啊，这一点要谢谢你家的叶晴弦。”
　　“灾星……”
　　“冷静，艾斯特娅，我会慢慢和你解释清楚的。”
　　泠将艾斯特娅穿越世界的原因说了出来，经过她的不断讲解，终于让艾斯特娅半懵半懂地记住了。
　　“对你来说是好事，以后你可以在现实中保护叶晴弦。”
　　“只要睡觉，我就会穿越世界？”
　　“看看你现在的状态栏就知道了。”
　　听泠这么说，艾斯特娅打开自己系统的状态栏，发现还是上面的解释通俗易懂。
　　「灵魂强化状态：可无损穿越世界，持续时间剩余19小时，可通过接触灾星获得」
　　“说起灾星，之前小叶用召唤技能召唤我的时候，我进去后没发现小叶，只看到了你的幻象。”
　　“哦？然后呢？”
　　“我把那个幻象痛揍了一顿，身体都给她打散了，简直弱的不行。”
　　艾斯特娅说着说着，发现泠的脸色开始发黑。
　　“呵呵呵，艾斯特娅，这就是你的真实想法么？”
　　“什、什么？”
　　“第一次进入灾星的时候，经历的一切事情都源自你内心中的渴望，也就是说……”
　　“嘶~”
　　艾斯特娅的尾巴因为紧张而僵住了，她一直以来确实有想爆打泠的想法来着，没想到是因为这个才出现的幻象？
　　那么在幻境里出现的“母亲”，也是因为她想要得到家人的关爱吧……
　　“我不跟你一般见识，之前我说告诉你的那么多信息，你可以和叶晴弦分享，有些不懂的名词也能让她给你解释。”
　　“知道了。”
　　“你现在大概消化了多少？”
　　“呃……”
　　从艾斯特娅的表情就能看出，几乎没有听明白。
　　不过她的记忆里超群，那些话总归是记了下来，以后可以慢慢回味。
　　艾斯特娅能表现出现在这副镇定的样子，完全是因为作为幽境领主的她心理承受能力高，泠短短的几句话就告诉了她法亚大陆不是虚拟世界，而她竟然在地球上有着前世。
　　艾雅……艾斯特娅……连名字的发音都很相似。
　　这是她命中注定么？不平凡的过去、现在和未来。。
　　艾斯特娅不是笨蛋，从世界AI频繁造访就能看出，自己身上一定背负着什么命运，否则不会引来世界AI这么大的关注度。
　　真实和虚拟的世界、二体同魂、灵魂穿越，曾经的艾斯特娅根本想不到这些。
　　那么，泠接下来会有什么安排，或者有什么建议？
　　“你要尽快完成我给你的任务。”
　　“任务奖励是龙族王国毁灭真相的那个？”
　　“不是，是奖励你成为半神的那个。”
　　“……”
　　（既然如此的话就别设定的那么难啊喂！）
　　吐槽归吐槽，艾斯特娅还是不敢直接说出来的。
　　这个很坑的任务要求一半的法亚居民和人类玩家对她产生好感，难度简直突破天际，法亚大陆可不止人类一个种族，这个任务的要求是所有智慧种族……啧。
　　恐怕当任务完成的那个时候，半神在她眼里就是垃圾了，毕竟她只要振臂一呼，就能让半个大陆的种族听从她的命令，到时候随便搞个龙龙教派，提供的信仰之力怕不是让她直接成神。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：咕呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 167 不安的艾斯特娅

　　“我有个疑惑，如果真相是我的灵魂在艾斯特娅和艾雅的身体上切换的话，那地球上艾雅的力量是从何而来？”
　　根据现在掌握的情报，地球人不会使用魔法，而且也只有人类这一个种族，可艾斯特娅分明在地球上用艾雅的身体使用了魔法，并且拥有龙族的身体特征。
　　“还是因为灾星，那种力量可以让你的身体打破世界之间的限制。”
　　“又是灾星？”
　　艾斯特娅算是明白了，一切不懂的事物都可以往灾星上面去说。
　　这个灾星到底是什么来历？导致她穿越世界的是灾星，导致叶晴弦换上星屑病的也是灾星。
　　“等到时候我会告诉你灾星的更多情报，但现在不行。”
　　“为什么？”
　　“因为没意义，你先消化完我说的这些信息再说。”
　　“明白了，不过我还有个问题。”
　　“还有什么问题？”
　　“你怎么又变回八岁幼女了？”
　　“呃？当然是因为我喜欢这样啊，你管得着嘛？”
　　年幼的外表可以降低对方的警惕，并且更容易获得对方的好感，这是泠通过实验得到的结果。
　　而且艾斯特娅绝对没有资格说她幼稚，因为这名银龙少女虽然保持着少女的外表，但所表现出的性格和千年前完全判若两人，也没成熟到哪里去。
　　果然安逸的生活可以改变许多事情，泠永远忘不掉当初为了复仇而让法亚大陆震颤的那头银龙。
　　不过这样下去也蛮好的，短时间内法亚大陆十分安逸，不会有灭世级别的灾难发生，不需要艾斯特娅变得紧张。
　　“该告别了，我还有事情要忙。”
　　“打游戏？”艾斯特娅脱口而出。
　　“什么打游戏？我在你眼里难道是只喜欢吃喝玩乐的懒虫吗？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　泠不和艾斯特娅一般见识，身体慢慢透明然后消失在原地。
　　艾斯特娅收起脸上的笑容，表情逐渐变得沉重。
　　未来的时间还很长。
　　艾斯特娅确认泠走后回到卧室，趴在叶晴弦的身边盯着她看，本来艾斯特娅打算和叶晴弦一起度过长久的幸福时光，但这几天发生在她身上的事情注定让她的未来不再平凡。
　　她一直以来维持着的懒肥龙的设定要不要继续维持下去？
　　艾斯特娅作为一名强者，没有表面上看起来那么简单，在必要的时候她会冷酷，无情，甚至做出很多出乎意料的举动，她从来不用善良这个词评价自己，恶龙才是她真正喜欢的称号。
　　只不过面具戴久了，导致她自己都变成了面具对应的模样，不过现在想要切换的话还是可以的。
　　泠说的那些话她会仔细考虑，但此时在艾斯特娅的心里，却多了一件非常重要的心事——她的敌人究竟是谁？
　　毫无疑问，在法亚大陆，所有的强者几乎都相互认识，目前也没有能威胁到艾斯特娅存在的仇家，真正让她担忧的来自于地球，得知法亚大陆不是虚拟世界固然是好事，但有件事不可以忽视，那便是叶晴弦如果在地球上死亡的话，不会像在法亚大陆这样复活。
　　本来叶晴弦与疾病对抗就已经很糟糕了，没想到还要面对不知从哪来的暗杀者，不止是她，甚至连艾斯特娅在那个世界的身份也是被暗杀的对象。
　　艾斯特娅认为这是泠所提供的信息中最有价值的一条，其他的信息她一时半会儿搞不明白，但这条信息却十分简单易懂。
　　鉴于叶晴弦是通过虚拟实境设备来到法亚大陆的，因此想要真正保护叶晴弦，那就必须前往现实才行。
　　“小叶，要起床嘛？”
　　艾斯特娅轻轻推了推叶晴弦，发现她依旧睡得很香，于是便躺在床上，也准备继续睡觉。
　　如今那个灾星强化的状态还存在，意味着只要她睡觉，灵魂就能到达另一个世界的身体上。
　　艾斯特娅心里还是有一丝丝小期待的，法亚大陆上她这个身体所对应的父母亲已经去世，但在地球上，她作为艾雅的那个身份，父母是否还会活着？
　　她的贪欲是永无止境的，得到来自叶晴弦的爱情后，也开始想找回从未体验过的亲情。
　　躺在床上，艾斯特娅故意抱住叶晴弦，感受着恋人的温暖体温，能更迅速地睡着。
　　就像做梦一般，再次睁开眼睛的时候，艾斯特娅已经来到地球。
　　她看到了什么？
　　她看到泠坐在沙发上，握着手柄盯着眼前的电视屏幕，正在打着游戏。
　　“你不是说不打游戏吗？”
　　“谁！？”
　　突如其来的声音让泠从沙发上摔了下来，看到艾斯特娅后大惊失色：“你怎么醒了？！”
　　“我睡了个回笼觉，顺便想来地球看一看。”
　　“呃……”
　　泠瞬间将手里的手柄丢飞出去，电视屏幕也被她关掉了，此时她有些尴尬地搓着手，像是个偷偷干坏事被发现的孩子。
　　“这里是哪？我怎么会在这里？”
　　艾斯特娅观察四周的环境，发现极具科幻风格，比之前的那个研究所还要更科幻。
　　“还有，你不是AI吗？你也有身体？”
　　几乎没有任何犹豫，艾斯特娅当即用魔力探查泠的身体，结果令她极为震惊，眼前这具身体不像她见过的任何种族，虽然表面上和人类相同，但却有种说不出来的违和感。
　　“好啦好啦，别在意那些细节，幽境龙渊副本现在已经开放了，大量的玩家将会重新准备攻略哦。”
　　“我知道，我已经提前安排好了。”
　　艾斯特娅铁了心要继续待在地球，所以无论泠怎么说，她都暂时不想回法亚大陆。
　　“那么你想干嘛？这里是深海，你什么都做不了。”
　　“把我送回地面，我要去找小叶。”
　　“小叶正通过虚拟实境设备接入到法亚世界里。”
　　“让她出来不就行了？别告诉我你连这都做不到。”
　　“唉。”
　　泠有些苦恼的挠挠头，虽然她本来就想将叶晴弦带过来，但艾斯特娅也太着急了吧？
　　但很快她明白艾斯特娅应该是担心叶晴弦的安全问题。
　　“我能送你去地面，但你要答应我，别随便使用魔法，不然会在这个世界引起很大的躁动。”
　　“没问题。”
　　就算不用魔法，艾斯特娅也能用拳头让所有敌人闭嘴。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 168 调皮的触碰

　　回到地面的过程中，泠在潜水器中向艾斯特娅介绍更多的现代知识以及科幻知识，后者听得云里雾里，但泠相信在这些知识的反复熏陶下，就算再怎么笨的人最后也能搞懂。
　　“见到叶晴弦后，你要向她学习，知道么？”
　　“她有什么能教我的？”
　　“读书写字。”
　　泠此话一出，艾斯特娅的脸瞬间红了起来。
　　她几乎是文盲，但在法亚大陆上因为有系统辅助的缘故，她确实没有花费时间去学习读书写字。
　　潜水器在海面浮现，现在已经是白天，一些海滩处挤满了游客，为了避免被人类发现，泠选择了一个隐秘的地点上岸。
　　“接下来的路你自己走，用隐身魔法然后飞行过去，不会出差错吧？”
　　“不会的，放心。”
　　在这个世界上不存在能够侦测到魔法的人，艾斯特娅真的有种进入新手村的感觉。
　　她的背后伸展出龙翼，用隐形魔法加持后，来到整座城市的上空，根据泠给出的指引前往联邦研究所。
　　经过几分钟的飞行她就到达目的地，大摇大摆地从守卫面前走进去，准备寻找叶晴弦的卧室。
　　但迎面突然走来一个面色憔悴的女子，是凌雪。
　　看着她此时的精神状态，艾斯特娅竟感到有些心疼，她这是怎么了？
　　“大小姐……您到底在哪里……”
　　凌雪的眼中布满血丝，看起来一夜没睡，她遭到了不明人员的袭击，导致大小姐被绑走了，现在不知道是否还护活着……
　　她感到无尽的自责，如果找不到大小姐，或者得知大小姐遭遇不测的话，那她就只能以死谢罪了。
　　随后她就发现大小姐站在前面看着她。
　　艾斯特娅不明白自己为何会主动在凌雪面前暴露存在，但她确实对凌雪这个人感到亲切，听到她的喃喃自语，艾斯特娅最终没忍住，决定出现在她面前。
　　“你……你……”
　　凌雪愣住了，几乎是闪现到艾斯特娅的面前，用手去揉艾斯特娅的脸。
　　“是大小姐……您没事真的太好了……到底发生了什么，能告诉我吗？”
　　本来，如果被人揉脸的话，艾斯特娅绝对会动怒的，可是对于凌雪她却有种家人的感觉。
　　脑海里又想起那个黄昏时的景象，她坐在椅子上，而凌雪站在她旁边，似乎是在……讲着故事？
　　对，记忆更加清晰了，那个画面中的她似乎是在听凌雪讲故事。
　　艾斯特娅从泠那里得知，自己就是艾雅，在失忆前就和凌雪认识，只可惜想不起曾经相处时的经历了。
　　银龙小姐不是笨蛋，她能够捕捉到对方担心的心情，无论如何，通过之前凌雪的行为能够得出结论，在这个世界上可以对凌雪保持信任。
　　而且她明白自己为何会出现在泠的深海基地中了，原来是被泠绑架……真是个屑。
　　“别担心，现在的我可是很强的哦。”
　　对方之前已经见识过她的力量，因此没有隐瞒的必要，“无论是谁都无法伤害到我，绑架的那个人也被我暴揍了一顿丢海里了。”
　　“大小姐……”
　　“但请不要把我拥有强大力量这件事说出去，拜托了。”
　　“我绝对不会说。”
　　凌雪看了看四周，接着说道：“在这里谈话不方便，我们先回您的病房吧。”
　　“嗯，不过能不能和我平等的交谈？别用‘您’这个词。”
　　凌雪愣了一下，似乎想起了什么过去，很是感动地点头答应。
　　曾经的大小姐也说过同样的话，唉……她的身上究竟发生了什么？
　　凌雪心中的疑惑越来越重，但她也知道不方便问，不过为了大小姐着想，她早晚都要搞清楚。
　　她曾经听到过好几次「艾斯特娅」这个名字，不过因为之前发疯似的寻找大小姐，导致没时间去搜集资料。
　　那个名字和《法亚大陆》有关，由于长时间照顾沉睡的大小姐，她也同样没有时间去游玩那个游戏。
　　如果搜集到的资料不够多的话，她那就决定亲自到游戏世界中寻找艾斯特娅，调查她和大小姐究竟有什么联系。
　　回到房间后，艾斯特娅说了几句安慰凌雪的话，终于让凌雪的面色放松下来，说实话这名人类女子对她非常忠诚，而且是目前见过最忠诚的人，这让她很满意，但有些事还是不能说。
　　接下来艾斯特娅的安排便是，趁着灾星强化所剩的时间，把地球上的叶晴弦安排一下。
　　她虽然做不到一直停留在地球，但可以在叶晴弦的身上注入一些保命用的魔力，泠虽然让她别使用魔法，但她认为其实指的是不要在被看到的情况下使用魔法。
　　只要不被看到就好了。
　　至于凌雪，明显不清楚她和叶晴弦的关系，因此现在要暂时支开凌雪。
　　这种事不需要艾斯特娅考虑，因为确认大小姐安全后，凌雪本来也有很多工作需要去做，例如追查袭击者的身份，并且雇佣更强有力的安保。
　　“您能答应我不要随便乱跑吗？”
　　只要待在研究所里就是非常安全的，不会出现之前在大街上遭到袭击的情况。
　　“行，我保证不乱跑。”
　　其实艾斯特娅有保护自己的能力，只要不是突然间眩晕过去。
　　和凌雪稍微聊了一会儿，待到她走后，不老实的艾斯特娅便准备去找叶晴弦。
　　可是在走到门口的时候，她突然察觉到外面有人的气息，估计是负责保护她的卫兵。
　　不过艾斯特娅有着应付手段，她在床上制造一个和自己一模一样的幻象，然后再将门打开，借助隐身魔法溜了出去。
　　卫兵看到房间的门突然开启，顿时紧张地进行查看，当他看到躺在床上熟睡着的“艾雅”时，稍微嘀咕了一声，然后将门关上了。
　　而此时艾斯特娅已经在了路上，她记得上次楚瑾兰带她走的路线，很快来到了叶晴弦房间。
　　房门的开启让这里的卫兵也感到疑惑，可是他们看不到人，因此不会怀疑到有人进入房间。
　　艾斯特娅看着房间里熟睡的少女，坏笑着走到她身前。
　　此时在法亚大陆的叶晴弦，早上起床后发现艾斯特娅不在身边，于是打算去训练场练习一下技能，然后继续到灾星的副本中进行挑战。
　　正在训练的她已经大汗淋漓，突然感到自己的胸部传来被握住的感觉，可她的眼前没有人。
　　怎、怎么回事？难道是艾斯特娅隐身了在调戏自己？
　　可叶晴弦能够看破艾斯特娅的隐身，因为她有着被动的侦察技能。
　　很快，胸部又传来被揉捏的感觉，这让叶晴弦脸颊泛红，身体发软瘫倒在了地上。
　　究竟是怎么回事……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 169 地皮大危机

　　“呜！到底……到底怎么回事！？”
　　叶晴弦能很清楚地感觉到有一双手正握在自己的胸部上面，可任凭她怎么对着身前的空气挥动双手，也碰不到任何人。
　　奇怪的是，她的身体竟然不抗拒触摸，体温逐渐开始升高。
　　“哈啊……哈……”
　　叶晴弦缩紧身体，试图抗拒身体的感觉，很快这股感觉便消失了，但实际上它换了一种方式。
　　“噫——”
　　之前是叶晴弦感觉有人在揉捏自己的胸部，而现在则是感觉自己的胸部被什么东西给咬住了！而且还在吸！
　　现实中的艾斯特娅毫不留情地吃着叶晴弦的豆腐，她其实很好奇自己这么做，在虚拟实境世界的叶晴弦会不会有感觉。
　　房间的门突然被打开了，艾斯特娅依然咬着叶晴弦的奶，反正她在自己身上施加了隐形魔法。
　　明明有人进来了，但却非常安静，艾斯特娅回头一看，发现楚瑾兰站在门边，目瞪口呆地看着自己。
　　坏了！楚瑾兰能看到隐形的她来着！
　　艾斯特娅的脸直接红炸，立刻松开嘴，然后用手擦了擦在叶晴弦奶上留下的口水。
　　“咳咳……”
　　虽说平时的艾斯特娅自认为厚颜无耻了，但面对这种情况，她除了尴尬就是尴尬。
　　房间内安静了几秒钟，艾斯特娅不敢与楚瑾兰对视，她稍微平复一下心情，脸上露出笑容。
　　“早上好啊。”
　　她当做什么都没发生一样向楚瑾兰打招呼。
　　后者脸上的表情明显经历了一番激烈变化，最后故作镇定地回应道：“早上好。”
　　（现在的年轻人都喜欢这么玩吗？）
　　楚瑾兰以中年人的虚假身份生活了很多年，如今发现自己的思想有些跟不上时代了。
　　毕竟按照真相来看，今年24岁的楚瑾兰甚至都没恋爱过，就成为了大龄剩女。
　　谁让艾斯特娅的身份是叶晴弦的正统女友呢，因此对于她所做出的变态行为，根本没有指责的必要。
　　楚瑾兰只是来看看妹妹的情况，因为她马上也准备进入虚拟实境的世界。
　　结果意外发现了偷吃的色龙。
　　“咳嗯，楚姐姐，如果没什么事的话我就先走了。”
　　当着人家姐姐的面搞坏事，艾斯特娅的脸皮还没厚到那种程度，她决定回归法亚大陆，然后继续刚才的动作，到时候就不会被人打扰了。
　　楚瑾兰没有阻拦艾斯特娅，默默地看着她走出门，门外的卫兵似乎什么都看不到的样子。
　　真是梦幻般的一幕。
　　楚瑾兰其实有很多话想问艾斯特娅，但是现在不方便，因此她决定等到了游戏里有时间再问。
　　获得更高级别的权限，了解到更多联邦的秘密后，楚瑾兰竟逐渐开始怀疑世界的真实性。
　　她认为一切都没有想象中那么简单，也许艾斯特娅能够解答她的疑惑。
　　现在已经能确定游戏里的艾斯特娅和现实里的艾斯特娅是同一个了，这实在有些不可思议，穿越世界并非是幻想作品中的内容，在现实中真实存在。
　　通过这个发现所引出的疑点实在太多……
　　艾斯特娅轻松地回到自己的房间，没有被任何人发现。
　　她本来也只是想到现实看看叶晴弦而已，并在她身上附加一些防御性质的魔法，不然真以为她刚才是单纯的想玩弄叶晴弦的身体？
　　好吧，虽然确实有这样的意思。
　　总之等游戏里叶晴弦向她质问的时候，她也就有正当的理由回应了。
　　躺床上、睡觉一气呵成，艾斯特娅用了几秒钟就进入了梦乡。
　　再回过神来，她已经躺在自己房间的床上，窗户外面是幽境龙渊的景象。
　　还没等她从床上起来，系统就接连发送了好几条提示，告诉她幽境龙渊已经开放给玩家攻略，不过玩家们必须完成前置任务，也就是将魔物们之前占领的先锋营地夺回来。
　　为了剧情需要，魔物阵营们必须失败才行，艾斯特娅很不满意这种所谓的剧情需要，可没办法，反正也损失不了什么，就让那群玩家将这里当成游戏玩吧。
　　再者则是新成员加入的信息，芙芙娜和莉丝蒂加入幽境龙渊，这个艾斯特娅是清楚的，可是在新成员名单中，赫然出现了妮德霍格的名字。
　　这可相当不得了！妮德霍格是一头成年巨龙，而且实力深不可测，上次单挑的时候她也察觉出来妮德霍格的实力不在巅峰，而巅峰时期的成年巨龙，无论再怎么弱，放在这个世界上也是极为恐怖的强者。
　　倒不是说幽境龙渊里的魔物领主们都比妮德霍格弱，艾斯特娅比较担心的是，幽境龙渊里面没有地皮了！
　　幽境龙渊总共就这么大，而魔物们虽然处于相同阵营并且听命于艾斯特娅的领导，但她们也都是需要领地的，如今幽境龙渊内部的区域基本划分完毕，每块区域基本都有了主人。
　　龙族的领地意识同样很强，如何安置妮德霍格成了一个大问题，要不在幽境龙渊的地下挖出一块区域？可妮德霍格会心甘情愿地当“地龙”吗？
　　艾斯特娅一时间忘记了去找叶晴弦的事，开始考虑起妮德霍格的安置问题，不过首先要先知道妮德霍格在哪里。
　　上次妮德霍格临别时答应过艾斯特娅，如果她经过调查，确定龙族王国真的毁灭后，便会回来追随艾斯特娅。
　　如今她还未等艾斯特娅的同意，直接出现在新成员名单上，正是因为当初艾斯特娅随口应了一声。
　　多了一头成年龙族当手下固然很好，无论是实力还是地位，她都可以名正言顺地当妮德霍格的领主。
　　可是说实话，艾斯特娅对妮德霍格还不够了解，不清楚对方的性格和观念。
　　幽境龙渊存在了这么多年，每名加入的魔物都经过了长时间的严格考察，确保她们听话以及足够忠诚。
　　而如今这个妮德霍格……
　　对于自己的同族，艾斯特娅其实会非常慎重，原因正是因为龙族长期作为天空与陆地之王，放眼世界真的没几个同等级的对手，拥有高傲的性格是非常常见的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 170 多生蛋不就好了

　　此时的妮德霍格正和芙芙娜待在一起，对于这名同族她感到很亲切，由于对方是小辈，她便用一种长辈教导的语气和芙芙娜说话。
　　至于芙芙娜，早已经烦的不行了，但考虑到对方之前那么凶，她又不好发怒。
　　这个可恶的家伙，说话的语气怎么和老妈如出一辙啊！
　　“小黑龙，你父母还健在么？”
　　“我母亲还在。”
　　“叫什么？”
　　“为什么要告诉你……”
　　芙芙娜抬起头，将身子站的笔直，她发现眼前的妮德霍格在人形态时也没比她高到哪里去，就这还是成年巨龙？怕不是个假装成年的未成年巨龙吧。
　　要真是那样就好了，只可惜芙芙娜亲眼见过妮德霍格的本体，因此确认她真的是成年龙。
　　“现在龙族在大陆上几乎销声匿迹，我只是单纯想知道我同胞们的名字，因为要是她们的名字都被遗忘了，那谁还会记得她们存在过？”
　　妮德霍格的话让芙芙娜的表情变得沉重起来，芙芙娜是新生代的龙族，和她同辈的龙族其实已经是个位数了，整个龙族已经衰弱到濒临灭亡的地步，她曾经也思考过，如果母亲死了，新生代的她也死了的话……
　　龙族最终只会存在于传说中，而且没人会记得她们的名字、她们的故事。
　　“我母亲叫法芙娜。”
　　当初答应母亲外出历练的时候，母亲说过很多注意事项，但并没有禁止她不许告诉别人名字。
　　没想到妮德霍格脸上的表情从意外变为震惊，再接着换上一副宠溺和关爱的目光看着芙芙娜。
　　“你、你怎么用这种眼神看我？”
　　芙芙娜忍不住后退了一步。
　　妮德霍格憋了好几秒，然后爆发了：“哎呀！你为什么不早点说！我刚从你母亲那里回来！”
　　“什、什么！？”
　　妮德霍格一把将手放在芙芙娜的头上使劲摸着：“法芙娜那个混蛋，偷偷有了女儿也不告诉我，还有你也是，早告诉我你是法芙娜的女儿，当初我根本不会绑架你的那个白毛朋友。”
　　“你在说什么啊？”
　　“我可是你母亲的好闺蜜，我们从小一起长大的。”
　　“嘶……”
　　芙芙娜不敢相信妮德霍格的话，自己的母亲怎么可能会和这个家伙成为朋友？
　　“不信？那你看这是什么？”
　　妮德霍格从自己的空间装备中拿出一枚烤好的曲奇，上面的图案是一只可爱的年幼黑龙娘形象，当时妮德霍格还笑话法芙娜那么大岁数了还做年幼的图案，是想重新回到幼年期么？
　　现在妮德霍格才知道，原来法芙娜烤的曲奇上面的图案是她的女儿芙芙娜。
　　“这确实是我母亲烤的曲奇饼，你……”
　　“你什么你，叫我阿姨。”
　　“呜呜，阿姨好。”
　　芙芙娜有些不情愿地喊了声，再怎么说妮德霍格绑架过莉丝蒂，而莉丝蒂是她最好的朋友，龙族特有的小心眼让她一直记恨着妮德霍格呢。
　　“你们在聊什么？”
　　艾斯特娅来到了两人交谈的地方，她看了眼芙芙娜，再看一眼另一名黑发龙娘萝莉，不由得感叹龙族的人形态还真是千篇一律，黑龙都是黑发龙娘，银龙都是银发龙娘。
　　不过妮德霍格作为成年龙，化形后反而是萝莉外表，就不得不让她怀疑究竟是因为有什么难言之隐，还是故意变成这样装纯。
　　如果是后者的话……噫惹。
　　妮德霍格的反应比较正式，她朝着艾斯特娅单膝下跪，将手放在胸前，身后的黑色尾巴直勾勾地竖起：“我，妮德霍格，愿意追随殿下。”
　　“殿下这个词我还真是不习惯，叫我艾斯特娅就好。”
　　妮德霍格微微抬起头，注视着艾斯特娅说道：“我亲自去调查了，龙族王国已经毁灭，当初的那些朋友们几乎都已经死去，我作为龙族，活着的意义也许只有效忠王族。”
　　“可王室已经不在了。”
　　艾斯特娅泼了一盆冷水。
　　“只要流淌着王族血脉的你还在，那龙族王国就还没有真的毁灭。”
　　“呃。”
　　目前法亚大陆现存的龙族都知道艾斯特娅是王族的后裔，只不过有着像妮德霍格这种反应的还是第一次见。
　　这家伙该不会是想让自己复兴龙族王国吧？
　　果不其然，妮德霍格说出了她的真实目的：“我现在实力受损严重，但我依然想要辅佐你复兴龙族王国。”
　　“不可能的啦，现在的龙族不多了。”
　　旁边的芙芙娜也觉得这是个异想天开的想法。
　　“我知道，但可以生啊。”
　　“生？”
　　“假设现在整个法亚大陆拥有生育能力的龙族伴侣有30对，那这30对伴侣，每对生50个孩子，就是1500名新生龙族，然后这1500名新生龙族再……”
　　“停停停！”艾斯特娅打断了妮德霍格，“先不说能不能凑出30对，但是龙族生育效率那么低下，怎么可能……”
　　“效率低？那是因为龙族在最初三次发情期过去后，剩下时间的发情期将会很容易控制，只要使用足量的发情药水就能解决这个问题，让龙族强制发情，然后强制交配，再……”
　　这么奇葩的想法，就连艾斯特娅都被惊呆了。
　　她走过来拍了拍妮德霍格的肩膀：“我问你，你会听从我这名龙族公主的命令吗？”
　　“当然！现在殿下就是我活着的念想了，我甚至可以为您献上生命。”
　　“很好。”艾斯特娅笑了笑，“那我以公主的身份命令你，闭嘴。”
　　“哦……”
　　妮德霍格尾巴蔫了下来，脸上的表情从刚才的兴致冲冲变成生无可恋。
　　艾斯特娅看透了一切，继续安慰着她：“我理解，你沉睡了千年，刚醒来还沉浸在龙族王国辉煌的幻梦中。”
　　其实艾斯特娅真没觉得龙族王国的复兴有什么意义，她认为只要好好的活着，然后保护好现有的家人和同族，就算是很不错的结局了。
　　复兴龙族王国何其容易，最难解决的便是龙口问题，曾经龙族王国巅峰期有几十万头巨龙，而现在只剩下了几十头，差了好几个数量级。
　　那同样是遥不可及的幻梦。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：今天出门了，所以更的晚。
　　PS2：话说又要锁间贴了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 171 小拳拳揍死你

　　妮德霍格彻底蔫了，看得出来她受到的打击很大，艾斯特娅叹息着对她摇头，接着说道：“我现在头疼你的居住问题，你打算住在哪？幽境龙渊的领地现在已经被占满了。”
　　“这里明明是龙族王国的遗迹才对吧。”妮德霍格指着远处的建筑遗迹，“作为公主的你，其实一直在守护着这里呢。”
　　“才没有……只是顺便。”
　　“我不需要你安排住处，因为我自己带过来了。”
　　“带过来？”
　　“往头顶看看就知道了。”
　　听到妮德霍格这么说，艾斯特娅抬头往天上一看，这一看可不得了，她竟然看到了一座巨大的浮空岛！
　　“这座空岛是我从别处拖过来的，我以后可以住在上面，当然，你们也可以住。”
　　龙族就应该是居住在天空上的，否则它们的翅膀就会变得毫无用处，成为走地龙可不好。
　　“嘶，我怎么没想到，地面的空间不足了，还有天空。”
　　被妮德霍格搬来的空岛在几千米的高空上，这个高度完全不会对下方的地面造成影响，而作为龙族的她们能轻松地飞上去。
　　艾斯特娅嘿嘿笑着，她非常开心，因为她发现自己的幽境龙渊还有很多能扩展的地方。
　　“还有没有其他的空岛了？我想搬回来一些。”
　　“目前只有这一座。”
　　“啧。”
　　艾斯特娅其实早就知道，法亚大陆上很难找到空岛了，能找到的都是一些破碎的、漂浮在天空中的空岛碎片。
　　如今头顶上的这座空岛很可能是尼德霍格的私有藏品，再怎么说对方也是一头成年龙，还是至少一千五百年前的前辈，手里有一些藏起来的宝藏非常合理。
　　艾斯特娅打开自己的系统面板，将尼德霍格、芙芙娜还有莉丝蒂正式加入幽境龙渊的成员名单中，自此，她的幽境龙渊增添了一大一小两头黑龙，还有一名实力同样很强的魔女。
　　话说要不要找个机会再把法芙娜邀请来？正好能让她和芙芙娜母女团聚，而且还能再增添幽境龙渊的战力，提高龙族所占的比例。
　　洒满着落叶，散发着秋意的小路上，叶晴弦正在一步步地朝这边走来，她现在的状态非常奇怪，双目甚至有些失神。
　　她要找到艾斯特娅，然后向她求证，之前身体被触摸究竟是不是艾斯特娅干的。
　　如果不是的话……那她就……那她就不干净了！
　　被艾斯特娅以外的人触碰身体，无论对方是谁，叶晴弦都认为自己对不起艾斯特娅。
　　同样的，如果艾斯特娅知道自己的爱人被别人触碰玩弄过身体，也会产生强烈的怒火。
　　“小叶你怎么了？！”
　　看到叶晴弦脸上的表情，傻瓜都能知道她现在心情很不好，艾斯特娅赶紧跑到她面前嘘寒问暖。
　　妮德霍格的眼神顿时变得犀利起来。
　　“这名人类是谁？”
　　她悄悄对身旁的芙芙娜问道。
　　“是叶晴弦姐姐哦，她是艾斯特娅姐姐的恋人。”
　　“恋人！？”
　　妮德霍格震惊地看着艾斯特娅，又将目光放在叶晴弦身上。
　　人类？恋人？为什么？？？
　　高贵的龙族公主怎么会爱上人类？
　　此时叶晴弦有些像是犯了错，哪怕受害者是她，她低着头小声说道：“艾斯特娅……”
　　“怎么了？遇到什么事了吗？”
　　“我，我……”
　　考虑到周围还有旁观者，叶晴弦悄悄凑到艾斯特娅耳边，用颤抖着的声音告诉她，之前被莫名其妙触摸身体的事情。
　　“所以……之前是你在和我开玩笑吗？”
　　“不是我。”艾斯特娅故作严肃，“我没有碰你啊。”
　　“对不起！”
　　叶晴弦几乎都要哭出来了，她被艾斯特娅以外的人碰了敏感部位，感觉无颜面对艾斯特娅。
　　“你怎么会有这样的想法？有什么对不起我的？”
　　“那可是别人啊……是别人碰的我……”
　　换个角度想一下，如果有别人当着她的面揉捏艾斯特娅的胸部，那她会爆炸的。
　　因此现在她对艾斯特娅有着无尽的愧疚。
　　“好啦，你这个笨蛋。”
　　艾斯特娅贴紧叶晴弦的身体，然后用手揉了揉叶晴弦的脸颊。
　　“脸的手感也不错哦。”
　　叶晴弦错愕的抬起头，她几乎瞬间反应了过来。
　　“艾斯特娅啊啊啊！”
　　“噗！”
　　叶晴弦一记头槌撞击在艾斯特娅的胸前，将她直接撞倒在地。
　　旁边就算有人她也不在乎了，用软软的拳头不断锤着艾斯特娅的身体。
　　“嘤嘤嘤~~~”
　　艾斯特娅没有反抗，甚至还在享受着叶晴弦的捶打。
　　“嗯哼~真舒服，记得背部也敲一敲。”
　　听到艾斯特娅这么说，叶晴弦加大了力度，可是对一名银龙族的少女来说，这样的力度依然像是在按摩。
　　“再使点劲啊？你的力量不止这么点吧？”
　　“哼！”
　　叶晴弦确实能再多用力，可就算伤不到艾斯特娅，也依然算是偏离了打闹的程度了。
　　两人之间的玩闹举动已经让旁边观看着的妮德霍格陷入灰白化，这个世界怎么了？自己睡了太久已经跟不上时代了？
　　艾斯特娅公主怎么会喜欢上人类？而且还和人类这么亲密，一看就是好感度快要被刷满了。
　　旁边的芙芙娜早已习惯，她用手拍拍妮德霍格的肩膀，用老成的语气告诉她：“早晚你都要接受的，狗粮吃过一次后，就会吃无数次。”
　　“可、可是……王族的血脉……”
　　妮德霍格担心的是王族延续的问题，如果艾斯特娅注定要和这名人类过一辈子的话，生育问题怎么解决？
　　就算能解决同性、跨种族之间的生育问题，龙与非龙诞下的子嗣也注定不是纯血龙族，而会是龙人。
　　正在和叶晴弦亲密的艾斯特娅突然想起还有旁观者，她用手拍了拍叶晴弦的屁股，示意她有什么不服的等今晚在床上解决。
　　从地上爬起来，她对妮德霍格解释：“如你所见，叶晴弦，小叶，是我的恋人，”
　　妮德霍格挣扎了半天，终于接受了这个现实：“王妃好。”
　　艾斯特娅是未来的龙王，那她的恋人自然就算王妃了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：终于！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 172 真是个傻姑娘

　　“王妃？”
　　第一次被这么叫，叶晴弦相当不适应。
　　应该只有结过婚的才应该这么叫吧？她现在只算艾斯特娅的女朋友。
　　“叫她小叶就行啦，不需要特殊的称呼。”艾斯特娅说道。
　　“我不管我不管！”
　　黑发萝莉龙娘受到了打击，扛起她身旁同样的黑发萝莉龙娘就跑。
　　“喂喂！你干嘛啦！”
　　芙芙娜被扛走了，她胡乱蹬着腿，但力量完全比不过妮德霍格。
　　妮德霍格有很多问题想问，但不方便直接问艾斯特娅，因此只能找芙芙娜询问。
　　如今她们两个走了，对艾斯特娅来说是件好事情，电灯泡终于走了，她啾的一下亲在叶晴弦的嘴上。
　　此时叶晴弦还在生着闷气，艾斯特娅的玩笑开得太过了，竟然还隐身去摸她，明明只要提出想摸自己胸部的想法……自己……自己就会同意的！
　　只有叶晴弦不知道艾斯特娅能前往地球这件事，而艾斯特娅现在打算告诉她。
　　“其实我是在现实摸的你。”
　　“现实？”叶晴弦没反应过来。
　　“是啊，我在你的房间摸的~当时你还连接着虚拟实境设备。”
　　“什、什么？当初食堂的那个银发大小姐……难道是……”
　　“是我。”
　　“！！！”叶晴弦极度震惊：“艾斯特娅，你，你真的是玩家！？”
　　好家伙，和当初楚瑾兰和洛花舞的反应如出一辙。
　　但这也是大多数正常人的第一想法，比起穿越世界，还是更愿意相信NPC是隐藏的玩家。
　　不过艾斯特娅并非是真的穿越世界，她只是灵魂穿越到地球上的身体中，也就是艾雅的那个身体。
　　拥有两个身体这种事，对艾斯特娅来说很奇妙，但她有个朋友对此相当熟练了，正是居住在死亡沙漠里的碧尔兰，那家伙是人类，但是为了延长寿命，不断将灵魂放到新制造出来的身体中。
　　没有人规定身体只能有一个，所以碧尔兰闲得无聊甚至会切换身体，导致艾斯特娅只能通过辨认灵魂的方式辨认她。
　　如今看来似乎有又了拜访碧尔兰的理由了，询问她灵魂在两个身体中进行切换有什么值得注意的地方。
　　“我当然是玩家。”艾斯特娅故意晃了晃自己的尾巴，“你觉得我伪装的像吗？”
　　“可是……”
　　“反正我们之前担心的问题已经解决了，你别想逃离我的手掌心。”
　　就算《法亚大陆》这个游戏世界关闭，地球上的叶晴弦无法通过虚拟实境设备来到这个世界，艾斯特娅也不用担心和叶晴弦分别，因为她还有艾雅这个身份。
　　“你真的是玩家……你……我要问你一些问题！”
　　叶晴弦认为艾斯特娅是在和自己开玩笑，于是她抛出许多和地球相关的问题。
　　艾斯特娅及时给洛花舞发送了私聊，这名画师少女如今正处于在线状态。
　　「艾斯特娅：在吗？接下来问你一些问题好不好」
　　「洛花舞：什么问题？（惊）」
　　“什么问题？尽管问。”
　　艾斯特娅对眼前的叶晴弦说道。
　　叶晴弦为了证明艾斯特娅的玩家身份，准备询问一些和现实有关的问题，而且还要是那种家喻户晓的常识。
　　“华国的首都在哪里？”
　　“现在的年份是多少？”
　　“华国小初高学校加起来要上几年？”
　　“十二生肖分别有什么？”
　　“随意说出至少10个华国古代王朝。”
　　这些问题叶晴弦确信自己没告诉过艾斯特娅，而但凡上过学的都知道这些问题，这个年代已经没有文盲了，不存在没接受过教育的人。
　　然而让叶晴弦万万没想到的是，这些问题艾斯特娅虽然不知道，但洛花舞却在私聊消息里将这些问题一一解答了。
　　洛花舞很好奇艾斯特娅问这些干嘛，估计是对地球产生了兴趣吧，对艾斯特娅无比忠诚的她当然要回答完美才行。
　　“竟，竟然全答对了……”
　　叶晴弦不敢相信这个现实，可她已经无法反驳什么。
　　艾斯特娅面带微笑，心想叶晴弦真是个傻姑娘。
　　“还有什么要问的吗？”
　　“你真的是华国人……你现实里的名字叫什么？”
　　“艾雅。”
　　艾斯特娅在私聊中感谢洛花舞的帮助，然后观察叶晴弦现在看向自己的眼神。
　　游戏里最喜爱的NPC其实是玩家，带来冲击可是非同小可。
　　“艾雅……你叫艾雅……”
　　叶晴弦喃喃着，突然惊道：“等等！我之前是在研究所里见到你的！你在研究所里干什么？”
　　研究所食堂里那个干饭少女给她留下了深刻的印象，而且长相和艾斯特娅完全相同，如今总算是证实了那就是艾斯特娅。
　　“其实我也是被治疗的对象。”
　　这倒不能说艾斯特娅撒谎，现实里的艾雅确实正在被治疗着。
　　“治疗……呜……你还爱我吗？”
　　叶晴弦突然问了这么一句话，艾斯特娅抱紧她的身体，然后用力朝她屁股上拍了一下。
　　“你竟然还敢怀疑我对你的爱？”
　　“我才没有怀疑。”
　　叶晴弦生气地朝艾斯特娅的脖子上咬了下去：“为什么要骗我这么久，我真的把你当成了NPC……”
　　“哼，如果我是NPC的话，你就不爱我了吗？”
　　“胡说！无论你是什么，我都会永远爱你！”
　　本来是一场关于艾斯特娅真实身份的讨论，可逐渐变成了两人相互间的告白。
　　“真是个笨蛋。”
　　艾斯特娅牵住叶晴弦的手，“我饿了，咱们去吃饭。”
　　她决定先不告诉叶晴弦真相了，因为这个傻姑娘的表现真是非常有意思，等下次在现实里和叶晴弦见面的时候，再将一切的真相说出来吧。
　　“就知道吃……。”
　　叶晴弦紧紧握住艾斯特娅的手，同时将嘴里少量的血液咽下去。
　　她现在需要迫切的补充星晶，否则的话身体将会继续恶化，剩余的星晶只能支持她一个星期的寿命了，但她一直没有表现出着急的样子。
　　艾斯特娅这个傻瓜估计是忘记自己身上有绝症了吧……大笨蛋。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：泪目
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 173 第一场雪夜（4k大章）

　　幽境入侵活动结束，活跃在外面的魔物们突然弱得不成样子，玩家们都知道这是剧情需要，于是心照不宣地将幽境龙渊入口处的营地夺回。
　　系统公告说幽境龙渊的维护已经结束，魔物们的等级降低到了正常水平，这意味着时隔这么久后，玩家们终于可以再次尝试攻略幽境龙渊副本。
　　“小芬，这回你可要好好打哦，别再被食物诱惑住了。”
　　艾斯特娅揉着芬里尔的狗头，和她讲着需要注意的事项，其实也没有多少需要注意的，芬里尔作为第一个boss，被玩家们击破是迟早的事情。
　　“放心吧！就算打不过，俺也会逃跑的！”
　　芬里尔无法接受被玩家们当场打死的结局，虽然能够复活，但非常丢脸啊！
　　在之前的幽境入侵活动中，她是在外面最活跃的魔物boss之一，被玩家们称作「月下魂狼」，每当她在月色下咆哮的时候，便能宣告一大批玩家的死亡。
　　当然，目前玩家们普遍认为芬里尔是狼，虽然有些生物学的好的玩家论证了芬里尔是狗，但大家都不相信那么帅气的蓝狼是狗。
　　幽境龙渊内的boss关卡已经设置完毕，作为最终boss的艾斯特娅没必要关心，因为就算是正常等级的高难度副本，玩家们攻略每一个boss的时间也至少是以周算的。
　　目前艾斯特娅最关心的只有一个，那便是叶晴弦的身体问题，她不但要治好叶晴弦身上的病，还要让叶晴弦成为长生种，这样才能一直陪伴着她。
　　世界上的灾星非常多，那些灾星对艾斯特娅也有着意义，能使她获得灵魂穿越世界的能力，这对在现实中保护叶晴弦至关重要。
　　银发龙娘洗了很长时间的澡，出浴后最先做的事情是去量尾巴的宽度，随后惊喜地发现和一个月前相比，尾巴的宽度减少了1毫米！
　　这对她来说无疑是个非常惊喜的发现，这意味着有时候稍微活动一下身体还是能起到减肥效果的。
　　她穿好睡衣，边走边思考着未来的打算，她决定先帮助叶晴弦将寿命延长到不那么紧迫的地步，然后再和叶晴弦做那个「重要的事」。
　　银龙族完全不畏惧寒冷，但不意味着她们的身体无法感受到温度，艾斯特娅发觉到气温比前几天低了好多，正准备走向二楼的卧室她偶然往窗外看了眼，竟然看到外面飘着着洁白的雪花。
　　降雪像是春风中的柳絮，有些洒落在窗台上，并激起一层雾气，银龙少女的眼神从平静转为惊喜，她喜欢雪，下雪意味着冬天也要到来了。
　　她没有立刻到楼上的卧室去找叶晴弦亲密，而是独自趴在窗边，思绪飘到很遥远的过去。
　　--------------
　　噗呲！
　　利器入肉的声音。
　　几名帝国士兵抽出对龙强化附魔的长矛，兴奋地看着眼前的龙族因流血而死。
　　龙族死后，士兵们将它的眼睛挖出，再拿出锯子开始锯它的龙角，这是他们的战利品，可以用来换取战功。
　　这头巨龙本来已经受了严重了伤，神灵庇佑，刚好被他们小队碰上了，白捡了巨大的战功。
　　在巨龙尸体上切割战利品的士兵们，突然发现一名幼女被压在巨龙的腹部位置，她身上包裹着一层白色的棉布，防止身体裸露在外。
　　幸运的她竟然没有被巨龙压死，可就当一名士兵准备将她抱起的时候，他的同伴拉住了他。
　　亮银色头发的幼女最多只有三岁，她此生第一次睁开眼睛，便看到许多面露不善的人类。
　　这些人类叽里咕噜着说着些什么，可她完全听不懂。
　　“这个小女孩好像不是人类，你们看她的头顶，有很短的角。”
　　“脖子上也有很多鳞片啊，还有龙翼……难不成这是龙族和人类的混血？”
　　“让我看看就知道了。”
　　一名士兵走到银发幼女面前，直接粗暴地抓起她的头发，将懵懵的她提了起来。
　　指望这些久经生死的士兵们友善对待疑似龙族的幼女，是一件不可能的事情。
　　“好家伙！这个小畜生身后有条尾巴。”
　　确认幼女的真实身份后，士兵的称呼也发生了改变。
　　“杀了吧，免得以后成为威胁。”
　　龙族和人类的混血种——龙人，外面正是像银发幼女这样，维持着人类形态，但拥有龙族的部分特征。
　　在对龙族王国的灭绝战争中，龙人给人类们造成了很大的阻碍，因此同样是人类的死敌。
　　士兵举起手中的长矛，正准备处死幼女之际，一名身穿银色铠甲的骑士和几名随从出现了。
　　“你们在做什么！？”
　　士兵们看到骑士的盔甲和盾牌上的徽记，顿时跪下来朝他行礼。
　　帝国百花骑士团团长罗德·法尼亚，手上的权利极大，在战场上拥有裁决权，可以随意杀死除高级将领以外的任何士兵。
　　这样的大人物来到这里，士兵们当然要跪下来等待吩咐。
　　罗德骑马来到死去的巨龙身前，随后向周围的士兵问道：“你们杀的？干得不错，你们小队的编号是什么，我会亲自为你们请赏。”
　　“感谢罗德大人！我们是晨风军团第19小队的！”
　　士兵们的身体在颤抖着，他们陷入了狂喜，自己将战利品交付上去获得军功，和高级将领亲自为他们请功，得到的奖赏完全不同！
　　说他们一飞冲天都不足为过。
　　“这名幼女是谁？”
　　罗德用自己的骑士长枪指着还未被处决的银发幼女问。
　　“哦，这个小畜生应该是龙人种，年龄不大，我们本来打算处死她。”
　　“嗯……”
　　没人知道罗德隐藏在骑士头盔下的表情是怎样的，如今的气氛变得很安静，大家沉默了至少半分钟的时间。
　　“把她给我吧。”罗德命令道。
　　“是。”
　　士兵们根本不需要过问罗德带走这名幼女究竟是想亲自处死，还是想用来做实验，又或是想养大后当成奴隶。
　　他们击杀巨龙的战果已经得到罗德·法尼亚团长的认证，意味着他们能够迅速晋升，然后离开这该死的前线了。
　　罗德将依旧愣愣着的银发幼女抱在怀里，骑着战马返回自己的营地。
　　这名银发少女在他怀里不哭不闹，仅仅是带着好奇的目光看着他的盔甲，也对，这个年纪的孩子，就算是龙族和人族的混血种，思维也非常幼稚，而且不会记事。
　　罗德·法尼亚团长将会做一件有违他忠诚的事情——他要救下这名还没长大的混血种。
　　对皇帝的忠诚，和他自己作为骑士的美德产生了冲突，自从他加入战场来，从来没有对失去抵抗能力或是年幼与衰老的敌人出手，哪怕帝国内有不少人通过这件事指责他，他也依然我行我素。
　　对龙族王国的战争即将结束，一名龙人幼女又能改变得了什么呢？
　　而他，罗德·法尼亚，也即将从骑士团团长的位置下来，获得由皇帝陛下亲自册封的爵位——帝国法尼亚行省的公爵。
　　法尼亚是人类帝国的一个直属行省，罗德是土生土长的法尼亚人，在此次战争中，原本的法尼亚公爵在战场上不幸战死，皇帝决定任命罗德为新的公爵。
　　对罗德来说，结束军人的生涯，成为统治家乡的大贵族，已经是功成名就，光宗耀祖的结局了，此生已经非常满足。
　　只是他想不到，他的成就还远不止如此，在帝国震荡期间，作为法尼亚公爵的他，为了保护领地的人民，最终决定建立法尼亚王国，成为法尼亚王国的开国皇帝。
　　而他更想象不到，此时这名被他救助的龙少女，将会在未来和他的无数后代产生数不清的纠葛。
　　但那都是后话了。
　　艾斯特娅趴在窗前回忆着过去，她的记忆大概是从6岁时开始的，对于6岁之前的事情她一点都记不得，从她记事开始，就面临着人类们的追杀，同时也明白了自己的身份是龙族的公主。
　　支撑着她求生信念的，一直都是母亲唯一的那句话——艾斯特娅，活下去。
　　哪怕她没有亲眼见过母亲。
　　“如果能穿越回去就好了啊。”艾斯特娅喃喃自语着，“哪怕只是看看……”
　　突然间，艾斯特娅感觉有人从背后抱住了自己，熟悉的感觉不需要辨认。
　　“小艾。”
　　叶晴弦很早就站在艾斯特娅身后了，她一直看着站在窗台前发呆的艾斯特娅，没有打扰艾斯特娅的沉思。
　　听到艾斯特娅说的话，叶晴弦才忍不住走过来抱住了她。
　　虽然不知道艾斯特娅回忆的具体内容，但她知道哪些内容必然是悲伤的，作为艾斯特娅的恋人，她必须成为艾斯特娅的依靠。
　　“外面下雪了。”
　　“嗯，我看到了。”
　　说完这句话，叶晴弦就被艾斯特娅抱了起来，后者用一种宠溺的目光盯着她看。
　　“小叶，你现在是我在这个世界上最重要的人。”
　　“你也是我最重要的人。”
　　“所以不要离开我，不要像我小时候那样，再次让我孤独一人了。”
　　艾斯特娅哭了，泪水不停滑落在叶晴弦的脸上。
　　“我才不想离开你，我们两个已经分不开了！”
　　叶晴弦抱紧艾斯特娅，她心中对活下去的欲望更加强烈，她不敢想象自己死后艾斯特娅的心情会是怎样的。
　　银龙少女流下了眼泪，明明她是那么难流泪，上次是通过10倍的悲伤药水才挤出一滴泪水。
　　但现在她的眼泪却如同瀑布一般，仿佛压抑着的千年孤独全部被释放了出来。
　　爱已经改变了她。
　　艾斯特娅将脑袋埋在叶晴弦的胸前，以前她很少享受过叶晴弦的洗面奶，但现在这温香软玉的怀抱对她的心情来说是最好的安慰。
　　没事的时候不要随便回忆过去，否则那些悲伤的记忆会重新浮现在眼前。
　　叶晴弦同样跟着流泪，脸上的表情有些怪异，但她强撑着没有表现出异常，毕竟安慰艾斯特娅是最重要的事情。
　　可很快艾斯特娅也察觉出了异常，她发现叶晴弦流眼泪是因为疼痛才流的。
　　“小叶？！难道是你的星屑病发作了？”
　　“咳呃，不是……”
　　叶晴弦轻轻将艾斯特娅的身体推开，只见她胸部上方靠近脖子的位置，此时出现了两个淤青。
　　艾斯特娅是龙族，头顶上是有角的，刚才那对龙角准确地戳在了她的身体上，真是……相当疼！
　　所幸艾斯特娅的龙角不像枪尖那样锋利，否则就要出人命了。
　　“嘶，对不起！”
　　其实只要找好角度，龙角就能避开叶晴弦的身体，可刚才艾斯特娅与过去的记忆纠缠太深，以至于忘记注意这件事了。
　　“我没有怪你，不就是被角戳一下嘛。”
　　叶晴弦用手握住艾斯特娅的龙角，这是非人类的证明，在法亚大陆这个幻想的世界中，人类反倒变得外表平平了。
　　她知道艾斯特娅刚才难过，应该是因为回想起幼年时期的经历了，但很快她意识到一件事，艾斯特娅既然是玩家的话，是不是可以说入戏太深了？
　　艾斯特娅是玩家，那艾斯特娅对过去的那些回忆就显得不太真实。
　　可怜的叶晴弦依然被艾斯特娅欺骗着，真不愧是个傻姑娘。
　　这是今年的第一场雪，在这个特殊的雪夜，艾斯特娅决定对叶晴弦讲述自己的过往，她让叶晴弦当成故事听就好。
　　“对了，你先看看这本《银龙之泪》漫画吧。”
　　艾斯特娅拿出之前从洛花舞那里得到的漫画书，她将这本漫画书放在了尾巴上的蝴蝶结空间道具里，成功带回了法亚大陆。
　　《银龙之泪》只出了第一话，但剧情却相当具有吸引力，艾斯特娅看过后连连点赞，只可惜洛花舞她们原创的这个故事，还是和当年艾斯特娅的经历有很多不相符的地方。
　　但只要能让看过的大多数人可怜银龙小姐的遭遇，然后进而对她产生好感，那最开始的目的也就达到了。
　　半神这个身份，艾斯特娅其实还是想追求的，因为她已经到达了凡间种族的上限，只能通过由世界管理者给出的任务进行提升。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：这段时间维护，所有章节发布后要等待审核才行，审核时间是随机的，所以更新时间也就变成随机的了。
　　PS2：为了避免昨天的惨案（发了2章，先通过了后面那章），在这段时间，我每天更新都以大章的形式单更OVO，例如4000字一章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 174 公主殿下的仇恨（4k大章）

　　叶晴弦看完《银龙之泪》的第一章后，立刻将艾斯特娅紧紧抱在怀里。
　　和艾斯特娅素不相识的路人看过漫画后都会因为心疼银龙少女而落泪，更别说和艾斯特娅有着重要羁绊的叶晴弦了。
　　就算艾斯特娅是玩家，故事是虚构的，也不影响她对艾斯特娅所付出的感情。
　　“小叶，你入戏好深。”
　　艾斯特娅在感动的同时，心中还升起些许愉悦，不知道当叶晴弦在现实的地球看到长着龙角的自己，脸上的表情会是什么样子的？
　　叶晴弦现在对她的“玩家”身份深信不疑，真是个笨蛋。
　　“这是洛花舞她们画的？”
　　叶晴弦在漫画的作者一栏中见到洛花舞的名字，但同时也有非常多的署名，说明这是一部联合作品。
　　“感觉怎样？”
　　“画的很不错……无论是作画的精致度还是剧情……都非常棒。”
　　“看来洛花舞也不是只会画H本子嘛。”
　　说起本子，叶晴弦的脸颊不可控制地发红，她和艾斯特娅最开始的感情突破点就是本子。
　　窗户外面依然在降雪，艾斯特娅忍住出门感受第一场雪景的念头，突然将叶晴弦抱起前往卧室。
　　“来来来，让我好好给你讲一下我过去的那些事。”
　　银龙少女彻底打开心扉，曾经那些痛苦的、黑暗的、绝望的故事，终于有了她愿意分享的对象。
　　而此时此刻，在幽境龙渊的入口处，玩家们个个摩拳擦掌，准备进入副本攻略。
　　夜晚不会阻挡玩家们的热情，许多玩家甚至会通宵玩游戏，反正在虚拟实境连接的状态下，身体相当于在深度睡眠，能得到很好的放松。
　　聚集在幽境龙渊入口处的，是这个游戏的各个高级公会，他们的实力处于玩家的最顶端位置，也就是所谓的职业玩家，专门以挑战高难度副本和任务而存在。
　　玩家们对击破第一名boss芬里尔势在必得，副本中怪物的等级都下降到正常水平，这种情况如果再无法通过，干脆就删游戏别玩了。
　　更何况上次胡子会的成员用喂食boss的方式几乎要成功通关，可惜没想到boss竟然守护着三道门。
　　如今玩家们正在进行最后的准备，分发提升属性的食物、确认攻略副本时的战术，作为高级别的玩家们，他们的战术规划已经详细到了几分几秒用什么技能的程度。
　　幽境龙渊是一个不按常理出牌的副本，从之前的三道门就能看出来，简直到处都是坑。
　　玩家们的想象力还是太低了，此时副本外有着几百名玩家，分别属于不同的公会，因此谁也不敢保证都认识。
　　一名身穿宽大长袍的少女混在人群之中，默默地听着玩家们的战术规划，旁边看到她的人都只是以为她是一名魔法师，但实际上，她头顶的淡蓝色耳朵表明了她的身份。
　　谁能想到副本里的boss会跑出来偷听玩家要怎么攻略副本？
　　芬里尔默默将玩家们的计划记在心里，同时对在场的玩家进行标记，记住那些治疗职业的穿着打扮。
　　《法亚大陆》这款游戏按照不同的职能，分为防御职业、进攻职业、治疗职业和辅助职业四种，一般来说在攻略副本的时候都是由防御职业负责承受伤害，进攻职业和辅助职业输出，治疗职业进行治疗。
　　这里就要引出一个特殊的机制了——仇恨，防御职业只要维持对boss的仇恨，那么boss就不会攻击其他职业。
　　然而芬里尔得到了艾斯特娅的许可，可以不强制攻击仇恨高的玩家，而是可以进行自由攻击。
　　虽然世界AI将等级修正，但艾斯特娅很快找到了其他方法——
　　凡是没说不准做的，就都可以做。
　　芬里尔搜集完情报后，悄无声息地回到幽境龙渊，她这边也已经准备好了，就等玩家们冲进来送死了。
　　她是幽境龙渊内最年轻的魔物之一，当年作为一名狼崽子被艾斯特娅捡回来，结果长大后发现是狗崽子。
　　真是可恶……怎么感觉狗这个词像是在骂人？
　　芬里尔不打算用人形态进行战斗，她要使用巨大的本体形态，因为那样打起架来才足够爽。
　　“嗯？”
　　芬里尔本来正在用爪爪搓着雪球，突然察觉到不远处的草丛有人类的气息。
　　她立刻飞扑过去，将潜藏在草丛中的人类抓了出来，紧接着与淡蓝色长发的人类少女对视了。
　　瞬息之间，芬里尔意识到对方的实力比自己强。
　　被发现的人类少女大惊失色，没想到这家伙的鼻子这么灵？
　　“你是谁？”芬里尔质问道。
　　“我，我……反正我们现在不是敌人！艾斯特娅在哪里？我要找她！”
　　这名实力很强的人类少女身后背着长剑，手里还拿着一根魔杖，怎么看都不像是人类的斥候。
　　现在还没有玩家团队进行攻略副本，能够潜入幽境龙渊的，也就只有不受限制的法亚本土居民。
　　“你先表明身份！”
　　芬里尔讨厌人类，当她还是个不会化形的魔兽时，就有人类猎人追杀她，想要从她身上获取材料。
　　“告诉艾斯特娅，就说我是安丝蒂拉·法尼亚，我找她有事情！”
　　安丝蒂拉本来打算潜入到艾斯特娅那边的，可没想到在第一个关口这边就被发现了，现在她算是知道为什么艾斯特娅让芬里尔来“看大门”了，狗鼻子是真的灵敏啊……
　　芬里尔的等级是150级，而她的等级是200级，在这种情况下，隐蔽气息的魔法竟然都会失效。
　　“原来是你……”
　　“认识我吗？”
　　“不就是上次被国王用赎金换回去的倒霉公主嘛。”
　　“你！”
　　安丝蒂拉用手指着芬里尔，羞愤的她本想说些什么，但最后将手无力地放了下来。
　　“告诉艾斯特娅，我有非常重要的事情找她，非常非常重要。”
　　“俺已经用私聊系统告诉主人了。”
　　芬里尔盯着安丝蒂拉，突然发现她的眼眶有些红肿，应该是在最近哭泣流泪过。
　　艾斯特娅很快给出了回复，芬里尔原话传达给安丝蒂拉：“主人说，让你去找你家莉莉丝。”
　　安丝蒂拉脸颊微红，但随后她用力晃了晃头：“我今天来，不是来找莉莉丝的，我必须要见艾斯特娅。”
　　“到底有什么事，直接和俺说。”
　　“不行，必须见到艾斯特娅才行。”
　　安丝蒂拉坚持着，用乞求的语气对芬里尔说：“拜托了，狼小姐。”
　　听到狼小姐的称呼，芬里尔的眼睛微微眯起来，看来这句话很受用。
　　“既然你这么有诚意，那俺再联系一下主人。”
　　此时的艾斯特娅正和叶晴弦搂抱在一起，躺在卧室的床上讲故事，温馨的相处时刻被打扰，说实话她有些恼怒。
　　这个人类公主想干嘛？难不成又想被绑架一次？
　　艾斯特娅在叶晴弦脸上亲了一口：“亲爱的，故事先不讲了，安丝蒂拉来找我有事。”
　　“要我和你一起去吗？”
　　“不用，你在床上洗白白等着我就好。”
　　艾斯特娅明白，安丝蒂拉这么坚持着要见自己，绝对是有什么重要的事情，否则找莉莉丝就够了。
　　将正式的衣服穿好，艾斯特娅拿起一把花伞出了门，在雪中将伞撑起，前往安丝蒂拉所在的地方。
　　安丝蒂拉等了很久很久，艾斯特娅才姗姗来迟，她在这个雪夜找艾斯特娅，真的是有非常重要的事情。
　　“我们可以单独谈么？”
　　在艾斯特娅回答前，芬里尔就先说道：“俺对你们的谈话内容没兴趣，拜拜。”
　　“芬里尔走了，可以说了么？”
　　艾斯特娅静静地盯着安丝蒂拉，她也看到安丝蒂拉红肿的眼眶，心想该不会是和莉莉丝吵架了？
　　但真实的情况有些出乎意料，安丝蒂拉这次是来求助的。
　　“艾斯特娅……能请你帮我报仇么。”
　　安丝蒂拉的语气很平静，但这份平静似乎预示着暴风雨即将来临。
　　“所以怎么了？”
　　“篡位者杀了我的父母，变成了我的样子，接管了法尼亚王国，而我打不过她。”
　　“什么？”
　　艾斯特娅皱眉，她的情报组织没有发来消息。
　　“明天她就要加冕为法尼亚国王了，整个国家将会被她夺走，而我甚至不知道她是谁……”
　　“刚刚发生的事情么。”
　　没想到一直以来都很平静的法尼亚王国竟然出了这档子事，看来很快将会变天了。
　　由于和安丝蒂拉关系说不上好，因此银龙小姐以利益为优先级，问道：“那么你能给我什么报酬？”
　　“任何报酬，甚至整个王国都能给你，我只想给家人报仇。”
　　至亲之人死亡没有击溃安丝蒂拉的内心，她的性格十分坚强，但从她握紧的拳头就能看出她此时此刻的愤怒。
　　“也就是说，你愿意为了复仇，而付出任何代价么？”
　　“是的，哪怕复仇结束后你想取走我这条性命，也随意。”
　　“嚯。”
　　艾斯特娅的嘴角微微勾起，她从这位公主的身上看到了曾经的自己，简直一模一样。
　　曾经她为了给家人和王国复仇，不顾一切地突破帝国皇城，杀死帝国皇帝，那个时候的她想的也是，待到结束复仇，就算死了也无所谓。
　　仇恨会让人陷入极端愤怒的状态，在这种状态下能保持理智可谓相当难得，安丝蒂拉这么晚来请求自己的帮助，说明自己是她唯一能找的人了。
　　连安丝蒂拉都打不过，说明等级必然要在250级以上，艾斯特娅有些疑惑地问道：“她的实力到底有多少？你怎么没有受伤？”
　　“因为实力太强，我根本没有和她打，直接逃跑了。”
　　“原来如此。”
　　艾斯特娅没有嘲笑艾斯蒂拉的逃跑行为，因为面对打不过的敌人，逃跑才是最理智的决定。
　　难道那个篡位者的等级有300级？或者350级？400级？
　　艾斯特娅很久都没遇到过同为强者的敌人了，她倒是对这名篡位者很好奇，想要会会她。
　　“你说她变成了你的模样？那应该如何分辨？”
　　如果对方实力和艾斯特娅相近的话，对方保持着安丝蒂拉的模样，想要分辨的话将会很困难。
　　听到艾斯特娅的问题，安丝蒂拉直接拔出腰间的匕首，用力划在自己左边的脸上，显露出深深的伤口：“现在，你应该能分辨出哪个是假的了，只要那个变成我模样的人不知道这件事。”
　　“好狠！”
　　没想到安丝蒂拉会直接用匕首毁容，如果不及时使用治愈魔法，等到伤口愈合后，脸上可就会永久留疤了。
　　要是莉莉丝在这里估计会心疼死。
　　艾斯特娅早有准备，她从龙尾巴的蝴蝶结中拿出之前找泡芙小姐要来的强效治愈药水，本来打算拿着备用，没想到这么快就有了用到的时候。
　　她将药水瓶的瓶盖打开，将里面的液体直接泼在安丝蒂拉的脸上，随着滋滋的声响，安丝蒂拉的脸颊顿时修复地完好如初。
　　“我理解你心中的仇恨，但是不要失去理智。”
　　分辨身份的方法有很多，不一定非要毁容才行，艾斯特娅没有犹豫，在私聊信息中让莉莉丝到这边来一下。
　　“你的这个请求，我答应了。”
　　“我们来签订契约吧。”
　　“不需要。”
　　“不签契约的话，你会信任我？”
　　“难道说你会违背承诺？”
　　“绝对不会！”
　　安丝蒂拉突然半跪在艾斯特娅面前，颇有些效忠的意味：“我的眼中只有仇恨，成功给我的父母报仇后，我的这条命就属于你了，王国也属于你，你随便做什么我都不会管。”
　　作为法尼亚王国的公主，安丝蒂拉的话可以说是对她的国民不负责，但为了报仇，她什么都可以舍弃。
　　“小安！”
　　莉莉丝的声音从身后响起，这名魅魔女仆正惊喜地看着安丝蒂拉：“你主动来找我了？”
　　“我，我……我其实是有别的事情。”
　　见到莉莉丝后，安丝蒂拉所表现出来的愤怒与仇恨减弱了许多，但艾斯特娅清楚其实只是隐藏起来了而已。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 175 先王的英灵们

　　见到安丝蒂拉后，莉莉丝的脸上洋溢着幸福的笑容，她笑得这么开心是有原因的：
　　人类公主一直无法接受莉莉丝的魅魔身份，因此决定狠下心来和莉莉丝一刀两断，上次在森林中战斗过后，没有受伤的两人做了一个约定，那便是如果安丝蒂拉半年内不主动见莉莉丝的话，两人从此以后就不要有任何交集了。
　　而如果安丝蒂拉来幽境龙渊见莉莉丝，就说明她没有放下这位从小长大的好朋友，愿意忽略莉莉丝魅魔的身份，和她从归于好。
　　这才过去几天？没想到安丝蒂拉就按捺不住寂寞了。
　　“莉莉丝，我真的不是因为想来找你……”
　　安丝蒂拉别过头去，失去父母的悲伤充斥在她的内心中，以至于让现在的她没有心情去思考其他的事情。
　　但要说莉莉丝的出现对她没有一丝影响，那也是不可能的，她有些纠结地看向莉莉丝，最终决定将自己经历的事情告诉这位曾经的朋友。
　　莉莉丝脸上的表情从开始逐渐变为凝重，最终也同样握紧了拳头。
　　她虽然一直是以间谍的身份活跃在安丝蒂拉的身边，但经过那么多的岁月，她不可避免地付出了感情，哪怕是安丝蒂拉的父母，老国王和王后，莉莉丝也是对他们有感情的。
　　如今得到他们的死讯，莉莉丝第一时间感到了愤怒，从她的身体表现就能看出来，那条心型的魅魔尾巴甚至翘到了她的头顶处，并且环绕着暗色的魔力波动。
　　“莉莉丝。”艾斯特娅下达了命令，“你带着安丝蒂拉找地方休息一下，我去法尼亚王宫看看。”
　　“我也要一起去！我父母的尸体还都在那里……”
　　“你去了只能是累赘，反而会影响我的战斗。”
　　同级强者间的战斗不需要任何辅助者。
　　安丝蒂拉虽然心有不甘，但她也明白自己的实力不足，最终她郑重地朝艾斯特娅行礼，感激之情溢于言表。
　　“小安，放心吧，小艾绝对会帮我们报仇的。”
　　莉莉丝使用的词汇是‘我们’，意味着她始终承认曾经在法尼亚王宫中的身份。
　　对于安丝蒂拉来说，在这个世界上最熟悉的人，而且最能够信任的人，只剩下了莉莉丝。
　　哪怕对方是魅魔，她也知道，对方绝对不会害她，这便是朝夕相处所获得的信任感。
　　今年的第一场雪真是不太平，与此同时玩家们也开始进攻幽境龙渊，艾斯特娅感到有些烦，怎么事情都挤到一起了？
　　她本想和小叶一起度过这个幸福的雪夜，没想到竟然会遇到这样的意外。
　　不过经过权衡过后，她认为这个忙还是很值得帮的，不过要提前和小叶去说一下。
　　“什么？你要去战斗？”
　　听完艾斯特娅的解释，叶晴弦想起上次艾斯特娅和妮德霍格战斗时受伤的情景了，和上次故意示弱不同，这次的敌人很可能有着和艾斯特娅相同的实力。
　　也就是说，艾斯特娅不光有受伤的可能，还有可能会……死。
　　不对！
　　叶晴弦突然摇了摇头，她差点忘记了，艾斯特娅是玩家来着。
　　心中的担忧顷刻间一扫而过，根本没有什么好怕的，哪怕往最坏的地方去想，艾斯特娅真的有了什么意外，也不用担心会生死相隔。
　　真正需要担心的反而是自己，可恶的星屑病……
　　叶晴弦从未将获取星晶当做救命的唯一方法，她还将副本希望寄托在现实中的联邦医疗研究所上，只不过到目前为止还没有什么头绪，而狩猎灾星却是她现在能做到的事情，只要每次去获得保底的1颗星晶，如果理论上有用的话，那她就能获得+1天的生命。
　　可是如何才能彻底根治星屑病呢？
　　叶晴弦决定今晚不睡觉了，反正艾斯特娅也要出门，那她就去找个灾星进行狩猎好了。
　　“记得早点回家哦。”
　　叶晴弦丝毫不担心艾斯特娅的安危，而艾斯特娅凑过来摸摸她的头，然后转身消失在雪夜中。
　　她准备前往法尼亚王宫，在路上的时候，她逐渐激活身体尘封已久的魔力，将身体素质调整到最佳的状态。
　　虽说对方是400级强者的几率非常小，但艾斯特娅从来都不会粗心大意。
　　希望这次的敌人不会让她感到失望，体内的龙之血该找个机会沸腾一次了。
　　同时艾斯特娅感到有些唏嘘，法尼亚王国也算是她的老邻居，从幽境龙渊建立开始，无数代法尼亚国王和公主们都和艾斯特娅成为了“朋友”，或者说“金钱上的朋友”。
　　法尼亚王国有个特点，传说贤明的先王死后化身英灵守护着这个国家，因此这个国家自从建立以来，王权一直非常稳定，千年来没有任何内乱发生过。
　　真没想到会在这一代法尼亚国王的身上发生这种事，看来那个所谓的贤王给予的守护也失效了啊。
　　……
　　…
　　“哈哈哈，这个国家是我的了！”
　　年轻的红发少女一只脚踩在王座上，在大殿中放声大笑。
　　她的双眼闪耀着红色光芒，看起来无比的诡异，而她没有穿衣服，体表全都是散发着黯淡光辉的结晶，遮盖住了她身上的露出部位。
　　在不远处的地板上，国王夫妇和王室卫兵横七竖八地倒在地上，身体上有无数创伤，正在不停流出着红色血液。
　　他们看起来像是死了，但其实没死，意识还存在着，但无法控制身体，甚至连眼睛都睁不开，只能慢慢作为养料被吸收。
　　而红发少女则用手抚摸着肚子，似乎在消化着吸收来的能量。
　　“你们这个世界的人类实在太弱。”
　　待到明天早上的太阳升起，地上的这些人类就要被吸成人干了，没有人能够救得了他们。
　　红发少女面带微笑，越过王座，前往王座后方的殿堂中。
　　这里是法尼亚王国的荣誉殿堂，供奉着所有死去的先王们，他们的雕像竖立在这里，并且都是由全国最出色的工匠所打造的。
　　刚踏入这个荣誉殿堂，极为强大的光明力量随即开始侵蚀红发少女的身体，让红发少女忍不住用手扶着墙。
　　“呵，英灵们的力量么，已经死掉的你们，还能派上多大的用场？”
　　红发少女冲着这些衣着与神情各异的雕像笑了笑，大量的红色能量从她的体内散发而出，附着在所有神像的上面，将它们污染。
　　“让我放大你们死前的欲望，放大你们未完成的遗憾，放大你们心中的恨！成为我的奴仆吧！”
　　强烈的红光冲破屋顶直插天空，荣誉殿堂的雕像们被赋予生者的力量，竟开始由石头转变为血肉，没过多长时间，这些活过来的雕像跪在了红发少女面前，他们的容貌是历代国王的容貌，就连性格也是如此。
　　“让我看看你们的执念……这……这是……”
　　红发少女突然愣住了，她没想到会是这样，绝大多数法尼亚王国历代的王者们，不甘的竟然是——女儿被绑架？
　　她的力量只是起了辅助的作用，换句话说，让这些王者的英灵苏醒的，不是未能开疆扩土，而是女儿被绑架导致的不甘？
　　这实在是太儿戏了吧？！
　　算了不管了，只要能当工具人使用就行。
　　王者们苏醒过来后，继承着生前的记忆，只不过会绝对效忠于红发少女。
　　任何法尼亚人如果站在这里，绝对会痛斥红发少女侮辱先王们的英灵，可惜没有人能够阻止她。
　　“嘻嘻，你们每个人的实力都有250级以上，真不愧曾经的王者。”
　　王者的英灵们齐刷刷跪倒在红发少女的面前，等待着她发布命令。
　　“给我记好了，我是你们的主人初星！从现在开始侍奉我！”
　　“是！主人！”
　　红发少女转身离开荣誉殿堂，她还要考虑接下来怎样彻底控制这个王国，王室已经被她解决掉了，但王国内的那些大贵族们也需要解决。
　　她没有注意到，这些王者的英灵之中，有一名英灵正在意味深长地看着她的背影，这名身穿银铠的王者正是法尼亚的开国之君——罗德·法尼亚。
　　罗德同样是因为有强烈的执念而苏醒的，但他的执念并不是女儿被绑架，而是想要知道一名小女孩究竟活下来了没有。
　　他曾经将抚养过一名银发的龙族小女孩，虽然只有几年，但却将其当成了女儿来养，可惜的是后来帝国开始追杀所有残存的龙族，龙族小女孩也被发现，但那个时候已经是法尼亚公爵的罗德无法给予帮助，只能让一名女仆带着小女孩逃跑，后来听说女仆死去的消息，小女孩下落不明……
　　后来龙族的公主率领魔物军团对帝国开始复仇，罗德重回战场对抗魔物，直到帝国皇帝死去，帝国各个行省陷入动乱，他重新回到法尼亚公爵领，准备保护领民们。
　　接下来就是帝国分裂了，罗德被迫建立法尼亚王国，成为国王的他终于不再有上级的限制，开始派人寻找当年救助的那名龙族小女孩。
　　但他心里知道，那名龙族小女孩估计凶多吉少，龙族王国毁灭后，帝国对残余的龙族成员进行了种族屠杀，这也难怪侥幸存活的龙族公主那么愤怒。
　　在晚年的时候，罗德甚至想方设法给那名银龙公主送信，附带着画像，想询问她知不知道龙族小女孩的下落。
　　可惜信件没能成功送到，而他的生命也走到了尽头，最终抱着遗憾而死去。
　　他死的时候，法尼亚王国已经成为周边最强大的国家，王室在民众中的支持率极高，各个城市的建设非常完善，军队的质量也非常高。
　　因此他是以贤王的名号被埋葬的，只可惜很少有人知道，人生如此圆满的他同样拥有着遗憾的事情。
　　现如今罗德回归了现世，他在想，龙族的寿命应该很长，当年那名龙族小女孩现在要是活下来的话，估计也要有一千多岁了吧……
　　唉，虽然当时连她的正式名字都没想好，但罗德是真心将她当成女儿来养的。
　　唤醒英灵们的红发少女回到了大殿，罗德感受到大殿中传来死亡的气息，现任的法尼亚国王的体内依然流淌着他的血脉，因此他能感受到，自己千年后的这名后裔正在缓慢死去。
　　“初星……”
　　与其他王者不同，罗德拥有着自我思考的能力，换句话说就是他对初星的存在产生了质疑，虽然是初星将他唤醒的，但他对初星没有绝对的忠诚，原因是因为他的灵魂已经强大到可以成为半神的地步。
　　他立刻对红发少女产生了警惕，不过他生前可不是什么一根筋脑袋，于是打算顺势而为，装作极度忠诚的样子，查明红发少女究竟想要做什么。
　　同时他也会伺机而为，想办法救下生命气息微弱的后裔，毕竟他可不想法尼亚家族的血脉断绝。
　　此时其他的王者们围绕在了罗德身边，他们虽然对初星无比忠诚，但各自都拥有着生前的记忆，对于罗德这位先王同样极为尊敬。
　　“让我看看你们……你们先做个自我介绍。”罗德命令道。
　　一名国王首先发言：“按顺序来吧，我是第二代国……”
　　随后他的脑袋被砸了一下。
　　“哎呦！”
　　“你是我儿子，还用自我介绍吗！？”
　　“老爹你别打了！从小你就把我打到大，现在死了还要打吗！”
　　看得出来，罗德在教育儿子这方面上一直都很严厉。
　　“爷爷，我还需要自我介绍吗？”第三代法尼亚国王弱弱地问。
　　“你说呢？”
　　罗德瞪了他一眼，他死的时候孙子都已经二十岁了。
　　对所有的国王英灵来说，现在像是在进行家族聚会，各自开始进行自我介绍，越接近后世的国王了解的信息就越清楚，因为他们是看着王室的历史长大的。
　　而对于罗德来说，他确实想要知道自他之后每一任国王的经历和功绩，想知道离世后的这一千多年里，法尼亚的统治者有没有忘记初心。
　　可当他得知除自己之外，其他所有国王死后的不甘都是因为女儿被绑后，整个人陷入了迷惑状态。
　　公主被绑架这种事也不是不会发生，可每一任国王的女儿几乎都被绑架过，这是怎么回事？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：上一章，罗德是开国国王而不是开国皇帝，可惜维护期间没法改错字，呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 176 打架就是要1V1

　　如今已是深夜，雪花依然静静地从天空中洒落，整座王城只有少量的房屋还亮着灯，除此之外，尽职尽责的卫兵们手持火把在雪夜中巡逻，微弱的火光点缀夜色。
　　艾斯特娅悄无声息地以人形态降落在法尼亚王城的钟楼上面，白天的时候，站在这里能看清楚整座城市，但在夜晚，再加上降雪，能见度只能覆盖周围的一片区域。
　　但这不影响艾斯特娅寻找王宫的位置，她敢拍着胸部保证，她对王宫内部的熟悉程度比法尼亚王室要好得多，她曾经绑架过那么多公主，有几次确实是直接闯入王宫绑架的。
　　当着人家国王的面，把人家的女儿抓在手里，然后索要赎金，真是杀人诛心。
　　往事不需要再回忆了，反正这一代的法尼亚公主已经达成了被绑架的成就，而且根据现在的情况来看，很可能不会有下一代公主了。
　　艾斯特娅提高警惕，站在钟楼上的她就已经在释放魔力，防止遇到危险的情况下无法反应过来。
　　临走之前，安丝蒂拉简单讲明了她的所见经历，突然不知从哪里冒出来的红发少女闯入王宫，打破正在进行的晚宴，同时杀死了卫兵和她的父母。
　　当时的安丝蒂拉本想拼命，可是父王在倒下之前拼命喊着让她逃走，她也自知不是红发少女的对手，因此便想办法用魔法逃走了。
　　只有先活下来，才能给父亲母亲报仇，只有实力变得足够强大，才能保护想要保护的人。
　　艾斯特娅对安丝蒂拉的遭遇表示同情，但也仅此而已，她和安丝蒂拉连朋友都算不上，这次同意帮忙，主要原因还是因为利益。
　　她猜测那红发少女可能是想获取权利，才盯上了弱小的人类王国，说实话这些人类王国在当今的世界很卑微，平时不被强者找麻烦还好，如果真要被找麻烦，那么根本没什么抵抗能力。
　　这个世界上现存的强者们，艾斯特娅不敢说全部都认识，但至少认识其中的80％，不过安丝蒂拉说的那名红发少女应该在剩下的那两成中，在艾斯特娅的印象中，她认识的强者中没有红颜色头发的女性。
　　现如今法尼亚王城的气氛还算和谐，说明变故只发生在王宫里。
　　艾斯特娅用魔法遮蔽自己的气息，准备直接进入王宫查看情况，在飞跃建筑物的时候，她偶然往天上看了眼，见到一颗明亮的红色星辰，不断散发着诡异光芒。
　　又是灾星吗？
　　说来也是奇怪，在认识叶晴弦并了解到星灾猎人之前，艾斯特娅在幽境龙渊的千年时间里从来没见过灾星。
　　可现在她经常会看到天空中的红色星辰，与其他星辰相比显得有些格格不入。
　　由于有过一次接触灾星的经历，艾斯特娅对这玩意保持着想当程度的警惕，现有的资料太少，还不足以搞清楚灾星究竟是什么，而泠那个家伙又不告诉她。
　　如果那名杀掉国王的少女和灾星有关……不，一定是有关联的，记得泠曾经说过灾星不是副本，而是独立的世界。
　　既然是独立的世界，那么那个世界中绝对也有居民，他们对法亚大陆的态度是什么？
　　在见到潜在的敌人之前，艾斯特娅只能进行猜测，最有可能的猜测便是，那名突然出现的红发少女可能来自灾星的世界。
　　很快艾斯特娅降落在王宫前，此时的法尼亚王宫一片死寂，城市街道上好歹还有巡逻的卫兵，然而法尼亚王宫的门口却空无一人。
　　此时的王宫充斥着一种死亡的气息，这种气息让艾斯特娅的心跳开始加速。
　　不能粗心大意，隐藏在暗处的敌人不简单。
　　当她的双脚踏入王宫的那一刹那，刺眼的红光在眼前亮起，所幸她及时闭上了眼睛，只感觉皮肤有些灼热。
　　“你是谁？”
　　红发少女的声音传来，艾斯特娅睁开眼睛，看到面色凝重的少女正用一种警惕的眼神看着她。
　　在不知道对方底牌的情况下，面对实力强大的潜在敌人，必须要时刻保持警惕。
　　艾斯特确信自己不认识眼前的少女，同时也因为少女体表的结晶而感到诧异。
　　那些结晶散发着黯淡的光辉，仿佛即将燃尽的蜡烛，随时都有可能熄灭。
　　话说这些晶体看起来怎么那么像……星晶？
　　叶晴弦曾给艾斯特娅看过星晶，自从那天被流星砸中后，叶晴弦的背包里就多出了10颗星晶，意味着还剩下10天的生命。
　　而星晶那样子的外形，和红发少女体表上的晶体完全相同，唯一的区别便是不会发光。
　　“先回答我，你是谁？”
　　在相互进行自我介绍的时候，艾斯特娅不喜欢当第一个开口的人。
　　“我叫初星。”
　　令她意外的是，红发少女竟直接说出了真名，“该你了，你叫什么名字？”
　　“艾斯特娅。”
　　“哦，原来你就是艾斯特娅。”
　　初星再次仔细打量了艾斯特娅几眼。
　　“你认识我？”
　　“当然，你不就是被称作公主杀手的银龙么。”
　　这是初星从那些复活的国王英灵那里得来的消息，没想到眼前这名银发少女就是绑架历代公主的银龙。
　　注视着银龙少女的眼睛，初星发现这双眸子澄澈无比，和她现在这双几乎失去神采的眼睛形成鲜明对比。
　　嘁。
　　当初星得知艾斯特娅绑架公主只是为了索取赎金时，对此感到非常可笑，小了，格局小了，拥有这么强大的力量，却追求毫无意义的财富？
　　只有为她所用才能实现真正的价值。
　　她大胆地往艾斯特娅面前走了几步，确定对方不会突然间攻击她，接着说道：“艾斯特娅，你半夜造访这里，绝对不是来参观的。”
　　“说的没错，那我就直说了，你来自哪里？你的计划是什么？”
　　艾斯特娅也往初星身前走了几步，她本以为刚见面就会打起来，现在看来还是可以友善交流的嘛。
　　“我的计划就是……”
　　咻！
　　初星突然抬起手，数根散发着红光的晶刺凭空出现并朝艾斯特娅袭来，它的速度极快，艾斯特娅来不及躲闪，只能让它们撞击在自己身上。
　　好家伙，收回之前的想法，这个家伙竟然搞突袭？
　　咯嘣~
　　尖锐的晶刺竟然直接折断，别看艾斯特娅的皮肤细软白嫩，但却有着不俗的防御能力。
　　“嘁，龙皮真是坚硬。”
　　“突然袭击什么的可是让人不齿的行为。”
　　“不用你管，话说虽然你防御住了我的攻击，但你的实力也就那么回事嘛。”
　　初星突然笑了，她已经探测到艾斯特娅的实力，属于她轻轻松松就能战胜的程度。
　　法亚大陆最强种族之一的龙族，没想到也这么弱。
　　“呵，是吗？”
　　艾斯特娅其实是暗中压制了自己的等级，将等级压制到300级，这也算是给自己留了底牌，能够让初星错误地判断她的实力。
　　现在看来初星果然上钩了，以为她只有300级，事实恰恰相反，艾斯特娅看破了初星的等级——360级。
　　40级的差距依然有着天壤之别，越往上，每一个等级都会拉开很大的差距。
　　除非对方也隐藏了实力，否则艾斯特娅认为，自己可以在几个回合的交战中剥夺对方的抵抗能力。
　　“让我给予你一个测试吧。”
　　初星阴恻恻地笑着，如艾斯特娅能让她满意的话，她就让艾斯特娅成为她的第一个部下。
　　之前的那些国王英灵们不算部下，以他们的实力只能当奴仆。
　　自灾星世界而来的她，已经准备好征服这个世界的强者们，并最终让红色星光覆盖整个法亚大陆。
　　初星的身体消失化作红色的雾气消失，艾斯特娅在原地愣了一下，接着朝国王所在的王宫大殿赶去。
　　在这里，她见到了国王夫妇和卫兵们的“尸体”，随后很快发现他们没有真的死去，但他们的生命力正在被吸收着，只要能想办法切断的话……
　　叮！
　　有谁将剑竖起插在地上，传来钢铁与地板碰撞的声音。
　　“恶龙艾斯特娅！”
　　身穿银色铠甲的男子从王座后的房间内走出，他没有戴头盔，看起来三十多岁，眼神坚毅并一脸正气，一看就是英雄史诗中的正面角色。
　　罗德从自己的后代那里得知银龙艾斯特娅所犯的罪行后，当即表现出十分愤怒的情绪，要知道帝国的毁灭也和艾斯特娅有关，如果不是因为她将皇帝杀死，帝国各个行省也不会陷入内乱。
　　不过这是一个冤冤相报的故事，罗德知道是帝国攻击龙族在先，所以曾经的他对龙族没有怨恨，反而同情龙族的遭遇。
　　可现在他知道了，在他死后，银龙艾斯特娅盘踞在幽境龙渊，并且像是强迫症一般绑架法尼亚王国的公主，通过赎金的方式掏空法尼亚的国库。
　　在一众后代们的请求之下，罗德准备有机会能见到艾斯特娅的话，一定要让她打消绑架公主的想法。
　　就算拥有仇恨，千年的时间也足以消散了吧？而且通过绑架公主这件事真的能报复回来么？
　　最重要的是，就算真的要用这种方式，也不能盯着法尼亚王室一只羊薅羊毛啊，整个法亚大陆那么多人类王国，为什么偏偏要选法尼亚王国？
　　刚好，艾斯特娅现在竟来到了法尼亚王宫，而初星也对他们下达了命令，让他们一起攻击艾斯特娅。
　　国王英灵们的等级不同，最低的只有200级，而罗德的等级则是300级，后世国民们对他的崇拜所产生的信仰之力强化了他，让他比生前还要强大。
　　身穿银色铠甲的罗德仿佛回到曾经作为骑士团长的岁月中，他一只手举盾，一只手拿着长剑，对艾斯特娅做出了战斗准备的姿势，而其余的国王英灵们没有跟着出来，这是罗德的要求，作为一名骑士，他喜欢1对1的决斗。
　　“这位骑士先生，你谁啊？”
　　被骂恶龙，艾斯特娅没有生气，因为她发现眼前这张脸有点熟悉，但一时间又想不起来。
　　所以她用比较客气的语气先问问对方的来历。
　　“你连我都不认识了么……当年，我们在战场上见过。”
　　“嗯？”
　　“帝国皇城保卫战，我在西面城门率领骑士团对抗你的魔物军团！但最终撑城破！君亡！”
　　“嘶……那个年代的人是怎么活到现在的？还有，我当时不记得见过你。”
　　艾斯特娅当年亲自下场，突破的是东门，顶多飞到其他城门口放几口龙息，因此这名骑士当时可能见过她，但她没注意到这名骑士。
　　说来也是废话，当时防御帝国皇城的军队少说也有几十万，想在那么多小虫子里注意到一个人，哪有那种闲心。
　　艾斯特娅本来很疑惑这名骑士是怎么活到现在的，随后她稍微用魔力探查一下，便什么都知道了。
　　原来是以英灵的方式重新降临于世么？难道是刚才那名叫初星的少女干的？
　　由于等级比对方高太多，艾斯特娅能清楚对方的等级，而在对方的眼里，因为她隐藏实力的缘故，等级显示也是300级。
　　在罗德看来，这就是势均力敌的公平决斗。
　　嘴炮环节是必不可少的，艾斯特娅说道：“呵呵，帝国都已经和龙族王国一样毁灭了，你还想为你的皇帝报仇？”
　　“不……我是想为我的后代讨个公道！我是法尼亚第一任国王，罗德！”
　　罗德在帝国破碎的时候，为了保护领民，只能以现有的领地自立为法尼亚国王。
　　他对皇帝一直都十分忠诚，知道这种自立行为代表着什么，可皇帝被艾斯特娅杀死，帝国行省陷入内乱，皇室的继承人又早早夭折……换句话说，当初的帝国已经没有能让他效忠的对象了。
　　可他还是觉得自己对不起对他有着知遇之恩的皇帝，这也是为什么他建立法尼亚王国后，对外发动的唯一一次战争就是夺取曾经的帝国皇城，将皇帝的遗物带回法尼亚王国并埋葬。
　　“竟然是初代国王？嘶。”
　　艾斯特娅有些惊讶，怪不得眼前这名英灵看起来气度不凡，原来是曾经的王者。
　　她舔了舔嘴角，其实她挺喜欢各个种族的英雄的，能和英雄们战斗，也算是一种荣誉。
　　因此她的战意逐渐开始飙升。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　可能会出现错字，但是没法改，只能等维护结束后回来看了qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 177 记忆中的龙少女（4K大章）

　　罗德没有戴头盔，是想证明他头很铁么？
　　不过艾斯特娅转念一想，英灵这样的存在其实连铠甲都不需要穿，所谓的铠甲只起到装饰的作用。
　　“来吧。”
　　艾斯特娅用鞋尖轻点地面，发出细微的声响，预示着决斗开始。
　　噌！
　　罗德的出剑速度极快，银色的剑光一闪，他的剑刃就到达艾斯特娅的身前。
　　叮！
　　艾斯特娅的手里出现一把刻画着龙纹的银色长剑，并用其挡住了罗德的剑锋。
　　“想要交剑？”
　　艾斯特娅对剑术略知一二，虽说大多数时间都是通过蛮力在战斗，但曾经也学过一些非常实用的剑术。
　　砰！
　　她的反击被罗德用盾牌格挡下来，发出沉闷的响声。
　　第一回合的战斗十分简单，其实对于大多数强者来说，比起花里胡哨的战技和魔法，纯粹的比拼力量才是他们最喜欢的。
　　因为这是决斗，而决斗的规矩便是，禁止使用战技与魔法。
　　艾斯特娅刻意将自己的等级压制到300级，也就是说她和罗德的实力相当， 接下来战斗所考验的便是战斗技巧与身体素质了。
　　论身体素质，作为龙族的她依然比英灵要强，但是论战斗技巧，绝大多数情况下使用蛮力的艾斯特娅，比不过久经沙场，一步一个脚印变强的罗德。
　　剑刃碰撞的声音不断响起，不知道的人还以为是在打铁。
　　艾斯特娅面色平静，凭自己的力量对罗德发起攻击的同时，还在留意着周围是否会出现别的危险。
　　毕竟初星那家伙偷袭在先，谁知道会不会在她与罗德决斗的时候再次偷袭？
　　银龙少女舞动手中的长剑，发起的攻势极为强烈，在极强力量下的每一次挥砍与劈刺都附带着强烈的风，罗德则是用手中的盾牌进行防御。
　　就是现在！
　　罗德抓住了艾斯特娅一个细微的破绽，在艾斯特娅将剑刺过来的时候，用力通过盾牌将剑偏斜到一边，另一只手的剑直接朝着艾斯特娅砍去。
　　艾斯特娅用没有持剑的手进行防御，坚硬的龙鳞出现在她的手臂上，防御能力不亚于罗德的盾牌，但就在此时——
　　罗德的剑突然从他手中脱落，随后他又立刻将剑握住，在这短暂的时间里将剑翻转过来，完全变换了角度，实现由砍到刺的转变。
　　剑刃顺着艾斯特娅的手臂下方，朝她的腹部刺去。
　　砰！
　　然而罗德忽略了一件事，与他进行决斗的少女不是人类，本该刺入少女身体内的剑刃突然被弹开了。
　　艾斯特娅的尾巴表面覆盖了一层厚厚的银色龙鳞，她将尾巴当成盾牌，从身后伸到身前，成功挡下了罗德的刺击。
　　发觉自己失败，罗德往后一跳，与艾斯特娅拉开了距离。
　　“刚才这样算不算偷袭？”艾斯特娅问。
　　“这只是灵活变动的战术。”
　　现在仅仅结束第一个回合，在刚才的交锋中，两人都没有受伤，并且都没有认真起来，只是在相互试探着对方的战斗风格。
　　艾斯特娅并不擅长交剑，她学过剑术，但只是用眼睛学的而已，所幸龙族的巨力可以给她加分，现如今罗德的盾牌上已经出现裂纹，可想而知艾斯特娅的剑击蕴含着多么强大的能量。
　　此时被银龙少女持在手中的长剑名为银龙之剑，剑身其实是艾斯特娅用自己换下来的龙鳞打造的，别看这把剑细长而又轻巧，仅仅是因为它的使用者是艾斯特娅而已。
　　实际上，银龙之剑十分沉重，要是随便放在一名普通人类的头上，就能将这名人类压扁。
　　力量给予了艾斯特娅优势，对方虽然是英灵，但也抵挡不住她的巨力。
　　王宫内一片死寂，地面上隐约浮现着红色的纹路，艾斯特娅看了看远处躺在地上的国王等人，忍不住开口说道：“话说，他们是你的后代吧？不救救他们？”
　　“哼，我只会听从主人的命令。”
　　这样的说法非常聪明，直接向艾斯特娅传达，他其实是被人为召唤到这个世界上的。
　　他没有真的被初星控制，但是为了搞清楚初星的目的，他必须要装作被控制的样子。
　　“哦？原来是被那个什么初星唤醒的啊，真可怜。”
　　“如果你想救的话，就试试吧。”
　　虽然听起来像是罗德在放狠话，但他在说这句话的时候将剑缓缓放下，同时将身体稍微侧了一下，这个小动作没有逃离艾斯特娅的眼睛，瞬间让艾斯特娅看出了其中的端倪。
　　艾斯特娅装作什么都不知道的样子，继续持剑朝着罗德冲来，之前用蛮力挥砍了那么多下，也应该用一下剑术了。
　　只见银龙少女的战斗风格发生极大变化，动作逐渐变得轻佻，剑刃下落时也没有原来那么钢强有力，但速度提升了很多。
　　咻咻咻！
　　挥剑的速度越来越快，最终只能看清楚残影，罗德惊讶地举起盾牌，随后他的盾牌上开始不停留下剑痕。
　　速度快并不是这套剑术的制敌方法，它真正厉害之处在于，这些看似软绵绵的攻击，实际上是将力量储存了起来，可以称之为蓄力。
　　这套剑术总共会有60次剑击，但最后一次剑击的力量相当于前面59次的集合。
　　艾斯特娅不是想杀死罗德，她确信以罗德的实力，就算硬接下她的最后一剑，也不会到达死掉的程度。
　　罗德隐藏在头盔下的脸上写满震惊，他的心脏在跳动着，他不敢相信自己所看到的这一幕。
　　银龙少女使出的剑术名为讯风剑，是他生前独创的剑术，并且在他死后没有传给任何后代，应该已经失传了才对。
　　但为什么……为什么艾斯特娅会使用这个剑术？
　　艾斯特娅许久都没活动过身体了，这套剑术她也很久没有使用过，她之前想不起来是什么时候学过的剑术了，毕竟她学的东西多了去，曾经为了复仇，迫切想要提升实力的她，从不拒绝任何能提升实力的方法。
　　但是此时此刻，使用着这套剑术的艾斯特娅，逐渐回想起一些零散的记忆，并且她发现好像是面前这名银色铠甲的英灵将那些零散记忆唤醒的。
　　嘶……难道自己曾经真的见过罗德？
　　艾斯特娅见过的人太多，再加上漫长的千年岁月，真的无法做到记忆所有东西。
　　剑刃的残影如流风一般袭向罗德，罗德只是举盾防御着，同时数着剑击的次数，随着最后一次剑技即将到来的时候，罗德故意卖了个破绽，让艾斯特娅的剑刃刺入他的胸膛。
　　噗嗤！
　　他感觉自己的五脏六腑都在疼痛着，不过这一剑不算致命，但短时间丧失行动能力是可以的。
　　罗德跪倒在地上，看着眼前的银发少女，心中的疑惑越来越深。
　　曾经被他收养的那名龙族少女也是银发，但罗德从未怀疑过她就是艾斯特娅，因为龙族中的银龙种全都是银发，外表实在是有些相似，不好进行确定。
　　当然，最重要的原因是，从战场上捡到的那名银发幼女，应该是一名龙人而不是纯血龙族，没有变化成龙的能力，而艾斯特娅则是真真正正的巨龙。
　　但是当他看到艾斯特娅使的剑术后，他又开始产生动摇了。
　　他从未将讯风剑传给任何人，但当年他独自练剑的时候，被他收养的龙族幼女一直跟在旁边看着……看了三年……
　　罗德只养了龙族幼女三年，被他收养的时候还是个幼女，没有成熟的思考能力，而且应该不记事才对……
　　艾斯特娅不清楚罗德心中的疑惑，她只知道自己击败了罗德，虽然是对方故意卖的破绽。
　　她越过罗德的身体，前往国王等人所倒下的地方，他们的生命气息微弱，不断有生命力外泄。
　　不知道自己救下国王等人，安丝蒂拉会怎么感谢自己？当初可是说好了一切要求都可以提，艾斯特娅了解安丝蒂拉的性格，不怕她反悔。
　　蓝色的传送阵直接在地板上显现，艾斯特娅用最安全最保险的方式，直接将国王等人送往幽境龙渊，在那里会有人救助他们。
　　话说，突然冒出来的这个初星，应该不是世界AI搞的鬼吧？为了推进游戏剧情之类的……
　　如果不是的话，那安丝蒂拉貌似也不需要担心父母的安危，到时候和世界AI说句话，不就能让国王当场复活？
　　刚刚将国王等人送走，初星就出现在艾斯特娅的面前，她看眼跪倒在地上的罗德，忍不住啐了一口。
　　“真是个废物，还搞什么决斗。”
　　要不是因为对方是最强的英灵，初星就直接让他哪凉快哪呆着去了。
　　艾斯特娅抱着双臂看向初星：“现在呢？所谓的测试结束了，你想干嘛？”
　　“你有两个选择，效忠我，或是强制效忠我。”
　　也不知道是什么给了初星这样的勇气，竟然敢对艾斯特娅说这样的话。
　　这便是等级差距造成的信息差距，初星360级，因此无法识破400级的艾斯特娅伪装成的300级，以为300级是艾斯特娅的真实实力。
　　如果有着60级的“差距”，那初星确实可以狂起来，只可惜事实不是她想的这样。
　　正当初星考虑着要将艾斯特娅这个强者收为己用的时候，艾斯特娅已经在想着用什么材料的绳子把初星绑起来了。
　　还是先把她抓起来再审问来历吧。
　　艾斯特娅坏笑着，搓了搓自己的拳头，向着初星走来。
　　“嗯？难不成你想和我打？真是可怜，别以为你能战胜罗德，就能战胜我，就以你的这种实力……”
　　初星还在说着话，而艾斯特娅已经将拳头招呼了上来，但她气定神闲地任凭艾斯特娅打在她的身上，60级的差距几乎连防御都无法破除，然而……
　　“噗！”
　　初星吐出一口鲜血，巨大的力量冲击搅动着她体内的器官，其实艾斯特娅比她高了40级，在这种差距下，或许能够稍微反抗一下，然而她因为轻视艾斯特娅，根本没有设防，蕴含着强大力量的拳头直接砸在她的身上。
　　她没有穿衣服，或者说体表的黯淡结晶就是她的衣服，但是在巨大的冲击下，那些结晶直接从她身上脱落，飞散到周围。
　　“咕呃……你……”
　　初星大意了，她几乎立刻意识到艾斯特娅隐藏了实力，然而为时已晚，她已经付出了代价。
　　“我啊，最喜欢你们这种，觉得自己实力强大，而不把弱者放在眼里的人了。”
　　初星不是艾斯特娅见过的第一个因为自大而付出代价的人，世界上的强者那么多，有的强者就是自我感觉良好，只要对方实力弱小，就喜欢肆意妄为。
　　艾斯特娅认为这个名为初星的红发少女，心理年龄应该高不到哪里去，显得有些憨的样子。
　　由于从小在危险的环境长大，并且身边没有家人的陪伴，艾斯特娅一直都缺乏安全感，因此在实力达到凡间种族的巅峰后，和路边的史莱姆互动时也依然会留有后手。
　　如今初星瘫倒在地上，一拳就让她丧失了大半的抵抗能力，艾斯特娅不清楚她没有别的手段，因此立刻从背包里拿出用于束缚的魔法绳，将初星的手脚绑起来。
　　这种特质的绳子能限制力量和魔力，被绑上之后，初星更是插翅也难飞了。
　　“放、放开我！”
　　初星咬着牙，试图用自身的力量冲击绳子，然而一切挣扎都是徒劳的。
　　“你竟然没有其他的手段？噗，准备未免也太不充分了吧？”
　　就在艾斯特娅这么说的时候，剩余的那些英灵们从王座后冲了出来，他们虽然手持武器对准艾斯特娅，但并没有发起攻击。
　　“你们怎么回事！给我干掉她！”
　　然而，没有英灵听从初星的命令，从初星被魔法绳绑住开始，实力被限制的她，对英灵们的操控也减弱了。
　　艾斯特娅换了一副态度，面色冰冷地看着不断挣扎的红发少女。
　　说实话她没想到能这么顺利制服初星，应该只有两种可能，要么就是初星留了后手，要么就是真的因为自大而付出了代价。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:新的一月要到来了qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 178 全身都是宝（4k大章）

　　艾斯特娅蹲下身，用手捡起从初星身上脱落的结晶，系统提示音立刻传来——
　　发现星晶（可拾取），是否拾取？
　　星晶？覆盖在初星体表上的竟然是星晶！？
　　艾斯特娅的双眼顿时开始放光，她转头看向被捆起来的红发少女，这样的视线使后者心里有些发毛。
　　“你、你看我做什么……”
　　初星似乎真的没有后手，她不断试图挣扎，但都是徒劳的。
　　“告诉我，你的体表为什么会有这个东西？”艾斯特娅拿着手里的星晶问道。
　　“哼！”
　　初星什么话都没有回答，继续尝试挣脱绳索，她的力量不断外泄，可是因为魔法绳的特殊性质，全部都被无效化了。
　　被复活的国王英灵们站在旁边，他们已经脱离初星的控制，产生了自我的想法，而作为开国皇帝的罗德命令他们不要轻举妄动，于是他们全部成为了旁观者。
　　艾斯特娅继续将周围地面上散落的晶体捡起，最终获得了11枚星晶，这个结果让她欣喜若狂，因为星晶是能够延长叶晴弦寿命的东西。
　　而此时初星的体表还覆盖有更多的结晶体，刚才的一拳仅仅是造成部分脱落而已。
　　感受到银龙少女看向自己的目光，初星像个毛毛虫一样在地上扭动着想逃离，她有一种十分不好的预感。
　　眼前出现了银龙少女的靴子，初星抬起头，她从银龙少女眼里看到了什么？答案是看到了贪婪。
　　“嘿嘿嘿……真是妙啊，你的出现真是太妙了。”
　　艾斯特娅蹲下来，近距离盯着初星看，随后用手揭下她体表上的一块结晶。
　　叮！星晶+1
　　艾斯特娅搓搓手，继续从初星的身上获取星晶。
　　“你在做什么！？给我住手啊！”
　　初星无法站立，只能在地上翻滚着，这名几分钟前还骄傲自大的少女，如今显得十分落魄，准备入侵法亚世界的时候，家里的姐姐们特意嘱咐她要多注意这个世界的强者，可她最终还是翻了跟头。
　　在灾星世界，360级已经非常高了，根据情报上面讲的，法亚大陆超过360级的强者最多只有几十名，没想到这么快就让她遇到了一个。
　　艾斯特娅无情地用脚踩住初星的腰，然后弯下身继续去揭初星身上的晶体，她对敌人可不会仁慈，如果脚下的这个家伙再不老实的话，干脆就直接杀掉再剥离星晶。
　　当然，杀掉这个选项艾斯特娅暂时还不想选择，因为她要搞清楚初星是不是“下蛋的母鸡”，如果这些晶体可以再生的话……嘿嘿嘿。
　　“求你不要再揭了！这可是我好不容易收集的力量！”
　　反抗无果，初星开始求饶，之前被她吸收生命力的国王等人现在已经都是1级了，他们的实力全部化作能量进入了她的身体，反映在体表的结晶体上面。
　　而现在艾斯特娅揭走结晶，就相当于在掠夺她的力量。
　　艾斯特娅像是没听到初星的话，继续着手里的动作，随着她将这些结晶揭下来，初星洁白水嫩的皮肤逐渐开始显露。
　　罗德在这时候做了件很有礼貌的事情，他带着一众国王英灵们离开这处大殿，正直的他不愿意直接看到女性的裸体。
　　而法尼亚的其他国王们都对艾斯特娅有些不忿，毕竟他们生前就没少和艾斯特娅打交道，每次为了缴纳赎金而掏空国库，虽说女儿们没有受到伤害，但是丢人啊！
　　但现在他们听从初代国王罗德的指挥，因此没有人主动站出来找艾斯特娅的麻烦，更何况就连罗德都打不过艾斯特娅，更何况他们？
　　就算一起上，也未必是银龙少女的对手。
　　大殿内只剩下艾斯特娅和初星，既然如此就可以说一些之前不能说的事情了。
　　艾斯特娅用靴底碾踩着初星的腰部：“如果你想让我放过你，那么就回答我的问题。”
　　“咕……你先说问题是什么。”
　　“你来自灾星的世界？你们那个世界有什么特点？也有法亚大陆相似的国家或种族么？”
　　“呵！这是绝对不可以说的事情，我绝对不会透露我们世界的任何消息！”
　　初星做好了必死的觉悟，虽然她是大家当中最小的后辈，但她有着属于自己的担当，大家平时说她蠢，说她太自负，但在关键时刻，她也是能显现出勇气的。
　　艾斯特娅沉默着继续揭，这些星晶可以救小叶的命，所以艾斯特娅的决定就是雁过拔毛，一颗结晶都不给初星留，她恨不得初星身上多长一些星晶。
　　初星的外表年龄不算太大，最多只有芙芙娜那样的程度，在艾斯特娅看来，这么屁大的小孩竟然有360级的实力，灾星的世界还真是恐怖如斯。
　　事到如今艾斯特娅无法确定她的种族，但这家伙既然来自其他的世界，就说明法亚大陆有着被入侵的风险。
　　如果不是安丝蒂拉向她求救，如果不是她刚好就住在法尼亚王国境内，那么第二天就能听到法尼亚王国剧变的消息了。
　　不知何时，外面的降雪停歇了，月光重新照射在大地上，恍惚间，王宫大殿的窗外闪过一个人影。
　　砰！
　　随着一声突如其来的枪响，大殿的玻璃应声破碎，一名身穿黑色风衣、蒙着脸、手持魔导手枪的人跳了进来。
　　她做的第一件事就是将枪口对准艾斯特娅，然后扣动手中的扳机。
　　枪械这种东西对人类或许有奇效，但它的弹丸还不足以穿透艾斯特娅的龙皮。
　　突然出现的蒙面袭击者是谁？
　　与艾斯特娅一起疑惑的还有初星，她在这个世界上应该没有盟友才对啊。
　　艾斯特娅用身体硬接弹丸，接着双脚猛地发力，朝着袭击者跃去。
　　袭击者的另一只手拔出长剑，带着极为强大的气势发出一道剑气。
　　咻！
　　艾斯特娅面色凝重，侧身躲过这道剑气，身后的墙壁顿时出现一道深深的裂纹。
　　“我和你不是敌人。”
　　蒙面袭击者低沉着声音，用只有她和艾斯特娅能听到的音量说道。
　　接着她从怀中掏出一枚金属圆球，用力将其投掷出来，艾斯特娅本以为投掷的目标是自己，没想到却是被绑在地上的初星。
　　噗~
　　随着一道黑光闪过，初星的身体顿时消失在原地，而蒙面袭击者朝着艾斯特娅微微行礼，身体化作一道雾气消失。
　　艾斯特娅虽然可以阻止她，但最终选择了什么都不做，因为在系统显示的等级栏中，蒙面袭击者的等级是一串问号。
　　在《法亚大陆》，只有等级相差20级以上才会显示问号，艾斯特娅面对未知的强者不敢轻举妄动，当然，最让她感到疑惑的还是刚才那名袭击者对她说的话。
　　此时袭击者和初星已经出现在距离法尼亚王国十分遥远的一座城市，这里是银叶王国的境内，银叶王国是一个坐落在西北边陲的国家，这个国家的经济一般般，但是境内很和平，因为没有资源的缘故，一直以来显得非常低调，没有纷争。
　　“长距离传送代价很大，你该怎么感谢我？”
　　“你是谁？”
　　虽说对方救了自己的命，但初星依旧保持着警惕，她听着对方毫无感情的语气，觉得非常非常可疑。
　　“自我介绍一下，我是尤妮娅。”
　　尤妮娅摘下自己的面具，显露出她那毫无生气的面孔。
　　“亡灵？”
　　“在灾星的世界里也有亡灵么？”
　　“……你到底是谁？”
　　此时初星同样发现尤妮娅的等级比她高太多，运气真是不好，要知道法亚大陆是个非常大的世界，几十名比她等级高的强者分散在大陆各处，遇到的几率比抽奖抽中了都小，可没想到短短一个夜晚就让她遇到了两个。
　　“我是灾厄之星的追随者。”尤妮娅对她进行着自我介绍，“千年前，灾星带来的星屑病使大量的帝国人丧生，而我却对星屑的力量表现出了适应性。”
　　尤妮娅整理着自己身上的帝国军服，用缓慢地语气获取着初星的信任。
　　“千年前……”
　　初星保持着镇定，心里开始思考着尤妮娅说过的话。
　　一千年以前她还没有出生，但是听姐姐们讲过灾厄之星在法亚大陆做了些什么，灾厄之星到处散播着死亡与绝望。
　　“星屑病”这个称呼其实是不准确的，真正的称呼应该是“星屑之力”，虽说99.9999％的生灵感染星屑后会死去，但其中那极少数的存在，却能够用星屑的力量强化自身。
　　在初星的那个世界，每个人都掌握星屑之力，对她们而言星屑不是毒药，而是使她们变强的好伙伴。
　　姐姐们说过，法亚大陆上也有人对星屑有着适应性，想要辨别的话非常简单，就看体内是否存在星屑，以及现有的身体状态就行。
　　普通生灵感染星屑后，会在不到一天的时间内死去，没有例外。
　　而可以掌握星屑之力的人，分为激活和未激活的状态，激活状态可以直接使用星屑的力量，而未激活的状态则是看起来像是被病痛折磨，但一时半会儿不会死去，早晚会彻底觉醒其中的力量并且摆脱病痛。
　　作为灾星世界来的人，初星很轻松就能检测尤妮娅体内是否有星屑，经过她的检测发现，不仅有，而且巨多……
　　“我蛰伏了一千年，为了能够活下去，不惜将自己变成亡灵。”
　　o(╥﹏╥)o
　　虽说无法表达感情，但尤妮娅再次用她的雾气摆出简单易懂的颜文字，用于表达现在的心情。
　　“为什么要这么做？”初星愣愣地问。
　　“当然是等待你们重新降临这个世界，让灾星的红色光辉照耀整个大地，难道不是大家一直以来的夙愿吗？”
　　“这你也知道？你究竟是……”
　　“一千年前，星屑病盛行的时候，我们这些掌握星屑之力的人成为了异端，而对我们而言，你们才算是同胞。”
　　“……”
　　初星听尤妮娅讲了这么多，大概也明白了是怎么回事。
　　这名叫尤妮娅的亡灵少女，是当初灾厄之星在这个世界上所制造的同胞，可想而知掌握星屑之力的她作为异端，在这个世界上生存的有多么艰难。
　　“我，我这就将自己剩余的力量全部分享给你，然后回归灾星世界！”
　　初星的力量来源是体表的星晶，之前被可恶的银龙揭去了许多，但剩下的这些应该能派上用场。
　　这次初星的行动很明显失败了，她本想通过变身成法尼亚王国公主外貌的方式，控制法尼亚王国作为桥头堡，可没想到计划还没开始施行就被打乱。
　　灾星世界她是必然要回去的，银龙的那一拳可是让她受了不小的伤，揭掉她身上的大部分星晶又让她的实力受损严重，继续待在法亚大陆只会更加危险。
　　但她做不到带尤妮娅回去，因此心中产生很大的愧疚和歉意，要知道这名「同胞」可是等候了一千多年……
　　初星简直都要哭出来了，她握住尤妮娅冰冷的手说道：“同胞……请你继续忍耐，我们会尽快征服这个世界，让你和大家团聚的。”
　　对灾星世界的群体来说，外表和种族都不是辨别同胞的标准，只有体内的星屑之力才是唯一标准，星屑之力不会骗人。
　　“不用，我现在的实力足够自保。”
　　尤妮娅谢绝了初星的好意，接着说道：“作为同胞，如果下次你们准备好降临的话，请务必联系我，我愿意尽我的微薄之力。”
　　“谢谢……”
　　初星用手抹了抹眼泪，没想到在这个世界上也有自己人。
　　“这里是银叶城，以后可以来这里联系我，星屑之力应该会有感应。”
　　“嗯，尤妮娅，能在这个世界见到你真是太好了。”初星发自内心地说。
　　“我也是。”
　　(不是吧这孩子也太好骗了)
　　尤妮娅继续补充道：“以后如果有什么计划，我们可以一起探讨，人多力量大，也更容易找到计划中的疏漏。”
　　“放心吧！”
　　初星朝尤妮娅重重地点点头。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：昨天请了一天假来着qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 179 不愿离去的英灵（4K大章）

　　艾斯特娅没有追击逃跑的袭击者，对她而言那有些得不偿失，反正将初星打跑，再加上救了国王夫妇，就足以让安丝蒂拉感激涕零了。
　　但在回到幽境龙渊前，艾斯特娅还有另外的一件事要处理——英灵们的归宿。
　　虽然不知道初星用的什么方法将英灵们唤醒，但这些已经死去之人不适合再停留在现世，因此艾斯特娅十分“友善”地询问是否需要自己帮忙送他们上路。
　　这些国王们的英灵继承着前世的记忆，不过他们对这个世界没有多少留恋，毕竟他们的亲人也都已经去世，作为英灵的他们在这个世界非常孤独，还不如回归死后的世界。
　　“真是好险，差点沦为那个恶魔的工具。”
　　一名国王感叹着，对他们这些英灵来说，谁把他们召唤出来，谁就是他们的主人，如果被命令着去做邪恶的事情，他们也无法表现出反抗。
　　他们叽叽喳喳地讨论着初星，随后话题很快变为国家的治理和历史上面，每一名国王都想知道自己死后的下一代统治者把这个国家治理成什么样子了，因此他们的交谈一时半会儿都不会结束。
　　“喂，你们到底回不回归了？我还赶着回家呢。”
　　“恶龙，你自己走吧，我们聊完就会各自消散。”一名国王英灵说。
　　他们都挺讨厌艾斯特娅这个家伙，生前就没少被艾斯特娅找麻烦，不过死后的他们倒是不怎么怕了，敢当面用恶龙来称呼艾斯特娅。
　　“嘁。”艾斯特娅本想直接离开，但又感觉有些不爽，于是说道：“这一代法尼亚王国的公主安丝蒂拉，也被我绑架了哦。”
　　“什么！？”
　　“略略略。”
　　艾斯特娅背过身子，朝着国王英灵们摇摇尾巴，准备回归幽境龙渊。
　　“等等！”
　　就在这时，一直在旁边沉思着的罗德叫住了艾斯特娅，此时他身上的伤口已经看不出来了，不愧是英灵，所谓的致命伤口也会很快修复。
　　“做什么？”
　　“你之前使用的剑术，能再使用一遍吗？”
　　“哈？”
　　没想到罗德竟会提出这样的要求，艾斯特娅疑惑地盯着他，难道是看上了自己的剑技所以想学一学？
　　但这对死去的英灵来说有什么意义？
　　罗德见艾斯特娅不回应自己，轻声咳嗽了一声，用手随意在国王英灵们当中指了一个幸运儿，让他过来站好。
　　接着他拔出自己的剑，用完全相同的方式使出了艾斯特娅之前使用的“讯风剑”。
　　“你……你怎么会？”
　　“这是我独创的剑技，你是从哪里学来的？”
　　罗德有着比艾斯特娅更深的疑惑，同时他的心中也有一个不确定的猜想。
　　“回答我，你是从哪里学来的？”
　　“……”艾斯特娅沉默了一会儿，接着回答道：“我忘记了，岁月那么悠长，我怎么可能记得发生的每一件事。”
　　“那艾斯特娅，你小时候的经历是怎样的？”
　　罗德此话一出，顿时激起艾斯特娅心中的痛，她的童年是怎么过来的？
　　当然是被压上了残酷沉重的命运，在人类士兵的追捕中亡命奔逃，各种磕磕碰碰勉强苟活下来的。
　　艾斯特娅最讨厌别人提起她的过去，如果是朋友的话顶多会有些小生气，但她和罗德可不是什么朋友。
　　记得罗德曾经是帝国的骑士，还亲口承认参加过帝国皇城保卫战，如今他说这些话是想气自己么？
　　罗德生前的时候就想知道自己当年收养的那名龙族女孩的下落，那成为他临死时的一个遗憾。
　　他摘下头盔，将自己的面容显露在艾斯特娅面前：“你再自己想想，你是否对我有印象？”
　　“我说了自己不认识你啊……”
　　话虽这么说着，但艾斯特娅盯着罗德，真的发现有些眼熟的感觉，但又无法立刻想起来。
　　罗德心想自己当年收养那名龙族少女的时候是二十岁左右，而现在变成英灵的他维持的是三十多岁的相貌，其实还是有些差别的。
　　“你先等我一会儿。”罗德转身走进荣誉殿堂中。
　　“到底在搞什么？”
　　艾斯特娅很疑惑，于是站在原地，准备看看罗德到底想干嘛。
　　罗德来到自己在荣誉殿堂的雕像面前，用手中的剑将雕像上面的胡子刮掉，随后他的身体开始泛起黄色光芒，待到光芒散去，他的外表年龄竟然年轻了十多岁。
　　现在罗德的外表回到了他曾经作为骑士团长的样子，一名英俊且意气风发的青年男性，接着他走出荣誉殿堂，以这副外表出现在艾斯特娅面前。
　　“现在呢？有印象吗？”
　　“你……”
　　艾斯特娅的脑袋刺痛了一下，好像有什么很久远的回忆在脑海深处被翻了出来，渐渐地她发现那好像是梦？
　　不，不是梦，是……
　　有一个秘密艾斯特娅从未对任何人提起过，当她成功逃脱人类们的追杀，终于有了一个可以长期躲避的安全住处后，她就开始做梦了。
　　梦里的她身穿人类的裙子，年纪很小，有一名人类“爸爸”，经常吵着闹着要跟这名人类爸爸玩，只可惜后者非常忙，很少能有机会陪她。
　　后来小艾斯特娅就跑到人类爸爸训练的地方，看着他训导士兵、练习剑术……
　　彼时的艾斯特娅对人类的恨意突破天际，因此她是将这些记忆当成噩梦来对待的，自从她开始蛰伏起来准备报仇的时候，这段记忆就经常在睡梦中找上门来。
　　不过随着实力的提升，再加上年龄的增长，艾斯特娅就再也没做过那个有人类爸爸的梦了，漫长的岁月过去，那段经历也被她抛到脑海深处，直到现在经过罗德的反复提示才想起来。
　　“不，不不……”
　　艾斯特娅疯狂甩着头，她不愿意接受这样的现实：“我才不可能被人类收养，我才不认识你是谁……我什么都不知道……”
　　话都没有说完，艾斯特娅就用传送阵离开了法尼亚王宫，留下罗德站在原地发呆。
　　从刚才艾斯特娅的反应和话来判断，她很可能就是当年自己救下的那名龙族小女孩。
　　虽说只相处了3年的时间，但罗德是真心将小女孩当成孩子来养的。
　　“呃……陛下？”
　　一名国王英灵凑了过来，他很好奇罗德刚才和艾斯特娅谈话的内容，而其他国王英灵们也站在远处竖起耳朵听着。
　　大家都是国王，但对于初代皇帝，其他国王们都心甘情愿地称呼他为陛下。
　　“别问了，没什么好奇的。”
　　罗德想起自己前世在北境的寒风中操练的经历，他收养龙族小女孩后，带着她去的是北境，三年的时间里，小女孩都和他在北境生活。
　　北境常年被冰雪覆盖，必须要穿厚衣服并戴保暖的帽子，当年龙族小女孩的龙角和尾巴非常小，因此可以隐藏在宽大厚实的冬装里，三年的时间里没有被发现。
　　为了保护小女孩，罗德封锁了消息，确保所有知情者都是值得信任的人，就那么和平地度过了三年。
　　传送阵消失后的魔力痕迹还未散去，罗德看了眼窗外的月色叹了口气，如果艾斯特娅就是被他收养的龙族小女孩，那么命运可真的喜欢捉弄人。
　　身后的国王英灵们都想回归死后的世界，但罗德犹豫了，他表现出了对生的渴望，因为他要弄清楚自己的疑惑，才会心甘情愿地死去。
　　曾经的他因为寿命原因遗憾而终，如今因为意外拥有了新的“生命”，虽然作为英灵存在，但他有着意识，有着力量，可以继续完成曾经没有完成的事情。
　　得知他想要留在世间的想法，其余国王英灵们没有太大的疑问，反而主动将身上的英灵之力交给罗德，这样就能让罗德在世间存在更久。
　　罗德曾经后悔过没能保护好那名龙族小女孩，让她再次失去了“家人”。
　　当年他是从战场上死去的巨龙身旁救下的小女孩，那名死去的巨龙也许是小女孩的母亲？真相已经说不清了，罗德现在只想搞清楚艾斯特娅是不是被他救下的龙族小女孩，这件事至关重要。
　　如果真如他猜测的那样，那么龙族小女孩活到了现在，还成功给家人复仇，抛开人类的立场，他会替龙族小女孩感到欣慰。
　　罗德当然也知道自己的做法间接给人类造成的伤害，因此他放下了骑士的称号，他不再认为自己是什么高尚之人，此时此刻的他是自私的，但也心甘情愿。
　　如果当初的小女孩有了新的家人和朋友，并且日子过得幸福，那他在这个世界上唯一的遗憾也就可以消除，他也能安心回到他该待的地方去了。
　　-------------------------------------
　　幽境龙渊内正在进行一场抢救工作，被艾斯特娅传送来的国王夫妇以及卫兵们因为生命力被吸取的缘故而处于濒死状态，大多数魔物们都不会治疗，因此只能由魔女泡芙小姐提供帮助了。
　　与此同时新加入幽境龙渊的魔女莉丝蒂也前来帮忙，两名魔女最擅长的就是调制药剂，当她们将强效生命药剂给这些人类们饮下后，终于高兴地宣布挽救了他们的性命，但仅此而已。
　　“太谢谢你们了！我……我……”
　　安丝蒂拉从未像今天这样失态过，事实上她请求艾斯特娅的帮助，看着艾斯特娅离开后，一个人躲起来哭成了一个泪人。
　　在艾斯特娅将父亲母亲送到幽境龙渊之前，安丝蒂拉已经确信父亲母亲死去了，可没想到在最绝望之时，希望到来了。
　　想到法尼亚王国的法律规定魔女一经抓获直接处死，安丝蒂拉便感觉脸颊有些发热。
　　“别高兴的太早了。”泡芙小姐摇头叹气着，“我只是让他们的心脏不至于停止跳动，但很不幸的是，他们可能永远都无法醒来。”
　　“什、什么！？”
　　“人类的灵魂实在太脆弱，对方使用的是灵魂攻击，他们脆弱的灵魂支离破碎，再加上被吸收了那么多生命力，真的是……”
　　“那应该怎么办？有什么方法可以救他们？！”
　　“精通灵魂和死亡的亡灵术士应该会有办法，可是幽境龙渊里没有。”
　　由于艾斯特娅不喜欢亡灵，因此千年的时间以来也没找一名亡灵术士当做手下。
　　安斯蒂拉着急地直跺脚，连幽境龙渊里面都没有亡灵术士，更别说法尼亚王国了，不，就算在整个大陆，也很难找到亡灵术士啊！
　　时间倒回前一天，安丝蒂拉绝对想不到自己有朝一日会请求魔物、魔女、甚至是研究邪秽法术的人的帮助。
　　“难道他们……”
　　“他们不会死，只是心脏不会停，但醒不来了。”
　　“咕呜……”
　　“不过，其实还有一个简单的办法能让他们苏醒。”泡芙小姐突然又说道。
　　“您说话能别大喘气吗？”
　　安丝蒂拉几乎都要出来心脏病了，她问道：“什么方法？”
　　“让这些人类饮下魔物的血液，不仅可以强化肉体，也能强化他们的灵魂。”
　　“那样其实就是……灵魂不纯净了吧？”
　　安丝蒂拉是魔法学院的学生，这种知识她还是懂的。
　　体内流淌着魔物之血，意味着会逐渐向魔物转化，无论是身体还是灵魂都会慢慢变得像魔物，虽说能保存有自我意识，但已经不再是纯粹的人类了。
　　看到安丝蒂拉有些抵触，泡芙小姐突然面带微笑地嘲讽：“怎么，据我所知，有不少人类因为意外而沾染魔物的力量与灵魂，结果被你们人类当成怪物杀戮，如今即将发生在自己家人身上，你就开始害怕了？”
　　“……”
　　“这是唯一的方法了，除非你现在就能找一名亡灵法师出来。”
　　泡芙小姐不再说话，默默地嚼着饼干，并且分给旁边的莉丝蒂一点。
　　安丝蒂拉犹豫着，她看了眼自己身旁一直握住自己的手，但却一眼不发的莉莉丝，内心开始激烈挣扎着。
　　到底是从什么时候开始，人类对魔物们的态度变成了死敌呢？
　　明明在大多数情况下，人类和魔物并没有什么血海深仇般的冲突。
　　抛开那些主动袭击人的魔物，剩下的魔物们其实没必要成为敌人的……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：间贴开了，也不需要审核了，马上就能换回2k字的章节了（其实我感觉4k也挺好的）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 180 魅魔之血

　　“魔物的血从哪里获得？或者说，需要什么魔物的血？”
　　安丝蒂拉最终做出了选择，她没得选，只要能活下去，就算接受了魔物之血又能怎样？
　　泡芙小姐想了想，用手指了一下安丝蒂拉身旁的莉莉丝。
　　“魅魔也算魔物？”
　　“魅魔是魔族，她们的血液比魔物还要更加高级呢。”
　　其实可用的选择有非常多，但泡芙小姐这么做的目的是卖莉莉丝一个人情，大家都知道莉莉丝和安丝蒂拉的复杂关系，如果莉莉丝能用她的血救下国王夫妇的性命，那么就会对莉莉丝和安丝蒂拉的关系产生很不错的正面影响。
　　甚至连国王夫妇醒来后，得知魅魔小姐救了他们，也不会像原来那样极度仇恨莉莉丝了。
　　莉莉丝的魅魔尾巴晃了晃，她认真地对安丝蒂拉说道：“如果是你的要求，那么我很愿意。”
　　“莉莉丝……”
　　安丝蒂拉表情非常复杂，她本来是想和莉莉丝划清界限来着，可没想到现在却需要莉莉丝的帮助。
　　“你帮了我的话，我该如何报答你？”
　　这是她最关心的事情，她好像没有什么能给莉莉丝的。
　　“这个嘛，要求非常简单，你可以原谅我的欺骗么？”
　　“……”
　　安丝蒂拉的嘴唇动了动，什么话都没有说出来，最终点了点头。
　　原来莉莉丝这么在意是否被自己原谅。
　　看着眼前的魅魔少女，身上虽然还是穿的女仆装，但却是幽境龙渊制式的女仆装。
　　回想起两人一起长大的经历，是多么的美好。
　　“拜托了……请用你的血液救下我父亲他们，我……我……”
　　安丝蒂拉本想说我原谅你，但是她咬着牙，忍不住改口了：“我从来都没恨过你！”
　　“小安。”
　　莉莉丝笑了，这个答案她早就知道。
　　她掏出腰间的匕首，没有丝毫犹豫地割破胳膊，漆黑色的魔血开始从伤口上渗出。
　　“你怎么割的这么深，这么长！”安丝蒂拉心疼了，“明明割一点点就好了……”
　　“既然是小安的请求，我当然要全力以赴咯。”
　　“行了你们两个！”泡芙小姐感觉嘴里的饼干都不甜了，“别墨迹了，赶紧救人吧。”
　　“该怎么救？”安丝蒂拉问。
　　“让他们饮下莉莉丝的魔血就行。”
　　“好。”
　　接下来安丝蒂拉掰开父亲和母亲的嘴，让莉莉丝将魔血灌入他们的口中。
　　“只要过几分钟，他们应该就能醒来，不过会变成半魔之体，无论是身体还是灵魂都不是完整的人类了。”
　　“没关系……”
　　安丝蒂拉看了眼同样倒在地上的几名卫兵，又看向莉莉丝。
　　“这几名普通人类也要救吗？”
　　“再怎么说他们也是忠诚的护卫……面对无法战胜的敌人也没有逃脱……”
　　安丝蒂拉有些心虚，她知道莉莉丝没必要救所有人。
　　“好好好，我救就是了。”
　　莉莉丝很了解安丝蒂拉的善良，这位公主平时连踩死了一朵小花都会忧郁半天，更何况是几条鲜活的生命？
　　饮下魔血的几分钟后，国王夫妇和士兵们先后苏醒了过来，他们发现自己的身体产生了巨变，力量和灵活性提升了许多，但是在头顶上却长出了魔族才有的角。
　　“父亲！母亲！”
　　安丝蒂拉扑过去抱住他们，然后将事情的经过慢慢向他们讲解。
　　在此期间，泡芙和莉丝蒂已经离开了，如今人都已经醒来，她们也没有继续待在这里的必要。
　　国王等人花了很长时间才接受了现实，当他们知道不饮下魔血就永远醒不来时，也没有人责怪安丝蒂拉。
　　国王注视着站在安丝蒂拉旁边的莉莉丝，看着她头顶上的魅魔角，还有身后的那条长长的魅魔尾巴，最终叹了口气。
　　他一直都知道女儿和莉莉丝的关系好，就算莉莉丝作为安丝蒂拉的贴身女仆陪着她一起长大，两人之间的关系也太好了，有些像是女儿被迷惑了似的。
　　作为一名重度女儿控，他经常想象莉莉丝那家伙不会是个魅魔吧，不然女儿为什么会那么喜欢她？
　　如今真相就摆在眼前，莉莉丝还真的是魅魔……
　　魔族在法尼亚王国属于通缉种族，被发现后必然会进行追捕，但莉莉丝救了他们的生命，国王不会做忘恩负义的事情。
　　但是……放任女儿和莉莉丝的关系继续加深……他有些难以接受！
　　偷偷将这件事告诉夫人，他的耳朵就被用手拧了个一百八十度：“怎么？你还想把女儿一直关在身边？她也该追求幸福了。”
　　“可她喜欢的是女性……”
　　“那又怎样？”
　　“唉……”
　　国王用手摸了摸头顶上的角，心想真是对不起历代的先王，自己现在已经不是纯粹的人类了。
　　他犹豫了半天，最终做出了一个艰难的决定。
　　“安丝蒂拉，跟我过来。”
　　“什么事？”
　　安丝蒂拉跟着父亲来到没人的地方。
　　“由于我现在已经变成了这副样子……不再适合出现在公众面前了。”
　　国王指着头顶上的角说道。
　　“诶？那您的意思是……”
　　“我要把王位传给你，现在就给你，你准备好了么？从我手里接下王位？”
　　“什、什么？！”
　　安丝蒂拉万万没想到父亲会对自己说这种话，她本以为父亲单独找她是想谈有关莉莉丝的事情，没想到却是想把王位传给她！？
　　“老爹！我现在还在魔法学院上学呢！”
　　安丝蒂拉已经不敢想象自己回到学校后同学们的眼神了，毕竟她在学院中一直隐瞒着身份，没人知道她是公主。
　　可王位的继承是要举行仪式和大典的，到时候整个法尼亚王国的国民都会知道她继承王位的事情。
　　身边的同学摇身一变变成了这个国家的国王……啧，学院生活还怎么继续下去啊？
　　不过安丝蒂拉突然想到自己答应过艾斯特娅的条件，整个人竟然轻松了起来。
　　差点忘记这件事了，她当时说过哪怕以整个王国为代价，也要请艾斯特娅给她报仇。
　　如今艾斯特娅救下父母算是绝对的意外之喜，到时候艾斯特娅提出任何要求，于情于理安丝蒂拉都要接受。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 181 绝不承认的过往

　　“什么！？你真是这么说的！？”
　　国王的胡子都气歪了，他恨不得自己当时直接去世，想想就知道贪婪的银龙艾斯特娅会提出怎样的要求，如果她想要整个法尼亚王国，那到底是同意还是不同意？
　　谁让当初安丝蒂拉将话说的太死——什么要求都会同意，这简直是在玩火！
　　面对老爹的愤怒，安丝蒂拉平静的解释道：“我对王权没有任何兴趣，虽然我是您唯一的孩子，但我从未做好接下王位的打算。”
　　“你……”
　　“当时我以为您和母亲死了，所以我心里唯一想的就是复仇，对我而言王国算什么？你们两个对我才是最重要的。”
　　“……”
　　安丝蒂拉的话让国王沉默了，他要不是国王，何尝不想和家人们一起平淡的生活？
　　法尼亚王国和其他的王国不同，也许是因为先王罗德的训诫，每一代国王都对财富和权利没有那么深的欲望，只不过因为国王的身份，他们必须要替国民谋取利益。
　　这个王国的君主虽然说不上每个人都如天才般贤明，但绝对没有昏君。
　　老国王累了，经过今夜发生的事情后他明白，国王的身份更容易招来祸端，如果有什么差错，他就要和女儿永世相隔了。
　　他很难想象女儿失去亲人后的痛苦，也不敢去想象。
　　把王位传给女儿，岂不是又将责任给了女儿？女儿今年才18岁，还远远没有到达肩负起大任的时候，可国王自己的体内已经流淌着魔族之血，他已经失去了通知法尼亚这个人类王国的资格。
　　要是被人知道统治法尼亚王国的君主是半个魔族，恐怕会有更多的麻烦事发生。
　　在此时艾斯特娅也回来了，她从传送阵里走出来，刚准备去看看王国等人的情况时，突然察觉到有人偷偷闯入了幽境龙渊。
　　经过泠的强制性修改后，幽境龙渊内初艾斯特娅意外的魔物等级重新变回150级，而这个潜入者有300级，因此没让负责警戒的魔物发现。
　　潜入者的气息让艾斯特娅感到很熟悉。
　　莉莉丝在私聊里说她们正待在泡芙小姐工坊外面的草地上，艾斯特娅不着急去找她们，而是想先把入侵者找出来。
　　在幽境龙渊内的艾斯特娅可以随意传送，几秒钟之后她就出现在闯入者的身前。
　　“是你？”
　　看着眼前的银甲骑士，艾斯特娅好奇他来这里干嘛。
　　“没想到这么快就被你发现了……”
　　既然被撞见，那罗德直接说明自己的来意——
　　首先是想见一见法尼亚王室后代的情况，他非常关心。
　　其次便是想确认艾斯特娅的真实身份，这是他生前一直放不下的事情。
　　“艾斯特娅，你真的记不得你小时候的事情了么？”
　　“别惹我生气，我不想再回想起那些悲痛的记忆。”
　　也许是因为已经死过的缘故，罗德根本不怕死，反而在继续作死：“可是在那些悲痛记忆之中，是否存在短暂几年的……幸福记忆？”
　　“……”
　　艾斯特娅咬着牙，这要她怎么回答？承认那三年的记忆不是梦而是真实的吗？
　　她已经想起来了，她已经将那段记忆从脑海深处挖掘出来了，被人类收养的经历不是她做的梦，而是她亲自体验过的真实。
　　可现在见到罗德，她的感觉是什么？是感激吗？
　　不是！
　　现在就算回想起那段记忆，但也只是一些片段而已，艾斯特娅根本不记得曾经的那些点点滴滴了，她被收养的时候年龄太小，很难记清楚经历的每一件事。
　　在她看来，罗德的行为依然无法洗白他那侵略者的行径，确实，如果不是被罗德收养的那几年，小时候实力弱小的她很可能就会被人类杀死，但问题是造成这一切的依然是人类。
　　刚出生没多久的雏龙少女怎么可能清楚谁是敌人？艾斯特娅不敢想象如果自己当初真的被养大了，世界观和思维观念是不是就跟着人类走了，也就变成了人类们的奴隶。
　　“我不记得你说的那些事情，我不认识你，从来都没见过你。”
　　艾斯特娅很难得有这么好的脾气，她冲着罗德挥手：“赶紧走，你不是英灵么？在哪来的回哪去行不行？”
　　罗德见艾斯特娅不承认也没有办法，万一他真的认错了呢？
　　这件事姑且先不谈，他准备去见一见现任的法尼亚国王，作为死后之人的他难得有机会和后代相见，更何况这名后代刚经历过危险，他必须要与之谈谈。
　　“行，见完走后赶紧走。”
　　艾斯特娅走在前面领着罗德去泡芙小姐的工坊，但在走路的过程中，她突然有些无法控制自己，忍不住和罗德交谈：“你很快就会消散了吧？”
　　英灵们是借助初星的力量苏醒的，如今初星已经不再给英灵们供给力量。
　　“不，其他英灵们将力量给了我，我还能再存在一段时间。”
　　“挺好的，看看你的这个王国发展成了什么样子。”
　　“不需要看，我相信自己的后代，我还有别的事情做。”
　　“什么事？”
　　“前往北境，看看有没有可能找到线索。”
　　听到罗德的话，艾斯特娅的脑海中顿时浮现出大雪纷飞的场面。
　　耳边是箭矢飞过的声音，身后传来马蹄声、叫喊声，年幼的她被一名人类女仆死死护在身前，直到一支箭矢将女仆射死……她只能独自逃命。
　　艾斯特娅忍不住嘲笑道：“你能找到什么？根据你所说的，已经过去一千年了，北境的风雪能掩盖多少东西？”
　　“我会试试的，虽然我也知道找不到，但那是我生前的遗憾，现在有机会我还要尝试。”
　　“也许她已经死了呢？”艾斯特娅说。
　　“也许她还没有死呢？”罗德反问。
　　“……”
　　接下来便陷入了沉默，艾斯特娅不再开口说话，她不想承认那段经历的真实性，她和人类帝国有着血海深仇，就算被敌人救助，也不足以因此而让她感激。
　　人和龙族的矛盾永远都无法调和，幽境龙渊内已经成为废墟的龙族王国遗迹就是最好的证明。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：罗德身上的是亲情，可别乱想哦（其实没人会乱想吧）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 182 成为附庸国吧

　　算了算了，就让罗德去寻找那根本找不到的记忆好了。
　　艾斯特娅决定继续装傻，反正罗德作为英灵，其他国王英灵将力量传给他，他也无法长时间存在于这个世界。
　　千年前的事情已经可以翻篇了，就算认同曾经罗德对自己的救助，艾斯特娅也不会对他产生什么感激之情，因为自始至终他们的关系都是敌人。
　　想要通过短短几年的养育，就让她放弃对人类帝国的仇恨？先不说艾斯特娅愿不愿意，死去的那些龙族同胞们也不会答应。
　　此时的法尼亚国王正在围绕王位的问题犹豫着，他因为现在的魔物身份不想继续当国王了，可女儿又缺乏资历和经验，到底应该怎么做？
　　“父王，我看您就别担心这事了，还是先看看艾斯特娅想提出什么条件吧。”
　　“难道她想要法尼亚王国，我还能真的给她不成！？”
　　“不然呢？当时的情况您也知道，我答应了她可以提出任何要求，父王您一直教育我要诚实守信，难道……”
　　“……"
　　国王沉默了，在他因为红发少女的袭击而失去意识的期间，公主安丝蒂拉就是整个法尼亚王国的唯一话事人，她口中所做出的承诺可以视为法尼亚统治者的承诺。
　　说真的，国王非常想赖账，银龙艾斯特娅贪婪成性，恐怕真的会提出想要整个法尼亚王国的想法。
　　“父亲，您很迷恋权利吗？”安丝蒂拉问。
　　“我的宝贝女儿，让我坐在王位上的并非是权利，而是责任。”
　　“也许将法尼亚王国交给艾斯特娅，会让国民们的生活变得更好呢？艾斯特娅不是坏人，人类与魔物的冲突并非必要的……”
　　“你怎么向着艾斯特娅说话？是那名魅魔女仆迷惑了你吗？”
　　听到国王这么说，一旁的莉莉丝连忙自证清白：“我可没有使用任何魅惑的法术，小安是真心喜欢我的。”
　　“我什么时候说过自己喜欢你了！？”
　　安丝蒂拉脸颊绯红，莉莉丝当着父亲的面说出这种话让她感到非常害羞。
　　“你们先别吵了。”艾斯特娅的声音由远至近传来，“先看看是谁来了。”
　　她给身后的罗德让出空间，让他出现在国王等人的面前。
　　“您，您是……”
　　“我是罗德，现在的身份是英灵。”
　　“英灵……”
　　国王当即跪在罗德的面前，旁边的安丝蒂拉犹豫着，也跟着跪下。
　　在魔法学院混久的她其实不怎么喜欢这种封建的礼节，可再怎么说对方是她的祖宗，不跪的话有些说不过去。
　　罗德将视线放在安丝蒂拉的身上，察觉出少女的实力后，他有些满意地微微点头。
　　安丝蒂拉是最年轻的法尼亚王室继承者，她的实力已经远超这个年龄段能够达到的程度。
　　“你们似乎在进行什么争执？怎么回事？”
　　很快，罗德从国王这里得知了争执的内容，起先是国王想将王位传给安丝蒂拉，但安丝蒂拉显得有些不情愿的样子，而且表示因为当初的约定，需要先询问艾斯特娅的意见。
　　“你真的和艾斯特娅说过，如果帮忙的话，任何要求都会满足？”
　　“是的。”安丝蒂拉点头，“而且我当初是以法尼亚统治者的立场说的……”
　　罗德又看向艾斯特娅：“那么你的要求是什么？”
　　“嘿嘿，如果我真的想要法尼亚王国，会给我吗？”
　　“绝对不行！”
　　现任的法尼亚国王直接表示反对。
　　罗德叹了口气，他先是数落安丝蒂拉：“你这个后辈潜质出众，但头脑还是没跟上来，怎么能做出那么绝对的承诺？”
　　随后又开始数落现任法尼亚国王：“还有你，我们家族的祖训就是，诺言应该比生命都重要，难道到了你这里就不遵守了吗？”
　　“对不起……”
　　历代国王都知道开国皇帝罗德是个脑袋一根筋的人，被他认准的事情必然会执行到底。
　　难道真的要将整个王国的统治权拱手让出？
　　“提出你的要求吧，艾斯特娅。”罗德说道。
　　“我不想直接统治这个王国，那就让法尼亚王国成为幽境龙渊的附庸吧。”
　　“嘶！你竟然真的提出这样的要求……”现任国王大惊失色。
　　“想耍赖皮？”
　　艾斯特娅其实不认为自己能轻松地将一个人类王国掌握在手里，可如今罗德在这里，安丝蒂拉也在这里，看他俩似乎都是认同承诺的态度，所以她就想试一试。
　　她不想直接统治法尼亚王国，因为她如果要做王的话，只会想做龙王，也即是以龙族公主的身份继承龙族王国的王位。
　　将法尼亚王国收为附庸国可以给予一定自主权，而且能省去管理的麻烦。
　　如果今天这件事真的成了，那她答应安丝蒂拉去法尼亚王宫的选择真是血赚。
　　现任国王放弃了挣扎，嘴里念叨着王国要完蛋了什么的，自己的这个女儿真是坑爹，可他又无法生气，因为他知道女儿当初的心情是极度悲痛和愤怒的，一心只想给“死去”的他和妻子报仇。
　　现在他已经饮下魔血，种族已不再是人类，所幸安丝蒂拉还保留着人类的血统，不至于让法尼亚王族的纯净血脉断绝。
　　可安丝蒂拉喜欢的偏偏是作为女性的莉莉丝，要知道同性生孩子相当的麻烦，要花费很多时间和财力去准备秘术……不过好歹能让血脉继续延续下去。
　　“艾斯特娅，你说的话是认真的吗？”安丝蒂拉郑重地询问道。
　　其实她知道自己当初做出的承诺有些太绝对了，但在失去亲人那种痛苦的影响下，她真的什么都不顾了。
　　“当然是认真的，所以你们同意了吗？你们的先王罗德都在这里看着呢。”
　　安丝蒂拉低下头，又偷偷看向莉莉丝，再看了看表情阴晴不定的父亲，心中的话一时间说不出口。
　　但她突然又想起泡芙小姐之前讽刺的话，人类和魔物，如果没有生存资源和领地冲突的话……应该可以和平共处吧？
　　魔物并非书籍中描述的那样罪恶滔天、嗜杀成性，相反，高级的魔物大多都是有血有肉的存在，和人类之间仅仅有着种族差异而已，甚至很多魔物曾经都是人类……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 183 世上没有单身狗

　　安丝蒂拉最终替父王做出了决定，既然当初做出了承诺，就应该遵守才是。
　　“艾斯特娅，我答应你的要求，但我有一个私人请求，你是否可以考虑一下？”
　　“什么请求？”
　　“请你不要随意残害法尼亚王国的人民，既然成为了你的附庸，希望你能给他们一个生存的机会。”
　　艾斯特娅挠挠头，听安丝蒂拉的意思，法尼亚王国成为自己的附庸后会变成人间地狱？
　　过分了啊喂，自己又不是什么邪恶的大魔头，把人类们当成韭菜来割不香吗？
　　当然，既然有了收作附庸的想法，艾斯特娅产生了新的打算，她决定强化一下法尼亚王国的经济和军事力量，毕竟它很快将成为魔物的附庸国，如果没有足够的实力，会被其他人类王国找理由宣战掠夺资源。
　　艾斯特娅从来不会亏待自己人，虽说法尼亚成为附庸后必须要给她缴纳贡品，但她可以保证贡品的量不会超出承受范围，而且保证法尼亚人会比原来过得更好。
　　她可不是搞慈善的，在法尼亚王国上面进行的“投资”将会在未来得到回报，别看人类们的战斗力不强，但将一整个人类王国掌握在手中，关键时刻真的能派上用场。
　　艾斯特娅不怕人类们反悔，因为有系统契约进行约束。
　　罗德已经沉默一段时间了，艾斯特娅向他问道：“你就这么亲眼看着自己建立起来的王国成为了我的附庸？”
　　“无所谓。”
　　罗德耸了耸肩，他已经是死去之人了，本就不该多管生者的事情，而且他相信艾斯特娅不会将法尼亚王国变成炼狱，相反艾斯特娅那强大的实力甚至能够保护法尼亚王国，起码能让初星之类的入侵者不敢公然谋求掌控这个国家。
　　不过最关键的还是安丝蒂拉做出的承诺，既然是当初都答应好的事情，那现在也就没什么值得多说的。
　　最后的最后则是现任的法尼亚国王了，他是表现得最不情愿的人，但是在经过一番复杂的心理挣扎后，他最终叹气点了点头。
　　艾斯特娅救了他和妻子的性命，也防止了法尼亚王国被外来者掌握在手中，这样的恩情再加上当初女儿与她的承诺，不答应反而显得有些卑鄙。
　　系统的通告声响彻整个法亚大陆的天空，这种关于阵营变动的大事必然会进行全服通报。
　　「叮！法尼亚王国阵营变更：人类阵营→魔物阵营」
　　「叮！所有属于人类阵营的玩家请在24小时内离开法尼亚王国，否则将会遭到攻击」
　　本来在练级、做任务、搓生产的玩家们全部陷入懵逼状态，他们发现那些NPC的姓名板从蓝色（盟友）和绿色（友好）变成了橙色（敌对·临时中立），并且收到了尽快离开法尼亚王国的系统通知。
　　整个玩家论坛顿时炸开了锅，虽说法尼亚王国只是诸多人类王国中的一个，没有包含所有的玩家，但这种国家阵营变更的事件在法亚大陆游戏史上还是第一次。
　　与此同时艾斯特娅也收到了叶晴弦的消息，叶晴弦一直躺在家中的卧室里等艾斯特娅回家，接收到系统通知的她立刻想到了所谓的魔物阵营其实就是幽境龙渊阵营。
　　「叶晴弦：你在哪？刚才那个公告是不是你搞的？」
　　艾斯特娅没有回复叶晴弦，因为过一会儿她就直接回家了，然后当面对叶晴弦解释。
　　现如今，安丝蒂拉、现任国王以及罗德的名字都变成了蓝色（盟友），不过虽然说是盟友，实际上就是附庸而已，附庸国的颜色显示也是蓝色。
　　艾斯特娅的系统面板里多出了一个管理附庸国的选项，可以快捷地对法尼亚王国的现任统治者发布命令。
　　现在的法尼亚统治者依然是安丝蒂拉的父亲，他没有立刻将王位传给安丝蒂拉，因为接下来一段时间会有很多焦头烂额的事情需要处理。
　　法尼亚的国民不是没有思想的木头人，突然间整个王国加入了魔物阵营，无论是谁都想要搞清楚是怎么回事，要知道前段时间幽境入侵开始的时候，法尼亚军队还在和魔物军团进行战斗。
　　“事情办完，我先前往北境了。”
　　罗德不打算将自己所剩无几的时间都浪费在北境，在他即将离开这个世界之前，他一定会再次回来交代一些事情，他其实做不到将法尼亚王国完全放下。
　　“去吧去吧，别回来了。”
　　艾斯特娅不想再看到罗德，就让那段曾经被救助的记忆，和罗德这个即将消散的英灵一起尘封在历史中吧。
　　莉莉丝在这时扑到了安丝蒂拉的身上，很高兴地蹭着她的脑袋：“现在我们终于是同一阵营的了！”
　　“唔……放开啦！”
　　“小安，还记得你答应过我的吗？我用魔血救你的父母，而你会原谅我的欺骗行为。”
　　“早、早就原谅了……”
　　说完这句话的安丝蒂拉扭过去头，想了想后直接撒腿跑开了，而莉莉丝自然是追了上去。
　　“唉。”
　　现任的法尼亚国王叹了口气，连名字都没有的他，很快连王国都要被艾斯特娅掌握在手里了。
　　他的妻子，也就是安丝蒂拉的母亲走过来抱住他：“叹气什么呢，女儿活着，你活着，就是最重要的。”
　　“可是王国……”
　　“无所谓，你又能改变什么？现在我们要做的就是相信艾斯特娅。”
　　听着王后说的话，艾斯特娅在心中表示赞同，要知道她还有个成为半神的任务，要求是半数的法亚智慧生物对她拥有好感，法尼亚王国就是第一步。
　　真是可恶，世界AI要是给出征服一半世界的任务该多好，简单粗暴又省时省力。
　　今晚的收获不错，特别是从初星身上揭下来了许多星晶，可以当成宝贵的礼物送给叶晴弦。
　　安丝蒂拉和莉莉丝这对准情侣腻歪去了，而国王和他的夫人也在腻歪，艾斯特娅觉得自己也该走了，家里的床上还有位软软的可爱少女正在等着她。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：我没咕，不过今天的更新时间确实比平常晚了亿点点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 184 家人的幻觉

　　在艾斯特娅踏进房门的那一刹那，屋内的所有魔法灯全部熄灭，漆黑色顿时将房间笼罩。
　　叶晴弦有些疑惑，她用手反复按压魔法灯的开关，但没有任何反应。
　　在一片漆黑之中，一双冰凉的手从后面抱住了她的脖子，把她吓了一大跳。
　　“呜呀！”
　　“你发出了很可爱的声音呢。”
　　“艾斯特娅？你太坏了！”
　　叶晴弦转身用手轻轻敲打艾斯特娅的胸部，然后猛地将她抱紧，贪婪地吸着她身上的香气。
　　“才几个小时没见，就这么想我了？”
　　“事情解决了嘛？”
　　“当然，解决地很完美，你应该收到系统的提示了吧？”
　　“嗯。”
　　叶晴弦当时就猜到法尼亚王国阵营变更的问题是艾斯特娅的杰作，关于今晚到底发生了什么，叶晴弦十分好奇。
　　艾斯特娅坐在床边，慢慢将今晚的经历讲述给叶晴弦听。
　　不得不说，艾斯特娅的游戏体验和其他玩家比起来真是一个天上一个地上，叶晴弦想起自己在现实中见到艾斯特娅的时候，旁边的女子喊艾斯特娅为“大小姐”。
　　这就是有钱人的生活吗？可以直接当游戏中的超级NPC，简直就是氪金玩家。
　　直到现在叶晴弦依然无法接受艾斯特娅是玩家的这个事实，可她确实在现实中见到了艾斯特娅。
　　她的心里又产生了自卑情绪，无论是在游戏还是现实，艾斯特娅的地位都和她有很大的差别。
　　话讲到一半，艾斯特娅迫不及待地掏出获得到的星晶，将其塞到叶晴弦的手里。
　　“这、这是！？”
　　“是我从初星身上搞来的星晶，真是可惜，如果她没逃跑的话，我还能扒下来更多。”
　　艾斯特娅一直在思考究竟是谁袭击了自己，实力比她都强大的存在，放眼整个法亚大陆，估计一只手就能数过来……
　　不过不能否认救走初星的袭击者也来自灾星世界的可能性。
　　房间内的魔法灯重新亮起，但颜色却是紫色的，艾斯特娅连澡都不洗就直接上了床，然后压在叶晴弦的身上。
　　“呼呜~”
　　虽然在运动后出了汗，但艾斯特娅出汗后的身体味道并没想象中的那么难闻，反而让叶晴弦闻过后心神荡漾，她不是变态，但却忍不住猛吸了几口。
　　下一秒，银龙少女柔软的嘴唇就贴了上来，没有什么是比跟所爱之人亲吻更能放松的事情了。
　　微弱的接吻声响彻在房间内，艾斯特娅现在的感觉就是真香，与所爱之人一起生活的感觉在体验过后就根本回不去了。
　　艾斯特娅想起了曾经的许多记忆，罗德的出现将她尘封许久的那些记忆唤醒了，她为此感到有些烦恼，过去的事情不该再出现在回忆中。
　　“接下来要做什么？睡觉么？”
　　此时的叶晴弦已经将星晶吸收，她的寿命增加了十几天，真的像是在做梦一样，在家里乖乖待着，艾斯特娅就给她带回来了星晶。
　　“不睡觉还能干什么呢？天都要亮了。”
　　艾斯特娅戳了叶晴弦的脑袋一下，叶晴弦这个傻姑娘一直在等自己回家，从她布满血丝的双眼就能看出她一夜没睡。
　　“等等！我带你去一个地方。”
　　似乎想起了什么重要的事情，艾斯特娅从床上坐起来，拿起叶晴弦的衣服让她穿上。
　　“要去哪里？”
　　“等去了你就知道了。”
　　叶晴弦很疑惑，是什么事让艾斯特娅这么着急，放弃睡觉还要拉着自己去？
　　她麻溜地穿好衣服和鞋子，跟随艾斯特娅走出家门。
　　今夜月色明亮，艾斯特娅牵着叶晴弦的手在前面奔跑着，她的速度有些快，情绪看起来很兴奋，叶晴弦全当接下来会有什么惊喜，乖乖跟着艾斯特娅跑动。
　　没想到的是，艾斯特娅带她去的地方是墓碑前。
　　噗通~
　　银龙少女直接跪在地上，对着墓碑大声地说道：“父亲！母亲！给您们看一看，这是我的爱人叶晴弦！”
　　与以往站在墓碑前的悲伤不同，现在的艾斯特娅是幸福的，她失去了家人，但又获得了新的家人，虽然没有血缘关系，但爱的力量已经将她们联系到一起。
　　“我都不知道自己是怎么喜欢上这个人类的，可偏偏就是喜欢上了她，现在已经无法离开她，爱情真是奇妙的存在……”
　　艾斯特娅自顾自地说着，用手轻轻抚摸面前的墓碑。
　　叶晴弦内心有些复杂，她被艾斯特娅现在的情绪感染了，可却又感到很违和，艾斯特娅不是说她也是玩家吗？如今这两个墓碑究竟是「艾斯特娅」的父母，还是「艾雅」的父母？
　　很明显应该是前者吧……只能说艾雅入戏太深？接受了银龙公主艾斯特娅的设定？
　　自从得知艾斯特娅的“真实身份”是玩家后，叶晴弦发现原本的那些感动都大打折扣，也许是她清楚一切都是虚拟的。
　　银龙少女抚摸着墓碑，思绪飘回很久很久以前，很不幸她没有见过亲生父母的模样，龙族王国毁灭后，各种雕像也都遭受了摧毁，因此他们在艾斯特娅脑海中的样子都是想象出来的。
　　云彩遮住了月亮，四周变得一片漆黑，艾斯特娅眨了眨眼睛，突然看到墓碑前的泥土地上闪着光亮，竟有一朵银色的小花破土而出。
　　她瞪大眼睛，她没有感受到魔力的波动，没有任何存在影响着花朵的盛开。
　　噗~
　　银色的花朵呈现在艾斯特娅面前，她将颤抖的手指伸向花朵，触及到花朵的那一瞬间，一对龙族夫妻出现在她面前。
　　艾斯特娅看到了幻觉，眼前出现的银龙夫妻对她来说有十足的亲切感，而且最重要的是，她记住了他们的相貌。
　　她张开嘴想要说些什么，可是发觉自己一句话都说不出来，只能愣愣地看着他们走向自己。
　　“我的孩子……我们给你留下了火种，去吧……去点燃它。”
　　这是什么意思？
　　艾斯特娅有些恍惚，直到身旁的叶晴弦戳了戳她，她才回过神来。
　　眼前的墓碑不见了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 185 哪来的尾巴

　　火种究竟是什么意思？
　　艾斯特娅只是心血来潮，想带叶晴弦来见自己的父母，希望父母在天有灵的话，见到现在幸福的自己应该会非常欣慰。
　　可是墓碑前发生的异变，在惊吓到艾斯特娅后，又很快让她产生无尽的求知欲。
　　火种究竟是什么意思？难道指的是母亲留下来的盒子？可是打不开啊……
　　艾斯特娅只知道星屑病相关的研究也许能打开盒子，但目前没有什么进展。
　　“艾斯特娅？刚才怎么了？”
　　在叶晴弦的视角中，她只能见到艾斯特娅愣愣地站在原地发呆许久，她以为艾斯特娅是陷入了对过去的回忆，因此就没有出声打扰。
　　“我没事……就是墓碑……”
　　艾斯特娅眨了眨眼睛，发现墓碑又重新出现在原来的地方，刚才所看到的一切似乎都是幻觉。
　　叶晴弦没有犹豫，直接像艾斯特娅那样跪在墓碑面前，并说道：“我已经决定和艾斯特娅永远在一起，希望能得到您们的祝福。”
　　“小叶……”
　　“啊，我现在要下线了。”叶晴弦冷不防来了这么一句。
　　“下线？现在？”
　　“嗯……是外界的通知，不知道是因为什么原因。”
　　“那你就下线吧。”
　　“要不你也一起？”
　　叶晴弦至今以为名为艾雅的少女是现实世界中的玩家，而且同样住在联邦医疗研究所。
　　艾斯特娅看了眼自己现在的状态，灾星赋予的穿越能力还剩几个小时，既然如此的话也去趟地球好了。
　　顺便在地球上将她的真实身份对叶晴弦公开，一直骗这个傻姑娘，时间久了可是会产生罪恶感的。
　　“好，我和你一起。”
　　艾斯特娅看着叶晴弦化作白光消失，然后回到家中的床上躺下，根据之前的经验，只要睡着后就能将灵魂穿越到地球的身体上。
　　至于叶晴弦，她断开游戏链接后，发现自己的房间挤满了身穿白大褂的医生们。
　　“叶小姐，我们发现您的病得到了改善，请问你有没有什么特别的感觉？”
　　“没有啊……”
　　叶晴弦疑惑地摇头。
　　一名眼中布满血丝的医生拿出一个平板，上面记录着叶晴弦现在的身体数据，而此时此刻所显示的叶晴弦预计寿命已经从个位数变成了两位数。
　　他们一直都在想方设法地给叶晴弦提供治疗，始终没有攻破医学难关，没想到现在叶晴弦的身体突然自行改善了，这个变化让他们百思不得其解。
　　“您在虚拟实境世界中有过特殊经历吗？”
　　终究还是有医生怀疑到了这里，叶晴弦内心顿时产生一股紧张的情绪，她故作镇定的摇头道：“没有，我只是在进行普通的游玩。”
　　所幸虚拟实境世界的权限都交给了AI处理，联邦政府的人没有权利查看她在游戏中做了什么。
　　叶晴弦不打算将星晶的事情说出来，这种秘密还是先掌握在自己手中比较好，除非联邦政府能够取得她的完全信任。
　　咕噜噜~
　　叶晴弦的肚子开始哀嚎，连接虚拟实境设备的时候，她的身体通过营养液进行维持，但营养液一直维持在最低的限度，因此醒来后不久会就产生饥饿感。
　　医生们现在还不能轻易放叶晴弦离开，他们手持笔记本，一边询问叶晴弦问题一边做着记录，就这么耽搁了半个多小时的时间，才终于结束询问离开房间。
　　“您可以自由活动了，不过请不要随便乱跑，如果有疑惑可以询问你看到的工作人员。”
　　“谢谢你们，你们也都辛苦了。”
　　叶晴弦很有礼貌地送别他们，不管联邦政府是出于什么目的，这些医生都是真心实意地在对她进行治疗，从他们发黑的眼圈和血丝就能看出每天的工作强度。
　　之前根据医疗设备给出的结论，她的生命只剩下了一个星期，如今突然又延长了一个多星期的寿命，医生们怎能不激动。
　　想必正是因为这个，他们才将自己从虚拟实境世界中唤醒吧……
　　叶晴弦用手揉了揉肚皮，决定先去食堂饱餐一顿，然后去找艾斯特娅……不，艾雅。
　　巧合的是，此时的艾斯特娅也在食堂吃着饭，桌上堆起小山高的碟子，食堂里的各种食物正在迅速被她吃下肚，而她的肚子却依然平坦。
　　叶晴弦震惊于银发少女恐怖的食量，她缓步走过去，试着朝她打个招呼。
　　“艾斯特娅？”
　　听到叶晴弦有些不确定的语气，艾斯特娅冲着她笑了笑，当即说出一句：“亲爱的！”
　　“唔诶！”
　　叶晴弦顿时变得手足无措，她慌忙跑到艾斯特娅面前，对她做了一个噤声的手势：“嘘……别让别人听到啦。”
　　“我还不能说你是我的爱人了吗？”（超大声）
　　艾斯特娅的声音吸引了食堂中部分人的注意，这里有食堂的工作人员，也有轮班的研究员，他们都将视线聚集到叶晴弦和艾斯特娅的身边。
　　他们都认识叶晴弦，而对于刚转进来的白发少女，他们也都知晓了真实身份，听说艾雅的父母是谁后，所有研究员看向艾斯特娅的目光都带有了一丝敬畏。
　　叶晴弦坐在艾斯特娅对面的椅子上，脸颊红的滴血，她和艾斯特娅相互爱恋不假，但是公开在那么多人面前展示什么的……还是有些害羞。
　　她在椅子上端正地坐好，心想在游戏里经常会被艾斯特娅压了一头，现实里总不能也继续被压吧？
　　可现实里艾斯特娅又没有尾巴，没有尾巴就意味着没有能让艾斯特娅失去抵抗能力的弱点。
　　不过现实里的艾斯特娅也没有那么强大的实力，也属于普通人类的程度，可就算这样叶晴弦依然打不过艾斯特娅，从小体弱多病的她，身体素质远远低于正常人水平。
　　如今在现实世界，叶晴弦最关心的是艾斯特娅因为什么原因住进了这里，命运可不要捉弄人啊，万一给艾斯特娅安排个绝症什么的……
　　突然，有什么冰凉且滑溜溜的东西蹭上了她的腿，让她感到非常痒。
　　疑惑的她往桌下一看，竟然看到一条银色鳞片覆盖住的尾巴！
　　而眼前的银发少女正侧着身子，嘴角勾起着，用尾巴调戏着叶晴弦的大腿。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：其实，昨晚熬夜看欧洲杯了，然后就没码字（点球大战真刺激啊）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 186 初吻其实有两次

　　叶晴弦不敢相信自己的眼睛，她猛然抬头看向艾斯特娅，又接着低头看向桌下，发现之前的那条尾巴不见了踪影。
　　呼，难道是幻觉么？
　　就在叶晴弦即将接受这个想法的时候，艾斯特娅再次用尾巴尖挑逗叶晴弦，这次更加过分，直接摩擦叶晴弦大腿上的软肉。
　　“呜噫！”
　　大腿上传来的被挠痒感觉使叶晴弦叫出了声，坐在对面的艾斯特娅愉悦地笑着，叶晴弦鼓起嘴，表现出放松警惕的样子，在艾斯特娅的尾巴再次到来的时候，突然用手将其抓住。
　　“呜~”
　　这回该轮到艾斯特娅叫了。
　　“有·意·思·嘛。”
　　叶晴弦故意将手放在艾斯特娅尾巴上的软肉上揉捏，这个举动轻松就能剥夺艾斯特娅的反抗能力。
　　龙族只有被喜欢的人摸尾巴才有这个反应，因此叶晴弦不需要去问，只要摸一下尾巴，就能知道艾斯特娅对她的爱有多深。
　　但这里是现实，这条尾巴到底是哪来的？
　　“你哪来的尾巴？这是什么高科技的产物吗？”
　　叶晴弦还是没有怀疑艾斯特娅的种族，她结合艾斯特娅大小姐的身份，认为应该是花费重金在现实中设计的拟真龙尾巴？
　　艾斯特娅对龙族还真是情有独钟呢。
　　“这可是货真价实的尾巴哦。”
　　“骗人，谁天生带尾巴啊。”
　　“那你看看这是什么？”
　　艾斯特娅将手伸到叶晴弦眼前，冰蓝色的寒气一闪而过，一朵散发着寒气的洁白冰花出现在她的手掌心。
　　叶晴弦看得是目瞪口呆，忍不住用手掐了一下自己的大腿，然后尝试着呼唤系统，但一切的反馈都告诉她这里是现实世界。
　　她不得不接受一个难以相信的事实，艾斯特娅不是人类……
　　“你不是说你叫艾雅吗……”
　　艾斯特娅没有回答叶晴弦的问题，反而从座位上站起来，将头伸到叶晴弦面前：“在地球上我们还没接吻过呢，意味着我还能再次夺走一次你的初吻。”
　　“你……”
　　听到初吻这个词，原本因艾斯特娅的身份而感到震惊的叶晴弦突然冷静了下来，原因是她的心中有一个很深的执念。
　　两人的初吻是在游戏中进行的，而且是艾斯特娅主动吻的她，也就是说艾斯特娅夺走了她的初吻。
　　如今在现实，既然又产生了一次初吻的机会，叶晴弦绝对不想错失良机，她也要主动夺走艾斯特娅的初吻！这样一来就扳平了！
　　因此在白发少女将嘴唇贴上来的时候，叶晴弦猛地一躲，顺势抱住艾斯特娅的脑袋，将嘴唇用力贴了上去。
　　从艾斯特娅的眼神中叶晴弦能看出，她想表达的意思应该是“这样有区别吗？”
　　答案是当然有，而且区别大了！
　　叶晴弦用胳膊抱住艾斯特娅的脖子，亲吻的啾啧声不断响起，如今食堂里的人暂时没有注意到她们两个，再加上她们两个的位置比较偏，只要不造成大的声响就不会被发现。
　　在公共场合躲着别人亲吻让叶晴弦产生一种刺激的感觉，同样的，被她亲吻着的艾斯特娅脸颊绯红，似乎感到害羞了。
　　嘿嘿，一直掌握两人间交往主动权的傲娇老龙竟然也有羞涩的一天。
　　两名少女在接吻的时候进入了忘我的境地，可惜她们的接吻持续不了太久，因为很快就要被打破了。
　　“你们这是在干什么啊！”
　　女子的惊呼声从食堂入口处传来，艾斯特娅用眼角的余光看了一眼，顿时和叶晴弦拉开了距离，嘴角还留有银色的“丝线”。
　　看到她们接吻的女子不是别人，正是凌雪。
　　凌雪的惊呼声同时吸引了食堂其他用餐人员的注意，感受着他们疑惑的目光，凌雪向他们道歉，大意了，她不能让无关的人知道这种事情。
　　确定食堂内重新归于安静后，凌雪强忍着心中的不适感和震惊感，缓步走到艾斯特娅和叶晴弦面前，并且压低了声音：“请问……你们在做什么。”
　　“我们在……咳咳。”
　　被凌雪发现自己正在和叶晴弦亲吻，艾斯特娅有种被家长抓包的感觉。
　　有时她确实会从凌雪身上感受到属于家人的亲切感。
　　凌雪的目光放在叶晴弦的身上，她认识这名少女，也曾读过少女的资料，但让她想不通的时候，叶晴弦是什么时候和大小姐认识的？
　　如果说在食堂吃饭认识的话还算合理，但刚才她俩绝对在接吻吧！
　　刚认识这么短的时间就接吻，这合理吗！？
　　在凌雪的心目中，大小姐的心灵一直都是纯洁无瑕的，不要说接吻了，大小姐可能连“爱”这个词都不理解。
　　可是没想到……没想到却……
　　这个现实让她难以接受，可要不是她亲眼看到，她也不会相信大小姐会和女孩子接吻。
　　“凌姐，你还好吗……”
　　艾斯特娅对凌雪的称呼在不知不觉中变成了凌姐，她自己都没有意识到。
　　凌雪看了看周围的环境，压低声音说道：“你们跟我来。”
　　说完后她转身朝着食堂外面走去，叶晴弦不确定地向艾斯特娅问道：“我们跟着一起走吗？她是谁啊？”
　　“她是……”
　　艾斯特娅一时间没有做出回答，该用哪个词汇称呼凌雪？仆人？保镖？姐姐？
　　“跟上去吧，反正她是自己人。”
　　先不管凌雪的身份是什么，经历上次在公园中凌雪以命相互的那件事后，艾斯特娅就信任了这名人类。
　　凌雪带着她们去的地方是一间休息室，内部的环境相当安静，而且除了她们再没有别人。
　　“可以好好向我解释是怎么回事了么？”
　　凌雪的目光在艾斯特娅和叶晴弦身上来回游走，说实话，无论对方是男是女，要是玷污了大小姐的身体，凌雪早就掏出枪来一枪崩掉了。
　　可叶晴弦偏偏又是联邦政府的重点保护人物，级别和大小姐是相同的。
　　凌雪真是感觉头都大了，自己不在的这段时间里，大小姐究竟是怎么和叶晴弦搞在一起的？
　　总不能是一见钟情吧？她们两个可都是没成年的女孩子啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 187 三人的信息共享

　　凌雪的存在毫无疑问是个大电灯泡，只不过现在的她浑然不觉。
　　既然处于私密空间中，那么艾斯特娅就直接亮明真身了。
　　只有龙族才拥有的特征部位从她的身体上显现出来，银色的龙角从头部延伸而出，之前用来调戏叶晴弦的尾巴也活泼地在身后摇晃，在只有人类的地球世界，艾斯特娅这样拥有非人特征的存在给予了很大的视觉冲击。
　　没想到的是，凌雪的反应没有想象中那么激动，她反而问道：“如果没搞错的话，这是艾斯特娅的形象吧？”
　　大小姐在房间睡觉的时候，凌雪没有闲着，选择去调查《法亚大陆》这款游戏的信息，她虽然从来没有玩过游戏，但并不妨碍她进行调查。
　　很快，她就搞清楚了游戏中存在名为艾斯特娅的龙族少女，见到相关的资料后，凌雪竟有一种细思极恐的感觉。
　　艾斯特娅的形象和艾雅完全相同，很可能就是根据艾雅的外表进行设定的，但问题是，究竟是谁做的这种事？
　　凌雪凭借自己拥有的保密权限，查看了许多普通人接触不到的机密信息，她发现如果《法亚大陆》想借用现实中人的外表创造NPC，必须要经过本人同意才行，可凌雪确定大小姐绝对没有同意过。
　　当然还有另外一个微小的可能性，那便是艾斯特娅是随机生成的NPC，但却刚好和现实中的艾雅长相相同。
　　艾斯特娅亮明身份后，同样疑惑的还有叶晴弦，她和凌雪都想知道究竟是怎么回事。
　　事情的真相十分离谱，艾斯特娅保证自己没有说谎，她将自己拥有一个灵魂、两个身体的事情说了出来，并且展示了她所拥有的力量之一——魔法。
　　“难道法亚大陆是个真实的世界吗……”
　　“如果不是真实的，那我的存在是怎么回事？这股力量又是怎么回事？”
　　艾斯特娅认为这个问题不是她们这些人应该考虑的，她们都是凡人，只不过实力有差距而已，有关世界真相和世界本质，那是只有成为神灵后才能接触到的内容。
　　将自己的秘密告知二人，是因为这两个人都是值得相信的对象，一个是约定相伴终生的恋人，另一个则是舍弃生命也要保护自己的人。
　　“你们两个不要随意说出去我的秘密。”
　　叶晴弦在经过震惊后，表示完全听从艾斯特娅的嘱咐：“嗯……只要你是艾斯特娅就行了。”
　　而凌雪很明显不怎么接受现实：“大小姐，不，您究竟是不是我认识的那个大小姐？”
　　这个问题至关重要，但艾斯特娅难以做出回答：“你不是我曾经失忆过么？也许这个世界的我失忆前，就是你认识的那个大小姐。”
　　“……”
　　“无论是艾斯特娅还是艾雅，灵魂自始至终都只有一个。”
　　“但是您都想不起来了是吗？我曾经照顾您的经历，陪伴您一起长大的经历。”
　　这回轮到艾斯特娅沉默了。
　　她发现自己的命运如此的戏剧化，在法亚大陆，年幼的她曾经被人类骑士罗德收养过几年，而在地球，她又被大她很多岁的凌雪从小照顾到长大，只可惜记忆都不清晰了。
　　艾斯特娅怀疑会不会是因为自己的灵魂切换身体和世界的缘故，导致记忆出了混乱，两边都陷入了失忆的情况。
　　只不过地球这边的失忆更加严重，法亚大陆那边仅仅遗忘了一小段记忆而已。
　　在地球上停留的时候，艾斯特娅的脑海中会闪过一些记忆片段，在那些记忆中，凌雪确实跟随在她的身边，只不过没有父母的身影。
　　“我想知道，你们说的失忆又是怎么回事？”叶晴弦听得云里雾里。
　　这个问题解释起来很复杂，在场的所有人都有无数疑惑，现在需要做的是先将已知的信息公开，让三人所掌握的信息量处于同一水平上。
　　艾斯特娅想知道自己的父母是谁，想知道曾经作为艾雅的自己都有什么经历。
　　凌雪想知道艾斯特娅和艾雅的关系，想知道两个世界究竟是怎么回事，更想确认艾斯特娅是否就是她认识的大小姐。
　　至于叶晴弦，对她来说话题已经完全超纲了，她几乎什么都不懂，但什么都想知道。
　　三人在休息室中的谈话持续了很久很久，直到广播呼唤叶晴弦的名字，三人才结束交谈。
　　最吃亏是艾斯特娅，因为她没有从凌雪这里得到任何有关这个世界父亲母亲的信息，只知道他们还活着，但更多的却因为保密而无法得知。
　　“广播让我回到虚拟实境世界，毕竟我现在身体染病，不适合长时间在现实活动。”
　　虚拟实境设备能够降低叶晴弦的身体机能消耗，更加有助于对疾病的控制，而且理论上能够延长生命，所以叶晴弦脱离虚拟实境设备的几个小时后，医生们就忍不住召唤叶晴弦回去了。
　　“我也想去虚拟实境世界看一看。”
　　凌雪做出了决定，《法亚大陆》这个游戏自诞生以来就和她没关系，面临着铺天盖地的宣传她也不为所动，但现在不同了，进入游戏世界了解更多信息，对她来说是件有益的事情。
　　她负责保护大小姐的人身安全，但在大小姐沉睡的时候，她拥有大把的自由时间。
　　得知她的想法后，艾斯特娅嘱咐道：“就算到了游戏世界里面，也不要和别人说起我的事情。”
　　“这点您放心，不需要您嘱咐，这种事情我知道的。”
　　（但我想弄清楚你的真实身份，你究竟是大小姐本人，还是占用了大小姐身体，我一定要搞清楚）
　　现在的艾斯特娅就算想待在现实也没法继续待了，灾星对她灵魂的强化效果只剩下几分钟，几分钟过后她就要强制回归法亚大陆，地球上的身体将会进入睡眠状态。
　　她决定回去后将今天得到的信息全部都整理在本子上，然后分析一下那些值得注意的地方，这么多信息光是整理起来就要好久。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：更的有点晚了qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 188 矮矬子与肥母龙

　　遥远的苍穹之上，太阳与月亮同时存在着，但又各自维持了均衡，在这特殊的环境下，只能使用钟表确定时间。
　　神国的花园中，泠的手里拿着一只怀表，似乎在等待着某一时刻的到来。
　　一阵微风将几朵花瓣吹到她的面前，迷住她的眼睛，她将花瓣拨开，面前出现了一名外表成熟的银发女子。
　　这名银发女子的长相竟和艾斯特娅有些相似，头顶上那对只属于龙族的角诉说着她的身份——银龙种。
　　“有什么事。”
　　泠的眼神充满警惕，能让她这个世界管理者产生警惕的，全世界也就只有女子一人，但在警惕的目光之下，也包含有其他的复杂情绪。
　　银龙女子没有说话，只是笑吟吟地盯着泠看，现在的泠保持着8岁的外表，因此她刻意低下了头。
　　泠没有感觉自己被鄙视了，她只是叹了口气，说道：“灾星世界的管理者来找我，究竟有什么事？”
　　“宣战。”
　　简短的两个字，却带着无尽的气势和压力，泠的反应不算太激烈，似乎早就猜到会这样。
　　银龙女子的尾巴散发着黯淡的光芒，仔细看的话就会发现那根本不是什么龙鳞，而是名为星晶的结晶体。
　　泠用手挠了挠头发，看来接下来一段时间，法亚大陆又要变得热闹起来了。
　　“奈蒂莎……”泠轻喊着她的名字。
　　“我们现在立场已经不同了。”
　　奈蒂莎话里的意思是她不希望泠称呼这个名字。
　　“随你便，之前那个叫初星的家伙，是你的手下吧。”
　　“最弱的手下。”奈蒂莎补充道。
　　“不管是最弱的，还是最强的，你们灾星世界别想侵入这里。”
　　“很好，到时候见分晓了。”
　　奈蒂莎有些欣慰地点头，接下来气氛陷入了沉默。
　　泠心里的想法很复杂，灾星世界是一个独立的世界，硬要说的话，其实就是bug世界。
　　灾星世界是在法亚大陆的创世神法亚将世界管理权交给泠之后才诞生的，自那以后就一直独立于法亚大陆，但却不能说独立于法亚世界，可以算作是不受管辖的子世界。
　　至于灾星世界里面到底是什么样子的，泠从来没去过，她通过游戏系统制造出来的“灾星副本”，也只是管中窥豹，只见到了死寂的钢铁森林。
　　甚至就连借助叶晴弦的眼睛调查灾星世界的计划也失败了，叶晴弦在副本中所经历的是由千年前的法亚历史构建出的副本，完全无法从中得到有用的信息。
　　“奈蒂莎。”
　　“说了别叫我这个名字。”
　　“奈蒂莎。”泠的倔脾气上来了，“虽然我们现在是敌人，但是我还要说，你不去看看「她」吗？”
　　奈蒂莎的尾巴极其微弱地颤动了一下，随后说道：“有什么好看的。”
　　“我猜你在灾星世界无法掌握法亚世界的情报吧？所以你并不知道「她」最近经历了什么。”
　　“我不感兴趣。”
　　“真的不感兴趣？你们真是一脉相承的傲娇……”
　　“闭嘴！你这个矮矬子！”
　　“你才矮矬子呢！肥母龙！”
　　两人突然间像是朋友一般吵了起来，并且开始互挖黑历史。
　　泠长期维持8岁的幼女模样，很多时候只能抬头看人，而奈蒂莎则是曾经有段宅在家里猛吃狂睡的经历，最终很荣幸地获得了肥母龙的称号。
　　泠搬出了杀手锏，她接下来要说的信息，绝对会让奈蒂莎失去镇定：“实话告诉你吧，艾斯特娅最近很幸福。”
　　“然后呢？”
　　“她成功脱离单身了。”
　　“然后呢……”
　　“对方也是女孩子。”
　　“……”
　　果然如同泠预料的那般，奈蒂莎的尾巴有些不安分地晃动，可以看出此时此刻的她极度好奇，但又坚持着不向泠询问具体情况。
　　“好奇嘛？我可以告诉你细节哦。”
　　“立、立场不同，我不关心这些。”
　　奈蒂莎背过身子去，她正在调整心态，试图将产生波动的内心平复下来。
　　“顺带一提，艾斯特娅也快要有你这样的肥尾巴了。”
　　“我的尾巴才不肥！”奈蒂莎转过身来，随后惊愕地问：“你说什么？她的尾巴也变肥了？”
　　“fufufu~”泠调皮地笑着，“她一直在走你的老路哦，杀死帝国皇帝后，她的性格变化很大，干脆直接躺平了，住在曾经的龙族王国遗迹里混吃等死。”
　　“……”
　　“将近一千年都没回到法亚世界的你，看来什么都不知道，真没想到你竟然一点都不关心她。”
　　“我都说了，立场不同……”
　　奈蒂莎握紧自己的拳头，她的语气已经显露出愤怒，泠觉得自己应该适可而止了，可千万不能惹这肥母龙生气。
　　不过说实话，肥母龙这些年来应该有在减肥，原来那条肥尾巴已经不那么肥了，身材还是一如既往的好。
　　“如果你想去看的话，我可以解除世界的屏障，给你一天的时间。”
　　法亚世界存在一个特殊的屏障，这个屏障只对奈蒂莎这个灾星世界管理者有效，只要泠想的话，就能直接通过这个屏障将奈蒂莎驱逐出去，而且无法再进来。
　　泠喜欢用一个科技一些的词汇来称呼——防火墙。
　　当然，这个屏障只对奈蒂莎有效，这就是现在的规则，并且对奈蒂莎的下属不起作用，也就是说奈蒂莎可以随意派遣下属进攻法亚世界，只要成功占领世界，那么奈蒂莎也就能随意出入法亚世界了。
　　这就像打牌，双方可以尽情出牌，但不可以直接下场打人。
　　“嘁，我不需要敌人的施舍。”
　　“你就不能等看完艾斯特娅后再向我宣战。”
　　“……”
　　从奈蒂莎的沉默就能看出，她心动了。
　　“真是个笨蛋。”泠小声地吐槽道。
　　一段时间过后，花园处已经没有了奈蒂莎的身影，只有通过地上花瓣被踩过的痕迹才能判断出她来过。
　　距离奈蒂莎成为灾星世界管理者已经过去这么多年，如今再次见面，她没有什么明显的变化，想象中的恶duo情节是不存在的。
　　泠站在原地，嘴角勾起着笑容，她正发自内心地高兴着，究竟是因何而高兴？
　　答案只有她自己知道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 189 魔物娘聚餐

　　回归法亚世界，在晴朗的早晨，艾斯特娅打开窗户看向外面的幽境龙渊，心情大好的她做了一个决定——聚餐！
　　幽境龙渊内的魔物领主们全部都要参加，会做菜的都帮忙去做菜，闲着没事的可以去布置场地以及寻找食材，甚至不少魔物们将自己部分的身体用作了食材。
　　例如史莱姆酱把她的身体切出一半用来当做果冻，阿娜温小姐也分享出了她的花蜜，米米就更不用说了，挤完奶后那对巨大的胸部都瘪了一些。
　　“哎呀，使不得使不得！”
　　艾斯特娅谢绝了小哈比的好意，哈比是一种魔物娘种群的名字，她们有带羽毛的翅膀和脚爪，其他地方和人类少女无异，是一种下蛋的魔物娘。
　　小哈比则是起名废艾斯特娅给幽境龙渊的这只哈比取的名字，其实小哈比并不小，已经算是哈比族中的成年了，听到要聚餐的消息，她竟然将这段时间下的蛋拿过来当食材了！
　　哈比族在没有受精的情况下也会产卵，只不过产下的是无精卵，不会诞下子嗣而已。
　　但是吃哈比的蛋什么的，艾斯特娅表示自己还没有那么变态。
　　艾斯特娅在预定的聚会场地感受了一会儿魔物娘们的热情后，就找了个借口逃离了这里。
　　如今是早晨，而聚餐决定在傍晚的时候举行，魅魔女仆们基本上能负责80％的准备工作，不需要她去操心。
　　作为女仆长的莉莉丝不在女仆之列中，而是先送安丝蒂拉和她的父母回法尼亚王城去了，艾斯特娅用私聊联系过她，傍晚之前能够赶回来。
　　艾斯特娅心情这么好的原因是，由于法尼亚王国成为了幽境龙渊的附庸，境内的玩家们都被驱逐出去了，因此短时间内不会有烦人的玩家来袭扰幽境龙渊。
　　虽然说不想立下flag，但艾斯特娅知道，泠那个家伙绝对会在不久的将来进行修正，幽境龙渊作为一个人气很高的高难度副本，怎么可能轻易淡出玩家们的视线。
　　只不过那是之后的事情了，现在并不妨碍艾斯特娅庆祝一番。
　　叶晴弦在这个时间也醒来了，她找到艾斯特娅这里，惊讶地询问难道今天是过节吗？
　　“只是聚餐而已，今晚大家都在，你刚好能借机认识下还没见过的魔物娘们。”
　　“那有没有什么我能帮上忙的？”
　　“有啊。”
　　说这句话的不是艾斯特娅，而是阿娜温小姐，“今天你忘记给我浇水了。”
　　“哦哦……我差点忘了。”
　　叶晴弦连忙去找水壶，由于之前惹阿娜温小姐生气，叶晴弦答应要给阿娜温小姐浇一百年的水。
　　每天浇水已经成了叶晴弦的习惯，时间长了之后她就和阿娜温小姐混熟了，浇水的时候，阿娜温小姐不会闭眼睡觉，而是会和叶晴弦聊天，有时候还会将一些花蜜当做礼物送给叶晴弦。
　　叶晴弦暂时去给阿娜温浇水了，艾斯特娅看了看好友列表，楚瑾兰不在线，洛花舞也不在线。
　　小叶的母亲这几天似乎挺忙的样子，很少登陆游戏，一直都在现实中不知道做些什么，早知道上次切换身体的时候就去见一下了。
　　而洛花舞好像是学生的样子，这个时间点应该会在上课。
　　有些无聊的艾斯特娅决定巡视自己的领地，她最先去的地方是幽境龙渊的中央，这里原本是龙族王国的所在地，现在只剩下了遗迹。
　　她用手抚摸着历经岁月洗礼过的墙壁，上面的壁画显示出龙族最为辉煌的年代，只可惜……
　　艾斯特娅慢慢地往前走着，最终来到王座旁，一屁股坐在了上面。
　　千前之前，她的父亲应该就是坐在这个王座上管理着国家，可惜现在王座早已没了温度。
　　艾斯特娅将脑袋靠在王座的背上，微微闭眼养身，她想起之前在墓碑前看到的幻觉了，那对龙族夫妻难道就是自己父母的模样吗？
　　曾经的她有过悲观的想法，据说一些精神失常的人能够看到由内心希望所产生的幻觉，既然如此的话，如果她能产生父亲母亲的幻觉就好了……
　　杀死帝国皇帝后，艾斯特娅经历过一段悲伤时期，那段时期她恨不得用幻觉、做梦的方式得到幸福。
　　毕竟无论是幻觉还是做梦，如果能长久的、不间断的持续一辈子，直到生命走到尽头，那也就和现实没有什么区别了。
　　一阵风从大殿的入口处传来，由于没有了门，所以外面的风经常会吹进王宫里，拂过艾斯特娅的脸颊。
　　时间不知过去了多久，艾斯特娅微微睁开眼睛，突然看到一抹银色的身影倚靠在不远处的支撑柱旁。
　　好家伙，刚才还想着幻觉，如今真的出现幻觉了么？
　　艾斯特娅仔细观察站在柱子旁的身影，发现和自己之前在墓碑前看到的幻觉一模一样，这名身材高挑，面容成熟的银龙女子应该是母亲的模样。
　　当然，也有可能是她想象中母亲的模样。
　　单从外表看的话，银龙女子更像是姐姐一样的存在，这是非常正常的一件事，龙族的化形状态很难通过外表判断年龄，就比如妮德霍格那个家伙，明明是头成年龙了，却维持着和芙芙娜差不多的黑发萝莉形象。
　　柱子旁的银龙女子静静地看着艾斯特娅，而艾斯特娅则是坐在王座上不敢随便乱动，生怕眼前的幻觉突然消失。
　　反正王宫里也没人，艾斯特娅可以尽情诉说心中的想法。
　　“唉，其实有时候，我还是挺想你们的……虽然没有亲眼见过你们……”
　　银龙少女的语气中附带着些许悲伤的情绪，她接着说道：“对我来说真是个遗憾，如果有你们相关的记载该多好，可直到现在，我还不敢确定你们的相貌，更不知道你们的名字……”
　　说了这么多后，艾斯特娅眨了眨眼睛，柱子旁的“幻觉”仍然存在。
　　由此来看幻觉的出现应该不是因为休息不好，这几天她休息的其实很不错来着。
　　观察着银龙女子，艾斯特娅的心脏突然开始狂跳，因为银龙女子的尾巴上覆盖着散发黯淡光芒的结晶体……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：晚上好qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 190 出现了，世界名画

　　“你是谁？”
　　艾斯特娅的声音响彻在空旷的大殿中，她看向银龙女子的目光附带着疑惑与警惕，现在的她已经能认出星晶是什么，从之前初星的立场就能看出，星晶的相关势力和她应该属于敌人关系。
　　奈蒂莎承受着银龙少女的眼神，心脏传来很多年都未曾有过的刺痛感。
　　她向前走了几步，用亲身行动向艾斯特娅证明了她的存在不是幻觉。
　　“我认得你，银龙公主艾斯特娅。”
　　奈蒂莎晃了晃尾巴，脸上呈现出微笑的表情，尽可能地表现出善意。
　　“你是谁？”艾斯特娅再次询问。
　　在法亚大陆应该不存在其他的银龙种，因为银龙种群都拥有着王族的血脉，而在千年以前，银龙族群几乎就被灭族了。
　　突然出现的这名银龙女子非常不简单，特别是她尾巴上面覆盖着的星晶，让艾斯特娅怀疑会不会又是从灾星世界前来的敌人。
　　奈蒂莎正用一种在艾斯特娅看来非常尖锐的目光观察着艾斯特娅，实际上她没有别的想法，只是想认真地将艾斯特娅现在的外表状态记在心里，可在艾斯特娅看来反而显得有些危险。
　　“再不说的话，我就要驱逐你了。”
　　艾斯特娅从王座上站起，身体周围开始散发寒气，气势与平常相比多了一分威严。
　　“我叫奈蒂莎。”
　　“奈蒂莎……”
　　艾斯特娅从未听说过这个名字。
　　“给我记住了，我叫奈蒂莎。”奈蒂莎使用了命令的语气。
　　“……”
　　艾斯特娅不懂这名银龙女子的意思，这种事怎么还需要特意强调？
　　她的脑袋刺痛了一下，自从银龙女子开口说话后，她的记忆就开始产生波动。
　　从记事开始，艾斯特娅的身边就没有家人，她甚至没有见到过父亲母亲，不知道他们的名字和长相，之前墓碑前看到的幻觉并不能说明那真的是他们的样子。
　　但艾斯特娅的耳边却回想着来自于母亲的唯一一句话——“艾斯特娅，好好活下去。”
　　那句话是有声音的，但随着时光的流逝，艾斯特娅早已忘记那个声音。
　　“你能再多说几句话吗？”艾斯特娅忍不住说。
　　她只是单纯觉得，奈蒂莎说话的声音听起来有些舒服，但具体说不清究竟哪里舒服。
　　可惜的是奈蒂莎看起来惜字如金，只是站在原地盯着艾斯特娅看，这就让艾斯特娅疑惑了，自己身上有什么好看的，值得盯着看这么长时间？
　　虽说对方的尾巴上有星晶，但目前对方没做出任何过激举动，艾斯特娅无法确定她究竟是不是敌人。
　　奈蒂莎的嘴角勾起一抹弧度，此时她和艾斯特娅相隔的距离约有20米，但是一眨眼的功夫，她就出现在艾斯特娅的面前。
　　！！！！
　　艾斯特娅心中警铃大响，在她做出行动之前，奈蒂莎突然将她拉入了怀中。
　　嗅~
　　“味道真好闻。”她说。
　　“你！”
　　艾斯特娅使上自己作为龙族的力气，可抱住她的同样是龙，而且力量比她大许多，她竟然无法挣脱怀抱。
　　嗅嗅嗅~
　　谁能说一下这到底是怎么回事？自己的身上有什么好闻的气味吗？
　　这名突然出现的银龙女子究竟想做什么，现在的行为有些意义不明啊！
　　奈蒂莎接着将手放在艾斯特娅的尾巴上抚摸：“有点肥，不准每天待在家里，你要出去多运动。”
　　银龙女子这说教一般的语气让艾斯特娅有些发懵：“你到底谁啊？和你有什么关系？”
　　啪！
　　奈蒂莎一巴掌拍在艾斯特娅的屁股上：“听话！”
　　“你……”
　　“艾斯特娅！我给阿娜温小姐浇完水啦！”
　　叶晴弦的声音从远方传来，她踏入王宫之中，随后便见到了艾斯特娅被奈蒂莎抱着的一幕。
　　这样的景象堪称世界名画。
　　她伸手指着奈蒂莎，嘴里咕咕地说着些什么，但却又听不清楚。
　　奈蒂莎回头看到叶晴弦，神情突然变化许多，当着叶晴弦的面温柔地抚摸艾斯特娅的脑袋。
　　而艾斯特娅，则是被紧紧抱在怀里，完全无法挣脱。
　　“呜哇哇哇！你是谁啊！艾斯特娅，这是怎么回事！？”
　　“小叶，我也不知道她是谁啊！突然出现后就抱住了我！”
　　要不是心疼王宫遗迹，艾斯特娅就当场变成本体挣脱怀抱了。
　　龙族王宫的设计虽然比其他种族大不少，但依然是按照人形态大小进行设计的，毕竟就算是龙族也明白，人形态灵活的手指与他们的龙爪相比能更加高效地处理事务。
　　所以龙族宫殿的入口处都会有禁止变成本体的标识，如果艾斯特娅强行变回本体，那么连天花板都要被撑破。
　　“快放开艾斯特娅！”
　　艾斯特娅是叶晴弦的恋人，如今艾斯特娅被别的女人抱在怀里，叶晴弦的心情可想而知。
　　“呵，你吃醋了么？人类？”
　　奈蒂莎这才意识到艾斯特娅喜欢的对象是一名人类，之前泠和她说这件事的时候，她虽然知道了是女孩子，但想到的是和艾斯特娅同样水平的母龙什么的……
　　可没想到艾斯特娅喜欢的对象竟然是一名人类？
　　“我……我……”
　　叶晴弦正处于提升实力的过程中，虽说她未来可期，但现在的她还没有实力保护自己的爱人不被玷污。
　　“你只会动嘴说么？”
　　就在这时，奈蒂莎怀中的艾斯特娅开始进行激烈挣扎，奈蒂莎直接朝艾斯特娅的脑袋拍了一下，一股诡异的力量限制住了艾斯特娅的实力。
　　噗~
　　艾斯特娅发现整个世界在自己面前变大了……不，是自己变小了！
　　“这，这是怎么回事？”
　　开口说话的声音是非常稚嫩的童声，艾斯特娅难以接受这个现实，之前身高比她稍微高一点的奈蒂莎，如今在她眼里像个巨人一般。
　　她的脑袋竟然只能到达奈蒂莎的腹部高度！
　　叶晴弦同样震惊地看着这一幕，艾斯特娅突怎么突然变成幼女了？
　　变成幼女的艾斯特娅再次被奈蒂莎抱在怀里，但这次是直接双脚离地的那种抱，艾斯特娅试图挣扎，可惜她柔软的小拳头无法造成任何伤害。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 191 时隔千年的相见

　　“你叫什么名字？”
　　将小艾斯特娅抱在怀中，奈蒂莎用一种挑衅的眼神看着叶晴弦。
　　“小叶，快走，你打不过她！”
　　叶晴弦握紧拳头，她怎么可能在这种时候逃跑，她虽然没有力量，但她不可能在艾斯特娅面前表现出懦弱。
　　反正她死亡后会复活，根本没什么好怕的。
　　“把艾斯特娅放开！”
　　叶晴弦掏出自己的武器，现在她是100级的星晶龙骑士，对方的等级在她眼里依然处于不可视状态，她清楚自己绝对打不过对方，但是……
　　但是这不是放弃的理由。
　　叶晴弦往前走着，直到距离奈蒂莎只有5米的距离，这个距离能很清楚地看清对方的长相，同时发动攻击的话，也能瞬间到达对方身前。
　　“哦？我似乎看错你了。”
　　奈蒂莎稍稍有些惊讶，她本以为艾斯特娅喜欢的是一名普通人类，但在靠近之后，她才发现叶晴弦并不简单，体内那还未激活的能量正是星屑的力量。
　　原本还打算试探一下这名“普通的人类少女”，不过见到对方体内的星屑之力，奈蒂莎打消了想法，万一过火了提前让她的力量觉醒，带来的麻烦就太多了。
　　奈蒂莎用手抓住艾斯特娅的肥尾巴，变成了幼女形态，艾斯特娅的那条尾巴看起来反而更肥了，奈蒂莎可不想让肥母龙这个称号传承到艾斯特娅身上。
　　“我为什么不能抱你呀。”奈蒂莎换上了温柔的语气。
　　“你……我不认识你……”
　　艾斯特娅有些愣神，因为奈蒂莎给她一种很亲切的感觉，这种温柔的语气竟然让她的心脏开始震颤，她意识到自己有些激动。
　　“难道我还不能抱自己的宝贝女儿了吗？”
　　“什……”
　　艾斯特娅终于确定，奈蒂莎的声音和从小陪伴自己的那个声音完全相同。
　　“女，女儿？？”
　　叶晴弦有些不敢相信，艾斯特娅的母亲不是已经去世了吗？
　　“你用什么证明你是我的母亲……”
　　艾斯特娅其实是不相信的，她更愿意相信这是幻术，奈蒂莎只是变成了自己母亲的样子。
　　但同时她的心中也有一丝丝的期待，如果是真的……
　　“血脉的力量不会骗人，我们可以用龙血进行相认。”
　　奈蒂莎将艾斯特娅放回地面，随后掏出一把匕首割破自己的胳膊，让龙血从伤口处流出，然后将其放在手掌心。
　　艾斯特娅做了相同的事情，她将自己的血液滴在奈蒂莎的掌心上，随后便看到这两股血液相融在一起，开始散发着耀眼的光芒。
　　“我，我还是不太相信。”
　　哪怕事实呈现在眼前，艾斯特娅也依然无法做到彻底信任奈蒂莎，万一是用什么特殊的方式达成的效果呢？
　　“明明都已经用龙血相认了诶……”
　　“你的实力比我强，所以如果使用幻术，我也看不破。”
　　“……”
　　奈蒂莎看着艾斯特娅摇头，脸上露出不忍的神色：“从小没有陪伴在你身边，导致你一直没有安全感，对吧……”
　　她说的话没错，艾斯特娅的前半生几乎是在孤独中度过的，不敢轻易相信任何人，无论在什么时候都会没有安全感。
　　此时叶晴弦在旁边说道：“如果你真是艾斯特娅的母亲，那你刚出现的时候就应该标明身份才对。”
　　“我只是想逗她玩玩。”
　　奈蒂莎用手抚摸着艾斯特娅的脑袋，她温柔地说道：“艾斯特娅，你愿意相信我吗？”
　　“你不是死了吗？”
　　“是谁告诉你的呢？你有亲眼见到过吗？”
　　“没有……但是，但是龙族王国被毁灭，传言说……”
　　艾斯特娅自己不说话了，她确实没有亲眼见到父亲和母亲的死去，因为那时候的她还根本不记事。
　　幽境龙渊内，她给父母立下的墓碑下面也什么都没有安葬，仅仅有着纪念意义。
　　曾经的艾斯特娅并非没相信过父母还活着的可能性，可是一千年，接近一千年的时间，她派遣手下去寻找龙族王国灭亡的真相，同时也寻找父亲和母亲的情报，但一无所获。
　　如果他们还活着的话，究竟躲到了哪里？
　　被奈蒂莎放回地面的艾斯特娅获得了自由，迈着小短腿朝着叶晴弦跑去，奈蒂莎没有阻止她。
　　叶晴弦立刻将艾斯特娅紧紧抱住，不知道奈蒂莎使用了什么法术，将艾斯特娅变成了幼年的样子。
　　如今这个幼年的艾斯特娅只剩下了可爱，抱在怀里像个洋娃娃一样。
　　奈蒂莎也走了过来，叶晴弦顿时有些警惕地想向后退。
　　“艾斯特娅，妈妈有自己的事情需要做，所以这一千年从来没看过你，我也很珍惜今天这个机会。”
　　泠给的时间只有一天，奈蒂莎其实有些后悔，当初她不该装狠的，早知道就和那个矮矬子要一年的时间了。
　　可正如泠所说的那样，奈蒂莎是个铁傲娇，说出去的话绝对没有收回的余地，说好了一天就是一天。
　　“你的尾巴是怎么回事？为什么覆盖有星晶？”
　　艾斯特娅的尾巴上面是银色的龙鳞，可奈蒂莎的尾巴上却都是星晶。
　　“不要在意这种事情啦，这不会影响我们之间的感情。”
　　“我们现在的立场其实是敌人？”
　　艾斯特娅想起初星那个家伙了，灾星世界想要入侵法亚世界，那么所有的法亚生灵都可以算是灾星世界的敌人。
　　“算是吧，但我真的是你母亲，是我生下了你。”
　　艾斯特娅沉默良久，最终情绪爆发了：“当年到底是怎么回事！？你为什么还活着？为什么这么久才找我？！”
　　她在叶晴弦的怀里张牙舞爪，愤怒的她挥舞着手臂，甚至不小心打到了叶晴弦的头。
　　“啊呀……好可爱。”
　　“这位不知道该怎么称呼名字的龙阿姨。”叶晴弦有些忍不住了，“不要再拿艾斯特娅开玩笑了，您没看到她现在很生气吗？”
　　“咳嗯……其实我知道会这样，我最爱的女儿在惊喜之后，必然会对我产生恨意。”
　　奈蒂莎很清楚自己不是个负责任的母亲，她的离去对艾斯特娅来说是一种很深的伤害。
　　如今她厚着脸皮来见艾斯特娅，早已做好了心理准备。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：rua!
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 192 记住她的容颜

　　“艾斯特娅，先稍微冷静一下……”
　　叶晴弦用力将变小后的艾斯特娅抱在怀里，她要是稍微放松一点，估计艾斯特娅就会朝着奈蒂莎扑过去了。
　　同时她很清楚，这个扑可不是女儿扑母亲的那种扑，而是很具有攻击性的扑击。
　　“让她尽情宣泄情绪吧，不要再压抑着了。”
　　正如奈蒂莎最开始猜测的那样，公开身份后，艾斯特娅压抑千年的情绪全部释放出来，在无数个日夜里，艾斯特娅都想过什么，都是怎么过来的，奈蒂莎连想都不敢去想。
　　艾斯特娅在此时开口了：“我曾无数次幻想过父亲和母亲的样子，如今见到你，你确实像我想象中的那样，一举一动都是那么的温暖，可是……”
　　大滴的泪珠从她的眼角滑落，她的眼泪确实在童年时期都流干了，但在此时此刻，面对亲生母亲，她的眼泪如洪水般宣泄而出。
　　“我在听着呢，艾斯特娅，说下去。”
　　“可是你很快就会离开对吧？你甚至不会告诉我你正在做些什么，也不会向我解释消失一千年的原因。”
　　艾斯特娅不是笨蛋，她知道现在的幸福是转瞬即逝的，又是那该死的灾星，自从这个名词出现以来，就没有发生过一件好事。
　　奈蒂莎叹了口气：“对，你说得都对，我今天什么都不会告诉你。”
　　“那你来找我做什么？只是想告诉我你还活着的消息？”
　　“我……我想你了，我来看看你。”
　　奈蒂莎的尾巴无精打采地垂下来，她怎会忍心看到艾斯特娅伤心的样子，可她心里也清楚，导致艾斯特娅伤心的原因中，她和丈夫的消失占据相当大的一部分。
　　叶晴弦被夹在母女的中间显得有些尴尬，但她不想气氛再这么悲伤下去了，被她抱在怀里的是她的爱人，她不忍看到爱人如此伤心的样子。
　　“奈蒂莎……阿姨，您能把艾斯特娅变回正常的状态吗？”
　　叶晴弦稍微有些怀疑，艾斯特娅哭的这么厉害，是否也是因为外表年龄变小的缘故？
　　“对不起，我一开始也只是想逗艾斯特娅玩玩。”
　　奈蒂莎当即解除释放在艾斯特娅身上的变形术，年幼外表的银龙女孩顺间变回原来的少女模样，由于她还被叶晴弦抱在怀里，导致她和叶晴弦一起摔倒在了地上。
　　“大只的艾斯特娅我抱不太动哦。”
　　叶晴弦开着玩笑，同时用手擦拭艾斯特娅眼角的泪水。
　　“你们是什么时候相恋的？”奈蒂莎在旁边问。
　　虽然知道这种时候不太适合直接询问这种问题，但奈蒂莎忍受不住内心的好奇。
　　“不久，几个月而已。”
　　回答问题的是艾斯特娅，她抬起头看向奈蒂莎：“你会停留多久？”
　　“明天早上我就会离开。”
　　“哦。”
　　艾斯特娅晃了晃脑袋，以一种极为可怕的意志力将心中的悲伤压制住，脸上的表情由阴转晴，竟换上了一副笑脸。
　　“老妈！欢迎你回家！”
　　如此欢快的语气令叶晴弦和奈蒂莎都为之一愣。
　　奈蒂莎忍不住说：“不要勉强……”
　　“我才没有勉强什么，我真的很想你们，不是只会待一天吗？那就别把时间浪费在没意义的讨论上去了。”
　　艾斯特娅从地上爬起来，随后又将叶晴弦扶起，用眼神告诉她自己没事。
　　“我老爹呢？怎么没来？”
　　“他……最近比我还忙。”
　　“那真是遗憾。”
　　艾斯特娅在说这句话的同时，正在让自己将奈蒂莎的容貌和声音记忆下来，这名银龙女子就是她印象中第一次见面的亲生母亲，以后绝对不能忘记。
　　奈蒂莎感到心里一阵刺痛，她的罪恶感很深，可惜她没有多余的选择。
　　“今天幽境龙渊刚好有一场宴会，老妈回来的真是时候。”
　　艾斯特娅本想举办宴会庆祝烦人的玩家消失，现在刚好可以用来招待母亲。
　　没有任何犹豫的，艾斯特娅冲过去挽住母亲的胳膊，并且对叶晴弦说道：“小叶，希望你不要吃醋，也不要感觉到被冷落，母亲只能陪我一天，所以我……”
　　在她还未说完的时候叶晴弦就打断了她：“笨蛋，把我当成什么人了。”
　　虽说一开始看到奈蒂莎抱着艾斯特娅的时候，叶晴弦心里确实吃醋了，但得知奈蒂莎是艾斯特娅的母亲后，如果她还吃醋，那才是真的有问题。
　　艾斯特娅千年的时间里没有见到过母亲，如今母亲出现且只能陪她一天，叶晴弦明白这一天的每分每秒都是极为珍贵的。
　　在现实中见到艾斯特娅的龙族特征后，叶晴弦消除了之前以为艾斯特娅是玩家的误会，知道了一千年的岁月都是艾斯特娅的亲身经历。
　　叶晴弦一直想做一个温柔体贴的女朋友，才不会无理取闹消耗感情。
　　“奈蒂莎阿姨，还有艾斯特娅，你们两个慢慢聊，我就不参加家庭话题了。”
　　“你作为艾斯特娅未来的妻子，有什么需要回避的必要么？”奈蒂莎反问。
　　不过，艾斯特娅用龙角轻轻戳了戳她的身体，奈蒂莎又改口了：“好吧……不过我会抽出时间和你聊聊的，如果你们的感情能继续下去，那我们也算是未来的家人。”
　　“那我帮忙去准备宴会了。”
　　叶晴弦觉得自己的母亲不能参加宴会，真是一件很遗憾的事情。
　　这几天楚瑾兰一直都没上线，上次脱离虚拟实境设备的时候，叶晴弦去母亲的房间却发现母亲不在，这让她有些担心，不过今天早上她收到过了母亲的留言，说已经上线了，正在别的区域不知道做些什么。
　　叶晴弦心想，该不会是因为自己十八岁的生日将要来临，母亲去给自己准备礼物了吧？
　　虽说这样的想象很符合感性认知，但叶晴弦也知道母亲不是那种会浪费几天时间做这种事的人。
　　不过她的生日确实快要来了，母亲也说过会在她18岁生日的时候送她一个“大大的礼物”。
　　到底是怎样的礼物，现在想想真是有些期待。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 193 你俩关系不纯

　　距离宴会开始还早，宴会场地选在幽境龙渊最为空阔的地方，也就是平时米米这种草食系魔物用来吃草晒太阳的草原上。
　　艾斯特娅的脸上完全看不出伤心的样子，她牵着母亲的手，将她带到大家的面前。
　　“大家快看看我带谁来了？”
　　艾斯特娅吸引到大家的注意，满脸神秘地让大家猜。
　　“哇！银龙？”
　　“嘿嘿，她是我的母亲哦！”
　　凡是住在幽境龙渊里的魔物娘们，都或多或少知道艾斯特娅的往事，听到艾斯特娅说的话，她们的第一反应都是不相信。
　　“大家好……”
　　奈蒂莎扫视着眼前的魔物娘们，在心中对艾斯特娅的评价提高了许多，她的女儿果然能力出众，能将这么多强大的魔物聚集在麾下。
　　真不愧是未来的龙王啊，奈蒂莎越来越觉得，让艾斯特娅来统治整个龙族是一个正确的选择，通过这些魔物们的效忠，就能看出艾斯特娅的领导力究竟有多么强。
　　目前记录在册的龙族成员有50万+，但在法亚大陆活跃的应该只有两位数，未来的女儿理应成为所有龙族的王，所以奈蒂莎会在合适的时候将一些秘密告诉她。
　　“您真的是小艾的母亲？”一名魔物娘问。
　　“是的，如你们所见，我是银龙种，是和艾斯特娅有着血缘关系的家人。”
　　奈蒂莎看到叶晴弦也站在魔物娘们之间，特意和她打了个招呼。
　　叶晴弦做出回应的同时，也向周围的大家们解释道：“她确实是艾斯特娅的母亲，她其实没有死。”
　　“哇！这真是天大的好消息！”
　　魔物娘们大多都停下手中的工作凑了上来，将艾斯特娅和奈蒂莎围了个水泄不通。
　　叶晴弦笑了笑，继续用扫把清扫着地面，作为艾斯特娅的恋人，她真心地替艾斯特娅感到开心，没有什么是比得知家人还活着的消息更加幸福的了。
　　只不过想到之前在自己怀中痛哭的艾斯特娅，叶晴弦又开始担心起来，毫无疑问，如今艾斯特娅那副笑脸下所隐藏着的，依然是孤独千年的压抑感。
　　就算艾斯特娅的心境再怎么强大，也无法轻易将那些压抑着的感情扫空，这一点叶晴弦还是知道的。
　　但既然现在艾斯特娅想要用开心的态度迎接母亲的来访，那叶晴弦也不会强行去戳破些什么，可以预想到，待到奈蒂莎离开后，艾斯特娅的情绪绝对会再次爆发。
　　所幸艾斯特娅不是孤独的，她还有自己，叶晴弦认为安慰艾斯特娅就是自己作为恋人应该做的事情。
　　叶晴弦对艾斯特娅母亲的评价不算太高，不管奈蒂莎有什么苦衷，千年的时间没有看过女儿，甚至连个消息都没有，实在是有些太过分了……
　　如果当年的艾斯特娅没能忍受住孤独，选择自尽了的话，到最后又能怨恨谁呢？
　　总之在奈蒂莎说出她的苦衷前，叶晴弦对她的评价一直呈保留态度，甚至有些负面。
　　啪啪~
　　先不去想那么多，叶晴弦拍了拍手，吸引到大家的注意，然后说道：“今天是个非常有意义的日子，所以我建议咱们的宴会改为庆祝小艾母女重逢，怎么样？”
　　“哦哦哦！！！”
　　从大家的反应来看，明显非常支持叶晴弦的提议。
　　受到宴会邀请的是幽境龙渊内的所有成员，当然，指的是拥有高等思维的魔物娘们，至于那些普通的低级魔物，就该干嘛干嘛了。
　　作为新加入幽境龙渊的成员，芙芙娜等人也受到了邀请，最开始的时候芙芙娜就和莉丝蒂来到宴会场地帮忙准备了，不过芙芙娜见到奈蒂莎后，只是表现出稍微有些惊讶的反应。
　　芙芙娜是新生龙族，因此不认识奈蒂莎，可对于另外一名黑龙娘来说可就不一般了。
　　妮德霍格是个懒鬼，自从加入幽境龙渊以来，就一直在她搬来的浮空岛上晒太阳，整天光吃不做，但她有正当理由，因为幽境龙渊目前确实没有什么任务安排给她。
　　听闻要举办宴会，她当然十分感兴趣，只不过像个大小姐似的待在空岛上，根本不下来帮忙。
　　但是睡觉睡到中午后，妮德霍格又突然意识到，幽境龙渊是艾斯特娅的领地，而艾斯特娅是龙族王国的继承人，说不定艾斯特娅本人也在准备宴会呢。
　　妮德霍格作为“臣民”，怎么能让艾斯特娅比她更辛苦？
　　哎呀呀，险些出事！
　　想明白的妮德霍格当即从浮空岛上跳下来，准备降落在宴会场地帮忙进行准备。
　　随后她就看到了被大家围起来的艾斯特娅母女，嗯，母女……
　　妮德霍格沉睡了一千五百年，她沉睡之前艾斯特娅没有出生，因此最初见面的时候她不认识艾斯特娅，而且也不知道五百年后龙族王国毁灭之时历经了多少代统治者。
　　龙族的寿命虽然长久，但五百年的时间很容易更换好几代统治者，毕竟龙族内部也不是百分百团结的，历史上有不少龙王会因为“意外”去世。
　　可当看到那名银龙女子的时候，妮德霍格的心脏开始加快跳动，原来艾斯特娅是她的女儿……
　　黑发龙娘落在魔物娘们的面前，她的眼神瞬间和奈蒂莎对上了。
　　“奈·蒂·莎。”妮德霍格咬牙切齿地喊出她的名字。
　　“妮……妮德……”
　　原本温柔地和魔物娘们进行自我介绍的奈蒂莎看到妮德霍格，脸上的表情变得像是见到了鬼一般。
　　“你们竟然认识吗？！”
　　艾斯特娅非常惊讶，早知道当初就从妮德霍格那里多询问些信息了，当初妮德霍格说她不认识自己，然后自己就没继续问下去……
　　“何止是认识！”
　　虽说现在的妮德霍格只有萝莉体型，但她散发出来的气势还是让奈蒂莎有些害怕地后退几步。
　　“你们到底是什么关系？”
　　艾斯特娅满脸问号，该不会是什么冤家仇人吧？
　　看着自己身旁的女儿，奈蒂莎连忙对妮德霍格做一个“不要乱说”的手势，希望时隔这么多年后，妮德霍格还能和她心有灵犀。
　　可惜的她失败了。
　　妮德霍格伸手指着奈蒂莎，大声斥责道：“奈蒂莎！你这风流成xing的混蛋！玩弄我之后拍拍屁股就走了，沾花惹草就这么开心是吧？！”
　　“！！！？？？”
　　艾斯特娅瞪大了眼睛，她不敢相信自己的耳朵，是自己听错了还是妮德霍格说错了？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：震惊qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 194 龙设崩坏

　　无论是奈蒂莎还是妮德霍格，都没想到对方会出现在这里。
　　“我们的相遇真是命运的安排啊。”妮德霍格面色阴沉，“当年你泡我的时候就是这么说的。”
　　“停停停！我女儿还在这里，不要乱说话！”
　　奈蒂莎失去了自己作为母亲的矜持，连带着说话的语气都幼稚了许多，妮德霍格的出现顷刻间就让她在女儿面前保持的形象破碎了。
　　此时的艾斯特娅满头雾水，迫切想知道这究竟是怎么回事。
　　就算奈蒂莎拼命进行暗示，也依然无法堵住妮德霍格的嘴：“艾斯特娅，不用怀疑，奈蒂莎就是个百合女，而且相当不负责任，到处沾花惹草，整个大陆被她祸害过的雌性，加起来都有……”
　　“那都是往事了，笨蛋妮德。”
　　“嘶……”
　　艾斯特娅被摆在眼前的这个现实给震惊到了，没想到自己的母亲有过那样的风流往事，到处沾花惹草？那岂不是意味着自己的父亲头顶上有一片绿色的草原？
　　“老妈？你到处搞百合，是在认识我父亲之前，还是认识我父亲之后？”
　　“别误会，我可从来都没背叛过你“父亲”，她……他和我的关系一直都非常好。”
　　奈蒂莎忍不住想用强制手段让妮德霍格闭嘴，可是她心里也知道自己对不起妮德霍格，所以只能呈现出被动的姿态。
　　此时此刻，正在准备宴会的所有魔物娘们都停下了手，这种事情对她们来说也非常值得震惊，没想到龙族的关系也都这么乱？
　　“你为什么会在这里？”
　　妮德霍格的眼神似乎能够杀人，她直勾勾地盯着奈蒂莎。
　　“我今天来看我的女儿……”
　　（真是个错误的决定，自己在女儿心目中的形象绝对会……）
　　“那你没打算找我吗？”
　　“没……”奈蒂莎弱弱地回答。
　　“呵呵，你这负心女，当初就不该答应你的请求，否则我也不会变成现在这副萝莉的样子。”
　　妮德霍格在一千五百年前，以相当大的代价消灭了当时对龙族王国有威胁的灾厄之兽，随后她陷入了沉睡，当时奈蒂莎保证会在百年之内唤醒她，结果这一等就过去了一千五百年。
　　这要不算负心女的话，什么还算负心女？
　　艾斯特娅虽然有些看不懂，不过她大受惊讶，没想到自己的母亲竟然是这样子的……
　　眼看气氛逐渐变得奇怪，奈蒂莎赶忙说道：“今天我是来看女儿的，而且时间宝贵，有什么事我们之后再说吧。”
　　“之后？好，宴会结束后我就把法芙娜叫来。”
　　“千万别！！”
　　从奈蒂莎的语气能听出来，她和法芙娜似乎也……
　　“老妈。”艾斯特娅忍不住用手扯了一下她的以角，“你该不会……和法芙娜也有什么关系吧？”
　　“我没有，没有任何关系。”
　　奈蒂莎一边否认一边摇头，可妮德霍格无情地将她的伪装击碎：“我和法芙娜还一起和这个家伙玩过3P。”
　　“噗！”
　　以艾斯特娅对妮德霍格的了解，对方不是那种喜欢乱开玩笑的人，再结合现在奈蒂莎的反应，基本可以认定一切都是真的。
　　事情变得有意思起来了，法芙娜的女儿芙芙娜，如今就在现场。
　　“抱歉芙芙娜，为了指责这个坏女人，我把你母亲的黑历史说出来了。”
　　妮德霍格一直以阿姨的身份自居，她用手轻轻抚摸着芙芙娜的脑袋，而后者的世界观已经受到了强烈的冲击，怔怔地站在原地一动不动。
　　又一个可怜的孩子被震惊到了。
　　艾斯特娅握紧了拳头：“为什么……能不能告诉我为什么，你的身上有敌人这个设定就已经够让我意外的了，为什么还有这种奇怪后宫王的设定啊！”
　　“艾斯特娅……”
　　奈蒂莎红着脸，她也会感到羞愧，如今被说出黑历史，她感到无颜继续待在艾斯特娅面前了。
　　“给我点时间好吗？”
　　奈蒂莎几乎是闪现到了妮德霍格面前，抓着她的手准备带她到没人的地方说话，同时她想了想，决定将芙芙娜也带上。
　　艾斯特娅没有阻止她，注视着母亲带着另外两名龙娘离开。
　　叶晴弦立刻来到她的身边，说出自己的看法：“我觉得你的母亲……很传奇。”
　　艾斯特娅捂脸，这种事不需要特意强调，对于自己的母亲是百合后宫王这种事，是曾经的她做梦都想不到的。
　　天知道母亲究竟和多少名龙族产生过关系，该不会自己的诞生也是个意外吧？
　　魔物娘们都嘀嘀咕咕地讨论着，艾斯特娅一拍手，让她们继续宴会的准备工作，随后和叶晴弦一起陷入了沉思。
　　虽然奈蒂莎是和她有着血缘关系的亲生母亲，但她对母亲极度缺乏了解，能从妮德霍格那里了解到母亲的事情固然是好事，可没想到这些信息几乎都是负面的。
　　艾斯特娅心中压抑着的情绪竟然也因震惊而消散许多，她的母亲不是她想象中的那样温柔、可靠，如果抛开第一印象，让艾斯特娅结合之前听到的信息进行评价的话，那她只能说，奈蒂莎是一个不正经的坏女人。
　　时间大概过去了半个小时，艾斯特娅不知道这半个小时里奈蒂莎和妮德霍格她们说了些什么，总之她们三个一起回来后，表现的像是失忆了一样，闭口不提之前的话题。
　　芙芙娜继续泡在莉丝蒂身边帮着准备宴会，而妮德霍格也撸起袖子准备加入，可以明显看到奈蒂莎露出了劫后余生的笑容。
　　不知道她们三个达成了怎样的交易。
　　奈蒂莎回到艾斯特娅面前，略有些无奈地对她笑笑：“是不是觉得我在你心目中的形象大打折扣？”
　　艾斯特娅摇摇头：“就算你是我的母亲，我也不认为你必须是完美的，有残缺才正常。”
　　“残缺么……”
　　奈蒂莎不打算继续维持温柔的龙设了，她像个黑社会大姐，一把搂住艾斯特娅的脖子，笑吟吟地对她说：“别说老妈我是个百合了，你不也一样是百合么？”
　　艾斯特娅完美继承了她的灵魂，也即是天生的百合魂。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 195 当真是坏女人

　　“胡说！我才不是什么百合，只是我喜欢的人刚好是女孩子！”
　　“巧了！当年你老妈我也是这么说的！”
　　“嘶……所以您的过去究竟是怎样的，能给我具体讲讲吗？”
　　“下次吧，下次。”
　　泠给的时间只有一天，奈蒂莎不想占用宝贵的时间给艾斯特娅讲述她的情史，因为短时间内根本讲不完。
　　艾斯特娅眨了眨眼睛，她想起自己在墓碑前看到的父母的幻觉了，幻觉中的母亲和眼前的奈蒂莎完全相同，只不过父亲……”
　　幻觉中的父亲是个银龙男性，看起来三十多岁的样子，和母亲还挺有夫妻相的，只不过母亲不是百合吗？怎么会和男性结婚？
　　一时间，艾斯特娅想到了很多残酷的故事，例如必须帮助王室延续血脉，然后强行被嫁之类的……
　　实际上事情的真相远没有艾斯特娅想象的这样残酷，奈蒂莎是一个铁百合，铁到雄性龙碰她一下，她就会把对方打个半死的程度。
　　所以她从出生到长大，再到成为灾星世界的管理者，发誓从来没碰过任何雄性。
　　至于艾斯特娅的“父亲”？只能说幻术是一种很巧妙的力量。
　　“艾斯特娅啊，为了消除你的疑惑，我只能告诉你一个秘密了。”
　　“什么秘密？”艾斯特娅竖起耳朵听着。
　　“百合是咱们家族世代流传的特征，其实从上古时期开始，我们家族就从来没有过任何男性成员。”
　　“那每一任的龙王是怎么回事？”
　　“龙王当然也都是女性，比如你的父亲，她其实也是雌性银龙。”
　　“啊？我的父亲是雌性？”
　　艾斯特娅的脑子一时间又没转过弯来，奈蒂莎说出的信息实在太超脱了。
　　“我明白了。”叶晴弦不愧是旁观者清，她弄清楚了究竟是怎么回事，“您只喜欢女性，但您的配偶可以假扮成男性，以此骗过其他龙族，营造出一副龙王和王后的假象。”
　　“没错。”
　　“但为什么要这样？直接承认不好吗？难道龙族王国不允许女性统治者？”
　　“差不多，那群家伙都是守旧的老顽固，要是被他们知道了那还了得……”
　　奈蒂莎陷入了对往事的回忆之中：“唉，想当年，法芙娜被驱逐出龙族王国，正是因为她公开宣布喜欢同性，妮德霍格虽然没被发现，但被我骗上床后，也一直独居在龙族王国外面。”
　　“您脸皮可真厚，竟然还承认是骗上床的。”
　　艾斯特娅超级想吐槽眼前的母亲，槽点太多甚至让她不知道从哪里开始。
　　通过这段时间的相处，她发现自己的母亲还挺有趣的，心态特别年轻，像个活宝一般，不过……为什么会是敌人呢。
　　看到母亲尾巴上覆盖着的星晶，艾斯特娅心脏的跳动速度就会失常。
　　因此她忍不住问出了那个问题：“灾星的世界，和法亚大陆，真的必须成为敌人吗？”
　　奈蒂莎闭上眼睛，过了很久才应声道：“没错，起码现在没有任何人能够改变。”
　　“为什么？难道两个世界存在利益冲突？”
　　“我说过了，不能告诉你。”
　　“你知道我很讨厌谜语人吗？有什么话不能直接说清楚？”
　　艾斯特娅甚至都这么说了，奈蒂莎还是摇了摇头。
　　叶晴弦悄悄用私聊消息告诉艾斯特娅，还是别再聊这样的话题了，接下来开开心心地准备宴会，享受母女相逢的喜悦才是最重要的。
　　“行吧”艾斯特娅超凶地盯着奈蒂莎，“我相信你应该有什么苦衷，反正我早晚都要弄清楚究竟是怎么回事。”
　　“嗯，我期待着那一天的到来。”
　　“话说回来，你尾巴上的那些晶体，能送我点吗？”
　　“你想做什么？”
　　听到艾斯特娅的要求，奈蒂莎的心中顿时充满警惕。
　　“就一句话，给不给。”
　　“你拿这种东西没用。”
　　奈蒂莎刚想拒绝，随后看了眼叶晴弦，便什么都明白了。
　　原来如此，是想用星晶延长叶晴弦的寿命么？
　　其实完全不需要担心，真正会因星屑病而死的人，在刚感染的时候就会很快死去，能半死不活地坚持下来的，都意味着能够掌握星屑之力。
　　奈蒂莎从心底感到幸运，她发现叶晴弦的存在成为了她和女儿之间联系的桥梁，因为特殊的原因，她不能一直待在法亚世界，但叶晴弦作为还未觉醒的星屑之力持有者，其实算作是灾星世界的阵营。
　　虽然灾星世界针对法亚世界制定了许多计划（阴谋），但奈蒂莎不至于把主意打在女儿的身上，她不会去干涉女儿和叶晴弦的交往，但叶晴弦的身份能给她提供很大的便利。
　　未来叶晴弦觉醒星屑之力，依然能作为恋人留在艾斯特娅的身边，到时候帮忙传个话什么的，要多方便就有多方便。
　　“不给就算了，你怎么知道没用。”
　　“呃，你要的话就给，反正可以再生。”
　　奈蒂莎用手揭从尾巴上揭下一颗星晶，将其交到艾斯特娅手里，而艾斯特娅转手给了叶晴弦。
　　叮！星晶+1
　　“原来这也是星晶……”
　　叶晴弦好奇地看着自己手中的黯淡发光晶体，这是能够拯救她性命的东西。
　　以前，叶晴弦总是不确定究竟是游戏里的治疗方式有用，还是现实中的医生治疗有用。
　　直到上次艾斯特娅将从初星那里得到的灾星给了她，吸收之后系统提示她获得了十多天的生命，很快，现实中的医生也给予了反馈，说她的身体状态因为不知名原因而改善了。
　　这个所谓的不知名原因，其实就是吸收了星晶，然后延长了生命。
　　得知艾斯特娅是有血有肉有灵魂，真真正正存在着的生命时，叶晴弦就知道法亚大陆和地球是两个世界，不存在什么真实和虚拟，这两者都是真实的。
　　因此星晶成为了目前对她唯一有效的治疗方式，这种东西当然是越多越好。
　　同时和艾斯特娅一样，叶晴弦也对星晶、灾星感到了好奇，尤妮娅邀请她加入了星晶猎人组织，也许她能从这里找到艾斯特娅无法获得的情报。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：喵喵喵qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 196 两种不同的活法

　　宴会场地过于喧闹，为了能和母亲拥有更安静的相处空间，艾斯特娅领着她回到自己的家，也即是她一直以来在幽境龙渊所居住的房子。
　　叶晴弦没有选择跟过来，她故意想将今天的宝贵时间留给艾斯特娅和奈蒂莎。
　　“这就是你的家？看起来还不错嘛。”
　　“是啊，只不过在差不多千年的时间里，一直都是我独自居住。”
　　“呃……”
　　这段话很明显让奈蒂莎感到尴尬，同时也让她心中的愧疚更甚。
　　艾斯特娅接着补充道：“好在，我遇到了叶晴弦，虽然我们之间的相遇可以说是很戏剧性的，但我很幸运能和她相识。”
　　“你是怎么爱上她的？”
　　奈蒂莎实在无法压制心中的好奇，忍不住当场问了出来。
　　她之前已经仔细观察过叶晴弦了，是个看起来非常乖，而且性格温柔体贴的女孩子，外貌方面奈蒂莎不去考虑，她认为那从来都不是判断爱情的因素。
　　只可惜她没有深入了解过叶晴弦，不知道叶晴弦的品德怎样，不过叶晴弦让艾斯特娅在如此短暂的时间内沦陷，究竟是因为艾斯特娅太好攻略了，还是叶晴弦的攻略方式太厉害呢？
　　奈蒂莎相信是前者，她不认为叶晴弦是自己的“同类”，她作为曾经的情圣，一眼就能看出一个人的内在情商，所以她判断女儿应该是被动被攻略的，一开始的时候应该是自我攻略。
　　事实证明奈蒂莎的猜测完全正确，艾斯特娅和叶晴弦的感情从暧昧开始，再到相互间胡思乱想，最终牵手成功，两人都没有主动过。
　　挽着艾斯特娅的手走在花园中，奈蒂莎问了一个让艾斯特娅差点喷出来的大尺度问题：“你们两个已经是“大人”了吗？”
　　“？”
　　艾斯特娅停下了脚步，母亲怎么一开口就问这种事情？
　　好吧，看来必须要习惯这位奇怪的母亲了，不过……自己为什么对“母亲”这个名字没什么感觉？
　　艾斯特娅松开手，面部表情逐渐转为平淡：“请问，你真的是我的母亲吗？”
　　“你怎么又问这种问题？”
　　四周无人，叶晴弦也没在身边，艾斯特娅能够认真和奈蒂莎好好聊聊了。
　　她压抑千年的情感怎么可能会轻易消散，曾经的她为父亲母亲的死去而悲伤，每当下雨的季节，亦或是拥有纪念意义的日子，她就会跑到父母的墓碑前自言自语。
　　而如今却告诉她，她的父母都还活得好好的，这一千年她从各种意义上是在对空白的墓碑寄托感情。
　　前后的反差使得艾斯特娅由爱生恨，她不想保持理智，也不管母亲她们有什么苦衷，一千年就是一千年，每一分每一秒，当她的内心怀揣着失去家人和国家的悲伤之时，父亲母亲又在哪里？
　　能坚持到现在，全凭艾斯特娅强行改变自己的性格，曾经的她不是这样的，完全不是。
　　当年的那个艾斯特娅，是从小在人类的追杀中长大，对人类有着滔天恨意的龙族少女，她甚至有过杀死全部人类的极端想法，只不过后来觉得不切实际，还是选择了理智。
　　如何评价艾斯特娅？
　　如果询问一千年前和艾斯特娅打过交道的人，那么他们都会回答说，艾斯特娅是一个孤傲、冷血、为达目的不择手段的凶狠龙族少女，如果砍掉自己的一胳膊就能达成想要做的事，那么她会毫不犹豫地将胳膊卸下来，甚至再拧个麻花。
　　可如果将艾斯特娅的经历分一个时期，前者是复仇时期，后者是幽境龙渊时期的话，那么所有人的回答都与原来完全不同了——艾斯特娅是个懒鬼，宅龙，喜欢食物和财宝，没有什么目标和理想，完全是条混吃等死的咸鱼。
　　前后如此大的差距，几乎像是被夺舍了一般，但这确实是艾斯特娅的真实情况。
　　因为只有用那种方式活着，每天过着懒散的生活，甚至不让大脑去思考，才能慢慢遗忘掉那些伤痛。
　　独自生活的孤独与对双亲的思念让艾斯特娅夜不能寐，直到她换了一种活着的方式，才终于从过去的阴影中走出来，只要没有人主动唤起她的记忆，那她什么都记不得。
　　艾斯特娅依然是艾斯特娅，无论是给帝国人带去死亡的银白彗星，还是宅在幽境龙渊里的大懒蛋，都在以当前认为最优的方式活着，谁也不能指责她，或者说她们。
　　在母亲奈蒂莎出现之前，过去的艾斯特娅和现在的艾斯特娅是割裂的状态，而如今这两段截然不同的生命重新融合在了一起。
　　“真的对不起，艾斯特娅，我理解你心中的感受。”
　　“我知道你理解，但你应该也知道无法弥补。”
　　如果让一直处于黑暗之中的人短暂见到光明，那么他便永远无法忍受原本的黑暗，还不如一开始就一直待在黑暗里。
　　同理，如果奈蒂莎没有出现，艾斯特娅就会一直认为自己的父母已经死去，并且在经过千年的时间后，不会再被这种事情严重影响情绪。
　　真正的原因还是因为，奈蒂莎只会停留短暂的时间，至于她下次什么时候再出现，连个准确的时间都没有。
　　奈蒂莎面色镇定，只不过心中正在进行着激烈挣扎，她非常不忍心看到女儿现在的表情，也不敢和她对视，要不然……直接在艾斯特娅体内灌注星屑的力量，带着她一起回到灾厄世界？
　　在那里，艾斯特娅就能和她的家人以及族人们团聚了，只不过真那么做的话，又会打乱整个灾星世界未来的计划。
　　奈蒂莎想起了和泠告别的时候，泠说的最后一句话：“在这一千年里，你明明有很多机会能回来看她，可你却没有那么做，现在与其说难以忍受思念，倒不如说是单纯的一拍脑袋决定的事情吧。”
　　泠说的没错，奈蒂莎其实已经能够做到放下亲人了，她对艾斯特娅有感情，但是重要性不在第一位。
　　她确实是个不称职的母亲。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 196 两种不同的活法（修改后补充）

　　宴会场地过于喧闹，为了能和母亲拥有更安静的相处空间，艾斯特娅领着她回到自己的家，也即是她一直以来在幽境龙渊所居住的房子。
　　叶晴弦没有选择跟过来，她故意想将今天的宝贵时间留给艾斯特娅和奈蒂莎。
　　“这就是你的家？看起来还不错嘛。”
　　“是啊，只不过在差不多千年的时间里，一直都是我独自居住。”
　　“呃……”
　　这段话很明显让奈蒂莎感到尴尬，同时也让她心中的愧疚更甚。
　　艾斯特娅接着补充道：“好在，我遇到了叶晴弦，虽然我们之间的相遇可以说是很戏剧性的，但我很幸运能和她相识。”
　　“你是怎么爱上她的？”
　　奈蒂莎实在无法压制心中的好奇，忍不住当场问了出来。
　　她之前已经仔细观察过叶晴弦了，是个看起来非常乖，而且性格温柔体贴的女孩子，外貌方面奈蒂莎不去考虑，她认为那从来都不是判断爱情的因素。
　　只可惜她没有深入了解过叶晴弦，不知道叶晴弦的品德怎样，不过叶晴弦让艾斯特娅在如此短暂的时间内沦陷，究竟是因为艾斯特娅太好攻略了，还是叶晴弦的攻略方式太厉害呢？
　　奈蒂莎相信是前者，她不认为叶晴弦是自己的“同类”，她作为曾经的情圣，一眼就能看出一个人的内在情商，所以她判断女儿应该是被动被攻略的，一开始的时候应该是自我攻略。
　　事实证明奈蒂莎的猜测完全正确，艾斯特娅和叶晴弦的感情从暧昧开始，再到相互间胡思乱想，最终牵手成功，两人都没有主动过。
　　挽着艾斯特娅的手走在花园中，奈蒂莎问了一个让艾斯特娅差点喷出来的大尺度问题：“你们两个已经是“大人”了吗？”
　　“？”
　　艾斯特娅停下了脚步，母亲怎么一开口就问这种事情？
　　好吧，看来必须要习惯这位奇怪的母亲了，不过……自己为什么对“母亲”这个名字没什么感觉？
　　艾斯特娅松开手，面部表情逐渐转为平淡：“请问，你真的是我的母亲吗？”
　　“你怎么又问这种问题？”
　　四周无人，叶晴弦也没在身边，艾斯特娅能够认真和奈蒂莎好好聊聊了。
　　她压抑千年的情感怎么可能会轻易消散，曾经的她为父亲母亲的死去而悲伤，每当下雨的季节，亦或是拥有纪念意义的日子，她就会跑到父母的墓碑前自言自语。
　　而如今却告诉她，她的父母都还活得好好的，这一千年她从各种意义上是在对空白的墓碑寄托感情。
　　前后的反差使得艾斯特娅由爱生恨，她不想保持理智，也不管母亲她们有什么苦衷，一千年就是一千年，每一分每一秒，当她的内心怀揣着失去家人和国家的悲伤之时，父亲母亲又在哪里？
　　能坚持到现在，全凭艾斯特娅强行改变自己的性格，曾经的她不是这样的，完全不是。
　　当年的那个艾斯特娅，是从小在人类的追杀中长大，对人类有着滔天恨意的龙族少女，她甚至有过杀死全部人类的极端想法，只不过后来觉得不切实际，还是选择了理智。
　　如何评价艾斯特娅？
　　如果询问一千年前和艾斯特娅打过交道的人，那么他们都会回答说，艾斯特娅是一个孤傲、冷血、为达目的不择手段的凶狠龙族少女，如果砍掉自己的一胳膊就能达成想要做的事，那么她会毫不犹豫地将胳膊卸下来，甚至再拧个麻花。
　　可如果将艾斯特娅的经历分一个时期，前者是复仇时期，后者是幽境龙渊时期的话，那么所有人的回答都与原来完全不同了——艾斯特娅是个懒鬼，宅龙，喜欢食物和财宝，没有什么目标和理想，完全是条混吃等死的咸鱼。
　　前后如此大的差距，几乎像是被夺舍了一般，但这确实是艾斯特娅的真实情况。
　　因为只有用那种方式活着，每天过着懒散的生活，甚至不让大脑去思考，才能慢慢遗忘掉那些伤痛。
　　独自生活的孤独与对双亲的思念让艾斯特娅夜不能寐，直到她换了一种活着的方式，才终于从过去的阴影中走出来，只要没有人主动唤起她的记忆，那她什么都记不得。
　　艾斯特娅依然是艾斯特娅，无论是给帝国人带去死亡的银白彗星，还是宅在幽境龙渊里的大懒蛋，都在以当前认为最优的方式活着，谁也不能指责她，或者说她们。
　　在母亲奈蒂莎出现之前，过去的艾斯特娅和现在的艾斯特娅是割裂的状态，而如今这两段截然不同的生命重新融合在了一起。
　　“真的对不起，艾斯特娅，我理解你心中的感受。”
　　“我知道你理解，但你应该也知道无法弥补。”
　　如果让一直处于黑暗之中的人短暂见到光明，那么他便永远无法忍受原本的黑暗，还不如一开始就一直待在黑暗里。
　　同理，如果奈蒂莎没有出现，艾斯特娅就会一直认为自己的父母已经死去，并且在经过千年的时间后，不会再被这种事情严重影响情绪。
　　真正的原因还是因为，奈蒂莎只会停留短暂的时间，至于她下次什么时候再出现，连个准确的时间都没有。
　　奈蒂莎面色镇定，只不过心中正在进行着激烈挣扎，她非常不忍心看到女儿现在的表情，也不敢和她对视，要不然……直接在艾斯特娅体内灌注星屑的力量，带着她一起回到灾厄世界？
　　在那里，艾斯特娅就能和她的家人以及族人们团聚了，只不过真那么做的话，又会打乱整个灾星世界未来的计划。
　　奈蒂莎想起了和泠告别的时候，泠说的最后一句话：“在这一千年里，你明明有很多机会能回来看她，可你却没有那么做，现在与其说难以忍受思念，倒不如说是单纯的一拍脑袋决定的事情吧。”
　　泠说的没错，奈蒂莎其实已经能够做到放下亲人了，她对艾斯特娅有感情，但是重要性不在第一位。
　　她确实是个不称职的母亲。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 197 利用好工具人

　　“算了，我们不要再谈论这种事了。”艾斯特娅决定彻底结束这个话题，“就让我们以我曾经无数次梦到过的那样，单纯以母女身份相处吧。”
　　“呃…嗯。”
　　时间只有一天，但说实话奈蒂莎没想好这宝贵的时间应该做什么，但她认为陪女儿待在一起应该就是最好的选择。
　　“老妈，这个盒子是你留给我的吗？”
　　艾斯特娅拿出了自己一直带在身边的盒子，她一直认为这是母亲留下的遗物，但找不到任何打开它的方法。
　　“这个盒子……唔，我想起来了，确实是我留给你的。”
　　奈蒂莎从艾斯特娅手中接过盒子，然后开始仔细回忆，终于想起这是她当年留给艾斯特娅的保命物件。
　　“能打开这个盒子吗？”
　　“不能。”
　　不是奈蒂莎没有打开的手段，而是现在不能打开。
　　盒子里装着的，其实是没有任何杂质的星屑之力，并且压缩成了极为恐怖的浓度。
　　千年前的法亚世界可没有像现在这么安全，在艾斯特娅还未出生的时候，整个世界最大的敌人其实就是灾厄之星，以及它所泼洒向世间的星屑。
　　感染星屑的人将会在短时间内痛苦的死去，而且这种病不会因为实力强大而减弱，也就是说对所有种族都一视同仁，哪怕是强大的龙族，只要吸入少量星屑，也有很大可能会面临死亡。
　　盒子里的星屑之力是奈蒂莎离开法亚世界前往灾星世界时特意留给艾斯特娅的，只要女儿将这个盒子带在身边，那么未来女儿要是不慎感染了星屑病，盒子里的星屑之力就会喷涌而出，直接改造女儿的身体，让女儿适应星屑。
　　并且这个盒子只绑定了艾斯特娅，也就是说别的星屑病感染者无法使用。
　　值得幸运的是，女儿出生后的那段时间，灾厄之星已经离开法亚大陆，生灵们不需要再遭受星屑病的折磨了，这个盒子也一直都没有用得上的时候。
　　至于现在就更没有打开盒子的必要了，因为那会改变艾斯特娅的生命本质，变得适宜在灾星世界生存。
　　灾星世界的危险度比法亚大陆高无数倍，不到万不得已的时候，奈蒂莎不想让艾斯特娅处于风险之中了。
　　“艾斯特娅，这个盒子你留在身边就好，未来也许会用得上，当然我也希望永远都用不上。”
　　“里面到底有什么秘密？”听奈蒂莎这么说，艾斯特娅似乎猜到了大概，“难道是能救我命的东西？”
　　“可以这么理解。”
　　“切，无论什么话都不直接说清楚的屑母亲，我最讨厌谜语人了。”
　　艾斯特娅将盒子夺回来收好，她已经将盒子随身携带了一千年，未来还会继续带在身边的。
　　现在是中午，越是美好的时间流逝的速度就越快，虽然她恨消失千年的父亲母亲，心中有无限的幽怨，但她还是不想母亲那么快就走。
　　和母亲相处之后，艾斯特娅才理解家人的感觉，无法改变的血缘关系使得她们之间产生了不可分割的联系。
　　如果是陌生人相处的话，必然要经历感情的积累，而艾斯特娅仅仅和奈蒂莎相处这么短的时间，甚至在今天之前都不知道奈蒂莎长什么样子，没想到却依然产生了浓厚的亲情。
　　“让我们来说说叶晴弦吧，你打算和她交往到什么时间？”
　　“当然是永远，不仅如此，我还要和她结婚。”
　　“这么坚决吗？你们两个认识的时间可不长，想要延续感情需要长时间的磨合，除非你单纯追求肉体之欲。”
　　“你以为谁都像你那样吗？你说的我都知道，小叶的母亲也曾说过一样的话。”
　　艾斯特娅虽然和叶晴弦以极快的速度交往了，但两人还未真正彻底了解对方的内心，这个过程需要时间，而艾斯特娅最不缺的就是时间。
　　“我对叶晴弦不算了解，但我相信你的眼光，毕竟你是我的女儿。”
　　“嗯。”
　　艾斯特娅坐到房门前的石凳子上，让奈蒂莎坐到她的对面，然后询问道：“关于我父亲的事情，也属于不能说的范畴吗？”
　　“暂时也不能说。”
　　“那你可以对我说什么？作为母亲，你对你的女儿是否有什么建议？”
　　奈蒂莎微笑着点头：“这个当然有，而且挺重要的，但你会听我的吗？”
　　“你先说。”
　　“我给你的建议很简单——利用好异界冒险者。”
　　“异界冒险者？”
　　艾斯特娅没想到奈蒂莎会突然提起玩家们的事情。
　　“我简单了解过，你的幽境龙渊，长期以来一直与人类敌对，包括那些降临在这个世界上的异界冒险者。”
　　“法尼亚王国已经是幽境龙渊的附庸了。”
　　奈蒂莎一愣，想起初星降临法亚世界，篡夺法尼亚王国失败，回去后锁在房间里自闭的这件事了。
　　初星到现在还没交代是被谁破坏的计划，只说是一名法亚世界的强者，没想到这位强者竟然是自己的女儿？
　　这么看来初星还真是没选好对象，对女儿所掌握的人类国家下手，遭到女儿的暴揍也是正常的。
　　只不过奈蒂莎不知道，正是因为初星的入侵，法尼亚王国才成为了艾斯特娅的附庸。
　　“有关异界冒险者，我其实也考虑过，他们完全没有利用价值嘛。”
　　艾斯特娅觉得，要不是副本的特殊性质，幽境龙渊内的任何一名魔物都能屠杀成百上千名玩家，至于她自己，则是来多少死多少。
　　“艾斯特娅，你怎么这么短视？异界冒险者么拥有无限复活的能力，而且实力一直在不断变强。”
　　“可他们的实力已经达到极限了啊，异界冒险者最强的也都是100级。”
　　“如果未来他们突破等级的限制呢？你还会觉得他们没有利用价值么？”
　　突破等级限制？
　　艾斯特娅没考虑过这个，假设玩家真的突破了100级的限制，那确实就能充当不错的工具人了。
　　以她现在的号召力，招募玩家效忠是件简单的不能再简单的事情。
　　之前她也从泠那里得到了招募玩家的权限，但只可以招募少数玩家。
　　奈蒂莎的话提醒了她，她确实可以拿出些好处，将玩家中的精锐选拔出来为她所用，而且必须要保证忠诚……
　　要是玩家的上限能达到150……不，哪怕是120级的话，一支由玩家组成的工具人部队就能发挥很大的作用。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：gkd了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 198 宴会开始！

　　“你们回来啦？”
　　身穿女仆装的叶晴弦朝母女俩行了一个标准的礼节，她认为今天对艾斯特娅来说是个极其具有纪念意义的日子，而她也想通过这种方式点缀上更多的色彩，艾斯特娅应该是喜欢女仆装的，否则刚认识的时候不会一直逼着她穿。
　　实际上艾斯特娅当初逼迫叶晴弦穿女仆装只是想欺负她而已，不过看到叶晴弦穿上羞耻的女仆装，她的心底还是感觉暖暖的。
　　“哎呀，是女仆装~”
　　奈蒂莎的反应更加大一些，之前叶晴弦身上穿着的是战斗职业的衣服，看起来只有一种英气，而现在的叶晴弦所体现出来的只有可爱迷人了。
　　“说到女仆，又让我想起当初王宫里的那名女仆酱了诶，我和她有一个美好的夜晚。”
　　“……”
　　奈蒂莎完全不掩饰她曾经的风流之事。
　　“喂喂，王宫？那岂不是你成为王后的时候了？我父亲果然被你给……”
　　“别乱想，她可从来都没有过意见。”
　　“……”
　　艾斯特娅和叶晴弦哑口无言，两人半天都说不出话，用点好听的话来说，奈蒂莎是个很放得开的人，用不好听的话来说的话……
　　总之现在叶晴弦对奈蒂莎的印象更差了。
　　她悄悄凑到艾斯特娅耳边问道：“你们银龙王族的性格不会遗传吧？以后你会不会也……”
　　“完全不可能！”
　　艾斯特娅表示自己自始至终都是纯爱战士，并且拒绝所谓的后宫，哪怕小叶同意她开后宫，她也不会去开。
　　“小叶，爱情是唯一的哦，某些只喜欢肉体欲望的家伙是不会理解的。”
　　“嘤嘤嘤，我可是都听到了，真是让人伤心。”
　　奈蒂莎脸上带着笑，随手从身旁的桌上拿起杯子，倒了点红酒。
　　魔物娘中喜欢饮酒的有不少，最厉害的当属史莱姆酱，她那软软的如液体般的身体可以吸收巨量的酒精，然后便能将身体转化为酒属性。
　　众所周知史莱姆都是新人冒险者遇到的低级怪物，但史莱姆酱可不是什么低级怪，要论级别的话，她是史莱姆中的王！
　　不同的史莱姆拥有不同的元素属性，而史莱姆酱则可以自由变化属性，吸收大量的酒精后，她的身体变成了和酒红色，看起来像是个大果冻。
　　“啊哈……酒精的味道真好~”
　　喝醉的史莱姆酱倒在了地上，随后将她的身体“共享”了出来，只要用手扯下她的身体部位，不用等多长时间就会变成酒，这就是酒属性史莱姆的特性，喝了酒之后也不会浪费。
　　而对于身体被撕扯，史莱姆酱表示没有任何痛感，平时没事的时候她自也喜欢分裂，然后自己和自己玩。
　　此时一名魅魔女仆手持扩音器，站在一堆箱子旁说道：“这里也有珍藏的红酒、啤酒和烈酒哦，喜欢喝果汁的请去找果果。”
　　果果也像阿娜温小姐那样，属于植物系魔物，不过阿娜温小姐产出的是花蜜，而果果产出的是果子。
　　最绝的是，这名植物系魔物娘的躯体可以结出各种各样的果子，她曾经亲口说过，凡是被她吃下去的果实，就都能从她的身上长出无数个，这不科学，甚至也不魔法！
　　“新鲜榨的果汁哟，想和的来找我！”
　　果果身穿洁白的轻纱，翠绿色的长发随风飘舞，手里拿着一个大玻璃杯和榨zhi机，向其他魔物娘们提供着果汁。
　　奈蒂莎有些看呆了，不止是她，叶晴弦同样呆呆地看着魔物娘们的“表演”，虽然她在幽境龙渊内住了一段时间，但还远远没有认识所有的魔物娘们。
　　“感觉这些魔物娘们的功能性都很强诶……”
　　“女儿，这该不会就是你找来她们的原因吧？”
　　“嘿嘿嘿，当初收纳她们进入幽境龙渊的时候，我可是都面试过的。”
　　艾斯特娅打的就是这样的主意，她对单纯战斗力强的魔物娘并不感兴趣，反而是那种有特色的魔物娘才会被她喜爱。
　　如今幽境龙渊内的魔物娘众多且杂乱，天上飞的地上跑的水里游的都有，并且功能性都很强，基本能解决许多日常生活所需。
　　“不过别小瞧她们，她们的实力都很强，目前因为副本的原因是150级，只不过出了副本……”
　　艾斯特娅是唯一不受到副本等级压制的boss，一直保持在最强实力的400级，而其他魔物娘们的实力范围都在150~300左右，但因为幽境龙渊被做成了副本，只能全部强制变为150级。
　　幽境龙渊内的小怪都有150级呢，在相同等级的情况下，魔物娘们的实力比小怪强太多。
　　这也是为什么幽境龙渊在法尼亚王国存在了一千年，也至今没有人敢剿灭它的原因。
　　“做的真棒，你发展出了一股很强的势力。”
　　“老妈你有多少级呢？”
　　艾斯特娅很好奇这件事，她的等级是400级，而奈蒂莎的等级在她眼里是一串问号。
　　“你猜猜看。”
　　“500？”
　　“不对，再猜。”
　　“难道是……600？”
　　奈蒂莎依然摇头，其实她根本没有等级，作为灾星世界的管理者，比她强的只有泠。
　　不过真的要论等级的话，奈蒂莎还是能给出答案的：“我有1000级。”
　　“嘶！”
　　这个回答远远超出了艾斯特娅的想象力，1000级是什么概念？
　　是神吧！？
　　旁边的叶晴弦则没有艾斯特娅这样的反应，因为一直以来她身边的人都比她高几百级，她对高等级的概念反而没有艾斯特娅理解的那么深刻了。
　　“可恶……难道有朝一日，我们会在战场上见吗？”
　　“战场上？是什么意思？”
　　叶晴弦不明白艾斯特娅怎么会突然说出这种话。
　　“会的，毕竟我们现在是「敌人」呢。”
　　“等等！你们两个在说什么？你们不是母女吗？”
　　叶晴弦完全搞不清状况，现在艾斯特娅和奈蒂莎的相处看起来很和平啊，怎么会突然说起日后在战场上相见？
　　她的心中突然产生不好的预感。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 199 被唤醒的爱

　　叶晴弦是曾经的局外人，现在艾斯特娅的恋人，她了解过艾斯特娅的部分过去经历，也清楚这么多年来艾斯特娅经历了什么。
　　她真的想让现实像虚拟作品中的那样，给银龙小姐一个美好的happy end。
　　如果未来艾斯特娅会和奈蒂莎敌对甚至相互攻击……别吧，为什么要让艾斯特娅再体会到那些？
　　叶晴弦真的心疼艾斯特娅，她宁愿和艾斯特娅平凡度过一生，也不想让艾斯特娅再承受什么痛苦了。
　　“好啦，小叶你不要太担心。”
　　艾斯特娅用言语安抚着自己的恋人，同时面色冰冷地对奈蒂莎说：“我根本不怕死。”
　　这句话倒是让奈蒂莎楞了一下，她连忙想解释不要那么激动。
　　可就在她开口说话之前，艾斯特娅就用旁边桌上的餐刀，噗嗤一下将其插入自己的心脏中，然后搅动了几下。
　　“艾斯特娅！！！”
　　一切发生的太快，叶晴弦眼睁睁地看着自己心爱的人将刀捅进了心脏，她根本来不及阻止。
　　此时艾斯特娅嘴角流下红色的汁液，用报复的语气对奈蒂莎说：“我早就无法忍受这些了，你没有陪伴在我身边，而现在又表明是我的敌人，我为什么要受这样的苦？既然如此现在就让我死吧。”
　　“艾斯特娅！”
　　内心的慌乱表现在奈蒂莎的脸上，龙族的身体素质很强大，就算被直接命中心脏也有可能会活下来，可艾斯特娅用餐刀在心脏中搅动，会直接将心脏搅碎，怎么可能会救回来？
　　“你那么着急干嘛？”艾斯特娅微微笑着，任由自己的衣服被染上红色的液体，“你难道还会关心我吗？你对我的亲情到底是真实的还是虚假的呢？你和那么多人有过结合的经历，是不是也有别的女儿和儿子？”
　　奈蒂莎已经听不进艾斯特娅的话了，她的脑袋正在嗡嗡响，心脏似乎都停止了，发疯似的扑到艾斯特娅面前，而后者此时已经倒在了地上。
　　叶晴弦的反应也没好到哪里去，她不知道艾斯特娅会不会复活，她也感觉天都塌下来了，艾斯特娅为什么会做出这么傻的事情，她不要自己了吗？
　　叶晴弦想到艾斯特娅身边，但奈蒂莎却先行一步将艾斯特娅抱在怀里，于是叶晴弦只能在旁边颤抖着身体看着，不过很快她发现了奇怪的地方，周围的魔物娘们怎么没什么反应？
　　不，倒不是一点没反应，可以发现有不少魔物娘都在看向这边，只不过她们依然在喝着酒、吃着东西，脸上的表情有些像是……看戏？
　　仿佛提前知道了什么似的。
　　叶晴弦偶然瞄到了眼前桌上放着的番茄酱，随后突然明白了一切。
　　嘶，仔细想想，餐刀这种东西怎么可能突破艾斯特娅的防御？
　　番茄汁的瓶子里少了一部分，而叶晴弦确信这罐番茄酱没有别人碰过，也就是说……
　　叶晴弦握紧了拳头，这个屑龙，别人都告诉了，为什么不告诉自己？
　　可随后她发现自己错怪了艾斯特娅，因为此时她的私聊消息里有一条是艾斯特娅发来的，只不过刚才谈话的时候太入神，她没注意到。
　　「艾斯特娅：我演个自杀的戏，不要太惊慌」
　　“艾斯特娅！”
　　奈蒂莎的眼角流出泪滴，落在艾斯特娅的脸颊上。
　　因为她不是法亚世界的居民，和泠达成交易的时候的代价就是实力受到限制，那些保命的手段她都用不出来，只能眼睁睁看着女儿的生命在自己怀中消逝。
　　“你这个笨蛋！为什么要这么对待自己！”
　　此时的奈蒂莎和之前的她截然不同，之前被妮德霍格戳破后她展现出了不正经的性格，但现在的她回归了作为母亲该有的那种表现。
　　“原来你这家伙也会为我哭啊……我以为你的感情是装出来的。”
　　艾斯特娅始终不相信母亲还爱着自己，毕竟她从出生开始就没见到过母亲，一千年的时间过去，根本没有相处过的她和奈蒂莎，怎么可能还有亲情。
　　“我自始至终只有你这一个女儿！我不来见你是我的错，在见到你之前，我确实打算彻底放下世俗的亲人，可是见到你之后，我发现我做不到！”
　　“原来这就是你的真心话啊……”
　　艾斯特娅咽下嘴里的番茄酱，将“插”在身上的餐刀丢出去，这时才能看到她的心脏处根本没什么伤口，至于这把刀，其实只剩下了刀柄，刀尖早就被艾斯特娅给偷偷掰掉了。
　　“这，这……”奈蒂莎瞪大了眼睛。
　　“虽然老妈你很强，但是在着急的时候，也顾不上观察我究竟有没有真的自杀。”
　　毫无疑问，艾斯特娅的突然“自杀”使得奈蒂莎失去了理智，连这种最低端的作假方式也没有看出来。
　　“艾斯特娅，你这个……你这个笨蛋。”
　　奈蒂莎依然紧紧抱住自己的女儿，虽说这是虚惊一场，但她已经爆发的情绪哪能那么容易停止。
　　“老妈。”
　　艾斯特娅再次叫到，这简单的两个字在此时却变得有所不同了，之前她叫了那么多声的“老妈”和“母亲”，实际上只是单纯的说出文字，其中不包含任何的感情，就算包含，也是故意伪装出来的。
　　但现在的这声老妈，是艾斯特娅的真情流露，她确定眼前这名银龙女子还将自己放在心上，还会因为自己的死去而感到伤心，就足够了。
　　奈蒂莎自然也能听出来这声老妈的区别，她抱着艾斯特娅，脸上的表情很复杂。
　　她不会告诉艾斯特娅，自己这次来看她，是因为泠主动提起，然后突发奇想做的决定而已。
　　可是见到千年未见的女儿，哪怕相处了半天的时间，那浓缩于血肉中的亲情就彻底改变了奈蒂莎的心境。
　　她感谢自己的女儿，感谢她让自己重新拥有了感情。
　　叶晴弦无奈地蹲了下来，当时她同样被吓了一大跳，到现在都有些心慌。
　　艾斯特娅冲着叶晴弦笑了笑，其实她最开始的时候打算来真的，只不过放不下叶晴弦这个笨蛋。
　　她压抑着千年的感情，所受到的创伤以及心中的裂隙，没有那么容易被修补。
　　只是，感受到刚才母亲身上散发出来的亲情，她的心情变好了许多，而且有些想哭。
　　但现在可不能哭出来，幽境龙渊的大家们都在，要是哭了她可就真的没有威严了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：ruaruarua！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 今天请一天假哦

　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 200 安静离去

　　奈蒂莎注视着眼前欢笑着的魔物少女们，此时这里就像是国王的聚会，艾斯特娅就是那个国王，而魔物少女们则是手底下的领主。
　　将幽境龙渊当成一个国度其实也是可以的，不过不再是龙族的国度，而是魔物的国度。
　　今天的艾斯特娅比以往都要开心，起码表面上是这样子，得知家人还活着的消息对她来说是喜讯，只不过这么多年不来看她，也让她的心里感到很不舒服。
　　美好的时光转瞬即逝，很快就到了散场的时候，艾斯特娅的身体摇摇晃晃的，最终倒在了叶晴弦的怀里。
　　她喝酒了，而且喝了超多。
　　艾斯特娅酒量差已经不是秘密，但今晚谁都拦不住她，巨量的酒水甚至将艾斯特娅的肚皮撑的鼓鼓的，看起来像怀孕了似的。
　　“艾斯特娅……”
　　叶晴弦想找个方法帮艾斯特娅醒酒，这么多魔物娘们可能有什么醒酒的方法吧，但是奈蒂莎却拦住了叶晴弦。
　　“别让她醒酒了。”
　　“诶？”
　　“这孩子是故意喝醉的。”
　　经过不到半天的相处，奈蒂莎就摸透了自己的女儿是个什么样的人，她的性格和自己真的很像，傲娇中有带着些倔强，心中的想法也难以表达出来。
　　艾斯特娅故意喝醉，其实就是不想承受离别的悲伤，而奈蒂莎何尝又不是这样？
　　这次来看艾斯特娅之前，她认为自己的女儿除了和自己有血缘关系外，没有任何的感情联系，就算知道女儿的死讯，她大概也只会哦一声。
　　可想象总归是想象，真正见到自己的女儿后，奈蒂莎真的想将她抱在怀里好好安慰，那属于母亲和女儿的情谊重新被唤醒，并且永远都不会再次割裂。
　　奈蒂莎的眼睛有些湿润，她飞快眨了几下眼睛，以免让自己的失态被别人看到。
　　她非常庆幸自己来看了女儿，否则的话将会遗憾终生。
　　“奈蒂莎阿姨……”
　　“小叶对吧？我走了后，你要照顾好艾斯特娅。”
　　奈蒂莎冲着叶晴弦善意地微笑着，随后来到艾斯特娅身前，用手轻轻抚摸艾斯特娅的头发。
　　“我会照顾好她的，但我也有个请求……”
　　“什么请求？”
　　“如果以后你还有时间的话，能再来看望艾斯特娅吗？她真的很孤独……家人的空白不是我能轻易填补的。”
　　奈蒂莎愣了一下，然后郑重地点了点头：“放心吧，我永远都爱着我的女儿。”
　　她用手轻轻捋起艾斯特娅的银色发丝，然后用魔力轻轻割下了几根。
　　缺少几根头发对艾斯特娅完全没有影响，奈蒂莎将这几根头发卷起来，然后掏出一个小盒子放好。
　　旁边的叶晴弦心里有些不是滋味，无论怎么看，都能得出奈蒂莎将会和艾斯特娅分别很久的结论吧？
　　否则怎么会带走女儿的头发呢……
　　她突然意识到，艾斯特娅是龙，而奈蒂莎也是龙，她们的时间观念不能按照人类的观念进行计算。
　　也就是说，奈蒂莎真有可能再过个几十几百年才会回来看望艾斯特娅。
　　怀中的银龙少女熟睡着，叶晴弦的心情有些不太好，她不清楚奈蒂莎现在正在做什么，就算问的话对方也不会告诉她，不过她还是忍不住说道：“你应该能看出来，艾斯特娅表面上没有太激动，但心里其实非常不舍。”
　　“这我知道。”
　　“以后多回来看看吧……家人才是这个世界上最重要的人呀。”
　　“艾斯特娅不是还有你吗？”
　　“我？”叶晴弦苦笑道：“我都不确定自己还能陪伴艾斯特娅多久。”
　　“什么意思？”
　　奈蒂莎的目光顿时锐利起来。
　　“我身上有难以治愈的疾病，目前只能吊着命……”
　　“星屑病么。”
　　奈蒂莎本以为叶晴弦不喜欢艾斯特娅了，没想到是担心疾病的问题。
　　作为灾星世界的管理者，她可以保证叶晴弦不会因为星屑病而死，虽然现在叶晴弦被星屑病折磨的痛不欲生，但未来的身体将会因星屑的力量而得到强化。
　　“嗯，但我会努力活下去。”
　　遇到艾斯特娅是叶晴弦的幸运，否则的话她就会作为一名普通的玩家，在这个美丽的世界游玩一段时间，然后迎来生命的终结。
　　但自从认识艾斯特娅后，一切都变了，她不但看到了活下去的希望，而且还拥有了幸福。
　　女孩子喜欢女孩子又怎样？在这个世界上不存在什么性别的枷锁，只有爱情才是最重要的。
　　奈蒂莎看了眼天上的月亮和满天星辰，知道时候也不早了，她虽然说是来看望一天，但早上来的，晚上其实就要走。
　　临走之时，她又摸了摸艾斯特娅的头，然后对叶晴弦说道：“我会尽快回来看她的，只要有机会，我就会回来。”
　　“嗯。”
　　“我走了，等艾斯特娅醒来后告诉她，作为她的母亲，我爱她。”
　　“我会如实传达。”
　　叶晴弦看着奈蒂莎的身体逐渐变得透明，然后化作一道红光飞向了天空。
　　她忍不住想，奈蒂莎究竟是什么身份呢？
　　作为艾斯特娅的恋人，她其实有权利了解这些吧。
　　不过今天能见到奈蒂莎，让叶晴弦也感到相当意外，奈蒂莎的身份就相当于她的岳母。
　　希望她对自己能够满意……
　　此时宴会已经结束，不少魔物娘们回去睡觉了，当然更多的则是聚在一起继续聊天。
　　幽境龙渊内的娱乐方式实在太少，聊天倒是成为了不错的消遣方式。
　　叶晴弦抱着艾斯特娅，以旁观者的身份看着这场还未完全散去的宴会。
　　她想起地球上的娱乐方式，各种影视、小说、游戏层出不穷，进入现代社会后，人类的想象力彻底被解放出来了。
　　幽境龙渊的魔物娘们性格都很温顺，不温顺的也不会被艾斯特娅收服，叶晴弦觉得这些善良的魔物女孩子们也应该有更好的生活才对。
　　甚至就连艾斯特娅，每天的娱乐方式除了和她在一起外，也就只有睡觉晒太阳之类的无意义的事情了。
　　也许应该想办法改变一下？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:推一本书！《那个杀进萌系日常番的男人！》，传送门在此，感兴趣的就去看看吧qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 201 娱乐匮乏的法亚

　　“和你女儿相处的怎样？”
　　泠坐在沙滩旁的椅子上打着游戏，见到来的奈蒂莎后将墨镜摘了下来。
　　奈蒂莎看着周围的环境，最终忍不住说道：“你还真会享受，把神国的环境变成这种样子。”
　　“没办法，作为管理者，我平时也很无聊。”
　　“你手里拿着的是什么？”
　　奈蒂莎注意到泠手里那个发光的……塑料板？此时还有响声音。
　　“啊，这个是掌上游戏机。”
　　“游戏机？游戏机是什么？”
　　奈蒂莎第一次见到这玩意。
　　“嘿嘿，是秘密，才不会告诉你。”
　　见奈蒂莎表现出好奇的态度，泠就开始故意逗她了。
　　“哼，我才不关心这种事。”奈蒂莎继续回答刚才的问题：“我见到女儿了，而且我真庆幸自己选择了去见她。”
　　“看吧，我就说你是个傲娇，怎么可能放下自己的女儿？”
　　“曾经的我是真的打算不管她的……可恶。”
　　奈蒂莎走到泠的身前，一把将泠手里的果汁夺过来然后往嘴里灌。
　　泠没有生气，反而是平静地问道：“离开你的女儿后，是不是感到很不舍？”
　　“才没有。”
　　“那你接下来打算做什么？”
　　“当然是回归灾星世界，然后向你们正式宣战。”
　　“看来我们还是要成为敌人。”
　　泠早就猜到了这个，继续玩着手里的掌机，咻咻咻的声音再次引起了奈蒂莎的好奇。
　　此时泠正在玩一款空战游戏，控制着战斗机发射导弹与敌人进行空中格斗，奈蒂莎终于忍不住偷了，偷偷凑过头来看，结果发现自己无法理解画面中的东西。
　　泠心想奈蒂莎真是个笨蛋，地球上的东西，法亚世界的人们怎么又会了解？
　　法亚历史上从来没出现过高科技的文明，对电力的应用属于魔法学而不属于物理学，像地球上的汽车、飞机、电脑等科技设备都与法亚世界绝缘。
　　想必在奈蒂莎的眼里，画面中的战斗机应该是异世界的生物，真是有够好笑的。
　　奈蒂莎专注地盯着掌机的屏幕，虽然她看不懂，但那华丽的特效以及游戏性吸引到了她，好奇心简直要冲出体内了。
　　“其实我家里还有更多好玩的游戏机哦，连接的电视屏幕也更大。”
　　“电视屏幕是什么？”
　　“算了，和你解释起来太麻烦，来我房间里看看就知道了。”
　　泠打了个响指，眼前的沙滩瞬间消失不见，取而代之的是一个宽敞的大房间。
　　奈蒂莎虽然决定尽快回归灾星世界，不过她打算先满足一下自己的好奇心。
　　泠拿起游戏机的手柄，然后递到奈蒂莎面前：“要不要试试？我这里有很多款游戏推荐，你可以玩玩看。”
　　“我没时间，而且我们都快要宣战了。”
　　“哎呀，先玩玩再说，反正不差这点时间，玩完了再宣战嘛。”
　　“……”
　　说实话奈蒂莎有点心动，灾星世界里的娱乐方式极度匮乏，而泠家里的这些“玩意”看起来有点意思。
　　“好吧，我先稍微玩一会儿。”
　　奈蒂莎坐在了沙发上，然后从泠手里接过游戏手柄，她对游戏知识一窍不通，甚至连怎么操作都不知道，好在泠可以教她。
　　没想到的是，很快她就彻底沉浸在其中，她在玩之前根本想不到，这些奇怪的“游戏”竟然如此有意思。
　　-------------------------------------
　　第二天的太阳照常升起，艾斯特娅从柔软的大床醒来。
　　“我感觉自己做了一个梦。”
　　“不是梦哦。”旁边的叶晴弦趴在了艾斯特娅的身上，“一切都是真实的。”
　　“我母亲已经走了吗？”
　　“昨晚就走了。”
　　“嗯。”
　　艾斯特娅的心情稍微有些忧郁，叶晴弦能够看出来，于是将脸贴在她的脸上轻轻摩擦着。
　　“小叶，早上好。”
　　“早上好呀，今天打算做点什么？”
　　“还没想好。”
　　艾斯特娅用尾巴尖轻轻摩擦叶晴弦的腿，按住她的脑袋亲了一口：“你身上还有多少星晶？”
　　“三十多个呢……谢谢你之前给我的那些。”
　　“咱们之间不需要说谢谢。”
　　艾斯特娅的脑袋还有些发晕，宿醉一晚上使她相当难受，她一直想不明白，她明明是巨龙，为什么酒量却如此不行？
　　不过昨天晚上确实是她故意用喝醉的方式回避和母亲的告别的。
　　在这时，叶晴弦用手抓住艾斯特娅的龙角，然后将嘴唇贴在了她的嘴唇上。
　　“唔唔~”
　　猝不及防被深吻，艾斯特娅有些意外，随后紧紧抱住叶晴弦的腰。
　　接吻过后，叶晴弦说出了自己的想法：“如果今天没什么安排的话，要不要听听我的计划？”
　　“什么计划？”
　　“我想给幽境龙渊的大家们增添一点娱乐的方式。”
　　叶晴弦今天早上调查过了，她发现幽境龙渊内的很多魔物都有一个共同点，那便是喜欢睡觉。
　　而她们睡觉的原因不是因为真的懒，而是大多数时间都是没事情做。
　　所以叶晴弦产生了一个大胆的想法，既然艾斯特娅能够在地球和法亚世界之间穿梭，并且还能带着身上的东西，那她可不可以在地球上买点娱乐产品送到法亚世界？
　　比如一些地球才有的漫画、游戏机、电影什么的……
　　虽说没有网络是个问题，但是可以玩单机游戏啊。
　　虚拟实境设备发明以来，《法亚大陆》这款网游成为了最热门的网游，但这不意味着其他终端上面的游戏就彻底死了，电脑平台、主机平台、手机平台的游戏依然存在着，只不过热度少了许多而已。
　　但这不影响那些优秀的创作者们继续制作出精良的游戏。
　　“娱乐方式吗？”
　　艾斯特娅听不懂叶晴弦说的那些名词，她在地球上的那个身份“艾雅”，因为失忆的缘故，也不记得这些常识性的东西了。
　　不过如果真如叶晴弦想的那样，能让幽境龙渊的大家们每天的生活更加舒适愉快的话，艾斯特娅其实是很乐意去做的。
　　而想要穿越世界，就必须通过接触灾星强化灵魂，所以叶晴弦必须要去进入一个灾星副本才行。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：库库库~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 202 眼神都能吓死人

　　星辰永远都存在于星球外面，白天的时候仅仅是无法用肉眼看见而已。
　　叶晴弦凭借着自己的侦察技能，可以轻松看到天空中的那些灾星。
　　她发现自从自己持有的星晶超过30枚之后，竟然获得了加成，可以更详细地看到灾星的情报。
　　「帝国士兵的记忆灾星：难度✩✩✩✩✩」
　　「人类难民的记忆灾星：难度✩✩✩」
　　「村庄妇女的记忆灾星：✩✩」
　　「魔兽的记忆灾星：✩✩✩✩」
　　结合上次在灾星世界中的经历，叶晴弦发现，这些所谓的灾星世界副本，其实就是过去生灵们的记忆。
　　生灵的形态是不固定的，她可以前往人类的记忆世界，也能前往魔兽的记忆世界，只要是天上的灾星，那么她就可以进入。
　　由此看来灾星真是充满了神秘与未知。
　　叶晴弦的状态条中还多出了一个状态监测，这是她答应尤妮娅（和之前看的一本书记混了）加入星晶猎人组织后才出现的。
　　「龙之羁绊：0/100，当前状态：爱恋」
　　她的真实职业其实是星晶龙骑士，也就是星晶猎人和龙骑士的结合体，因此拥有着和龙族伙伴相关的技能。
　　目前她所拥有的只有一个10分钟的召唤技能，不知道未来能不能解锁更多技能，叶晴弦很想知道这个龙之羁绊的累计条会被什么东西影响，目前她和艾斯特娅之间的好感早已溢出了，但是羁绊显示着的却是0。
　　“小叶，选一个最简单的世界进入就好，我只是为了蹭个buff。”
　　“好，不过我还是会打完的。”
　　“嗯。”
　　叶晴弦犹豫着，最终选择了「村庄妇女的记忆」这个副本，灾星距离地面只有几百米的距离，看上去只有拳头大小，因此艾斯特娅只要抱着她飞到天空中就行了。
　　将手触碰在灾星上的那一瞬间，叶晴弦眼前的景物就消失了，待到回过神来已经出现在灾星的世界中。
　　这里是一片荒野，实现所及之处看不到任何建筑，但有一群人聚集在她的眼前。
　　叶晴弦看到了一名身穿破烂衣服的农妇，一只手拉着一名小孩子，正和眼前的两名壮汉对峙着。
　　两名壮汉的衣着同样破烂，只不过却都是制式装备，他们身上不少地方都缠着绷带，此时看向农妇的眼神充满了贪婪。
　　“两位好心的大人，求您们不要带走我的孩子。”
　　“呵呵，再给你五秒钟的时间，再不给就连你一起吃了。”
　　“吃？”
　　叶晴弦有些错愕，她看了眼皮肤稚嫩的小孩，再看了眼几乎要流出口水的士兵，突然感觉一阵反胃。
　　不会吧，难道这两个壮汉想要吃人？
　　从他们的穿着来看，有些像是士兵，但叶晴弦更愿意相信他们是乱军，也就是和部队走散后成为流寇的家伙。
　　周围是干枯的土地，天空中的烈阳灼烧着皮肤，宛如身处末世之中。
　　叶晴弦不知道这是什么年代，但她知道接下来自己应该做什么。
　　「任务：保护孩子和农妇，成功奖励1星晶，失败将被驱逐出副本」
　　虽然知道这是曾经发生的事情，但叶晴弦不敢去想象在真正的历史中农妇的结局是怎样的，明眼人都能看出来农妇和她的孩子们绝对打不过两名壮汉……
　　“哪里冒出来的小妞？”
　　两名乱军的脸上闪过邪念，叶晴弦感觉恶心透顶了，她直接使用自己的伙伴召唤技能。
　　这一次艾斯特娅没有和上次那样被传送到奇怪的钢铁森林中，而是成功出现在了叶晴弦面前。
　　突然出现的银龙少女让在场所有人都呆住了，那两名乱军瞪大了眼睛，眼珠子几乎都要跳出来了：“银、银白彗星！！！”
　　“嗯？”
　　艾斯特娅不了解情况，只是将视线移到两名乱军的身上，没想到像是唤起了后者的什么回忆似的，恐惧之心开始浮现在两人脸上。
　　但艾斯特娅的关注点不在这里。
　　「叮~C级灾星之力强化了你的身体，灵魂获得穿越世界能力，剩余时间：12小时」
　　这是艾斯特娅进入副本的真实目的，蹭一下灾星副本里的buff，然后就能前往地球了。
　　与两名乱军相同的是，农妇和她的孩子们也极度恐惧艾斯特娅，她们颤颤巍巍地往后退着，心中的恐惧已经都要溢出来了。
　　“小叶，这个副本里的任务是什么？”
　　叶晴弦则是不怕艾斯特娅，毕竟艾斯特娅在她眼里是最亲爱的恋人，而不是给人类带来死亡和恐惧的银白彗星。
　　“就是保护农妇和她的孩子。”
　　“哦，原来是这样。”
　　艾斯特娅明白了，任务要求应该就是杀死那两名男子。
　　她本打算让叶晴弦试试，不过考虑到时间问题，还是尽快解决吧。
　　银龙少女展露出了杀意，没想到的是，她仅仅用眼神看向了两名乱军，结果这两个壮汉就一屁股坐在地上开始口吐白沫，随后便没了声息。
　　他们竟然活活被吓死了！
　　“我有这么可怕吗？”
　　艾斯特娅转头看向叶晴弦。
　　“呜哇哇！”
　　农妇的孩子突然开始大哭，农妇赶紧用手捂住他们的嘴，然后满脸恐惧地看着艾斯特娅。
　　艾斯特娅的出现使得她和孩子们逃过了乱军的毒手，可银龙艾斯特娅却是比乱军可怕千倍的存在。
　　“我的丈夫啊……难道我和我们的孩子们就要命丧龙腹了吗？神灵啊，请保佑……”
　　“喂，这位阿姨，我才不会吃你们呢。”
　　艾斯特娅真是满头问号，她掏出镜子看了看自己的脸，没发现有什么奇怪的变化啊。
　　直到叶晴弦对她解释后她才恍然大悟，原来这里是曾经发生过的回忆，根据年代来看，很可能就是她向帝国复仇的时期。
　　在那个时期，人类害怕她简直是理所应当的事情，艾斯特娅的威名已经达到了夜止小儿啼哭的程度。
　　这两名乱军应该是部队散了后死里逃生活下来的，而部队覆灭的原因百分百是因为艾斯特娅和她的魔物军团。
　　当年的艾斯特娅其实没关注这些，一心只想着复仇，没想到她已经在人类的心里制造了这么可怕的阴影。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 203 吃人的龙可怕吗

　　灾星副本结束了，全程不超过5分钟的时间，而无论艾叶晴弦还是艾斯特娅，甚至都没有使用过武器和魔法。
　　叶晴弦算是开了眼界了，没想到眼神真的能够杀人。
　　不过她想起那名农妇说的话，心里突然产生了求知欲。
　　“艾斯特娅……话说你以前吃过人吗？”
　　“嗯？”
　　听到叶晴弦的这个问题，艾斯特娅脸上露出愉悦的笑容，她走到叶晴弦面前，用手捧起她的脑袋，笑吟吟地说道：“吃过哦，吃过不少。”
　　她能感觉到叶晴弦的身体颤抖了一下。
　　“怎、怎么吃的？”
　　“当然是一口吞下去啊，一次能吞很多人呐，没过多久就在我的肚子里被消化，变成我身体的养料了。”
　　“咕……”
　　“怎么，知道我吃人，你开始对我感到恐惧或者说厌恶了？”
　　“没，我才没有那样想。”
　　要说叶晴弦没一点心里负担是不可能的，想到自己的恋人曾经吃过人……要知道自己就是人类啊，这种得知同类被吃的感觉……说实话心情有些复杂。
　　艾斯特娅将手放在叶晴弦的屁股上用力掐了一下：“哈哈哈，笨蛋，你竟然真的信了，我干嘛要吃人啊，人肉又不好吃。”
　　“艾斯特娅，你！”
　　叶晴弦知道自己被戏耍了，同时屁股传来的疼痛感让她有些羞愤，当即追着艾斯特娅开始咬。
　　“笨蛋小叶~”
　　艾斯特娅撒腿就跑，而叶晴弦是绝对追不上的，只能在后面看着她那肥肥的尾巴不断摇晃着。
　　“等等，你怎么知道人肉不好吃？”
　　叶晴弦又发现了不对劲。
　　“我虽然没吃过，但我手底下的魔物们吃过啊。”
　　“呃这……”
　　叶晴弦停下了脚步，而艾斯特娅也折返了回来。
　　“小叶，来让我亲一口。”
　　“诶？”
　　艾斯特娅的话让叶晴弦有些懵，不过面对突然间的索吻，她还是闭着眼睛凑了上去。
　　结果银龙少女啊呜的一下咬住了她的脸，然后用舌头轻轻舔舐她的脸颊。
　　“嘿嘿，这下我‘吃’过人了，味道还不错嘛。”
　　“大笨蛋！”
　　叶晴弦开始和艾斯特娅打闹在一起，两人正处于幽境龙渊的草原上，因此玩闹的过程中直接在地上开始滚动，虽然已经到了秋天，但这处草原的花草依然旺盛地开着。
　　此时的艾斯特娅感觉自己的心情特别好，母亲刚刚离开时的郁闷也消失不见了，她意识到自己已经有了亲人的替代。
　　叶晴弦就是她最珍贵的宝物，在幽境龙渊的这将近一千年里，手底下的许多魔物娘们都催促着她去找对象，结果慵懒的龙小姐表示找对象做什么，根本不会存在她会喜欢的人。
　　而现在看来只能说是真香了，艾斯特娅紧紧抱着叶晴弦，永远都不想和她分开。
　　对叶晴弦来说又何尝不是如此，能认识艾斯特娅真是她这辈子最幸运的事情，她发现自己和艾斯特娅不会吵架，而且两人之间的日常相处也没有任何矛盾，真是完美的相处方式……
　　希望这不会是一个flag吧。
　　两名少女在草地上躺了一会儿，感受着这秋风与日光，都说秋风萧瑟，是比较凄凉的季节，但在爱意的笼罩下，一年四季都可以说是春天。
　　叶晴弦开始构想着自己和艾斯特娅未来的生活，没有注意到身旁的少女已经睡去了。
　　“我们虽然是女孩子，但其实也能结婚对吧……？”
　　叶晴弦转过头，发现艾斯特娅竟睡得很香。
　　“哼，笨蛋。”
　　叶晴弦侧过身躺着，将一条腿搭在艾斯特娅的身上，然后抱紧艾斯特娅的身体。
　　记得艾斯特娅说过，只要在灾星强化状态中睡着，灵魂就会穿越到地球的艾雅身上。
　　因此接下来就在地球见了。
　　叶晴弦换了个好的姿势躺好，然后按下了退出游戏的选项。
　　-------------------------------------
　　艾雅从床上醒来，看到床头柜上多了一些水果，心想应该是凌雪给自己准备的。
　　仔细想想还蛮好的，在这个“陌生”的世界有一个对自己忠心耿耿的人，不过……
　　如果她没记错的话，凌雪应该照顾了艾雅很多年的时间，而作为艾雅的她却忘记了大多数相处时的记忆。
　　怎么和对罗德的记忆一模一样啊，凡是抚养过自己的人，自己最后都会记不住对吧？
　　先不想这些乱七八糟的东西，艾斯特娅决定直接去叶晴弦的房间里去找她。
　　如今虽然回到了地球，但面临的麻烦事非常多，叶晴弦的想法是买一些地球才有的娱乐设备给幽境龙渊的大家带过去，可问题是无论艾雅还是叶晴弦，她们两个以现在的身份都必须留在联邦研究所内，不可能得到允许外出的许可。
　　虽然艾斯特娅可以带着叶晴弦强行闯出去，可那样就有些得不偿失了，偷偷溜出去如果被发现的话，也很难解释怎么回事。
　　目前还不能和联邦政府撕破脸皮，因为还搞不清楚他们正在做的事情对叶晴弦有没有好处，而叶晴弦的母亲（姐姐）楚瑾兰又一直和保密级别高的联邦人员接触着，牵扯到的东西实在太多了。
　　不管怎么说，艾斯特娅决定先找到叶晴弦再做商讨，大不了营造一个两人都在房间里的假象，用魔力制造幻象的方式就能混过去，只不过依然有被发现的可能性。
　　艾斯特娅走到自己的房间门口，还没有开门，她就察觉到门外站着两名守卫。
　　看来联邦政府对她这个“艾雅大小姐”还挺照顾的，不过她根本不需要别人的保护。
　　咔嚓~
　　房门突然打开，守卫只感觉自己面前吹过一丝“微风”，他朝着房间里看了眼，发现艾雅正躺在床上睡得真香。
　　于是他告诉同伴放下警惕，只是因为门没关好而已。
　　而艾斯特娅已经借助着隐身魔法瞒过守卫离开房间，正按照之前记忆的路线前往叶晴弦的房间。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嘟嘟嘟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 204 半个家长

　　艾斯特娅悄悄地去找叶晴弦，最终和叶晴弦在食堂的过道相遇。
　　叶晴弦现在是联邦政府的重点保护对象，但不是需要隔离的病人，更不是必须呆在房间里的罪犯，去食堂吃饭这种事还是能轻易得到允许的。
　　看到叶晴弦的做法，艾斯特娅发现自己之前真是在和空气斗智斗勇，她也可以说自己想去食堂吃饭，然后就能顺利走出房间。
　　叶晴弦见到艾斯特娅后做的第一件事就是盯着艾斯特娅的屁股看，后者脸颊微红，同时嗔怪着说道：“你在用色眯眯的眼神看什么呢？”
　　“别误会，我只是在找你的尾巴。”
　　“已经隐藏起来了，难不成你想让我引起骚乱？”
　　艾斯特娅早就意识到，在地球这个连魔法和非人种族都不存在的世界，她一旦暴露出真实身份，就会引起巨大的震荡。
　　所以她不会让地球人得知她的身份，除了少数的那几个能信得过的人。
　　两人相约往食堂走去，同时计划着应该怎样溜到研究所外面。
　　“我以前因为疾病的原因很少出过门，不过我可以用手机导航找到地方。”
　　“导航？”
　　“就是通过卫星定位，可以将目的地的路线呈现在手机上。”
　　叶晴弦摸了摸自己的衣服，突然意识到自己自从进入研究所以来，身边就不存在什么手机了。
　　等等！这样的话，身份证……好吧，其实这个年代已经不怎么需要身份磁卡那种东西了，直接刷脸就能证明身份。
　　“但是小叶，你不是根据联邦政府的安排，在人类社会中「死掉」了吗？”
　　“嘶……差点忘记这件事。”
　　如此一来就又很头疼了，她的身份信息绝对已经被吊销，也就是说现在相当于黑户。
　　在当今的这个年代，没有身份证明是寸步难行的。
　　“我有个方法，咱们干脆直接隐身过去，把你要买的东西拿走吧。”
　　“偷？那可不行，是违法的，而且不道德……”
　　“还没说完呢，我可以给店员留下一些金币什么的，金子这东西在你们这里应该很值钱吧？”
　　“呃……是的。”
　　从古至今，黄金一直都是硬通货，就算在科技发达的现代，也依然拥有不可撼动的地位。
　　叶晴弦要买的那些东西都是提供给普通人的消费品，随便几个金币的价值就超过了那些物品本身的价值。
　　法亚大陆的金币和地球古代的金币是不同的，光从重量上来看，法亚金币的平均重量就没有小于50克的，看起来相当的厚。
　　而且异界人铸造金币的时候非常实诚，竟然一点杂质都不混入，用极为精湛的工艺制作出了纯净无比的金币。
　　“可是来源不明的金币也很容易引起怀疑啊……”
　　“难道你们这个世界的监控就那么严格么？就比如之前看到的那种叫摄像头的玩意？”
　　“理解一下啦，在这种高强度的监控下，大家的生活确实都变得很安全，平时丢失了什么也能轻松找到。”
　　两人交谈之间在食堂找了座位坐下，然后开始一边吃东西一边进行打算。
　　“那你说说接下来怎么办，话说你说的那种娱乐设备，真的有意思吗？”
　　“我虽然不敢百分百保证，但我个人认为绝对会让大家都满意的！”
　　与异世界枯燥乏味的娱乐方式相比，地球上的娱乐方式简直是天堂般的体验。
　　被叶晴弦说得这么玄乎，艾斯特娅也更加好奇了，她想看看究竟什么东西那么厉害。
　　一顿风卷残云过后，桌上的食物绝大多数都进了艾斯特娅的肚子里。
　　叶晴弦忍不住开玩笑道：“你在这里怎么不用口水垫了？”
　　“胡、胡说什么呢！我才不用那种小孩子的东西。”
　　艾斯特娅死活不承认自己用过口水垫，她之前是因为缺乏常识所以才使用婴儿用品，当意识到自己的行为非常幼稚后，她几乎立刻与曾经的自己划清了界限。
　　而在叶晴弦眼里，这种行为是相当的可爱。
　　“你要不要先去看看你姐？”艾斯特娅随口说。
　　“我姐？”
　　“说错了，是你妈妈，她很年轻所以我经常当成你姐。”
　　“我刚才出来的时候看过了，老妈不在房间里，不知道又去哪里忙了。”
　　叶晴弦略微有些期待老妈说的惊喜是什么，掰手指头算算，三天后就是自己的生日了，希望能收到不错的生日礼物。
　　眼前的银发少女并不知道自己的生日，叶晴弦犹豫着要不要告诉艾斯特娅，同时她意识到自己也不知道艾斯特娅的生日。
　　最终她决定等自己生日的前一天再告诉艾斯特娅，顺便再询问艾斯特娅的生日是哪天。
　　饭饱之后，两名少女开始思考溜出去的方法。
　　“去打个报告行不行？就说我们要出去逛一逛，一直待在研究所太闷了。”叶晴弦提议。
　　艾斯特娅觉得她有些天真：“先不说同意的概率有多小，就算真的同意了，绝对也要派一群人保护吧，而且到处都要被人监视，我特别讨厌那样。”
　　“说的也是……”
　　叶晴弦也喜欢和艾斯特娅单独相处的时间，要是有旁观者的话就非常煞风景了。
　　嗒嗒嗒~
　　一名黑发女子急匆匆地来到食堂，寻找她家前来吃饭的大小姐，艾斯特娅看到她之后眼前一亮，赶紧朝着她招手：“凌姐，这边！”
　　“大小姐！你们两个怎么又……粘在一起了。”
　　叶晴弦忍不住低下了头，脸颊有些微红，她有种自己见到艾斯特娅家长的尴尬感。
　　而艾斯特娅则是没有任何心理压力地说道：“我们是情侣啊，当然要粘在一起。”
　　由于上次艾斯特娅已经解释过了，所以凌雪没有表现出太多的惊讶，仔细想想家主好像没规定禁止大小姐恋爱……不，那对科研狂人夫妇完全不关心他们的女儿。
　　凌雪当初被指定照顾小艾斯特娅的时候，还是一个正在上高中的学生，但那时她就被赋予了很大程度的抚养权，可以对一些事情进行决断。
　　但她没有任何干预艾斯特娅感情的想法。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 205 你才是主角吧

　　某种意义上来说，大艾斯特娅十几岁左右的凌雪可以算是她的半个家长。
　　在这个时代，同性相恋早已不是什么稀罕事，虽然现代科学还是无法实现同性生子，不过社会上的同性情侣很少会受到什么歧视。
　　凌雪想到艾斯特娅的身份，突然意识到，自己本来也没有权利决定艾斯特娅的任何事情。
　　站在她面前的这名银发少女已经不是曾经那个缠着她让她陪着玩的天真孩子了，甚至因为之前沉睡很多年的缘故，连有关她的记忆都忘记掉了。
　　更何况“艾斯特娅”虽然是“艾雅”，但记忆的主导确是艾斯特娅。
　　这让凌雪感到无限的悲痛，但良好的心理素质让她不会表现在脸上。
　　“凌姐，你能带我们出研究所吗？”
　　“你们想出去？”
　　“嗯，想去买点东西。”
　　凌雪的存在立刻解决了现在的问题，买东西没钱的话也能求助凌雪，她总不会也没钱吧？
　　叶晴弦将自己的想法说了一下，凌雪是值得信任的人，也是这个世界上唯二知道艾斯特娅真实身份和法亚大陆真相的人。
　　“想给另一个世界带过去？真、真是疯狂的想法。”
　　得知两名少女的计划后，凌雪十分震惊，同时又觉得跨越世界送东西的能力这么变态，没想到艾斯特娅她们竟然只是想送一些游戏机之类的东西？
　　只能说孩子依旧是孩子么？
　　“说起来，我最近也在游玩《法亚大陆》。”
　　“诶？现在多少级了？新手村在哪里？”
　　叶晴弦记得上次凌雪就说过想到法亚大陆里面看看，不知道具体怎么样了。
　　“我已经满级了，而且成为了我所在那个国家的大将军。”
　　“？？？？”
　　不只是叶晴弦，就连艾斯特娅也是满头问号。
　　“这才过去不到两天吧？你就满级了？？？难道是买的账号？不，或者说是通过AI修改了数据？”
　　“没有，我就是正常的从1级练到100级。”
　　“怎么做到的？”
　　“很简单啊，就是……”
　　凌雪之前虽然没有游玩虚拟实境游戏的经验，但她对其他普通玩家来说依旧是降维打击，在进入游戏之前，她在网络上查询了许多练级资料和游戏设定，并且将它们全部记在了心里。
　　由于法亚大陆非常真实，或者说本来就是真实的世界，地球上的战斗技巧在这里依然能够使用，而凌雪精通各种杀人技巧和格斗技术，先天就比普通人有优势。
　　“我刚出新手村的时候，救了一个王国的公主，然后她就引荐我加入那个王国的阵营，这期间这个王国刚好和另一个王国进行战争，我带着一支小部队，偷袭成功对方的大本营，把对方一锅端了。”
　　“嘶……”
　　“然后我就被封为了将军，而那个被我救的公主非常喜欢我，在她的影响下，我直接掌握了整个王国的军权。”
　　沉默，持续很久的沉默。
　　最终叶晴弦憋出一句：“主角光环？”
　　那个国王究竟心有多大，才会在如此短暂的时间内将军权交给一个异界人啊！
　　该不会又是一个宠女儿宠的不行的国王吧，因为女儿的话甚至能将整个王国献出去。
　　艾斯特娅皱着眉头思索着：“被你救的那名公主，是不是叫安丝蒂拉？”
　　“不是，她叫蕾拉。”
　　“那没事了。”
　　艾斯特娅对这个名字没什么印象，估计是其他人类王国的公主，不过这是一件好事，意味着幽境龙渊阵营在法亚大陆又多了一个“盟友”。
　　如果是凌雪的话，应该会站在自己这边吧？
　　听凌雪讲了这么多后，不得不承认凌雪的身上同时涵盖有实力和运气的成分，缺一不可。
　　“凌姐，记得到时候我们加好友，我会给你标注上盟友的识别，这样你就能随意进出法尼亚王国和幽境龙渊了。”
　　“没问题，不过我现在依然没调整好状态，法亚大陆是真实世界什么的……但游戏系统又是怎么回事？那些数据……”
　　“关于这个问题，现在我也没法给你答案。”
　　艾斯特娅希望自己成为半神之后，能够触碰到更多世界的秘密，只不过那个任务距离现在的她太遥远，而且她有些害怕泠会改变主意。
　　法亚历史上已经很久没有出现过半神了，想要晋升半神单靠自己的努力是不够的，还需要获得世界管理者的许可。
　　可谁能想到泠竟然会发布这样子的任务，让她获得一半生灵的好感，这到底是打的什么鬼主意？
　　“更多的事情游戏里再讨论，凌姐，能带我们出去吗？”
　　“我想想……”
　　凌雪考虑到艾斯特娅的强大力量，认为护卫是没有任何必要的，但其他的联邦工作人员可不这么认为。
　　“中午2点的时候会有一场极为重要的会议，所有的管理人员都要去参加，在这个时候我可以带着你们出去。”
　　“守卫不会拦着吗？”
　　“我的权限比他们高，只不过回来后必然会遭到处分罢了，私自带你们出去不符合规定，申请的话太麻烦了。”
　　“凌姐……”
　　“别担心，这种处分对我来说简直是家常便饭。”
　　“家、家常便饭？”
　　凌雪平日里究竟做些什么，竟然吃那么多的处分。
　　“不过我有个请求。”
　　凌雪经过慎重考虑，还是做出了决定：“大小姐，待会儿你和叶晴弦能跟着我先回家一趟吗？”
　　“回家？”
　　“嗯，就是你生活十多年的地方，虽然现在的你可能没什么印象。”
　　凌雪的打算是让大小姐接触一下曾经触碰过的那些物品，看看有没有可能将记忆唤醒。
　　失忆是一种很难解决的病症，目前人类对大脑的了解程度依然不够，因此只能进行辅助治疗，想恢复记忆更多看的是运气。
　　凌雪真心不想让艾斯特娅永远遗忘她的存在，照顾艾斯特娅的那些年，时而将她当成女儿，时而将她当成妹妹，那些宝贵的回忆是凌雪这一生最珍重的宝物。
　　她很羡慕叶晴弦，不是因为羡慕叶晴弦和艾斯特娅的爱情，而是羡慕叶晴弦现在能陪伴在艾斯特娅身边。
　　她一直在心里将艾斯特娅，或者说艾雅当成亲人看待，如果能让那些被遗忘的记忆回归的话就好了……
　　至于买游戏机什么的不需要多考虑，她一个电话就能让人直接把库存拉过来。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：咕噜，有人冒个泡吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 206 记忆中的红影

　　根据艾斯特娅的记忆，当她作为艾雅第一次醒来的时候，是在一座高楼上面，那次她从楼上跳下，因为无法召唤双翼的缘故，差点当场死亡。
　　这次凌雪提出要领着艾斯特娅和叶晴弦“回家”，但返回的地方不是之前的高楼。
　　趁着联邦研究所的管理人员开会的时候，凌雪顺利地带着艾斯特娅和叶晴弦离开了研究所，因为研究所内已经没有任何比她权限高的人了，就算卫兵们想阻拦，考虑到她的权限也只能作罢。
　　凌雪知道自己擅自领着保护人物外出意味着什么，不过她认为这是值得的，不只因为这是大小姐的请求，凌雪自己也有私心，她想试试能不能唤醒大小姐的回忆，哪怕是一点点也好。
　　“凌姐，以前你照顾我的时候，你也称呼我为大小姐吗？”
　　“呃……”
　　凌雪的眼神有些躲闪，不怎么敢与艾斯特娅对视，但最终还是叹了口气说道：“小雅，以前我教你小雅。”
　　“感觉这个名字怪怪的。”
　　“艾斯特娅。”
　　旁边的叶晴弦偷偷掐了一下艾斯特娅的胳膊，示意让她考虑一下凌雪的感受。
　　“对不起，我知道我和你在这个世界曾经有着美好的回忆，但是在恢复记忆之前，我无法像曾经那样与你相处。”
　　“我很清楚这一点，所以我不会多想。”
　　凌雪替艾斯特娅拉开了车门，送她坐上了车，随后又盯着叶晴弦看。
　　“我也能叫你凌姐吗？”
　　“当然。”
　　“那，谢谢凌姐啦。”
　　叶晴弦紧跟在艾斯特娅后面上了车，她们两个都坐在后座，而凌雪负责驾驶。
　　“目的地是郊区的住宅，那是大小姐曾经居住很多年的地方，走起！”
　　凌雪虽然已经二十多岁了，但心态依旧像小孩子一样，她与叶晴弦之类的晚辈交谈不会产生任何隔阂。
　　在路上，她一边开着车，一边向艾斯特娅和叶晴弦讲着过去的故事。
　　“大小姐，你小时候和我说想学开车，我告诉你要等长大后才能学，结果你偷了我的车钥匙，偷偷把车开出去，引发了一场连环车祸。”
　　“嘶……”
　　叶晴弦的反应比艾斯特娅大得多，在现代社会生活过多年的她，明白车祸是多么罕见的事故，没想到小小的艾斯特娅竟然会制造出车祸？
　　她究竟是怎么办到的？所有车辆上面都应该有AI进行辅助才对，如果检测到危险操作会自动进行纠正，理论上来说不可能出车祸。
　　而艾斯特娅本人则对这个自己曾经闯下的祸没有太大的反应，一来是因为她的大脑里不存在这段记忆，二是她不清楚车祸的概念。
　　最终只能问一句：“死人了吗？”
　　“没有，现代汽车的防护性很好，只不过你制造了一个大新闻，连续好几天占据新闻的头条。”
　　“有趣，几辆铁盒子撞在一起，就能引起这个世界人类们的大范围讨论？”
　　“主要还是因为工业革命已经过去了几百年，在很久以前的地球上，车祸可是经常会发生的事故，只不过随着科技发达，也终于杜绝了车祸的隐患。”
　　“所以艾斯特娅为什么会制造出车祸？”叶晴弦非常好奇这个问题。
　　“根据当初的监控来看，应该是大小姐在车辆飞驰的过程中，直接将车钥匙拔下来了。”
　　“啊这……”
　　“拔下来倒没事，还有最后的安全机制，可没想到大小姐顺着窗户把钥匙丢飞了出去，车载芯片接收不到钥匙的信号，只能判定停车，于是预防撞车的辅助AI也关闭了。”
　　“噗。”
　　叶晴弦没忍住笑出声，旁边的艾斯特娅瞪了她一眼，她这才收起了笑容。
　　“不会吧？小时候的那个我那么傻？为什么要把钥匙丢出去？”
　　“这只能问你自己了，大小姐，事后无论怎么问你，你都不说。”
　　艾斯特娅挠了挠头，凌雪告诉她这件事后，她疑惑不解的事情又多了一件。
　　现在她好想恢复记忆，然后搞清楚自己当初究竟是怎么想的。
　　随着凌雪将一件又一件的往事说出，艾斯特娅的好奇心也逐渐加重，这时车窗突然传来噼啪的声音，不断有雨滴落在上面。
　　下雨了？
　　地球上的现在也是深秋时节，出现一场秋雨是很正常的事情，艾斯特娅望向窗外，她看到了街道旁边的灯、往来汽车的灯、交通标志的灯。
　　这些红的绿的蓝的紫的灯光构造出一种梦幻的感觉，她清楚这是在法亚大陆绝对看不到的景象。
　　真好啊，只有人类的世界，而且没有魔法，想必应该没有多少纷争吧？
　　艾斯特娅继续望着窗外，同时握住叶晴弦的手，感受对方手掌的温度。
　　她感觉好像做了一个梦，做了很长很长的梦，她在另一个奇幻世界的经历全都是梦，而现在的这个她则是真实的，她就应该这样，就应该有这种生活，坐在车里看着外面的灯火阑珊。
　　一道不同寻常的红色身影从雨中闪过，让艾斯特娅的心脏跳动了一下。
　　她的意识陷入了短暂的停滞，随后眼前产生了幻觉。
　　她发现自己的身体变小了，而且正坐在驾驶位上，眼前是陌生的街道，天气晴朗，并没有下雨。
　　艾斯特娅无法控制自己的身体，仿佛一个旁观者，以第一视角感受着驾驶体验。
　　噗！
　　车辆前方的挡风玻璃突然传来一声闷响，艾斯特娅发现眼前变得一片血红，仔细看看才发现是有什么东西覆盖在了挡风玻璃上。
　　这团漆红色的东西如同影子一般，突然发出一声尖锐的叫声，声音穿透进车内，撕裂着艾斯特娅的耳膜。
　　这样的声音如同狂风的嘶吼声，给她带来深深的恐惧。
　　砰！
　　撞击声和刹车声响彻在耳边，艾斯特娅的意识回归了，她发现自己身上起了汗，旁边的叶晴弦则是关心地看着她：“车里有些闷热吗？你都出汗了。”
　　“没事，我不算太热。”
　　艾斯特娅瞄了一眼窗外，外面下着雨，似乎一切正常。
　　但刚才闪过记忆中的红影是什么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 207 弥漫的红雾

　　凌雪开车离开城市中心，来到建筑密度较小的郊区。
　　眼前的住宅四面围墙，占地面具不算太大，只有几百平的距离，在当今这个年代，任何人都能住得起这样的房子，联邦政府的行政效率使土地利用率得到极大优化，穷人甚至可以免费领取到政府分发的大房子。
　　所以要看一个家庭是否奢华，不能只通过房产判断，而是要在其他方面进行判断。
　　如今的地球已经实现资源的合理分配，因此人力成本就上升了许多，大家的财富都足以满足生活所需，甚至可以追求更加美好的事物，在这种情况下没有人想去当打工人，除非给出的酬劳非常丰厚，又或者喜欢用打工的方式消遣时间。
　　“大小姐，这里就是咱们以前居住的地方，现在还有不少佣人在这里负责维护。”
　　将车停在车库里，凌雪带着艾斯特娅和叶晴弦来到庭院里，可以看到正在扫地的佣人衣着得体，举止大方，脸上洋溢着热情的笑容，而且是发自内心的那种。
　　艾斯特娅有些看呆了，她不得不承认，地球人类的生活比法亚大陆的人类好无数倍，在地球社会待的这段时间，她没有见到过任何的奴隶和被强迫劳动的人。
　　而在法亚大陆本该是低等职业的“佣人”，在地球上竟然能呈现出这样子的姿态，可以昂首挺胸地走路，可以用目光直视他们的“主人”。
　　“艾斯特娅，在想什么呢？”叶晴弦问。
　　“我在想这些人都是心甘情愿工作的嘛？”
　　“应该是吧……”
　　由于不是住在这里的人，叶晴弦也不太了解具体情况。
　　“是这样的哦，大小姐。”
　　一名身穿女仆装的佣人走了过来，她身上的衣着和其他佣人显得格格不入。
　　凌雪热情地朝她打招呼：“然然，今天来这里玩啊？”
　　“嗯，小雅醒过来了？真是个意外的惊喜！”
　　被称作然然的女子朝着艾斯特娅跑了过来，看姿势似乎是想要抱抱，但艾斯特娅直接和她拉开了距离，与此同时散发出来的恐怖气势直接将然然吓呆在原地。
　　“大小姐，你忘记她是谁了吗？她是莫然，是你然然姐啊。”
　　“啊？也是熟人？”
　　艾斯特娅表示自己什么都记不起来了。
　　接下来经过凌雪的解释，她这才知道这个然然是谁。
　　原来她是凌雪高中时期的同学，以前经常来这里玩，她是个热情活泼的人，并且有女仆情节这样的特殊爱好，所以有的时候会来到住宅，身穿女仆装免费帮忙打扫卫生。
　　而这个过程正是她所享受的。
　　“你们……真是奇怪。”
　　最终艾斯特娅只能说出这么一句。
　　“好啦，我们先到屋内说吧，现在正下着雨呢。”
　　雨不算太大，在场所有人都没有撑伞，刚下车时凌雪想给艾斯特娅撑伞，但被艾斯特娅婉拒了。
　　这种程度的雨根本不需要撑伞，享受一下雨滴滑落在脸颊的感觉也挺不错的。
　　“这个孩子又是谁呀？”莫然看着叶晴弦问道。
　　“呃，我是……小艾的朋友。”
　　“朋友？”
　　“不用那么含蓄啦，小叶其实是我的女……”
　　艾斯特娅正想要说下去的时候，看到了凌雪正在向自己使眼色，看来她不希望让这件事被莫然知道。
　　正当艾斯特娅打算问问的时候，突然察觉到一股诡异的气息，位置就在远处的草坪处。
　　原本精神有些放松的艾斯特娅提高警惕，终于发现远处的草坪下面躲藏着一团红色的雾。
　　不对，这个世界没有魔法，而这种红色的雾气，是这个世界的正常气候变化吗？
　　不管怎么时候，艾斯特娅看着那团雾感到有些不舒服，于是决定过去查看一下。
　　“大小姐，你去哪？”
　　“你们看到那边的红雾没？”
　　“红雾？”
　　凌雪和莫然同时摇了摇头，表示什么都没看到。
　　然而叶晴弦却看到了，并且看到的比艾斯特娅都多。
　　她感觉一阵心慌，然后冲到艾斯特娅抓住了她的胳膊：“有些可怕，我感觉它好像在盯着我。”
　　“你也能看到？”
　　艾斯特娅提高了警惕，这不得不让她想到一个“老朋友”，那便是灾星。
　　但这里不是法亚世界，总不能说地球也有灾星吧？
　　那团红色的雾似乎拥有思考能力，当它发现自己被察觉到后，立刻开始产生异变。
　　浓厚的红色雾气瞬间爆炸开来，方圆几十米的范围顿时被红雾笼罩，而在这浓厚的雾气中又能看到许多闪亮着的红色光点，看起来像是眼睛。
　　艾斯特娅万万没想到自己会在这里遇到危险，刚才叶晴弦说她感觉那团雾是看向她的，但艾斯特娅觉得那团雾可能在看着自己。
　　她立刻高喊道：“大家都注意安全！顺着声音向我这边靠近！”
　　喊完后她立刻释放驱散魔法，但是没有任何效果。
　　此时最着急的反而是凌雪和莫然，她们两个作为生活在地球上的普通人类，面对这种情况都有些惊慌。
　　凌雪之前见到过艾斯特娅释放魔法，再加上她的身份本来就区别于普通人，所以最先反应过来并且拉住莫然的手，带着她朝艾斯特娅所在的地方靠近。
　　红雾太过于浓厚，因此只能通过声音辨别方向，所幸听着艾斯特娅的呼喊，她成功找了过来。
　　“奇怪，怎么听不到其他佣人们的声音？”
　　“她、她们该不会已经……”
　　接下来的事情叶晴弦不敢想了，她现在非常惊慌，这里明明是现实，但为什么却……
　　艾斯特娅倒是没有太意外，她对于应对突发状况很有经验，随着淡蓝色光晕的魔力屏障被她撑起，在场所有人都被保护在了里面。
　　“这，这是什么？防护罩？”莫然第一次见到超出她想象力的存在。
　　“先别问这些，这回你们也能看到红雾了吗？”艾斯特娅向凌雪问道。
　　“能看到了，这究竟是什么怪异的东西？”
　　凌雪一边说着一边将手枪掏出，艾斯特娅认得这种会发射金属子弹的武器，她告诉凌雪还是收起来比较好，因为根据她的判断，笼罩着她们的红雾不是生物体而是灵体，不会受到物理伤害。
　　唯一能起效的就只有魔法。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：没有人吐槽了QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 208 昼夜逆转

　　“小叶，还有凌姐，你们的情报都有误啊，这个世界不是也有灵体么？”
　　“灵体是什么？地球绝对不存在这种东西啊！”
　　“灵体是通用的称呼，不会受到物理伤害的存在都属于灵体，例如灵魂、怨念或魔力元素的集合体。”
　　艾斯特娅给在场的所有人解释什么是灵体，同时她想起了自己在车上见到的幻境，又或者说过去的回忆，里面出现的红影和她刚才在草丛中见到的完全一致。
　　“小叶，抱住我的胳膊。”
　　艾斯特娅注意到叶晴弦正在发抖，毕竟她只是个普通人，在现实中经历这种“灵异”的事情，表现出慌乱也是正常的。
　　“放心吧，有我在，谁都伤害不了你。”
　　说出这样帅气的话语，艾斯特娅解放自己的力量，龙族的尾巴从她的身后显现，而她的头顶上也出现了代表龙族的角。
　　莫然震惊地看着眼前的这一幕，艾雅的身上怎么突然出现了这种特征？
　　她感觉自己像是在做梦。
　　艾斯特娅回头对凌雪说道：“你们两个待在防护罩内，安全能够得到保证，外面的红雾遮挡了视线，切记不要乱跑。”
　　“嗯，嗯……”
　　凌雪犹豫着将枪收起来，既然艾斯特娅说枪械无法伤害到外面的存在，那她也没必要拿这种武器防身了。
　　砰！
　　一双猩红色的手拍打在了防护罩上，微弱的嘶吼声传入每个人的耳中。
　　“小叶，用你的侦察技能侦察一下红雾。”
　　现在需要判断红雾是否与灾星有关。
　　“这里不是法亚大陆，我没法使用技能。”
　　叶晴弦的发色和瞳色在现实中没有变化，更无法使用她在《法亚大陆》中的技能，虽说她相信法亚大陆是真实的世界，但她在那个世界所拥有的“力量”仅仅存在于那个世界，现实里的她依然只是个普通人。
　　一丝红雾穿从防护罩的顶部偷偷穿过，艾斯特娅注意到的时候赶紧对大家发出提醒：“这种雾好像能突破魔力护盾，你们快捂住口鼻！”
　　紧接着艾斯特娅冲进红雾中，想弄清楚究竟是什么东西在作怪。
　　身体的左前方传来危险的气息，艾斯特娅立刻闪避过去，由于被浓雾遮挡住了视线，她只能凭借声音和感觉进行行动。
　　“就在这里！”
　　艾斯特娅锁定对方的位置，魔弹直接就招呼过去了，地球上的魔力含量极为浓厚，简单的一枚魔弹就能展现出与原来相比数倍的威力。
　　浓雾中传出一声惨叫，紧接着雾气消散了，艾斯特娅抬头望向天空，本该是白日晴空的天空已经星光灿烂，时间竟然到了晚上。
　　“这到底是怎么回事？”
　　叶晴弦等人冲了过来，如今雾虽然散去了，但没有发现敌人，突然间的昼夜转变让她们不敢相信眼睛。
　　艾斯特娅确信自己刚才击中了雾中的东西，但那到底是什么？
　　天上的漫天繁星在此时开始流转，以肉眼可见的速度组成了一个符号。
　　艾斯特娅认得这个符号，这是千年前帝国的徽记。
　　她的心开始变得发沉。
　　“佣人们都去哪里了？”
　　凌雪左顾右盼，要知道这里还有好几名其他佣人，可如今看不到他们的影子，难道已经遇害了？
　　“这种灵异事件……只有在小说中才能看到……”
　　莫然正在瑟瑟发抖，她只是个普通的女孩子，心理素质甚至次于叶晴弦，在这里是最弱的。
　　凌雪赶紧走过去安慰她，让她尽量保持冷静。
　　艾斯特娅感受着周围的情况，同时继续观察由星辰组成的帝国徽记。
　　时间没过多久，更意想不到的事情发生了，天上的星辰全部变成了红色，就像之前在法亚大陆见到的那些星晶的颜色一样。
　　随后一声令艾斯特娅感到无比熟悉，但一时半会儿想不起来的声音响彻天际：“艾斯特娅，你毁灭我的生命，但毁灭不了我的灵魂！如今是我复仇的时候了！灾厄之星给了我力量！”
　　毁灭？复仇？
　　艾斯特娅感觉这个声音越来越熟悉，终于意识到这是帝国皇帝的声音！
　　千年前，帝国皇帝被她击杀在皇城，现在怎么会……
　　最关键的是，这里根本不是法亚大陆，而是另一个名为地球的世界。
　　叮！
　　「副本开始」
　　耳边传来系统的提示音，艾斯特娅直接傻了，和她一样反应的还有叶晴弦和凌雪。
　　“艾斯特娅，我，我能召唤出系统了！？”
　　“我也能，这到底是怎么回事？”
　　凌雪在游戏中的职业是战士，而且已经100级，现在她也拥有了召唤系统的能力。
　　某个不知名的存在隐藏在星辰之中，她面无表情地注视着地面的艾斯特娅等人，不要以为到了地球就安全了，艾斯特娅还是太信任灾星了。
　　灾星的力量确实能够强化艾斯特娅的灵魂，让艾斯特娅可以实现穿越世界，但艾斯特娅有没有想过，灾星也能“搭便车”，通过她来到地球？
　　艾斯特娅啊艾斯特娅，和千年前的你相比，现在的你究竟变成了什么样的废物？
　　千年前的银龙艾斯特娅冰雪聪明、精于算计，任何人都无法让艾斯特娅吃亏，可现在呢？
　　放弃了思考，千年的沉沦，导致了一头废龙的诞生，尾巴还很肥。
　　她转头对着身旁的精壮男子说道：“帝国皇帝，我给这次复仇的机会，灾星之力会强化你的身体，代价就是你的灵魂在强化结束后必然消散。”
　　帝国皇帝的实力远不如艾斯特娅，失去血肉之躯后，所剩的灵魂就更加脆弱了。
　　但如果用灾星之力，将他的灵魂当做薪柴燃烧的话，就能在短时间内拥有强大的力量。
　　这样的力量完全可以与艾斯特娅一战。
　　“主场就在这个星球？”
　　“我会为你们开辟独立的空间，否则的话，造成的影响会非常大。”
　　“嗯。”
　　帝国皇帝知道无论自己能不能成功复仇，灵魂最终都要消散，因此他就不说什么客套话了。
　　银龙艾斯特娅……就让自己好好会一会她。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 209 皇帝的残魂

　　艾斯特娅之前同样不可以召唤出系统，身上唯一有用的道具是尾巴上的蝴蝶结，里面存储有一些应急的东西，除此之外再没有别的道具可以使用。
　　然而此时此刻，她却能打开自己的系统面板和系统背包，随意使用这些功能，除了好友系统无法使用外，其他的功能和在法亚大陆时没有任何区别。
　　叶晴弦的身体不受控制地发生变化，头发重新变成灰色，双瞳也变得和艾斯特娅一样的红色。
　　这正是她在法亚大陆时的外表。
　　凌雪和莫然看着叶晴弦的变化呆住了，随后凌雪也试了一下，在系统背包里一阵摸索，一把巨大的双手长剑瞬间出现在她的手中。
　　“这，这不科学！”莫然惊呼道。
　　“我还以为凌姐你会选择敏捷性的职业……”
　　“差不多啦。”
　　凌雪试着挥舞了一下大剑，只有在游戏中她才有这么强的力量，现实中的她绝对拿不动这将近百斤的超重大剑。
　　虽然搞不清楚到底是怎么回事，在地球怎么也能使用游戏中的系统，但凌雪毕竟是受过训练的，她很快接受了这个现实，并且庆幸于自己的力量能够帮忙出一份力。
　　叶晴弦也拿出了自己的武器，星晶龙骑士算是全能的职业，理论上使用什么武器都可以，于是叶晴弦拿出了弓箭，这是她最熟练的武器。
　　“接下来该不会是让我们战斗什么的吧……”
　　如今视线清晰，叶晴弦看向远处的城市高楼，明明是夜晚，但那些楼层一个亮灯的都没有。
　　外面的街道也十分安静，连一辆汽车行驶过的声音都没有。
　　“你们刚才听到有个男人的声音，说他要复仇么？”
　　艾斯特娅想要确定是不是只有自己听到了那个声音。
　　“没有听到。”
　　大家给出的答案都是一致的。
　　此时最慌的是身穿女仆装的莫然，她是少数没玩过《法亚大陆》的人，而且她还是个普通的不能再普通的人，面对这样的变化，还能站在原地不摔倒就已经很不错了。
　　但她颤抖着的身体还是暴露了她心中的想法，凌雪看到自己朋友这么害怕的样子，走到她身前安抚了一下她。
　　“放心吧，虽然不知道究竟怎么了，但是艾斯特娅在这里，她会保护我们。”
　　“艾斯特娅？”
　　“就是艾雅大小姐，解释起来有些复杂。”
　　“……”
　　莫然的视线聚焦在艾斯特娅身后的尾巴上面，只要她脑子正常，就不会认为这是人类所拥有的特征。
　　她发现自己对艾雅感到陌生了，这名银龙少女真的是艾雅吗？
　　艾斯特娅保持着提高警惕的状态，敌人在暗处，什么时候发动进攻都不知道。
　　现在叶晴弦和凌雪都是100级，但说句不好听的，她们虽然已经达到了人类玩家的最高等级，但面对强大的敌人时依然不够看。
　　又是灾星，不管到了哪里，这种东西都阴魂不散。
　　那个想要篡夺法尼亚王位的初星，来自灾星。
　　自己千年未曾相见的母亲，也属于灾星阵营。
　　而现在她和叶晴弦来到地球，想买点娱乐设备给幽境龙渊的大家们带回去，然后又和灾星扯上了联系。
　　艾斯特娅没有忘记叶晴弦身上患有星屑病，而感染星屑病同样是因为灾星。
　　好烦！讨厌死了！
　　灾星如果是个世界的话，能不能让那个世界直接炸掉啊！
　　“对不起，艾斯特娅，这些灾星应该是盯上我的……”
　　叶晴弦感到很愧疚，她明白自己作为狩猎灾星的存在，必然会被灾星惦记上。
　　“不是，这次的目标应该是我。”
　　艾斯特娅看向星空，她在思考自己现在所处的空间究竟是不是地球。
　　如果是的话，周围实在太寂静了，突然从白天变成黑夜，不管在哪个世界都会引起很大的混乱。
　　艾斯特娅举起一只手，她动真格的了，千年以来她从未真正进行过力量爆发。
　　既然地球上的魔力浓度这么高，那么魔法就成为了第一优先级。
　　海量的魔力元素开始在艾斯特娅身体周围聚集，由于浓度已经达到极为恐怖的程度，无形的魔力竟开始变得有形。
　　炫目的光芒围绕在艾斯特娅的身旁，叶晴弦等人已经看不到她的身体，但是作为生灵，她们本能的对艾斯特娅展现出来的力量产生了恐惧，可怕的威压使她们承受不住跪倒在地上。
　　星空是可以被撕裂的，只要实力足够强。
　　被艾斯特娅聚集起来的魔力变成一道光柱直射天空，如果这些是虚假的星辰，那么必然无法承受住攻击。
　　滋滋滋滋……
　　光柱与星空相撞，竟发出电流一般的滋滋声，没过多久光柱消失，在消失的地方留下一个巨大的缺口。
　　其余的几个人呆呆地看着眼前的景象，甚至包括叶晴弦，因为她只知道艾斯特娅很强，但没有亲眼见到过艾斯特娅使用符合她实力的攻击方式。
　　帝国皇帝的声音再次响起，这回艾斯特娅确定了是直接响彻在自己脑海中的，所以其他人都听不到。
　　“艾斯特娅，敢不敢和我进行公平的决斗？”
　　“你是帝国皇帝本人？你不是已经死了吗？”
　　“废话少说！不要浪费时间。”
　　一道淡蓝色的传送门出现在艾斯特娅面前，似乎连通了独立的空间。
　　“快进来，和我决一死战！”
　　“你有病？”艾斯特娅一点都没客气，“我怎么知道传送门那边有什么？”
　　想让她进传送门是绝对不可能的事情。
　　而帝国皇帝的语气逐渐变得有些着急：“快点！绝对没有问题！我要找你复仇！”
　　他现在可是以燃烧灵魂为代价强化了实力，就算什么都不做，灵魂燃烧殆尽后也会死去。
　　“你这样说就更加可疑了吧？”
　　“我以帝国皇帝的荣誉担保！我只想和你进行堂堂正正的决斗！”
　　“呸！你还配提荣誉，帝国当年和龙族王国签署过友好不侵犯协定吧，你遵守了？”
　　人类的嘴骗人的鬼，除了少数被艾斯特娅信任的人类外，她不会相信其余人类。
　　更何况是帝国皇帝这个家伙。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：好耶
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 210 危机迫近

　　人类帝国对龙族王国发动灭国战争是不争的事实，虽然他们只是帮凶，但无论如何艾斯特娅都不会原谅他们。
　　她曾亲自率领魔物军团攻破帝国皇城，将帝国皇帝击杀在皇宫中。
　　时至今日，艾斯特娅依然能清晰地回忆起帝国皇帝是怎么死的——被她的吐息冻成冰雕，然后一巴掌拍的稀碎。
　　那个威严的帝国皇帝在临死时朝着艾斯特娅下跪了，甚至主动爬过来舔她的鞋子，想尽一切办法显露出自己的卑微，想让艾斯特娅放过他。
　　既然早知道会迎来那样的结局，当初为何还要成为毁灭龙族王国的帮凶？
　　说白了还是因为利益，既然如此就不要后悔做出的选择。
　　真可惜当初没有用留影水晶记录下人类皇帝失魂落魄的模样啊，如果现在将影像放出来的话，那些为人类皇帝建造雕像、神庙，将其当做神灵崇拜着的人们会作何感想？
　　人类皇帝虽然统治着几乎所有人类，但论个体实力根本比不过艾斯特娅，时隔千年后，艾斯特娅在地球上听到了他的声音，而且还说着想要单挑什么的……
　　就算是再神经大条的人，也不会接受这种可笑的“决斗”。
　　“艾斯特娅！我要洗刷自己当年的耻辱！快来和我进行决战！”
　　传送门就在眼前，帝国皇帝的声音不断回响在脑海中，然而艾斯特娅根本不理睬他。
　　对方想单挑，好啊，从传送门里走出来啊。
　　谁知道传送门那边是个怎样的世界，会不会有陷阱或是埋伏等待着她。
　　不去理会帝国皇帝，艾斯特娅来到受惊未定的叶晴弦等人面前，检查她们身上是否出现异常。
　　刚才的红雾绝对不是什么好东西，它短暂突破了屏障，应该不会对脆弱的人类造成影响吧？
　　此时天空依然遍布星辰，艾斯特娅陷入沉思，地球和法亚明明是两个单独的世界，为何也会有灾星的存在？
　　难道真的是跟随自己来到地球上的？
　　这段时间面临的疑点实在太多，想必能解答她疑惑的人就只有那位“高高在上”的泠大人了。
　　可这段时间泠不知道跑去了哪里，不像原来那么频繁地出现，而且想要找到她的话，无论是在地球上还是在法亚世界，都是非常困难的事情。
　　“艾斯特娅！快和我决一死战！”帝国皇帝的声音又传来了，并且更加着急。
　　“你脑子有问题？你越是这么说我越就不去。”
　　艾斯特娅干脆一屁股坐在地上，就这么干等着。
　　时间一分一秒地流逝，大家都在盯着艾斯特娅，疑惑接下来准备做什么。
　　“话说你们看不到传送门吗？”
　　“什么传送门？”
　　所有人都是满头雾水。
　　看到除了艾斯特娅之外，其余人都见不到那个传送门。
　　艾斯特娅突然意识到现在可以使用技能，于是她让叶晴弦用侦察技能调查一下天空中的灾星。
　　结果这一调查可不得了，显示出来的信息让叶晴弦大为惊讶，随后她赶紧将这个信息分享出来——
　　「？？？：活下去」
　　“活下去？还有没有更多信息了？”
　　“没有，得到的信息就这些，话说这里是灾星副本吗？明明是地球……”
　　听到叶晴弦的话，艾斯特娅心中虽留有疑惑，但她提高了警惕。
　　发生在眼前的景象足以改变在场所有人的世界观，对她们这些人类而言，当游戏和现实交汇在一起，究竟该相信什么是真实，什么是虚幻？
　　凌雪一直在安抚着莫然，经过她的不停解释，莫然终于接受了艾斯特娅的龙族身份，但对她而言，这只是诸多疑问中的一个。
　　艾斯特娅不由得感慨，看来得知自己秘密的人又多了一个，只是不知道这个叫莫然的人值不值得信任。
　　帝国皇帝的声音一直响彻在脑海里，直到眼前的淡蓝色传送门消失，艾斯特娅听到帝国皇帝最后的话——
　　“不——，我不接受这样的结局！我明明拥有了机会！不！！！”
　　他的语气充满了不甘，但他越是这样表现，艾斯特娅就感到越愉悦。
　　烦人的声音终于消失，她忍不住笑出了声，帝国皇帝看似来势汹汹，但却受到未知的限制，只要她不进入传送门，那么对方连摸都摸不到她。
　　而且根据帝国皇帝的这些话判断，应该是在争分夺秒地等着她去决斗，只不过帝国皇帝没想到她根本不会迎战。
　　真是笑话，她又不是脑子一根筋的家伙，况且拥有懒龙名号的她，一直坚信非必要的事情等于没有事情。
　　但是不知为何，艾斯特娅的心情却越发不安。
　　天空中的红色星辰开始闪烁，艾斯特娅的危险感知正在不断提高，很快，一颗红色星辰如同陨石般朝地面砸了下来。
　　“危险！”
　　在场的人中除了艾斯特娅，都没有对危险的预知能力，而且就算能够预知也没用，因为来袭的流星让艾斯特娅都没有信心能够阻挡下来。
　　时间已经来不及做出更多反应，星辰下落的速度极快，艾斯特娅没有任何犹豫，立刻将身旁的叶晴弦抱在怀里，然后以身体为代价，形成最高级别的防御。
　　千年的摸鱼生活确实让艾斯特娅的反应变得迟钝许多，但面对难以承受的危险时，作为强者的本能还是给予了她反应时间。
　　整个世界顷刻间被红光和爆炸声覆盖，但又显得没有那么声势浩大，艾斯特娅的开始逐渐消散，恍惚之间她感觉自己吸入了许多“粉尘。”
　　天外的陨石如果砸在地面上，一般会形成很大的坑洞和巨响，但如今响彻在艾斯特娅耳边的爆炸声并没有想象中的大，范围也非常小，甚至都不会给地面造成伤害。
　　只可惜艾斯特娅无暇顾及什么了。
　　她死了没关系，因为灵魂还能回到法亚大陆，但叶晴弦死了可就真的死了，这里是地球，对叶晴弦来说是现实世界。
　　随着眼前逐渐发黑，在彻底失去意识前，她紧紧抱住怀里的叶晴弦，随后一切都归于了寂静。



　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 211 生命的逝去

　　“艾斯特娅，快醒醒。”
　　耳边传来的母亲温柔的声音，这个声音艾斯特娅再熟悉不过了，因为在不久之前的宴会上，她刚和母亲相处过一段温馨的时间。
　　“母亲？”
　　艾斯特娅缓缓睁开眼睛，但是没有在眼前看到母亲。
　　怀中传来温热的感觉，艾斯特娅意识到叶晴弦正在被自己抱在怀里，她赶紧检查叶晴弦的身体情况。
　　“小叶，小叶？”
　　所幸，叶晴弦似乎只是昏了过去，她的生命体征没有出现问题。
　　“咳咳咳……”
　　艾斯特娅突然开始咳嗽，这不是因为胡椒或是烟雾等刺激性原因导致的，而是她身体内部的问题。
　　龙族凭借强大的身体素质，平时根本不会生病，像感冒发烧什么的完全不会找上龙族。
　　因此她当即意识到这种咳嗽不对劲。
　　“咳……咳咳！”
　　她用手捂住嘴，忍不住咳嗽了数下，随后手掌中便出现了温热的红色液体。
　　叮~
　　系统的提示音传来了，但从未有过像这次提示音这样让艾斯特娅感到心情难受的。
　　「你已感染未知病症」
　　只要艾斯特娅还有脑子，就知道和灾星有关的病症会是什么了。
　　星屑病……
　　记得尤妮娅曾经说过，如果她想仔细研究星屑病的话，最好的方法就是亲自感染星屑病然后进行研究。
　　只要和叶晴弦进行深度的身体接触就能感染上了，但当时的艾斯特娅和叶晴弦都认为走到那一步太早了，于是就一直推迟了下去。
　　没想到现在竟然感染了……
　　不过尤妮娅也说过，以自己的身体素质，感染星屑病也是没事的吧？
　　艾斯特娅抬头看向天空，温暖的太阳光洒在她的脸上，之前的降雨也停歇了，空气中充斥着雨后的泥土芬芳气味，非常的好闻。
　　但是……
　　艾斯特娅见到了极具冲击力的一幕，她的心脏也随之被揪了起来。
　　不远处的地面上躺着两句焦黑的尸体，根据她们的形状来看……
　　“……”
　　艾斯特娅沉默了。
　　刚才她没有选择，她只能保护叶晴弦一个人，代价就是其余的人……
　　很久很久都没有熟悉的人死在艾斯特娅眼前了，她无法用语言来形容此时的心情，只觉得心口被一块石头堵住了。
　　“小叶……快醒醒。”
　　艾斯特娅有晃了晃叶晴弦的身体，值得高兴的时，叶晴弦的眼睫毛微动，看起来似乎要醒来。
　　就在这时艾斯特娅想起了已经不成人形的尸体。
　　“对不起……凌姐，还有然然姐……”
　　艾斯特娅决定掩盖她们的死亡，因为她百分百确定小叶无法接受这个事实，按照小叶的心理承受能力……根本承受不住。
　　她控制着魔力将尸体覆盖，使用的是专门用于处理尸体的「魔力结构」，能将世间存在的绝大多数物质分解。
　　看着尸体化作粒子消失在空气之中，艾斯特娅的心情有些悲伤。
　　她真的没有预料到会发生这么突然的情况，明明之前还在有说有笑的人类，现在就已经离开了这个世界。
　　不是人类脆弱，而是生命脆弱。
　　“艾、艾斯特娅？”
　　叶晴弦缓缓醒来，脑袋还有些嗡嗡响。
　　“我们走吧，回去。”
　　艾斯特娅默默将叶晴弦扶起来。
　　“回去？凌雪姐姐她们呢？”
　　“她们有事情先离开了。”
　　“刚才到底发生了什么事？”
　　“我也不知道，反正现在世界变得正常了。”
　　艾斯特娅的语气听起来不想进行过多解释，同时叶晴弦敏锐地捕捉到了她语气中的一丝疲惫。
　　现在的时间还是白天，周围也没用红雾，仿佛一切都没发生过。
　　“不去你家参观了嘛？凌雪姐姐是遇到工作上的要紧事了吗？”叶晴弦还在询问之前的问题。
　　“好了啦，先回法亚世界吧，因为刚才的异常，灾星给我的强化时间要结束了。”
　　艾斯特娅撒了个谎，其实她剩下的时间还很多，但她不想继续停留在这个世界了。
　　她在心中对灾星这种存在更加痛恨。
　　“咳咳……”
　　“嗯？”
　　叶晴弦忍不住看了艾斯特娅一眼，很想问艾斯特娅为什么咳嗽。
　　在这时她看到了停在车库中的车，由于车库门没有关闭，所以她能看得很清楚。
　　她们来的时候是凌姐开车来的，既然凌姐有急事离开，为什么连车都没开走？
　　艾斯特娅说的话很有疑点，她和艾斯特娅都不会开车，不可能是故意将车留给她们的。
　　此时银龙少女已经将双翼打开，飞行的方式比开车更快，通过魔法隐藏身体，在这个世界上没人能发现她们。
　　叶晴弦本想说还没去给大家买娱乐设备，但是想到艾斯特娅说她能在地球留存的时间不多了，于是也只好作罢。
　　在她们走后，一名同样背后有双翼的少女从空中降落，只不过她的双翼不是血肉和骨骼构成的，而是单纯由金属构成的机械翼。
　　她降落在空旷的庭院后开始自言自语：“真是惨烈的现场……不过，你们的灵魂还没有消散……”
　　机娘少女拿出了一个很不符合她身份画风的存在——看起来像是炉子的东西，它正将那些无形的不可见之物收容到其中。
　　“就送你们去另外一个世界好了，也算是无辜者惨遭牵连。”
　　收起炉子，机娘少女看向艾斯特娅离去的房间，她可以清晰地看到艾斯特娅抱着叶晴弦在空中飞行的姿态，她的眼球名为“鹰眼”，是最高科技的产物，可以追踪目标多达数百千米。
　　就算艾斯特娅使用了隐形魔法，也依然能被她察觉到。
　　她看向天空，此时的天空清澈无比，之前降雨时的阴云已经消散的无影无踪。
　　今天有人死在了这里，她们是无辜者，她们不该死。
　　但既然和艾斯特娅待在一起，那么受牵连也是正常的。
　　她在想，作为艾斯特娅最亲近的人，叶晴弦未来会面临多少危机呢？
　　而艾斯特娅能保证每一次都能守护住身边的人么？
　　只要有一次失误，就会面临不可挽回的后果。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 212 事情没有太糟糕

　　艾斯特娅的心情明显糟糕到了极点，她甚至没有掩饰心情，直接将其表现在了脸上。
　　叶晴弦担心凌雪和莫然究竟怎么了，问艾斯特娅也得不到答案，该不会真的有什么不测吧？
　　之前的经历不是梦，在失去意识前，叶晴弦同样看到了天外降落的流星。
　　她不喜欢胡思乱想，但对于现在的情况，她只能想到最坏的结果。
　　天空中的艾斯特娅加快飞行速度，几分钟的时间就回到联邦医疗研究所，然后凭借魔法的便利，在不被守卫发现的情况下回到了设施内部。
　　接下来应该怎么解释凌雪的事情？这是让艾斯特娅感到无比头疼的问题。
　　那个忠心耿耿，跟在她屁股后面喊着大小姐的人，就这么不明不白地死在了流星的攻击下。
　　如果当时来得及反应，那么艾斯特娅会拼尽全力将其救下，可是没有如果。
　　还有她只见过一面的莫然姐，根据交谈能够得出，在名为艾雅的这具身体失忆之前，也和凌雪一样是她熟悉的人，可是她的回忆还没有被唤醒，就随着死去之人永远尘封。
　　艾斯特娅的心理素质很强大，不会因为友人的死去而精神崩溃，但她的心情却久违地阴沉下来，灾星，又是灾星，是不是永远阴魂不散了？
　　地球本不该存在灾星的力量才对，究竟发生了什么？
　　艾斯特娅突然想去一个地方，那个地方是遥远的海底，泠在那里有一个基地，如果不出意外的话，她应该就在那里。
　　“艾雅，凌雪哪里去了？”
　　院长的秘书走过来询问艾斯特娅，凌雪违规带着叶晴弦和艾斯特娅外出的消息已经被得知了，现在院长非常生气，想要找凌雪好好数落一顿。
　　“凌雪姐知道犯了错，所以要晚一点才能回来。”
　　“哼，晚点回来又会怎样呢，反正免不了一顿院长的数落，还好你们没事……”
　　秘书摇了摇头，然后找院长报告去了。
　　艾斯特娅目视着她离去，心里不知在想着些什么。
　　“艾斯特娅？接下来我们做什么？”
　　叶晴弦询问道，她在这种时候显得没有主见，只能询问艾斯特娅的意见。
　　“先回自己房间吧，我的灵魂还有几分钟的时间就要被强制传送回去。”
　　今天是艾斯特娅撒谎次数最多的一天了，以前的她从来都不喜欢利用谎言去做某件事，可现在她没有选择。
　　在凌雪的死讯，或者对其他人来说失踪的消息还未传出来之前，她要先找到泠，解答心中的疑惑。
　　在这个名为地球的世界，泠虽然做不到像法亚大陆那样随意安排万物生灵的命运，但作为超级AI的她已经算是最高位的存在了。
　　用编造出来的理由骗叶晴弦连接虚拟实境设备，同时和她约定好在法亚大陆见面，艾斯特娅再次离开联邦研究所，朝着海洋的方向飞去。
　　疑惑，非常多的疑惑，这个灾星到底有什么目的，是想要侵略世界，还是想要控制她的身体？
　　现在她已经感染了星屑病，这绝对不是什么好事，因为星屑病背后的存在目前还难以理解。
　　空气中传来咸湿的感觉，海风迎面扑来，想在大海中寻找泠的基地无异于大海捞针，所幸泠像是一切尽在掌握似的，站在海岸边等待着艾斯特娅。
　　银龙少女降落在地面上，语气没有丝毫的冷静：“泠！给我解释，灾星到底是什么，这个世界又是怎么回事！”
　　而拥有机械之躯的少女面无表情地看着她，那双眸子中没有丝毫的感情色彩。
　　“你说话啊！泠！那么喜欢看着我深陷迷茫，到处乱撞的样子吗！”
　　“没什么好解释的。”泠的语气听起来相当平淡，“以后不要再随便用灵魂穿越世界了，灾星的力量本来就属于敌人的力量。”
　　“灾星盯上的是我还是小叶？”
　　“都有，但盯上你更多一点。”
　　“……”
　　艾斯特娅想起了自己的母亲，那个对自己还有着亲情的，有些温柔的母亲：“奈蒂莎是我的敌人，她来自灾星世界，你知道更多情况吗？”
　　“不太清楚。”
　　泠虽然嘴上这么说着，但她心中其实正在感到窃喜，没想到奈蒂莎还有打游戏的天赋，在她的神国中，她将许多游戏推荐给了奈蒂莎，最后的结果竟然是……
　　竟然是她的神国中多了一位住民，游戏的魅力让奈蒂莎竟然暂缓了对法亚大陆宣战，这让泠怀疑奈蒂莎当初说的话究竟是不是认真的，竟然会如此随性地改变想法。
　　不过她也知道奈蒂莎没有那么简单，也许是故意表现出这样迷惑自己呢？
　　总之泠一直保持着对奈蒂莎的观察，同时她也在调查灾星这样的存在究竟有什么意义，一直生活在法亚大陆和地球的她，对灾星世界的了解同样非常少。
　　“我感觉你的心情不算太好。”
　　“这还用感觉么？”
　　“让我猜猜，你是不是有认识的人死了？”
　　“泠，这样说话非常欠揍，你知道么？”
　　泠仿佛是为了契合她那机娘的人设，从和艾斯特娅见面开始，脸上就没有出现过合适的表情，看起来真的像没有感情的机器。
　　“唉，难道要我告诉你，我救下了那两名人类的灵魂，并且重新赋予了她们生命么？”
　　泠继续用平淡的语气将这个惊喜讲了出来。
　　“真的！？你救下了她们？什么时候？怎么办到的？”
　　“哼哼，你感到很好奇嘛？回到法亚世界，你会得到答案的。”
　　“可我想要寻求的答案非常多，泠，当初你发布给我的那个任务，只要完成就能成为半神，还算数么？”
　　“当然算数，我会使用世界管理者的全能，让你触碰到神的门槛。”
　　半神正如字面意思那样，相当于半个神灵，成为半神后就已经算是拥有了神性，虽然和真正的神灵相比还是显得不够看，但成为半神可以突破凡间种族的限制。
　　艾斯特娅的极限能力在千年的时间里没有变化，一直都是400级，可如果成为半神，也许她就能达到500级，甚至是600级……
　　神灵可以碾压半神，但半神也能碾压一切凡间生灵。
　　最重要的是，能够接触到一些有关于世界的秘密。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 213 苏醒的大将军

　　尤里卡王国，以强大的重步兵闻名于周边地区，由于近期战争结束，并且尤里卡王国获得了大胜，王都的人们放下手里的工作，开始举行隆重的庆典。
　　国王以及王国骑士团举行了盛大的游行，他们身穿战场的的盔甲，而且没有将上面的血污和泥泞擦拭掉，因为对于士兵和将军来说，这就是荣誉的体现。
　　公主蕾拉也骑着战马行走在游行的队伍中，但此时她的脸上显露着不易察觉的忧郁，王国的大将军，那位名叫凌雪的异界冒险者在房间内陷入了昏迷，无论如何也无法醒来。
　　“陛下万岁！尤里卡王国万岁！”
　　民众们高声呼喊着，这场大胜使得尤里卡王国的凝聚力得到空前的提升，同时人群中也有不少人呼喊着力挽狂澜的帝国大将军的名字，可是他们怎么找都没有在游行队伍中发现大将军。
　　“大将军呢？为什么没有参加游行？”
　　“也许是以为准备别的什么庆典？真是可惜啊，我可是拿来了珍贵的留影水晶想记录这一幕。”
　　“真不错啊，我好崇拜大将军，明明是异界冒险者，工具人一般的存在，却能改变我们王国的命运。”
　　很明显，民众们是不清楚大将军的现状的，大将军昏迷的消息现在还不能散播出去，民众们现在需要做的是欢呼庆祝，而不是为他们的大将军担忧。
　　浩浩荡荡的游行队伍在王都的广场停下了，接下来便是国王和重要将领们进行讲话，随后便会进行表彰仪式，授予那些战功获得者新的爵位。
　　而作为公主，蕾拉已经不需要再待在这里了，她将战马交给旁边的侍从，身穿礼装朝着大将军的住所跑去。
　　尤里卡王国的大将军是一名异界冒险者，这个消息一开始传出来的时候，绝大多数民众都觉得这是在开玩笑，异界冒险者怎么能领导他们进行战争？
　　但随后大将军在战场上通过卓越的指挥水平，让本处于劣势的尤里卡王国大获全胜，这下子没有人再质疑大将军了，她的声望在尤里卡王国内得到空前的提升。
　　“公主殿下！”
　　正当蕾拉朝着大将军的住所赶去的时候，一名负责照顾大将军的侍从也急匆匆地朝这边跑来。
　　“不是让你照顾凌雪吗，你怎么跑出来了？”
　　“公主殿下，大将军她醒了！”
　　“醒了？！”
　　“而且身体没什么大碍，我正是想来通知您的！”
　　这个消息让蕾拉的心情顿时变得相当放松，凌雪没事！这真是天大的好消息！
　　她不记得自己是什么时候迷恋上这名异界冒险者的，总之当她回过神来的时候，脑子里就只有她的容颜了。
　　凌雪凌雪凌雪……
　　蕾拉的眼中流露着一丝疯狂的神色，脸上的表情变得有些狰狞恐怖，旁边的侍从忍不住将头撇向了一边。
　　公主殿下非常可爱，平时也相当温柔，不过要是公主殿下遇到了感兴趣的东西，就会表现得相当怪异，甚至会给人一种黑化的感觉。
　　蕾拉奔跑的速度更快了，甚至用她最擅长的风元素魔法加快奔跑的速度。
　　此时的大将军，也就是异界冒险者凌雪，正坐在房间的椅子上喝着杯中的水。
　　她感觉自己的脑袋嗡嗡的响，而且什么都想不起来了。
　　自己是谁？来自哪里？现在需要做什么？
　　面前的桌上摆放着一些书籍，凌雪随手拿起一本书，发现上面的文字自己全部都能看懂。
　　但很快，她的脑海中反而浮现出了两个非常怪异的文字，潜意识告诉她必须要将这两个文字记下来才行。
　　于是她拿起笔，在空白的书页写上不断回响在脑海中的那两个字。
　　“这是什么？符号？图画？”
　　她微微皱着眉，根本看不到自己写出来的是什么，这其实是另外一个世界的文字，文字的意思则是——艾雅。
　　凌雪揉了揉发晕的脑袋，她不明白自己脑海里为什么会出现这两个文字，但现在的她无论如何都看不懂。
　　当把这两个字写下来之后，她的脑海里也不会再继续回响这两个字了。
　　咔嚓~
　　房间的门突然被推开，一名令凌雪感到非常熟悉的少女冲了进来。
　　“凌雪！你之前怎么晕倒了？真是吓死我了！”
　　“公主殿下？”
　　看到蕾拉后，凌雪才终于想起自己是王国的大将军来着，而且现在战争刚刚结束，王国取得了大胜。
　　“让我看看你身上有没有问题！”
　　蕾拉跑过来对着凌雪开始动手动脚，弄得凌雪很是困扰，也正是因为这个原因，她才喜欢时刻穿着盔甲来着。
　　“殿下您别闹了，我身体很棒呢。”
　　凌雪甩了甩胳膊，表示自己现在身强体壮。
　　不过她的脑子还有些混乱，感觉像是做了一个梦似的，在那个梦里，她生活在另外一个世界，那个世界有……
　　蕾拉打断了她的思绪：“凌雪，父王正在广场上进行册封和表彰呢，作为大功臣的你不能不去！”
　　“啊？游行已经结束了？”
　　“当然结束了，谁让你昏睡了那么久，简直吓死我了。”
　　蕾拉走过来抱住凌雪的胳膊，同时刻意用自己的胸部蹭了蹭。
　　这个举动让凌雪更加困扰：“大小姐……诶？”
　　“大小姐？”
　　对于这个突如其来的称呼，蕾拉感到很疑惑。
　　“哦不是，可能我还没睡醒吧……公主大人，我只是臣下，不太适合和您身体接触吧？”
　　“哎呀，干嘛一脸正派的表情？咱们都是女孩子，怕什么。”
　　“艾、艾雅？”
　　凌雪嘴里又冒出了奇怪的词语。
　　“什么哎呀？”
　　“没什么。”
　　“看来你真是有些不清醒，来，让我想办法让你清醒一下。”
　　蕾拉用魔力变出了一个冰球，这种程度的魔法随便找个魔法学徒就能办到，紧接着她趁凌雪不注意，直接塞进了凌雪的衣服里。
　　“咿！！”
　　“现在清醒了没有？清醒了就赶紧去参加庆典啦！”
　　作为王国的公主殿下，蕾拉一点架子都没有，而且她和凌雪之间的关系更像是好朋友。
　　当然，这个“好朋友”是她单方面认为的，凌雪对于她的各种亲密举动给出的反应不大。
　　真像个木头似的……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早上好qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 214 树下之吻

　　天空中飘起淡淡的雪花，深秋时节已经结束，这个地区的冬天来得更快一些。
　　一层不算太厚的雪覆盖在大地、草木和房屋上面，艾斯特娅独自坐在树下，她的身影显得有些孤独。
　　凌雪和莫然没有死，而是被泠送到了法亚世界。
　　先不去思考泠究竟是怎么做到的，艾斯特娅想起叶晴弦之前告诉过她的那个传言，地球上的许多人类死亡后，会转换成相貌和性格相同的NPC被塞进《法亚大陆》这款游戏里。
　　也就是说现在凌雪和莫然已经成为了法亚原住民。
　　艾斯特娅特别想弄清楚世界的真相，曾经的她怀疑自己所在的世界是游戏，可她自己的亲身经历又是那么的真实。
　　她开始痛恨自己的无力，作为凡间种族，她的实力已经达到了巅峰，声望也到了留名历史的程度，但现在她觉得远远不够。
　　叮~查看任务进度。
　　「半神晋升任务：获得半数生灵的好感（包括异界冒险者），当前进度21％」
　　这个进度非常合理，并且其中占据大头的是艾斯特娅的那些玩家粉丝们，剩余的那些几乎可以忽略不计。
　　要想完成这个任务，究竟要付出多大的努力？
　　艾斯特娅不知道答案，但她知道，如果一直待在这温馨的幽境龙渊内，是永远无法完成任务的。
　　也许她只能尝试去做一头善龙，去大陆各处帮助别人，改变人们对她的印象。
　　可惜她恶龙的印象早已深入人心，想改变何谈容易，就近了说，法尼亚王国的人民对她的好感相当差。
　　叮~查看附庸面板。
　　「当前附庸：法尼亚王国，人口1201万，大陆实力排名21，民众普遍好感度为-79（高度敌视）」
　　艾斯特娅虽然将法尼亚王国收为了附庸，并且和国王以及公主关系很好（？），但这个国家的人民依然痛恨着她。
　　这次从地球回来后，艾斯特娅意识到自己不是无敌的，也许她在法亚大陆确实已经无敌，但是面对那些未知的敌人，她或许很难保护好自己。
　　因此她决定了，这次要花费功夫成为半神，如果能发生什么突发事件，让她有机会获取大众的好感就好了。
　　体内的星屑病也是一个问题，希望凭借强大的身体素质，不会被这种病影响吧……
　　叶晴弦的身影从远方出现，正朝着这边跑来。
　　啊……自己的爱人。
　　正处于思考人生状态的艾斯特娅仔细观察着叶晴弦，观察着她的脸，她的眼睛，她的身体。
　　她现在不是孤独一人了。
　　幽境龙渊的大家们是她的后盾，而叶晴弦则是她的精神支柱。
　　只不过叶晴弦必须要想办法提升实力才行，人类的力量实在太弱小了。
　　叶晴弦已经来到艾斯特娅面前，她敏锐地发现艾斯特娅的心情似乎好了许多，不再将苦闷的表情写在脸上。
　　只不过她依然很担心凌雪她们的情况，当时到底发生了什么？
　　还有几天就是自己的生日了，本来还想把认识的所有人都邀请来……
　　“小叶，你来的正好，有件事我要告诉你。”
　　“什么事？”
　　叶晴弦在艾斯特娅旁边坐下，并且靠在她的身上，此时下雪虽然很冷，但艾斯特娅的身体很温暖。
　　“之前一直没好好和你解释，我现在拥有成为半神的机会。”
　　艾斯特娅将自己的任务信息仔细地共享给叶晴弦，并且询问她有没有什么好的方法。
　　如果是战斗，那艾斯特娅很擅长，可如果想要和人打好关系，光靠洛花舞她们的漫画创作是远远不够的。
　　叶晴弦听完之后陷入沉思，现在是要想办法获得大众的好感么……
　　“你可以去做好事呀，帮助遇到困难的人们。”
　　“一个个的帮吗？就算我作为龙族寿命很长，也等不起那么多时间啊。”
　　“不用非要一个个的做，我打个比方，你可以用你自己的名义资助人类城市的发展，到时候那些人应该都会感谢你的吧。”
　　“会吗？”艾斯特娅反问道。
　　在她的印象中，人类是贪婪的生物，当然不可否认其中有好人，但是坏人所占的比例也不算少。
　　“不试试怎么知道？反正系统也能很好地进行数据的回馈，让你知道究竟有多少人感谢你。”
　　“而且除此之外，你的情报机构不是遍布大陆吗？可以让她们多留意一下，如果有什么大事情发生，你就去稳定局势，甚至给出帮助。”
　　“小叶……”
　　艾斯特娅渐渐被叶晴弦说服了，捧住叶晴弦的脸颊亲了一口：“你说的这些我会想办法尝试的，不过，投资人类发展的话是不是需要花钱？”
　　“当然了，也许要花掉很多钱，不过你的金库里存款有很多吧？”
　　叶晴弦知道艾斯特娅作为龙族，本性就是有些喜欢敛财，虽说没有想象中的严重，但要是用金钱援助别人的话，可是要大放血的。
　　果然，艾斯特娅陷入了犹豫之中，金币在她的金库中只起到装饰的作用，但就算如此，那也是她将近千年的时间收集来的，要是全部都拿去换其他种族好感的话……
　　叶晴弦再次劝道：“你想想啊，任务奖励不是成为半神吗？半神也应该属于神灵吧？那可是神哦，等你成为了半神，金币对你就更没用了吧，更何况想获得金币就会变得更加简单。”
　　“嗯……”
　　艾斯特娅知道这话说的没错，等她成为了半神，钱对她而言就真的没有用了。
　　“这些方面我不太擅长，小叶你可以和我一起吗？”艾斯特娅发出了邀请。
　　“当然可以！不过我想知道，未来如果你真的成神，会不会变得不食人间烟火？”
　　叶晴弦没少看那些奇幻和玄幻言情题材的作品，害怕艾斯特娅抛去了七情六欲。
　　“怎么会呢，这种事情不需要担心。”
　　艾斯特娅再次捧住叶晴弦的脸，啾的一下将嘴唇吻了上去。
　　因为天气冷的缘故，叶晴弦的嘴唇有些冰凉，但这次直到变得温热前，艾斯特娅绝不会松口。
　　她用行动打消叶晴弦的担忧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 215 震惊，居然有主线

　　法亚大陆上最惨的“种族”是哪一个？
　　哦不，这个群体不能算是单独的种族，他们全部都是人类，但却和其他的人类不同。
　　他们便是——异界冒险者。
　　异界冒险者只是法亚本地人对这些人的礼貌性称呼，其实暗地里都叫他们死不掉的工具人。
　　只要用那些虚无缥缈的经验值和道具进行奖励，这些工具人就能鞍前马后地提供服务。
　　当初工具人们刚降临到这个世界时，法亚本地人产生了很大的混乱，但很快他们接受了这个现实，并且掌握了使唤他们的方法。
　　玩家们将法亚本地人当成任务发布工具人，而法亚本地人将玩家们当成任务完成工具人。
　　工具人并非没有脾气，说实话《法亚大陆》这款游戏对玩家们并不友好，从开服到现在，玩家们只进行过一些小规模的系统活动以及支线剧情。
　　主线呢？一款以剧情为主的网络游戏怎么能没有主线！？
　　很多玩家都意识到自己在这个世界扮演的是可有可无的角色，这对他们来说相当难受，游戏可是服务于人的，虚拟实境设备发明前，在那些传统的网游里，玩家在游戏里的身份可都是被营造成了至关重要的存在。
　　要不是因为《法亚大陆》是唯一的一款虚拟实境游戏，玩家们的退坑率将会达到很恐怖的程度。
　　天空传来一声巨响，系统的通知从苍穹之上传来，在吓了玩家们一跳的同时，宣布了一个极为重要的信息。
　　叮！主线任务开启！请玩家前往各自绑定的主城领取任务！
　　绑定主城，也即是玩家们死后复活的地方，只要是在副本外面死去，那么玩家们便会在“返回点”复活，返回点只能绑定一个城市，并且每个城市都有数量限制，以免产生玩家拥挤的情况。
　　消息发布后不久，绝大多数玩家都放下手里的事物涌向城市，放眼望去各个城市都是密密麻麻的人头。
　　每座城市的城主亲自前往城镇所在的广场，并且向涌来的冒险者们发布任务。
　　在法尼亚王国的王都则是由安丝蒂拉宣布任务。
　　此时她非常尴尬地站在广场中央宣布道：“根据预言，法亚大陆很快将会变得危险，希望各位冒险者们多留意荒野中的异常，如果有什么意外发现，请立刻上报给我。”
　　然而站在广场听她发言的只有王都的本地民众，原因是法尼亚王国已经是幽境龙源的附庸了，人类冒险者早就被驱逐出境。
　　既然如此的话根本不需要宣布啊喂！可系统非要强制她前来走个程序。
　　没想到的是，人群之中还真的有一名人类冒险者。
　　“我我我！我要接任务！”
　　黑发少女来到安丝蒂拉的面前，眼神显得有些期待。
　　“哪里来的异界冒险者？不是都被驱逐了吗？卫兵！卫兵！”
　　“等等！这位姐姐，我们是一个阵营的啊！”
　　“什么一个阵营，法尼亚王国现在属于魔物阵营。”
　　“对啊，我也是魔物阵营。”
　　黑发少女骄傲地拿出自己的胸章，这是龙刃军团的勋章，直接隶属于艾斯特娅的领导。
　　这名少女正是可露，因为和叶晴弦的母亲楚瑾兰是新手村战友的缘故，在机缘巧合下搭上了幽境龙渊这条线。
　　之前艾斯特娅决定小规模接受精英玩家当自己的属下，因此创建了龙刃军团，而可露就是第一个用于测试的人，她历尽艰辛完成了艾斯特娅给予的任务，成为了龙刃军团的第一名成员。
　　虽然龙刃军团现在只有她一名成员。
　　“竟、竟然是这样。”
　　这下安丝蒂拉知道为什么系统强制要求自己来讲话了，没想到真的有等待着领取任务的玩家。
　　这名少女不简单啊，明明是一位治疗法师，但却是艾斯特娅的属下。
　　“咳嗯，那么接下来我会告诉你主线任务的目标。”
　　叮！
　　「星灾前奏·阶段一：野外地区将会随机出现可调查的未知碎片，将其缴纳到所在城市的相关人员手中，即可解锁更多剧情内容，请至少缴纳10个碎片以完成任务」
　　“哦哦哦！是收集任务！我最喜欢了！”
　　可露平时做的最多的事情就是在野外闲逛，这种任务对她来说还不是轻而易举？
　　“既然如此，冒险者哟，请踏上你那伟大的征途吧！我会期待着你的成功。”
　　（草，这什么台词啊，羞死人了！）
　　安丝蒂拉不想感受民众们的目光，在场的人除了可露外，都是法亚本地人，在他们眼里，自己的行为要多羞耻就有多羞耻。
　　虽然大家都报以理解的眼神，但安丝蒂拉真的一刻都不想在广场待着。
　　可露接受任务后乐呵呵地离开了，可让安丝蒂拉感到麻烦的事情还在后面。
　　系统安排的剧情已经结束，那么广场上的国民们就可以进行他们自己的事情。
　　他们很快将安丝蒂拉的身边围的水泄不通，所有人的疑问只有一个，为什么法尼亚王国会变成幽境龙渊的附庸？
　　“公主殿下，是不是那头恶龙胁迫了您们！让我们和她决一死战吧！”
　　事情都到了这种程度，国民们依然相信着王室，可是安丝蒂拉心里清楚，王室要让他们感到失望了。
　　她和父亲本想将真正的原因说出来，可是考虑到民众们现在激动的情绪，要是真的说出来，恐怕法尼亚王国很快就要迎来内战了。
　　现在王室的所有知情者可谓是焦头烂额，到底应该怎么向国民们进行解释？
　　要怪就要怪艾斯特娅的风评实在太差，哪怕现在父亲主动宣布并入另外一个人类王国，民众们的反应都不会有现在这么大，毕竟他们对王室相当忠诚。
　　可问题就出现在这里，民众们对王室忠诚的原因是，千百年的时间里，面对恶龙艾斯特娅的作威作福，法尼亚王室也没有退缩过一步，可现在……
　　接下来可有的忙了，她在想要不要去找艾斯特娅好好商量一下，干脆取消附庸关系，改成暗地里附庸也好……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：玩家工具人们的主线来了，而本书的主线也要来了（可喜可贺）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 216 法尼亚援助计划

　　艾斯特娅已经下定决心提高各个种族对她的好感度，因此需要评估当前的情况，然后制定一份计划才行。
　　法亚大陆的种族众多，并且很多都以国家为单位存在着，和艾斯特娅交流最多的是人类，至于其他的种族，由于远离幽境龙渊，艾斯特娅平时和他们没什么交流。
　　因此除去人类之外，其他种族对幽境龙渊的态度大多都是中立或是冷淡，这可比法尼亚王国的高度敌视好得多。
　　本着就近原则，艾斯特娅最先着手改善关系的就是法尼亚王国，但她不是什么优秀的战略家和外交家，面对这种情况，她只能请求其他人的帮助。
　　所幸艾斯特娅有着极为不错的人脉，幽境龙渊的魔物娘们实力强大，而且在各自的族群都有相当的话语权。
　　成为半神任务所要求的目标是所有生灵，这些生灵中当然也包括带有智慧的魔物种族。
　　先让幽境龙渊内的魔物娘们回到她们的族群进行游说和演讲，并且附带艾斯特娅的礼物以示友好，就能强化两方上层人物的关系。
　　至于中下层的普通成员，这个不需要担心，只要两个势力达成了友好关系，那么从官方到民间，都会向着正面的评价进行宣传，久而久之，对艾斯特娅产生好感的人就变多了。
　　还好泠那个家伙没有玩文字游戏，没让大陆半数的生灵对艾斯特娅产生爱恋那种类型的“好感”，要真是那样的话，艾斯特娅当场就会放弃任务。
　　这里的好感如果进行量化的话，大于30的好感度即可算是拥有好感，如今大多数法尼亚人对艾斯特娅的好感都是负的，而且负的还很大。
　　关于改善关系，幽境龙渊的大家们给出了各自的建议，最终艾斯特娅选择了自己认为最合适的那条——援助。
　　首先，她要改变幽境龙渊和法尼亚王国的宿敌认知，过去的事情就让它过去吧，她会向法尼亚王国保证，未来幽境龙渊的魔物们将不会再袭击法尼亚人，并且还会主动帮助他们建设家园，改善生活。
　　实话实说，法尼亚王国已经是附庸国了，去掠夺附庸的财富完全没有必要，只不过大多数普通的民众都意识不到这个道理，他们只会知道，曾经的魔物们表达了友好，并且真的开始对他们进行援助。
　　除非是和魔物有着血海深仇的人类，否则剩下的人类们对魔物的态度都会有所改观，而法尼亚王国的统治者也会主动进行友好宣传，慢慢改变人们的印象。
　　为了表示自己真的“痛改前非”，未来艾斯特娅还要亲自到人类的城市中进行表演，用行动表示她的诚意。
　　她不需要人类们对她有多么崇拜，只需要人类对她产生好感就行，也就是提起艾斯特娅，首先想到的不是到处破坏的恶龙，而是友善的龙族少女。
　　对艾斯特娅来说，要不是系统给出的任务，她才不会去让手底下的魔物们袭击人类，毕竟她可是堂堂的龙族公主，还是大陆的最强者之一，让手下打劫那些没有反抗能力的人类农民和商人，说出去真的丢人。
　　现如今泠好像不会再给她发布外出破坏的周常任务，不知道是不是因为法尼亚王国变成了附庸的缘故，总之这是一件好事，艾斯特娅完全可以做到不去打劫人类，甚至往人类国家砸钱。
　　计划①——法尼亚王国振兴计划即将开始实行！
　　为了成为半神，艾斯特娅豁出去了，钱是身外之物的这个理念已经被她接受。
　　昨天的雪只下了很短的时间，随着今天上午的暖阳过去，已经看不到任何雪的痕迹。
　　艾斯特娅猜测着自己在各个种族中的好感度，当她看到叶晴弦过来的时候，随口问道：“小叶，你对我的好感度是多少啊？”
　　“好感度？没有那种东西。”
　　“诶？难道你对我没有好感？”
　　“不，才不是，其实我对你的好感已经突破天际啦。”
　　爱情是复杂的，在这个世界上有许多没能走到最后的情侣，也有许多随着长时间的相处而感情变淡的情侣，但叶晴弦不是那样的人，她对艾斯特娅的感情只会随着时间越来越深。
　　叶晴弦由于从小生病的缘故，对生命的热爱远超普通人，同样的，她是一名非常容易满足的女孩子，对幸福的定义相当简单，但却又无比坚定。
　　“小叶，你的职业虽然是星晶龙骑士，但其实从来都没骑过龙吧？”
　　“突然问这个干嘛？”
　　只见银龙少女意味深长地一笑，走到叶晴弦面前用手摸摸她的脸颊，幽幽地说道：“你想不想骑我呢？骑在我的背上，在天空中飞翔。”
　　“你会让我骑吗？现在是不是有些太……”
　　“现在太早了。”艾斯特娅回答道，“但是我可以将这个作为你的奖励。”
　　“奖励？”
　　“嗯哼，在执行法尼亚王国振兴计划的时候，你也不能闲着啊。”
　　艾斯特娅拿出了她的「叶晴弦养成计划」。
　　“养、养成计划？”
　　“对啊，小叶你现在才100级，路边随便找一朵花都比你强。”
　　“如果你说的是阿娜温小姐，那么我同意你的说法。”
　　“别转移话题，反正在养成计划结束前，你要达到150级才行！”
　　“150级？可是我的等级上限是100啊……”
　　“是100级没错，但不可能一直是100级，一定会有突破极限的方法。”
　　“唔。”
　　“而我知道你其实已经有了自己的方法。”艾斯特娅的表情看起来什么都知道，“你是不是加入了什么组织？”
　　这句话让叶晴弦大为惊讶，艾斯特娅是怎么知道的？
　　随后她突然想起那天和尤妮娅交谈的地方是在屋顶，对于龙族来说，这点距离的交谈声音完全能听到吧？
　　之前在尤妮娅的邀请下，叶晴弦加入了星晶猎人公会，这个大概相当于这个职业的职业公会？
　　虽然叶晴弦还没去过，但她知道，在那个地方很可能会有提升她实力的方法，同时还能获得更多有关这个职业的知识。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 217 小叶养成计划

　　“好，我这就收拾一下准备去公会看看。”
　　叶晴弦决定现在就走，反正她的等级已经达到了上限，短时间内又不缺少星晶维持生命，而且她还帮不上艾斯特娅的忙，闲着也是闲着，不如去做更有意义的事情。
　　很快就是她的生日了，她决定等去星晶猎人公会回来再告诉艾斯特娅，到时候母亲也会上线给她过生日，她早就约定好自己最重要的十八岁生日在游戏里过。
　　对于她这名因为疾病而整日待在家里的少女来说，她认识的朋友几乎都在法亚大陆，这个世界是她当之无愧的“第二世界”。
　　“你说的那个公会在什么位置？”艾斯特娅问。
　　“呃……”
　　叶晴弦短暂犹豫了几秒钟，当时尤妮娅告诉她不要和艾斯特娅说这些事，可艾斯特娅既然已经知道了公会的事情，那么公会的位置在哪里，她也没有隐瞒的必要了。
　　艾斯特娅是她的爱人，她做不出欺骗爱人的事情，因此便将星晶猎人公会所在的位置告诉了叶晴弦。
　　艾斯特娅听得连连点头，最后告诉小叶：“我越来越觉得叶晴弦养成计划的重要性了。”
　　“为什么突然这么说？”
　　“因为你笨笨的呀，我其实并不知道什么公会，自始至终都是在套你话。”
　　“什么！？”
　　“不骗你，我其实一直都在想，既然是一个职业，那么这个职业必然要有职业公会才对。”
　　“……”
　　叶晴弦没想到自己竟然这么蠢，艾斯特娅随口说几句，就让她暴露了尤妮娅和灾星猎人公会的存在。
　　不，不对，艾斯特娅应该不清楚尤妮娅的事情，自己没有和她说过，而如果她没有听到那天晚上在屋顶上的交谈的话，那么她应该是不知情的。
　　最终叶晴弦决定暂时向艾斯特娅隐瞒尤妮娅的事情，并且这次前往公会后如果见到尤妮娅，打算询问她为什么要瞒着艾斯特娅。
　　“不过 ，小叶之所以什么都想告诉我，也是因为源自对我的信任嘛。”
　　艾斯特娅往前一扑，将叶晴弦拉入怀中抱紧：“放心吧小叶，我不会做背叛你的事情，我永远爱你。”
　　“我也绝对不会做背叛你的事情。”
　　如果叶晴弦发现尤妮娅等人正在做对艾斯特娅有害的事情，那么她会立刻与之划清界限，并且将一切知道的事情都告诉艾斯特娅。
　　“路上注意安全，虽然你能复活，但也不要大意。”
　　“放心，有什么事可以用好友系统交谈。”
　　“既然如此的话就出发吧，法尼亚公主来找我不知道想做什么。”
　　艾斯特娅其实也很忙，她在处理完手底下的事情之后，还要给一个人准备生日惊喜。
　　那个人是在她这个世界上最爱的人，而且就近在眼前。
　　看着叶晴弦的脸庞，艾斯特娅已经在想象着叶晴弦收到生日礼物时的惊喜表情了。
　　目送叶晴弦离开，艾斯特娅前往莉莉丝的家，见面地点选择在这里其实有些尴尬，但安丝蒂拉刚来的时候，莉莉丝就把她拉回家里了。
　　现在，这对从小长大的人类和魅魔友人，已经达到了恋人的程度。
　　莉莉丝当年接近年幼的安丝蒂拉确实是为了套取情报，但是日久生情的道理适用于任何种族，那么多年的朝夕相处，让本以为自己是冷血动物的魅魔莉莉丝产生了爱意。
　　咚咚咚~
　　轻轻敲了敲门，也不知道屋子里面的人在干什么，过了很久时间都没出来，直到艾斯特娅等的有些不耐烦，准备直接闯入进去看看的时候，安丝蒂拉这才打开了房门。
　　她的脸颊泛红，身上的衣服有些凌乱，至于她到底和莉莉丝做了什么就无从得知了。
　　“安丝蒂拉，你来找我有什么事情？还是借着找我的理由来看莉莉丝？”
　　“当然是来找你，公事和私事哪个更重要我还是分得清的。”
　　安丝蒂拉很快将艾斯特娅说明了来意，那便是如今法尼亚王国的民意问题。
　　法尼亚王国是封建国家，王室拥有统治整个王国的权利，而所有的土地和民众都属于王室的“财产”，但具体还是要看国家的集权水平。
　　法尼亚王室在民众中的声望一直都很不错，但这次直接成为幽境龙渊的附庸，还是在王国内掀起了极大的混乱，如果王室不拿出合理解释的话，那么积累那么多年的民心就会顷刻间消散。
　　可现在的问题是，根本就没有合理的解释，总不能说是当初安丝蒂拉着急救助父亲和母亲，直接向艾斯特娅许诺任何要求都可以提吧。
　　实话实说的后果也只能是让民众大失所望，而且会让很多不想成为魔物附庸的人举起反抗的旗帜，进而演变为王国内战。
　　听完安丝蒂拉的讲述，艾斯特娅问道：“难道你想反悔？”
　　“不，不会反悔，说出去的话绝对不会收回，我们法尼亚王室一直都以诚信为本。”
　　“那你来找我是想求助？我先说好，我对人类的王权与统治之术并不了解，无法给出有效的建议。”
　　“其实方法已经想好了……只是想等你同意。”
　　“哦？什么方法？”
　　艾斯特娅有些感兴趣，她心里也清楚法尼亚王室面临的问题很大，艾斯蒂拉想出了什么样的解决方法？
　　“你可不可以解除附庸关系？当然只是名义上解除，法尼亚王室依然效忠于你，但通过这种方式，可以给我们的国民一个交代。”
　　“哦？解除附庸？那应该用什么约束你们？”
　　“我们可以表面上结盟啊，这样我们依然属于同一个阵营，而且相互之间的关系不会是敌对。”
　　“结盟？”
　　“嗯……表面上是结盟，但实际上我们还是听命于你。”
　　结盟是附庸的高级形式，这句话不知是出自哪位名人之口了，但仔细想想，其实这句话也有它的道理。
　　目前安丝蒂拉还没了解过法尼亚振兴计划，艾斯特娅在考虑这件事的同时，准备先将自己这边的计划讲给她听听。
　　安丝蒂拉作为法尼亚王国的公主，应该能给出更多合理的改进意见。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：更早了qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 218 才分别就想念

　　听完艾斯特娅对建设法尼亚王国的计划，安丝蒂拉立刻面露喜色，她不敢相信艾斯特娅竟然会产生这样的想法， 以为自己是在做梦。
　　如果银龙艾斯特娅真的打算以援助的方式改善法尼亚人对她的看法，那么作为法尼亚王国的领导层，安丝蒂拉简直要举双手赞成。
　　她明白对过去的法尼亚人来说，艾斯特娅是不折不扣的侵略者，但这世界上不存在血海深仇，只要利益足够，那么就算是死敌也会变成朋友。
　　哪怕是站在普通法尼亚人的角度，结束与幽境龙渊对峙的现状，对他们以及子孙后代也有很大的好处。
　　面对这天上掉馅饼的好事，安丝蒂拉自然不会拒绝，她这次前来拜访的目的达到了，也算是能给国民们一个交代。
　　也许在其他的人类王国看来，法尼亚王室向魔物低头的做法就是在丧权辱国，但实际上，依附于强者本就是正常的事情，如果能因此受到艾斯特娅的保护，那么这个买卖就是很值的。
　　假如那些人类王国也面临这样的机会，估计他们也会做出同样的选择。
　　安丝蒂拉得到了想象中最好的结果，而对艾斯特娅来说，一切都还刚刚开始。
　　与法亚本地人的外交可以让手下解决，但对于玩家们，艾斯特娅只能亲自出马。
　　她一方面找洛花舞催稿，让她们加班加点绘制新的作品，然后她自己也要想办法造势。
　　大众好感这种事没有办法具体量化，只不过玩家这个群体非常奇怪，对各种事物的包容性都很好。
　　之前在叶晴弦的建议下，艾斯特娅有了一个不错的计划，那便是抓住玩家们最感兴趣的地方。
　　玩家都是功利的，他们在游戏里的追求各不相同，但相当一部分玩家追求的是金币、装备、宠物坐骑等任何能够提高逼格和游戏体验的东西。
　　系统没有规定艾斯特娅不准向玩家发布任务，一直以来都是因为她懒得发布而已，如果她发布简单且奖励丰厚的任务，那么玩家们岂不是就会对她感恩戴德？
　　虽然无法保证所有玩家都有这样的想法，但艾斯特娅的形象本身就有着加分，再加上对玩家们的友善态度，必然会收获许多人的好感。
　　总之艾斯特娅为了提升大众对她的好感度，已经豁出去了，半神的晋升条件她一定要拿到手，只要不是特别过分的方法，她都会去尝试。
　　而在另一边，叶晴弦踏上了她的旅程，她名义上的身份依然是玩家，因此之前的系统公告也被她所得知。
　　想在法尼亚王国接受主线任务的话，必须要找绑定城市的城主，可叶晴弦绑定的地点早就被她改成了幽境龙渊，导致根本没有办法接受主线任务。
　　不过好在系统可能发现了这个bug，直接将主线任务塞进叶晴弦的任务栏里。
　　主线任务要求拾取野外随机出现的神秘碎片，叶晴弦前往星晶猎人公会的路途上基本都是在野外逗留，所以如果方便的话，她就顺便将主线任务做了。
　　星晶猎人公会的位置在大陆北面，那里属于北境地区，出发前叶晴弦准备了御寒衣物，背包里也放满了食物和火源。
　　其实本来应该有更快捷的方法可以到达公会，例如直接用传送魔法传送过去，或者在幽境龙渊里随便找一名会飞的幸运魔物“搭便车”，可惜的是，这些方法都不可以使用。
　　当初尤妮娅告诉过她，如果未来想拜访公会，那么只能单独，并且在没有任何跟随者的情况下进行拜访。
　　尤妮娅给出的解释是，星晶猎人公会隐藏在特殊的结界内，传送阵无法到达，而且规矩就是必须单独前往，哪怕是在前往的路上也不准寻找别的交通工具。（我再也不乱看书了，导致写错了我自己角色的名字呜呜）
　　这样的规矩实在太奇怪，但叶晴弦也没法多说什么，只能以步行的方式前往，当然，这个所谓的步行比普通走路要快得多，每名玩家都有一个名为体力条的设定，在体力耗尽前，可以持续进行快速跑动，前提是不进入战斗状态。
　　这个设定也算是对那些没有坐骑玩家的照顾，否则往来于各个城市之间，正常走路需要好几天的时间，实在是太折磨了。
　　叶晴弦将之前从艾斯特娅宝库里拿出的装备放进物品栏里，身上穿着的是非常轻便的皮甲，防具的重量会影响体力值的消耗，所以在赶路的时候，穿得越少越好。
　　走过浓密的丛林中，翻过高耸的山峰，叶晴弦在无聊的同时感受到了孤独。
　　夜幕降临，她找了一个安全的地方露营，一边烤着篝火，一边吃着背包里的食物。
　　孤独……好孤独……
　　在认识艾斯特娅前，她一直都是一个独狼玩家，拒绝各种深入的友情发展，以吟游诗人的身份在野外观赏景色，那时的她乐在其中，从未感受过孤独。
　　但现在她刚刚和艾斯特娅分别了不到一天，心里就开始产生不舒服的感觉，究竟是怎么了？
　　可能是心里清楚，接下来几天也看不到艾斯特娅吧……
　　所幸可以通过好友系统与艾斯特娅交谈，但就算是以视频交谈的方式，也比不过艾斯特娅站在眼前要好。
　　这就是恋爱的感觉么？和对方短暂分开就会魂不守舍……
　　叶晴弦不知道，此时此刻的艾斯特娅和她有着相同的想法。
　　自从妮德霍格将浮空岛搬过来后，艾斯特娅没事的时候就会飞上去和妮德霍格以及芙芙娜聚会聊天，这座浮空岛说是龙岛也不足为过。
　　此时的她脸上写满了忧郁，她不光是想念小叶，还特别担心小叶的安全问题，野外会不会出现强大的魔物？会不会遇到山洪或是泥石流等灾害？
　　“艾斯特娅姐姐，你不要像个老妈子一样担心啦。”
　　芙芙娜在旁边看出了艾斯特娅的担忧，“反正叶晴弦姐姐是玩家，死了就死了，能复活。”
　　这话说的虽然很没良心，却事实确实如此。
　　无限复活的能力真是好……艾斯特娅只能在心中这样想。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 219 灰暗世界

　　“早知道当初就陪着小叶一起去了，好后悔……”
　　“让小叶历练一下也好，不然她怎么能配得上你？”
　　妮德霍格也在旁边说道。
　　自从接受了叶晴弦是艾斯特娅恋人的这个设定，她对叶晴弦的看法从瞧不起变成了满怀期待。
　　她希望叶晴弦能够成长起来，起码不要拖艾斯特娅的后腿，目前虽然没有什么战斗的需求，但未来如果遇到什么危险，叶晴弦也能出一份力就好了。
　　“我这次不陪她去，也是有这样的想法在里面的。”
　　“那么就别担心，该吃吃该睡睡，等着她回来就好。”
　　妮德霍格从椅子上跳下来，转身前往自己的房间。
　　这座浮空岛屿上也有一座豪华的房屋，甚至比艾斯特娅的房子还要豪华，可以看出曾经的妮德霍格有多么喜欢享受。
　　对于这位外表是萝莉的龙族前辈，艾斯特娅的看法相当复杂，自从上次自己的母亲奈蒂莎拜访后，她就不敢再去想妮德霍格和奈蒂莎的往事了。
　　但是根据那些只言片语可以判断，妮德霍格和自己的母亲应该是……床上的关系？
　　自己那素未谋面的父亲头发真的不是绿色的吗？
　　还是说这其中有什么隐情呢……例如自己的母亲是风流的后宫王什么的？
　　艾斯特娅越来越发现，自己的龙生经历是一个前期落魄、后期复仇的爽文，而母亲的龙生经历，根据现在已知的信息来看，很可能是一本小黄书。
　　艾斯特娅在浮空岛上一直玩到了午夜，这才从浮空岛离开准备回家睡觉，很快她便开始觉得睡觉也没意思了，因为床上没有和她相拥入眠的那个人。
　　而这样的情况要一直持续到叶晴弦回来。
　　对于巨龙来说，几天不睡觉不会对身体造成影响，感觉无聊的艾斯特娅翻上屋顶，开始遥望天上的群星。
　　在感染星屑病之前，她就能看到天上的灾星，也许是因为和接近小叶有关，而在感染星屑病之后，天上的灾星就变得更多了，密密麻麻的看起来非常渗人。
　　这些灾星到底是什么？为什么进入之后会触发副本？而且那些副本都是以曾经发生过的事情为基础进行的。
　　艾斯特娅突发奇想，既然自己现在是星屑病患者，是不是就能进入灾星？
　　当然，这只是她的猜测，小叶进入灾星的原因应该是专职成了星晶龙骑士，而不是因为感染了星屑病。
　　但试一试也没什么不好的。
　　艾斯特娅召唤出龙翼，轻轻一跃朝着天上飞去，她决定仔细调查一下灾星。
　　灾星也是星辰，但和寻常的星辰不同，稍有常识的人都会知道，就算一直往天上飞，飞到没有氧气呼吸的程度，天上的星辰也依旧是原来的大小，而且无法触碰。
　　可这些灾星却是个例外，它们的高度几乎分布在几百到几千米的区间，艾斯特娅很轻松就能飞到它们的旁边，能够看到它们只有巴掌大小。
　　如果触碰灾星的话……
　　艾斯特娅没有叶晴弦的侦察技能，无法获取灾星的具体信息，但就算这样，她依然将手伸向了灾星。
　　她不是在作死，作为大陆的顶尖强者，她拥有保护自己的实力，除非灾星中的存在相当恐怖，可以轻易将她秒杀。
　　但艾斯特娅认为，如果真是那样的话，灾星里的敌人就会直接干掉自己，而不是费尽心思让自己感染星屑病。
　　总之这是一个赌局，她赌的是接触到的灾星并不危险，她想要获取更多和灾星有关的情况。
　　而且触碰灾星能不能进入还是个问题，她又不是叶晴弦那样的"灾星猎人"。
　　艾斯特娅的手指触碰到了灾星，她感觉指尖传来一阵温热的感觉，随后她的身体突然开始传来拉扯感。
　　竟然成功了！？
　　她本来只是想尝试一下，并不认为真的能成功。
　　从灾星中传来的吸引力将艾斯特娅的身体拉往了未知区域。
　　待到她回过神来，已经站在一个让她感到陌生又熟悉的地方。
　　这里是她第一次进入灾星时所见到的地方——死寂的钢铁森林。
　　因为之前有过几次前往地球的经历，这次的艾斯特娅已经认得了眼前的景物都是什么。
　　街道上经常能看到废弃的汽车，到处都是破败的痕迹，最值得注意的是那一座座的巨大高楼，比地球上的高楼要大许多倍，可惜没有一点生机。
　　艾斯特娅知道地球上的人类喜欢运用钢铁，这个死寂的城市同样是由钢铁建成的，看起来就是一座森林。
　　面对未知的世界，艾斯特娅提高警惕，她一边走着一边在思考，这里难道就是真正的灾星世界？
　　由叶晴弦所触碰的灾星里面都是一些普通的副本，而这个世界却是开放性的，没有什么任务要求。
　　甚至连上次的假泠和假银龙女子都没有再次出现。
　　于是艾斯特娅只能漫无目的地乱逛着，到最后她直接飞起来，在高处观看这座城市。
　　终于她发现了一个值得注意的地方，在这个如同末世的灰暗世界，竟然有一处存在着火光。
　　她立刻朝着那边飞去，随着她的接近，发现是一个篝火，而在篝火旁边，围坐着两名面无生机的人。
　　艾斯特娅降落在地面，绕到两人面前的她不敢相信自己的眼睛，因为这两个人正是凌雪和莫然！
　　“凌、凌姐？”
　　艾斯特娅试着叫了一声，但是对方没有任何反应，空洞的眼神没有任何感情，仿佛只是一句没有灵魂的躯壳。
　　不知为何，艾斯特娅总觉得坐在自己眼前的就是凌雪本人，而另外那一个莫然应该也是真的。
　　她很少有产生直觉判断的时候，但每次的直觉都很准确。
　　直到这个时候，艾斯特娅才终于意识到一件事，这个世界虽然有光亮，但光线是昏暗的。
　　抬头向天空望去，什么都看不到，没有太阳，没有月亮，甚至连星星都没有。
　　只有灰蒙蒙的天空，以及不知道从哪而来的光源。
　　艾斯特娅总觉得这个世界像是法亚宗教神话中所描述的死后世界……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 220 名为魂界

　　在这灰蒙蒙的世界，眼前的篝火是唯一能让心灵感到温暖的存在，可是围坐在篝火旁的两个人像是彻底失去了灵魂。
　　艾斯特娅不断呼唤她们两个的名字，但是没有得到任何回应，随后她又尝试用手去触摸两人，可就算她将两人推倒在地上，两人也依然只是慢慢爬起来，然后继续围坐在篝火旁。
　　没有灵魂的躯壳？提线木偶？
　　正当艾斯特娅满头雾水的时候，一个听起来明显非常正常的声音从她的背后响起——
　　“你是谁？来这里做什么？”
　　艾斯特娅猛然回过头，只见一名身穿黑色长袍的少女站在不远处的废弃路灯下，正用那双血红色的眼睛观察着她。
　　黑袍少女手持一柄巨大的镰刀，上面的铭文还散发着红色的光芒，这副打扮看起来有些像是死神。
　　很好，无论对方是敌是友，在这个没有生机的地方能见到可以交流的人，就是一件很值得高兴的事情。
　　“先报上你的名字吧？我想我们不是敌人。”
　　“是不是敌人，要在谈过之后再说。”
　　镰刀少女缓缓走进，在距离艾斯特娅5米的地方停下：“你不像是死者。”
　　“我当然不是死者，这个世界是什么地方？你听说过法亚大陆么？”
　　听到法亚大陆这个词，镰刀少女点了点头：“听说过。”
　　“那你是谁？”
　　“我已经回答了你的一个问题，接下来该我问了。”少女将手中的镰刀立在地上，“你是怎么来到这里的？”
　　“灾星，我触碰了灾星，然后被传送到了这里。”
　　“……”
　　镰刀少女沉默了良久，最终说道：“你的灵魂不够纯粹，你并非只是法亚生灵，你还在另一个世界生活过。”
　　没想到她这一句话就道破了自己的过去经历，艾斯特娅在惊讶的同时，又接着问：“可以告诉我你的身份了么？”
　　“洛希尔，灵魂界的管理者，你可以叫我死亡之神，也可以叫我生命之神，但我自称死者之神。”
　　“为什么有两个听起来完全相反的称号？”
　　“我说过了，每次回答一个问题，现在该你了，你叫什么。”
　　“艾斯特娅，来自法亚大陆，种族是龙。”
　　“而且你还没有神性。”
　　洛希尔手里的镰刀化作几只蝴蝶消散，这意味着她不认为艾斯特娅是敌人，或者说不认为艾斯特娅有威胁。
　　“那么我继续回答你的问题，我负责分配灵魂的去处，究竟是用作维持世界本源的燃料，还是给予他们转世重生，都由我负责决定。”
　　洛希尔可以给予一个灵魂新的生命，也可以让这个灵魂彻底死亡。
　　“维持世界本源？哦，该你问问题了。”
　　艾斯特娅已经习惯洛希尔一个问题一个答案的对话方式，因此耐心等着洛希尔发出疑问。
　　“地上坐着的这两个人，你认识？”
　　“嗯，她们是我认识的人，我想知道她们为什么会在这里，但你能先告诉我世界本源是什么吗？”
　　问题可以一个个的问，艾斯特娅觉得洛希尔并非是不好说话的人。
　　“可怜的凡间生物，知道这些又有什么用呢？你永远都无法到达神灵的境地。”
　　话虽然是这么说，但洛希尔还是向艾斯特娅详细解释了什么是世界本源，这是她一直以来的习惯，任何进入魂界的人，都可以向她询问任何问题，但代价就是一对一的问题交换，直到她没有了疑问才会停止。
　　她对名叫艾斯特娅的银龙少女很感兴趣，因此这段对话能持续很久。
　　世界本源即是维持整个世界运行的“心脏”，准确来说是整个星球的本源，而无论是魂界还是灾星世界，都是依附于法亚主世界的存在，因此这三个世界共享世界本源。
　　生物需要通过摄取能量的方式维系身体正常运行，而世界本源也是如此，世界本源的能量来源是灵魂，任何生物死后，灵魂中最为纯净的那部分存在就会变成世界本源的能量。
　　这也算是生灵死后对它生长的这个世界的回馈。
　　“那些伟大的英雄，又或是灵魂强大的存在，我一般不会让他们回归世界本源，而是会给予他们新的生命。”
　　“至于普通的灵魂，被我填充进世界本源后，就会彻底消散，存在的痕迹永远被抹去，再也不会出现在这个世界上，也就是彻底的死亡。”
　　听完洛希尔的解释，艾斯特娅理解了她的职责是什么。
　　如果不出意外的话，这是她见过的第二名神灵，而且还是上级神灵，恐怕其他的凡间种族都没有这样的机遇。
　　“接下来该我问你了，这两个人和你是什么关系？”
　　“这……”
　　艾斯特娅有些犹豫，她该不该实话实说，将地球上的事情如实说出？
　　“不要妄想撒谎，我能看破任何人的谎言。”
　　“唉，好吧，其实她们是地球人……”
　　艾斯特娅很费劲地向洛希尔解释凌雪和莫然的身份，她虽然去过地球，但对地球依然不够了解。
　　“接下来该告诉我她们两个为什么会出现在这里了吧？”
　　这是艾斯特娅所剩的最后一个疑问，泠明明告诉过她，凌雪和莫然在地球上死后，灵魂被她送往了法亚大陆，然后在法亚大陆转生了。
　　可没想到在魂界，艾斯特娅竟然看到了她们两个，只不过她们看起来像是失了魂似的。
　　洛希尔接下来的解释彻底消除了艾斯特娅的疑问，让一切都连了起来：“我作为掌管死亡和新生的神灵，有时也会负责外界人的转生，从其他世界而来的灵魂，一般都会被我控制着转生到法亚大陆。”
　　这让艾斯特娅想起了叶晴弦告诉过她的知识：地球上的人死亡后，如果家属同意，便会被以相同的外表和性格，做成“NPC”放到法亚大陆。
　　如今看来果然不简单，法亚大陆是真实的世界，而那些“转生”的地球人不是通过数据创造的虚拟角色，而是灵魂真正被送到了法亚大陆。
　　这背后究竟是由谁牵头的，难道是泠吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 221 洛希尔的委托

　　“那篝火旁的凌雪和莫然是什么？”
　　“呵呵呵……你所看到的当然是她们的记忆了，转生者不需要前世记忆，因此会被剥离出来，然后慢慢在魂界消散。”
　　“嘶……”
　　艾斯特娅可不能接受这样的现实，无论是凌姐还是然然姐，都是她作为艾雅在另一个世界的朋友，而且是拥有过珍贵回忆的朋友，只不过她因为失忆的缘故想不起来而已。
　　“能不能不要让她们的灵魂消散？”
　　艾斯特娅说出这句话后，洛希尔当即就说道：“我就知道你会说出这样的请求，跟我来吧。”
　　她转过身去开始行走，艾斯特娅没有办法，只能跟在她的后面。
　　在这时，一个预料之外的提示出现在她的脑海里，让她意识到还有系统的存在。
　　叮！
　　「魂界之主洛希尔成为了你的委托人」
　　委托人？
　　艾斯特娅愣在原地，她没想到在这里竟然都存在数据化，更没想到洛希尔能成为自己的委托人。
　　要知道委托人身份一般都是法亚本地居民与那些异界冒险者交流时所扮演的身份。
　　“艾斯特娅，你能以生者的身份来到魂界，是我负责管理魂界以来的首例。”
　　“既然如此我明白了，你想借助我可以穿越魂界的能力，让我帮你做一些事情？”
　　“没错，我可以给予你奖励，而如果做得很不错的话……”洛希尔回过头来看向艾斯特娅，有些活泼地朝她眨了眨眼，“还可以收获我的友情。”
　　这个举动瞬间改变了现在的气氛，从艾斯特娅见到洛希尔起，她们之间的谈话就一直非常严肃，而洛希尔的表情也全程保持着冷淡，仿佛真的是天地之别的神明。
　　可刚才那个“人性化”的表情，证明了洛希尔也拥有正常的感情。
　　这似乎没什么好惊讶的，毕竟法亚世界的管理者泠性格更加调皮，就更别说其他的神灵了。
　　“我还有个问题。”艾斯特娅突然间又产生了疑问，但她还是先说道，“你有什么问题问我？"
　　“现在不需要对等询问了，直接问吧。”
　　“谢谢。我想问的是，魂界依附于法亚世界对吧？”
　　“没错。”
　　“那为何这个世界的风格和地球相似？到处都是破败的钢铁建筑，破败街道上的汽车、红绿灯、斑马线……感觉比地球的还要更发达？”
　　在法亚大陆，正常情况下人们判断一个城市发展水平的时候，看的就是这个城市的建筑有多么高大豪华，那些只有一两层建筑的城市看起来就很贫穷，而比如像帝国皇城那样，动辄几十层的高大建筑就能证明这个城市的辉煌。
　　而魂界呈现在眼前的这个城市，地球与之相比也算是小巫见大巫，艾斯特娅不清楚她在地球见到的那座城市的发达程度在整个地球上排名多少，但眼前的破败城市的建筑高度远远超过她曾经看到过的。
　　洛希尔没有给出解释，而是随手指向一座高大的建筑物，这座建筑物甚至一眼望去看不到顶：“议事大厦。”
　　“议事？难道这里曾经有人居住过？”
　　艾斯特娅好奇心越来越重，魂界原来也是一个适宜居住的世界吗？
　　“唉，如果是个地球人在这里，也许我解释的更加容易，但是你的话……现在我不想解释，因为再怎么解释你也听不懂。”
　　“只管说说嘛，也许我能听懂呢？”
　　艾斯特娅觉得自己被瞧不起了。
　　“那好，我随便说几个名词，你要是能听懂，我立马将详细信息告诉你。”
　　“说说看？”
　　“星际时代，超空间航道，星球改造，核武灭绝。”
　　“……”
　　艾斯特娅愣住了，虽然这个字一个个读的话她都会读，但连起来怎么就不知道意思了呢？
　　“看吧，我就说这是在对牛弹琴。”
　　“是对龙弹琴。”
　　知道自己丢脸的艾斯特娅不再过问，不过她将刚才洛希尔说到的那几个词记在了心里，准备到时候询问一下作为地球人的叶晴弦。
　　目前在魂界无法使用好友系统和叶晴弦交谈，如果这期间小叶找她该怎么办？可恶，好担心啊！
　　艾斯特娅跟着洛希尔继续往前走，很快便来到了一个广场，这座广场的地面上到处都是废弃的钢铁，虽然那些专业的名字艾斯特娅听不懂，但是钢铁她还是认得的。
　　只不过有些钢铁的形状太过于怪异，而且还非常她，她甚至看到一些钢铁造物比变成本体的她还要大，而且形状和地球上的汽车好像也不太一样。
　　“那些巨大的钢铁……盒子是什么？”艾斯特娅忍不住问。
　　“说了你也不懂。”
　　“告诉我名字就好了，学习什么时候都是不晚的。”
　　艾斯特娅转眼间变成了爱学习的好孩子，洛希尔对她笑了下，然后说道：“坠毁的小型歼星舰而已。”
　　“什么舰？还是小型？”
　　艾斯特娅想到了舰船，但舰船是在水里航行的，而飞空艇的样子也和这些钢铁盒子不同。
　　准确来说这些钢铁盒子也不是真正的盒子，虽然有长方形的大体形状，但是棱角分明，并非四四方方的样子。
　　艾斯特娅尝试翻遍自己的脑子，但千年间积累的知识也依然无法理解洛希尔的话。
　　只不过这都算小型的话，那大型的那什么舰究竟会有多大？
　　不得不承认的是，在这个名为魂界的世界停留半个小时，接触到的未知事物就比艾斯特娅在幽境龙渊里待一千年都要多。
　　来到广场中央，洛希尔在地面上设置了一个魔力标记：“我把外界的进入点改到了这里，以后你进入魂界的话，就会出现在这个地方，你是唯一能进入魂界的生者，所以这个地方就是专为你自己准备的。”
　　“明白了，那么你的委托是什么？让我帮你带东西？”
　　“你怎么知道？”洛希尔略微有些惊讶。
　　“这个嘛……嘿嘿。”
　　艾斯特娅也就是随口一问，之前小叶说过想在地球上给幽境龙渊的大家们购买娱乐设备，所以她才会这么说。
　　既然魂界只有洛希尔的话，那么她应该也会感到孤独和无聊的吧？
　　艾斯特娅想起了在神国中打游戏的屑泠，洛希尔作为死者之神，在这个毫无生气的昏暗世界生活着，只能说真不愧是神灵么，要是一般人早就疯了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：早安嗷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 222 血液样本

　　“那么你需要我给你带什么？”
　　艾斯特娅已经做好心理准备，如果洛希尔要的是凡间存在的东西，只要别太过分，她都能通过金钱和实力搞到手。
　　让她感到意外的是，洛希尔并不是想要那些用于娱乐的产品，她需要的物品让艾斯特娅有些惊讶——生灵的血液。
　　“给我带来各个种族的血液，至少30个种族的，要求是高智慧种族，例如人类，精灵，或是你们龙族这样的。”
　　“你要血液做什么？哦，抱歉，我不多问。”
　　艾斯特娅意识到对方是神灵，自己作为知识储备可怜的凡间生物，完全没有提问的资格。
　　管她做什么呢，只要能通过这种方式保存下凌姐她们的记忆，就是值得的。
　　法亚大陆的高智慧种族有几百种，30个种族的血液非常容易获得，甚至在幽境龙渊里就能集齐。
　　“那现在去做吧，我会兑现承诺保留那些凡人的记忆，同时还会给你别的奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“等你完成任务再说吧。”
　　洛希尔不知从哪里掏出一对奇怪的装置，然后将其戴在耳朵上。
　　“这是什么？”
　　由于无法压制住心中的好奇，艾斯特娅忍不住询问道。
　　“听音乐的东西而已，你去过地球，难道不知道那里也有这种东西？”
　　“没注意……我也仅仅停留过很短的时间。”
　　艾斯特娅相信，如果自己能想起作为艾雅的记忆的话，就一定能认得洛希尔耳朵上戴的是什么。
　　“还有别的问题么？小龙？”
　　“呃……”
　　小龙这个称呼让艾斯特娅有些意外，不过以洛希尔的身份，称呼她为小龙也没什么奇怪的。。
　　“你为什么不让我带点娱乐设备呢？独自生活在这里，你难道不会感到无聊？”
　　“无聊？”
　　洛希尔脸上显现出微笑，“为什么要无聊，你以为我这里没有娱乐设备吗？告诉你吧，这里的娱乐设施甚至比地球都要发达。”
　　“啊这……没看出来。”
　　艾斯特娅觉得要是让自己生活在这种压抑的地方，用不了多久就会直接疯掉的。
　　在离开之前，艾斯特娅突然想起一个非常重要的问题，在问出来的时候，她已经做好不被回答的准备：“请问你知道泠的存在吗？你和她是否有过交流？”
　　“泠？你说那个家伙啊，没有交集。”
　　“为什么？她明明是法亚世界的管理者，也就是整个主世界的管理者。”
　　“呵呵，她才不是什么管理者，只是个代管工具而已，法亚大陆真正的管理者是法亚。”
　　“法亚？”
　　传说中创造世界的神灵名为法亚，这是传说中所讲述的信息，但除此之外，世间再也找不到任何多余信息，但传说就是传说，很可能连这句话都是别人臆想出来的。
　　“这不属于凡人能接触到的知识了，走吧小龙，去完成我给你的任务。”
　　“好好好，我是凡人，我是凡人。”
　　艾斯特娅不再多说什么，正所谓一山更比一山高，她没必要强行去寻求不符合当前身份的知识。
　　不就是30份不同种族的血液么？她这就回去找魔物娘们抽。
　　在小叶去灾星猎人公会回来前，她的空闲时间刚好可以用于完成洛希尔的委托。
　　“问题来了，我该怎么出去？”
　　“你是通过灾星来的……那么你也需要通过灾星出去。”
　　“灾星在哪？”
　　“我看不到，但你应该能看到，自己找找吧。”
　　洛希尔用手指了指天空。
　　“……”
　　艾斯特娅唤出双翼，向着灰暗的云层飞去，当她穿破云层后，看到的是一个更加黑暗的世界。
　　不过在这黑暗世界中，存在着些许红色的小点，那正是灾星。
　　这让艾斯特娅意识到，这些世界虽然存在于不同的空间中，但仍然有能够联系到的方式。
　　甚至她这种凡人也能通过一些方式进行穿越。
　　随便触摸了一颗灾星，艾斯特娅就被传送回法亚大陆，不过返回的地点不是她之前进入的地点了，想要赶回幽境龙渊，就要先确认位置。
　　这种事情非常简单，打开系统地图就好。
　　艾斯特娅轻松获取自己所在的位置，接着变回本体，用飞行的方式回到幽境龙渊。
　　身处幽境龙渊的上空，她释放传送魔法：“来来来，醒着的大家来我这里，睡着的也先醒一醒，我有事情要找你们帮忙。”
　　30份不同种族的血液，艾斯特娅不打算在里面包括龙血，如果要问为什么的话，假如洛希尔想用那些血液做坏事，她不希望波及到龙族。
　　毕竟龙族在法亚大陆已经是濒临灭绝的种族了，她不敢想象当自己这一代的龙族死后，剩下的几头新生代还能坚持多久。
　　从泡芙小姐那里借来了用于炼金实验的药水瓶，艾斯特娅开始了她的抽血行动，魔物娘们对她的抽血行为没有任何意见，魔物毕竟是魔物，甚至抽走她们一半的血液，只要不致死，也依然不会当回事。
　　仅仅十几分钟的时间，艾斯特娅就收集够了足够的血液。
　　“小艾，你突然要我们的血做什么？”
　　魔女是最具有求知欲的存在了，泡芙小姐拉住了艾斯特娅，从她那可怜兮兮的表情就能看出，她究竟有多么想知道原因。
　　可艾斯特娅不能告诉她，虽然洛希尔没有嘱咐过能不能告诉别人她的存在，但艾斯特娅认为还是尽量不要多说为好。
　　所以她无情地让泡芙小姐回去睡觉，自己再次飞向天空，去寻找天空中的灾星。
　　既然回来的时候是随机地点返回，那么去的时候，进入不同的灾星应该也会出现在不同的地方吧？
　　艾斯特娅不清楚找到之前的广场要多久时间，不过她会飞，意味着拥有极高的机动性。
　　随着眼前红光一闪，艾斯特娅再次出现在魂界。
　　竟然又如此幸运地进入了魂界，而不是像之前小叶进入灾星那样，进入设定好的灾星副本。
　　灾星依然有更多值得研究的地方。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 223 用枪的龙见过没？

　　洛希尔相当惊讶，没想到仅仅听几首歌的时间，艾斯特娅竟然就回来了。
　　如此高的效率究竟是怎么做到的？
　　就算她是神，她也看不到法亚大陆上面都有什么，如果她知道艾斯特娅手底下有一支由各种魔物娘组成的军团的话，想必就不会惊讶了。
　　“你要的血液我都装进了瓶子里。”
　　艾斯特娅将背上的皮革背包交到洛希尔的手中，里面是各种五颜六色的血液，魔物娘们的血液颜色不同，这一点需要理解。
　　看着这些瓶装的血液样本，洛希尔忍不住给艾斯特娅点了个赞：“这么高的效率，我会加倍奖励你。”
　　收好血液样本，洛希尔宣布她会保留凌雪以及莫然的记忆。
　　但光是保留可不行，艾斯特娅想知道这些记忆什么时候能够回归她们的主人。
　　“这可就不归我管咯，看看转生后的人能不能回想起前世记忆吧。”
　　洛希尔表示这种情况以前也发生过，曾经有部分个体的记忆徘徊在魂界，而灵魂已经转生了，在转生的几十年间，徘徊在魂界的记忆竟然回归了身体。
　　“你们法亚世界不是有很多英雄史诗和传说么？里面应该有写道英雄转世，然后想起前世记忆之类的剧情。”
　　“我一直以为那都是传说……都是人们编写的故事而已。”
　　实际上艾斯特娅说的很有道理，翻开那些所谓的英雄史诗看一看，什么神魔大战、英雄拯救世界啥的，光是想想就觉得离谱。
　　此时洛希尔正在考虑她的奖励：“神灵永远不会吝啬，我问你，是否想要获得提升自身实力的装备？”
　　“提升自身实力？”
　　艾斯特娅眼前一亮，她现在的等级已经到了封顶的400级，实力已经永远固定在这个水平上，影响战斗力的只剩下了战斗经验。
　　她想成为半神的其中一个原因就是想变强。
　　“当然愿意获得！”
　　“那好，现在用你的全力攻击我，让我判断一下你的实力。”
　　“全力么？”
　　“嗯。”
　　得到洛希尔的允许，艾斯特娅心情有些激动，这是她出生以来第一次获得向神灵发动攻击的机会。
　　虽然很清楚对方不会受到一丁点伤害，但艾斯特娅知道这是证明自己的时刻，洛希尔绝对会对她的攻击进行打分，到了检验自己真实力量的时候了。
　　艾斯特娅往后退了几步，开始给自己释放buff。
　　各种增益性的魔法被施加在自己的身上，同时，她将体内的魔力全部激活，沉浸已久的龙血也开始沸腾。
　　艾斯特娅红色的双眸变成了金色，龙翼与龙尾上的鳞片也开始散发出金光。
　　她天生就会一个属于龙族王族才有的战技，可以将血脉的力量完全激活出来。
　　“难道本体不是你最强大的形态吗？”
　　“不，不是，龙人形态才是最强的。”
　　对于别的龙族来说，本体确实能够解放力量，但艾斯特娅同时修习了魔法，再配合着她的龙血，在人形态下反而会爆发出更高的战斗力。
　　蓄力完毕后，艾斯特娅的身体化作一道金银混合的光芒，以让其他凡间生物颤抖的气势朝着洛希尔撞去。
　　轰隆！
　　大地与天空都在颤动，但在这死寂的世界里无法制造一丝波澜，广场上的地面甚至都没有出现裂纹，也不知道究竟是什么材质制作的。
　　洛希尔轻松接下了这个攻击，并且了解了艾斯特娅的实力。
　　“在400级的凡人中，你确实属于出类拔萃的那一部分了。”
　　“呼呼……是嘛……”
　　艾斯特娅半跪在地上喘着粗气，使用最强攻击的代价就是耗尽体内存储的所有能量与魔力，她需要休息很长时间才能恢复。
　　“艾斯特娅，我问你，如果你的面前出现一名500级的敌人，你会怎么做？”
　　“500级？”艾斯特娅想都没想就回答道：“当然是逃跑，因为我不可能战胜对方，甚至会被对方轻易杀死。”
　　“如果你有珍贵的、需要守护的东西，让你不能逃跑呢？”
　　洛希尔此话一出，让艾斯特娅想起了小叶，如果有个500级的敌人挟持住了小叶……
　　艾斯特娅握紧了拳头：“那么要死，也要和珍贵的人死在一起。”
　　“看来你有一名恋人呀，真是幸福。”
　　洛希尔知道自己要给艾斯特娅什么了。
　　“我送给你一把武器吧，能让你在面对500级，甚至600级的敌人时，也拥有一战之力。”
　　“真的？！”
　　艾斯特娅不敢相信会有这么好的事情，但也许对方是神灵，那种程度的恩赐在对方看来可能不算什么。
　　“当然是真的，艾斯特娅，魔法和你的血脉力量虽然很强，但使用起来代价很大吧？”
　　“只能作为撒手锏使用……”
　　“很好，那我给你一个完全不需要以自身力量为代价的武器。”
　　洛希尔抬起手，面前的空间撕裂，接着一具枪械从中掉落出来，艾斯特娅伸手接住了它。
　　“这个形状有些像是……枪？”
　　法亚大陆上面有魔导枪，地球上面有也有金属枪械，艾斯特娅见过它们的样子，但和洛希尔召唤出来的枪械完全不同。
　　“没错，这把枪械可不是凡间的造物。”
　　洛希尔走过来，向艾斯特娅展示着它的构造。
　　“枪械使用的弹药是能量晶体，和法亚大陆的魔导枪相似，但魔力水晶的力量可不足以支撑这把枪械进行攻击。”
　　“那应该用什么？”
　　“品级至少超过400级的能量晶体，法亚大陆应该能找得到，要靠你自己去找咯。”
　　“这……”
　　“500级的存在被这把枪击中几下也承受不住。”
　　“真的吗？”
　　实力限制了艾斯特娅的想象力，她不敢相信洛希尔给自己的枪械会那么强。
　　而且问题是，她该从哪里寻找弹药？
　　目前系统可以显示出这把枪械的名字，但只有名字。
　　「圣灵化的能量步枪，品级（620）」
　　“品级竟然是620级！”
　　曾经的艾斯特娅没想过自己会有使用别的武器的一天，可对于620品级的武器，她只能说真香！
　　把魔导枪械交给刚会走路的小孩子，然后教他怎么扣动扳机，那么他便能用手里的武器轻松杀死比他强大很多的成年人。
　　所以620品级的枪对艾斯特娅来说就是小孩手中的枪。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：时代彻底变啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 224 生命制造实验

　　如此珍贵的宝物，如果让艾斯特娅用目前所有的财宝来换的话，她也会毫不犹豫地同意。
　　400级强者的追求已经不再是低级的财富和权利了，力量对他们而言是第一位的。
　　现在艾斯特娅没有做梦，这把步枪即将成为她的所有物。
　　“我以后称呼它为圣灵步枪好了。”
　　“这已经是你的了，你可以随便给它命名。”
　　“嘿嘿……真棒。”
　　艾斯特娅对这把枪爱不释手。
　　枪械这种武器艾斯特娅几乎没有使用过，但曾经的她可没少挨枪子，帝国军队中有专门的魔导枪队编制，在她向帝国复仇的那段时间里，身上的龙鳞不知接下了多少颗魔弹。
　　但是帝国的那些魔导枪与圣灵步枪比起来全都是渣渣，艾斯特娅以后不需要用魔法了，只要找到给圣灵步枪的弹药，那么她的战斗力就会提升数倍。
　　她不会怀疑洛希尔有别的什么目的，因为圣灵步枪这种级别的武器对凡间种族来说是神器，可对于真正的神来说，恐怕根本不会当回事。
　　此时的艾斯特娅已经意识到现在的经历就是传说中的奇遇，这与她当初因为意外见到泠，并且从泠的神国中取走许多规则级道具的经历是相同的。
　　真希望这样的奇遇多来点。
　　在魂界中感觉不出日夜，艾斯特娅打开系统面板，上面显示的时间是凌晨5:30分。
　　没想到时间流逝的这么快，难道魂界的时间流速和外界不同？
　　艾斯特娅将圣灵步枪放进背包里，准备回到法亚大陆后再仔细研究，随后她等待着洛希尔发布新的委托。
　　“我暂时没有其他委托了哦，所以你可以走了。”
　　“好。”
　　艾斯特娅没有逗留在这里的理由，今晚她真是幸运爆棚，既保留了凌雪和莫然的记忆，又和魂界的管理者洛希尔建立了联系。
　　洛希尔成了她的委托人，虽然现在没有委托，但未来一定会有。
　　巴结神灵对普通的凡间种族来说根本没有机会，如今被她碰到了，那么她绝对不会轻易让机会溜走。
　　从洛希尔给的这个武器奖励就能看出，她想表达的意思就是：以后帮我做事，好处多多！
　　艾斯特娅心满意足地离开魂界，依然是通过接触灾星的方式离开。
　　在她走之后，洛希尔的实验也要开始了。
　　“30份的血液……看看会有几个成功的……”
　　她嘴里嘀咕着，一台奇怪形状的圆柱形机器出现在她的面前。
　　洛希尔拿起一份血液，将其倒进机器的凹槽中，随后这台机器开始运作，发出吱嘎吱嘎的响声。
　　嘀嘀嘀~
　　机器开始发出红光，几秒钟之后归于平静，洛希尔摇了摇头，继续开始往凹槽中倒新的血液。
　　第二份，第三份……
　　直到最后一份血液之前，机器一直都重复着失败的报警声，洛希尔已经不抱有什么希望，她将最后的血液倒了进去，并且开始等待。
　　叮！
　　与之前完全不同的提示音让洛希尔面露喜色，古代文明留下来的复制机终于有了成功的时候。
　　机器的出口打开了，一名赤身裸体的女性生物从里面被弹了出来。
　　从她背后的羽翼来看，似乎是鸟类的魔物娘。
　　洛希尔连忙跑到她的面前，用手将她的身体扶起来，随后便看到一双空洞的眼睛。
　　这个被制造出来的生命看起来没有任何情感，但洛希尔很清楚，她不是没有情感，而是没有灵魂。
　　她验证成功了复制机的作用，通过血液制造出相对应的生命，这样神奇的功能也就只有古代文明才能做到。
　　没有灵魂的身体，倒是有些像法亚大陆上的肉体练成术，只不过那种方式是通过魔法和各种药剂材料实行的，与复制机相比显得更加低级。
　　被制造出来的鸟类魔物娘如同昙花一现，没过多久就开始凋零，洛希尔意识到她的生命竟然只有短暂的几分钟时间。
　　是血液不够强大的缘故么？如果是更加强大种族的血液成功制造了生命，会不会能存活更久的时间？
　　洛希尔在脑子里规划着相关的实验事宜，她已经认识了艾斯特娅这个可以前来魂界的龙族，未来有更多的机会让她帮忙寻找材料。
　　作为“神灵”，洛希尔是强大的，但强大如她，也无法做到创造生命。
　　而魂界里面留存的这些古代科技，虽然拥有许多超出想象力的功能，但洛希尔只能看着干瞪眼，能来到魂界的只有死者的灵魂，而她本人也无法离开魂界。
　　可艾斯特娅的出现打破了沉寂，洛希尔非常好奇艾斯特娅的身份，更想知道究竟是谁在背后操纵着这一切。
　　将圣灵步枪交给艾斯特娅，是因为洛希尔不想让艾斯特娅那么轻易的死掉，400级的实力不算太强，虽然在法亚大陆属于顶尖，但在另外的世界，例如灾星世界，400级反而只是中等偏下水平。
　　如果艾斯特娅因为意外死了，那么洛希尔不知道还要再等多少年才能遇到下一个以生者身份来到魂界的人。
　　在这昏暗的魂界，时间没有任何意义，但从现在开始，洛希尔准备记录时间，因为比起完全相同的每一天，从现在开始，她将面临不一样的未来。
　　这都是因为艾斯特娅的出现。
　　洛希尔回到自己的住处，她居住的地方很特别，是一个巨大的漆黑色的方形盒子，里面只有淡淡的微光，对于喜欢封闭空间的人来说，是非常不错的休息场所。
　　黑盒子中央发出淡淡光芒的是一个灵魂，这个灵魂被锁链捆住，处于无意识的状态。
　　洛希尔躺下来，用双手抱住灵魂，然后用脑袋蹭了蹭她的脖子。
　　蹭是蹭不到的，因为灵魂虽然肉眼可见，但却触碰不到，哪怕她这个掌管灵魂的神也不可以。
　　但哪怕蹭不到，她也依然不厌烦地做着动作。
　　“晚安，我的……奈蒂莎……”
　　抱紧眼前的灵魂，洛希尔闭上眼睛，缓缓陷入沉睡，她不困，而且根本不需要睡眠，但这是她一直以来所坚持着的事情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 225 不准找别的神！

　　艾斯特娅回家的第一件事就是直奔宝库，从中寻找品级能够达到400级的能量晶体。
　　那些珍贵的魔力水晶完全排不上用场，因为品质最优的也不过300级而已。
　　艾斯特娅这里确实有很多400品级的装备，可并没有400级品级的能量晶体，没有办法给圣灵步枪提供能量。
　　有枪而没有弹药的话，可真是无比憋屈的事情。
　　她在宝库中不停翻找着，这时她才意识到，自己搜集的宝物虽然多，但是在更高级别的那些存在眼里依然不够看。
　　宝库在地下，艾斯特娅点燃了魔晶灯，借助着灯光继续翻找着，丝毫没注意到出现在她身后的人。
　　“咳咳，咳嗯。”
　　直到少女咳嗽了一声，艾斯特娅才猛然回过头。
　　“泠！你这家伙终于出现了！”
　　虽然知道对方真实身份是世界的管理者，但艾斯特娅每次说话都没有放得太尊重，毕竟对方和她说话的时候也不摆架子，就没必要保持虚假的礼节。
　　“怎么了吗？”
　　泠愣了一下，听艾斯特娅的语气，似乎一直盼着自己出现？
　　“你不是说凌姐她们的灵魂会被送往法亚大陆吗？”
　　“说过呀，她们现在已经转生了，凌雪依然继承了原来的身份，也就是尤里卡王国的大将军。”
　　“原来如此，我去尤里卡王国就能找到她……不，我想说的不是这个，你没有告诉我凌姐她们的记忆会消散！”
　　“唔。”泠的脸色有些疑惑，随后问题：“你怎么知道的？”
　　“当初为什么不告诉我？如果凌姐她们失忆了，转生后不就相当于另外的人了吗？仅仅拥有和原来相同的外表而已。”
　　“你是怎么知道的？”泠再次询问道。
　　“我去过魂界。”
　　“……你再说一遍？”
　　“我说我去过魂界。”
　　“……”
　　泠仿佛听到了什么极度震惊的消息，站在原地半晌都没有反应。
　　“你是不是还见到了一个叫……”
　　“叫洛希尔的神。”
　　“……”
　　维持着8岁外表的白毛幼女开始表现出和外表年龄相似的反应，她的眼角泛起泪花，突然朝艾斯特娅冲了过来，用拳头使劲锤着艾斯特娅的胸口。
　　“你竟然去找别的神了！你这家伙！为什么不问问我的意见！？”
　　“啊？”
　　艾斯特娅满脸问号，怎么感觉自己像被捉奸了似的，为什么见别的神还要问泠的意见啊？
　　“艾斯特娅你这个笨蛋！我明明对你那么好！对你那么包容！还答应给你半神的神性，你却……”
　　“等等，你先等等！”
　　艾斯特娅不能允许自己被一直爆锤，虽然不疼，但她想搞清楚究竟是怎么回事。
　　除了之前变换过几次，其余时间的泠一直保持8岁的外表，而且每次出现都喜欢和艾斯特娅开玩笑，所以这次艾斯特娅认为泠也是在开玩笑。
　　这蠢泠坏着呢，艾斯特娅可不相信一个掌握世界命运的管理者的思想会有多么幼稚。
　　可就算这样，她还是察觉出了一丝不对劲，为什么感受到了如此深的怨念？
　　“你说说，那个洛希尔有什么好，值得你去和她说话？”
　　“连说话都不可以吗？”
　　“和那种家伙有什么好说的。”
　　“……”
　　艾斯特娅想起自己在魂界向洛希尔询问是否认识泠时，洛希尔那不屑的态度。
　　懂了，现在她已经完全懂了，泠和洛希尔是有过节啊！
　　否则的话没法解释为何泠听到魂界和洛希尔的名字会有这种反应，话说这种反应真的像普通小女孩的反应诶，有时候真的看不懂泠，既能在关键时刻表现出成熟与镇定，也会在平常时刻展现出幼稚可爱的一面。
　　甚至给艾斯特娅前后根本不是同一个泠的感觉。
　　艾斯特娅抱住泠的腰，然后将后者举了起来：“别担心，你是法亚大陆的管理者，而我是法亚大陆的原生居民，我站在哪一边还用说？”
　　“那个洛希尔和你说什么了？”
　　“呃……”
　　艾斯特娅犹豫着自己要不要对泠实话实说，她猜测泠和洛希尔的关系绝对不好，既然如此的话，就不用担心自己说的话被洛希尔知道？
　　比起洛希尔，还是泠让艾斯特娅感到更加亲切，而且在这么多年里照顾了她许多。
　　看泠的反应，这还真的有些像是自己家的神，虽然洛希尔给了她很强力的武器，但是……
　　艾斯特娅最终做出了选择，她愿意将自己在魂界中的经历告诉泠。
　　听完她的解释，泠叹了口气，随后也冷静了下来：“什么啊，只是帮着完成委托。”
　　“我有些好奇，你不知道我去过魂界吗？”
　　在艾斯特娅的印象中，泠作为世界管理者，想知道自己的行踪非常容易，而且过去很多次泠都表现出一切尽在掌握的样子。
　　“我不知道，最近我在留意灾星世界那边的动静。”
　　说起灾星世界，艾斯特娅想到了自己的母亲，母亲就是灾星世界那边的，而且是敌人……
　　“那你突然来找我有什么事？”
　　“最近留意过主线任务么？”
　　“看到过公告，怎么了？”
　　艾斯特娅的身上有一套泠曾经送给她的玩家系统，因此之前的全服公告她也能看到，不过她对主线任务没什么兴趣。
　　“有时间可以去完成以下，后面也许能得到更多有用的信息，是连你都感兴趣的那种。”
　　“而且话说回来，泠，主线任务是你设定的吧？凭咱们两个的关系，就不能直接告诉我？”
　　“不能，这是规矩。”
　　“哪里来的规矩？在你的上面还有谁？难道是上级AI？可是所谓的上级AI，我总感觉也是你。”
　　“我不能解释太多。”
　　泠不想再继续谈论这个话题，艾斯特娅有些无奈，最终决定收起自己的好奇心，管那么多干什么，还是专心于眼前的事情，守护她和小叶的生命。
　　“泠，你知道400品级以上的能量水晶在哪里找吗？”
　　借助着泠在这里的机会，艾斯特娅想给自己的圣灵步枪找点弹药。
　　“太多了，你的宝库里没有？”
　　“暂时没找到。”
　　“那就去找叶晴弦要吧。”
　　“小叶？她……等等，难道是？”
　　艾斯特娅愣了一下，脑海中突然闪过两个字——星晶！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 226 摸头攻势！

　　艾斯特娅翻来覆去找了那么久，却未曾想到她要找的东西就在她的身边。
　　星晶就是一种能量晶体，虽然艾斯特娅从未鉴定过它，但品级应该不会少于400级，否则不会连她这样实力的强者都无法看透其中的本质。
　　“谢谢你，泠，帮大忙了！”
　　“你问这个做什么？400品级以上的能量水晶，你应该用不到吧？”
　　“能用到能用到，忘记告诉你，洛希尔送了我一把武器。”
　　“什么武器？”泠眉头一挑，对艾斯特娅做了一个伸手的手势：“拿出来给我看看。”
　　艾斯特娅自然是毫不犹豫地将圣灵步枪拿了出来，看到这把步枪，泠忍不住吸了一口冷气。
　　“如果星晶中的能量能作为这把枪的弹药的话，那么我会去多搞一点。”
　　“拿来。”泠突然说道。
　　“什么？”
　　“把枪给我。”
　　艾斯特娅听到泠这么说，本以为泠是想近距离观察一下枪械的构造，但不知为何，她的心中突然有种不好的预感，总觉得要是给了泠就要不回来了。
　　所以她当即将神灵步枪收进了背包里。
　　“喂，把枪给我，我要没收。”
　　泠终于说出了她的真实目的。
　　“没收？！才不要，这是我的枪。”
　　“不行，这种武器在你手里相当于作弊了，快拿来。”
　　泠的态度相当坚决，看来艾斯特娅手里的枪是凶多吉少了。
　　艾斯特娅很清楚自己无法违抗泠的想法，对方如果真的想把枪要过来，那么就算放在背包里也不安全。
　　情急之下，她想起自己尾巴上的蝴蝶结也有存储功能，于是暗中将背包里的圣灵步枪转移到了尾巴上的蝴蝶结里。
　　泠冷笑着说道：“不要耍这种小伎俩，信不信我连你的尾巴一起切掉？”
　　此时艾斯特娅的肠子都悔青了，自己当时干嘛要实话实说。
　　她可不能允许这么强力的武器被泠没收掉，所以必须要想个办法把枪保住。
　　硬的方法绝对不行，既然如此的话只能用软的方法了。
　　艾斯特娅脸都不要了，朝着泠直接冲了过去。
　　“你做什么？想袭击我？”
　　“泠大人~”
　　（草，肉麻死了，恶心）
　　嘴上说着无比违心的话，艾斯特娅跑到泠的面前，然后伸手去抚摸泠的脑袋。
　　她记得泠应该喜欢被这样，而且这位世界管理者大人允许艾斯特娅触碰她的身体，不用担心受到惩戒。
　　“唔！你……不要以为这样就……唔~”
　　在艾斯特娅的摸头攻势下，泠说话的语气和气势都变了，不再像原来那么强硬。
　　“可怜可怜我吧，让我留下这把枪，以后我才能更好的保护家人不是？”
　　艾斯特娅打起了感情牌，说着自己过去的经历有多么凄惨，如果过去有这么强力的武器，那么就能保护好自己的家人不被伤害。
　　“问题是你的家人什么事都没有啊……唔唔，别摸了。”
　　虽然嘴上这么说着，但泠的眼睛不受控制地眯了起来，很明显她正在享受艾斯特娅的抚摸。
　　艾斯特娅的心情非常忐忑，她不相信泠会被自己的摸头攻势收买，可她想不出其他方法了，打又打不过，跑又跑不掉，只能将希望寄托与她和泠认识以来的关系上。
　　不过有时候艾斯特娅也会想，这位世界管理者，或者说神灵，究竟是以什么眼光看待她的，将她当成了朋友，还是管理下的普通生灵？
　　“好好好，我不没收了，但是有条件。”
　　“什么条件，尽管提！”
　　“有两个条件……一是，以后我发布任务的时候你要第一时间去做，二是……二是以后在我说出诉求的时候，你就要摸我的头。”
　　艾斯特娅是她极少数不反感的凡间种族了，这里的不反感指的是身体接触。
　　被摸头时是会感到很舒服的，而泠一直维持着年幼的外表，导致现在对摸头这种事情都情有独钟。
　　“我答应。”
　　艾斯特娅表面上这样回答着，但是内心十分震惊，泠竟然会提出这样的要求？
　　“而且不要告诉叶晴弦，否则的话我怕她乱想。”
　　“啊？这话怎么被你说得像是偷情似的？”
　　在艾斯特娅看来，摸头这种事情和偷情八杆子打不着，甚至如果泠不反感的话，她还会找小叶一起摸泠的头。
　　直到现在艾斯特娅还觉得不可思议，世界的管理者竟然会因为被摸头而变得这么好说话……莫非是泠故意用这个理由找台阶下？
　　再怎么说对方也是世界管理者，自己在对方眼里和路边的沙子没什么区别，身份的差距是无法消除的，除非她也能变成神，但那实在是太遥远，太梦幻了。
　　“好啦好啦，别说那么多了。”
　　泠主动将艾斯特娅的手拿开，脸颊有些微红，这在艾斯特娅看来，如果抛去对方的身份的话，还真的有些像羞涩的邻家小妹妹。
　　当然，幽境龙渊里没有这样的小妹妹。
　　“圣灵步枪是很强力的武器，关键时刻拿出来会产生极为不错的效果，但你平时不要太张扬。”
　　“放心吧，我可不会满大街宣布自己有这么强力的武器。”
　　“既然如此……该到了给你发布任务的时候了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，刚刚不是答应过我了么？”
　　“不，我只是没想到任务来的这么快。”
　　如今艾斯特娅身上已经有泠发布的一个长期任务了，那便是获得一半生灵的好感，如今泠又要给她发布新的任务，让她感到相当好奇。
　　“从我们认识以来，我给你发布过的任务不少了，大多数你都能完美地完成，这次的任务希望你一定要成功。”
　　“什么任务都行，只要是我力所能及的。”
　　“嗯哼。”
　　泠慢悠悠地将任务要求转告给艾斯特娅，并且在艾斯特娅的系统中增加了任务的详细说明。
　　艾斯特娅有些走神，因为泠发布的任务和以前完全不同，实在是有些出乎她的意料。
　　“一定要完美的完成这个任务，否则的话，我就没收你的圣灵步枪。”
　　泠说完这句话后就离开了，留艾斯特娅在原地继续发愣。
　　为什么？泠为什么会发布这样的任务……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 227 五边形战士

　　叶晴弦翻山涉水，终于来到了和幽境龙渊风格完全不同的地区。
　　她用手里的镐子敲击地面，发出了叮当的声音，而地面却纹丝不动。
　　这里是冻土，泥土在常年的严寒之中，已经变得相当坚硬。
　　“哈啊~”
　　呼出一口热气，在空气中形成白雾，叶晴弦从背包里将热源石拿出来塞进衣服里。
　　她不会魔法，面对寒冷的环境只能借助外力，现在她身上穿着异常厚的衣服，摔在地上都不会有丝毫感觉的那种。
　　实在是太冷了，而且气候相当恶劣，时不时会有寒风迎面而过，像是刀子割在脸上似的。
　　在地球生活的叶晴弦从未去过北极和南极，但在她的想象下，也就只有那种地方才这么冷了吧？
　　这里便是法亚大陆的北境地区，气候条件极端恶劣，但在北境地区依然有许多种族生活着，甚至还有人类，在无数代生命的传承中，他们都已经适应了这里的气候环境。
　　灾星猎人公会竟然选择在了这里，叶晴弦想起了阴森森的亡灵少女，尤妮娅那家伙是亡灵，身体应该不会感受到寒冷，所以公会总部设置在哪里都无所谓。
　　可好歹也要考虑一下生者们的感受啊……
　　叶晴弦不知道星晶猎人有多少，更不知道他们是否都加入了星晶猎人公会，总之如果是人类的话，绝对会在心里吐槽总部的位置。
　　“嗷呜~”
　　该来的还是来了，这段时间叶晴弦不知道干掉了多少野兽和魔物，北境已经到了冬天，野外食物资源的匮乏导致她在野兽和魔物眼里就是行走的“肉块”。
　　哪怕包裹着厚厚的衣服，雪原上的捕食者们也嗅到了她血肉的香气。
　　毛色雪白的狼群出现在叶晴弦的视线中，它们在不同的方向出现，对叶晴弦形成了包夹之势。
　　“狼，我最讨厌狼了。”
　　讨厌狼是叶晴弦这几天才拥有的想法，原因是她晚上休息的地方都是荒野，每到夜深的时候，就能听到各种狼嚎声，吵得她有些睡不着觉。
　　叶晴弦的等级有100级，而这些狼的等级也都是100级，现在她脚下的这片雪原属于100级的地图区域。
　　相同等级不代表实力相同，大多数情况下，野怪的实力都比不过同等级的玩家，但如果对面是一整个狼群，装备再精良的玩家也要想办法逃跑了。
　　但叶晴弦不同，叶晴弦的职业是名为星晶龙骑士的稀有职业，这个职业提供的基础属性就比其他普通职业高一大截，所以她能够和狼群硬碰硬的战斗。
　　趁现在还没进入战斗状态，叶晴弦装备上了从艾斯特娅的宝库中拿到的各种神器级装备，直接让她成为了攻高血厚速度快的五边形战士。
　　没办法，谁让她有后台呢？这就是有老婆的好处！在那些玩家们还在对着艾斯特娅的截图与CG幻想着的时候，叶晴弦就能和艾斯特娅在床上相互抱着入眠了。
　　这，就是差距！
　　身上穿着艾斯特娅赠送的装备，叶晴弦这段时间的孤独一扫而空，仿佛艾斯特娅就在她的身边一样。
　　狼群嗷嗷叫着准备冲过来，野兽毕竟是野兽，它们看不出眼前的人不好惹，想真正意识到这是惹不起的存在的话，只有交过手后才能知道。
　　叶晴弦从背包里拿出一把长达两米的巨剑，在超高的属性加持下，她可以轻松挥动这把沉重的武器。
　　说真的，一身神器级装备+隐藏职业的搭配，对这些狼发动普通攻击都算欺负它们。
　　轰隆！
　　正当叶晴弦准备对狼群发动攻击的时候，狼群的中间突然发生了爆炸，冲击波将大片的积雪冲起，并且产生了漆黑的烟尘。
　　狼群冲锋的势头一下被削弱了，随后又是几个爆炸，狼群开始落荒而逃。
　　叶晴弦疑惑地看着周围，干脆直接启动侦察技能，然后发现在几百米外的树下站着几个人。
　　“喂！那边的小姐，快跑过来！”
　　一名男人扯着嗓子朝叶晴弦呼喊着，叶晴弦楞了一下，还是朝着他们跑了过去。
　　根据刚才的情况来看，这群人应该是救了自己，虽然自己根本不需要被救。
　　几百米的距离顷刻间就跑到，叶晴弦发现树下有三人，两男一女，一名大胡子中年人，剩下的则是年龄相仿的青年男女。
　　三人身上都穿着厚厚的羊毛大衣，头上也戴着遮脸的羊毛帽，一看就非常的暖和，不过叶晴弦也因此看不到他们长什么样子。
　　他们手里拿着抛射器和炸药管，刚才就是用这个造成爆炸的。
　　叶晴弦想了想，认为还是自己先开口比较好：“谢谢你们救了我。”
　　“没关系，我们遇到受困的人都会进行救援，北境环境太恶劣，大家要相互帮扶才是。”
　　“嗯，如果没有你们的话，我就要葬身狼腹了。”
　　对方的想法是好的，对于这些善意，叶晴弦自然要表示感谢。
　　“我们是居住在附近的猎人，你呢？”三人中的女性说道。
　　“我是路过的旅行者。”
　　不知道是不是错觉，叶晴弦感觉这名女性的声音有些熟悉。
　　“父亲，姐姐，我觉得这位小姐根本不需要咱们救啊。”年轻男人最终还是忍不住说了出来，“你们看看她身上的防具装备，简直是……简直是……”
　　作为打猎为生的猎人，年轻人没什么文化，脑子里翻不到相关的词汇来形容叶晴弦身上的装备。
　　但只要是脑子正常的人都能看出来，叶晴弦的这身装备价格不菲，甚至说像是珍宝一般。
　　毕竟这身防具看起来就在闪闪发光，是真的在发光！
　　叶晴弦没法多说什么，毕竟这是神器，光是属于神器的光效就能闪瞎眼。
　　“你们再看这位小姐手里的剑，这么大这么重的剑都能轻易拿起来……嗷哟！”
　　这名年轻人发出一声痛呼，只见他的姐姐将靴子踩在他的脚上碾动着，而他的老爹也在后面给他来了一脚：“不会说话就闭嘴。”
　　自己的儿子怎么这么傻，如果有他姐姐一半聪明就好了。
　　难道他看不出来，自己这是故意卖给这位强大的冒险者人情，让她解决村子里的燃眉之急吗？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嗷！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 228 作恶多端的玩家

　　年轻男性的话虽然不是有意拍马屁，但叶晴弦觉得非常受用，现在的她算是实力强劲的高手，走到哪里都受人尊重。
　　虽然与家里的那头龙比起来，叶晴弦像是个没有战斗力的婴儿，但是来到外面的世界，100级再加上超强的神装，就已经能超过99％的人了。
　　中年男性抬头看了看天空，对叶晴弦说道：“小姐，暴风雪很快就要来临了，如果你是第一次来北境的话，那么我强烈建议你跟着我们会村庄，否则的话很难在暴风雪里幸存下来。”
　　“暴风雪？”
　　叶晴弦从未亲身经历过暴风雪，相关的认知只停留在文字上。
　　中年男性的话听起来饱含善意，叶晴弦看着他那面罩都遮不住的大胡子陷入思索。
　　现在的她必须要小心谨慎，经过这么长时间的赶路，她已经身处远离幽境龙渊的地方了，如果不小心死亡的话，她只会在幽境龙渊复活，意味着这段时间的赶路属于白费力气。
　　“好吧，我跟你们回村庄，顺便如果方便的话，我还想花钱购买些食物和水。”
　　大胡子中年人面罩下的表情变得非常欣喜：“好！我们会热情招待你的，别看别人说我们北境人野蛮，实际上我们都很热情好客。”
　　叶晴弦倒不是对北境的村庄多感兴趣，不过对方要是真的表现出善意，那么她也会进行相应的回报。
　　她倒不担心这几名猎人的邀请是陷阱，毕竟实力摆在那里，她根本不需要担心什么。
　　在经历无数次碾压级别的战斗后，叶晴弦对自己的实力非常有信心。
　　“请跟我来吧。”
　　大胡子中年人在前面带路，而那对年轻的姐弟则是跟着叶晴弦并排走在一起，并且开始进行自我介绍。
　　“我叫诺姆，这是我弟弟诺安。”
　　“你们好，我叫叶晴弦。”
　　“叶晴弦？听起来有些像是异界冒险者的名字。”
　　“我确实是异界冒险者。”
　　“……”
　　让叶晴弦没想到的是，当她说出这句话之后，能明显感觉姐弟二人的身体震颤了一下。
　　而这时大胡子中年人也回过了头，他的语气和之前相比突然间变得生疏了：“我叫罗伯特。”
　　接着他似乎还想说些什么，但最终没有说出口。
　　叶晴弦不知道这到底是怎么回事，自从她说出自己是异界冒险者后，气氛突然变得相当诡异。
　　本来很健谈的诺安也不说话了，和他姐姐一样沉默着往前走。
　　这样的沉默让叶晴弦非常难受，最终她忍不住询问道：“异界冒险者怎么了吗？为什么听到这个，你们就仿佛有什么心事似的？”
　　“……”
　　三人依旧沉默着，直到叶晴弦停下了脚步，表示不说的话就不走了，他们才终于说出心中的看法。
　　“你们异界冒险者很……自由，无论做什么事情都不受限制，所以在我们这边的评价……”
　　作为姐姐的诺姆说话语气稍微有些颤抖，但能明显感觉出来她不想得罪叶晴弦。
　　可惜口直心快的弟弟诺安就直截了当地说了：“你们异界冒险者都是一群无恶不作的混蛋，抢劫我们的村子，杀戮我们的同胞……”
　　“诺安！”
　　旁边的罗伯特朝头脸上扇了一巴掌，接着连忙向叶晴弦解释：“抱歉，小姐，不要听我儿子胡说……”
　　“这到底是怎么回事？”
　　从刚才开始，叶晴弦就能明显感觉出这几个人对异界冒险者的恨意了。
　　而三人的回应只有沉默。
　　叶晴弦最终只能说道：“听我说，我来自法尼亚王国，距离这里有些遥远，而我虽然是冒险者，但我绝对不是什么恶人，相反，我会善良地帮助别人，如果你们有什么忙让我帮的话，请尽管开口。”
　　这一番话让三人有些动摇了，在这时罗伯特摘下了面罩，他的相貌让叶晴弦忍不住吸了口冷气。
　　这名中年男子的一半脸被烧毁了，而且另一边脸上也有好几处不规则的刀伤，同时他少了一只眼球，漆黑空洞的眼光让叶晴弦的心情有些难受。
　　“你……你这是怎么了？”
　　“还不是拜你们异界冒险者所赐。”
　　罗伯特感觉叶晴弦不像是恶人，从她身上散发出来的气质就与那些恶魔完全不同，因此他最终犹豫着，还是解答了叶晴弦的疑惑。
　　他居住的地方叫冰湖村，因为坐落在冰湖旁边而得名，他的祖辈世世代代生存在这里，虽然环境恶劣，但好在没有战乱和饥荒，通过雪原狩猎得到的材料和外界进行交易，家家户户都能过上富足的生活。
　　然而好景不长，自从异界冒险者降临到这个世界上时，一切都变了。
　　最开始是一小撮衣服怪异的异界冒险者造访村子，那群人还算有礼貌，询问每一名村民有没有任务发布。
　　然而村民们根本没有被安排发布任务的职责，热情好客的他们招待了那些人，可那些人并不领情，反而因为他们没有发布任务而骂他们脏话。
　　从那个时候，村民们就对异界冒险者的印象就很差了，但他们的噩梦才刚刚开始。
　　由于冰湖村不属于任何王国，因此对冰湖村发动攻击的话，不太会影响异界冒险者的声望。
　　毕竟他们只是一个普通村子，村子的防卫力量只是各家的年轻人，不仅没有城镇的防备水平，在遇到困难的时候，更没有王国给予帮助。
　　“一伙异界冒险者洗劫了我们的村子，他们杀死了好多人，同时挨家挨户将财富搜刮干净……”
　　“父亲的伤也是在那个时候受的，当时差点就没命了。”诺姆在旁边补充道，声音有些冰冷。
　　“而且那群人的头头还说，明天会再次来我么村子收取财富，如果不把财产交出来的话，就会彻底移平村子。”
　　“……”
　　叶晴弦不敢相信自己的耳朵，觉得这种事情太不可思议，但很快她便意识到了这其中的逻辑。
　　在玩家们眼里，这些人都是数据，是NPC，杀死他们不会有任何心理压力。
　　再加上游戏的和谐系统，根本不会出现血肉飞溅的画面……
　　所以就会有部分玩家随心所欲，甚至干一些丧尽天良的事情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 229 以银龙小姐之名

　　叶晴弦知道发生这种事情是正常的，如今的地球虽然在超级AI的监管下，将犯罪从小概率事件变成了几乎不会发生的事情，但有些人生来就是邪恶的，如果能躲过AI监管，那么他们会毫不犹豫地说出反人类的事情。
　　从概率学上来看也根本无法避免，无数个人当中必然会产生复杂且特殊的个体。
　　《法亚大陆》借助着虚拟实境设备，为地球上的玩家们提供了一个完全真实的世界，而且他们在这个世界里只需要娱乐，根本不需要接受法律的束缚。
　　虽说在这个世界也有束缚，但最多也只是受到这个世界NPC们的报复，例如在城镇中杀了人会被抓进监狱，又或是得到降低声望值的惩罚，可这些惩罚对游戏玩家来说根本不痛不痒。
　　叶晴弦从进入游戏的时候就听说过，有些玩家刻意在城镇中犯罪，让所有城镇都通缉他，然后在野外充当强盗的角色，甚至袭击别的玩家，如果不想死后掉经验，那么就要交钱交装备等。
　　虽然那种人叶晴弦从未遇到过，但绝对是有的，有些人现实不能够做的事情，都在游戏里得到了充分的释放。
　　《法亚大陆》拥有十几亿名玩家，要说这些玩家里没有几百万恶人，那是绝对不可能的。
　　“对于你们的遭遇我深感抱歉，但请相信我不是那样的人。”
　　看到罗伯特的惨状，叶晴弦心里相当不是滋味，那些玩家们凭借着死后可以无限复活，再加上不会受到现实的法律制裁，就对这些游戏里的“NPC”们为所欲为。
　　如果是以前叶晴弦还不知道法亚大陆是真实世界的时候，她听到这种事情也顶多会感到不适而已，而不会像现在这样心里产生极度的不适感。
　　此时她心中的正义之魂开始熊熊燃烧，如今的她拥有力量，可以改变这些人们的凄惨现状。
　　而且她也清楚，就算她杀那群玩家多少次，也不会让他们的身体真正产生任何问题，因此放开手脚去做就行了，把这群人渣杀得一直掉级，掉到1级！
　　叶晴弦一直以为自己不喜欢多管闲事，可是听了罗伯特他们的遭遇，她就要改变对自己的看法了。
　　这种事也许如果换成艾斯特娅估计不会管，反而会很冷漠地说强者生存弱者淘汰的话，但放到叶晴弦这里就不同了。
　　那群玩家就知道欺负弱者，有能耐去挑战我家艾斯特娅啊！
　　“走吧，带我去你们的村庄看看，如果情况属实的话，我会替你们教训他们。”
　　“真、真的吗？”
　　“相信我，而且我要给异界冒险者正名，他们当中也有善良之人。”
　　听了叶晴弦的这一番话，气氛差不多缓和了下来，罗伯特也对叶晴弦的看法发生了改变，脸上露出了很难读懂的笑容，似乎是有些庆幸，又有些感动。
　　冰湖村之所以建在冰湖旁，是因为到了冬天湖水冻结的时候，就能越过冰湖前往远方的城市。
　　冰湖的面积相当大，一眼看过去望不到边，而厚厚的冰层即使用炸药炸，也依然很难炸开。
　　如果不走冰湖，而在积雪的雪原上行走的话，不只会迷失方向，更会遇到危险的魔兽。
　　叶晴弦在罗伯特等人的带领下来到了冰湖村，能看出这座村子的建筑不怎么样，基本是一个个房子围绕着村子中心建造的，而且还有些破败的房子。
　　“叶晴弦小姐，欢迎来到冰湖村，我是这里的村长。”罗伯特朝叶晴弦报以笑容，同时又凝重地说：“希望你不要辜负我对你的信任。”
　　“放心。”
　　叶晴弦朝着罗伯特点头，随后走进了村庄。
　　冰湖村的村民们确实如罗伯特说的那样热情好客，有不少人拿出美食招待叶晴弦，毕竟很久都没有“正常人”来造访村庄了。
　　被热情的大家围绕在中间，叶晴弦悄悄对罗伯特嘱咐：“村长大叔，不要告诉他们我是异界冒险者，等我帮了你们的忙之后，你再公开我的身份。”
　　罗伯特点了点头。
　　他清了清嗓子，向大家宣布道：“这位小姐是我们最尊贵的客人！不仅是因为她愿意来我们村做客，更因为她愿意帮我们打跑那群恶魔！”
　　此话一出，村民们一片哗然，他们的神态表情各异，有激动到流泪的，有深表质疑的，更多的则是意外地看着叶晴弦。
　　因为他们不相信叶晴弦这名看起来也不算多成熟的小女孩能打跑那么多恶魔。
　　叶晴弦知道，自己需要证明自己的实力然后让村民们信服。
　　于是她向罗伯特提议：“大叔，你让大家跟着我，去看我狩猎强大的魔物怎么样？”
　　“嗯？”罗伯特想了想，“附近确实有非常强大的魔物，我们认定是S级的魔物，恐怕……”
　　“带我去就好！”
　　现在的叶晴弦非常自信，她可是有着神装啊，而且还有作为星晶龙骑士的超高属性。
　　让叶晴弦能够高枕无忧的最大的原因，还是因为她有一个神技——可以召唤龙族伙伴到她的身边战斗10分钟。
　　这个技能叶晴弦从未在灾星副本以外的地方使用过，但这个技能一直是亮起的，意味着可以正常使用。
　　在危机时刻，这就是最后的撒手锏，法亚大陆难道还有艾斯特娅无法战胜的敌人？根本没有！
　　说起召唤伙伴，叶晴弦突然想起艾斯特娅之前说过的，想要成为半神的那件事。
　　相关的任务目标是获得半数生灵的好感，因此叶晴弦突然有了一个主意。
　　这次她可以用艾斯特娅的名义帮助村民，到时候村民们岂不是就会对艾斯特娅产生好感？
　　虽然一个村庄的好感与全世界相比显得有些杯水车薪，但只要能帮上艾斯特娅，哪怕再小的成果她也要去争取。
　　更何况叶晴弦也说不清自己以后会经历些什么，例如像凌雪姐那样在游戏里帮助了一整个国家呢？
　　总之在今后，叶晴弦会主动将自己做过的好事引导到艾斯特娅的身上。
　　现在就先通过狩猎魔兽的方式获得村民们的信任，然后明天好好会一会村民们口中的“恶魔”。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：fufufu
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 230 冰湖巨虫

　　考虑到老年人的腿脚不便，为了避免遇到危险时无法逃跑，以罗伯特为首的年纪大些的村民们没有跟来，最终由冰湖村的年轻人带领叶晴弦去讨伐魔物。
　　不过说是带着讨伐，但年轻人们都不是傻子，他们会在距离魔物很远的安全距离看着叶晴弦表演，以免被殃及到。
　　之前的那对姐弟，也就是诺姆和诺安都在劝说着叶晴弦打消想法，想证明实力的话也不要用这种危险的方式，要是稍有不慎就会死在魔物的口中。
　　就算知道叶晴弦是死后可以复活的异界冒险者，他们也不想让叶晴弦随便送死。
　　“放心吧，我对自己的实力有信心。”
　　叶晴弦认为就算出现最坏的情况，也仅仅是死后回复活点而已，所以不需要担心。
　　S级的魔物，应该要100级往上了，这种魔物一般需要许多玩家组队进行讨伐，叶晴弦在激动的同时，心里也稍微有些担忧。
　　不过具体情况只有见到魔物之后再说。
　　“那只魔物是栖息在冰湖附近的巨虫，体长有二十多米，从有记录以来，已经有无数人葬身在巨虫口中。”
　　诺姆向叶晴弦介绍着巨虫的基本信息：“那条虫子还故意在身上裹上泥土，再粘上水，然后通过寒冷的温度使其冻结，形成一道坚硬的外壳，刀剑无法破除防御，只有炸药才能将其炸开。”
　　“二十多米……”
　　“如果觉得实力不够千万不要勉强，大家不会对你有什么看法的。”
　　“让我试试吧，没事。”
　　叶晴弦在心里规划着战斗方式，对方是巨虫，虽然看起来很唬人，但由于没有手脚，只会发动冲撞之类的攻击，应该很容易躲。
　　只是不知道那条巨虫是否会使用魔法。
　　“看，那条虫子盘在那里睡觉呢。”
　　诺安用手指了指被冻结的湖边的一处地方，叶晴弦也看到了那条可怕的巨虫。
　　巨虫在视觉上的震撼力相当大，二十多米的身体长度再加上粗壮的身体，形成的压迫感相当强烈。
　　叶晴弦在一众年轻人的注视下拿出双手大剑，紧接着开始对这把剑进行强化。
　　「星屑注魔（星晶龙骑士70级技能）：将星屑的力量灌注进武器中，使破甲效率提升至100％，攻击变为星属性伤害」
　　虽然叶晴弦之前在训练场中都熟悉了这些技能，但现在是她第一次在实战中进行使用。
　　系统的破甲能力计算是单纯的百分比，百分比越高则造成的破甲伤害就越高，而100％的破甲效率意味着让对方的护甲值彻底失去作用。
　　如此变态的技能也就只有隐藏职业才能够使用了。
　　至于那个攻击伤害变为星属性，叶晴弦直到现在也没弄清楚「星属性」有什么特殊作用，最常见的那些例如火属性、水属性、风属性什么的简单易懂，但是这个星属性……
　　不管了，只要不影响正常的伤害就行。
　　叶晴弦对着巨虫释放了侦察技能，她的侦察技能可以显示非常详细的信息。
　　「冰湖巨虫（LV120）：栖息在冰湖旁的巨虫，在结冰期以外的时候以湖水中的鱼虾为食，但在寒冷的冬天，饥饿的它会袭击所有活物用于填饱肚子」
　　「实力评估：S级，危险度极高，建议挑战人数40~50人」
　　这条巨虫要是放进副本里，也可以算是一个小boss了。
　　叶晴弦刚才还信心十足，但现在反倒显得有些不自信了。
　　不过既然来都来了，就只能硬上，大不了死回复活点就是，更何况她还有召唤艾斯特娅的技能。
　　“你们在这里等着我就好，如果我遭遇了不测，你们赶紧逃跑。”
　　“放心吧，我们已经做好逃跑的准备了。”
　　诺安说话依然这么直，与此同时他的语气有些惋惜，因为他知道就算是强者也是会轻易陨落的。
　　叶晴弦检查了一下自己的装备耐久度，然后提起大剑就冲了上去。
　　曾经的她最喜欢的武器是弓箭，认为这种武器不需要靠近怪物，隔着很远就能把怪物击杀，极大降低了被攻击后受伤的几率。
　　然而现在她改变了想法，还是大剑好用啊！一剑劈下去就能把那些袭击她的魔物和野兽劈成两半，简单粗暴又快捷。
　　如今的叶晴弦早已不畏惧那些血腥的画面，她已经在战斗中成长了起来，心理素质大大提高。
　　冰湖巨虫此时正在睡觉，但它其实非常机敏，任何有威胁的存在靠近都会第一时间察觉到。
　　叶晴弦认为自己先手攻击，要是不偷袭那么一下就太可惜了，于是她直接开启星晶龙骑士的战技——
　　「坠星：跃向半空，化作流星砸向敌人的头顶，跳跃距离30米，有效距离100米」
　　跳跃30米已经算很高了，但叶晴弦不会受到任何掉落伤害，而100米的冲锋距离远远超过玩家们的那些普通职业。
　　冰湖村的村民们震惊地看着红光覆盖住了灰发少女的少女，接着她的身体瞬间消失在原地，化作一道红色的流星飞向天空，随后猛地朝巨虫砸下。
　　轰隆！
　　以坠落地点为圆心，大片的积雪因为震动而飞散，附带着点点的红光，这一幕竟显得有些美丽。
　　叶晴弦的这个起手攻击让村民们目瞪口呆，他们想象不到人类竟然能跳这么高，几乎相当于直接飞起来。
　　-13943！
　　冰湖巨虫的身上飘起一串伤害数字，随后它的血条下降了一点点。
　　叶晴弦开启了百分比显示血条，现如今冰湖巨虫的剩余血量为：97％。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　受到攻击的巨虫瞬间改变身体形态，从原来的盘成一团彻底伸展开来，并且张嘴就咬已经近在咫尺的叶晴弦。
　　叶晴弦没有惊慌，用手中的大剑迎了上去。
　　叮当！
　　艾斯特娅给的这把剑是神器级，绝对不可能被巨虫咬断，叶晴弦的手臂被震得有些发麻，不过巨虫没有伤害到她，反而因为咬到了剑刃，又被扣除了一些血量。
　　现在巨虫的血量为96％，战斗才刚刚开始。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 231 飘了飘了，她飘了

　　村民们简直不敢相信自己的眼睛，那名看起来比他们年纪小，能够当他们妹妹的少女，竟然会展现出如此强大的力量。
　　更为震惊的是诺姆和诺安姐弟两个，因为他们清楚叶晴弦的真实身份是异界冒险者。
　　他们与异界冒险者交过手，在他们的印象里，异界冒险者完全不是像叶晴弦这样可以随意飞天，对强大的魔兽发动极具气势攻击的人。
　　如此强大的少女，确实能够如砍瓜切菜般将那群恶魔杀死，只要她站在自己这边……
　　见到叶晴弦的实力，姐弟俩非常高兴，但在高兴之余他们又想到叶晴弦也是异界冒险者，她真的会遵守之前的承诺，向同为异界冒险者的恶魔们出手吗？
　　村民们之所以打不过异界冒险者，主要是因为异界冒险者拥有“神的祝福”，可以随便转换成想要的战斗职业。
　　而村民们虽然都有100级，可是他们拿起战斧和大剑，拿起弓箭和长矛，都只会被判定为「武装村民」。
　　可异界冒险者就不一样了，他们是拥有高贵战斗职业的人，战士、骑士、魔法师、牧师、游侠等……那些职业都会大大强化他们的实力，因此让他们可以轻易战胜同等级的普通人。
　　在整个冰湖村里，也就只有村长罗伯特拥有特殊的战斗职业，也即是「战士」，因而成为了那群异界冒险者口中的“精英怪”，在入侵村子的时候，罗伯特差点殒命在他们手里。
　　此时的叶晴弦战意旺盛，体内的细胞完全被调动了起来，只见她握紧手中的长剑，使用一招威力极大的战技——灾难横扫。
　　「灾难横扫：用当前主武器对前方扇形区域发动毁灭般的打击，必定产生暴击且伤害量提升三倍」
　　如此变态的技能如果要别的玩家知道了的话，绝对会大喊：“呱！！！”（挂）
　　可这仅仅是星晶龙骑士诸多技能中不太顶尖的一个而已，足以见得星晶龙骑士的技能库有多么恐怖。
　　这个技能赋予了叶晴弦的武器强大的威力，再加上她之前使用了百分百破甲的星屑注魔，挥砍过去的大剑将冰湖巨虫身上的铠甲全部崩碎。
　　砰！
　　-292130 ！（暴击）(改了改了qwq）
　　如此巨大的伤害量让巨虫直接懵在原地，它傻了，它的智商其实很高，但现在面对这种情况，它还是傻了。
　　而与之相反，叶晴弦的自信心直接爆棚。
　　她紧接着补充了几个连击战技，巨虫的生命值便下降到了10％以下。
　　叮！冰湖巨虫对你产生了恐惧！
　　只见这条已经失去护甲的大虫子扭动着身体转头逃跑，叶晴弦的攻击不仅将它的护甲破防了，更直接击碎了它的内心。
　　叶晴弦怎么可能就这么放它走，直接追上去使用一招斩杀技能结束战斗。
　　叮！成功讨伐s级魔物，你在北境地区所有势力的声望+10。
　　“呼……还算挺轻松的嘛。”
　　叶晴弦全程没有受到伤害，仅仅是使用了星晶龙骑士职业的几个大威力技能，就将对方彻底打懵了。
　　最终只剩下冰湖巨虫的尸体，以及目瞪口呆的村民们。
　　收起武器，叶晴弦蹲下身，做了一个她很久都没做过的举动——摸尸体。
　　这里可是游戏化的世界，强大的怪物死了后可是会掉东西的。
　　叮！获得金币x500！
　　叶晴弦很想吐槽魔物哪里来的金币，随后想了想，就当是吃掉无辜的人然后留在肚子里的吧。
　　叮！获得冰湖巨虫的鳞片x10
　　「冰湖巨虫的鳞片（品级120）：稀有的炼金材料，具体作用需要进行发掘」
　　泡芙小姐应该会喜欢这个，等回去的时候送给她好了。
　　叶晴弦将冰湖巨虫的鳞片收了起来，战利品还没摸完呢。
　　叮！获得冰湖巨虫的核心x1
　　一枚亮晶晶的蓝色晶体被叶晴弦捏在手里，使用探查技能也不显示详细信息，就目前来看应该是没用处的东西。
　　但叶晴弦不是傻子，想想就知道被命名核心的东西会有多重要，不管到底有什么用，她只管收进了背包里。
　　随后她朝着那群目瞪口呆的年轻人走去：“现在相信我的实力了吧？我会帮助你们，让你们的村子不再被异界冒险者袭扰。”
　　“噢噢噢噢噢噢！！！！！！”
　　人群爆发出欢呼声，年轻人们争相跑到死去的冰湖巨虫身边，确认它真的死了后，开始用随身携带的匕首去割它身上的组织。
　　对北境人来说，这是一种证明荣誉的方式，虽然冰湖巨虫不是他们杀的，但是S级魔兽的身体部位本来就是极为珍贵的收藏品。
　　诺安也在欢呼的行列之中，只不过唯一没有欢呼，反而显得非常冷静的是他的姐姐诺姆。
　　“请问接下来该怎么称呼您？”
　　诺姆主动降低了自己的身份，并且在称呼叶晴弦的时候使用了尊称“您”。
　　“不用这么客气啦，还是和原来那样就好，讨伐S级魔物这种事对我来说小菜一碟。”
　　“确实是这样……我们刚才都看在眼里。”
　　诺姆似乎在思索着什么，但由于戴着面罩，叶晴弦看不透她的真实想法。
　　此时诺安因为过于兴奋，已经摘下了脸上的面罩，他是一名长相英俊帅气的金发小伙子，年龄看起来估计不到20岁。
　　叶晴弦不禁有些好奇，因为她发现其他的年轻人和村民们都没有戴面罩。
　　罗伯特戴面罩应该是为了遮挡脸部吓人的伤痕，那姐弟俩戴面罩是因为什么呢？从诺安脱下面罩这件事能看出来，戴面罩好像不是必须要做的事情。
　　而且更让叶晴弦感到疑惑的是，诺姆的声音让她很熟悉，总觉得在哪里听到过，但一时间想不起来。
　　如果没搞错的话，她应该是第一次见到诺姆才对。
　　现在她已经向村民们证明了实力，等明天再将那些玩家干掉后，想必她在村民中的好感度就会变得很高。
　　到时候再找机会询问一下诺姆的事情吧，叶晴弦不想轻易放下这么让她感到好奇的事情。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:月底到啦！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 232 寂寞的龙娘

　　诺姆的性格小心谨慎，自从叶晴弦主动提出要保护村庄的时候，她就一直在想方设法探明叶晴弦的动机是什么。
　　但刚才叶晴弦展现出了那强大的实力，她反而不需要担心了，因为这种级别的强者完全没必要和村民们耍阴谋诡计，要是真的心怀不轨，直接用碾压般的力量就会取胜。
　　她对叶晴弦放下了戒备，并希望这位异界冒险者真的能够拯救他们。
　　明天就是那群恶魔来搜刮财物的日子，如果冰湖村是冰湖镇的话，十几名异界冒险者是绝对骑不到他们头上作威作福的。
　　可惜他们这些村民们最多也只能在普通魔物的袭击下自保，对于那些成群结队的异界冒险者们，他们根本没有对付的办法。
　　叶晴弦得胜归来的消息迅速传遍了整个村庄，那些留在村子里的人一开始还不信，直到他们见到冰湖巨虫被切下来的身体，才真正对这名年轻的少女刮目相看。
　　村民们组织了一场比之前还要盛大的宴会，家家户户都将存储的珍贵食材拿了出来，得知叶晴弦不饮酒之后，大家都显得非常惋惜的样子，不过还是主动去摘了新鲜的雪原果给她榨果汁喝。
　　叶晴弦从未享受过这样的款待，这就是传说中的英雄待遇么？感觉真是不赖。
　　“叶小姐，非常抱歉，我们村子已经被洗劫过一次了，所以只能拿出这点东西……”
　　罗伯特显得非常不好意思，北境人热情好客，而他们现在真的没有多少能拿得出手的东西了。
　　不过现在摆在叶晴弦面前的食物也不少了，就算放开吃也吃不了多少。
　　在宴会上，叶晴弦发现诺姆依然没有将头上的面罩摘下来，当大家都在享用美食的时候，诺姆反而静静地坐在位置上。
　　这样子的异常让叶晴弦终于忍不住问道：“诺姆小姐为什么要一直戴着面罩？”
　　“啊，这个啊……”
　　罗伯特一时间不知道该怎么说，而坐在他旁边的诺安说道：“我姐遭受了诅咒，不能让别人看到她的脸，否则会发生很恐怖的事情。”
　　“诶？不能被看到脸？”
　　“准确的来说是不能与她对视，否则的话……”
　　诺安没有继续说下去，但叶晴弦感到更加疑惑了。
　　她想到的是神话传说中的生物——美杜莎，会让看到她眼睛的人变成石像，但是……但是诺姆非常可疑啊。
　　如果诺姆真的拥有那样的能力，为何不在玩家们洗劫村庄的时候拿出来用？
　　难道说玩家们已经吃过亏，所以洗劫村庄的时候都注意回避了吗？
　　叶晴弦偷偷盯着诺姆看，总觉得这名村庄少女不简单。
　　当然，她对诺姆感兴趣的最大原因还是因为，诺姆给她一种熟悉的感觉，这种熟悉的感觉光是通过声音就能感觉出来。
　　真想搞清楚她身上究竟有什么秘密，叶晴弦的好奇心越来越重了。
　　此时太阳即将落山，正当叶晴弦沉浸在村民们的招待中时，艾斯特娅通过好友系统给她发来了信息。
　　游戏内的好友系统真是很方便的功能，在这没有电话和网络的异世界，也能够提供远程通信。
　　「艾斯特娅：小叶，你到灾星猎人公会了吗？我想你了……」
　　好家伙，隔着文字就能感受到艾斯特娅的思念，对艾斯特娅很了解的叶晴弦知道，以艾斯特娅的性格，发来这样的文字，说明真的想她想的不行了。
　　能让傲娇主动开口说想自己，可想而知对方有多寂寞。
　　但很可惜叶晴弦还要帮助村民们解决麻烦，于是她一边进行着晚宴，一边将冰湖村的事情介绍给艾斯特娅听。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　ps：这章有点短，因为是月底补字数qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 233 雪夜人影

　　艾斯特娅表扬叶晴弦拥有了独自战斗的能力，但随后她便嘱咐让叶晴弦防备着冰湖村的人类们，万一这些人类是想通过编造故事的方式算计叶晴弦呢？
　　对此叶晴弦只能说，艾斯特娅还是对人类那么警惕啊……不过结合艾斯特娅过去的经历来看，这样想也是没什么问题的。
　　她理解艾斯特娅的担忧，出门在外，就算是亲眼看到的东西也不能相信，所以她会一直保持警惕。
　　这场热闹的宴会一直持续到深夜，最终大家都意犹未尽地散去，只剩诺姆诺安姐弟以及罗伯特收拾残局。
　　“考虑到叶小姐是女孩子，今晚就去诺姆的房间睡吧？”
　　罗伯特用询问的语气说道。
　　“不不不，我在外面扎营就好。”叶晴弦连忙拒绝他的好意。
　　“那怎么行呢！您是客人，怎么能睡在外面？”
　　“真的没事啦……我不习惯和别人睡一间屋子。”
　　“那我到外面扎营好了。”诺姆主动说道。
　　叶晴弦是能够拯救大家生命的强者，在诺姆看来，就算牺牲自己的生命，换来大家的存活也是值得的。
　　更不用说仅仅是在外面睡一晚，北境人在狩猎的时候，经常会在野外露宿，对北境人来说完全不是事。
　　“那更不行了，外面的天气那么冷，我是异界冒险者，所以没事的。”
　　叶晴弦当然也不能同意诺姆的想法，最终经过她的不断劝说，终于说服了他们。
　　“我有个问题，为什么叶小姐那么抗拒我？难道是我曾做过冒犯你的事情？”
　　“没，没什么，我只是不习惯和别人一个屋子睡觉。”
　　“大家都是女孩子，有什么好担心的？”
　　“呃……”
　　叶晴弦的身体僵住了，随后她的脸颊变得有些微红，虽说心里有些羞耻，但她还是将真实的原因说了出来。
　　“其实我已经有深爱的人了，所以在外出的时候也会约束好自己。”
　　“喜、喜欢的人？”
　　诺姆有些惊讶，紧接着很快意识到了什么：“难不成叶小姐喜欢的人是女孩子？”
　　“是啊，很意外嘛。”
　　叶晴弦在说这些话的时候，语气是非常幸福的，虽然艾斯特娅不在这里，但她认为自己现在的行为就是在秀恩爱。
　　这个劲爆的消息惊住了在场的所有人，最终他们只能认为，北境地区意外的人非常开放，因此没有多说些什么。
　　“就这样啦，我在村庄广场露营好了，如果夜里有什么风吹草动，我也能及时发现。”
　　“那我们就回家了哦，叶小姐。”
　　此时诺安的表情显得有些气馁，这个年轻的小伙子正处于情窦初开的年纪，好不容易碰到了外界的优秀女性，心里自然是会产生追求想法的。
　　然而现实让他泪目了，这位叶小姐竟然喜欢女人。
　　诺姆用手在自己弟弟的肩膀上拍了拍，这家伙真是不自量力，就算叶小姐喜欢男人又怎样，他也不看看自身的条件能不能配得上人家。
　　冰湖村和外界相比显得较为封闭，所以弟弟有这种想法是正常的。
　　在得知叶晴弦已经“名花有主”后，诺姆开始对叶晴弦的恋人产生好奇了，对方究竟会是个什么样的女孩？
　　如果能离开冰湖村去外面看看就好了啊……可她又放心不下家里的亲人，母亲已经因为那些异界冒险者的洗劫而死去了，她不想让自己亲爱的父亲和最疼爱的弟弟步入后尘。
　　如果……自己能拥有战斗职业就好了，可自己只是一名普通的村民……
　　北境的夜晚绝对说不上宁静，可今晚不知怎么回事，天上只是飘落着小雪，营造出一种静谧的感觉。
　　想到明天将要和玩家们对战，叶晴弦的心情就有些激动。
　　那些玩家应该不会认为自己是开挂了吧？等等……也许自己可以……
　　叶晴弦突然想到，她没有必要让玩家们见到她长什么样子，她完全可以将面部遮挡起来。
　　很久之前幽境入侵的时候，她曾经获得过一个猫娘面具，等明天再拿出来使用就好。
　　躺在帐篷里，叶晴弦盖上厚厚的棉被，无聊的她开始与艾斯特娅进行远程聊天。
　　如今她只能使用这种方式减缓对艾斯特娅的思念，如果不是因为召唤技能有1天的冷却CD，她就直接把艾斯特娅召唤过来了。
　　一次只能召唤10分钟，这短短的10分钟什么都做不了。
　　在交谈中，艾斯特娅提出想要飞过来看她，但被她拒绝了，因为尤妮娅说过她只能单独前往。
　　事到如今叶晴弦认为尤妮娅的想法应该是历练自己，不然不会连交通工具都不让自己使用。
　　最开始她是想去星晶猎人公会寻找变强的方法，没想到在路上发现100级的她已经强到离谱了，很难想象如果突破了等级限制会变得多强。
　　想到这，叶晴弦更加期待了。
　　而艾斯特娅在这时想起了一件事，并且赶紧告诉了叶晴弦——
　　「艾斯特娅：小叶，如果你能找到邮箱的话，可以给我邮寄几块星晶吗？」
　　艾斯特娅要星晶做什么？
　　「叶晴弦：当然可以，不过你要那个有什么用？」
　　「艾斯特娅：嘿嘿，等你回来就知道了」
　　叶晴弦有些疑惑，不过她还是起身钻出帐篷，想找找村庄里有没有邮箱。
　　外面的雪虽然不大，但夜晚的寒雾还是让能见度降低许多，叶晴弦在村庄的主干道上行走着，目光所及之处只能看到微弱的灯光，而村民们大多数已经开始睡觉，只有各家的烟囱还往外冒着取暖产生的烟气。
　　最终她一无所获，冰湖村不是常规的NPC村庄，没有提供给玩家服务的功能性建筑。
　　正当她准备往回走的时候，突然发现不远处有个漆黑的人影，这让她瞬间警惕起来，该不会是那群玩家提前来了，想要在雪夜里偷袭村庄吧？
　　叶晴弦屏住呼吸，悄悄地靠近了过去，对方的实力似乎非常弱，完全察觉不到她的气息。
　　靠近了之后，叶晴弦才发现这个背影有些熟悉，这不是罗伯特的女儿诺姆吗？她大半夜的出来做什么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 234 诺姆的真实身份

　　诺姆心情紧张地向着村庄外面走去，手里紧紧攥着一条项链。
　　虽说有了叶晴弦这样的强者保护，那些异界冒险者不敢拿大家怎么样，但诺姆不喜欢这种借助外界人力量的方式。
　　拥有正义感的叶晴弦确实能够保护他们，但叶晴弦不可能一辈子都待在村庄里，如果她走之后，那些异界冒险者又卷土重来怎么办？
　　所以诺姆想要获得力量，最起码是能够守护大家的力量。
　　通过正常途径是绝对不可能获得力量的，在法亚大陆，一个人能否成为战职者，最晚会在成年之前见分晓，而诺姆现在已经二十多岁了，注定一辈子将会是没有力量的普通人。
　　但她身上还有一个可以改变命运的东西，那便是此刻被她握在手中的水晶项链。
　　这根项链是一直跟在她身边的饰品，曾经她独自外出打猎时偶遇过一名魔法师，那名魔法师说这根项链中封印着强大的力量，但诺姆并没有驾驭它的能力。
　　那时候的诺姆还是一名年幼的少女，但现在的她认为自己应该可以驱使其中的力量了。
　　不管是父亲，还是弟弟，都以为这根项链是普通的项链，但其实不是那样的。
　　诺姆认为自己被捡到时就跟在自己身边的项链，一定拥有着什么特殊的使命。
　　没错，她其实是被收养的孩子，还是个婴儿的时候被罗伯特夫妇捡到，从此被赋予了诺姆这个名字，成为了冰湖村的一员。
　　而在捡到她的几年后，与她没有血缘关系的弟弟诺安才出生，所以她成为了姐姐。
　　诺姆从不认为自己是被收养的孩子，她一直将父亲和弟弟当做有血缘关系的亲人，哪怕没有真正的血缘关系，他们之前的亲情也是不可否认的。
　　雪花从天空飘落，诺姆早就习惯了这样的天气，为了能够拥有更好的视线，她将自己的面罩摘了下来。
　　暗中观察着的叶晴弦有些惊讶，因为随着面罩被摘下而散落的，是漆黑色的长发。
　　此时的诺姆将水晶项链拿在手中，她并不知道应该怎样释放其中的力量，于是她先是拿牙咬了咬，发现没用后，便掏出了随身携带的匕首。
　　用滴血的方式应该能够激活其中的力量吧？毕竟故事里都是那么讲的。
　　诺姆割破自己的手腕，将血液滴在水晶项链上面，隐藏在暗处的叶晴弦忍不住想要阻止她，大晚上的在这里做什么呢？
　　当血液滴在水晶项链上的时候，异变突然发生了，红色的光芒在水晶项链上亮起，诺姆感到自己的心脏开始加速跳动，呼吸也变得有些困难。
　　不止是她，连叶晴弦看到这抹红光的时候，也忍不住用手扶住身旁的石头，此时她的心中传来一种冲动，或者说是欲望，这股欲望想支配着她去抢夺项链，就像饥饿的捕食者看到肥美的肉块那样。
　　“呜！”
　　诺姆突然发出一声惊呼，然后跪在了地上，她的身体传来极度发痒的感觉，让她忍不住用手开始疯狂挠，可无论怎么挠都是徒劳的。
　　全身爆痒的感觉让她直接将衣服脱了下来，露出白花花的肉体，然后她开始用手疯狂抓挠身体，哪怕红到见血也依然不停下来。
　　瘙痒的异常状态还没过去，诺姆的身体就又传来发热的感觉，她想要大声叫喊，却发现自己说不出话。
　　最终在这样极度折磨的感觉下，她的体表逐渐出现了黯淡的结晶体。
　　“这，这是什么……”
　　瘙痒和发热的感觉瞬间消失了，诺姆感觉到前所未有的舒服，她看着自己身上突然出现的结晶体陷入了沉默。
　　她用手抠了下，但是扣不动。
　　此时隐藏在诺姆身后的叶晴弦倒是认出了那是什么，那正是对她来说无论如何都不嫌多的星晶！
　　这是怎么回事？她看到诺姆将血滴在了项链上，然后身上就长出了星晶？
　　这个诺姆果然不简单！
　　叶晴弦打算去查看诺姆的情况，毕竟现在是大半夜，天上还飘着雪，诺姆就这样保持着只穿内衣的状态站在雪地里，想想也真是心大。
　　同时叶晴弦更想知道诺姆究竟在做什么，于是她从隐藏的地方冲了出来，甚至忘记了之前诺安说过的，只要有人看到诺姆的眼睛就会被石化。
　　但接下来证明那句话其实是骗人的。
　　“谁？！”
　　诺姆猛然回过身，这名黑发女子的真实相貌终于呈现在叶晴弦的眼前。
　　叶晴弦不敢相信自己的眼睛。
　　“莫、莫然……然然姐？”
　　在这时叶晴弦终于明白为何自己之前听到诺姆的声音而感到熟悉了，她曾经在现实中见到过莫然，虽然只有一面之缘，但莫然说话的声音还是被叶晴弦记在了心里。
　　这是怎么回事？诺姆的真实身份是莫然，也就是说她是玩家？！
　　“莫？什么莫？”
　　诺姆的表情很是疑惑，不过见到叶晴弦来之后，她赶紧将自己之前脱掉的衣服穿在身上，这么做主要不是因为她冷，而是因为她不想让叶晴弦看到身上的晶体。
　　实际上当诺姆的身上长出神秘晶体后，她就发现现在的自己竟然变得完全不畏惧寒冷了。
　　那么现在自己还是普通人吗？
　　诺姆使用自己的系统查看了一下当前的情况，法亚普通生灵的系统面板相当简陋，因为他们不是战职者，没有对应职业的技能，更没有那些用于发布任务的选项。
　　但此时此刻，诺姆惊喜地发现，自己的系统面板发生了变化，二十多年没有变化的系统面板，在她身上长出星晶后发生了变化。
　　「诺姆：100级（灾星化中）」
　　虽然诺姆看不懂，但她感到欣喜若狂，这意味着她脱离了普通人的标准，实力一定能变强的！
　　只是她不知道的是，站在她面前的叶晴弦，同样可以通过侦查技能看到这个状态。
　　此时的叶晴弦和诺姆不同，心里不但没有高兴，反而产生了极度不好的预感。
　　灾星是什么她是知道的，而灾星化的这个状态，根本想象不到会是一件好事。
　　诺姆究竟是在干什么？身体怎么会产生这样的变化？
　　叶晴弦知道今晚自己不用睡觉了，她必须要将这件事调查清楚。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 235 银龙召唤兽！

　　诺姆慌忙将身上的衣服穿好，试图掩盖身上突然出现的结晶，但很可惜，被叶晴弦发现已经成为了事实。
　　她一时间不知道该怎么解释，站在原地张了张嘴，最终什么话都没说出来。
　　此时此刻叶晴弦的内心非常复杂，她不认为世界上会有这么巧合的事情，竟然会在法亚大陆见到和地球长相一模一样的“莫然”。
　　再结合之前凌雪和莫然的突然消失，以及艾斯特娅那明显失落的心情，叶晴弦猜到了一些东西。
　　虽然她和莫然只见过一面，但是这不影响她对莫然产生同情的心情，当然，还有另外一名叫做凌雪的女子。
　　“诺姆？”
　　叶晴弦轻声叫着她的名字，眼前这名女子有着和冰湖村其他村民差异明显的外表，这很正常，因为比起标准北欧长相的北境人，诺姆的长相是完完全全的华国人长相。
　　恐怕这就是她整天戴着面罩的原因吧？不想让周围的人产生异样的目光。
　　至于诺安所说的，如果有人看到了诺姆的眼睛就会被石化，现在也可以确定是诺安为了保护他姐姐的秘密才故意这么说的。
　　叶晴弦作为一名玩家，一名来自地球的人，非常了解以虚拟实境系统为基础的的NPC计划，因为那是公开的政策，也即是任何地球人死亡后，除非家属拒绝，否则默认其自愿将外貌和性格贡献出来，在法亚大陆做成一个NPC。
　　联邦政府的初衷是给予那些死者的家人一个安慰，让死者永远存在下去，而不至于仅剩一座墓碑、一些照片和视频。
　　只不过死者变成NPC后，不会拥有作为人类时的记忆……本该是这样的……
　　但是叶晴弦却又知道，法亚大陆根本不是游戏世界，这个世界虽然存在各种数据化，但她的爱人艾斯特娅可是在地球展现过作为龙族的力量！
　　如今在北境见到莫然，并且确认对方不认识自己，那叶晴弦只能想到，现实中的莫然已经死去了。
　　而凌雪姐，估计也……
　　那天究竟发生了什么？艾斯特娅不告诉自己，是害怕自己难受吗？
　　叶晴弦认为自己已经成长了，她不再是最开始那个讨厌战斗，只喜欢演奏和旅行的休闲玩家了，现在的她正在努力变强提升自己的路上，她不该一直受到艾斯特娅的保护，她的心理素质没有想象中的那么差。
　　“叶小姐？真是抱歉，让你看到了不该看到的东西……”
　　诺姆已经无法通过装傻充愣的方式蒙混过关了，她只能瑟瑟发抖地听着叶晴弦发话，毕竟在她眼里，叶晴弦是强者，强到一个手指就能掐死她的程度。
　　“你在这里做什么？身上出现的那些结晶是怎么回事？”
　　叶晴弦在询问的同时，继续用侦察技能监控着诺姆身上的状态。
　　「灾星化（进度10％）」
　　这次叶晴弦去星晶猎人公会，除了寻求提升实力的方法之外，也想了解更多和灾星有关的信息。
　　现在的她并不知道灾星化是什么样的状态，但稍微想想就知道不是好东西。
　　诺姆知道自己隐瞒不下去，只能将自己想变强的执念告诉叶晴弦，同时拿出那条已经黯淡的水晶项链。
　　“你啊你……接受未知力量可是十分危险的事情。”
　　“但是我想变强！现在我已经不是普通村民了！”
　　诺姆原本没有职业，或者说她的职业就是普通村娘，虽然可以使用火枪和冷兵器在野外打猎，但她没有职业属性加成，更没有职业专属技能。
　　就连那些人类王国的普通士兵都拥有少量的职业技能，然而作为村娘，诺姆什么都没有。
　　换句话说，10个诺姆估计也打不过一个同等级的普通士兵，这就是职业所决定的。
　　「灾星化（进度11％）」
　　诺姆自己也能看到这个进度：“你看呀，等这个进度条结束，我就能拥有更强的力量了！”
　　“……”
　　叶晴弦没有忘记自己的职业是什么，星晶龙骑士，去掉龙的部分，剩下的就是星晶猎人了。
　　而星晶猎人就是专门狩猎灾星的存在，所以……
　　“笨蛋，没有必要啊，我明天会帮你们打跑那些异界冒险者。”
　　“不，叶小姐，你不可能一直留在村子里的，等你走后，他们一定还会卷土重来，甚至会加倍报复我们。”
　　“……”
　　叶晴弦沉默了，诺姆说的话提醒了她，她一直以来竟然都没考虑过这方面的事。
　　她还是将事情想得太直接，没有想过未来会怎样。
　　是啊，她不可能永远都充当冰湖村的保护伞，等她离开冰湖村，很难说那些玩家会不会将恨意发泄到村民们的身上。
　　可是诺姆的做法实在是太冲动了，虽然这条项链是一直跟在诺姆身边的，但看起来非常像是一个定时炸弹。
　　“唔呜！”
　　诺姆突然发出一声痛呼，随后她咳出了一大口黑色的血液，并且她的脸颊上面也开始生出结晶。
　　这怎么看都知道不是好东西了！
　　叶晴弦着急的不行，无论如何她都不能让事态继续恶化下去了，她想到了去灾星猎人公会请求帮助，那里的人应该都对灾星很了解，可问题是这里距离公会还有一段距离，估计时间不能足够。
　　情急之下，叶晴弦想到了艾斯特娅，赶紧给艾斯特娅发送消息。
　　「叶晴弦：小艾小艾！紧急情况！现在你方便被我召唤吗？我想让你帮忙送个人」
　　「艾斯特娅：行」
　　也不知道银龙小姐是不是一直守在好友列表，不仅秒回，而且回答地干净利落。
　　叶晴弦也没有浪费时间，直接使用她作为星晶龙骑士特有的伙伴召唤技能，艾斯特娅从遥远的幽境龙渊直接被召唤到了这里。
　　北境的风雪顿时吹在艾斯特娅的身上。
　　“好耶，我最喜欢下雪了。”
　　艾斯特娅看向叶晴弦，随后往她的旁边一看，脸上露出惊讶的表情。
　　“然然姐？”她脱口而出。
　　“怎么你也叫我然然姐？然然姐究竟是谁？”
　　莫然的情况不太好，嘴角的血迹还没擦干净，身体也有些不舒服。
　　但很快她便顾不上这些了，因为她发现被叶晴弦召唤出来的少女好像……不是人类。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 236 第一次骑龙！

　　银龙少女很喜欢雪，当她被召唤过来的时候，尾巴下意识地垂在雪地上，用尾巴尖轻轻拨弄着地上的积雪。
　　可眼前的状况又让她不淡定了。
　　艾斯特娅大受震撼，因为她看到了莫然；诺姆也大受震撼，因为她看到了非人种族。
　　艾斯特娅头上有角，身后有条尾巴，上面覆盖有晶莹的闪亮龙鳞，就是身后缺少一对属于龙族的双翼，因为她暂时将其隐藏了，以免睡觉的时候压着难受。
　　不过诺姆生活在消息闭塞的北境地区，因此她认不出艾斯特娅的种族。
　　“请问你是？”
　　“这是我的召唤兽！”叶晴弦刚说完，脑袋就被艾斯特娅弹了一下。
　　“找我过来有什么急事？还有，不要太皮。”
　　“不皮了不皮了。”
　　叶晴弦沉浸在见到艾斯特娅的喜悦中，差点忘记了诺姆的事情。
　　她将灾星猎人公会的位置共享给了艾斯特娅，这个行为明显违反了之前和尤妮娅的约定，但情况紧急，叶晴弦顾不上那么多了。
　　“小艾，凭借你能够飞行的能力，应该能在十分钟内把我们送到灾星猎人公会吧？”
　　“十分钟是不够的，就算我以最快速度飞行，也要至少15分钟。”
　　“这……”
　　叶晴弦不知道该怎么办，要不让艾斯特娅先送一段距离，然后再用走路的方式去？
　　只不过那样的话会来得及吗？
　　“笨蛋小叶，为什么非要10分钟？”
　　“因为10分钟以后你就会被传送回去啊。”
　　“谁说的？”
　　“呃？”
　　叶晴弦突然意识到这里不是灾星副本，在灾星副本里召唤艾斯特娅有时间限制，可是在外界的话……
　　“只要到时间后我不同意返回，就会继续留在你身边啦。”
　　“真的吗！？”
　　这对叶晴弦来说无疑是个惊喜，没想到还有这种操作？
　　“当然是真的，我又不是存在其他位面的灵体或是元素体。”
　　“那太好了，我们赶紧去灾星猎人公会吧！”
　　此时诺姆的灾星化进程还在继续增长着，所幸有艾斯特娅的存在，应该足以在灾星化完成之前到达公会。
　　叶晴弦决定在路上再给艾斯特娅解释，现在还是赶路要紧。
　　“等等，小叶，你难道忘记了，我很抗拒让别人。”
　　艾斯特娅说是很抗拒，实际上是完全不可能，龙族才不会让别的种族随便骑，除非那个人是她的恋人。
　　“骑、骑什么？为什么要让我骑这位银发的小姐？”
　　诺姆不能理解叶晴弦说的话。
　　艾斯特娅想了想，用尾巴上的蝴蝶结中拿出一件有用的道具——哈比的羽毛。
　　这是她从幽境龙渊的哈比娘身上拔下来的，哈比作为飞行生物，羽毛拥有能够提供飞行的魔力。
　　当然，这样的能力只有在高级哈比的身上才会有，不是随便抓一只哈比都可以的。
　　“我可以用哈比的羽毛让你漂浮在空中，然后用魔力形成绳索将你和我连接起来。”
　　这种方式可以避免被恋人之外的人骑，同时也能带着诺姆飞行。
　　叶晴弦感慨艾斯特娅对被骑的执念还真是深，不过说实话，她的内心其实也很抗拒别人坐在自己爱人的背上，哪怕是本体形态也感觉不太舒服。
　　艾斯特娅有很多问题想要问，她已经有了一些猜测，诺姆很可能就是被做成NPC的莫然。
　　冰湖村广场的面积比较大，艾斯特娅大致估算了一下，应该足够容纳自己的本体。
　　她将羽毛交到诺姆的手里：“然然姐，你先握住这根羽毛。”
　　“呃嗯……”
　　诺姆将羽毛握在手里，然后注视着银发少女走到广场中央，直到现在她依然不认得银发少女是什么种族。
　　确定周围空间宽敞后，艾斯特娅解除自己的化形魔法，从一名美丽可爱的少女变成一头银色的庞然大物。
　　银色巨龙的身躯几乎占据了整个广场的空间，所幸没有碰撞到周围的建筑。
　　她将双翼缓缓伸展而出，然后转过巨大的龙头看向叶晴弦和诺姆。
　　叶晴弦没什么感觉，她见过艾斯特娅本地很多次了，认为龙形态的艾斯特娅依然非常帅气。
　　至于诺姆……诺姆差不多要被吓晕过去了，眼前的巨兽比冰湖巨虫还要大，而且更加吓人，这对一名没见过大风大浪的村娘来说，已经是非常可怕的存在了。
　　“正如你所见，艾斯特娅是龙哦。”
　　“龙、龙……”
　　在大陆各地的传说中都存在龙的身影，北境也不例外，只是大家都没见过龙，对于龙的印象只存在于想象中。
　　诺姆努力让自己的心情平复下来，但是时间不等人，艾斯特娅激活了哈比羽毛的魔力。
　　诺姆手中的哈比羽毛散发出点点的光芒，随后她的身体被一个圆形的魔罩包裹住，看起来像是个大泡泡。
　　艾斯特娅用魔力形成一条粗长的锁链，将自己的尾巴与包裹住诺姆的魔罩相连接，这样就能带着诺姆在空中飞行。
　　而哈比羽毛的魔罩也能起到稳定的作用，不会让诺姆在空中的姿势产生变化，否则的话经过一阵翻滚动，到达目的地后的诺姆估计就要字面意义上的晕死了。
　　叶晴弦则是跳到了艾斯特娅的背上，让她感到意外的事情突然发生。
　　叮！龙之羁绊+5！
　　「龙之羁绊：5/100，当前状态：爱恋」
　　“嘶，竟然在这种情况下增加了？”
　　叶晴弦之前一直在疑惑，自己明明和艾斯特娅是恋人的亲密关系，但是职业面板中的羁绊值却一直都是0。
　　没想到现在她骑在艾斯特娅的背上，龙之羁绊竟然就增加了5点。
　　很快她意识到这是自己第一次骑艾斯特娅。
　　她曾经幻想过第一次骑艾斯特娅的场景，征得艾斯特娅同意后，也许是在风和日丽的平原上，用手抚摸她的脑袋，然后骑在她的背上飞向天空。
　　又或是在碧浪喧腾的海边，骑龙沿着海面飞行，所到之处激起冲天的浪花。
　　没想到她的第一次骑龙成就，竟然是在北境飘雪的夜晚达成的。
　　不过艾斯特娅是银龙，对她来说似乎挺适合的。
　　但叶晴弦发现，自己成就列表中的骑龙成就没有达成，她现在虽然已经处于艾斯特娅的背上，但并没有算作达成成就。
　　「第一次骑龙（成就）：不骑龙还叫什么龙骑士？快去为了这个目标而努力吧！（当前未完成）」
　　不应该啊，自己明明骑在了艾斯特娅的身上，到底是为什么？
　　难道是出BUG了？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：终于不是阴间时间更新了qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 237 龙龙大旋转

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~”
　　诺姆原本想保持镇定，可对她这个从来没上过天的人类来说，如今处于云层上方，非但没有产生梦幻般的感觉，反倒是产生了无穷的恐惧。
　　哈比羽毛可以保证她在空中飞行时的稳固，但就算这样，诺姆也绝对不敢往下面看。
　　而作为星晶龙骑士的叶晴弦，则是站在银龙的背上，身上的衣装和长发随风飘逸着，看起来如此英姿飒爽。
　　可惜诺姆因为恐高的原因无法仔细观察，其实现在叶晴弦的双腿也在抖动着，只不过她强壮镇定，以免在诺姆和艾斯特娅眼前丢人。
　　作为龙骑士怎么能怕高呢，她不怕，绝对不怕……
　　“小叶，抓住我的龙角。”艾斯特娅突然开口说道。
　　“你要做什么？”
　　叶晴弦突然产生不好的预感。
　　“你看我做个翻滚的动作。”
　　“别别别，别呀！”
　　说出这话时已经来不及了，艾斯特娅的身体在空中做了一个360度旋转的动作，这对她来说不算什么，但叶晴弦的反应就很有意思了。
　　叶晴弦虽然在第一时间用手抓住了龙角，但这种像是过山车般的体验还是让她的伪装被彻底打破了，她的双腿终于无法站立，整个人瘫倒在艾斯特娅的背上。
　　艾斯特娅回过头一看，发现叶晴弦的脸颊惨白无血色，一看就被吓得不轻。
　　“不行呀小叶，以后你要多锻炼一下空中的适应能力。”
　　“你……”
　　听着艾斯特娅有些欠揍的语气，叶晴弦握紧了拳头：“要什么适应能力，我直接给你打造一副龙鞍！”
　　“那可不行，我不喜欢背上有那种东西。”
　　在艾斯特娅的眼里，龙鞍和马鞍一样，算是驾驭者的工具，这对艾斯特娅来说是无法接受的，她之所以让叶晴弦骑她，不是因为她承认叶晴弦是她的主人，而是承认叶晴弦是她珍爱的人。
　　为了所爱之人付出生命都可以，更别说让所爱之人骑乘在自己身上了。
　　叶晴弦不了解艾斯特娅的想法，实际上她也只是开玩笑而已。
　　“等等，笨蛋艾斯特娅，你没发现诺姆已经晕过去了？”
　　“嘶，我差点忘记尾巴后面还拴着一个人。”
　　艾斯特娅光顾着逗叶晴弦玩了，忘记诺姆还被魔力绳牵在后面，经过刚才的那个动作，严重恐高的诺姆彻底被吓晕了。
　　“等莫然姐醒来，我会和她道歉的，话说这样其实也好，等她醒来的时候就已经降落在地面了。”
　　“她真的是莫然姐吗？我之前只见过她一次。”
　　“应该就是莫然……”
　　“那天究竟发生了什么？你的心情变得很差，现在应该能告诉我了吧？”
　　“嗯……”
　　凌雪和莫然在现实中死掉了，但现在可以认信她们转生到了法亚大陆，而且之前艾斯特娅去过魂界，成功将两人的记忆保存了下来。
　　只是不知道何时才能恢复记忆，无论如何，这已经算是好结局了，所以艾斯特娅将已经变得不那么悲伤的事情经过告诉了叶晴弦。
　　“死、死了？”
　　“嗯，身体都被烧成了焦炭。”
　　“别说了……”
　　叶晴弦感到有些不舒服，她不敢想象凌雪和莫然死亡时的模样，如果当初真的看到了，恐怕要留下很深的心理阴影。
　　所幸现在两人活了下来，虽然在地球上失去身份，但在法亚大陆迎来了新生，未来恢复记忆的话就更加完美了。
　　“不过我在想，联邦会不会调查这件事？”
　　叶晴弦想起自己和母亲以及会长当初制造死亡假新闻的时候，在现代的地球，意外死亡这种事情几乎不会发生，因为在超级AI的控制下，除天灾外的所有灾祸都可以通过计算进行避免。
　　而且在武器管制以及无死角的公共监控下，罪犯们也销声匿迹，犯罪成本被无限放大，而犯罪的收获却寥寥无几。
　　这也是为何叶晴弦她们三人的死讯会在整个华国乃至世界成为大新闻。
　　而凌雪和莫然的死亡，叶晴弦不相信联邦不会做出反应，更何况凌雪自身拥有很高的保密级别，又与联邦医疗研究所有联系。
　　“那种情况基本上可以说是必然发生，除非负责管理全世界的AI主动掩盖这些信息。”叶晴弦判断道。
　　“恐怕泠就是那么做的吧？凌雪姐和莫然姐的转生就是她安排的，而且她的能力相当不得了……”
　　作为虚拟AI的泠，竟然能够在现实世界制造出一副全部由机械打造的身体，并且可以控制这具身体行动，实在是太不可思议了。
　　“但问题是，凌姐和莫然姐都有家人吧？她们的家人怎么可能不去寻找真相。”
　　“等看看后续的情况好了，我们处于法亚大陆，什么相关的新闻都看不到。”
　　艾斯特娅转而又换了个话题：“话说你姐最近在干嘛？为什么这么长时间没上游戏了？”
　　她随口一说，又暴露了楚瑾兰的真实身份。
　　“如果我老妈知道你这么说，估计会很开心。”
　　年龄越大的女人越喜欢挺别人夸她年轻，而叶晴弦觉得自己的母亲完全不需要人夸，因为事实上就是年轻的。
　　“我感觉她和那个什么联邦政府走的很近，有机会你多去调查一下吧……”
　　艾斯特娅不太方便前往地球，因为上次她已经领教了灾星的危险，在寻找到别的安全前往地球的方式前，她只能暂时打消想法。
　　无法前往地球，她又不放心叶晴弦，为什么叶晴弦不能将法亚大陆的能力带到现实中去？
　　虽然说叶晴弦作为重要人物，受到了联邦政府的严格保护，但万一有什么意外该怎么办？
　　“小叶，这次去星晶猎人公会，我也有些问题想问问他们。”
　　艾斯特娅想要求得安全穿越世界的方法，也即是她可以利用灾星，但不允许灾星利用她。
　　“根据规定，我现在已经算是违规了，该不会直接被拒之门外吧？”
　　叶晴弦救人心切，只能打破当初尤妮娅定下的规矩，让艾斯特娅用飞的方式带她前往。
　　虽然和艾斯特娅重逢让她很开心，但她的心里也产生了担忧，打破规矩的惩罚会是什么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 238 这是枪战游戏吗？

　　“他们如果敢把你拒之门外，那我就把他们的驻地给扬了！”
　　艾斯特娅在这种情况下当然要“护妻”，不允许叶晴弦受到半点委屈。
　　“喂喂，你什么时候拿了暴龙的剧本？千万不要那么做。”
　　叶晴弦担心灾星猎人公会有没有可能卧龙藏虎，到时候如果出现一个比艾斯特娅都强大的人，吃亏了就得不偿失了。
　　她不知道艾斯特娅获得了强大的武器，如果能找到弹药的话，对付法亚大陆的强者是绝对不虚的。
　　灾星猎人的公会很快就到了，那是在冰原上的聚落，看起来像是个村子，而且以艾斯特娅的眼光来看，显得相当寒酸的样子。
　　她在公会外面的地方降落，然后变回人形态，等待里面人出来的时候，她对旁边的叶晴弦说道：“小叶，快给我一块星晶。”
　　艾斯特娅之所以这么迫不及待地想鉴定灾星的品级，是因为她真的产生了如果小叶受欺负，就把这里扬了的想法。
　　之前泠指点她星晶的品级足够为圣灵步枪提供能量，如今到了实验的时候了，艾斯特娅在心里祈祷着，希望一定能够成功，毕竟她已经翻遍了宝库，找不到任何有用的能量晶体。
　　叮！检测到能量晶体……
　　这句话是从圣灵步枪上面传出来的，此时的叶晴弦愣愣地看着艾斯特娅突然掏出来的步枪，疑惑这么具有科幻感的武器是从哪里搞来的。
　　叮！能量晶体品级鉴定中……
　　叮！鉴定完成！能量品级为——900。
　　“嘶！”
　　艾斯特娅不淡定了，她万万没想到星晶的能量品级竟然这么高，竟然有足足900！
　　这小小的黯淡晶体竟然蕴含着如此强大的力量？
　　叮！圣灵步枪装填完毕……能量已转化为弹药。
　　一切对艾斯特娅来说都是新颖的，给圣灵步枪找到弹药的惊喜还未过去，她就发现自己的眼前突然多出了UI。
　　这个UI会随着将圣灵步枪放入背包而消失，而如果将圣灵步枪拿出来的话，UI也会同时显现。
　　并且只会在圣灵步枪拥有弹药的时候才会显示。
　　“是什么样子的UI？”
　　“UI占据的地方不算太多，起码不影响视线，我看看……只有右下角的一串文字。”
　　“文字写了什么？”
　　“当前弹药量150/900，单发模式？”
　　“啊这……是不是你的视线中间还有个准星？”
　　“这倒没有。”
　　“要是有的话，我真的就怀疑你进错了枪战游戏。”
　　事实上叶晴弦已经算是开了眼见，在一个剑与魔法的世界竟然会存在枪械这种东西，要说那些普通的魔导枪倒还正常，毕竟异世界的科技树也不是固定的。
　　但艾斯特娅手里的这是什么鬼啊！星际战争的能量步枪吗！
　　此时的艾斯特娅将手放在扳机上，她非常想试试这把品级足足有620级的能量步枪的威力，只不过现在已经到了灾星猎人公会的门口，还是先去解决诺姆的事情比较好。
　　而且万一威力巨大，伤到人可就麻烦了。
　　由于叶晴弦的侦察技能可以了解情况，所以叶晴弦一直报告着诺姆的情况，现在诺姆的灾星化进度已经到了59％，应该还不算晚。
　　降落到地面这么长时间，诺姆差不多也该醒了才对，但现在还处于昏迷中。
　　“什么人！”
　　灾星猎人公会里面的人早就注意到了外面的动静，不过现在他们才出现。
　　“等等，我是来找……”
　　叶晴弦看眼艾斯特娅，觉得现在应该根本瞒不下去了，于是直接说道：“我是来找尤妮娅的。”
　　“你也是星晶猎人？”
　　这几个男人确认了叶晴弦的身份，随后放下了戒备，因为灾星猎人公会的位置是保密的，能知道这个地址的都是自己人。
　　只可惜他们失算了，艾斯特娅可不是什么自己人。
　　银龙小姐查看了一下诺姆的情况，然后转身对这几名星晶猎人说道：“快去找尤妮娅来，这个人的身体出现了和灾星有关的异常，顺便告诉她，她的「老朋友」艾斯特娅来找她了。”
　　艾斯特娅真没想到尤妮娅竟然会在这里，更没想到尤妮娅和灾星猎人有关。
　　这样子对她而言反而是好事，毕竟她和尤妮娅也算是熟人了，关系虽然说不上太好，但想必在询问问题的时候，能更加容易地获得答案。
　　几名灾星猎人商量后就离开了，大概过了五分钟后，尤妮娅才慢悠悠地赶来。
　　此时的她似乎和以前不太一样，身上没有穿着帝国的军服，而是一套厚厚的冬装，黑眼圈也消失了，原本作为亡灵的苍白皮肤变得红润有血色，更重要的是，她的脸上洋溢着笑容。
　　亡灵是没有感情的，就算心里有感情，也无法表现出来。
　　艾斯特娅盯着尤妮娅看，半天之后憋出一句：“你吃人了？”
　　“啥？”
　　“你吃了多少无辜少女，才重新塑造了富含生命力的肉体。”
　　“你这蠢龙是不是小说看多了？”
　　尤妮娅白了艾斯特娅一眼。
　　她注意到了情况有些不妙的诺姆，但不着急，而是看向叶晴弦：“我不是说了只能徒步前来么？而且绝对不能带人。”
　　“对不起，遇到了特殊情况，我不能看着诺姆出事……”
　　“很好，善良孩子才有的想法。”
　　尤妮娅走到叶晴弦面前，本想伸手摸摸她的头，但是注意到了银龙小姐几乎要杀人的目光。
　　于是她便将手伸向了艾斯特娅，用手指捏了捏头上的龙角。
　　“？？？”
　　银龙小姐的头顶上冒出几个问号，可能是以为她没想到尤妮娅竟然敢摸自己。
　　这可不是老虎头上动土，而是巨龙头上挖坟了！
　　艾斯特娅拍开尤妮娅的手，正当想要发作之时，尤妮娅接下来的一句话让她憋了回去：“你见过奈蒂莎妈妈了？”
　　“你，你怎么知道的？而且奈蒂莎妈妈的称呼是什么鬼？”
　　“没什么。”
　　简单的三个词彻底激发了艾斯特娅的好奇心：“要说就说完，别话说一半。”
　　说一半的话只能让她更加好奇。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 239 情感之力

　　艾斯特娅特别讨厌谜语人，她朝尤妮娅投向威胁的眼神：“说不说？不说的话我收拾了你。”
　　“？”
　　尤妮娅感到很意外，艾斯特娅怎么突然变得这么急性子了？
　　其实她不知道，泠和奈蒂莎作为谜语人已经将艾斯特娅折磨惨了，如今她再当谜语人的话，银龙小姐真的会直接暴走。
　　“奈蒂莎妈妈就是奈蒂莎妈妈，这是她的称呼而已。”
　　“每个人都可以这么称呼她？你给我好好解释一下，你不是灾星猎人这边的么？怎么会和奈蒂莎有关系？”
　　“嗯？我有说过奈蒂莎不是我的敌人吗？”尤妮娅反问。
　　紧接着她又补充道：“了解奈蒂莎和与奈蒂莎敌对并不冲突。”
　　“是么……接下来根据事情的优先级，还是先解决诺姆的事情比较好。”
　　艾斯特娅暂且结束自己的询问，现在诺姆正处于灾星化的状态中，尤妮娅应该懂得相应的知识。
　　“这孩子吸收了星屑的力量，身体正在朝着灾星转化，而且过程是不可逆的。”
　　“转化完会怎样？”
　　“会获得强大的力量。”
　　“副作用呢？”
　　“理论上没有副作用。”
　　尤妮娅略显无奈地耸了耸肩：“严格来说，灾星化后的她会被划分在灾星阵营，只不过星屑的力量不会支配人的思想，到底是加入灾星阵营，还是依然保持法亚阵营，全靠这孩子自己的想法。”
　　在这时，叶晴弦的耳边响起了系统提示音。
　　叮~
　　「系统提示：获得重要情报」
　　叶晴弦愣了一下，随后意识到自己的系统解锁了新的功能。
　　这是和主线相关的情报系统，通过与法亚原住民的交谈，可以将重要情报收录进来。
　　以上是多出来的情报系统的介绍文字，叶晴弦打开情报系统，发现里面多出了一条编号为19的情报。
　　「阵营：在未来的危机之中，分为灾星阵营和法亚阵营」
　　这也算是情报？随便用脑子想想就能知道吧？
　　很快叶晴弦觉得事情应该不会这么简单，既然这是重要情报，就意味着代表特殊的含义。
　　例如……是否可以认为，在未来，法亚大陆所有的种族都会放下纷争，然后加入共同的法亚阵营？
　　只有总结出这样的结论，这条情报才算的上当之无愧的重要情报。
　　现如今从尤妮娅这里得到诺姆不会有事的保证，叶晴弦和艾斯特娅终于放下心来。
　　没想到莫然转生后竟然成为了一名普通的村娘，不过距离她在地球中死去才几天，竟然就在法亚大陆拥有了二十多年的人生？
　　“艾斯特娅，法亚大陆不是游戏世界对吧？”
　　“嗯，大概不是。”
　　之所以不能用肯定的说法，是因为艾斯特娅目前没听说过有其他的人成功前往过地球。
　　理论上来说她不算是法亚大陆的原居民，因为她在地球上有着艾雅的身份，根据泠之前的介绍，艾雅这个身份早于艾斯特娅这个身份，也就是说法亚大陆的经历对艾斯特娅来说是“后世”。
　　随着时间的推移，艾斯特娅反而要对法亚大陆的真实性产生怀疑了，如果说泠的各种权限可以用世界管理者的神力来解释，那么时间流速的问题应该怎么解释？
　　总不能将一切的变化都归于那缥缈虚幻的“神力”吧？
　　艾斯特娅认为，这些疑问只有自己变强后才能得到解答，只要一天不成为神，那么这个世界的诸多秘密就一直与她无缘。
　　叶晴弦想起自己前来灾星公会的目的，刚好尤妮娅在这里，因此她就直说了：“首先，我很抱歉自己打破了规矩，但是情况特殊真的没办法。”
　　“至于我这次前来拜访的目的，是想寻找到提升实力的方法，我的实力被限制在100级，有没有什么方法可以突破？”
　　“有啊。”尤妮娅立刻回答道。
　　“应该怎么做？”
　　尤妮娅很认真地说道：“想要突破实力的限制，这种事说起来简单，但其实还是要靠你自己。”
　　“靠我自己？”
　　“艾斯特娅，你来说说你当初突破实力限制的方法吧？”
　　尤妮娅转而看向艾斯特娅，将说话的机会给了她。
　　“我当初……我当初没有刻意去进行突破。”
　　艾斯特娅已经记不清了，毕竟是将近千年前的事情，当初她的大脑被仇恨所占据，发了疯般地提升自己的实力，待到回过神来的时候，就已经达到了400级的程度。
　　在这个过程中，她没有遇到过什么被选中的英雄才有的奇遇，一切都是那么顺其自然地过来了。
　　因此艾斯特娅没法给叶晴弦提供有用的建议。
　　“叶晴弦，你真的想变强么？”尤妮娅问。
　　“当然想。”
　　“但是你的决心在哪里？作为星晶龙骑士，你拥有成功突破的实力，但是你的决心还不够。”
　　“还不够吗？”
　　“如果艾斯特娅遇到危险，甚至生命垂危，你才会迸发出比现在更加强大的决心。”
　　“……”
　　叶晴弦无法反驳，但尤妮娅说的这句话像是废话，如果经历巨大的变故，她的情绪绝对会比现在更加激动。
　　“一直以来你都是被艾斯特娅守护的对象，强大的她能够保护你不受任何人的侵害，对吧？”
　　叶晴弦握紧了拳头：“话是这样说没错，但我一直都想变强，我才不要躲在艾斯特娅身后吃软饭。”
　　“既然如此，你明白应该怎么突破了吧？将你想要保护艾斯特娅的情感转化为力量。”
　　尤妮娅给出了自己的提示，至于叶晴弦能不能理解，就全看她的机遇了。
　　“情感的力量……”
　　叶晴弦不明白尤妮娅说的是什么，如果艾斯特娅遇到危险，那么她以付出生命的代价，也要保护艾斯特娅。
　　但现在艾斯特娅没有危险，她不可能通过欺骗自己的方式，让自己获得远超于平时的信念。
　　她没有想到的是，此时尤妮娅正用私聊的方式，向艾斯特娅介绍着接下来的计划安排。
　　也就是她给叶晴弦的“试炼”。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 240 冷的话就贴贴~

　　尤妮娅准备的试炼对艾斯特娅也有很大的好处，她在私聊消息中重点强调了这一点。
　　“对我有什么好处？”
　　“你难道不想测试一下，叶晴弦这名人类对你的真正感情吗？”
　　“什么意思？你想做坏事？”
　　“听我说，艾斯特娅，我明白你和叶晴弦正处于热恋的状态，但你们之前的感情究竟有多坚固，是要通过一些事情来进行确认的。”
　　尤妮娅知道，有关突破实力的方法，就连艾斯特娅都不怎么了解。
　　情感之力才是这个世界上最为强大的力量，而且没有替代品。
　　看看那些出于亲情、爱情、友情的故事和传说，自生命诞生以来，一直是情感支撑着生灵们逐步变强。
　　如果整个法亚大陆的生灵都变成没有感情的亡灵，那么无欲无求的他们之间不会产生战争和混乱，甚至也不需要区分强者和弱者，但那样的话，整个世界都会变得死寂。
　　星晶龙骑士有个特殊的设定，那便是龙骑士与龙的羁绊，尤妮娅对叶晴弦有些失望，因为到现在为止，这个羁绊值才仅有5点。
　　她对艾斯特娅和叶晴弦的感情持怀疑态度，因为她们两个确定关系的时间很短，而且从未经历过重大的变故，换句话来说，她们之间的爱情没有遭受过检验。
　　尤妮娅现在掌握的信息是，无论是艾斯特娅还是叶晴弦，在情感这方面上都是“孩子”，两个之前从未有过感情经历的孩子相爱，口中的“爱情”究竟会不会产生歧义呢？
　　情感之力的突破意味着实力上限的提高，将变强的信念彻底贯彻在心中的话，那么实力自然而然的就会上升，这也是为什么当年还是一头幼龙的艾斯特娅，实力就以恐怖般的速度增长着。
　　要知道当初杀死帝国皇帝的那头银色“巨龙”，实际上刚刚步入青春期，但就是凭借着那股仇恨的力量，使其在短暂的时间内成长为大陆顶尖的强者。
　　变强的契机是什么？或者说，变强的目的是什么？
　　艾斯特娅变强是为了复仇，因而成功实现了梦想。
　　那么叶晴弦的目的是什么呢？她要为了什么而变强？为了守护艾斯特娅么？
　　接下来可以见证一下叶晴弦对艾斯特娅的爱，以及要守护艾斯特娅的那份信念。
　　如果失败的话，很不幸，她就要给叶晴弦的评价打零分。
　　用手轻轻拨撩了一下自己的头发，拥有感情的尤妮娅嘴角微微勾起，脸上露出了笑容。
　　这个笑容让艾斯特娅和叶晴弦都有些呆滞，因为没想到曾经那个面无表情的亡灵少女笑起来这么好看。
　　尤妮娅先是去将诺姆扶起来，准备将她带回灾星猎人公会里，那里面有温暖的炉火，虽然灾星化会让诺姆变强，但她现在的身体依然无法抵御北境的严寒。
　　与此同时，尤妮娅也在私聊中告诉了艾斯特娅接下来的安排，也即是给予叶晴弦试炼，不是轻描淡写的试炼，而是会检验她综合素质的试炼。
　　同时这份试炼中包含一份特殊的东西，那便是——爱。
　　这也是艾斯特娅同意试炼的原因，艾斯特娅由于从小缺乏家人的关爱，因此特别害怕失去，同时和正常人相比，时常会感到不安，害怕现有的幸福破碎。
　　只是在和叶晴弦交往的这么长时间里，艾斯特娅一直表现出强势的样子，从未在叶晴弦的面前展露过脆弱的那一面，隐藏的相当不错。
　　尤妮娅感觉艾斯特娅也做的不对，既然和叶晴弦都是情侣了，就应该将心中的忧郁分享给叶晴弦，从叶晴弦的身上获得安慰才对，而不是像现在这样自己憋在心里。
　　会憋坏的。
　　艾斯特娅这个笨蛋，真以为自己接下来准备的试炼只是针对叶晴弦的？
　　不不不，这场试炼其实是双向的，作为姐姐，她也要检验艾斯特娅现在的实力，以及艾斯特娅对叶晴弦的爱。
　　（我亲爱的银龙妹妹，希望这个叫叶晴弦的人，是你命中注定要托付的人）
　　“走吧，先到公会里面坐坐。”
　　尤妮娅扶着诺姆，邀请艾斯特娅和叶晴弦进入灾星猎人公会的驻地。
　　刚才艾斯特娅和尤妮娅在私聊里说了一大堆，但是都没和叶晴弦说过话，导致叶晴弦现在有些疑惑，不知道怎么回事。
　　在她的视角里，刚才的话还没说完呢，尤妮娅就结束了话题，而且艾斯特娅竟然没有说些什么？
　　自己也没走神啊？
　　变强心切的叶晴弦忍不住问道：“那个，之前说的情感之力……”
　　“我会告诉你应该怎么做……不如这样，我换一种方式你应该就没疑问了。”
　　叮！
　　随着尤妮娅话音落下，叶晴弦耳边响起了系统的提示音。
　　「尤妮娅向你发布100级突破任务，任务要求未知，请耐心等待尤妮娅的指示」
　　这话说的倒是没错，如果换成了任务的方式，那看起来就简单好懂了。
　　现在的时间是晚上，而且是北境的雪夜，外界的温度非常寒冷，就算叶晴弦的衣服很厚，也无法抵御严寒，所以她很早就想围坐在火炉旁取暖了。
　　再看看身边的人，诺姆是从小在北境长大的人，这种程度的寒冷对她来说应该是小意思，艾斯特娅就更不用说了，世界上就不存在怕冷的银龙，而尤妮娅……亡灵更不怕冷了。
　　不过现在这个面色红润，可以随意表达感情的少女真的还是亡灵吗？上次分别之后发生了什么神奇的事情？
　　虽然疑问还有很多，但叶晴弦都没有问出来，她心里想着的是明天玩家们会再次洗劫冰湖村，如果待会儿不方便回去的话，只能让艾斯特娅帮忙解决了。
　　以艾斯特娅的脾气，估计会给那群玩家留下很深的阴影，希望她到时候不会连着冰湖村的村民们一起给收拾了……她家的艾斯特娅虽然对人类不怎么友好，但应该没有对无辜者下手的想法。
　　一行人走向远处的星晶猎人公会，叶晴弦走在艾斯特娅身边，还未等她做出行动，艾斯特娅就主动牵住她的手。
　　叶晴弦脸颊微红，北境的风雪确实恐怖，不过比起通过火炉取暖，她更喜欢……更喜欢在恋人的怀里取暖。
　　于是在走路的过程中，她刻意朝着艾斯特娅的身体靠过去，没想到艾斯特娅也有着相同的想法。
　　最终她们两个在不影响走路的情况下，身体已经接近到所能接近的极限。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 241 北境的悲伤回忆

　　北境的雪原是充满回忆的地方，当少女还是一名生者的时候，曾被她的敌人救下过性命……
　　帝国历1032年，龙族与帝国进入战争状态。
　　没人知道这场战争的真相是什么，随着帝国的宣传机器开始大肆宣传，无数年轻人拿起武器走向战场，然后再也没有回来。
　　尤妮娅的父亲也是如此，只有四岁的她一直清楚地记得那个天气晴朗的早晨，父亲带着他那已经旧化的长剑和盾牌，骑着年老的马匹告别时的情景。
　　在几个月过后，北境迎来一年中最强烈的降雪，与之一同到来的，还有父亲的死讯。
　　对四岁的尤妮娅来说，噩梦还没有结束，一头银色的巨龙袭击了她的城镇，随后母亲也在袭击中死去。
　　侥幸存活的她面临着必死的结局，直到那名温柔的银发女子的出现。
　　尤妮娅有了新的“母亲”，她称呼那位女子为——奈蒂莎妈妈。
　　此时艾斯特娅和叶晴弦正在后面走着，尤妮娅回过头看了她一眼，已经拥有感情的脸颊上显露出一抹微笑。
　　她是被收养的孩子，但她比艾斯特娅出生的早，因此算是艾斯特娅的姐姐。
　　姐妹虽然没有血缘关系，但有一点是相同的，那便是经历都很凄惨。
　　虽然被收养，但尤妮娅一直都对帝国忠心耿耿，不仅是因为她的亲生父亲是帝国骑士，更因为她生来就有着保家卫国的思想。
　　她爱着奈蒂莎，因为这是她在世间唯一的亲人，所以对于到底加不加入帝国军队，她依然有些由于。
　　直到那不平凡一天的到来。
　　“奈蒂莎……妈妈？”
　　十七岁的尤妮娅偶然撞见了奈蒂莎与别人进行交谈，与奈蒂莎交谈的那名女子身上遍布着龙族的特征，龙角、龙尾、龙鳞，都说明这是一名龙族。
　　“尤妮娅？你不是去参加剑术训练了吗？”
　　奈蒂莎没想到尤妮娅会突然出现在这里。
　　“不许你伤害我妈妈！”
　　从四岁被收养，至今已经过了十三年，尤妮娅早就将奈蒂莎当成了亲人，因此她当即拔出剑，朝着那名龙族女子冲了过去。
　　“妮德霍格，别伤害她。”奈蒂莎反而对身旁的女子说道。
　　“放、放心吧……我怎么会伤害你的养女呢……”
　　黑龙女子显得相当羞涩的样子，甚至被奈蒂莎看一眼就会脸红。
　　她小鸟依人般站在奈蒂莎的身旁，下意识地抱住奈蒂莎的胳膊。
　　尤妮娅就算反应再怎么迟钝，也看出了这其中的不对劲。
　　“你，你你你……”
　　尤妮娅心中传来难以说明的感觉，她拿剑的手在微微颤抖，为什么自己亲爱的奈蒂莎妈妈会跟这名黑龙女子亲密地站在一起？而且看起来不像是被胁迫的样子。
　　奈蒂莎没有向尤妮娅解释什么，而是说起了另外一件事：“我知道你偷偷跑去了帝国征兵处，你真的想去上战场么？”
　　“我……我当然想去，我要用我的知识去改变战局！”
　　尤妮娅将手中的剑丢在地上，她对剑术并不擅长，她真正擅长的是魔导工程学研究，只不过奈蒂莎一直逼着她学剑术，看起来像是故意要压制她的天赋。
　　她知道这是为什么，因为奈蒂莎妈妈不想让她上战场。
　　但如今人类帝国和龙族的战局陷入焦灼，她这样的帝国年轻人必须上战场保卫国家才行！
　　看着对战场充满憧憬的尤妮娅，奈蒂莎忍不住叹了口气：“尤妮娅，战争的真相并不是你所理解的那样，龙族其实才是无辜的……”
　　“您……您怎么能站在龙族那边……”
　　尤妮娅的思想观念遭受了冲击，她没想到一直以来温柔照顾她，作为她在世间唯一依靠的奈蒂莎，竟然会帮助龙族说话。
　　龙族是敌人，而且是入侵者，是它们发动了战争，并且让无数帝国人丧命。
　　想到自己死在战场上的亲生父亲和死在龙族袭击下的亲生母亲，尤妮娅握紧了拳头。
　　十七岁的她正处于逆反心理的时候，她赌气般地大声喊道：“战场我必须去！我必须要给死去的大家报仇！”
　　尤妮娅知道奈蒂莎妈妈很强，强到她无法想象实力上限在哪里，再加上这名黑龙女子和奈蒂莎处于友好的状态，因此她不担心奈蒂莎妈妈的安全问题。
　　“我会在战场上证明自己，让你为我骄傲！”
　　撇下这么一句话，尤妮娅头也不回地离开了家，直接朝着这座城市的征兵处跑去，她这一走，就再也没有回来过。
　　一晃时间过去多年，人类与巨龙的战争已经到了尾声，这时的尤妮娅已经是帝国的高级军官，并且同时主持新型魔导武器的研究工作。
　　她将自己的青春奉献给了帝国，甚至不惜用自己的身体做实验，最终得到了身体无法发育的副作用，一直保持着少女的模样。
　　她一直有着黑眼圈，经常放弃睡觉的时间进行研究，为得正是研制出足以改变战局的强大武器。
　　同时她也想要让自己出名，成为整个帝国无人不知无人不晓的大名人，到时候回到家乡，奈蒂莎妈妈一定会替她骄傲。
　　可惜，她费劲心力所完成的魔导武器，一击便可击杀龙族的龙击炮，还未等投入战场便被摧毁了。
　　那头银色巨龙降落在营地，朝着士兵们喷吐出寒冷的吐息，尤妮娅眼睁睁看着自己的心血之作被冻成冰雕，然后被巨龙的尾巴扫成碎屑。
　　不，不会认错的，这头巨龙就是当年摧毁她家园的那头巨龙！她的亲生母亲正是死在那场灾难中！
　　尤妮娅冲上去想要和银龙拼命，但是银龙的攻击却避开了她，她身边的帝国士兵接连死去，但她本人却毫发无伤。
　　“为什么……”
　　尤妮娅站在原地，直视着眼前的银龙。
　　银龙口吐人言，她的声音竟然有些温柔，温柔到让尤妮娅瞬间想起奈蒂莎妈妈。
　　“对不起，我不得不那么做。”
　　“……”
　　尤妮娅注视着银龙的瞳孔，她没有认错，仅仅通过这双眼睛，她就看出了银龙的真实身份。
　　奈蒂莎……
　　真相大白了。
　　她最痛恨的敌人，和她在这世间最爱的家人，是同一个存在。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 242 她的爱与恨

　　注意到艾斯特娅和叶晴弦相互间牵起了手，尤妮娅又陷入过去的回忆中，曾经她也是这样和奈蒂莎牵着手一起外出散步，仅仅是呆在一起的时间，就让她感到无比的温暖和幸福。
　　但这样的幸福却在后来消失了。
　　“为什么，为什么会这样……”
　　尤妮娅崩溃了，她的心被彻底击碎，一直以来的坚持以及对奈蒂莎妈妈的爱，全部都消失了。
　　她仿佛失去了灵魂，脸上没有任何表情，呆呆地坐在北境冰冷的雪地上。
　　这像极了当年奈蒂莎妈妈捡到她时的情景，只不过那时的奈蒂莎妈妈给她递上了一碗热腾腾的牛奶，并且用温暖的身体抱住了她。
　　多么美好的拯救故事啊……可现在怎么说，加害者的怜悯，良心发现吗？
　　“对不起，尤妮娅，我现在必须要走了。”
　　奈蒂莎不可能杀死尤妮娅，她也有着自己的苦衷，现在的她必须去做更加重要的事情，为了这件重要的事情，她可以舍弃一切，甚至不去管亲生的女儿。
　　而尤妮娅作为她的养女，虽然感情比艾斯特娅都要深，但她依然选择放弃。
　　丢下这么一句话，银龙挥动双翼离开了，尤妮娅用她那空洞的眼神盯着天空许久，直到大雪几乎将她的身体掩埋，赶到的帝国援军才发现了她并将她救下。
　　从此尤妮娅变了一个人，她不再像原来那样对任何事情充满热情，而是浑浑噩噩地在房间里待了半个月，出来后的她，脸上不再拥有任何感情。
　　她发了疯般地重启研究，重新去制造之前被摧毁的兵器，同时比以往更加地拼命，拼命到帝国皇帝都知道了这件事，特意签写御令让她放假休息，但御令却被她无视了。
　　在极高强度的工作下，尤妮娅最终没能完成新的研究，当她的助手将泡好的咖啡送到她的研究室时，发现她趴在桌子上“睡着”了。
　　尤妮娅没有醒来，她以帝国最高规格的待遇被安葬，她的研究已经不重要，因为战争马上结束，帝国在「神秘势力」的帮助下，成功毁灭了龙族王国。
　　负责守卫大门的卫兵将门打开，这里便是星晶猎人公会，星晶猎人公会是对抗灾星的组织，能够成为灾星猎人的，都是那千万分之一被选中的人。
　　尤妮娅让一名女性卫兵将诺姆背到休息的地方，她自己则是转过身来，向着艾斯特娅和叶晴弦介绍：“是不是感觉这个地方很穷很破？毕竟这里是北境，多谅解一下。”
　　“感觉还好，有种和其他地区不一样的风格。”叶晴弦评价道。
　　“诺姆的事情解决了，接下来应该安排你的试炼，不过先进屋子休息一下吧。”
　　尤妮娅指了指眼前的屋子，带着两人走了进去。
　　现如今屋子里一个人都没有，也不知道是因为灾星猎人很少，还是都出去执行任务去了。
　　尤妮娅对两人微笑着，这个笑容依然显得很有冲击力，因为之前的尤妮娅是完全没有任何感情的。
　　“尤妮娅。”艾斯特娅忍不住自己的好奇，“你现在的种族还算亡灵吗？”
　　“算。”
　　“为什么你突然拥有了感情？据我所知，亡灵系种族不应该拥有感情。”
　　“我就知道你会好奇，但详细的经历可不能告诉你哦。”
　　……
　　尤妮娅为帝国做出了卓越贡献，她的尸体没有被埋葬在北境，而是被送往了山清水秀、鸟语花香的大陆中央地区。
　　这是应她自己的要求所做的，因为尤妮娅早知道自己会死，所以提前留好了遗书，北境的风雪几乎伴随了她的一生，但已经成为了她最不愿意提起的回忆。
　　因此她的要求只有一个，死后将她埋葬在一个不会终年积雪的地方。
　　有的人死了，但是没有死。
　　血肉的躯体可以腐化，但灵魂却不会那么轻易湮灭。
　　尤妮娅曾因为实验的副作用，导致身体不会发育，但其实副作用远不止如此，在她死后，身体竟然也不会腐烂。
　　也许是神明对她表示了怜悯，她复活了，但却是以亡者的身份从坟墓里爬了出来。
　　过去的记忆还在，但值得高兴的是，她没有了感情，自然也不会再因为那些记忆而悲伤。
　　她从苦海中被解放了出来，心海变得死寂，爱与恨，永远都不再会影响她的思想。
　　“就算不说详细的，也说说大概比较好吧？”
　　艾斯特娅难以压制自己的好奇心，她和叶晴弦坐在火炉旁，喝着尤妮娅提供的热腾腾牛奶，
　　“很简单，亡灵也属于生命，只不过不是心脏跳动，身体有温度的那种生命，但亡灵也是可以获得感情的。”
　　“怎样才能获得感情？”
　　“艾斯特娅，你好好想想，亡灵是怎么诞生的？注意，我说的不是被魔法制造出来的亡灵，而是自然产生的亡灵。”
　　“自然产生的亡灵……一般是生前有着深深的执念，死的时候非常不甘，有着很强烈的怨念，因此才会变成亡灵吧？”
　　“没错，但很可惜的是，变成亡灵后没有了感情，生前的那些怨念也失去了作用。”
　　“那尤妮娅，你是怎么变成亡灵的？”
　　“刚认识你的时候，你说你好像是累死的，是开玩笑吗？”叶晴弦在旁边补充了一句。
　　尤妮娅笑了笑，她没有回答两人的问题。
　　她只是说道：“爱的力量是伟大的，无论是亲情还是爱情，即使再冰冷的心也会被融化，同样也会重新拥有生者的感情。”
　　奈蒂莎最近见过尤妮娅，但尤妮娅不会告诉艾斯特娅。
　　同样的，她也不会告诉银龙妹妹自己得到了怎样的救赎。
　　在艾斯特娅看来，尤妮娅说了和没说一样，毕竟听完之后她还是不明白到底发生了什么。
　　直来直去的银龙小姐最讨厌谜语人了：“好啦，和你说话真费劲，我不问了。”
　　她看到旁边的叶晴弦嘴角沾着牛奶，几乎想都没想就凑过去，用舌头将嘴角的牛奶舔掉。
　　这个动作搞得叶晴弦很是脸红，不知道又是艾斯特娅从哪本书上看到的操作。
　　尤妮娅的眼神变得微妙起来，这个家族还真是有百合血统呢……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：第一次觉得字数少限制了我，我还要写！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 243 嘴唇的温度

　　“咳咳，注意一下形象。”
　　尤妮娅轻咳一声，打破艾斯特娅和叶晴弦的二人世界。
　　时间非常宝贵，她可不想一直看这两个家伙秀恩爱。
　　不过倒不是因为她感到羡慕，她根本不羡慕爱情，正如她被重新唤起感情的内心，自从再次见到奈蒂莎妈妈后，她的心里就被填充了爱。
　　尤妮娅不知想起了什么事情，脸颊变得有些红红的，这个表现被艾斯特娅敏锐的捕捉到了。
　　银龙小姐开始产生好奇，尤妮娅到底经历了什么事情，才拥有了生者的感情？
　　也许是什么很感动的经历？
　　“好啦，那名叫诺姆的孩子放在我这里照顾就行，而叶晴弦……我将试炼的地点标在了你的地图上。”
　　听到尤妮娅这么说，叶晴弦当即打开自己的地图，发现在距离星晶猎人营地十几公里外的地方有个闪亮的标记。
　　“试炼的具体内容是什么？”
　　“那里有一座被掩埋在冻土下的遗迹，我要你去探索遗迹，并且取出其中的宝物。”
　　“这是全部的试炼内容，还是……”
　　“怎么可能是全部？我说过了，你想要突破的话，光靠堆实力是不行的，还需要激发情感的力量。”
　　尤妮娅不愿意再多说下去了，毕竟在她看来，叶晴弦想成功探索遗迹都很难。
　　“顺带一提，艾斯特娅不可以跟着去。”
　　“我知道。”
　　就算艾斯特娅能跟着，叶晴弦也不会让她一起，因为她不想一直被艾斯特娅保护在身后，她想通过自己的努力获得力量。
　　实际上获得灾星龙骑士的技能书，对叶晴弦来说虽然是意外之喜，但同时也让她产生了虚幻感，因为相比那些真正努力变强的人，她获得力量的过程实在太过于简略。
　　“试炼什么时候开始？”
　　“如果你想的话，现在就行。”
　　“唔……”
　　叶晴弦有些迫不及待地想去进行试炼，她实在太渴望变强了，想早点从艾斯特娅身后走出来。
　　“我现在就去！不睡觉了！不过在我走之前，还有事情想和艾斯特娅说一下。”
　　叶晴弦还记得冰湖村的事情，她答应过村民们，必须要在明天保护他们。
　　她希望艾斯特娅能够帮忙解决这件事，并且嘱咐她一定不要殃及到无辜的人。
　　“一定，一定，一定要礼貌对待那些人类哦……虽然我清楚你对人类的看法不好，不过他们都是好人。”
　　冰湖村的村民非常淳朴，叶晴弦之前被他们热情招待过，因此对他们的看法很好。
　　“放心吧小叶，我又不是恶龙，不就是一群异界冒险者吗？我会好好收拾他们的。”
　　反正异界冒险者不会死，因此艾斯特娅可以像猫到捉老鼠那样，将他们玩弄于股掌间，给他们留下深深的心理阴影。
　　某种意义上来说，艾斯特娅代替叶晴弦去处理冰湖村的事情，只能心疼一下那群玩家们了。
　　不过叶晴弦认为他们不值得心疼，他们给冰湖村造成了很深的伤害，因此必须要付出代价。
　　艾斯特娅能够看出叶晴弦的干劲，她跟着叶晴弦来到室外，牵着她的手，想要送一送她。
　　尤妮娅很识趣地没有跟出来，这给了艾斯特娅和叶晴弦做更亲密事情的机会。
　　唔啾……啾啧……
　　少女们在雪地上拥吻起来，是艾斯特娅主动吻的叶晴弦，这是她给自己恋人的鼓舞，用接吻的方式给予对方力量。
　　正如尤妮娅所说的那样，爱也能成为一种力量，叶晴弦感到心底十分温暖，冲散了雪夜的寒冷。
　　叶晴弦很爱艾斯特娅，特别特别爱，不过她没有太多的方式可以表达出来，由于缺乏感情经历，还算初恋状态的她只能笨拙地用接吻的方式和艾斯特娅交流感情。
　　不过几天后她的十八岁生日就要来了，根据华国的传统，她将会算是成年人，虽然身体发育的很慢，甚至几乎不发育，依然保持少女的模样，但十八岁生日对叶晴弦来说依然意义非凡。
　　那意味着她终于可以对自己做的任何事情负责，她想要和艾斯特娅拥有更近一步的关系，哪怕她们是百合恋人也一样，她想要更加深刻的爱。
　　叶晴弦背地里偷偷和洛花舞联系过，而且没有告诉艾斯特娅。
　　她请教了洛花舞一些问题。
　　洛花舞和叶晴弦的年纪差不多，但作为知名的本子画师，对「成年人的知识」可谓相当了解，叶晴弦向她索要了许多私密画作，从中学到了很多知识。
　　她做这一切没有别的想法，只是在对未来做打算，待到她终于和艾斯特娅在床上迈出那重要一步的时候，不至于因为知识储备不足而掉链子。
　　但理论看再多次也比不上实战，叶晴弦很期待那一天的到来。
　　艾斯特娅一路将叶晴弦送到营地外面，她不担心叶晴弦，因为叶晴弦拥有复活能力，死亡的话也仅仅会掉一些经验而已。
　　“小叶，加油，我等待你的好消息。”
　　艾斯特娅理解自己恋人不想被自己保护在身后的想法，因此她也希望叶晴弦能够解放情感之力，成功突破100级的界限。
　　不过有时候她也在想，叶晴弦在法亚大陆无论怎么提高实力，在地球上的也只是个普通人，这样真的有什么意义吗？
　　地球中的叶晴弦根本做不到自我保护，为什么叶晴弦不能将力量带到地球？
　　目送着恋人的背影消失在雪夜里，艾斯特娅转身回到星晶猎人营地，直到现在为止，除了那几名守门人之外，她没有再看到任何其他的星晶猎人。
　　虽然自己不是星晶猎人，但艾斯特娅还是将这个问题问了出来。
　　尤妮娅面带微笑着回答了艾斯特娅的问题：“因为星晶猎人们都不在这个世界。”
　　“潜入敌人的世界？真是有勇气。”
　　“毕竟是星晶猎人，敌人本来就是强大且深邃的灾星。”
　　“你也是星晶猎人吗？”
　　“我？”尤妮娅没有回答这个问题，而是提起艾斯特娅身上的事情：“还是先来说说你身上的星屑病吧。”
　　艾斯特娅一愣，看来这种事情瞒不过尤妮娅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 244 你还能活几百秒

　　“你是怎么染上星屑病的？”
　　从见到艾斯特娅开始，尤妮娅就想知道答案，不过她考虑到叶晴弦有可能不知情，所以在得到和艾斯特娅独处的机会后才问出来。
　　她的猜测没错，艾斯特娅确实在瞒着叶晴弦。
　　对于尤妮娅，艾斯特娅只能给出5分（满分10分），也就是不上不下的友好度。
　　她不会告诉尤妮娅地球的信息，尤妮娅虽然很神秘，但未必就清楚地球的事情。
　　“正如你不告诉我如何找回感情那样，我也不会告诉你我怎么染上的星屑病。”
　　“噗……你还真是活学活用。”
　　“话说，曾经你告诉我，如果想研究星屑病的话，最好自己染上，而且说我的身体素质很强，星屑的力量不会对我的身体造成影响。”
　　“现在你有什么负面感觉吗？”
　　“当然有啊，时不时吐血什么的，有时候心脏都会停止跳动，感觉差点要死了。”
　　艾斯特娅故意夸张地说道，没想到尤妮娅的反应变得相当大。
　　“……”
　　尤妮娅不敢相信，以龙族的素质，再加上王族的血统，星屑在她体内根本不可能产生负面影响。
　　“你过来，让我检测一下。”
　　尤妮娅突然抓住艾斯特娅的胳膊，拉着她往一个小房间走去。
　　“喂！咱们两个的关系还没有到可以接触身体的程度吧！”
　　艾斯特娅相当讨厌和重要之人以外的人进行身体接触，所以尤妮娅的这个举动让她有些恼怒。
　　“关注这些鸡毛蒜皮的小事做什么！你身上的星屑感染才是最重要的！”
　　尤妮娅换上了斥责的语气，这稍微吓到了艾斯特娅，什么情况？尤妮娅怎么表现出这么关心自己的样子？
　　作为曾经的帝国军官，负责魔导科技研究的尤妮娅相当精通科学发明，如今的她将生前的技术应用到了星屑力量的检测上面，因此实验室中有很多非常有用的设备。
　　“坐上去。”
　　尤妮娅指着房间内的椅子说道。
　　“先等等，这里是什么地方？”
　　艾斯特娅看着屋内杂乱的布局，感觉像是进入了炼金术师的房间，但桌上的各种机械和水晶却营造出不一样的感觉。
　　在这时艾斯特娅突然发现到，桌上的这些水晶都是星晶！
　　也对，灾星猎人公会绝对会对星晶进行研究。
　　“哇，这么多星晶，能不能批发点给我？”
　　“给我坐下去！现在！”
　　尤妮娅突然表现出了愤怒，这是她第一次在艾斯特娅面前发火。
　　非常强大的气势从尤妮娅的身体周围散发出来，竟然让艾斯特娅的心脏产生悸动，天呐，尤妮娅的实力究竟在什么程度，为什么会让自己产生恐惧？
　　艾斯特娅不知道拿着圣灵步枪的自己能不能打过尤妮娅，真没想到这名亡灵竟然如此深藏不露……
　　在这样的威慑下，艾斯特娅虽然没有怂，但是为了避免气氛近一步紧张下去，她最终选择乖乖坐在了椅子上。
　　而尤妮娅也开始操控仪器开始进行检测，最终得出了非常震惊的结论。
　　“星屑浓度竟然超标1000％……你把一整个灾星吞下去了？”
　　“别胡说！我才不会吃石头！话说1000％是什么概念？”
　　“……”
　　尤妮娅沉默着操作仪器，最终仪器上的光板显示出了299的字样，艾斯特娅也看清楚了这个数字。
　　“什么意思？”
　　“唉……”
　　尤妮娅叹了口气，然后有些惋惜地摇头：“这是你的剩余生命。”
　　“星屑病会影响我的寿命？？？”
　　艾斯特娅不镇定了，299年对她这个长生种来说，几乎一眨眼就会过去。
　　她绝对不愿意接受这样的结局。
　　不过尤妮娅说的也不一定对吧？
　　艾斯特娅又看了一眼光板，发现上面的数字变成了280。
　　“你该不会以为单位是年吧？其实是秒。”
　　“这……”
　　好巧不巧的，艾斯特娅的身体在这时因为星屑病的影响而表现出了异常，虽然对她来说只是身体有些不舒服，但是结合尤妮娅说的话，让她真的有些害怕了。
　　“你可不要吓我。”
　　虽然表面上没有表现出害怕的样子，但艾斯特娅的那条绷直的龙尾巴还是暴露了她的内心想法。
　　说真的，她不害怕死，她怕的是自己死后小叶伤心的模样，她答应过要和小叶相伴终生，不想这么早地离开这个世界。
　　“我就是在吓你。”
　　尤妮娅严肃的脸上突然绽放出笑容。
　　“你……你这家伙！”
　　“谁让你先吓我的。”
　　（幸好没有大碍，你这个笨蛋）
　　尤妮娅刚才真的很担心艾斯特娅的情况，她害怕星屑病对艾斯特娅的健康造成影响。
　　通过刚才仪器检测的数据可以得出，艾斯特娅体内的星屑浓度确实超标了，但远远没有达到危及生命的程度。
　　但她真的很好奇艾斯特娅因为什么原因染上的星屑病，可惜现在她还没有取得艾斯特娅的信任。
　　银龙小姐从仪器的椅子上跳下来，恶狠狠瞪了尤妮娅一眼，以表示对这个恶劣玩笑的不爽。
　　她很想掏出圣灵步枪给尤妮娅来一梭子，不过考虑到小叶还需要尤妮娅的帮忙，最终忍住了。
　　“你给小叶安排的试炼危险吗？”
　　“危险度很高，对她来说是个挑战，但也能更好地检验她的实力。”
　　“北境冻土下的遗迹……你指的是哪一座？”
　　北境曾经没有现在这么冷，那个时候的北境是会下雨的，而且没有整年的积雪覆盖。
　　见过罗德后，艾斯特娅想起那尘封已久的被收养记忆，但她不愿意和罗德相认，因为她不认为那段记忆是好的。
　　她只知道在北境的冻土下，掩埋着千万年之间的文明遗迹，所以她才会好奇尤妮娅让叶晴弦去的究竟是什么遗迹。
　　虽然不用考虑叶晴弦的生命安全，但如果是那种遍布亡者和幽灵的古代遗迹，万一把小叶吓出心脏病可就不好了，甚至再恐怖点的话，就会被直接吓疯。
　　如果此时的叶晴弦知道了艾斯特娅的想法，估计会哭笑不得，她的胆子根本没有那么小好不好！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 请一天假

　　悲报，键盘上的双V键坏掉了，可能是me最近打游戏比较频繁导致的？
　　me这是笔记本键盘啊（哭）。
　　新的键盘已经买了，今天黄昏就能到，到了后me会尽快码字然后发出来的。
　　手机虽然可以码字，但是体感很差哒。
　　你们可以发现me上述字中没有出现任何一个双V拼音开头的。
　　泪目。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 245 雪原小世界

　　罗德在北境的雪原上漫无目的地行走着。
　　他来到北境是为了寻找他与收养的银龙幼女有关的记忆，但他非常清楚千年的冰雪能够尘封一切。
　　就算他坚定地认为艾斯特娅就是被他收养的银龙幼女，但对方不承认的话，他也没有任何办法。
　　而所谓的证据也根本不可能找到。
　　这位建立法尼亚王国的英雄，此时此刻正感到深深的迷茫。
　　作为一名君主，罗德可谓是明君，而作为一名父亲和丈夫，他也是幸福的。
　　像他这样的人，生前死后都享有无数的赞誉，可以说人生无憾了。
　　但生前唯一的遗憾就是想知道，那名被他收养的龙族幼女究竟得到了怎样的结局。
　　再怎么说，他也养育了那名龙族幼女3年，3年的时间足以让他产生亲情，而罗德本身就是一个重情的人，银龙幼女在他眼里就是一名没有血缘关系的女儿。
　　不过罗德的旅行不算孤独，因为他在漆黑的雪夜中遇到了过路旅人，而这个旅人他是认识的。
　　“叶晴弦小姐，可否跟我讲述更多和艾斯特娅有关的事情？”
　　“这……这不太好吧？”
　　叶晴弦没想到自己竟然会遇到罗德，世界真的是太小了，不过她和这名法尼亚国王不熟，只是从艾斯特娅那里听过一些介绍。
　　“恕我失礼，您不方便的话我不会强求。”
　　罗德依然是曾经那个风度翩翩的骑士，就算将国王的身份加在他的身上也不会改变什么。
　　因此无论是他的言语还是举动，都让叶晴弦觉得非常有礼貌。
　　对于这个人，叶晴弦也很好奇，主要是因为艾斯特娅一直不承认曾经被罗德收养过，作为她的恋人，叶晴弦想搞清楚事情的真相。
　　但现在的她有更重要的事情去做。
　　系统地图显示她的脚下就是尤妮娅所标记的位置，但是这片区域除了雪白的冻土外，没有任何值得注意的地方。
　　既然是地下遗迹的话……难道要用镐子去挖开土吗？
　　叶晴弦看了眼跟在自己身后的罗德，发现他手持长剑似乎是在保护自己的后方。
　　这家伙为什么跟着自己啊？
　　既然是试炼的内容，那么叶晴弦绝对会保密，免得到时候尤妮娅判定她的试炼失败，所以她绝对不能让罗德跟着一起。
　　就在叶晴弦思索应该怎样让罗德离开的时候，突然又有一名旅行者出现在两人的面前。
　　大晚上的，北境的旅行者都往自己这边跑了是吧？
　　这名新出现的旅行者是一名少女，和叶晴弦的年纪相仿，黑发黑瞳，面容也是标准的华国人长相。
　　少女身上穿着一套白色休闲服，叶晴弦确信这不是法亚大陆任何地区的风格，而是实实在在的地球风格。
　　莫非《法亚大陆》更新了时装系统？不过首先要先确定对方的真实身份。
　　然而对方隐藏了名字，叶晴弦将侦察术丢过去的时候，所得到的信息也是一串问号。
　　之前她也尝试过侦察罗德，最后的结局没有让她失望，全部都是问号。
　　仔细想想也是，大半夜在雪原行走的“旅行者”，有几个会是正常人？
　　少女到底会不会是NPC？法亚大陆是个奇幻背景的游戏，一般来说这样穿的不可能是NPC才对……
　　身穿休闲服的少女耳朵上竟然戴着耳机，无论怎么看都像是从别的世界穿越过来的。
　　“你们好，再见。”
　　休闲服少女对着两人打了个招呼，然后站在原地不走了。
　　说是再见，但看起来她是在等叶晴弦和罗德离开。
　　三个人就这么大眼瞪小眼。
　　叶晴弦不走是因为自己到达了试炼地点，罗德不走应该是还有问题想问自己，但这名路过的少女又是怎么回事？
　　时间缓缓流逝着，叶晴弦不知道该怎么开口，于是也站在原地沉默。
　　北境的晚上真的冷，寒气开始入侵叶晴弦的身体，她终于有些忍不住了，但在她想要开口说话的时候，休闲服少女也等不及了，直接从口袋里掏出一枚圆球，将其丢在面前的雪地上。
　　只见地上的积雪传来滋滋的响声，然后以肉眼可见的速度融化，显现出一处蜿蜒向下的坑道。
　　“不要跟过来，下面非常危险，你们会付出生命的代价。”
　　说完这句像是恐吓的话，休闲服少女直接走进了坑道。
　　叶晴弦陷入犹豫之中，处于标记地点的她寻找不到有用的信息，这个坑道很可能就与她的试炼内容有关。
　　于是她决定跟着少女走下去，回过头的时候，她发现罗德没有跟上来。
　　也对，这名英灵来到北境，应该也有自己的事情去做。
　　行走在坑道中，叶晴弦从背包里拿出火把，随后她发现之前的休闲服少女就走在自己前面。
　　“你竟然跟过来了？哦……原来是人类玩家。”
　　休闲服少女起初有些惊讶，不过当她意识到叶晴弦的真实身份后，就一点也不觉得意外了。
　　“跟着就跟着吧，让你看看这个世纪最伟大的成就。”
　　少女难掩语气中的激动情感。
　　“最伟大的成就？”
　　叶晴弦有些好奇，她不清楚这名少女和自己的试炼地点是否会有交集，当初尤妮娅反复叮嘱只能单独参加，但是眼前这名突然出现的玩家是怎么回事？
　　叶晴弦将少女当成了玩家，因为NPC绝对不会拥有这样的打扮，说话也不会是这样的语气。
　　她不知道的是，此时远在灾星猎人公会的尤妮娅突然发现了一个错误。
　　“什么错误？”艾斯特娅问。
　　“我好像给叶晴弦标错地点了。”
　　“？？？”艾斯特娅直接从椅子上站了起来，“这种程度的错误你都会犯？”
　　“啊啊，毕竟我收藏的坐标太多了，不过别担心，我给叶晴弦标错的那个地方什么都没有，不会遇到危险的。”
　　“这还差不多。”
　　“放心吧，顶多耽误点时间，不会影响什么。”
　　与此同时尤妮娅也将新的坐标通过私聊发给叶晴弦。
　　可随后收到的反馈让她的表情严肃起来——
　　对方正处于特殊区域，无法接收信息。
　　这不可能，因为尤妮娅让叶晴弦去探索的那个遗迹根本不会屏蔽信号。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 246 人类的伟大事业

　　“这里是什么地方？”
　　叶晴弦觉得休闲装少女很了解这里的样子，于是便诚意地向她询问。
　　少女看起来似乎很激动，随着深入坑道，这种激动的心情越来越能表现在她的脸上，因此她几乎听不进叶晴弦的话，反倒自顾自地说着——
　　“记住我的名字吧，我叫枫晴，是人类未来的开创者！”
　　“呃……”
　　叶晴弦发现这名叫枫晴的少女越来越怪了，语气中竟开始显露出一丝癫狂。
　　她究竟在激动着些什么？
　　尤妮娅给自己标记的试炼地点真是奇怪……
　　幽暗狭长的坑道到达尽头，叶晴弦想起自己曾经读过的一篇古文：初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　随着前面的石门打开，眼前绽放出刺眼的白光，叶晴弦忍不住闭上眼睛，直到稍微适应了亮度，她才将眼睛睁开。
　　呈现在她眼前的，是一台超级巨大的服务器，没错，是服务器。
　　叶晴弦虽然因为染病而无法继续上学，但在家里的她没有放弃学习，在这个世纪，不存在任何科技知识储备低下的人，全面的教育让待在家里的人都能掌握有用的知识。
　　她不仅知道眼前的是服务器，还能够准确的说出各个端口和部件的作用。
　　雪原的地下竟然有如此空旷的地方，叶晴弦发现自己进入了一个巨大的房间，一眼望去竟然都看不到四面的墙壁，足以看出房间究竟有多么巨大。
　　而这个巨大房间绝大多数的区域，都被眼前的这台巨大的服务器占据。
　　叶晴弦想起自己的试炼内容是在遗迹中寻找宝物，正当她打算去调查的时候，枫晴拦住了她。
　　“你可不要随便乱动这里的东西，不然的话别怪我无情。”
　　这种威胁的语气是怎么回事？难道这个遗迹是属于这名少女的吗？
　　叶晴弦犹豫之下，说出了自己想要寻找东西的想法，然而枫晴却表示这里什么都没有。
　　“你知道这里是什么地方吗？这是整个法亚大陆的数据存储地，整个世界的核心就在这里。”
　　枫晴骄傲地向叶晴弦介绍着。
　　“所以说这些服务器里存放着法亚大陆的数据？”
　　“没错，知道我为什么要同意你进来？”
　　“为什么？”
　　“呵呵，算是我突然间的想法吧，伟大的事业完成的时候需要见证者，既然你刚好在这附近，就说明挺有缘分的。”
　　“伟大的事业……”
　　叶晴弦不知道枫晴说的是什么，但她的直觉告诉她，接下来会有大事发生。
　　枫晴似乎是在等待某个时间点，她从怀中掏出一块怀表，专注地盯着上面的指针。
　　叶晴弦则是去观察周围的情况，同时避免离开枫晴的视线，免得再次引来她的责备。
　　这里确实没有什么值得注意的东西，除了那台巨大的服务器。
　　于是叶晴弦回到了枫晴所在的地方，好奇的她凑过去看了看，随后震惊地发现枫晴怀表的背景是一张照片。
　　怀表里放照片是常规操作，但枫晴怀表照片中的是一名银色长发的小女孩，看起来好像只有十来岁。
　　叶晴弦对这名小女孩再熟悉不过了，不就是艾斯特娅小时候的样子吗！
　　上次奈蒂莎前来拜访，曾经恶作剧般地将艾斯特娅变成了年幼的样子，而年幼艾斯特娅的样子和照片上极度类似，除了没有龙族的特征。
　　这不得不让叶晴弦开始思考枫晴的真实身份是什么，不过还未等她仔细思考，枫晴就突然开口介绍道她的伟大事业。
　　“人类的科技发展陷入停滞，但虚拟实境系统给了我们破局的方法，你知道吗？另一个世界的数据已经传送回来了，将里面的珍贵数据导出到现实，人类就能迈向星辰大海！”
　　此时的枫晴就像一名疯狂的科学家，而且现在的行为应该是在向叶晴弦分享成功的喜悦。
　　但叶晴弦根本听不懂她在说些什么。
　　“可以给我解释一下吗？如果你愿意的话。”
　　“不用多久，全世界都会知道的，不过我不介意现在就告诉你，感到幸福吧，你将会是人类中的第一位知情者。”
　　叶晴弦不禁感到更加好奇了，究竟是什么让枫晴这么激动？
　　而且有什么话能不能直接说，弯弯绕绕的做什么。
　　“虚拟实境系统可以构造出无数个虚拟世界，然后让这些世界进行发展……”
　　对这些虚拟世界来说，地球人相当于它们的创世神。
　　为了打破科技发展的障碍，枫晴想到一个非常好的主意，那便是创造出一个虚拟的世界，然后改变虚拟世界的流速，让其以远超地球的速度进行发展，最终将虚拟世界中的科研数据进行拷贝，然后再传输到现实中。
　　这样的话地球就能借助这些数据，实现科技的飞速发展。
　　“竟然还有这种操作吗？！”
　　这是谁想出来的主意，实在是太天才了吧？
　　“在无数虚拟世界中，终于有一个世界的科技发展超过了地球，成长为了星际文明，因此我提取出了相关的数据，这对人类而言是载入史册的成功！”
　　“但为什么你会来这里？法亚大陆的科技好像……”
　　“法亚大陆的服务器只是充当中转站的作用，因为那个星际文明的世界已经毁灭了。”
　　“毁灭了？”
　　“呵，生物的劣根性，对财富和权利的渴望会让他们发起战争，明明星际时代已经不存在物资缺乏的情况，但依然会有人围绕着资源进行抢夺。”
　　说出这话的时候，枫晴脸上的表情很痛心，毕竟那个科幻世界也是她手把手维护下去的。
　　不过既然成功保留了科研数据，那么那个科幻世界也没多大利用价值了。
　　现在的这些信息量已经超出叶晴弦的理解能力，总之她觉得，如果枫晴说的属实的话，意思就是人类想通过虚拟世界的发展反哺现实世界？
　　而且还成功了，这对人类而言却是值得铭记的大事。
　　只是这名叫做枫晴的少女的身份是什么，她为什么会有艾斯特娅的照片？
　　不，不对，照片上的不是艾斯特娅，而是艾雅。
　　叶晴弦直接询问道：“请问你认识艾雅吗？”
　　她的这句话让本来处于兴奋状态的枫晴直接冷静下来，她非常意外地看着叶晴弦，并且问道：“你从哪里听到的这个名字？”
　　枫晴果然认识艾雅。
　　叶晴弦对和艾斯特娅有关的事情十分上心，因此只要有机会，她就必须了解相关的情况。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　ps：网上随便买了个键盘，本来是想打游戏然后码字，但是这个机械键盘声音好大，打字时候提心吊胆，害怕吵到隔壁房间QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 247 融化的雪地

　　“说，你是从哪里听到的这个名字？”
　　原本的枫晴沉浸在伟大事业即将完成的喜悦之中，无暇顾及其他的事情，但当叶晴弦说出艾雅这个名字的时候，一切都变得不一样了。
　　枫晴用上了质问的语气，她将耳朵上的耳机摘下来，面色严肃。
　　“那你又怎么会有她的照片？你是她什么人？”
　　叶晴弦反问道。
　　现如今两个人都不了解对方，因此叶晴弦不可能首先将自己所知道信息全盘托出。
　　“你……”
　　枫晴第一次认真审视眼前这名少女，年龄看起来十七八岁，红色的双瞳和灰色的长发看起来不太像正常人类。
　　不过这里是名为《法亚大陆》的游戏世界，想一想的话便不会感到奇怪了。
　　“你的名字叫什么？真实的姓名，我已经告诉了你我的名字。”
　　“我叫叶晴弦。”
　　随便告诉陌生人自己的名字不是什么好事，但这个枫晴大概率是和艾雅有关系的，大不了她直接用召唤技能把艾斯特娅召唤过来对峙，试炼失败就失败。
　　“普普通通的名字，没听说过。”
　　“……”
　　“告诉我，你是从哪里听来的艾雅这个名字？”
　　“……”
　　叶晴弦继续沉默着，她逐渐意识到自己不能什么都告诉枫晴，因为对方不会回馈给她有用的信息。
　　信息的交换应该是双向且平等的。
　　直到现在，叶晴弦也不知道枫晴的出现会不会是尤妮娅安排的，说实话尤妮娅告诉自己的试炼地点有问题，说是什么地下的遗迹，可是目标地点的地下根本没有什么遗迹，反而只有一台巨大的服务器。
　　总不能是让她把服务器炸掉，然后从里面找到尤妮娅想要的东西吧？
　　枫晴怀表中的指针转动到一个点，她突然间结束了和叶晴弦的对话，而是专心致志地盯着眼前的服务器。
　　上一秒她还非常关注艾雅的事情，但现在突然又变得一点都不关心了。
　　能让她如此迅速转变态度的，必然是她口中的那个人类的伟大事业。
　　“时间到了，现在开始往现实传输数据……”
　　枫晴口中喃喃着，她抬起手，周围竟然凭空飘起一些数据状的东西，服务器的风扇开始发出轰鸣，似乎是进入了全力工作的状态，随后叶晴弦能明显感到周围的热浪。
　　这下叶晴弦好像明白为什么要将服务器放在寒冷的北境地区了。
　　她有些不知所措，很明显枫晴不会再理睬她，最终叶晴弦决定先将枫晴的情报传递给艾斯特娅，不知道艾斯特娅认不认识这个人。
　　可随后她发现自己的好友系统被屏蔽了，这里是地下，根本无法使用通讯功能。
　　这下可怎么办？
　　激动的枫晴开始狂笑着，能够看出她此时此刻的喜悦之情。
　　自从服务器开始传输数据后，她完全不再搭理叶晴弦了，她不担心叶晴弦看到眼前的这些“秘密”，因为很快这便不是秘密，而是会成为占据新闻头条，写入历史书中的超大事件。
　　而且枫晴不认为叶晴弦是个威胁，因此放任她随便做什么。
　　此时在叶晴弦心目中，对枫晴有了一个研究狂人的印象。
　　人类能有进步是好事，不过她作为一名普通人类，没有什么伟大的理想，只是想和她所爱的艾斯特娅，以及和她拥有血缘关系的母亲平平凡凡地活下去。
　　所以她决定离开这个地方，等到了外面可以通讯了，就问问尤妮娅到底是怎么回事。
　　枫晴没有阻止她离开，叶晴弦在踏上通往地表的阶梯时，回头一看发现枫晴竟然在捂脸哭泣。
　　是因为非常激动吗？
　　真是个奇怪的人。
　　叶晴弦觉得自己应该是见证了历史，如果将星际文明的科技数据导入到地球上，那么地球的科技爆发是必然发生的事情。
　　前提是一切真如枫晴所说的。
　　从背包里拿出火把，叶晴弦小心翼翼地回到地表，罗德已经不在这里，而正当她准备给艾斯特娅发消息的时候，突然意识到脚下踩着的地方有些不对劲。
　　“嘶……”
　　纵使跟着艾斯特娅见遍了大风大浪，叶晴弦也依然被眼前的景象惊呆了，后半夜的风雪已经停止，北境的冻土本该迎来属于它的寂静，可没想到这些常年不化的积雪竟然开始缓缓消融。
　　最为明显的感觉便是，周围的温度正在上升。
　　叶晴弦想起自己在地下见到的景象了，那台巨大服务器的高速运转导致温度升高，可没想到竟然会这么高，连地表的积雪都融化了！
　　很快叶晴弦发现，被融化的不仅仅是自己这周围的雪地，而是她的视线所及之处，所有的积雪都在融化。
　　要知道经过灾星力量的强化，叶晴弦看向远方的时候像是自带望远镜，可就算这样，她也依然有种全世界都在融化的感觉。
　　如此可怕的温度，那地表下的枫晴应该不会有事吧？
　　“叶晴弦，你怎么在这里？”
　　白发少女急匆匆地从天上降落，叶晴弦也感到很意外，因为降落的少女是这个世界的管理者——泠。
　　此时的泠根本顾不上和她说话，而是顺着之前叶晴弦上来的通道往地下赶去，同时她回过头向叶晴弦甩了一句话：“离开这里吧，接下来发生的事情和你无关。”
　　“……”
　　其实叶晴弦早已经有了退意，都出现这种异常了，傻子才会再待在这里。
　　于是她伸手将身上沉重的护甲脱下放入背包，换上了极为轻便的轻甲，然后迈开双腿，全力朝着灾星猎人公会所在的地方跑去。
　　跑步的同时她也没闲着，准备通过好友系统将自己的经历告诉艾斯特娅，并且如果艾斯特娅方便的话，可以现在就来接应自己，以免出现什么难以预料的意外。
　　刚打开好友系统，尤妮娅的消息就如雪花般涌了出来，叶晴弦这才知道原来之前尤妮娅标错了位置。
　　也就是说地下的服务器房间和她的试炼没有任何关系，撞见枫晴这件事完全属于意外。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 248 虚构的地球

　　泠的心情从未像现在这样焦急过，她明明禁止了枫晴的灵魂进入法亚世界，但不知道枫晴用了什么方法混入了进来。
　　她本以为那个用于存放数据的服务器已经被摧毁，没想到被藏在了千年冰封的北境地下。
　　泠，拥有两个不一样的身份，一个身份是负责维护游戏《法亚大陆》的世界AI，令一个身份是负责处理地球数据的超级AI。
　　平时她将自己的运算力分出来，创造出两个身体进行行动，久而久之这两个身体逐渐拥有不同的思想和性格，但对于AI来说，一千个不同身份依然代表着一个本体。
　　她绝不能让枫晴成功传输数据，枫晴根本意识不到那意味着什么。
　　泠必须要阻止这一切，否则的话，见到真相后的枫晴会……
　　此时的枫晴正处于悲喜交加的状态，喜是因为她历时多年进行的实验终于有了结果，开启人类未来的钥匙被她掌握在了手中。
　　悲是因为她为了研究，彻底舍弃了家庭，时至今日甚至不清楚女儿长成了什么样子。
　　她只有怀表中塞入的那张女儿十岁时的照片，可根据时间计算，女儿现在已经25岁了。
　　不过枫晴不后悔她的选择，她可从来不认为自己是合格的母亲，如果让她在人类未来和女儿的生命中选择一个，那么她也会毫不犹豫地选择前者。
　　她的生命是属于整个人类的，她燃烧岁月只有一个目标，那便是促进人类的发展。
　　“你果然来了。”
　　看到突然冒出来的泠，枫晴没有感到意外。
　　“枫晴……不要再这样下去了，别做没意义的事情。”
　　“你在说些什么？你只是人类发明出来的AI，难道你想阻碍人类的进步？这可是背叛。”
　　“我可从来都没背叛过人类。”
　　现在的泠是本体状态，也就是说她所有身体的记忆都整合在了一起，所以她比任何时候都成熟稳重，也比任何时候都清楚「真相」是什么。
　　泠抬起手，掌心间出现一个赤色的圆球，看起来虽然不大，但却蕴含着毁天灭地的力量。
　　她决定将周围的区域全部炸上天。
　　枫晴似乎有些着急了：“你难道真的想阻止人类进步？”
　　“我没有，但是人类不会进步的。”
　　“嗯？”
　　枫晴意识到泠话里有话。
　　“活在自己的世界里不好么？为什么你偏偏有这样的性格？在我的印象中，你不像是会做无用功的人。”
　　“无用功？”枫晴感觉自己受到了莫大的侮辱：“几十年间，我拼了命寻找突破人类科技屏障的方法，如今终于成功了，你却说我在做无用功？”
　　用激动的语气说完这段话后，枫晴继续说道：“放心吧，靠着那个星际文明的科技，人类世界不会再需要你了，泠，现在的你对人类社会来说是高智能的AI，但是在星际文明的AI面前，你还是太落后了。”
　　“……”
　　“所以等有了更高级的AI，我就会把你报废掉。”
　　“你·再·说·一·遍？！”
　　枫晴的话彻底激怒了泠，白发少女笑出了声：“哈哈哈，你真是个不可理喻的家伙，你真以为我只是个AI吗？从法亚手里接管这个世界之后，我便真正意义上拥有了生命！我是法亚世界的神！”
　　“噗……泠啊，我必须提醒你，法亚大陆是虚拟世界，作为AI的你竟然不明白这一点？”
　　“呵呵呵……”
　　泠开始不断的冷笑，她实在是太失望了，枫晴刚才的那句话彻底伤透了她的心。
　　她不是冷冰冰的数据，她是鲜活的生命，一直以来，她独自承受着那些压力，可没想到最后却赚来这个。
　　“想破罐子破摔是吧？那好，我不阻碍你了，好好看看这个世界的真相吧。”
　　接下来泠站在原地，用冷冰冰的眼光盯着枫晴看，感受着时间的缓缓流逝。
　　确保数据传输完毕后，枫晴悬着的心终于放下，她本以为泠会阻止自己，没想到竟然真的只是站在旁边看着。
　　“那么再见吧，泠，我要下线了，并且回到现实宣布这个震撼人心的消息。”
　　“你下啊。”泠笑着说。
　　“什么？！”
　　枫晴突然发现自己没有办法下线了：“泠！你做了什么？！”
　　“我可什么都没做。”
　　“这、这不可能……我的权限在你之上，我怎么可能会被你限制……”
　　枫晴以为是系统出了bug，她的脸上开始显露出慌张的神色，经过她的不断测试，依然无法成功下线。
　　泠缓缓走到她面前，脸上露出微笑：“你在干什么呢？现实世界哪里来的下线一说？”
　　“什么现实世界，这里是虚拟实境设备构造出的虚拟世界！”
　　枫晴说完这句话后，整个人倒飞了出去，忍受不住的泠终于对她下了拳头。
　　“反了！我告诉你！一切都是反的！这里才是现实世界，地球才是虚拟的！”
　　“泠！你在说些什么胡话！”
　　面对枫晴的激动质问，冷很平静地说道：“枫晴，地球联邦毁灭在了核战中，曾经遍布数个星系的殖民地也全部被摧毁，幸存者全部将意识上传到虚拟世界中，因为真正的「地球」和「七大殖民地」都已经不适合居住。”
　　枫晴脸上的表情很有意思，现在已经完全懵了。
　　泠紧接着说道：“现在的「地球」，只是根据21世纪的数据构建出来的虚拟世界而已，里面绝大多数的人类才是真正的数据，也就是NPC！”
　　“我不是你说的落后AI，我是地球联邦的最高科技产物，在地球联邦毁灭之后，我将你们这些幸存者的记忆全部清除，将你们放入构造出的虚拟地球中，为得就是让你们能在幸福中度过一生。”
　　“而我自己也进行了自我欺骗，将相关的数据分离出去，如果不是今天我将身体数据进行融合，我也不会知道真相。”
　　“你到底在说什么……你……”
　　枫晴一点都听不懂泠的话，她尝试理解，可是根本理解不能，就像是在听虚构的故事一样。
　　“法亚世界才是真实的世界，法亚神看你们可怜，于是收留了你们的灵魂，给予你们进入这个世界的权限，枫晴，你进行的那个实验，只不过是在虚拟世界中创造虚拟世界的套娃而已，根本没有任何作用。”
　　泠不想将这些真相告诉枫晴，但是刚才枫晴说的话实在是伤透了她的心。
　　既然如此的话，就让枫晴重新回想起那绝望的现实吧……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：信息量超大
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 249 毁灭吧，世界

　　神灵法亚创造了世界，但她的耐心不是无限的。
　　也许是因为她厌倦了漫长的岁月，又或是她觉得这个世界已经不再需要她，最终她决定离开这里。
　　神灵要去哪里？谁也不知道，只有少许人知道她临走时创造了更多的下位神灵，以此来维护世界的运转。
　　在无法用数字衡量的岁月中，两个世界在机缘巧合下建立了联系，那时法亚神还未离开，地球联邦的幸存者在法亚的允许下，获得了进入法亚世界的资格，毕竟他们所在的世界已经毁灭，法亚世界对他们而言是不折不扣的乌托邦。
　　然而法亚与地球的世界规则完全不同，一个以科技为基础的文明是绝对不可以在魔法世界中生活的，因为这会造成很大的混乱。
　　因此，法亚神找到了被命名为泠的地球联邦超级AI，并且和她进行了商讨——
　　地球联邦的幸存者们面临两个选择，一是彻底转生到法亚大陆，成为法亚大陆的原生居民，代价则是失去作为地球联邦人类的记忆，也就是说是真正意义上的转生。
　　另外一个选择则是，将身体保存在地下的冷冻仓内，通过虚拟实境设备将意识上传到法亚大陆中，以特殊灵体的身份进行活动，不会死亡，但也要受到诸多限制。
　　最终经过幸存者们的商讨，他们开辟了第三个选择——使用虚拟实境设备创造虚拟世界的能力，创造出一个毁灭之前的地球，然后清除所有幸存者的相关记忆，让他们生活在那个名为地球的虚拟世界中。
　　而且他们依然可以通过虚拟实境设备进入法亚世界，名义上是以玩家的身份进入的，但实际上却是用于处理各种危机和麻烦的工具人。
　　法亚世界需要这些不会死亡的人类，他们不仅是免费的劳动力，在关键的时刻，还能够派上更大的用场。
　　当初法亚神是这样对泠说的：“未来，如果法亚遭受危机，那么你们这些异界人会成为解决灾难的关键。”
　　因此法亚没有吝啬，她向人类们开启将意识传输到法亚世界的权限，同时也给予这些人类玩家们快速提升实力的方法。
　　联邦幸存者有好有坏，但只要保证绝大多数是站在法亚这边的就好。
　　“枫晴，你为何不动脑筋想想呢？《法亚大陆》号称有十几亿玩家，但这些玩家都哪里去了呢？”
　　“你……你什么意思……”
　　“法亚大陆现有的玩家密度根本不足十几亿，甚至连几千万都没有，呵呵，不过你从来都没以「玩家」的身份进入过这个世界，所以你不会知道。”
　　枫晴一直沉浸在让人类科技突破限制，最终迈向星空的梦中，但实际上人类在很久之前就可以将手伸向万千星辰，她做的一切都是徒劳的，在真正的那个现实中，太阳系和周围星系已经没有任何宜居星球。
　　所以这只是一个在虚拟世界中游玩虚拟世界的套娃故事。
　　为了人类伟大事业而努力几十年的枫晴不可能接受这个现实，她完全不相信泠所说的话：“你少在那里胡说八道了！你就是想阻止人类进步！”
　　“我知道你不会相信，但事实就是如此，时间会慢慢让你接受的……你这个笨蛋。”
　　泠不会干涉任何联邦幸存者的选择，因此当枫晴消除了记忆，在虚拟的地球中成为科学家后，泠也没有去阻止她。
　　不过这也不能怪泠，因为当时的泠也将数据分割了出来，将知道一切真相的个体雪藏起来，只留下一个认为自己是“地球人制造出来的AI”身份的个体作为本体存在。
　　泠知道，告诉枫晴这几十年来所见到的东西都是虚幻，很容易让枫晴彻底崩溃，可是没办法，谁让枫晴作死？
　　服务器已经开始最大功率的运转，准备将数据传输到那个虚拟的地球中去，虽然能够成功，但又能改变得了什么？
　　在虚拟世界中做这些事情是没有意义的。
　　“是，是这样吗……竟然会这样……那该怎么办……”
　　枫晴的情绪突然开始崩溃，她捂住头大声喊叫着：“其实我早就知道这些！那个人都已经告诉过我了！但我还是不愿意相信！”
　　“哪个人？”
　　泠抓住了其中的重点。
　　“哈哈……没关系的，就算面对如此绝望的真相，我也不怕，因为它会给予我希望……”
　　枫晴突然从怀中掏出一枚血红色的晶体，看起来和普通的星晶差不多，但泠看到之后，突然发疯般地冲向枫晴。
　　“你疯了吗！你这是被她们利用了！你不能将这个东西带到法亚大陆！你这个混蛋！”
　　泠之前准备的赤色圆球被她使用了出来，这是权限级的攻击魔法，可以对一定范围内进行「数据删除」，在一个数据化的世界中，数据删除是最为恐怖的攻击方式。
　　然而枫晴既然将那枚血红色的晶体拿了出来，就意味着她早已经做好了准备。
　　她虽然不知道这是什么，但灾星世界的那个人告诉她，只要在法亚大陆使用这个，便能打破无数的禁制，甚至可以让虚拟变成现实。
　　既然从泠这里确认了那血淋淋般的现实，那么枫晴不介意试一试这个方法。
　　作为法亚世界的管理者，泠不会不认识枫晴手里拿着的是什么，那正是灾厄之星的本体！
　　而且不知为什么，灾厄之星本体中蕴含的能量竟比以前见过的时候要高无数倍，甚至还蕴含着让泠感到异常熟悉的力量。
　　耀眼的红光在周围爆发，泠的身体逐渐被红光覆盖，她最后所想的是——
　　法亚，这里面怎么会有你的力量……
　　北境的地底传来巨大的震动，这不是什么常规的地震，因为紧接着它将会影响整个大陆。
　　天空中的月亮首先碎裂，无数的星辰逐渐转变为红色，大地在颤抖，睡梦中的生灵们还都没有意识到发生了什么。
　　此时此刻，法亚世界的终末到来了。
　　这场灾难注定会让这个世界毁灭。
　　没有任何人能够阻止。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 250 新生（卷尾）

　　法亚的土地上，或是欢笑，或是悲伤的人们，全部成为了永恒的瞬间。
　　在魂界沉睡着的洛希尔睁开双眼，她已无法入睡，因为那无穷无尽的灵魂挤满了魂界。
　　从灵魂的数量上就能判断，法亚世界已经被彻底摧毁。
　　“这是在搞什么……没想到还是毁灭了啊……”
　　灾星世界成功欺骗了所有人，它从未展现出猛烈的攻势，甚至没有太过于明显的敌意，可没想到最终它还是毁灭了法亚世界。
　　世界已经崩坏，洛希尔看向灰蒙蒙的天空，纵身一跃飞到了星球上方。
　　灾星世界和魂界所在的两颗星球永恒围绕法亚世界旋转着，虽然肉眼可以同时看到它们，但它们之间存在着难以突破的屏障。
　　现如今，象征着法亚世界的那颗巨大星球，竟已化作尘埃。
　　毁灭世界就这么好玩么？为了所谓创世神的身份……
　　洛希尔心里很清楚灾星世界的管理者想做什么，毁灭后才会有新生，法亚神创造的世界被摧毁后，那个人再亲自创造一个世界，便能成为至高无上的创世神。
　　那不是她认识的奈蒂莎，那只是一个疯子。
　　她的奈蒂莎一直都跟在她的身边……
　　洛希尔痴痴地笑了起来，笑得是那么的悲伤，在这个孤独的魂界，虽有地球联邦的娱乐设施陪伴着她，但却没有任何一个活人。
　　上次偶然闯入这里的艾斯特娅算一个，随着法亚世界的毁灭，艾斯特娅也不可能活着。
　　洛希尔的视线看向了远方，那是一个蔚蓝色的星球，距离法亚世界更加遥远。
　　那个世界只是个虚拟的世界，来自那个虚拟世界中的人类已经被遣返了回去，法亚大陆已经毁灭，那个世界和法亚世界连接的通道也不在了。
　　洛希尔沉默良久，随后开始唱歌，这首歌还是法亚教给她的，说是如果感到孤独迷茫了，就用平静的心情歌唱，一定会出现解决问题的方法。
　　随着时间的流逝，洛希尔的眼角滴下一滴泪水，她明白应该怎样解决了。
　　她要向法亚神学习，做出和当年法亚神相同的选择。
　　对于滞留在魂界的无尽灵魂，洛希尔没有将它们作为燃料维持世界运行，而是选择了燃烧自己的神力。
　　虽然她看不惯泠，但既然连泠都没能阻止这一切，就说明灾星那边早已做好了充足的准备。
　　既然如此的话……
　　洛希尔的身体化作流光飞向已经破碎的那个星球，她燃烧自己的神力，给予星球之核新的生命。
　　已经破碎的星球开始重组，并且由一个由神力组成的屏障将其包裹了起来，在神力耗尽前，任何存在都无法将其攻破。
　　而这个重新焕发生机的星球，则会获得短暂的喘息时间，只不过……保护的时间过后，面对灾星的入侵又能抵挡多久？
　　真是绝望的现实啊……
　　洛希尔的意识开始消散，想必没有人会看到她做了什么，也不会有人记得她。
　　但她一点都不后悔。
　　--------------------------------------
　　历史的齿轮开始转动。
　　“那么，人类与龙族的友好协议就此签订。”
　　在人类帝国的皇城，龙族和人类进行了持续数天的谈判，最终终于达成共识，双方签订了友好协议，规定了领土边界以及面对冲突时的处理机制。
　　年幼的银龙小女孩站在一名成年银龙女子的身后，她晃着自己的小尾巴，抬头看着在场的这些面色严肃的人们。
　　她见证了这场协议的签订，不过现在的她不关心那些，最关注的反而是帝国皇帝的超长大胡子，真想一把给他扯下来。
　　咕噜噜~
　　是肚子叫的声音。
　　“奈蒂莎妈妈，我想吃肉！（超大声）”
　　听到银龙小女孩这样说，奈蒂莎弯腰将她抱起来：“好好好，艾斯特娅，等回去了就让你吃个饱。”
　　这里是正式的外交场合，不过在座的所有人都表示理解，更何况协议签订后，大家就算是朋友了。
　　飞速扩张的人类帝国不可避免地和龙族王国产生了利益冲突，一边是急切地想扩张领地的人类帝国，一边是强大且高傲的龙族王国，战争看起来一触即发。
　　双方的统治阶层都有不同的意见，甚至听说帝国皇帝已经签署了动员民众准备战争的御令，但是经过身旁的大臣劝说，最终决定先以和平的态度与龙族王国进行交涉。
　　而在龙族王国这边，现任龙王染上未知疾病，虽然不会影响生命，但却无法再继续坐在王位上。
　　因此作为她配偶的奈蒂莎接过了统治权，随后开始极力推动龙族王国和人类帝国的协议签订成功。
　　“虽然人类和龙族拥有不同的文化，但相信我们已经能够和睦相处，也欢迎你们前往龙族王国参观，只要你们保证礼貌，我们也会以礼相待。”
　　奈蒂莎都这么说了，帝国皇帝自然也要回应：“既然如此，我提议你们母女现在就可以在皇城中游历一番，感受一下我们人类的文化。”
　　“不错的建议。”
　　奈蒂莎认为，自己作为龙族王国的统治者，带着女儿在皇城的街头游玩一番，会大大促进两族之间的友好关系，人类们也会逐渐消除龙族很可怕的那种想法。
　　会议结束，奈蒂莎让一同前来的其他龙族成员们回到休息处，自己则是准备带着女儿出去游玩。
　　“妈妈，我好幸福哦~”
　　小艾斯特娅一边被抚摸着头，一边又说出她那挂在嘴边的话。
　　“这孩子……不用特别强调啦。”
　　奈蒂莎曾经试图纠正过艾斯特娅的这个习惯，但最终都没有成功。
　　自从艾斯特娅学会「幸福」这个词后，就每天将幸福挂在嘴边，奈蒂莎很疑惑她为什么要反复说，搞得和上辈子不幸福似的。
　　“还有，妈妈，那个帝国皇帝好讨厌。”
　　艾斯特娅明明是第一次见到帝国皇帝，但总是忍不住想要揍他，甚至想杀死他……
　　她和帝国皇帝没有仇，但一直控制不住这样的想法。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：卷尾信息量大，惯例了（逃）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 251 希望的种子

　　龙族是神秘而强大的种族，可以确定整个人类帝国99％的人都没亲眼见过巨龙，但这不会影响他们对巨龙这种生物的恐惧。
　　奈蒂莎和艾斯特娅母女公开参观帝国皇城，引起了极大的震动。
　　帝国皇城卫队不得已派遣士兵前来维持秩序，无数的人们从各地争相涌来为得就是见一见龙族的模样。
　　他们发现人形态的龙族和人类没有太多明显区别，同样符合人类的审美，这对银龙母女像是闪亮的星辰一般，无论走到哪里都备受关注。
　　艾斯特娅是龙族的公主，而龙族的公主和人类公主无异，都是在极度的关怀下长大的，艾斯特娅对这种众星捧月的感觉无感，她早已习惯这样的目光。
　　对于第一次参观龙族城市的她来说，一切都显得那么的新奇，她看看这个，碰碰那个，眼里都在闪着光。
　　奈蒂莎采用的是放养的态度，也就是在保证艾斯特娅不闯祸的同时，随便艾斯特娅去做什么。
　　她的女儿非常听话，不需要担心会惹出什么祸端，而且奈蒂莎不喜欢将女儿拴在身边，女儿应该是自由的，应该随心所欲地做想做的事情。
　　她不由得为今天的协议感到高兴，虽然龙族不畏惧战争，但通过协议避免本该发生的战争，本身就是一件很有成就的事情。
　　今天的法亚大陆依旧那么的平和，虽然种族冲突在各地时常发生，但相信未来有着人类帝国和龙族王国的携手合作，各地的冲突将会减少许多。
　　自从奈蒂莎接过王国的统治权后，便彻底改变了外交的策略，从原本的「通过强大实力威慑其他种族」变成了「以强大的实力维护各地区的和平」。
　　毕竟只要生活安稳、资源富足，没人会想不开去发动战争。
　　和平的路线很适合法亚大陆，奈蒂莎觉得，所有种族都团结一心，减少不必要的内耗，那么魔法和机械科技的发展将会齐头并进，最终迈向更加美好的未来。
　　此时的艾斯特娅正用好奇的眼光打量着不远处树丛里的一对情侣，她发现那两个人的嘴唇正碰在一起，面色红晕，似乎是在做什么和有趣的事情。
　　脸颊上的那种幸福感是无法掩盖的，可是艾斯特娅不懂，不懂为什么嘴唇碰在一起就会幸福。
　　这对情侣完全没有注意到艾斯特娅，他们和艾斯特娅可是隔着一公里的距离，谁能想到一公里外有个视力极佳的龙族小女孩正在看向这边？
　　年幼的艾斯特娅正处于塑造思想观念的阶段，遇到任何不理解的事情，她都会向母亲寻求答案。
　　但现在的母亲正在和街边的一名店员交谈，因此艾斯特娅就不打算打扰她了，她决定跑过去问问那对情侣是在做什么。
　　作为从龙族王国而来的访客，艾斯特娅的一举一动都吸引着无数人的眼球，因此她机敏地翻进一个小巷子，然后在巷子里穿梭着，最终成功甩掉了所有跟着她的人。
　　银龙小女孩的尾巴晃了晃，接下来该去找刚才的那对情侣了。
　　“终于让我找到你了……”
　　一个声音幽幽地从漆黑的巷子深处传来。
　　“谁在那里面？”
　　艾斯特娅顿时提高警惕，母亲一直告诫她，现在的她年纪太小，实力还不足以自保，因此要尽量避免接触危险的事物。
　　“艾斯特娅……快过来……”
　　巷子深处的声音听起来非常虚弱，艾斯特娅一直都是个充满好奇心的龙，因此她决定走进去看看是什么情况。
　　“呵……太好了，真是幸运……”
　　银发的小女孩瘫倒在地上，她的背部依靠着墙壁，身体正处于极度虚弱的状态，但具体表现却让艾斯特娅很疑惑。
　　她发现这名小女孩的背后有一对翅膀，但翅膀是金属的。
　　“你是谁？”
　　由于对方的年纪和自己差不多，甚至发色都相同，艾斯特娅对其的好感顿时提高了几分，同时也没那么戒备了。
　　“我的时间不多了……”
　　泠的身体已经到达了极限，此时此刻她的剩余能量只剩下1％，也就是说身体随时都会丧失机能。
　　“艾斯特娅，你还认识我吗？”
　　“你是谁？”
　　银龙小女孩再次重复问道。
　　她确信自己是第一次见到泠，因为泠的外表看起来像是人类，而作为龙族的公主，直到前来帝国皇城签订协议的时候，艾斯特娅才第一次亲眼见到过人类。
　　因此她以前绝对没有见过泠。
　　“那就自我介绍一下，我叫泠，我……”泠突然意识到了什么，转而开始步入正题：“我大意了，我没能阻止枫晴，但好在法亚世界没有彻底毁灭，在这个世界的屏障消失前，我们还有机会。”
　　“你在说什么？”
　　艾斯特娅完全听不懂这些话。
　　“呵呵……毕竟现在的你太小了，你还需要长大才行……”
　　泠闭上眼睛，身体中突然飘出一个白球，她面对着艾斯特娅，第一次流下了眼泪：“我不确定自己会不会消失，但是艾斯特娅，我曾经答应过给你成为半神的机会，但现在不需要再让你完成任务了。”
　　只有拳头大的白球突然朝着艾斯特娅的身体飞来，速度使艾斯特娅来不及反应，直接进入了她的身体。
　　“你你你，你把什么东西弄到我的身体里了？！”
　　艾斯特娅被吓到了，母亲再三嘱咐她不要靠近危险的东西，对此事的她来说，那个奇怪的光球就是危险的东西。
　　因此她没有丝毫犹豫，转身就朝着巷子外面跑去，她也没心情问之前看到的两个人类是在做什么了，她现在只想回到母亲的身边，她很害怕那个奇怪的光球对自己的身体造成影响。
　　看着艾斯特娅的背影消失在眼前，泠也终于支撑不住了，不过她的嘴角勾起一抹笑意：“艾斯特娅，在新的生命中，你很幸福，被宠溺着成长，相比曾经那个孤独的你，失去了坚韧和勇气，但是……未来依然有成长的就会。”
　　她的使命已经结束了，这个世界的未来，就全靠……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 252 银龙公主的悠闲生活

　　时光荏苒，转眼间过去了二十年，曾经年幼的银龙小女孩终于长成了亭亭玉立的少女。
　　龙族的青春期比其他种族要多很多年，因此如果让一名龙族和人族作为童年玩伴的话，那么当人族变成头发花白的老人，龙族也依然处于青春期之中。
　　但是外表稚嫩不意外着思想幼稚，十年前的艾斯特娅就开始进行学习，除了常识学习外，奈蒂莎妈妈还给她安排了魔法课程与剑术课程。
　　艾斯特娅在很长时间里都不明白龙族学习剑术有什么意义，奈蒂莎妈妈告诉她，龙族最强的形态并不是本体形态。
　　作为龙族的公主，艾斯特娅的天赋生来就比其他龙族高许多，现在的她对自己的实力相当有信心，起码在相同年龄阶段的龙族中，没有任何人能够战胜她。
　　一个风和日丽的上午，艾斯特娅像往常一样坐在王宫的大殿入口看书，手里捧着一本厚厚的书本，上面写着《魔法结构学从入门到精通》。
　　实际上这本书完全是艾斯特娅用于应付检查的工具，甚至连拿反了都不自知。
　　在这本厚厚的书本中夹着的，其实还有一本更小的书，而这本书自然不是什么正经书，是由很有才华的作家创作的冒险小说。
　　进入青春期后的艾斯特娅完全理解了爱情的含义，每当想起小时候在帝国皇城时的经历，她就会觉得非常好笑。
　　接吻是恋人之间会做的事情，哪怕是龙族也不例外，艾斯特娅见到过许多龙族在人形态下进行接吻，至于为什么不以本体形态接吻？因为就连龙族自己都觉得那画面太美不敢看。
　　事实证明奈蒂莎妈妈说的是对的，当年刚学会化形的小艾斯特娅很抗拒变成人形态，而现在她只会说真香，人形态拥有很小的体积以及灵活的双手，能够做到许多精细的事情。
　　龙族王国的生活很无聊，艾斯特娅的许多小伙伴已经踏上了外出历练的旅程，但根据龙族内的规矩，她距离可以外出历练的年龄还差2年。
　　2年啊2年，对龙族来说，2年的时光顷刻间就会过去，但对于盼星星盼月亮都想要出去冒险的艾斯特娅来说，就显得度日如年了。
　　她早早给自己定下了一个计划，那便是寻找到爱情。
　　作为青春期的龙，艾斯特娅怎么不可能对爱情产生向往的感觉，她也好想拥有一名可以寄托灵魂的伴侣，到时候想必会更加幸福吧？
　　只不过艾斯特娅对族内的那些同龄龙们无感，首先她的身份是龙族公主，直接劝退了一些自知配不上她的平民龙，其次，虽然有不少家境优越或是实力强大的龙族表示好感，艾斯特娅也提不起一点兴趣。
　　对此她给出的理由是，现在的自己年纪太小了，不考虑那些事情。
　　但实际上，她曾经逼着自己去喜欢一名在大家口中「风评极佳」的龙族，但最终还是失败了，她就是提不起兴趣。
　　如果这个世界上真的有命运这一说的话，那么她认为自己要等待的那个伴侣还没有出现。
　　百般无聊的艾斯特娅合上书，准备去找个大树，在阴凉的树下睡上一个美美的午觉。
　　每当睡觉的时候，她必然会做梦，对此她早已经习惯，梦境的内容多种多样，会出现许多不认识的人，也会出现许多风格不同的景象，还有一些完全无法理解的名词。
　　对此，艾斯特娅严重怀疑自己是被诅咒了，而诅咒她的正是当年在人类帝国皇城小巷子里见到的奇怪家伙。
　　毕竟她的多梦是从那次从人类帝国回来后开始的，而且那个怪人还将一个光球射进了她的体内……
　　艾斯特娅和母亲说过这件事，吓得母亲给她做了很多检查，最终没有发现她体内有任何异常的东西。
　　最终只能继续观察。
　　正午时分天气炎热，就算是龙族也不喜欢在外面晒太阳，艾斯特娅找到了树荫，躺下后的她嘴里叼着草，缓缓闭上了眼睛。
　　出现在她梦境中次数最多的，是一名长相平平无奇（在她看来）的人类少女，她知道这名少女的名字叫叶晴弦，读音相当怪异，一听就是个怪人。
　　这名叫叶晴弦的人类少女经常出现在她梦境的很多地方，但是意义不明，因为艾斯特娅的梦境是碎片化的，从来都没有过完整且逻辑合理的梦境。
　　这个叶晴弦究竟是什么人呢？如此怪异的命名风格，整个法亚大陆就没有哪个地区的人类是这样叫的。
　　几分钟的时间过去，艾斯特娅就已入睡，对她而言睡觉就像吃饭一样平常，她作为龙族公主的生活相当清闲，由于天赋出众，每天都能提前完成魔法老师和剑术老师布置的作业，剩下的时间就都是玩了。
　　而且除此之外，每3天她就会得到1天的假期，今天正好是假期，因此她才会在中午的时候躺在树下睡大觉。
　　就算是白天，她也依然陷入了奇怪的梦境，她好希望自己能做美梦，例如冒险的梦，可惜她无法控制梦境的内容。
　　时间不知过去了多久，艾斯特娅的身体打了一个激灵，她突然从地上坐起，发现天空中竟已经是繁星点点。
　　这怎么可能？自己从没出现过午睡睡到晚上的时候，更何况奈蒂莎妈妈或是别的负责照顾自己的人会来叫醒自己才对。
　　艾斯特娅看向天空中的两个月亮，那是围绕着这个世界运行的两个天体，一个呈红色，散发着红色的光亮，被称为红月，另一个是昏暗的，只散发淡淡的黑色微光，被称为暗月。
　　神奇的是，红月与暗月的光芒相互交融，竟然变成了较为柔和的白色月光，照亮法亚大陆的山川河流。
　　望着天空中的月亮，艾斯特娅想起自己小时候那不切实际的梦想。
　　陆地种族向往着天空，而天空种族向往着更高的天空。
　　小时候的艾斯特娅曾使用自己飞行的能力，拼命朝着天空上面飞去，想要飞到月亮上面。
　　然而最终她失败了，随着高度升高，她逐渐感觉无法呼吸，最终只能被迫返回地面。
　　现在再想想小时候的事情，觉得真是傻得可爱，月亮只是月亮而已，这两个月亮和那万千的星星没有什么区别，上面又怎么可能会有人？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：不是重新换了本书哦，是剧情需要qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 253 为我而死的人

　　艾斯特娅察觉到了一丝不对劲，因为如果在正常情况下，她一觉从中午睡到晚上的话，肚子绝对会发出激烈的哀嚎。
　　但现在她竟然没有丝毫饥饿感，这说明什么？这说明时间根本不对！
　　艾斯特娅永远相信她的胃，这是她在这个世界上最好的“伙伴”。
　　望着漫天的繁星，银龙少女调集体内的魔力元素，使其飞向空中像烟花一般炸开。
　　这是她的应急求助信号，只要遇到危急或是无法理解的事情，她只要发出这个信号，1分钟之内便会得到龙族王室卫队的响应。
　　然而随着时间的流逝，她没有等来任何龙族成员。
　　天上的红月与暗月没有表现出异常，但是那些星辰却开始产生变化，在艾斯特娅眼前组成一个神秘的图案。
　　几乎是那么一瞬间，艾斯特娅便觉得自己仿佛灵魂出窍了一般，身体不再属于自己，她想要开口说话，想要控制身体，但却什么都做不到。
　　她的身体逐渐朝着天外飞去，这是她曾经梦寐以求想要达到的事情，没想到在这种时候实现了。
　　天上的星辰距离艾斯特娅越来越近，逐渐的，艾斯特娅停留在了一颗星辰面前。
　　星辰变成了一面巨大的镜子，镜中显露出艾斯特娅的模样，虽然长相一模一样，但气质却完全不同。
　　艾斯特娅甚至有些心疼镜中的自己，镜中少女的身上显露着肉眼可见的孤独，这和真实的艾斯特娅是完全不同的。
　　镜中的银龙少女是怎么回事？自己对她感到非常熟悉，但却又不认为这是自己……
　　艾斯特娅呆呆地看着镜子，下意识地伸出手想要触碰镜面，但似乎有什么东西在阻挡着她，使她的手像触电般缩了回来。
　　咔嚓！
　　镜子突然破碎，镜中的银龙少女消失不见，艾斯特娅眼前的光芒也消失了，她陷入了无尽的黑暗中。
　　在冥冥之中，她听到耳边传来了一名女性的声音。
　　这个声音似乎是这名女性的独白，表述着她的内心想法。
　　「艾斯特娅，我一定要再次见到你……」
　　竟然说出了自己的名字？这是谁的声音？
　　「好困难……好困难，到底怎么才能再次来到你的世界……」
　　女性的语气充满了绝望，似乎是遇到了很困难的事情。
　　「我不想和你分开，虽然找不到希望，但是……我想再次见到你……」
　　渐渐地，女性的声音从稚嫩变为成熟，随后又变为衰老。
　　最终，这个声音彻底变成了一个沙哑且微弱的老人声音。
　　「艾斯特娅……呵呵呵……我已经老到不行了，看来在我死之前是见不到你了……但这样也好，等青春靓丽的你见到垂垂老矣的我，还会保持对我的喜欢吗？」
　　「我好不甘心……人类的寿命实在是太短暂了……对不起……对不起……」
　　艾斯特娅被这些话语里的情绪感染了，她竟开始感到悲伤。
　　到底是谁在说这些话……为什么自己的心情变得很差，为什么感到非常遗憾……
　　眼前突然又出现一颗星辰，星辰化作镜子，但这次镜中之人变成了一个让艾斯特娅熟悉又陌生的少女。
　　那正是她在梦境中见到过很多次的，名为叶晴弦的不认识的人。
　　镜中的少女身穿白色大褂，戴着眼镜，看起来精神极度疲倦。
　　随后画面一转，她的外表迅速衰老，最后变成一个拄着拐杖的老人。
　　几乎是一瞬间，眼泪就从艾斯特娅的眼眶里喷涌而出，她感到非常心疼，明明她和这个人类没有过现实的交流。
　　当法亚世界被重置后，叶晴弦回到了那个名为地球的虚拟世界，原来她其实是地球联邦的幸存者，原来她从小生活的那个「地球」才是真正的虚拟世界。
　　真实世界是一片终末的焦土，幸存者们醒来后只能在地下活动，因此没人想要继续待在现实，都选择了继续待在虚拟实境世界模拟的那个地球中。
　　现实中的肉体依然会衰老，叶晴弦想要见到艾斯特娅，但是任何人都无法通过虚拟实境设备将灵魂送到法亚世界了，换句话说便是，她再也无法去法亚世界见到艾斯特娅。
　　叶晴弦原本寄希望于艾斯特娅像以前那样穿越世界去见她，可是她等了一年，两年，三年，五年，依然没有等到艾斯特娅。
　　于是她便决定去努力学习知识，探索虚拟实境设备的奥秘，想要找到前往法亚世界的方法。
　　但奇迹没有到来，她的希望逐渐破碎，为了研究而废寝忘食的她，身体也早早出了问题。
　　最终到她衰老至死前，都没能见到哪怕一丝的希望。
　　「艾斯特娅……我知道我们之间的距离有多么遥远，我只是个普通人，我无法做到穿越世界……我用毕生的努力去研究，但还是无法获得成果……希望你过得还好……不要想念我。」
　　这是叶晴弦临死之前想要传达给自己心爱之人的话语，她多么希望艾斯特娅会听到，多么希望……
　　眼前的镜子再次碎裂消失了，艾斯特娅下意识地伸出了手，她的脑袋开始刺痛。
　　“叶，叶晴弦……叶晴弦……”
　　这个名字究竟……
　　“呜……为什么我会这么……难受……我好难受……”
　　艾斯特娅的难受不是身体上的难受，而是心痛，她作为龙族公主幸福地长大，从来都没受过委屈，虽然也哭过，但都是为一些幼稚的无关紧要之事哭过，算是小孩子的闹脾气。
　　但此时此刻的她，却是发自内心的痛，她的灵魂也在悲鸣，虽然她什么都不知道，但却感觉像是失去了非常重要且珍贵的东西。
　　在另一个的世界，有个人不顾一切地想要见到她，哪怕付出毕生的时光，竭尽全力也要和她相见。
　　最终这个人没能实现愿望，带着痛苦与不甘离世了。
　　艾斯特娅将手往前方伸去，前方是黑暗的虚空，什么都触碰不到。
　　是不是有哪里不对……是不是有什么东西被自己忘记掉了？
　　当年泠留在艾斯特娅体内的种子在此时此刻生根发芽，艾斯特娅的悲伤与迷茫浇注了它，它的力量逐渐开始被解放。
　　这是名为希望的种子，只有它才能改变一切。
　　而艾斯特娅尚未察觉到在她体内生长的希望。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：最近几章的剧情确实神展开，不过逐渐就会变得清晰了。（还是更的太慢）（顺带一提章节序号之前标错了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 254 将爱人画在纸上

　　“呼呼……”
　　银龙少女大汗淋漓地从树下醒来，天上是如往常一样的蓝天白云，根据太阳所在的位置判断，现在才只有下午。
　　地面偶尔会有几团黑色的影子飞过，这是天上经过的巨龙所制造的，这里是龙族王国，天空经常会有飞行的龙族。
　　艾斯特娅发现自己的衣服都湿透了，而且感到非常心慌，随着她逐渐回忆起刚才的经历，悲伤的感觉再次涌入她的心头。
　　名叫叶晴弦的人类，三番五次地出现在她的梦境中，究竟是什么人……
　　既然对方是人类，那么艾斯特娅就决定给自己的一位人类朋友写信，向她询问究竟是怎么回事。
　　虽然母亲不允许她到外面游历，但她很早之前就在为未来做打算，提前让那些可以外出的龙族伙伴帮她在外面建立人脉，待到她未来出去游历的时候就会非常方便。
　　艾斯特娅以自己龙族公主的尊贵身份，结识到强者可谓是很简单的事情，她这次写信的对象是名叫碧尔兰的大魔导师，对方虽然是人类，但对魔法的造诣极强，被誉为可以和神灵比肩的存在。
　　她想问问碧尔兰有没有什么占卜之类的魔法可以弄清楚叶晴弦的身份，有了之前的经历，她已经无法让自己忽略叶晴弦这个名字了。
　　在自己的卧室写好信，交给可以外出的龙族伙伴，艾斯特娅继续在房间里发呆，期间思考着叶晴弦究竟是谁，同时回想着之前看到的景象。
　　她本想告诉自己那是梦境，但直觉却又告诉她不是，因为如果是噩梦的话，她的情感波动不可能有这么深。
　　晚饭的时候奈蒂莎一眼便看出艾斯特娅心情不好，关切地询问道：“我的女儿，你有什么心事吗？”
　　“没有呀。”
　　艾斯特娅不想让母亲担心，而且另一方面她认为自己已经长大了，既然不再是孩子，那么遇到任何事情都应该独立处理，除非遇到无法处理的事情，否则她不会寻求母亲的帮助。
　　奈蒂莎明显感觉出女儿有心事，但现在女儿不想告诉她，她也不会强行逼问，只不过她以后会更加留意女儿的情况。
　　“对了，为了贯彻龙族与其他种族和平共处的观念，明天会有一支人类的代表团前来访问，他们都是人类中的名人和强者。”
　　奈蒂莎转移话题，和艾斯特娅说起明天的日程安排。
　　“人类访问？那欢迎他们了。”
　　艾斯特娅显得无精打采，根本不关心这件事。
　　“明天你也要去出席欢迎宴会哦。”
　　“为什么？”
　　艾斯特娅不明白，以往这种事和自己没关系，龙族王国专门负责外交的部门会进行接待。
　　“主要是因为明天的造访者中有一位人类的大魔导师，名叫碧尔兰，她对魔法的造诣是全大陆顶尖的，我希望她能够仔细查看你的魔法资质，要是能指点一下你，未来回少走很多弯路。”
　　奈蒂莎也是为了自己女儿好，碧尔兰人称天地之大魔导师，平时不是想见就能见到的，这次碧尔兰在来访者的名单中让奈蒂莎很意外，因此她更不想放过这个绝佳的机会。
　　听到碧尔兰要来造访，艾斯特娅眼前一亮，这样她甚至连送信都不需要了，明天就能当面向碧尔兰讨论叶晴弦的事情。
　　母亲并不清楚她其实认识碧尔兰，这件事艾斯特娅也暂时不会和母亲说，她就是要在未来给母亲一个惊喜，让母亲知道女儿就算待在家里，也依然可以积累广泛的人脉。
　　奈蒂莎见到女儿的情绪突然变好，心中的担忧减少了许多，也许女儿只是因为一些小事情而心情不好，得知有能够交流魔法的机会竟然就变得开心起来，说明问题不大。
　　“话说母亲，父亲什么时候才能醒啊？”
　　艾斯特娅自从出生以来，就从未见到过父亲长什么样子。
　　她的父亲因为得了位置的疾病，虽然不会危及生命，但只能选择在地下沉睡，母亲说父亲身上的病自己会治愈，只是不知道要多久，待到治愈了就能从地下出来了。
　　对此艾斯特娅的反应不大，因为龙族都是长生种，自从她出生到现在还不到三十年呢，而母亲的寿命就将近三千岁了，时间对长生种来说不值一提。
　　因此询问父亲什么时候才醒，只是饭桌上偶尔会说一说的闲话而已。
　　虽然对父亲的长相很好奇，但艾斯特娅等得起。
　　“乖女儿，别着急，你父亲现在的情况不错，相信用不了多久她就会醒的。”
　　“真的吗？”
　　艾斯特娅意识到这是母亲第一次这么说，因为以往她问的时候，母亲只是皱眉说不清楚要多久。
　　而现在母亲脸上的表情却很开心，说明父亲的情况真的正在好转。
　　不过艾斯特娅还是有些好奇，究竟是什么病会使曾经的龙王不得不陷入沉睡，而且必须要在地下，不能和母亲之外的任何人见面。
　　等未来父亲醒后再说吧，现在艾斯特娅最关心的反而是叶晴弦这个名字。
　　吃过饭后，艾斯特娅原本是出门去找小伙伴们玩，但她今天放了鸽子，回到房间休息去了。
　　龙族公主的生活规格很高，她的房间空间极大，就单单拿出一张床来，从一头滚到另一头也要半分钟的时间，大小甚至足够容纳本体状态下的她。
　　艾斯特娅坐在书桌旁，她发了一会儿呆，然后拿起纸笔，开始在上面画了起来。
　　她的绘画天赋一般，但是从小经受着绘画大师的教导，已经可以将任何事物画得栩栩如生了。
　　此时手拿画笔的艾斯特娅，根据之前的记忆，将叶晴弦的模样画在纸上。
　　待到她放下笔，一名人类少女的肖像画呈现在了纸上。
　　艾斯特娅的心底再次传来疼痛的感觉，叶晴弦究竟是谁呢？
　　明明在现实中从未遇到过，但却经常出现在她的梦里。
　　希望明天碧尔兰可以找到解答疑惑的方法。
　　艾斯特娅用手指轻轻摩擦着画纸，眼角的泪滴又忍不住滑落。
　　这不是她可以控制的，仅仅是看到画中的人，她的眼泪就会开始分泌。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：也许前几章传达出作者是不是不想写了啊之类的错觉，我当场嘟噜qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 255 占卜过去

　　艾斯特娅每晚都会做梦，并且已经持续了二十年。
　　但是今天晚上她竟然极为特殊地没有做梦，安安稳稳地睡了一个好觉。
　　第二天，人类那边的代表团要前来拜访了，而碧尔兰这位大魔导师也将来访。
　　艾斯特娅和碧尔兰是朋友，但没有真正相见过，最多只交换过画像，算是用书信所维持的关系。
　　不过她不会怀疑自己和碧尔兰的友情，这位大魔导师其实非常好说话。
　　站在卧室的镜子前，她仔细地梳理着头发和尾巴上的鳞片，然后将昨晚所画下的叶晴弦的画像装进了口袋里。
　　二十年前龙族王国与人类帝国的和平友好协议只是个开始，在那之后，法亚大陆上的各个种族的外交关系都开始转好，最终形成了史无前例的和平局面。
　　像今天这种其他种族代表团来访的事情其实很常见，因为大家都是朋友。
　　“欢迎你们来到龙族王国！”
　　负责招待的龙族官员朝着代表团一行人打招呼，然后准备带领他们前往临时休息的地方。
　　艾斯特娅作为龙族公主，优雅地朝着他们行礼，紧接着一眼看到人群之中的碧尔兰，而碧尔兰也见到了她，两个第一次见面的友人仅仅是交换一下眼神，就意识到对方想要做什么。
　　“就让我亲自带大魔导师参观这里吧。”
　　艾斯特娅说的话没有谁敢不听，她成功和碧尔兰拥有了私下交流的机会。
　　“终于见到你了，艾斯特娅，你比画像中更加可爱。”
　　“谢谢，你也是。”
　　艾斯特娅不太喜欢听别人的赞美，她直截了当地和碧尔兰说起了自己昨天的经历。
　　“哦？那名反复出现在你梦境中的少女？虽然你以前在信中提起过，但昨天是你第一次产生如此清晰的幻觉吗？”
　　“是的……我甚至不认为那是幻觉，我的情感波动非常严重……”
　　碧尔兰的表情变得非常严肃：“艾斯特娅，我精通占卜魔法，可以通过占卜的方式解答你的疑惑。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　“只不过我不会给你占卜未来，而是占卜过去。”
　　“占卜过去？”
　　“没错，因为那名叫叶晴弦的人类，很可能是你曾经认识的人。”
　　“不可能吧……我根本不记得我见过她。”
　　“如果是前世呢？”
　　“前、前世？”
　　艾斯特娅一时间没有反应过来，这个世界上没有谁能够证明前世的存在，这个词更像是幻想出来的词汇。
　　“我需要你的血液进行占卜。”
　　碧尔兰曾经给自己进行过占卜，作为此世间最强大的魔导师，她窥见了自己前世的经历，发现前世的自己竟然很凑巧的也和艾斯特娅是朋友。
　　这也是为何当初年幼的艾斯特娅写信想和她成为朋友，她毫不犹豫就同意的原因。
　　可以说在这个世界上，碧尔兰是最清楚前世这个概念的人了。
　　本来如果有机会的话，她也想给艾斯特娅占卜，看看能不能唤醒艾斯特娅的记忆，如今面对这个机会，她绝不会放过。
　　“对了，还有这个画像，你先看看。”
　　艾斯特娅在给自己放血前，将昨晚画的画像拿了出来。
　　“嗯……”
　　碧尔兰接过画像，画中的少女让她很熟悉。
　　因为她在前世见过叶晴弦。
　　“来吧，艾斯特娅，让我们通过占卜魔法观测过去与未来。”
　　碧尔兰用自己的魔力制造出了一个隐藏的结界，以免她们的占卜过程被打扰。
　　艾斯特娅好奇地看着碧尔兰拿出一颗水晶球。
　　“把你的血液滴上去吧。”
　　“好。”
　　艾斯特娅没有丝毫犹豫，用嘴咬破了手臂，将她的龙血滴在水晶球上面。
　　紧接着碧尔兰将其中注入魔力，水晶球顿时散发出耀眼的光芒。
　　十几秒钟过去，它开始显现出影像——
　　秋天的小路上洒满落叶，艾斯特娅牵着叶晴弦的手向前行走着，她们之间说着话，不过水晶球显示的只有影像，因此艾斯特娅和碧尔兰不知道说的是什么。
　　但是从她们两个之间的肢体语言就能看出来，一定拥有着极度亲密的关系。
　　“艾斯特娅，我可以进行深层占卜，你要试试吗？”
　　“什么是深层占卜？”
　　“就是你的身体会陷入沉睡，像是做梦一样去体验占卜到的事物，例如刚才的交谈内容你就可以听到了，而且能了解更多的信息。”
　　“水晶球中的影像是我的前世吗？”
　　“我不敢百分百保证，但大概率是。”
　　“好，我要深层占卜。”
　　艾斯特娅忘不掉这名叫叶晴弦的少女临终前的遗言，忘不掉她想要见到自己的那坚毅的眼神。
　　“闭上眼睛，躺在草地上，接下来要开始了。”
　　“嗯。”
　　艾斯特娅按照碧尔兰所说的躺在地上，随后感觉双眼非常沉重，很快便陷入了梦乡。
　　================
　　“艾斯特娅？你怎么突然在发呆？”
　　尤妮娅将手在艾斯特娅的眼前晃了晃。
　　艾斯特娅回过神来，发现这里不是什么洒满枯叶的小道，而叶晴弦也不在她的身边，她的面前是另一个不认识的少女。
　　“这是哪？”
　　艾斯特娅观察周围的布局，发现自己正处于一间屋子中，面前的炉火燃烧的正旺，让她感到非常温暖。
　　“在想什么事情呢，走神那么严重？这里是灾星猎人公会。”
　　“哦哦，想起来了。”
　　艾斯特娅晃了晃有些沉闷的脑袋，随后说道：“你这家伙，给小叶发错了坐标，现在又联系不到小叶。”
　　尤妮娅有些抱歉地摊手：“现在赶紧去找她嘛，反正你会飞。”
　　“哼。”
　　艾斯特娅起身前往门边，待到她打开门后便彻底懵了，因为外面不是大雪纷飞的北境，而是一片漆黑。
　　屋子内一切正常，但屋外却什么都不剩下，连任何物质都不存在，只有深邃幽暗的虚空。
　　尤妮娅坐在椅子上看着她，眼神显得有些空洞的样子。
　　而艾斯特娅很快反应过来，自己是谁？刚才怎么会那么自然地和眼前的少女说话？
　　这里是梦境吗？
　　她感觉大脑有些空空的，似乎有相当多的重要记忆想不起来了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 256 唯二的知情者

　　“奇怪……我，我是……”
　　“快去把小叶接回来啊。”尤妮娅突然对艾斯特娅说道，“再不去接她的话，你就再也见不到了哦。”
　　“不行！我不能和小叶分开！”
　　艾斯特娅突然什么都不想了，打开房门就想冲出去。
　　但外面是无尽的虚空，这又让她的理智再次回归了，很难说踏入虚空里会怎么样，艾斯特娅站在门边犹豫着，她从心底对虚空产生了恐惧。
　　“外面是什么情况……”
　　房间内的尤妮娅烤着火，过了很久才对艾斯特娅说道：“世界已经毁灭了，我们都已经死了。”
　　“什、什么……”
　　“整个世界已经不存在任何生命，我们都已经死了。”
　　“尤妮娅？”
　　艾斯特娅想到了这名少女的名字。
　　“我们都已经死了。”
　　“……”
　　她只是机械般重复着特定的话，艾斯特娅明白自己无法和她交流。
　　叶晴弦，叶晴弦，这个名字……
　　面对外面的虚空，艾斯特娅忍不住握紧了拳头，她意识到自己正处于占卜的过程中，也就是说眼前的应该都是幻觉。
　　既然如此的话……她就出去！
　　这时的艾斯特娅心中充满决意，她打开房间的们，面对外面深邃的虚空，义无反顾地踏了出去。
　　随后她的身体便开始下落，由于没有任何支撑物，她就像是从天空中摔下去一般，只不过永远都不会落地。
　　恐惧感逐渐从心头传来，艾斯特娅努力让自己的意志和恐惧进行对抗，她闭上了眼睛，脑海里想着叶晴弦，想着奈蒂莎妈妈，想着那些能够给予她希望的人。
　　心灵深处的种子盛开了，它的光芒在这无尽虚空中显得如此耀眼。
　　“咕……”
　　一些白色的光团从艾斯特娅的身体里喷出，随后她的整个身体开始显露出奇异的纹路。
　　“啊啊啊……好疼！好疼！”
　　此时对艾斯特娅来说，仿佛像是有数千把刀子在割裂她的血肉，而且这是触及灵魂深处的疼，疼到她几乎要彻底崩溃。
　　“坚持住，孩子，这是你必须要承受的苦难……”
　　不知是谁的声音在耳边响起，听起来非常温柔，使艾斯特娅的抵抗意志提升了许多。
　　“咕呜……”
　　艾斯特娅已经疼到话都说不出来了，她仿佛经历了世间所有人加在一起所受到的疼痛，可就算这样她的意识也是清醒的，根本不会晕过去。
　　这对她而言完全就是一场酷刑。
　　更多的光团从艾斯特娅的身体里喷涌而出，它们照亮了周围，甚至驱逐了虚空。
　　“……”
　　艾斯特娅的身体慢慢下落着，疼痛感正在减弱，她感觉自己的身体内有一股未知的力量正在游走。
　　这股力量比她想象中要强大许多。
　　随着时间的流逝，艾斯特娅脸上痛苦的表情消失了，她已经不再产生任何肉体上的疼痛，但她的心在此时此刻却愈发疼痛。
　　她想起来了，她想起来自己前世的所有记忆，她是艾斯特娅，不仅仅是在奈蒂莎妈妈的照顾下幸福成长的艾斯特娅，更是那个在龙族王国的废墟中建立幽境龙渊的艾斯特娅。
　　叶晴弦是她的爱人！
　　她的身体依然在下落，眼角开始不断分泌眼泪，她理解了那段叶晴弦的影像，彻底理解了。
　　新的法亚世界和叶晴弦所在的那个世界不再存在通道。
　　叶晴弦为了能见到她，拼了命进行科学研究，但直到因为衰老而死，也没能实现愿望。
　　想到这里，艾斯特娅的情绪彻底崩溃，因为她知道自己深爱的那个人已经死了。
　　人类的寿命如此短暂，短暂到当她回想起记忆的时候，已经什么都晚了。
　　艾斯特娅瞬间便失去了活着的动力，叶晴弦已经死了，她发誓要同生共死的那个爱人死了。
　　她活着还有什么意思？
　　为了奈蒂莎妈妈吗……
　　亲情使艾斯特娅短暂打消了寻死的念头，但极度的悲伤让她精神几乎要崩溃。
　　过去的那些幸福回忆顷刻间变成了悲伤回忆，因为已经回不到过去了，叶晴弦这个人已经彻底不存在，没有谁能够让她回来……
　　“孩子，不要悲伤。”
　　刚才的那个温柔声音又在耳边响起，“你可以做到的，你可以改变这个悲惨的结局。”
　　“我该怎么做？”
　　突然间抓住了希望，艾斯特娅大声呼喊道。
　　然而那个声音消失不见了，艾斯特娅突然也感受到一股吸力，似乎有什么东西正在吸引着她的身体。
　　“艾斯特娅，你流了一身汗，还好吗？”
　　耳边响起了碧尔兰的声音。
　　艾斯特娅睁开眼睛，她见到了碧蓝的天空，以及旁边碧尔兰关切的表情。
　　银龙少女在这时还没回过神来。
　　“占卜的结果怎么样？虽然是我发动的占卜魔法，但具体内容只有你自己能看到。”
　　“我……我想起了前世的记忆。”
　　前世和现世的记忆相互融合，让艾斯特娅的语气和动作显得矛盾不已。
　　前世的她缺少幸福，在背叛和追杀中长大，最终造就了坚毅且冷漠的性格，但现世的她从小到大没有经历过任何挫折，是被包裹在幸福中的乖宝宝。
　　“一时半会儿没法反应过来对吧？”没想到的是，碧尔兰竟然非常理解艾斯特娅，“我想起前世记忆的时候，也和你有相同的反应。”
　　她突然从随身的空间存储装备中拿出一套制服，当着艾斯特娅的面换了上去。
　　“碧、碧尔兰？”
　　艾斯特娅愣愣地看着这一幕。
　　“前世的我最喜欢这么穿了，因为很怀念学院中的经历。”
　　碧尔兰面带微笑，随后脸上的表情变得严肃：“目前应该只有我和你回忆起了上一个世界的经历，我很想知道上一个世界是怎么毁灭的，那时候究竟发生了什么。”
　　“世界毁灭了吗……”
　　“嗯，我占卜的时候除了我自己的记忆之外，只看到了虚空。”
　　“碧尔兰……”
　　“打起精神来，毕竟现在的你不是独自一人，还有我这个同样知情的人陪着你呢，幽境领主艾斯特娅。”
　　这句话意味着眼前的碧尔兰也是艾斯特娅前世所认识的那个碧尔兰。
　　碧尔兰是她前世的挚友，比现世的信任感更强。
　　“让我们一起寻找真相……同时我也要寻找见到小叶的方法，哪怕她已经死了。”
　　最终艾斯特娅下定了决心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 257 希望在哪里？

　　艾斯特娅是无比幸运的，因为她的身边有碧尔兰这个得力帮手。
　　如果只有她自己恢复记忆的话，那么她绝对找不到任何头绪，但碧尔兰这位几乎全知全能的大魔导师，在很多时候能给出极大的帮助。
　　“首先我必须要确认一件事，你的记忆恢复的怎么样了？”
　　碧尔兰面色严肃地说。
　　“恢复了百分百的记忆。”
　　“很好……这样的话……”
　　“应该怎样才能找到拯救小叶的方法？有没有能够回到过去的魔法？”
　　艾斯特娅已经急不可耐，此世的她虽然幸福，但却失去了来自恋人的幸福。
　　她认为最有可能实现的便是回到过去。
　　“虽然从理论上来说存在着无尽的时空，但很遗憾，我不是无所不能的神，没有穿越时空的能力。”
　　仿佛是为了不打击到艾斯特娅，碧尔兰又接着补充道：“不过我会尝试去寻找方法，虽然无法判断有多少可能性，但我不会直接说「不可能」。”
　　“麻烦你了，碧尔兰。”
　　“还有个坏消息。”碧尔兰叹了口气，“能看到过去，我也能看到未来，这个世界在未来会遭遇灭顶之灾。”
　　“什么……”
　　“灾星会入侵这个世界，将这个世界摧毁……我们的上一个世界可能也是因为这种原因而毁灭的。”
　　“灾星……真是阴魂不散。”
　　“你的母亲奈蒂莎现在的做法是正确的，促成法亚大陆全体种族的和平，避免无穷无尽的内耗损失法亚世界的防卫力量。”
　　碧尔兰对奈蒂莎的做法相当认可，少了战乱，和平且团结的法亚世界更有利于对抗外来者的入侵。
　　然而艾斯特娅却持着悲观态度：“碧尔兰，所有种族之间没有战争确实是好事，但是因为没有了战争，大家都将军队解散了，而且各种武器也停止研发，这样的世界真的能更好的抵御入侵吗？”
　　“……”
　　碧尔兰不说话了，这确实是需要考虑的问题。
　　和平在带来安逸的同时，也会让人们居安忘危，如果许多年都未曾经历过战火的洗礼，那么这个世界的战斗力将会下滑的非常严重。
　　“慢慢考虑吧，我是龙族，你是大魔导师，我们的寿命都很漫长。”
　　说起寿命，艾斯特娅就心痛不已，作为人类的叶晴弦已经先她一步离开了，这个结局让她根本无法接受。
　　“对了，我之前深度占卜的时候，听到了奇怪的声音，然后我感觉自己的体内多了一股力量，你可以给我检测一下么？”
　　现世的艾斯特娅不是前世那个为了复仇而不择手段使自己变强的巨龙领主，这一世的她在幸福和安逸中长大，实力也是随缘的，虽然王族的血脉让她的天赋出众，但依然赶不上前世的十分之一。
　　而且这个世界没有数据化的系统，要想准确判断自己的实力是件难事，因此艾斯特娅才会请求碧尔兰的帮助。
　　“嘶……你的体内……”
　　碧尔兰的脸上露出了不可思议的表情，她在艾斯特娅的身上检测到一股完全无法理解的力量，最重要的是，这股力量强大到让她的灵魂震颤。
　　“对不起……我无法判断这股力量的强度，因为超出了我的知识范围。”
　　“什么？竟然这么厉害？”
　　“不如我们打一场吧，检测一下你的实力。”
　　作为大魔导师，碧尔兰的实力在法亚大陆是顶尖的，所以通过对决检测实力是可行的。
　　在她设置的结界内打架完全不会让外面的人听见。
　　“好，我试着运用这股力量，它虽然流淌在我的体内，但我还很难掌握它。”
　　艾斯特娅摆好了架势，将体内多出来的那股力量散发出来，随后还未等她做出什么动作，就听到碧尔兰大声喊道：“停！停下！”
　　“诶？”
　　艾斯特娅一看，发现碧尔兰竟然跪在地上，脸颊不断有汗水滑落，看起来非常虚弱。
　　“这种程度的压制……艾斯特娅，你的这股力量会轻易杀死这个世界上的任何人。”
　　“什么？？”
　　“这个世界上没有人能抵挡这样的力量，使用全力的我也无法在这股力量前支撑一秒。”
　　“不会吧……有你说的那么神？”
　　“对，神，你说的对，这是神力……”
　　碧尔兰突然想明白了，她知道艾斯特娅身上的力量是什么了。
　　“艾斯特娅，这好像真的是神力。”
　　“你的意思是说……”
　　艾斯特娅的额头冒出一丝冷汗，她不敢相信那种可能性，这简直太不可思议了，怎么会这样……
　　突然间，她的脑海中闪过一名白发少女的模样。
　　泠！！！
　　回想起前世记忆的她怎么会不知道泠？！
　　二十年前在帝国皇城遇到的那名奇怪少女，根本不是什么坏人，而是泠！
　　那时的泠将一个什么东西注入了她的身体，如今看来，难道是……
　　艾斯特娅没有丝毫犹豫，将自己见过泠的事情告诉碧尔兰。
　　“我现在要去趟皇城，我要去找泠。”
　　“冷静，艾斯特娅，你觉得泠现在有多大的可能还在那里？”
　　时间已经过去了二十年，这二十年间没有任何关于白发少女的消息，碧尔兰不认为泠还会留在皇城，甚至悲观的想，当初艾斯特娅见到泠的时候，泠就奄奄一息了，现在……
　　“不管怎么说，我们现在的目标是寻找回到过去的方法，以及抵御灾星世界未来对这个世界的入侵。”
　　“是的……这个世界我们也需要守护，否则要是再次被毁灭，我不确定我们是否还能存在。”
　　“既然如此的话。”艾斯特娅的眼神充满了决意，“我要整合这个世界的所有力量，然后努力发展战力。”
　　“艾斯特娅……”
　　“我的体内有神力，没有人能够违抗我的意志……虽然我告诉他们未来世界会面临危机他们也不会信，但无所谓了，这个世界虽然和平，但随着时间的推移，面对危机的处理能力会越来越弱。”
　　艾斯特娅想好该怎么做了，和平是不够的，最重要的是发展战力，例如实现魔法科技和机械科技的突破，在未来的危机到来之前，能增添多少力量就增添多少力量。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 258 这龙娘画风不对

　　“艾斯特娅，你真的想好了么？”
　　“是的，我要做这个世界的领袖，统治整个法亚世界的所有种族，确保他们会听从我的命令。”
　　艾斯特娅的这种想法，和成为世界的管理者没什么区别了。
　　但她偏偏又有这样的实力。
　　“你会和我一起么，碧尔兰？”
　　“呵呵，当然。”
　　有了大魔导师的相助，事情会进展地更加顺利。
　　艾斯特娅的首要目标就是和自己的母亲奈蒂莎谈谈，然后让她先将龙族的统治权交给自己。
　　这是无奈之举，虽然非常激进，但却是最适合应对终末危机的方式。
　　同时，想到上一个世界奈蒂莎的身份，艾斯特娅的心底升起一丝警戒，奈蒂莎是灾星势力那边的，而上一个世界是被灾星毁灭的，既然如此的话，这个世界的奈蒂莎究竟是普通的龙族，还是……
　　总之艾斯特娅提高了警惕，随时准备应对突然出现的危险。
　　“我亲爱的女儿，你这是怎么了？”
　　奈蒂莎再次见到艾斯特娅的时候，直接从坐着的椅子上站了起来。
　　才半天的时间没见，她女儿的气质就发生了翻天覆地的变化，原本的那种可爱纯真不见了，转而变得沉稳严肃，就像从尸山血海中杀出来一样。
　　“母亲。”
　　艾斯特娅说出的称呼是母亲而不是奈蒂莎妈妈，就意味着她现在的不同态度了。
　　“艾斯特娅？”
　　奈蒂莎有些不敢确信地叫着自己女儿的名字。
　　看到眼前这名银龙女子疑惑的表情，艾斯特娅突然感觉鼻子一酸，在旁边碧尔兰惊讶的目光中，直接扑进了奈蒂莎的怀里。
　　不管待会儿她和奈蒂莎摊牌后是否会决裂，总之现在的这个奈蒂莎就是最爱她的那个奈蒂莎妈妈。
　　前世的她从出生到长大，身边都没有奈蒂莎的身影，她在孤独中向人类帝国复仇，随后又在幽境龙渊里混吃等死地住了将近一千年，这期间从来都没有奈蒂莎的温暖怀抱。
　　讽刺的是，在上一个世界毁灭后，她那从小缺失的亲情居然在这个新的世界被弥补了，从她出生到现在的将近三十年时间里，奈蒂莎几乎陪伴着她度过了每个日与月，看尽了一年四季的交替，做了母女间能做的一切事情。
　　所以艾斯特娅不忍心，同时心里也担忧着，如果这个奈蒂莎也是坏的，是灾星那边的，她该怎么处理才行。
　　感受到自己女儿的心情波动，奈蒂莎在疑惑的同时，用手抚摸着她的脑袋：“女儿，虽然不知道发生了什么，但你忘记了吗？有什么不开心的事情都要和我说。”
　　“唉，你们先聊，我到外面站会儿。”
　　碧尔兰不想继续留在这里了，就算待会儿有什么突发情况，她的实力也比不过现在的艾斯特娅，根本帮不上多少忙。
　　作为艾斯特娅在两个世界的朋友，碧尔兰对这位银龙少女可谓是知根知底，知道曾经的艾斯特娅因为缺乏亲情而经历过多少孤独与痛苦。
　　其实她一直觉得，让艾斯特娅恢复记忆似乎是一件错事，因为这个新的世界对艾斯特娅而言很美好，虽然未来会有终末危机，但在终末危机来临前的每一分每一秒，对艾斯特娅来说都是前世完全不会经历到的幸福。
　　在幸福中毁灭，和在悲伤中寻找希望，这两个究竟该怎么取舍？
　　只不过现在不需要取舍了，恢复了记忆的艾斯特娅又有了新的牵挂，那便是名为叶晴弦的人类少女，虽然那名人类已经死了，但希望不会彻底消失。
　　要是真的能实现穿越时光，那么一切就都还能拯救。
　　房间内的艾斯特娅已经开始向奈蒂莎解释起来，她首先向奈蒂莎说清楚了前世的情况，同时暗中观察奈蒂莎和前世的奈蒂莎究竟有什么联系。
　　知道奈蒂莎前世的身份后，艾斯特娅做不到对奈蒂莎的百分百信任。
　　感受着女儿看向自己的怀疑目光，以及那些听起来很不思议的信息，奈蒂莎最先以为这是艾斯特娅的恶作剧，随后她将门外的碧尔兰请进来，向她确认之后才意识到一切都是真的。
　　“母亲大人，和平的世界是不够的，所以我希望能进一步整合这个世界的力量。”
　　“你想怎么做？”
　　“……”
　　艾斯特娅闭上了眼睛，她想起叶晴弦曾经给她讲过的，那个地球上的联邦政府做过的事情。
　　在曾经的地球上，资源的分配一直是一个问题，有钱的越有钱，贫穷的越贫穷，有钱的人可以通过财富谋求权利，而有权利的人也能通过权利谋求财富。
　　其实就算在法亚大陆也是如此，这是人性的必然。
　　这样一来就造成了一个结果，那便是大部分财富和资源掌握在少部分人手里，人类的智慧无法完全发挥出来。
　　例如一个拥有极强思维能力的孩子出生在贫民窟，如果能经过教育，那么他很可能会悟出有利于人类科学进步的知识，但现实却是还未长大就因为贫困而饿死。
　　同样的，那些天生在某些领域拥有天赋的天才们，如果出身不好，那么很抱歉，发掘天赋的机会？他们根本得不到那样的机会。
　　因此如果能实现财富和资源的合理分配，那么就能增加“天才”出现的概率，进而促成整个世界的进步。
　　“首先要从教育入手，让各个种族的适龄成员都接受教育。”
　　“随后再通过补助的方式鼓励人们去进行发明创造，这样才能加快法亚大陆的发展。”
　　听完艾斯特娅说的这些话，奈蒂莎和碧尔兰都呆住了。
　　“你这种思想是从哪里得来的？”奈蒂莎问。
　　“小叶和我说过的，她说我们法亚大陆是封建制度，不适合长久的发展。”
　　说道小叶，艾斯特娅的心情又沉重起来。
　　这本是她们这对恋人闲事聊天的内容，相互间吐槽对方的世界有哪些不合理之处，没想到现在却能够成为她的助力。
　　没想到时过境迁，她连和叶晴弦坐在树下聊天的机会都成为了幻想。
　　除非能改变时间，否则她无法改变她所爱之人已逝的结果。
　　“小叶是谁？”
　　奈蒂莎看起来是完全不认识叶晴弦的。
　　而碧尔兰在心中却对叶晴弦有了新的看法，没想到叶晴弦的实力虽然弱，但是思想却显得非常……前卫？
　　她是智慧且富有学识的大魔导师，因此对于艾斯特娅提出的思想，她经过考虑后觉得竟然是合理且可行的。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:果然之前的神展开吓到你们了嘛
　　还有多少人在追读，让我看看你们的双手OVO！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 259 小叶的最后一天

　　夜幕降临，叶晴弦穿好防护服，独自来到地表。
　　她拄着拐杖，走起来非常缓慢，而且时不时要停下来休息。
　　这大概是她最后一次来地表了。
　　地球联邦毁灭前的科技已经足以星际航行，而核武器也经历了更新换代，但它并没有向着清洁武器的方向发展，反而是变得越来越“脏”。
　　核弹爆炸后的地表已经彻底无法居住，辐射持续千年都不会散去，幸存的地球联邦公民全部都居住在地下的冷冻仓内，将意识通过虚拟实境系统上传到那个虚拟的地球中。
　　在虚拟的地球里，大家没有现实的记忆，看起来也挺幸福，虽然世界是虚幻的，但只要大家都不知道，那么就是一个真实的世界。
　　但叶晴弦恢复了记忆，她和她的母亲接触到了联邦政府的秘密，作为少数的知情者，她无法像其他同袍那样沉浸在虚拟世界中。
　　她望向灰蒙蒙的天空，核战后的地球已经见不到月亮，更别说那漫天的繁星。
　　天上飘起致命的雨点，单靠防护服其实是无法抵挡的，但对现在的叶晴弦来说一切都已经不重要了。
　　在另外一个世界，有个名为艾斯特娅的龙族少女，在等待着与她相见。
　　可是见不到了。
　　当年回到现实，叶晴弦明白联邦政府为何要研究自己。
　　“星屑病蕴含强大的力量，可以使人类的科技获得突破”，这个说法是谎言，联邦政府的真正目的是寻找将整个人类族群彻底送往法亚世界的方法。
　　而星屑病的感染者会和法亚世界产生特殊的联系，因此引起了联邦政府的注意。
　　现实的地球已经毁灭了，虚拟的地球终究是虚拟的，但法亚世界不同，那个现实的世界有足够的地方可以接纳人类。
　　联邦政府的高层太想寻求一个温暖的新家园了，在这一点上，他们拥有着强大的执念。
　　可是他们竭尽全力去进行研究，也无法找到将人类送到法亚世界的方法。
　　无法回到法亚世界的叶晴弦成为了一名科学家，而且加入了联邦政府的研究之中。
　　一直以来让她坚持下去的正是艾斯特娅。
　　她本以为艾斯特娅见不到自己后，会像以前那样穿越世界来找她，可后来她才在冰冷的现实面前清醒过来，世界之间已经没有了通道，艾斯特娅绝对不可能再次出现在她的面前。
　　唯一的希望就是想办法前往法亚大陆。
　　明明之前还是那么的幸福，明明她们的热恋还没有持续多久，就遭遇了如此绝望的困境。
　　星屑病是不治之症，回到现实中的叶晴弦无法获取星晶，身体遭受了难以承受的痛苦。
　　可是她体内的星屑最终没有杀死她，在无尽的痛苦过后，她竟然挺了过来。
　　她想，一定是想要见到艾斯特娅的那份心意，战胜了带来死亡的疾病。
　　既然奇迹已经出现了一次，那么也能出现第二次！
　　叶晴弦开始寻求穿越世界的方法，主要是从虚拟实境设备入手，这个装置是由地球联邦的超级AI——泠所发明的，可是泠已经消失了，随着法亚世界的通道关闭一起消失了。
　　人类过度依赖AI的做法终于迎来了报应，就算手里有着相关的研究资料，缺乏AI帮助的话，想处理那些数据也是一件费时费力的事情。
　　但叶晴弦不会放弃，她要见到艾斯特娅，那是她的爱人。
　　可是希望又在哪里？
　　好在还有母亲陪伴着自己，可是母亲虽然三十多岁不显老，但人类依旧是寿命短暂的种族。
　　待到叶晴弦老态龙钟的时候，母亲的生命也即将抵达尽头。
　　她们的年龄差了将近二十岁，但母亲一直坚持到了现在，也许是因为不舍得自己独自活在这个世界上吧？
　　可是凡人终究难逃寿命耗尽的那一天。
　　母亲去世的那天，叶晴弦独自在房间里哭到天亮，同时她也得知了一个被隐瞒一生的秘密，原来母亲的真实身份是她的姐姐。
　　怪不得能活到现在，原来年纪差不多啊……
　　叶晴弦看着灰蒙蒙的天空，拄着拐杖走回地下的避难所。
　　她回到自己的房间，从抽屉里拿出一张相片。
　　相片中的少女有一头黑色的长发，脸上的笑容很灿烂，不知不觉中有几滴眼泪滴在了上面，叶晴弦用手指轻轻抚摸着照片，照片上正是年轻时候的她，代表着她的青春。
　　这么多年过去了，她也到了快要入土的时候了，年轻时坚持的那个梦想还能实现吗？
　　不能了。
　　就算再次见到艾斯特娅，她们之间也只剩很短暂的相处时间，而且对方也许会嫌弃这个衰老的自己。
　　叶晴弦闭上了眼睛，她很累了，母亲死后的她更加孤独，她已经坚持不下去了。
　　也许艾斯特娅的存在，只是自己年轻时候的一场梦呢？
　　叶晴弦赶紧将这个想法从脑海中驱散，她更希望自己现在的经历是一场梦，回过神来，她还站在北境的雪原，还在为了提升实力而接受尤妮娅的任务。
　　如果真是梦就好了啊……
　　叶晴弦将照片贴上胸前，心想如果有艾斯特娅的照片就好了。
　　突然间，她猛地睁开眼睛，衰老的气质瞬间消失，如同回光返照一般从椅子上站起来，去拿来了画笔和白纸。
　　她根据自己的记忆，将艾斯特娅的模样画在了纸上，下笔如有神，与此同时她的眼睛中也闪着光，完全不像是一个半截身子入土的老人。
　　最终她放下笔，将此生唯一的画作拿了起来。
　　画纸上的银龙少女栩栩如生，叶晴弦欣慰地笑了，这么多年过去，和艾斯特娅分别这么多年，她也能清楚地记着艾斯特娅的模样。
　　做完这最后一件事，叶晴弦重新瘫坐在椅子上，她用最后的力气，将银龙少女的画像贴在胸前。
　　随后闭上眼睛。
　　如果有来世的话……我想回到你的身边……我最爱的……艾斯特娅。
　　叶晴弦在椅子上睡着了，她的嘴角挂着笑容，脸上显露着幸福的表情，时间永远定格在这一刻。
　　她应该是去做梦了，去做她那幻想了一生的，幸福的梦。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 260 亲爱的，我来找你了

　　噼啪噼啪~
　　绵绵的细雨大多被树叶阻挡，但还是有一小部分透过层层树叶落在了地上。
　　也落在了少女的脸颊上。
　　咕咕~咕咕~
　　一只雪白的鸽子飞到少女的头顶，轻轻啄着她的脑袋。
　　“唔……”
　　少女的身体已经被雨水打的湿漉漉了，这种感觉让她非常难受，待到意识清醒后，她从泥泞的土中爬了起来。
　　空气中传来泥土的芬芳气息，听着耳边的鸟鸣声，少女摸了摸自己的身体，心想自己原来是到了死后的世界么？
　　她发现自己的身体变年轻了，重新焕发出了活力，不仅如此，她那沉稳的思想也一去不复返了，无论是外表还是心理年龄，似乎都回到了年轻的时候。
　　她随手将自己头顶上的鸽子抓住，然后慢慢抚摸它的羽毛，好真实的感觉……作为一名坚定的唯物主义者，她一直以为人死后就什么都不剩下了，没想到却会苏醒在美好的世界？
　　雨水形成了许多小水坑，少女站在水坑面前，见到了自己的模样。
　　“好怀念……这就是当年的我呀……”
　　也许死后的世界会让人的状态处于最美好的时刻？所以自己现在变成了十七岁左右的样子？
　　咕咕咕~
　　手里的鸽子开始挣扎，叶晴弦将其放飞了出去。
　　她的脑袋有些混乱，而且肚子非常饿，真是奇怪，死后的世界也会感受到饥饿吗？
　　事实证明叶晴弦的想象力还是差了点，一头黑色的熊突然从草丛中冒了出来，嘴角流着口水，用看到猎物的眼神盯着叶晴弦。
　　叶晴弦当即感觉有些不妙。
　　“怎、怎么回事……”
　　死后的世界这么危险吗？
　　无论如何还是先溜比较好！
　　熊在人们的印象中体格笨重，似乎跑不快，但事实绝对不是那样子的，根据熊的种类不同，它们在奔跑时的最大速度能达到50~60千米每小时。
　　所以叶晴弦知道在森林中凭借自己的双腿是绝对跑不过熊的，所以她当即选择上树。
　　她惊讶的发现自己的体质竟然变得非常强，随便一跃就能跳数米高，轻轻松松就爬上了树。
　　虽然上了树，但叶晴弦没有觉得自己安全了，她灵活地在树木之间穿行着，起码要先离开熊的视线再说。
　　啪！
　　突然有根什么东西缠住了叶晴弦的腿，她还没有反应过来，就感觉世界天旋地转，整个人被倒吊了起来。
　　“误入森林的人类，快把你的精气交给我~”
　　耳边传来非常好听的女声，甚至让叶晴弦有些熟悉。
　　但随后又换了一种语气：“嘁，怎么又是女性。”
　　“谁？”
　　叶晴弦努力想要看清是谁把自己吊了起来，她看到的是下体为植物，扎进地表，上身是人形的绿发少女形象。
　　她当即脱口而出：“阿娜温小姐！？？”
　　“你谁啊？这种和我很熟的语气。”
　　“我是叶晴弦！我是叶晴弦！”
　　叶晴弦不敢相信自己的眼睛，这是在做梦吗？如果不是梦的话……
　　“是我啊！是我是我是我是我！！！”
　　叶晴弦在极度激动的同时，眼泪不断飞溅着，这让阿娜温小姐以为被自己抓住的人类被吓疯了。
　　“我不认识你。”
　　“我是叶晴弦啊！阿娜温小姐！艾斯特娅在哪里！？”
　　“什、什么？”
　　从诞生以来就住在森林的阿娜温小姐，从未听说过艾斯特娅这个名字。
　　“艾斯特娅！我要去找艾斯特娅！”
　　叶晴弦已经失去了理智，她的大脑停止思考，想的只有艾斯特娅这个名字。
　　这是梦吗？这是现实吗？已经不重要了。
　　既然她能见到阿娜温小姐，就意味着也能见到艾斯特娅。
　　“艾斯特娅……艾斯特娅！”
　　“别喊了！你那么激动干嘛！”
　　“你不理解，你完全不理解我的心情，啊啊啊！”
　　叶晴弦真的和疯了差不多，她的内心被希望填满了，她开始挣扎：“快放我下来，阿娜温小姐，我会给你浇水的，但是我要先找到艾斯特娅！”
　　“……”
　　阿娜温小姐还是第一次见到这副阵仗，难道这名人类少女真的被自己吓疯了？
　　奇怪，自己长得也不可怕啊，甚至还有的冒险者自愿来找她着……
　　为了避免被传染，阿娜温小姐先将这名奇怪的人类放了下来。
　　“艾斯特娅在哪里？！”叶晴弦问。
　　“我不认识什么艾斯特娅。”
　　“怎么可能，这里是……是幽境龙渊吗？”
　　“你在说什么？”
　　“……”
　　面对一问三不知的阿娜温小姐，叶晴弦逐渐冷静了下来。
　　经过一番交谈，她终于意识到了情况不对。
　　她认识阿娜温小姐，而阿娜温小姐不认识她，更不知道艾斯特娅是谁。
　　难道……法亚世界的阿娜温都长一个样吗？
　　“我要去找个人问问……先再见了。”
　　叶晴弦喃喃自语着，大摇大摆地在阿娜温小姐面前离开了。
　　阿娜温小姐疑惑地用植物根须摸了摸自己的脑袋，虽然捉到雌性生物她都会放走，但是这名人类少女也太怪了。
　　叶晴弦以冲刺的速度奔跑着，她要跑出森林，要找到道路，找到人类的居住点。
　　她一边跑一边想着，这里是法亚世界吗？自己为什么会出现在这里？
　　现实中的她明明已经死去，但现在却又回到了少女时期，最重要的是，她的思想也回到了当初，完全没有任何衰老的感觉。
　　她在地球上的痛苦记忆突然变得不那么痛苦，并且被淡化了。
　　同时和艾斯特娅相处的记忆又变得清晰起来，仿佛发生在昨天。
　　这种感觉如同重生了一般，又或者是做了一场噩梦，现在只是醒了过来。
　　现在最重要的是弄清楚这里是什么地方，叶晴弦首先尝试呼唤系统，但是没有任何回应。
　　周围的树木逐渐变得稀疏，随着叶晴弦的奔跑，前方终于出现了一道碎石路，这是人为修建的道路！
　　沿着这条道路走很可能会找到村镇或是城市！
　　叶晴弦握紧了自己的拳头，现在她的体内产生了无尽的动力，她就当自己重生了，而重生后的她，一定要找到艾斯特娅。
　　她相信艾斯特娅一定还活着，因为银龙少女实力强大，而且是长生种，绝对不会像她这样轻易的老死。
　　只是……希望艾斯特娅不会移情别恋吧……
　　叶晴弦突然又开始担忧起这件事来，哪怕她现在还没找到艾斯特娅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 261 她在的消息

　　这是一座宁静的小城镇，城镇的街道规划和两边的建筑非常工整，街道也是由精致的石材铺成的，而且没有垃圾，树木很多，看起来很富裕。
　　“刚新鲜出炉的面包哟~一个只要10铜币！”
　　一名少女在店铺门口叫卖着，将店铺的门敞开，里面烤面包的香气便散播到很远的地方。
　　咕噜噜~
　　刚来到这座城镇的叶晴弦还没有去打探消息，因为她的肚子正在疯狂哀嚎，她已经饿得头晕目眩，要是再没有吃的可就要死了。
　　与此同时随着她的步伐，还有咣咣的声音，这是因为她之前喝了一肚子水充饥，不然的话连走路的力气就都没有了。
　　面包的香气实在是太夸张，无论叶晴弦走到小镇的哪个地方都能闻到。
　　最终她还是来到了面包店门口。
　　“那个……”
　　叶晴弦盯着面包店门口举牌子的看板娘，发现她竟然有些眼熟，只不过现在她无暇顾及这种事了。
　　“这位小姐，要面包吗？还热乎的呢！”
　　“我……我可以在这里打工吗？”
　　叶晴弦红着脸说道。
　　“很抱歉，我们店里不缺人手。”
　　“好吧……”
　　咕噜噜！
　　听着自己肚子里传来的打雷声，叶晴弦尴尬的想找个地缝钻进去。
　　面包店少女观察着叶晴弦身上的服装，发现是不认识的异域风格，再加上现在叶晴弦的表现，她顿时明白了怎么回事。
　　“虽然我们店里没有长期工作，但刚烤完面包，烤炉和相关的厨具还需要清理，要不你来帮忙？工钱是50个铜币，而且面包随便吃。”
　　“真、真的吗！？”
　　少女简直是天使啊！叶晴弦感动的都要哭出来了。
　　“看你这么饿，我可以提前支付薪水哦。”
　　“谢谢！”
　　叶晴弦踏入了面包店，第一件事便是吃，这时的她已经顾不上什么优雅不优雅的了，仿佛饿了三天三夜的她会将眼前看到的一切食物吃下肚去。
　　不过虽然面包店少女说过面包随便吃，但叶晴弦可不会厚着脸皮将所有面包吃掉，当吃下第四个面包的时候，她便停下了动作。
　　虽然没有吃饱，甚至连半饱都没有，但起码不会再因为饿肚子而影响行动。
　　就在此时，不再因为饥饿而看不清路的叶晴弦有了机会仔细观察少女，很快她终于认出了这是谁。
　　继森林里遇到阿娜温小姐后，叶晴弦再次看到了老熟人——安丝蒂拉。
　　怪，安丝蒂拉不是法尼亚王国的公主吗？怎么现在成了面包店员工？
　　通过之前和阿娜温小姐的交谈，叶晴弦知道了这里不是她原来印象中的那个法亚世界了。
　　这个世界更像是法亚世界的“二周目”。
　　叶晴弦不是悲观主义者，但现实的情况让她不得不悲观，既然阿娜温小姐不认识她，安丝蒂拉也不认识她，那是不是意味着艾斯特娅也……
　　等等，既然这个世界是法亚的二周目，那么原来的法亚世界经历了什么？
　　由于世界的通道被关闭，无法使用虚拟实境设备进入法亚世界的叶晴弦根本不知道发生了什么。
　　但无论如何，现在她最先要做的是在这个世界立足，既然无法使用游戏系统，就说明这个世界不是数据化的世界，而街道上没有身穿奇装异服的冒险者，也意味着地球上的其他人类同胞们没有以玩家的身份进入这个世界。
　　叶晴弦和安丝蒂拉对视了一会儿，确信对方认不出自己是谁后，便撸起袖子去帮忙清洁厨具了。
　　在打工的期间，她和安丝蒂拉交谈起来，想方设法从她这里打听信息。
　　结果这一问吓了她一大跳，当前的时代竟然是人类帝国统治的时代，也就是说人类们都团结在帝国的旗帜之下……
　　这也难怪为什么安丝蒂拉的身份是普通镇民而不是法尼亚王国的公主了，因为在这个时间线，帝国没有灭亡，法尼亚王国不可能建立，就更别说关于王室的继承了。
　　安丝蒂拉给出了更多的信息，最让她惊讶的是，这个时间线的法亚大陆，就算是普通的镇民都有丰富的知识储备，侃天侃地无所不能。
　　“叶晴弦小姐，你小时候生活的地方有多封闭呀。”
　　安丝蒂拉吐槽着叶晴弦，她发现叶晴弦真的是一问三不知，不要说现在的历法了，甚至连这个时代发生过什么历史都不清楚。
　　“龙族王国和人类帝国共同发起了法亚和平运动，最终在大家的不懈努力下，这个世界终于没有战乱啦！”
　　“啊？”
　　叶晴弦惊呆了，她完全不敢相信这样的事实。
　　没有战乱的世界？这可能吗？
　　“那，龙族王国的统治者是谁？”叶晴弦关切地问道。
　　“是奈蒂莎。”
　　？!
　　"那她的女儿呢？"
　　叶晴弦的心脏开始狂跳，她期待着能听到那个熟悉的名字。
　　“奈蒂莎的女儿，当然就是大名鼎鼎的艾斯特娅啦，她在各个种族之间的人气都很高，因为相当可爱。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　叶晴弦突然笑了，只要确认艾斯特娅也在这个世界上，她就非常安心了。
　　虽然艾斯特娅有很大可能会不认得她是谁，但她相信，自己心中的这份爱绝对能够让艾斯特娅感受到……
　　就算不能，她也会竭尽全力去接近艾斯特娅。
　　她已经算是死过一次的人了，死之前她的愿望便是能再次见到艾斯特娅，如今有了这个机会，那么就算见到艾斯特娅后对方不认识她，甚至以冒犯为由要杀死她……她也绝对不后悔！
　　叶晴弦下定了决心，她要尽快见到艾斯特娅！
　　既然这个世界的局势相当和平，就意味着人类和龙族不是死敌，那样的话她想去龙族王国应该是很方便的……
　　“嗯？你想去龙族王国？那建议你去排队。”
　　“排队？”
　　“是啊，各种族想去参观龙族王国的人都已经排到天上去了，龙族王国给出的名额只有那么点，因此只能排队。”
　　“这……”
　　“放心吧，帝国的排队系统公平公正，不会出现插队的情况，拿着帝国公民的个人身份去任何城市的市政厅办理程序就好。”
　　“……”
　　叶晴弦没想到竟然会这么麻烦，还排队？她根本等不及。
　　可是凭借她现在的力量，也根本做不到偷偷潜入进龙族王国。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 262 卖面包的公主

　　叶晴弦在安丝蒂拉这里了解到了许多信息，只不过拿到50铜币工钱的她必须要离开面包店了。
　　她虽然认识安丝蒂拉，但认识的却不是现在的这个安丝蒂拉，或者说，认识的是安丝蒂拉的前世？
　　突然间就凑过来拉关系，很容易引起对方的警惕，那样的话就得不偿失了。
　　不过叶晴弦在安稳下来的这期间，不会忽略安丝蒂拉的存在，她会想办法和安丝蒂拉成为朋友，因为她在赌安丝蒂拉的未来不会平凡。
　　虽然在这个时间线上安丝蒂拉不是公主，但叶晴弦没有忘记安丝蒂拉是个魔法天才，如果不同的人生经历不会影响自身天赋的话，那么安丝蒂拉未来绝对大有可为。
　　叶晴弦现在无法判断自己的实力，但她认为最多也只是个素质不错的普通人，她如果想要在这个世界上更好的生存下去，就必须傍上大腿才行。
　　等未来安丝蒂拉成为大魔法师，那她作为安丝蒂拉的朋友，必要的时候也能请求安丝蒂拉帮忙。
　　拿着50铜币的叶晴弦开始寻找一个落脚点，最终她发现这些钱足够她住1天的旅店。
　　旅店的住宿费用是80铜币一晚上，但未成年人半价，叶晴弦凭借着稚嫩的外表，再加上不那么高的身材，被旅店老板当成了是未成年。
　　不过说时候叶晴弦不知道自己现在多少岁，身体年龄的话或许没有成年？
　　幸亏这个旅店不需要身份证明文件，否则叶晴弦今天晚上就要露宿街头了。
　　她发现人类帝国的行政管理能力很强，从每名公民都拥有身份证件就能看出来，基层的控制力已经相当不错，起码像她这种没有身份的外来者瞬间就会被发现。
　　不过正如安丝蒂拉所说的，这个世界是个和平的世界，各个种族没有想象中的那么排外，因此就算没有身份也不至于寸步难行。
　　叶晴弦租了2楼的房间，这个房间还有个小阳台，随着入夜，叶晴弦站在阳台上看着夜幕中的小镇。
　　这座小镇看起来很富裕，到了晚上灯火通明，街道上依然十分热闹，路边的商贩出售各种美食，在叶晴弦的印象中，法亚大陆的大多数普通人是吃不起这种美食的，只能啃着硬面包，连吃点肉都是稀罕事。
　　但这个小镇的生产力看起来却非常高，人人都能吃得起正常的食物，安丝蒂拉的那个面包店出售的面包都是白面做的，还卖10铜币那么便宜，这意味着什么就不必多说了。
　　只是不知道这个小镇是特例，还是整个法亚世界都是这样的情况，现在的叶晴弦对安丝蒂拉所说的和平的世界非常好奇。
　　站在阳台上，叶晴弦忍不住看向了天空，其实她现在对星空有些抗拒，生怕再次见到那些带给她噩梦的灾星。
　　好在担忧中的情况没有发生，天上的星空只是普通的星空而已。
　　叶晴弦回到房间里，安静下来后的她心情复杂，现在这是重生了吗？还是陷入了死后的梦境中？
　　种种迹象表明这不是虚幻的，而是一个真实的世界，可叶晴弦不明白的是，自己明明死在了地球上，为什么会出现在这里？
　　唯一的解释便是有什么存在安排了这一切，但究竟是谁？
　　叶晴弦不仅是年龄变年轻了，她的心态也回归了年轻的心态，仿佛地球上从年轻到衰老的记忆不存在了似的。
　　换句话说，她的少女心回来了，无论是外表还是内在，都不是个老年人。
　　艾斯特娅年龄有一千岁，性格不依然是很年轻的嘛，只能说人类的寿命实在太短暂。
　　躺在床上的叶晴弦想了许多，最终确认目前最重要的目标是活下去，只有活下去一切才是有意义的，她好不容易回到了艾斯特娅存在的世界，要是因为什么意外突然暴毙了，那岂不是要难过死？
　　这里不是可以复活的游戏世界，而她也不再拥有星晶龙骑士的职业，现在的她不会魔法和战技，身体素质顶多比普通人强一点，在遍地都是怪物的异世界，想死真的是太简单了。
　　叶晴弦和艾斯特娅分别多年，如果算上她在地球度过的那些时光，可以说是百年未见。
　　可是明明有着那么长的时间，叶晴弦却感觉和艾斯特娅在一起的时间仿佛就在昨日。
　　躺在床上闭上眼睛，幻想着身边会有银龙少女温软的躯体，可是伸手去摸的话，什么都摸不到。
　　不过希望是存在的，比起在地球上发了疯般地寻找穿越世界的方法，现在所面临的情况要好上许多。
　　叶晴弦在床上睡着了，她已经孤独睡过了无数个夜晚，她不想再继续这样下去。
　　可是就算见到了艾斯特娅，对方还会记得自己吗……
　　如果这里真的是法亚世界的二周目，是否就意味着所有人的记忆都消失了？
　　在对未来的期待、担忧等复杂的情绪下，叶晴弦睡眠质量很差，当第二天早上的日光照射进房间里的时候，她还是感觉疲倦的不行。
　　腹中又传来饥饿的感觉，叶晴弦身上还剩下10个铜币，刚好可以去安丝蒂拉那里买一个面包。
　　买了面包后的她又身无分文了。
　　“安丝蒂拉小姐，请问你听说过魔法吗？”叶晴弦吃面包的时候问道。
　　“当然听说过啦！那是很强大的力量，好厉害厉害的……”
　　“那你有想过学习魔法么？”
　　听到叶晴弦这么说，安丝蒂拉苦笑了一下：“虽然现在的生活条件比我父亲那一辈好很多，但学习魔法这种事，也不是普通人敢去想的。”
　　因为已经知道了叶晴弦一问三不知的知识储备，安丝蒂拉开始解释起学习魔法的成本——
　　入门的魔法书籍，没有低于1个金币的。
　　入门的魔法手杖，也没有低于1个金币的。
　　而去找一名魔法师当导师，最保守估计也要10个金币起步。
　　1金=100银=10000铜。
　　而安丝蒂拉卖1个面包只有10个铜币。
　　“就算卖面包不考虑本钱，假如需要12个金币用于学习魔法，我也要卖12000个面包才行呜呜呜呜。”
　　根据现在店里的销售额，安丝蒂拉要卖上一年才行，而去掉面粉、维护店面、交税的钱，就要更久的时间才能攒够钱了。
　　而且还是在不吃不喝的状态下，她自己也要吃饭呢。
　　学习魔法对安丝蒂拉来说是个遥远的梦想。
　　“请允许我对你表示同情……”
　　叶晴弦觉得，也许只有很厉害的魔法师见到了安丝蒂拉的天赋，才会援助安丝蒂拉去学习魔法。
　　看来光有天赋没用，有时候还要看机遇。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：py一本橘子文qwq
　　《小心这个魅力点满的女人》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 263 竟能如此幸福（4k大章）

　　没想到安丝蒂拉因为缺钱不能学习魔法，真的是太可惜了。
　　不过叶晴弦又突然意识到一件重要的事情，如果这个世界是法亚世界的二周目的话，安丝蒂拉为什么会现在出生？
　　要知道在曾经的那个法亚大陆，安丝蒂拉作为法尼亚王国的公主，可是已经传了二十多代了。
　　难道说……
　　叶晴弦只能考虑到一种可能性，那便是本该灭亡的帝国又继续存在了一千多年，然后安丝蒂拉的出生才会合理。
　　这同时也意味着艾斯特娅的年龄也在1000岁以上了，如果艾斯特娅也失去记忆的话，这一千年的时间内会不会遇到别的喜欢的人……
　　会的吧……很可能的吧……
　　想到这，叶晴弦寻找艾斯特娅的心情就更加急切了，她心中越来越感到不安，为什么命运要和她开这样的玩笑？
　　不过现在她还要先填饱肚子才行，昨天她只吃了4个面包，距离吃饱是远远不够的，而度过了一晚上，那些面包也都消化完毕了。
　　叶晴弦用所剩的最后10枚铜币从安丝蒂拉这里买了一个面包，正当她将这宝贵的口粮吃进肚子里的时候，小镇的卫兵找到了她。
　　“这位小姐，请不要惊慌，我们只是进行问话。”
　　对于没有身份的外来人员，为了小镇的安定，确定对方是否具有威胁是很有必要的事情”
　　“我……我没有身份证明，但相信我不是什么坏人。”
　　“能看出来。”
　　卫兵朝着叶晴弦和善地笑了笑，顿时缓解了紧张的气氛。
　　接下来卫兵开始问话，例如叶晴弦从哪里来，来这里想要做什么等等。
　　旁边的安丝蒂拉也帮着叶晴弦进行解释，同时也提到了叶晴弦现在的惨状，甚至连吃饭的钱都没有。
　　最终卫兵点了点头，然后对叶晴弦说道：“明天下午来市政厅领取你的临时身份证明。”
　　“诶？？谢谢！”
　　面对这突如其来的惊喜，叶晴弦显得很激动，没想到小镇的人这么好，竟然会帮她办理身份证明。
　　“事实上只要没有威胁，那么在帝国境内是可以畅通无阻的，没有身份证明的话，去任何城镇都可以进行办理，就算不是帝国公民也是适用的。”
　　“谢谢你。”
　　“还有就是……”
　　卫兵从怀中掏出一张表格递给叶晴弦，然后掏出一支钢笔也递了过来。
　　叶晴弦略微有些惊讶，原本的法亚世界虽然有钢笔，但属于极为珍惜之物，不是一名普通卫兵能随意带在身上的……
　　要么这名卫兵背景不凡，要么就是在这个新的法亚世界，钢笔已经变成了大众物品。
　　叶晴弦接过表格，发现自己能很轻松看懂上面的文字。
　　不仅如此，她早就觉得奇怪了，因为安丝蒂拉说的语言也不是中文，也能像母语使用者一样与其交谈。
　　以前在法亚大陆都是通过游戏系统进行翻译的，但是现在没有系统，她依然能够读懂这个世界的文字。
　　这样的话未解之谜又多了一个。
　　叶晴弦仔细阅读表格，发现这竟然是补助金的领取表格！
　　“对于身无分文的人，帝国城镇都会给予帮助，在这里签上名字，然后就可以去市政厅领取10银币的补助金。”
　　“这，这……”
　　叶晴弦感到很不可思议，这种天上掉馅饼的好事真的没有什么阴谋吗？
　　安丝蒂拉看出了叶晴弦的想法，心里吐槽这位小姐难道是异界人吗，竟然连这种事都觉得很惊讶。
　　“放心吧叶晴弦小姐，帝国财政相当充裕，每年都会拿出一部分来接济有困难的人，所以你安心收下就好。”
　　“这样吗……”
　　叶晴弦愣愣地在表格上签上自己的名字，随后卫兵从表格上撕下预留的拿那个副本给了叶晴弦。
　　“好了，凭借你手里的副本去市政厅领取就好，临时身份证明的话需要等到第二天，因为镇长外出还没回来。”
　　卫兵朝着叶晴弦行了个礼，然后离开面包店继续巡逻去了。
　　这个世界比叶晴弦想象中更加美好，而且很可能不只是一个城镇这样，其他地方也都是这样。
　　“叶晴弦小姐，现在就去领取吧，10个银币应该够你花一个星期了吧？等有了临时身份证明，你也就可以找工作了。”
　　“好……我这就去。”
　　花掉仅剩的那10枚铜币后，叶晴弦又回到了身无分文的状态，没钱在哪里都是件麻烦的事情，所以她现在就想去领取补助金。
　　说实话，补助金这种事如果是放在地球的联邦政府，她倒不会觉得有什么奇怪的，但放在一个魔幻中世纪背景的异世界，就显得相当不可思议了。
　　法亚大陆的国家制度什么时候变得这么进步了？
　　现在的时间是正午，一辆马车停在了小镇的入口处，从上面走下一名身穿学院制服的少女。
　　她的手里拿着一张画像，口中喃喃道：“天才可不能埋没啊……为了应对终末危机，任何战力都不能放过。”
　　在路人的帮助下，她向着城镇中的面包店走去。
　　此时的安丝蒂拉送走叶晴弦后，准备回到店里继续烤面包，没想到突然来了一个她不认识的客人。
　　小镇的大家都抬头不见低头见的，所以彼此间都认识，外来人员其实很少，没想到今天又碰到一个。
　　但是让见到这名外来者的时候，安丝蒂拉的眼神顿时亮了起来，她认得这名外来者身上穿的是魔法学院的制服！
　　安丝蒂拉其实从小就对神奇的魔法感兴趣，从她小时候见过一名魔法师用魔力控制水流浇灭大火时，她就幻想着未来也能有机会学习魔法。
　　“这位客人，请问要点什么？”
　　安丝蒂拉的面包店并非只卖面包，其他的甜品也都有，而且都是安丝蒂拉自己发明的。
　　“少女哟。”碧尔兰开口了，“你想一辈子待在面包店里吗？”
　　说话的这期间，碧尔兰其实已经用魔法检查了安丝蒂拉的身体，确定自己没找错人。
　　“什、什么意思？”
　　“你愿不愿意和我学习魔法？”
　　“！？”
　　安丝蒂拉略微有些发呆，这对她而言像是在做梦。
　　碧尔兰没有多说什么，而是直接亮明了自己的身份：“我是天地之大魔导师碧尔兰，我想让你成为我的学徒，我会免费教导你踏上魔法之路，怎么样？”
　　“您，您说您是谁？”
　　安丝蒂拉颤抖着问。
　　“碧尔兰，如假包换的碧尔兰。”
　　“呜啊！我不是在做梦吧！！！”
　　安丝蒂拉难以抑制自己激动的内心，她将自己腰上的围裙解了下来，激动地说道：“走！我们现在就走！”
　　“这么着急？不和你的家人们告别吗？”
　　“他们都在皇城居住呢！只有我一个人在镇子里看店。”安丝蒂拉的语气有些幽怨。
　　此时的安丝蒂拉真的想将这个喜悦的消息分享给全世界，至于面包店？还有什么开的必要！
　　她没想到自己从小到大的梦想竟然会在此时此刻得到实现，当碧尔兰展示了一下体内的魔力后，连入门魔法师都不算的安丝蒂拉直接跪倒在了地上。
　　“你这是干嘛？”碧尔兰没想到安丝蒂拉的反应会这么大。
　　“我这是在表达崇拜！老师！请带我走吧！”
　　“好好好，其实你很有天赋，我会耐心教导你。”
　　碧尔兰第一次用魔力查看安丝蒂拉身体的时候，就被对方那出色的魔法天赋给惊艳到了，虽然提前从艾斯特娅那里听说过安丝蒂拉的介绍，但真实情况还是超出了碧尔兰的预料。
　　根据艾斯特娅所说，安丝蒂拉这位曾经的法尼亚公主，还未成年就达到了旧世界200级的实力，要知道安丝蒂拉可是人类啊！
　　虽然在旧世界，200级不会吸引到碧尔兰的任何关注，但如果碧尔兰知道拥有200级实力的只是一名未成年的人类少女，那她绝对不会放过这样的天才。
　　既然在旧世界没有得到指导天才的机会，那么在新世界就结束这个遗憾吧。
　　自从决定整合世界之后，艾斯特娅便根据自己的记忆，开始寻找她原来幽境龙渊的那些老部下们。
　　但光找老部下是不行的，艾斯特娅原来的那些伙伴和熟人，凡是不敌对的，就都要找到她们并且整合她们的力量。
　　在这期间，艾斯特娅和碧尔兰有了一个相当重要的发现，那便是新世界的时间线和旧世界相比有些不同，很多本该是一千年后才会出现的人，在这个时代就已经出生了。
　　例如安丝蒂拉就是这样的情况，当初艾斯特娅查看帝国人口名册的时候，发现了一名叫做安丝蒂拉的少女，最重要的是这名少女的姓氏是法尼亚，瞬间就让艾斯特娅想起了被莉莉丝拐走的那位公主。
　　现在魅魔莉莉丝已经是艾斯特娅的手下了，正如旧世界那样，艾斯特娅有些想知道莉莉丝和安丝蒂拉在新的世界会不会再次相爱。
　　“老师，我们为什么在往森林里走啊？”
　　安丝蒂拉逐渐感觉有些不对劲，因为碧尔兰带她前去的是镇子外面的森林，她可不认为大名鼎鼎的天地之大魔导师就住在距离自己这么近的地方。
　　“因为我们还要去找一位伙伴。”
　　碧尔兰进入的这片森林叫做花妖之森，顾名思义里面有大量的植物系魔物，而今天碧尔兰要带走的便是艾斯特娅的老部下——阿娜温小姐。
　　没想到阿娜温小姐和安丝蒂拉生活的地方这么接近，今天刚好可以一并打包带走。
　　大魔导师的到来让整个森林变得静谧起来，很张扬的植物系魔物都伪装成了普通植物，但凡有点智力的植物系魔物都不会在这种时候冒出来，生怕被大魔导师薅走做施法或是炼金材料。
　　碧尔兰带着安丝蒂拉走到了装成普通植物的阿娜温小姐面前，用手敲了敲她的花瓣。
　　“饶命啊！”
　　阿娜温小姐瞬间怂了，因为她清楚地知道自己在碧尔兰面前没有任何反抗能力。
　　碧尔兰的名声在植物系魔物里相当差，因为她真的是那种会去薅植物当炼金材料的人，已经有无数的植物系魔物惨遭毒手了。
　　植物系魔物由于不走动的原因，极度缺乏对新信息的了解，而碧尔兰搞得整个大陆的植物系魔物都知道她，足以看出究竟有多么可怕。
　　“阿娜温小姐，先结束扎根状态吧。”
　　“什、什么？”
　　“不要害怕，我们是朋友，我今天来其实是……”
　　碧尔兰表达了自己的友好，并且告诉阿娜温小姐，现在只是想借助她的力量。
　　“借助我的力量？”
　　“是的，确切来说是龙族王国的艾斯特娅公主想要借助你的力量，也就是想招募你。”
　　“艾……小艾。”
　　阿娜温小姐瞬间结束扎根状态，下半身的植物根须变成了人类的双腿。
　　她脸上的表情闪过一丝激动，但很快隐藏了起来：“带我去见她吧……”
　　“嗯？”
　　碧尔兰察觉到阿娜温小姐的语气好像有些不太对，是错觉吗？
　　“我之前……”
　　阿娜温小姐刚想说自己见到了叶晴弦，可是她随后又打消了这个想法。
　　她不认识碧尔兰，无法完全信任她，因此等见到艾斯特娅，她会直接将这件事告诉艾斯特娅。
　　之前抓到叶晴弦的时候，阿娜温小姐还没有恢复记忆，可是放走叶晴弦后过了一段时间，就不断有记忆开始涌现出来。
　　她本该居住在幽境龙渊，怎么会出现在花妖之森中？
　　阿娜温小姐很想弄清楚是怎么回事，难道是艾斯特娅的恶作剧？
　　碧尔兰和阿娜温小姐不熟，她在旧世界虽然和艾斯特娅是好友，但只认识少数几名幽境龙渊的成员，阿娜温小姐是显然不在其中的。
　　因此没什么好说的，直接带走就好。
　　碧尔兰只是个跑腿工具人，因为她作为大魔导师，对传送魔法的掌握可谓炉火纯青，再加上体内那浩瀚无穷的魔力，没有任何人比她更适合跑腿了。
　　“我们走吧，我用传送阵把我们直接传送到艾斯特娅那里。”
　　“等等，艾斯特娅？”
　　旁边的安丝蒂拉有些不镇定了，没想到自己接下来要去的地方竟然是龙族王国？
　　也就是说她不仅成为了大魔导师碧尔兰的学徒，还即将见到艾斯特娅本尊？
　　天啊！这是什么幸福的梦？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：如果前面算是刀的话，那糖就快来了（我不喜欢40米大刀qwq）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 264 逐渐相近的两人（4k大章）

　　碧尔兰的传送阵直接连接到龙族王国的首都，对于碧尔兰来说，这个世界上就没有她不能传送的地方。
　　阿娜温小姐是艾斯特娅找回的第二名部下，作为植物系魔物，曾经的阿娜温小姐在入住幽境龙渊之前，一直居住在花妖之森中，找起来非常方便。
　　现在碧尔兰最优先找的便是那些知道准确位置的魔物娘。
　　从传送阵中走出来，阿娜温小姐没有表现出任何好奇的样子，反而神色平常地等着艾斯特娅到来。
　　碧尔兰感到有些奇怪，这不符合植物系魔物的特点，毕竟植物系魔物一生几乎都不会挪窝，所以看到新事物后会非常好奇。
　　当然也不排除阿娜温小姐属于那种冷淡型魔物，但这不是碧尔兰所担心的了。
　　她还要接着去寻找其他的魔物娘，艾斯特娅给她列了一个清单，她会用便捷的传送魔法到法亚大陆各处去寻找她们。
　　清单中的魔物都是艾斯特娅的老部下们，旧世界的时候被艾斯特娅邀请进幽境龙渊，一方面是因为她们实力出众，另一方面则是她们相当值得信任。
　　千年的相处时间足以让艾斯特娅看清每一位魔物娘的品质，因此艾斯特娅打算在新世界也借助她们的力量。
　　碧尔兰带着众人来到一座建筑物内，这里似乎是专门用来招待客人的地方。
　　“待会儿会有人会来接待你们，我先走了。”
　　碧尔兰还要继续寻找其他魔物们，她使用传送阵离开了，阿娜温小姐面色平常，而安丝蒂拉则是面带好奇地看着每一处地方。
　　很快，一名身穿女仆装的魅魔小姐走了过来：“你、你们好啊，我是负责招待你们的女仆。”
　　魅魔小姐显得有些拘谨的样子，似乎刚刚开始担任女仆这份工作，她身后的尾巴不停扭动着。
　　“莉莉丝？”阿娜温小姐问道。
　　“你怎么知道我的名字……”
　　莉莉丝的魅魔尾巴直接卷了起来，足以看出她现在有多么羞涩。
　　“是魅魔族诶！？”
　　安丝蒂拉好奇地盯着莉莉丝，这是她第一次见到人类以外的种族。
　　“是呀…你好。”
　　“你是艾斯特娅的女仆吗？除了你之外还有别的女仆吗？你平时和艾斯特娅是怎么相处的？”
　　“等一下等一下！”莉莉丝连连摆手：“我其实来到这里还不到半天，连艾斯特娅的样子都没见过。”
　　“诶！？”
　　“那个叫碧尔兰的，把我带来后就塞给我一套女仆装让我穿上，然后说以后我就是艾斯特娅的女仆了，虽然能当龙族公主的女仆很荣幸，但我真的不清楚到底是怎么回事呀……”
　　“啊这……”
　　安丝蒂拉不知道该说什么好，怪不得这名魅魔女仆看起来很紧张的样子。
　　阿娜温小姐的表情变得严肃，她不认识安丝蒂拉，莉莉丝她怎么可能不认识？
　　这不像是她认识的莉莉丝，虽然有着莉莉丝的外表，但言行举止都和她印象中的莉莉丝大相径庭。
　　这些疑惑等见到艾斯特娅的时候再寻求答案吧……
　　此时的安丝蒂拉和莉莉丝对视着，她们虽然是第一次见到对方，但却都不约而同地产生一股奇怪的感觉。
　　“女仆小姐，请问你叫莉莉丝对吧？”
　　“是的……你叫安丝蒂拉？”
　　“嗯。”
　　现在莉莉丝和安丝蒂拉都在脑海中回忆着从前是不是听到过对方的名字，因为她们越来越感觉和对方有种熟悉的感觉。
　　气氛有些尴尬，莉莉丝看到桌上的茶壶，顿时找到了缓解尴尬的方法。
　　“我来给你们泡茶。”
　　然而她刚倒了一杯茶，准备递到安丝蒂拉面前的时候，手突然脱力，使茶杯摔在了地上。
　　啪嚓！
　　莉莉丝脸上的表情凝固了，而安丝蒂拉的反应和她相同。
　　“这里是哪里？我的记忆是怎么回事……？”
　　莉莉丝的魅魔尾巴不安地摇晃着，她的气质突然间发生了变化，让旁边的阿娜温小姐产生了熟悉的感觉。
　　这才像是她认识的那个莉莉丝，之前展现出来的个性是怎么回事？
　　“莉莉丝，我……”
　　安丝蒂拉也表现出了异常，和莉莉丝一起呆愣地站在原地，似乎都陷入了深度思考。
　　半晌过后，莉莉丝突然朝着阿娜温小姐说道：“阿娜温，我的记忆好像出了点问题，这里是幽境龙渊吗？”
　　“我不清楚，但你认识我是谁吧？”阿娜温小姐试图确认。
　　“怎么不知道你，全幽境龙渊最懒的家伙。”
　　“你！”
　　现在不是拌嘴的时候，但从这句话就能判断出来，眼前的莉莉丝就是阿娜温认识的那个莉莉丝。
　　“奇怪，我的记忆好混乱。”安丝蒂拉揉着自己的脑袋，“莉莉丝你能告诉我是怎么回事吗？”
　　“我也不知道，突然间多出了一段记忆。”
　　看到两人的反应，阿娜温小姐突然明白了什么。
　　她们应该也是像自己之前那样，突然回忆起了那些被遗忘的记忆。
　　“我们现在去找艾斯特娅，一切就都能得到答案了。”阿娜温小姐提议道。
　　此时还在午睡的艾斯特娅想象不到惊喜会来的那么突然。
　　当她醒来时已经是下午三点，碧尔兰给她留了言，说带回了阿娜温小姐还有安丝蒂拉。
　　真好，她又能品尝阿娜温小姐的花蜜了，那真是世界上最甜的甜品。
　　“小艾，现在是什么情况？”
　　艾斯特娅发现阿娜温小姐和安丝蒂拉满脸疑惑地看着自己，甚至就连已经带回来半天的莉莉丝也表现出很疑惑的样子。
　　“这里应该就是幽境龙渊的所在地，但为什么环境变化这么大？”阿娜温小姐问。
　　“幽、幽境龙渊？！”
　　艾斯特娅可是从未和碧尔兰之外的人提起过这个名字，新世界的阿娜温小姐是怎么知道的？
　　“这不是关注的重点。”莉莉丝在旁边发话，“重点是，我们的脑海里多出了一段记忆，就像是重新拥有了一段新的人生……”
　　“啊？”
　　艾斯特娅又看向安丝蒂拉，她问道：“你知道自己是谁吗？”
　　“我是安丝蒂拉，我应该是法尼亚王国的公主，但不知为何却有了一段作为普通人的记忆……”
　　说这话的时候，安丝蒂拉和莉莉丝又黏在一起了，如果是第一次见面，那么关系绝对不会表现成这样。
　　突入起来的惊喜让艾斯特娅的语气有些颤抖了：“你们……恢复了前世的记忆？”
　　“前世？你说的前世是什么意思？”
　　“快坐下来，听我好好解释！”
　　艾斯特娅难以置信，能成功找到原来的部下就已经很让她满足了，没想到她们竟然会恢复记忆？
　　想到这，艾斯特娅又将碧尔兰叫了回来，大家一起讨论现在的发现。
　　碧尔兰同样非常震惊，因为如果一个人恢复记忆是巧合，但所有人都恢复了记忆，就必然是无意间找到了恢复记忆的方法。
　　甚至就连安丝蒂拉这个不是艾斯特娅部下的人，竟然也恢复了记忆。
　　“难道恢复记忆有什么特殊的触发条件？”
　　在安丝蒂拉和阿娜温小姐来之前，莉莉丝已经提前在这里呆了半天了，但这半天的时间里没有恢复记忆，反而在见到安丝蒂拉后恢复了记忆……
　　是否可以猜测，熟悉的或是亲近的人相互见到，就会一起恢复记忆？
　　由于莉莉丝在恢复记忆前没有见过艾斯特娅，因此不能排除究竟是限定亲近的人，还是只要熟悉的人就可以了。
　　阿娜温小姐一直在默默听着，她自己的经历有助于猜想：“我见到碧尔兰的时候就已经恢复记忆了。”
　　“什么？这期间你见过熟人吗？”
　　“是的……仔细想想，确实是因为见过熟人，过段时间后就恢复了记忆。”
　　“那位熟人是谁？”
　　“叶晴弦。”
　　砰！
　　艾斯特娅面前的桌子直接被她一巴掌拍碎了，她直接从椅子上站起来，身体激动到发抖：“你……你确定是小叶吗？是你认识的那个小叶吗？”
　　“我确定。”
　　在幽境龙渊里，阿娜温小姐和叶晴弦的关系很好，叶晴弦那些水都不是白浇的，阿娜温小姐不可能认错人。
　　“艾斯特娅，冷静……你应该清楚叶晴弦在这个世界的可能性很小……”
　　“我之前也见过叶晴弦。”安丝蒂拉说起了自己的回忆，“不知为何我有了一段普通平民的经历，我经营者一家面包店，叶晴弦去我那里打过工，也和我聊过天。”
　　“什么时候？”
　　“昨天和今天。”
　　“现在我就要去！”
　　艾斯特娅当即做出了决定，她现在就要去找小叶。
　　她忘不掉地球上的小叶为了见到她燃尽了生命，最终带着遗憾死去的画面。
　　之前在星空中见到的那些片段，艾斯特娅认为那是真实的，她所爱的小叶已经去世了。
　　就算那些片段不可信，艾斯特娅在新世界也已经度过了几十年的时间。
　　“你们两个见到的小叶，外表是什么样子的？”
　　“十七八岁吧，和之前一样。”
　　“……”
　　艾斯特娅的表情凝重起来，叶晴弦是人类，外表会随着时间而产生变化，而年轻外表的小姐听起来非常可疑。
　　“只有见到小叶我才能知道究竟是怎么回事，碧尔兰，快用传送阵。”
　　“好。”
　　碧尔兰没有什么多说的，她清楚叶晴弦在艾斯特娅心里的重要性。
　　随着传送阵的光辉闪烁，艾斯特娅跳入了其中，去寻找那位本来已经离她而去的恋人。
　　--------------------
　　领取到补助金的叶晴弦回到安丝蒂拉的面包店，结果看到门口挂着的歇业牌子陷入呆滞。
　　什么情况？自己才离开不到一小时，面包店就关门了？
　　要知道现在正是中午，应该是一天中生意最好的时候啊。
　　叶晴弦试着敲了敲门，但是没有得到任何人的回应。
　　她必须承认安丝蒂拉做的面包味道很不错，可惜吃不到了。
　　叶晴弦现在只想去龙族王国，她在市政厅打听过了，现在排队去参观龙族王国的话，至少要等2年的时间。
　　她等不起那么长的时间，因此要想办法寻找其他的方法见到艾斯特娅。
　　写信的方式是不行的，因为她知道会有无数人给艾斯特娅写信，而那些信绝大多数都不会被送到艾斯特娅手里。
　　叶晴弦最终想到了一个方法，这个方法虽然有些笨，但却是没有实力的她唯一能做到的事情——张贴传单。
　　自己的画像制成传单，然后贴在自己去过的每一座城市和村镇，只要艾斯特娅看到其中任何一张，就会知道她来到了这个世界上。
　　可问题又来了，如果这个世界的艾斯特娅没有对自己的记忆怎么办？
　　因此叶晴弦又无法施行这个计划了。
　　最终她决定到更大的城市去寻找方法，这个城镇虽然宁静祥和，但想要打听什么事情实在太困难了，大城市人口流动多，更容易找到机会。
　　目前叶晴弦对自己的实力缺乏信心，她不会魔法和战技，如果遇到什么危险的话的就糟糕了。
　　不过好消息是这个世界的发展水平很不错，山贼强盗应该很少，野外威胁最大的反而是野兽和魔兽。
　　她来到城镇中的武器店，用之前领取的补助金购了一把单手剑。
　　这是一把铁制的单手剑，还送了一个剑鞘，虽然试用的时候很锋利，但处处都透露着廉价的感觉，估计是哪个铁匠学徒打造出来的武器，说不准什么时候就用卷刃了。
　　但是没办法，一分钱一分货的道理叶晴弦是明白的，买这把剑花了她5个银币，使她的财产顿时减少了一半。
　　不过手里有了武器，遇到一般野兽的时候就有了抵抗的能力，不至于赤手空拳和对方搏斗。
　　叶晴弦现在很孤独，她身边没有任何的亲人和伙伴，同时她也找不到见到艾斯特娅的方法，如果有游戏系统的话，直接发个消息就可以了，但现在她只能在这个庞大的大陆上自己寻求方法。
　　背着单手剑，叶晴弦去买了一份地图，决定好好研究一下这里是什么地方。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 265 积攒多年的吻（4k大章）

　　精致的地图将周边地区的名字都标记了出来，叶晴弦发现这个新的法亚世界和她印象中的那个相比，实在是太发达了。
　　首先便是地图上标记的那些「道路」，基础设施建设反映了一个地区的发达程度，叶晴弦惊讶地发现，仅仅是她所处的这个村庄，竟然就有超过八条前往其他地区的道路！
　　而且这些道路可不是随便修缮的小路，个个都是宽敞且安全的大路，规格之高让叶晴弦感到震惊。
　　叶晴弦随便来到一条公路，发现公路的入口处竟然有个标识牌，上面张贴着宣传语——
　　「魔法师可以通过传送阵进行快速旅行，但对于普通人来说，难道真的没有方便快捷的工具了吗？」
　　「由红枫镇至星落城的铁路将在6个月内开通——帝国星落城建设局」
　　“铁、铁路？！”
　　叶晴弦惊讶地发现，在几十米宽的大道旁边，竟然有一条单独铺设铁轨的辅路。
　　她之前是从森林那边来这个城镇的，因此没有见到这些东西，现在见到这些的她感觉像是穿越了一般。
　　“小姑娘，第一次听说这个名词？”
　　一位年迈的老人拄着拐杖站在叶晴弦旁边，友善地说道：“我当时也很难接受这样新奇的事物，后来明白这些东西的概念后，我不得不为年轻人们的创造力所折服。”
　　“这个世界已经发明火车了吗？”
　　“火车是什么？这种交通工具叫魔导列车，是机械学和魔导学相互结合的伟大发明，在陆地上的行驶速度是马车的十几倍。”
　　“原来是这样……”
　　叶晴弦记得原本那个法亚世界没听说过魔导列车，但她倒是听说过飞空艇，其实她觉得比起魔导列车，飞空艇的速度应该更快吧？
　　不过转念一想她又明白了，飞空艇虽然快，但造价和成本必然会比魔导列车高，导致很多普通人承担不起费用。
　　至于传送阵就更不必多说了，维持传送阵需要消耗极多的魔法材料，导致成本非常高。
　　叶晴弦对老人表示感谢，然后确认眼前这条路通往的方向后，直接顺着路边往前走去。
　　为了省钱，她不打算租用马车，地图上红枫镇和星落城的距离只有50KM，只要在路上走一天就到了。
　　更何况她现在的身体素质应该比普通人强一点，就当是进行一场悠闲的马拉松比赛，然后再随便走走就能到达目的地。
　　现在的时间是正午，天气有些炎热，于是叶晴弦将自己的外套脱了下来。
　　重生在这个世界上的她身上是有衣服的，而身上的衣服正是她以前作为吟游诗人时穿的那身轻装，如今由于太过炎热，她将外套脱下来系在腰上，用手拿着铁剑向前走着。
　　这种程度的困难对她来说完全不是事，比这更加困难的经历她都坚持过来了。
　　此时的叶晴弦看起来真的像一名吟游诗人，走路的过程是无聊的，因此叶晴弦决定唱歌。
　　她唱的是一首悲伤的歌，一首来自地球古代的歌——《送别》
　　她曾在游戏中弹唱过，但可惜的是那时候艾斯特娅不在她身边。
　　熟悉的腔调唤起了熟悉的记忆，叶晴弦走着走着就开始掉眼泪了，现在的她孤独一人，未来如何也不好说，虽然她不愿意放弃希望，但她知道，见到艾斯特娅后大概率会是悲伤的结局。
　　既然她见过的阿娜温小姐、安丝蒂拉都失去了记忆，那么没理由说艾斯特娅会保留记忆。
　　更何况安丝蒂拉竟然都在，就说明现在的艾斯特娅已经一千岁了，而曾经叶晴弦和艾斯特娅从相遇到相恋只不过短短几个月的时间，这一千年的时间里艾斯特娅有极大概率会遇到别的喜欢的人吧？
　　如果事情真如她那样想的，那么她该如何面对艾斯特娅？
　　是冲上去宣告自己才是艾斯特娅真正爱的人，还是默默地离开，不留下自己来过的痕迹？
　　叶晴弦的想法是悲观的，她只是一名人类，寿命短暂带来的痛苦她已经体验过一次了，因此她知道自己无法长时间留在艾斯特娅身边。
　　“母亲啊……或者说姐姐……如果您还活着就好了。”
　　为什么她没有和自己一起重生呢？如果她也在的话……叶晴弦已经习惯叫楚瑾兰为母亲，她是在最后关头才知道楚瑾兰的真实身份的，但那么多年的相处，所谓的身份已经不重要了。
　　叶晴弦现在真的是独行者了，亲人已经逝去，恋人又不在身边，唯一支撑着她坚持下去的，便是艾斯特娅还在的消息。
　　午时的太阳真的很炎热，叶晴弦实在坚持不下去，于是找了个阴凉的地方打算休息到下午。
　　她来到一棵大树下面，坐下来倚靠在树干上，继续哼唱着之前的歌曲。
　　远处的公路时而会有马车和行人经过，叶晴弦突然听到树下的另一边也有动静，应该也是在这里休息乘凉的旅人吧。
　　这棵树足够大，足以让很多人乘凉，隔着一根树干，叶晴弦也没有和对方打招呼的想法。
　　不过意识到周围有别人后，叶晴弦便停止了唱歌，同时在休息的时候提高警惕，以免遇到什么危险。
　　可是在这安逸的环境下，困意逐渐找上了叶晴弦，她感觉自己的眼皮在打架，身体越发地疲倦，就算她努力想让自己打起精神也是徒劳的。
　　随着手中的铁剑滑落在地上，叶晴弦靠在树干上睡着了。
　　与此同时，树干另一边的少女走了出来。
　　她没有听错，那熟悉的旋律是曾经小叶演唱过的歌曲。
　　银龙少女来到叶晴弦面前，她感觉自己像在做梦，她不敢相信叶晴弦会在此时此刻睡在她的面前。
　　“小叶……真的是你吗……”
　　艾斯特娅的眼睛湿润了，她小心翼翼地将手指伸到叶晴弦面前，生怕戳一下后叶晴弦就变成泡沫消失了。
　　她的指尖最终触碰到了柔软的脸蛋，传来的触感告诉她眼前的少女是真实存在的。
　　但是——
　　艾斯特娅警惕地看着叶晴弦，正如碧尔兰所说的那样，小叶出现在新世界的几率几乎是不可能的，这种时候突然出现，不得不让她感到很可疑。
　　而且她和碧尔兰还在寻找旧世界毁灭的原因，到目前为止，新世界的运转一切都正常，但「敌人」从来没有出现过，甚至没有留下任何蛛丝马迹。
　　艾斯特娅可不认为这个世界上不存在敌人，他们一定是在某个角落蛰伏了起来，只要有机会便会发动他们的阴谋。
　　所以艾斯特娅仔细思考起临走前碧尔兰的那句提醒——叶晴弦真的是叶晴弦吗？
　　单纯用时间流速来计算，现在的叶晴弦也不应该是少女的模样。
　　所以艾斯特娅不能直接对面前的叶晴弦放下警惕，但同时她也绝不会将这个叶晴弦放走。
　　她思索过后，将龙角龙尾等龙族特征隐藏起来，然后用魔力将血红色的眸子变成了淡蓝色，随后又将银白色的长发变为金色。
　　现在的她虽然还顶着艾斯特娅的外表，但就算是熟人一眼看上去也会犹豫究竟是不是艾斯特娅本人。
　　艾斯特娅紧接着又将身上的衣服换了一下，换成一套人类帝国贵族家庭的衣服，看起来就像是一名金发蓝瞳的贵族大小姐。
　　随后，她坐在叶晴弦的旁边，耐心地等待叶晴弦的醒来。
　　如果这真的是小叶，那么就让她好好睡一觉吧。
　　待到她醒来，再让自己测试一下她的真实身份。
　　其实艾斯特娅还考虑过其他的可能，例如和叶晴弦长相雷同的人，总之从现在开始她不会离开这个叶晴弦的身边，直到确认了这个叶晴弦的真实身份。
　　“咕呼……”
　　时间过去了几个小时，叶晴弦才精神饱满地醒来，她看了眼天上的太阳后直呼不妙，竟然睡了这么长的时间，入夜之前应该没法赶到星落城了。
　　揉了揉眼睛，叶晴弦才终于发现站在自己面前的金发少女，看到那有些熟悉的脸庞，她差点就喊出了艾斯特娅的名字。
　　可是仔细观察一下，这名金发少女虽然和艾斯特娅长相有些相似，但好像不是她认识的艾斯特娅……
　　少女看起来是人类，而且发色和瞳色都与艾斯特娅不相符。
　　“我叫叶晴弦，请问你是谁？”
　　这是叶晴弦提出的第一个问题。
　　“哼，区区平民怎么配知道我的名字？”
　　金发少女开口就是老贵族子女了，张扬跋扈的态度直接写在了脸上。
　　叶晴弦心中的那丝幻想彻底被击碎了。
　　“唉。”
　　她叹了口气，想了想，朝着眼前的金发少女鞠了一躬，然后准备继续赶路。
　　之所以这么有礼貌，是因为她不确定这个世界对贵族不尊敬算不算犯罪，保险起见还是有礼貌一些比较好。
　　“喂，我让你走了吗？”金发少女拦在了叶晴弦的面前。
　　“请问还有什么事？”
　　“我感觉你长得不错，所以来做我的女仆吧。”
　　“不行。”
　　说起女仆，叶晴弦便想起最开始和艾斯特娅相遇的时候，这让她的心情急转直下。
　　她不会当任何人的女仆，如果要玩女仆play的话，那么对象就只有艾斯特娅。
　　“我可没有问过你的意见。”
　　“你……”
　　叶晴弦本想无视她离开，而金发少女让魔力显现在周围，用威胁的语气说道：“不听话我就杀死你，反正你只是个平民而已。”
　　“……”
　　叶晴弦看着这名会用魔法的少女，不由得攥紧了拳头。
　　她不能死，她不认为死后还能够复活，她还要活着去见到艾斯特娅。
　　对方会魔法，不用想就知道自己打不过对方，如今看来难道只能……
　　“你之前在树下哼唱的曲子是什么？唱给我听听。”
　　金发少女换上了命令的语气。
　　“……”
　　叶晴弦虽然很不情愿，但还是在金发少女面前哼唱了起来。
　　“很好。”金发少女拍拍手，“把你的胖次脱下来给我吧。”
　　“什么？”叶晴弦以为自己听错了。
　　“现在你是我的女仆，这是主人的命令。”
　　“你是变态吧……你不要太过分……”
　　叶晴弦知道自己没有能力反抗，但她绝对不会做这种羞辱的事情。
　　“哼，那么就算了，跟我走，我还要赶紧去见一名世界上最可爱的龙娘呢。”
　　稍微调戏眼前这个叶晴弦一下，艾斯特娅进入了正题。
　　“你要去见谁？！”
　　叶晴弦本来没在意，但她听到了「世界上最可爱的龙娘」这个形容，很可能指的是艾斯特娅吧！
　　“当然是龙族王国的艾斯特娅公主了。”
　　“！！？”
　　“你那么激动干嘛？放心，你没有见到她的资格。”
　　“请你……请您带我去见她，拜托您了。”
　　“哦？你为什么那么想见她，你是她的粉丝吗？”
　　“我……”
　　叶晴弦注视着眼前金发少女的眼睛：“我不能告诉你。”
　　“哼，不告诉我，我就更不可能带你去。”
　　“……”
　　叶晴弦真的不想说自己是艾斯特娅的恋人，而且说出来估计会被对方当傻子。
　　“说了你也不会信……”
　　“说。”金发少女命令道。
　　“我喜欢艾斯特娅。”
　　“噗，世界上对银龙公主有好感的人多了去了。”
　　“艾斯特娅也喜欢我。”
　　“你在开玩笑吗？你凭什么那么说？”
　　“艾斯特娅就是喜欢我！她和我之间的爱不需要解释！”
　　说出这句话后，叶晴弦发现站在自己面前的金发少女突然笑了起来。
　　“其实啊，我就是艾斯特娅的恋人哦。”
　　“你，你说什么……”
　　“我说我就是艾斯特娅的恋人。”
　　（你会为此而哭泣吗？我的神力能够检测出谎言，让我感受到你的真情吧……）
　　艾斯特娅的内心紧张无比，她需要捕捉到眼前这个叶晴弦身上所表现出来的那份对自己的爱。
　　只有这样她才能确定这个叶晴弦是真是假。
　　“你们在一起多久了。”
　　叶晴弦突然失去力气般地坐在地上。
　　“已经很多年了，怎么了？”
　　“一定很恩爱吧？”
　　“是呀……我非常非常爱她，她也非常非常爱我。”
　　（俗称自恋）
　　“哦……”
　　叶晴弦只是平静地应了一声，随后不说话了。
　　但她真的能这么平静下去吗？
　　她不能。
　　最担心的事情还是发生了，内心的防线被彻底击溃，叶晴弦感觉自己像是败犬？不，不能这么说，在新的世界，艾斯特娅根本不认识自己。
　　自己所爱的银龙少女有了新的恋人，并且很幸福，那么自己重生的意义是什么？
　　死在地球上应该是自己最好的结局才对，为什么自己还会获得新的生命？
　　叶晴弦坐在地上嚎啕大哭，这是无力的泪水，是绝望的泪水，是无法改变现状的痛苦。
　　金发少女，不，已经变回原来模样的艾斯特娅同样在流泪，此时叶晴弦所流露出的情感是真实的，是无法伪装出来的。
　　她心中的爱，和叶晴弦心中的爱，可以相互感应到。
　　“太好了，你不是假的。”艾斯特娅扑上来将叶晴弦抱紧。
　　“诶……？”
　　叶晴弦的视线因泪水而模糊，但她隐约中还是看到了眼前的银发龙娘。
　　“对不起，用这种方式惹哭了你，我道歉。”
　　艾斯特娅用手捧住叶晴弦的脸，对着她的嘴唇吻了上去。
　　这熟悉的柔软触感，与内心深处传来的悸动……
　　艾斯特娅继而将叶晴弦扑倒在地，浅吻也变成了深吻。
　　“唔啾……”
　　叶晴弦的大脑一片空白，是真的连思想都停滞了。
　　但银龙少女却不会那么轻易放过她，这些年缺失的吻，她现在都要补回来。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:ohhhhhhhhhhhh（艾斯特娅总是喜欢恶劣的玩笑）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 266 真爱检测之尾（4k大章）

　　“唔啾……唔啾……”
　　接吻声不断从耳边响起，叶晴弦的思想陷入停滞，她只感到那温热的嘴唇不断贴上来，再分开，再贴上来，再分开。
　　她的脖子被紧紧抱住了，整个人被压在地上，没有任何反抗能力。
　　但意外的是，她的心中没有反抗的想法，反而下意识地迎合着亲吻。
　　“是你吗……是你吗？”
　　叶晴弦使劲眨了眨眼睛，模糊间看到了银龙少女那熟悉的面孔，现在经历的是幻觉，还是……
　　“我最爱的小叶！”
　　艾斯特娅的喊声震耳欲聋，让叶晴弦有些懵，随后银龙少女又开始亲吻她。
　　好幸福……
　　现在的这种感觉……好幸福。
　　如同久旱逢甘霖，百年的孤独感一扫而空，已经灰凉的内心重新开始涌现温度。
　　叶晴弦抱住身前少女的细腰，不想让她如同幻觉般消失。
　　“呼唔~”
　　“小叶……”
　　艾斯特娅停止亲吻，用手擦去叶晴弦眼角的泪水，然后紧紧抱住她的身体。
　　而叶晴弦也终于从暴风雨般的亲吻中缓过神来，说出她许久许久都未能喊出的话：“艾斯特娅？”
　　“是我。”
　　“真的是你吗？”
　　“真的是我，我是艾斯特娅。”
　　“真、真的吗……”
　　失去了那么久，叶晴弦不敢轻易再相信眼前所看到的事实，而艾斯特娅自然也是理解的。
　　她捧起叶晴弦的脸，将自己的脸贴紧，相隔只有几十厘米：“看吧，好好看看我，我也好好看看你，这不是幻觉，这不是梦，这是真实的。”
　　叶晴弦盯着艾斯特娅的脸庞看呆了，许久之后她伸出颤颤巍巍的手去抚摸艾斯特娅的脸颊。
　　泪水又再次从眼眶中喷涌而出。
　　“究竟发生了什么……为什么你突然消失在了我的生命中。”
　　这个问题是曾经的叶晴弦最想知道的问题，突如其来，没有任何征兆的，艾斯特娅再也没有出现在她面前。
　　“解释起来要很久很久，小叶，对不起，我也是最近才恢复记忆，否则我绝对会去找你。”
　　“难道你之前失忆了吗？”
　　“对我来说像是重生，重生后的我没有任何和你有关的记忆。”
　　“你这个笨蛋，大笨蛋！”
　　虽然知道不是艾斯特娅的错，但叶晴弦还是用手锤着艾斯特娅的身体，表达着自己那漫长岁月中所经历的痛苦。
　　“亏我还在等着你来找我，可现在告诉我，原来你找我的可能性是零。”
　　“我们现在不是相见了吗，小叶，我有好多好多话想和你说……说上一年也说不完！”
　　“嘿嘿……我知道，我要说十年，我要把我这么多年的经历都告诉你！”
　　叶晴弦开心地笑着，她感受到了久违的幸福，过去的那些苦难都可以遗忘了，全部已经不重要。
　　此时的艾斯特娅则是将脸埋进叶晴弦的头发里，嗅着她的体香，同时也用手抚摸着叶晴弦的身体，全身任何地方都不放过。
　　===============
　　远在龙族王国的碧尔兰有了新的发现。
　　魔女泡芙，之前还是一名人类，现在刚成为魔女没多久。
　　突然受到天地大魔导师的邀请前往龙族王国，泡芙在受宠若惊的同时，又感到深深的疑惑。
　　她从传送阵走出来，最先看到的是一名幻化出双腿的植物系魔物娘。
　　“泡芙，你还认得我吗？”阿娜温小姐问道。
　　大家都是幽境龙渊里的伙伴，彼此之前都是认识的。
　　“你是谁？”泡芙小姐面露疑惑的表情。
　　“难道不会恢复记忆？”阿娜温有些失落。
　　“再等等。”旁边的碧尔兰说道。
　　时间缓缓流逝，大概过了半分钟的时间，泡芙小姐的神情突然发生剧变。
　　见到这一幕的安丝蒂拉拍了拍手：“成功了，大概半分钟的时间。”
　　“嘶……这里是什么地方？发生了什么？”
　　泡芙小姐用手轻轻揉脑袋，她意识到自己多出了一段记忆，就像是做梦经历过一般，竟然感觉这段记忆很清晰。
　　碧尔兰在此时说出了结论：“恢复记忆的时间大概在半分钟到一分钟左右，根据阿娜温小姐之前恢复记忆的经历，只要打个照面，交谈几句话，随后就能恢复记忆。”
　　“你们在说什么？”
　　刚恢复记忆的泡芙小姐还处于疑惑状态。
　　不过在场的人暂时没有理睬她的，莉莉丝说道：“但有个奇怪的地方，安丝蒂拉和叶晴弦不止相处过一分钟，她们两个长时间相处并且持续两天，为什么没有让安丝蒂拉恢复记忆？”
　　“难道是因为……我和叶晴弦不太熟？”安丝蒂拉猜测。
　　“不排除这个可能。”
　　目前恢复记忆的情况是这样的：阿娜温←叶晴弦，安丝蒂拉←莉莉丝，泡芙←阿娜温。
　　其中莉莉丝和安丝蒂拉是相互唤醒对方的记忆，这意味着是否拥有记忆不影响帮助她人恢复记忆。
　　而阿娜温和叶晴弦的关系远远强于陌生人，是浇水和赠予花蜜的好朋友，泡芙和阿娜温就更不用说了，在幽境龙渊里相处了将近一千年，关系自然非常亲近。
　　碧尔兰思索了一会儿，接着说道：“阿娜温小姐，你向泡芙小姐解释一下现在的情况吧，莉莉丝和安丝蒂拉跟我来，我们继续去寻找其他伙伴。”
　　“好……不过我不是你们幽境龙渊这边的，我只是因为莉莉丝才……”
　　“小安，现在这个世界不存在法尼亚王国和幽境龙渊，你是知道的吧？”莉莉丝在旁边说道。
　　“好啦好啦我知道！我们现在就是伙伴行了吧！”
　　安丝蒂拉面色羞红，她只是因为傲娇才不愿意承认，毕竟她和艾斯特娅有着绑架之仇。
　　但是她也明白现在的情况，世界经历了巨大的变化，原本的历史甚至都改变了，而她们这些人在恢复记忆之前，对当前的情况一无所知。
　　现在最重要的事情是寻找世界变化的原因，而其他的争端全部都要放下来。
　　如今这个世界的发展已经超乎预料，在艾斯特娅和碧尔兰的努力下，生产力得到了空前提升，魔法科学和机械科学的发展也日益增进，整个世界的综合实力比之前的世界要强大许多。
　　更为重要的是，人族这个在法亚大陆数量第一的种族团结在统一的帝国旗帜下，而现在的帝国皇帝又是史无前例的明君，这样的大好局势更加有利于大陆全种族的团结。
　　目前碧尔兰和艾斯特娅的主要目标便是寻找旧世界的那些幽境龙渊伙伴，伙伴们相互遇见就能恢复记忆的这个发现更是让碧尔兰喜出望外，因为记忆比什么都重要，回忆起前世的记忆能省下许多麻烦事。
　　而且大家可以一起寻找世界毁灭的原因。
　　碧尔兰等人前脚刚走，艾斯特娅就带着叶晴弦回来了。
　　不过她回来后没有告诉任何人，而是带着叶晴弦前往了自己的私房。
　　“小叶……”
　　与自己心爱的人坐在床边，艾斯特娅的眼神饱含着无穷的爱意。
　　和叶晴弦团聚的喜悦将会持续很久，艾斯特娅心中的情绪正在不断溢出，她的尾巴不停摇晃着，似乎都能吹起风了。
　　艾斯特娅清楚，无论是自己还是叶晴弦，都需要时间来冷静，告诉自己这不是梦，自己所爱的人就在身边。
　　“艾斯特娅……”
　　叶晴弦真的有无数话想和艾斯特娅说，她一度以为自己见不到艾斯特娅了。
　　但现在她还有更为关注的事情。
　　“说吧，我听着呢。”
　　“艾斯特娅，我想知道你在这个世界经历了多少年？”
　　叶晴弦的心情忐忑不安，她生怕听到一个无比漫长的数字。
　　“三十年。”
　　“只待了三十年？”
　　“是呀。”
　　艾斯特娅用手指了指自己的脸庞：“你发现没，我现在看起来比旧世界的那个时候要更加年轻。”
　　“发现了……”
　　之前的第一次见面太过于激动，叶晴弦没能仔细观察艾斯特娅的容貌。
　　她印象中的艾斯特娅外表年龄在十七岁左右，但现在这个艾斯特娅不会超过十五岁。
　　“三十年的时间，就算我再怎么成长，也依然无法摆脱幼龙期……”
　　旧世界的艾斯特娅处于半成年期，但现在她正处于幼年期，也就是说是不折不扣的幼龙。
　　“不过小叶，你应该知道外表年龄和心理年龄是不同的吧？”
　　“嗯。”
　　“你在你的世界……在地球度过了多少年？”
　　听到艾斯特娅的话，叶晴弦沉默了半晌，最终回答道：“一辈子。”
　　一辈子，这三个字听起来是多么的沉重。
　　“发生了什么？你怎么会突然……以少女的状态出现在这个世界上？”
　　“我也不知道，我本以为自己死了，可我醒来后就发现自己位于森林里。”
　　“又是谜团么……”
　　比起现在的交谈内容，叶晴弦更加关注另一件事。
　　之前艾斯特娅假扮金发贵族女孩给她带来的担忧还远未消除，叶晴弦忍不住问道：“艾斯特娅……我能问你一个私密问题吗？”
　　“私密问题？”
　　“你在这个世界上，这三十年的龙生中，有没有……”
　　还未等叶晴弦说完，艾斯特娅就知道她想问什么了。
　　对于这个问题，艾斯特娅直接用动作回应，她用手按住叶晴弦的肩膀，将她压在床上，然后朝着她的嘴唇吻了上去。
　　“小叶，不要担忧，因为我爱的人只有你。”
　　龙族是长生种，但不意味着他们的结婚年龄也要按比例延长，事实上很多龙族在几岁的时候就已经在寻找配偶了。
　　一直以来艾斯特娅对任何龙族都没有感觉，就算她试图强行去喜欢别的龙，但只要一秒钟的时间便会破功，似乎天生是个性冷淡。
　　然而恢复记忆后的艾斯特娅才知道为什么自己不会喜欢其他龙，因为名为叶晴弦的女孩子一直存在于她的心底，就算失去了记忆，她也不会对叶晴弦之外的存在产生好感。
　　“艾斯特娅能听到你这么说，真是太好了……”
　　“那你呢？你在地球上度过的那一辈子……有没有遇到喜欢的人……”
　　艾斯特娅说话的语气和表现，完全就是刚才叶晴弦的复刻，原来她也担心这种事情。
　　“怎么会，你是在怀疑我的忠诚吗？”
　　在地球上的一辈子，叶晴弦守身如玉，死时都保持着处女之身。
　　艾斯特娅默默将叶晴弦抱在怀里，从相遇到现在，那熟悉的感觉又回来了，时间仿佛回到了昨日，她还是那个幽境领主，小叶还是那个战斗力掉渣的玩家。
　　她在心中下定决心，一定要找到世界毁灭的原因，还给她，还给小叶，还整个法亚世界的生灵一个公道！
　　因为艾斯特娅清楚，受到影响的不仅是她自己，整个原本的法亚世界都受到了影响，这其中会有多少关乎离别的惨剧？想都不敢想。
　　艾斯特娅的龙尾巴稍微晃了晃，搭在了柔软的床上。
　　“小叶，你要不要来摸摸我的尾巴？”
　　“诶？”
　　“你忘记我尾巴的特点了吗。”艾斯特娅不停暗示着。
　　叶晴弦听到这句话，没有任何犹豫地就朝艾斯特娅的尾巴扑去。
　　差点都忘记了，这条龙尾巴是「真爱检测器」！
　　只要被心爱的人摸了尾巴，就会产生极为敏感的感觉。
　　叶晴弦抓住了艾斯特娅滑溜溜的尾巴，先是用手摸了摸对艾斯特娅来说没有感觉的鳞片，随后让手伸向了艾斯特娅柔软的腹部。
　　龙尾的腹部是没有鳞片的，只有手感摸起来肉乎乎的软肉，叶晴弦用手捏了捏，艾斯特娅顿时发出一声很瑟情的喘息声。
　　“我、我现在可是幼龙哦。”
　　“等等！我没有别的意思！”
　　叶晴弦连忙将手松开了。
　　“虽然是幼龙，但是按照你们人类的年龄已经三十岁了，所以其实合法。”
　　“咕……”
　　“继续摸啊，笨蛋小叶，你能感觉出我们两个之间的生疏吗？”
　　“……”
　　艾斯特娅所说的，叶晴弦又怎么会不知道？
　　她和艾斯特娅经过重逢的喜悦后，紧接着便是显得束手束脚，彼此间都有一种生疏感。
　　这是长时间分别，然后再见面后产生的必然反应。
　　但她相信只要那份爱还在的话，就不需要担心。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：qwq又是阴间更新时间
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 267 唤醒机械少女

　　聆听着夏日之雨的声音，灰发少女站在书屋门口，看着眼前的一片绿意。
　　这个地方是拉提亚纳大森林，占据整个法亚大陆5％的面积，这个数据相当恐怖，森林巨大的面积再加上内部错综复杂的环境，导致至今都没有人能够成功描绘出大森林的地图。
　　除了大森林的原本居民外，外来者进入森林通常是为了什么？
　　答案是为了安全。
　　藏进大森林中，除非将森林烧光，否则想找个人无异于大海捞针。
　　灰发少女，也就是尤妮娅，正看着灰蒙蒙的天空，似乎是在等待着什么。
　　随着时间的流逝，远方突然传来一声巨大的鸟鸣声，一只庞大的巨雕靠近了树屋，将它爪子上抓住的东西丢了下来。
　　砰！
　　这是一台奇怪的机械设备，不知道具体有什么作用，尤妮娅朝着天空中的巨雕说道：“轻点啊喂，万一把这么宝贵的机器磕坏了怎么办？”
　　“放心。”巨雕口吐人言，“这台机器绝不会坏，我抢这台机器的时候不小心用风刃攻击了它，结果完好无损。”
　　“喂喂喂，你竟然用风刃……算了，没事就好，谢谢了啊。”
　　尤妮娅伸手将眼前这台比她的体型大数倍的机械设备举了起来，然后艰难地将其带进了树屋中。
　　还好当初建造这个树屋的时候留了足够大的门……
　　放下机器后，尤妮娅先是打开树屋的窗户通风，然后面带笑意看着被摆在床上的白发少女。
　　白发少女看起来像是个精致的娃娃，虽然面容姣好，但却看不到一丝生命力的气息，那苍白且没有血色的皮肤根本不像是正常生物能拥有的。
　　尤妮娅紧接着在机械设备上到处摸索着，最终果然在一个储存格里找到了操作手册。
　　不愧是对机械学研究最为精通的帝国 ，负责任到每台设备都留有备用的操作手册。
　　尤妮娅开始认真阅读操作手册的内容。
　　树屋内非常安静，除了偶尔产生的翻页声之外，再也听不到其他的任何声音。
　　啪！
　　这是书被合上的声音。
　　“我的老朋友，让我看看这台人类的机器能不能把你唤醒吧。”
　　尤妮娅放下手中的「新型魔力结晶发电机操作手册」，然后将库存的魔力结晶拿出来。
　　经过一群帝国天才科学家们的实验，成功发现了魔力结晶除了可以提供魔力外，还能提供电力。
　　通过眼前的这台「发电机」，可以将魔力结晶内的魔力转化成电力，用于给机械设备供电。
　　雷属性魔力结晶的电力转化效率是其他属性魔力结晶的十倍，尤妮娅这里有不少雷属性魔力结晶，能够满足现在的需要。
　　这台发电机有好几条输出的线缆，尤妮娅在床上少女的身上找到了接口，结果发现不相符。
　　疑惑与着急之下，她朝着少女笑了笑，然后用手摸了摸她的头：“抱歉啦，为了能够唤醒你，只能稍微冒犯了。”
　　既然没有合适的接口，那只能本着死马当活马医的态度，从别的地方下手了。
　　尤妮娅用手掰开少女的嘴，然后将粗长的能源线缆塞了进去，确保一步到胃。
　　随后她用一颗雷属性魔力结晶启动了发电机，少女周围瞬间被电火花覆盖，吓得尤妮娅连连后退了几步。
　　与此同时，床上的少女开始抽搐，看来充电起作用了！
　　但少女依旧没有醒来，尤妮娅想起操作手册上面说的了，如果电力损耗过多，会导致剩余的能源不足以启动机械。
　　想要解决这个问题的话，可以同时使用数根电缆一起充电！
　　于是尤妮娅将剩下的几根电缆也顺着少女的嘴巴塞了进去，将她的腮帮子撑的鼓鼓的。
　　为了加大功率，这次尤妮娅同时投入了五颗雷属性魔力结晶。
　　滋滋滋！
　　电火花在房间内乱窜，尤妮娅直接跑到了树屋外面，一边欣赏下雨一边等待充能。
　　轰隆！
　　响彻在耳边的不是天空中传来的雷声，而是屋内的声响！
　　尤妮娅冲进屋子，发现各种家具的表面都如同被雷击一般变得焦黑，而房间里的那台发电机竟然已经……炸了！？
　　说好的精准的帝国工艺呢？
　　再看床上的少女……床上的少女呢！？
　　一只冰凉的小手摸上了尤妮娅的脖子，冰冷的声音从她的身后传来：“你是谁？”
　　“喂，是我救了你哦，你就是这么对待救命恩人的？”
　　尤妮娅转过身，很亲密地将背后的人抱住了：“而且你连我都不认识了吗？”
　　“……”
　　刚刚获得能源醒来的泠愣愣地看着尤妮娅，她这才认出眼前的少女是谁。
　　泠心中的警戒顿时放下，取而代之的是劫后余生的喜悦。
　　“尤妮娅！竟然是你！”
　　她也紧紧抱住了尤妮娅，亲密地如同一对恋人。
　　“没想到吧？昔日的法亚世界管理者，竟然会被我一名亡灵救了命。”
　　“尤妮娅……尤妮娅……”
　　泠没有回应尤妮娅的话，嘴里一直呼喊着尤妮娅的名字，与此同时紧紧抱着面前这名身体没有温度的少女，想要从她这里得到安心。
　　泠实在是太孤独了，在她将自己的神力交给艾斯特娅，彻底因为缺失能源关机之前，她就经历了难以想象的苦难。
　　没有什么是比现在更让她安心的了，尤妮娅是个很可靠的家伙。
　　“你这笨蛋，怎么像个孩子似的？”
　　如果不是对泠知根知底，尤妮娅就真的要将她当成一名年幼的孩子了。
　　说起来她和泠的相遇也是个意外，重生在整个世界上的她处于失忆的状态，虽然有了一段截然不同的人生经历，但最终依然变成了亡灵。
　　作为人人喊打的“过街老鼠”，这个世界的尤妮娅想找个阴暗的角落自杀，于是她便跳进了帝国皇城的下水道中。
　　没想到的是，她竟然在下水道里发现了一名已经关机的机械少女，这名少女正是泠。
　　见到泠之后的不到半分钟时间，尤妮娅就回忆起了前世记忆，自杀是自然不会自杀的了，紧接着她便开始了调查，想搞清楚究竟发生了什么事情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 268 依然是笨蛋

　　如果这个世界的尤妮娅没有遇到泠的话，那么就会按照原来的命运轨迹，死在阴暗潮湿的下水道中。
　　幸运的是，她遇到了。
　　因此泠这个家伙，在不知觉的情况下就成为了她的救赎者。
　　“目前大家都还活着，这个世界比想象中的要安全，灾星的势力貌似无法将手伸进来了。”
　　尤妮娅对泠说着好消息，然而泠却回给了她一个坏消息：“不是的，这个世界安全，只是因为洛希尔用她的神力为代价暂时保护了这个世界，待到世界的屏障破碎，这个世界顷刻间就会毁灭。”
　　“什么……”
　　“作为原本的法亚世界管理者，我再清楚不过了，整个世界的力量集合起来，才勉强能抵挡住灾星入侵，谁想到那群家伙竟然搞偷袭……。”
　　“真的一点希望都没有了吗？”
　　“有，希望的种子已经被我种下，这个世界的命运就全掌握在她手里了。”
　　“你说的难道是艾斯特娅？”
　　这么长时间以来，尤妮娅一直隐居在大森林中，还没找到机会去见艾斯特娅。
　　最主要是原因是她根本见不到艾斯特娅，她是个亡灵，而艾斯特娅在失去前世记忆的情况下，不会知道她尤妮娅是谁，一名亡灵想要见龙族公主？怕不是要被龙族的强者直接集中力量剿灭。
　　但艾斯特娅一直以来做的事情尤妮娅却都略有耳闻，这个世界的艾斯特娅比曾经的那个艾斯特娅要更加有能力，不是那个完成复仇后在幽境龙渊里躺着睡大觉的宅宅龙了，而是一名优秀的领导者。
　　目前龙族王国表面上的统治者是摄政的奈蒂莎，但实际上早就是艾斯特娅负责执政了。
　　龙族公主这个词，在其他种族看来，地位是比龙族之王要高的。
　　尤妮娅同样没有见过奈蒂莎，她虽然认同奈蒂莎是她的妈妈，但她也不会忘记奈蒂莎在上一个世界是「灾星世界管理者」的身份。
　　恢复记忆后的尤妮娅一度很疑惑，之前的法亚世界难道真是奈蒂莎毁灭的吗？她这么做有什么目的？
　　灾星是法亚世界的头号敌人，可尤妮娅真的不敢相信，奈蒂莎会直接将整个世界毁灭掉。
　　“尤妮娅，我已经将自己的神力给了艾斯特娅。”
　　“什么？！你竟然……”
　　“别惊讶，当初的我不认为会活下来，因此临终之前将力量托付给艾斯特娅，这没什么问题。”
　　“问题很大。”
　　尤妮娅万万没想到泠会做出这样的事情：“你觉得艾斯特娅能够胜任吗？你给她的可是世界的权柄……”
　　泠则是摇了摇头：“艾斯特娅算是法亚本地居民，她接过这个权柄是正常的，我毕竟是另一个世界的AI，法亚神当初将管理权托付给我，想必也是无奈之举。”
　　“艾斯特娅需要锻炼，那些神力她无法发挥出完全的威力，到了世界屏障破碎的那一天，这个世界真的能做好准备吗？”
　　“谁知道呢，但我们没有选择，只能竭尽全力，不是吗？”
　　“……”
　　尤妮娅不说话了，她还是有些不能接受泠将神力交给了艾斯特娅，自己的这位银龙妹妹，能承担起管理者的重任吗？
　　成为神灵对任何生灵来说都是难以拒绝的诱惑，可又有谁认真思考过这背后要承担多大的责任？
　　既然如今已经安全（？）地将泠唤醒，那么尤妮娅便决定去见一见艾斯特娅了。
　　不过在走之前，她还要先收拾一下地上的发电机残骸，然后将树屋封存起来。
　　这座位于大森林中的树屋很重要，是尤妮娅精挑细选找到的地点，可以作为安全的避难所使用，在广袤的森林之中，庞大的生命元素将这里完全覆盖，就连追踪气息的方式在这里也失去了作用。
　　“泠，我需要确认一下，现在的你是机械生物对吧？”
　　“没错，和你们不同，转生后的我没有血肉之躯，只能暂时附着在一台机械造物上面。”
　　“这台机械造物是哪来的？”
　　“一名帝国科学家的发明……而且是失败品，不过当我附身上去后，身上的神力强化了这具身体，然后就成了现在这副样子。”
　　泠现在处于满电状态，她伸展着自己的身体，同时调试身上的各种设备。
　　一对由机械组成的双翼在她的身后显现出来，这便是她用来飞行的「机动翼」，可以在空中如闪电般飞行，灵活性极高。
　　砰！
　　在尤妮娅的注视下，泠突然跳了一下，然后整个人的头都插进了天花板里。
　　“……”
　　“咕……抓住我的腿，把我拔下来！”
　　上面传来泠焦急的声音。
　　“你这个笨蛋。”
　　果然就算世界毁灭了，泠也依然保持着笨蛋的性格么？
　　只是现在这家伙没法安逸的在她的神国中打游戏了，她现在甚至已经不是神了。
　　接下来尤妮娅和泠一起将树屋内部收拾了一下，然后走到外面准备踏上旅行之路。
　　“泠，我想采访你一下，从神灵跌洛到普通生物的感觉怎么样？”
　　“一般般吧。”
　　“你有没有感到惋惜？”
　　“怎么会没有呢……不过，放下这份沉重的担子也挺好的。”
　　“然后你就将担子撂给了艾斯特娅。”
　　“我这也是无奈之举！这个世界上除了她，还有谁能胜任啦！谁让艾斯特娅的母亲奈蒂莎是灾星之主？”
　　“那如今这个世界的奈蒂莎又是怎么回事？”
　　听到这句疑问，泠思考了一会儿，接着回答道：“有很大的可能性，这个世界的奈蒂莎和之前的奈蒂莎不是同一个存在，也许她们的灵魂是一个，但性格和命运却完全不同。”
　　“毕竟之前世界的奈蒂莎没有死，这个世界的奈蒂莎可以理解成单独分出来的一个分身，对吧？”
　　“可以这么想。”
　　“而且还是个善良的分身，就像当年的那个她一样……”
　　尤妮娅想起了在那寒冷的北境中，那名给予自己绝望，又给予自己希望的银龙女子。
　　奈蒂莎啊奈蒂莎，你真是万恶之源。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 269 叶晴弦的直觉

　　原本居住在旧世界「幽境龙渊」中的魔物娘们陆陆续续被邀请到了龙族王国。
　　在碧尔兰传送魔法的极高效率之下，仅仅一天的时间就找回了将近一半的魔物娘。
　　这些新来的魔物娘们只需要和恢复记忆的魔物娘见面，就会在极短的时间内恢复记忆。
　　艾斯特娅对这个情况自然是乐的不行，不过现在她无心和自己的老部下们叙旧，因为还有更重要的事情去做。
　　站在门前，叶晴弦倒还有些犹豫：“艾斯特娅，你母亲的身份……”
　　“这个我恢复记忆后考虑过，她和旧世界的奈蒂莎妈妈是不一样的。”
　　艾斯特娅认为自己在新世界的母亲仅仅是普通龙族，不是什么灾星世界的管理者。
　　当然并不排除奈蒂莎装傻的可能性，艾斯特娅不会放下警惕，但她也想享受自己旧世界没有享受到的那份母爱。
　　目前奈蒂莎的表现是没有恢复记忆，既然旧世界熟悉的人相遇后就会恢复记忆，那奈蒂莎见过了身为亲生女儿的艾斯特娅还未恢复记忆，就很说明问题了。
　　艾斯特娅不清楚记忆恢复者的界限在哪里，除了她认识的朋友外，好像没听说过某某普通人恢复了记忆。
　　这让她越来越觉得世界好像是围绕着自己转的。
　　“奈蒂莎妈妈，你看这是谁？”
　　艾斯特娅推开房门，带着叶晴弦走了进去。
　　“哦？”
　　正悠闲地在房间里看书的奈蒂莎看了眼艾斯特娅的身边的叶晴弦，随后便立刻站了起来。
　　“这是你的人类朋友吗？”
　　“不。”艾斯特娅没有选择隐瞒，而是直接公开了自己和叶晴弦的关系：“她是我的恋人。”
　　咔崩~
　　奈蒂莎说话的声音开始颤抖：“你、你说什么？”
　　“她是我的女朋友，叶晴弦，老妈你应该是第一次见到她吧？”
　　艾斯特娅在说这句话的时候注视着奈蒂莎的眼睛，她的神力能够看出谎言。
　　“您好呀……”叶晴弦试向着奈蒂莎打招呼。
　　奈蒂莎则是如同遭到雷击般愣在原地，嘴里喃喃道：“怎么会……怎么会……”
　　看得出来她受到的打击很大。
　　“母亲，您不要太过惊讶，我会慢慢向您解释我和她的故事。”
　　艾斯特娅走到奈蒂莎面前，伸出手扶住了她。
　　自从彻底架空母亲的权利后，艾斯特娅成为了龙族王国的实际统治者，而母亲对于这个结果并没有表示不满，而是选择过上了清闲的生活。
　　可是现如今艾斯特娅突然毫无征兆地带回一名人类女性，不用想就知道给奈蒂莎带来的冲击有多大。
　　叶晴弦仔细观察着奈蒂莎，长相和她在旧世界看到的奈蒂莎没什么区别，一想到那给她带来阴影的灾星，她的心情就变得很不好受。
　　如果不考虑那么多的话，现在发生在房间里的就是一场标准的女儿带着女朋友回家的剧情，没有太多值得注意的地方。
　　但不知为何，叶晴弦心底总是传来不安的感觉，而且这股不安似乎就是针对奈蒂莎而存在的。
　　接下来她和艾斯特娅在房间里陪了奈蒂莎很久的时间，直到外面响起了敲门声。
　　“艾斯特娅大人，其他种族的军队已经到达城外了。”
　　“好，我这就来！”
　　艾斯特娅想起今天是个重要的日子——各种族将会在龙族王国境内举行一场军演，通过军演提升战斗能力，同时增进各国友谊。
　　当今的法亚大陆极度和平，各国的统治者都选择了团结外族的执政策略，那些想要搞事情的统治者，要么被人暗中搞动作赶下台，要么直接被刺客物理赶下台。
　　不得不说，长期的和平持续下去是件好事，整个大陆的风气变得开放，各种族对其他种族的容忍度也变得很高。
　　虽然各个种族内依然有喜欢犯罪的个体，但挡不住整个大趋势向者友好发展。
　　“小叶，你要陪奈蒂莎妈妈聊天，还是跟我一起？”
　　艾斯特娅其实希望叶晴弦跟着自己，以免遇到什么危险。
　　但叶晴弦却在内心里下定了决心，同时用眼神示意艾斯特娅，自己要留在这里和奈蒂莎交谈。
　　艾斯特娅顿时不想去参加联合军演了，想留在这里陪叶晴弦，可叶晴弦又疯狂用眼神告诉她离开。
　　最终她只能顺着小叶的意思来，告别母亲后离开了房间，留下叶晴弦和奈蒂莎独处。
　　但实际上艾斯特娅没有离开，她放心不下，于是选择在门外偷听。
　　“来，坐吧。”
　　奈蒂莎招呼叶晴弦坐到面前的沙发上，同时给她倒了一杯茶。
　　“谢谢您。”
　　“别见外，既然你是艾斯特娅喜欢的人，那必然有什么闪光点吧？”
　　“唔……”
　　其实叶晴弦只是个普通人，要问她有什么闪光点，她还真的说不出来。
　　她作为一名平凡的再不能平凡的人类， 却在机缘巧合之下和艾斯特娅拥有了一段甜蜜的恋情，这对她而言算是极度幸运了。
　　至于艾斯特娅究竟是怎么喜欢上她的，她无法具体解释，只能说爱情不需要理由。
　　但她之所以想单独和奈蒂莎相处，是因为想问出自己的问题：“我现在虽然像个普通人，但不知道为什么，我相信自己的直觉……”
　　“哦？”
　　“我和您独处是因为，我想知道您的真实想法，我总感觉您有事情瞒着艾斯特娅，而且……我们不像是敌人？”
　　“你的直觉还真是准确。”
　　奈蒂莎早就注意到了门外偷听的艾斯特娅，感慨自己的女儿还是太嫩，不过她不介意现在就公开自己的身份——
　　“算啦，一直装傻也没必要，叶晴弦，好久不见。”
　　“看来你真的是……”
　　“我是奈蒂莎，你认识的那个奈蒂莎。”
　　“今天不是我们的第一次见面吧？”
　　“我们第一次见面其实是在幽境龙渊来着。”
　　哐当！
　　房门被推开了，外面偷听的艾斯特娅直接冲了进来：“小叶！快来我身边！”
　　提前有防备的叶晴弦反应极快，咻的一下跑到艾斯特娅面前。
　　奈蒂莎没有阻止她，依然淡定地坐在沙发上喝着茶。
　　艾斯特娅精神紧张，询问道：“你是奈蒂莎，是管理灾星的那个奈蒂莎？”
　　“女儿，你和我说话的语气变了。”
　　“怎么可能不变……你……你告诉我，什么时候恢复的记忆？”
　　面对艾斯特娅的这个问题，奈蒂莎只是淡淡地一笑：“我从来都没有失忆，何谈恢复记忆？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 270 失控的神力

　　奈蒂莎没有失忆。
　　但艾斯特娅不敢相信。
　　“没有失忆？没有失忆的话，这三十年来你只是在扮演着普通母亲的身份？”
　　“当然。”
　　“你觉得我会信吗？”
　　奈蒂莎饮了口茶，缓缓解释道：“我只是想弥补亏欠给你的那份母爱，女儿，告诉我，这三十年的时间里你幸福吗？”
　　“……”
　　要说不幸福的话是不可能的，艾斯特娅在新世界的三十年里，从奈蒂莎身上感受到了极为珍贵的母爱。
　　这与旧世界她那孤独且痛苦的童年形成鲜明对比。
　　但就算这样，她也不接受奈蒂莎竟然全程没有失忆，也就是全程演戏的这个事实。
　　“你怎么会这么觉得呢？我对你的那份爱不是演戏。”
　　“……小叶，你到我的身后。”
　　艾斯特娅知道现在的叶晴弦比旧世界还弱，而且死亡后不能够复活。
　　所以如果能办到的话，她甚至会将叶晴弦放进存储空间里，免得遇到危险。
　　叶晴弦躲在艾斯特娅身后，虽然她也想帮忙，可她现在真的没有实力。
　　“奈蒂莎……”艾斯特娅犹豫着，最终没有将妈妈那两个字喊出来，“你现在应该是自爆身份了吧？你有什么目的？”
　　“只是时机成熟了而已，你看，现在小叶回到了你的身边，而你原来的那些朋友们也陆续回到了你的身边。”
　　“然后你想将她们一网打尽？就像毁灭旧世界那样？”
　　听到艾斯特娅的说法，奈蒂莎脸上显露出一丝悲伤，她向着艾斯特娅走了过来。
　　“别过来！”
　　奈蒂莎依然往前走着。
　　“我警告你别过来！否则的话……”
　　艾斯特娅将神力覆盖在自己的身上，这是她之前觉醒的力量，极为强大，在世间不会遇到任何对手。
　　“女儿……这股力量在你身上真是有些浪费，你还没有掌握它们的正确用法。”
　　“都说了让你别往这边走了啊！”
　　艾斯特娅情绪激动，愤怒地用神力轰击奈蒂莎身前的地板。
　　“你刚才应该直接轰击在我的身上，你还是心软了。”
　　“……”
　　艾斯特娅突然无言，叶晴弦默默地握住她的手，想要在此时此刻给自己的恋人一点安慰。
　　“为什么？”艾斯特娅突然开口说道。
　　“嗯？”
　　“为什么我的母亲会是……毁灭世界的恶魔啊！为什么对我那么好的母亲，却是我的敌人……”
　　艾斯特娅真的受够了，她遭受的苦难还不算多吗？她的命运还不算一场悲剧吗？
　　自幼双亲不在身边，身上承担着替毁灭的王国复仇的责任，一辈子都没有尝过亲情的滋味。
　　遇到叶晴弦后收获了爱情，可是这份爱情没有持续多久，就迎来了世界的毁灭。
　　而造成这一切的不是别人，是她的母亲，是眼前这位温柔的银龙女子。
　　剧烈的情绪波动使艾斯特娅逐渐丧失理智，她体内的神力因为她的情绪而暴动，周围空气中的各种魔力元素开始活跃。
　　“小叶，别站在艾斯特娅身边，危险。”奈蒂莎提醒道。
　　“我不……”
　　叶晴弦又怎么会相信奈蒂莎的话？她紧紧抱着艾斯特娅的胳膊。
　　“这里面发生什么了？”
　　之前艾斯特娅用神力轰击地面造成的声响和震动吸引到了外面的人，刚好回来的碧尔兰推开门冲了进来。
　　她见到了正在和奈蒂莎对峙的艾斯特娅，本以为是奈蒂莎反对艾斯特娅与叶晴弦交往，但很快她发现了事情不简单。
　　难道奈蒂莎这么快就自爆了？她在心中想着。
　　“啊，碧尔兰，快来帮忙。”奈蒂莎朝着碧尔兰招手。
　　“别相信她！她是奈蒂莎，同时也是旧世界的那个奈蒂莎！”
　　叶晴弦提醒碧尔兰不要上当。
　　没想到的是，碧尔兰竟然乖乖听话，朝着这边跑了过来。
　　“你们谁都不准伤害小叶！”
　　艾斯特娅的神力开始溢出，混合着她体内的冰属性魔力，让房间内的温度骤然下降。
　　叶晴弦是艾斯特娅的精神支柱，在旧世界的时候就是如此了，大家都觉得她轻易就和叶晴弦相恋，实在太容易被攻略。
　　但又有谁知道她在遇到叶晴弦之前，连感受亲情的资格都没有？面对眼前的爱情，她宁愿自己粉身碎骨也不想失去。
　　“艾斯特娅陷入狂暴了，快离开她身边！”
　　“我……我才不想再离开艾斯特娅……”
　　“傻姑娘，你会死的！”
　　奈蒂莎真的不知道该说什么好，女儿突然间就情绪崩溃了，难道是因为自己表现的太像反派？
　　也许是因为这些年给女儿留下的那丝美好破灭了？
　　当然，更可能是因为女儿误会了她是坏人。
　　旧世界的奈蒂莎在女儿心目中的印象真差，但奈蒂莎表示非常憋屈，不要把什么锅都往自己头上扣啊！
　　毁灭旧世界的罪魁祸首？她是灾星世界的管理者不假，但她脑子抽了会去做那种事？
　　女儿还在法亚大陆上，她直接把星球炸了？
　　难道她还想要女儿死不成？
　　可惜的是，在这个拥有屏障的新世界，来自灾星世界的奈蒂莎实力遭受了限制。
　　“靠你了，碧尔兰。”
　　仿佛很早就和碧尔兰商量好似的，奈蒂莎等待着碧尔兰出手。
　　“这么强大的神力，我可真的没有把握。”
　　嘴上这么说着，碧尔兰开始调动体内的魔力，她是天地之大魔导师，在新世界虽然只有三十年，但凭借着旧世界的那些记忆，她反而比前世更快地达到了现在的实力。
　　正在溢出神力的艾斯特娅将叶晴弦紧紧抱在怀里：“碧尔兰，你这个叛徒……”
　　“胡说些什么呢，笨蛋。”
　　作为艾斯特娅的老朋友，碧尔兰冲着她笑了笑，接着直接释放了魔力爆发，只有这种方式能够阻止艾斯特娅。
　　同时她也在心里吐槽，奈蒂莎究竟给了艾斯特娅什么刺激，导致艾斯特娅的力量失控了。
　　不过说实话，艾斯特娅体内的力量实在太过于强大，难以驾驭，就像将方向盘交给一名婴儿，让婴儿驾驶汽车一样……
　　世间最强魔法师的最强魔力爆发，在整个龙族王国引发了强烈的地震。
　　龙族王国的王宫彻底被夷为平地，整个龙族王国的王城建筑全部都坍塌了。
　　对龙族来说，地震这种事不会对他们造成伤害，而前来参加演习的各种族军队也都在驻扎在城外的平原上，没有受到太多影响。
　　但所有人都是满头雾水，究竟发生什么事情了？


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嗷嗷嗷！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 271 双黄龙蛋见过没？

　　“真是的，太乱来了。”
　　奈蒂莎将昏过去的艾斯特娅抱到王宫外的草坪上。
　　旁边的叶晴弦正处于瑟瑟发抖的状态，她在魔力爆发的时候被保护了起来，但突然间的巨响还是把她吓得心惊胆战。
　　“还有你，小叶，你要赶紧变强，知道吗？”
　　“……”
　　此时的叶晴弦不知该给出怎样的反应，她怀疑奈蒂莎是敌人，可目前奈蒂莎却又表现出了善意。
　　不，不能被迷惑，她不能相信奈蒂莎。
　　可叶晴弦左顾右盼，发现自己除了艾斯特娅，没有任何能够相信的人了。
　　刚才艾斯特娅称呼碧尔兰为叛徒，这意味着……
　　“放轻松，奈蒂莎她不是坏人。”
　　碧尔兰尝试安抚叶晴弦的情绪。
　　而叶晴弦则是直接把话明说了：“我没有力量，你们想对我做任何事我都无法反抗。”
　　“我们不会伤害你，冷静下来听我们解释。”
　　既然对方都这么说了，那么叶晴弦就要好好听听奈蒂莎打算如何解释。
　　旧世界毁灭的原因，以及她与艾斯特娅分别一辈子的痛苦，她都要找到源头。
　　“其实毁灭法亚世界的元凶另有其人，而那个人并不是我，我虽然是灾星之主，但做不到控制整个世界。”
　　“你想说是你的手下干的？”
　　“没错。”奈蒂莎试图唤起叶晴弦的回忆：“你记得有个名叫初星的姑娘吗？”
　　“艾斯特娅和我说起过，曾经想要篡取法尼亚王位的那个红发少女？”
　　“对的，她还有个姐姐叫终星，而搞小动作毁灭法亚世界的正是她。”
　　“你作为神，管不住自己的手下？”
　　奈蒂莎略微有些无奈地摇头：“越是熟悉的人就越疏于防备，我承认是我的过错。”
　　“……”
　　叶晴弦不说话了，因为她无法让自己相信奈蒂莎的话。
　　如果她还像个傻白甜一样，别人说什么就信什么的话，那么她离死也不远了。
　　现如今艾斯特娅失去意识躺在床上，万一遇到什么危险的话，没有人能救得了自己。
　　所以叶晴弦只能谨慎、谨慎再谨慎，所有行动以保全自己为主。
　　由于魔力爆发引起的地震，整个龙族王城一团乱遭，这种时候大家必然要确定龙王和公主的安危，因此许多龙族都聚集了过来。
　　“真是麻烦……”
　　奈蒂莎变回自己的本体，飞到王宫废墟的上空，安抚着自己的这些龙族同胞们。
　　“艾斯特娅会没事吗？”
　　叶晴弦半跪在地上，将昏过去的艾斯特娅抱在怀里，询问站在一旁的碧尔兰。
　　“强大的神力冲击了她的身体，让她晕了过去，放心，很快就会醒来。”
　　此时原本属于幽境龙渊的魔物娘们也都来到了这里，她们都是认识叶晴弦的，而她们的出现也让叶晴弦安心了许多，因为都是值得信任的对象。
　　“小艾没事吗？”莉莉丝关切地凑了过来。
　　“大概没事。”
　　“咳咳。”
　　叶晴弦的话音还未落，艾斯特娅就咳嗽了几声，然后悠悠转醒。
　　“艾斯特娅，你还好吗？”
　　“咕呃……我……身体好热啊……”
　　“诶？”
　　叶晴弦伸手摸了摸艾斯特娅的脑袋，并未感觉烫手，但艾斯特娅确实像个热源一样在散发着热量。
　　很快她发现散发着温度的是艾斯特娅的心脏，这吓坏了她，也不管周围有没有人了，叶晴弦直接将艾斯特娅的上衣扒开。
　　只见银龙少女的胸前闪耀着乳白色的光芒，这股光芒的力量令叶晴弦心跳速度加快。
　　碧尔兰见状，换上了严肃的表情，但是想到奈蒂莎的嘱咐，她选择站在原地保持沉默。
　　如今的艾斯特娅面临一个抉择，一个将会改变她命运的抉择。
　　她的意识已经脱离了她的身体，前往了那遥远且未知的地方。
　　在白茫茫的世界中，艾斯特娅耳边再次响起之前的温柔女声，与上次不同的是，这次她见到了发出声音的人。
　　法亚世界的创世神法亚，正站在她面前几米的位置，面带微笑看着她。
　　艾斯特娅明明是第一次见到法亚，但不知为何她却认出了法亚，而且还知道她站在这里的原因。
　　真是……太神奇了。
　　“艾斯特娅，你下定决心接受我的力量了么？”
　　“创世神大人，我无法给出答案。”
　　得知自己身体内部流动着的是管理整个世界的神力后，艾斯特娅便明白了那份责任感有多么的沉重。
　　可现在的情况是，法亚大陆依然面临着威胁，而除了她之外，找不到其他能够站出来的人。
　　“你可以放弃这份力量。”
　　“那么法亚世界的结局将会如何？”
　　“毁灭。”
　　短短两个字，确定了法亚大陆的命运。
　　而且这句话是从法亚大陆的创世神口中说出来的。
　　“我不明白，您为什么要放任世界的毁灭？为什么不阻止？”
　　面对艾斯特娅的询问，法亚只是摇了摇头。
　　“是么……我没有得到真相的资格。”
　　艾斯特娅握紧自己的拳头，她只想过平凡而又宁静的生活，不想被卷入这些世界毁灭之类的事件中。
　　可现在是危机自己找上门来，打扰了她的生活，又让她和挚爱分离许久。
　　她不能忍受。
　　“孩子，在这个空间中，时间不会流逝，所以你可以慢慢思考。”
　　法亚给出了足够的时间。
　　艾斯特娅闭上眼睛，从自己出生开始进行回忆，时间跨越千年，一直回忆到现在。
　　她第一次觉得下定决心是一件极为艰难的事情，就算拥有充裕的决定时间，但做出选择……
　　最终，她对着法亚微笑了：“我接下这个责任，但我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我的条件是……”
　　现实，叶晴弦突然发现艾斯特娅的全身开始发光，还未等她反应过来，就感觉艾斯特娅的身体传来一股强大的吸力，使她紧紧贴在了艾斯特娅的身上。
　　随后这强烈的白光包裹住了她和艾斯特娅，形成了乳白色的龙蛋。
　　在场的所有人都愣住了，只有奈蒂莎嘴角微微勾起，似乎是在为什么而高兴着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 272 小叶变成龙了？

　　“所以这究竟是怎么回事？”
　　碧尔兰惊讶地看着眼前的龙蛋，她头一回见到龙族重新回归成蛋的场景。
　　地震带来的混乱已经安稳了下来，大家都聚集在王宫外面的空地上，看着地上的龙蛋不知所措。
　　她们只知道艾斯特娅和叶晴弦被关在了里面，但为什么会出现这样的情况？
　　从来没听说过龙族会重新变成蛋，而且还把旁边的人以一起包裹了进去。
　　“要不用把蛋弄碎？”有魔物娘提议。
　　“不行，万一伤害到里面的两个小家伙怎么办？”
　　奈蒂莎阻止了想要用暴力方式强行破蛋的魔物娘们。
　　现在先照看它，等待它自己出现反应。
　　“没事，照顾龙蛋我可是很熟练了。”
　　奈蒂莎表示大不了重新体验一次孵蛋的感觉，她准备用手将龙蛋推到能够遮风挡雨的地方，但她的手刚碰到蚕茧，就如同触电般弹了回来。
　　好吧，既然无法移动这颗龙蛋，就只能在它的周围搭个棚子了。
　　“好啦，大家都散去吧，估计她们要在蛋里呆很长时间。”
　　“奈蒂莎……你是不是知道些什么？”碧尔兰问。
　　而奈蒂莎用手指在她的嘴唇上点了一下，接着再不说话了。
　　在接下来的日子里，碧尔兰继续去帮助艾斯特娅寻找原来的幽境龙渊部下。
　　奈蒂莎则是暂时接过龙族王国的统治权，负责处理各国的关系，虽然这个权利本来就属于她。
　　随着日子一天天的过去，大家心中的担忧越来越重，谁都不知道发生了什么，只有奈蒂莎表现得一点都不担心，因此大家都认为她知道什么。
　　但是不说出来的话简直急死人了。
　　半个月之后，龙蛋终于发生了变化，它洁白光滑的蛋壳上面出现了一个裂纹。
　　这段时间里艾斯特娅和叶晴弦一直处于沉睡的状态，她们两个的身体沐浴在神力之中，半个月的时间足以彻底改变她们的身体。
　　在法亚神的面前，艾斯特娅提了一个条件，并且得到了同意——
　　她要和珍爱的人永不分离。
　　因此，本该全部属于她的神力被共享到了叶晴弦的身上，虽然看起来力量分流了，但只要她和叶晴弦同心，那么便能发挥出1+1＞2的力量。
　　随着蛋壳的裂纹越来越多，重新聚集在这里的大家都知道里面的人即将出来，所有人都屏住了呼吸。
　　咔嚓~
　　果体的艾斯特娅落在地上，她的身体和原来相比没什么变化，只不过衣服因为长时间沐浴在神力中的缘故而溶解了。
　　大家赶紧跑过来查看艾斯特娅的情况，艾斯特娅慢慢站起来，表示自己没问题。
　　那么叶晴弦呢？
　　“唔……好刺眼……”
　　睁开眼睛的叶晴弦看到的是天空中的烈日，这对她来说就像是在漆黑的房间里突然开灯一样。
　　很快她发现大家都用震惊的眼光看着自己，意识到自己没有穿衣服后，她立刻捂住了身体的敏感部位。
　　虽然在场的都是女孩子，但她依然会感到害羞。
　　随后叶晴弦才后知后觉地发现，大家震惊的原因不是她没穿衣服，而是她身上多出来的特征。
　　一条黑色的尾巴从她的身后伸到了身前，发呆许久后叶晴弦才意识到这是自己身上的器官。
　　她懵懵地将手伸向自己的头顶，结果摸到了一对硬硬的东西，她确信以前自己的身上绝对没有这东西。
　　那么这东西是……龙、龙角？
　　奈蒂莎最先开口了：“黑色的双翼，小叶，你看起来像是黑龙种。”
　　“黑翼……”
　　叶晴弦伸展身后的龙翼，但由于坐在蛋壳里，所以不能完全伸展开。
　　自己变成龙了！？
　　“哇啊啊！小叶竟然变成龙了！”
　　在场的所有魔物娘们都沸腾了，她们都认识叶晴弦并且知道叶晴弦是人类，可现在叶晴弦当着她们的面变换了种族。
　　“这究竟是怎么回事……”
　　叶晴弦喃喃着，艾斯特娅走过来握住她的手，紧接着将她从蛋壳里拉了起来。
　　奈蒂莎走到自己的女儿面前，微笑着恭喜道：“欢迎你的新生，龙神。”
　　“奈蒂莎妈妈。”
　　“不过有些出乎我的预料，龙神竟然有两位。”奈蒂莎又看向叶晴弦。
　　“是的，这是我的选择。”
　　谁让叶晴弦是个脆弱的人类呢？重生在新世界后，叶晴弦连原来的星晶龙骑士的职业都丢了，顶多算个身体素质强的人类。
　　为了避免小叶成为自己的软肋，同时也为了避免再次和小叶分开，艾斯特娅做出了她的选择。
　　至于叶晴弦本人，还处于彻彻底底的迷茫状态，这半个月的时间里她可以说是处于沉睡状态，没有人向她解释怎么回事。
　　艾斯特娅表示自己会向大家解释这一切，让大家先不要着急。
　　从龙蛋里重新孵化出来，对她而言是一场新生，这让她彻底掌握了体内的神力，可以完美发挥她们的威力。
　　当年在帝国皇城，泠口中说的那个“希望的种子”，终于开花结果了。
　　但是想到泠，艾斯特娅的心底便涌现出悲伤，二十年前的她还未恢复记忆，见到泠的时候还以为是什么怪人，结果直到现在她还没有找到泠的下落。
　　自从恢复记忆后，艾斯特娅一直没有放弃寻找，但她心里也非常清楚，泠将体内的神力给了她之后，自身活下去的可能性很小，因为那时候的泠就已经奄奄一息了。
　　现如今艾斯特娅的身份是「龙神」，而她将神力共享给了小叶，因此「龙神」同时存在两个。
　　但同时她也成为了「世界的管理者」，这是从泠那里继承的身份，只属于她自己，不属于小叶。
　　从现在开始，艾斯特娅在拥有强大实力的同时，也承担起了守护这个世界的责任。
　　为了避免世界再次毁灭的结局，她做出了自己认为是正确的选择。
　　成神后，艾斯特娅得到了这个世界的更多信息，在旧世界毁灭后，新世界的神位是空缺的，也就是说现在除了她和小叶，这个世界没有任何神灵。
　　而她作为世界的管理者，可以做一件很有意义的事情——封神。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：fufufu~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 273 神的宣告

　　曾经的艾斯特娅绝对想不到，神这个称号竟然有一天会安在她的头上。
　　她的成神已成定局，体内的神力是整个法亚世界所浓缩的力量，她即是世界的管理者。
　　事实上这也算她走运，前任的世界管理者泠主动将力量传给了她。
　　艾斯特娅成神后的第一件事就是观测世界之外的景象，她发现有一个巨大的屏障将整个星球包裹了起来，而在这屏障外面，便是漫天诡异的红色星辰。
　　灾星世界么……现在法亚世界与它便是不死不休的关系。
　　世界不能缺少神灵，所以封神是必须要做的，但艾斯特娅可不能随便将自己认识的人封为神灵，最主要的原因是，这些人都不具备成神资质。
　　最好的选择是去寻找旧法亚世界的那些神灵们，艾斯特娅不相信他们一同跟着旧世界毁灭了，既然凡人都能在新世界拥有新的生命，神灵更应该活下来才对。
　　封神的事情不能拖延，但也不至于太着急，稍微晚几天是无所谓的，艾斯特娅还要先处理一下凡世间的事情。
　　首先是奈蒂莎，这位和自己拥有血缘关系的母亲，她的真实身份是灾星世界的管理者。
　　然而奈蒂莎却说毁灭法亚世界的元凶另有其人。
　　“母亲大人，您说我应该相信您么？”
　　“艾斯特娅，这难道不应该由你自己决定？”
　　奈蒂莎面色如常，悠闲地把玩着手里的蛋壳，等待着艾斯特娅的进一步“发落”。
　　就算下一秒她的女儿为了清除法亚世界的威胁，直接将她杀死在原地，她也不会做出任何反抗。
　　她的本体在灾星世界，活跃在新法亚世界的这个身体就算毁灭了也无妨。
　　选择权在艾斯特娅的手里，现在已是神灵的她，更不应该犹豫不决。
　　“呼……我相信您。”
　　话虽如此，但艾斯特娅不会放下对奈蒂莎的监视，对方虽然是她的母亲，但同时也是名义上的敌人。
　　真是难搞的家庭关系……还有自己自始至终都没有见过的那个“父亲”，她究竟什么时候才能醒来？
　　神不是全知全能的，因此艾斯特娅依然不知道自己的父亲长什么样子，只知道她也是个女性。
　　接下来再是处理小叶的问题了，突然变成龙的叶晴弦到现在还没适应过来，而且不只是变成了龙，她实际上是从普通人类摇身一变成为了神。
　　命运就是这么的魔幻。
　　还有关于血缘的事情，由于艾斯特娅向法亚神提出了要求，叶晴弦被共享了神力，而且她和艾斯特娅一起从蛋里被孵化了出来，这是否意味着两人的关系多出了一个「姐妹」？
　　经过艾斯特娅的测试，她和叶晴弦之间并没血缘关系，也就是说虽然是同一颗蛋生的，但依然是各找各妈。
　　但如果真有血缘关系的话，艾斯特娅会放弃对叶晴弦的爱吗？答案是不可能。
　　如今龙族王国与其他种族的联合军演还未开始，其他种族的军队都驻扎在龙族王国外面的平原上，也辛苦他们能等这么久的时间了。
　　这真是一场美好的巧合，艾斯特娅可以更加方便的公布自己的身份。
　　新法亚世界作为一个新生的世界，到现在为止其实是没有信仰的，虽然各个种族名义上像是被设定一般，拥有与生俱来信奉的神灵，但这些种族当中最年长的长者也依然很年轻。
　　艾斯特娅判断，旧法亚世界毁灭后，新的这个法亚世界最多只运行了5000~10000年，而她是30年前出生的，和最开始出生的那些种族都算作新生代。
　　法亚世界神位空缺，如果不补上神灵的话，各个种族提供的信仰之力都会浪费掉。
　　“小叶，准备好了吗？”
　　艾斯特娅给站在自己身旁的叶晴弦加油打气。
　　而叶晴弦表示自己的台词还没背好。
　　“感觉好羞耻啊，喊出那些台词什么的……”
　　用叶晴弦的理解来说，就是有些中二了。
　　“没办法，既然是神，就必须要装得很高大上的样子。”
　　待到叶晴弦做好准备后，艾斯特娅伸展自己的双翼，然后飞往龙族王国的上空。
　　“居住在这片天空下的子民们！吾名艾斯特娅，苍穹之龙神！”
　　艾斯特娅的声音在神力的帮助下传播了很远，而且神力还强化了她声音的力量，让所有听到她声音的人都不由自主地跪拜在地。
　　而已转生为黑龙的叶晴弦紧跟在艾斯特娅身后，同样用威严的声音进行宣告，只不过叶晴弦伪装的不太好，听起来有些可爱——
　　“吾名*（咬舌头）叶法莉亚，大地之龙神，今后将会庇护龙族的子民们。”
　　这是叶晴弦之前和艾斯特娅讨论后的结果，既然是两名龙神，一名用天空的名号，一名用大地的名号，看起来很合理。
　　而叶法莉亚这个名字，单纯是叶晴弦的化名，或者说神名，毕竟「叶晴弦」这个名字听起来太有地球华国的色彩，不方便使用。
　　所有听到两名龙神宣告的凡间生物都震惊了，神力使他们跪拜在地上，从灵魂深处传来的悸动使得他们坚信这就是神灵的话语。
　　作为曾经的朋友和老部下，幽境龙渊的那些魔物娘们也都真心替艾斯特娅和叶晴弦感到高兴，同时她们自己心里也高兴，毕竟她们的「老大」成了神，她们这些坚定的追随者也会得到飞升。
　　碧尔兰倒是稍微有些担忧，她悄悄向奈蒂莎询问：“这么高调好吗？”
　　“没关系，法亚大陆有无敌的屏障，在屏障破碎前，艾斯特娅和小叶就是这个世界上的最强战力。”
　　龙神现世，龙族王国的成员们纷纷聚集而来，他们万万没想到公主殿下竟然是龙神，虽然大家都不认识大地龙神叶法莉亚，但那可怕的神力他们都是认得的。
　　做出宣告之后，艾斯特娅和叶晴弦飞到了其他种族军队的驻扎地，在他们的面前展现神迹。
　　因为此次龙神现世，必然会让其他种族产生一个疑问——自己种族的神灵在哪里？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 274 数据化世界的想法

　　离开拉提亚纳大森林后，泠和尤妮娅便结伴前往龙族王国。
　　当艾斯特娅和叶晴弦做出宣告的时候，她们两个其实已经处于龙族王国境内了。
　　“不得了啊不得了！好起来了！”
　　泠大喜过望，艾斯特娅宣布成神，意味着她掌握了体内的神力。
　　“我还以为当初的种子会夭折呢，真是太棒了！”
　　如果泠能哭泣的话，现在眼里一定会喷射泪水。
　　有时间的话就发明一个哭泣模块好了。
　　她身边的尤妮娅同样很激动，只不过因为是亡灵的缘故，也无法哭泣。
　　亡灵和机械少女的奇怪组合加快了步伐，想要赶紧见到艾斯特娅。
　　“那个叶法莉亚是谁？”
　　一边赶路，尤妮娅一边说出了自己的疑惑。
　　这个问题让泠冷静了下来，她意识到神灵有两位。
　　“你觉不觉得那个声音很熟悉？”
　　“确实有点熟悉。”
　　“难道她是……”
　　“叶晴弦！？”
　　这个猜想让两人更加激动了，泠直接等不及了，打算用自己宝贵的能源赶路。
　　她轻易举起尤妮娅的身体，然后张开自己身后的机动翼，咻的一下飞到了天上。
　　飞行虽然会消耗大量体内的电力，但现在的泠不是孤身一人，就算因为没电而关机，尤妮娅也会给她充电的。
　　在广阔的天空之上，两道白色的影子如同流星一般交错而过。
　　“艾斯特娅……我刚才好像看到有什么东西飞过去了。”
　　“是鸟吗？”
　　由于一直在思考着怎样找回旧法亚世界的神灵，艾斯特娅没注意从身边飞过的东西。
　　“不……好像是两个人。”
　　交错只是一瞬间，因此叶晴弦也没看清楚究竟是谁。
　　艾斯特娅停下了飞行，用自己的神力稍微探查了一下，结果探查到了亡灵的气息。
　　会飞的亡灵？亡灵会飞吗？
　　说起亡灵，艾斯特娅首先想到的便是尤妮娅。
　　“回去看看吧。”
　　对拥有神力的艾斯特娅和叶晴弦来说，回个头只是一瞬间的事情。
　　被泠背着飞行的尤妮娅紧紧闭着眼睛，她其实稍微有些恐高，此时的她绝对不敢往下看，因此只能选择往左右的方向看。
　　这一看不要紧，直接和艾斯特娅对视了。
　　“停停停！”
　　尤妮娅用手锤着泠的后背。
　　“怎么了？”
　　“不用找了，人就在这呢。”
　　“嗯？”
　　泠在空中一个急刹车，随后看向了悬浮在不远处的艾斯特娅。
　　艾斯特娅难以掩饰内心中的激动，得知泠还活着，她实在是太高兴了。
　　这下大家基本都团聚了，除了……小叶的母亲。
　　艾斯特娅不会主动提起这件事，而叶晴弦也从来没开口说过，两人都有了默契。
　　楚瑾兰也不是法亚世界的本地居民，她没有和叶晴弦一样穿越到这个世界，而根据叶晴弦的说法，真实地球上的楚瑾兰也已经寿终正寝了。
　　真是可惜。
　　艾斯特娅想起当初泠给自己发布的一个特殊任务，当初接受任务的时候她很意外，没想到任务的内容竟然会是帮助小叶庆祝生日。
　　当初小叶前往北境去寻找提升力量的方法时，艾斯特娅就已经知道了叶晴弦十八岁生日的日期，而且竟然还是泠告诉她的。
　　之后她也和楚瑾兰说好了共同给小叶准备一个惊喜，可没想到时间永远定格在了北境的那天晚上。
　　接下来艾斯特娅带着泠她们回到家，大家开始叙旧，同时讨论着各自的不同经历。
　　现在的泠虽然失去了神力，但她懂的知识依然很多，艾斯特娅还有不少问题想请教她。
　　“泠，过来让我摸摸头。”
　　“？”
　　泠的脑袋上飘起一个问号：“你给我放尊重点，我可是前任世界管理者。”
　　“你不是一直喜欢被摸头吗？”
　　“我才没有！”
　　泠在某些时候也会展现出傲娇的一面，死活不承认摸头是她的弱点。
　　“真是的，重要的事情还没说完，别随便聊其他的话题。”泠强行将话题收了回来：“既然你现在接过了世界的管理权，那你打算怎样带领这个世界应对未来的危机？”
　　艾斯特娅仔细考虑后说道：“我决定先找回旧法亚世界的神灵，泠你应该能帮我列出名单吧？”
　　“可以，然后呢，有没有别的举措？”
　　“你看看现在新法亚世界的发展，是不是比你那时候好多了？”
　　“喂，你在说我治理的不好吗？”泠表示自己不和艾斯特娅一般见识：“不过……这个世界的科技和生产力，确实比旧法亚要好……”
　　“那么你觉得现在世界的力量和灾星世界比起来，有多少胜算？”
　　对于艾斯特娅的这个问题，泠开始了计算。
　　她是AI，所以能够给出很精确的数据：“原本法亚世界面对灾星的胜率是0％，而现在这个世界……10％吧。”
　　“哦豁，看来进步很大嘛，从0到1的变化可是最大的变化。”
　　“但还是远远不够的……奈蒂莎她……”
　　泠还没见过这个世界的奈蒂莎，虽然艾斯特娅说过奈蒂莎暂时可以信任，但泠还是担忧奈蒂莎会搞什么破坏。
　　“既然如此的话，我有个想法。”
　　事实上从获得神力开始，艾斯特娅就产生了那个想法。
　　“是什么？”
　　“泠，你曾经不是说过想要借助玩家的力量么？我现在也想再次将地球上的玩家们引入，应该有方法吧？”
　　泠惊讶的半天没有说出话来：“有是有，但你想重复我走的路？”
　　“嗯，这需要你的帮助，因为你是超级AI，只有你能负责处理那庞大的数据。”
　　听到艾斯特娅这么说，泠明白了，艾斯特娅不是真的想借助玩家们的力量，而是想通过数据化世界的方式，赋予法亚本地居民一些强大的加成。
　　世界如果彻底数据化，那么再更改生命的法则，那么就能像之前的《法亚大陆》那样，给予普通人「不死」的特性。
　　之前的数据世界中，像城镇中的NPC、野外的各种小怪和boss，被杀死后等待一段时间就会刷新，这正是更改了生命法则的缘故。
　　更改生命法则，看起来像是耍赖皮，但真的有这么无敌吗？
　　泠还没有告诉艾斯特娅这样做的代价是什么。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：gkd！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 275 可选择的牺牲

　　从理想的角度去考虑，法亚世界重新数据化后，整个世界所有生灵们都开始按照那套「等级」与「经验值」的方式进行生活，积累足够的经验值就能升级，而升级后就能获得经验。
　　因此只要刻意修改的话，确实会让实力在短时间内提高，仔细想想还挺完美的。
　　但有个因素艾斯特娅没有考虑到，泠今天在这里告诉了她——
　　深层地下所掩埋着的星球之核
　　星球之核是给整个世界的运行提供能量的存在，它是由法亚神所创造出来的，相当于维持世界运行的电池，而且不用担心能源耗尽。
　　星球之核的能量会自己再生，但同时可供调用的上限是额定的。
　　所有生灵的力量都来自于那里，“水源”总共就那么多，这边用多了，那边就剩的少。
　　“简单来说就是，法亚世界的全局实力拥有总上限，不可能出现遍地半神的情况。”
　　这便是艾斯特娅成神之前，作为凡间生物绝对不可能接触到的知识。
　　听到泠这么说，艾斯特娅猜测道：“也就是说，如果我用数据化的方式给某些个体增加力量，待到所有人的力量加起来达到世界上限后，其他个体就无法取得突破了？”
　　“没错，而且实力越强，所需要用到的核心能量就越多。”
　　“嘶……”
　　艾斯特娅惊讶于自己作为新任的世界管理者，竟然连这种事情都不知道。
　　但很快她的想法就通顺了许多，怪不得对于凡间种族而言突破实力那么难，原来一直都有限制。
　　“所以你知道为何曾经的旧法亚世界，强者想要突破有多么困难么？千万年之间出现的半神屈指可数。”
　　“我明白了。”
　　突破实力的阻碍除了天赋与努力外，还有世界法则的约束。
　　仔细想想也对，要是真能随意调整所有生灵的等级的话，泠早就那么做了，不至于面对世界的毁灭而无能为力。
　　“那怎么办嘛……难道我们的世界真的要再次毁灭？”
　　艾斯特娅感到头疼不已，想要守护未来幸福的话，就要守护这个世界，因为现在的她无路可退，法亚世界毁灭了，她所珍爱的一切也就都不在了。
　　“要不把奈蒂莎绑架吧？这家伙的身份很重要，而且从她身上也许能找到破局方法。”
　　“教唆我的女儿对我下手，真有你的呢，泠。”
　　奈蒂莎推开门走了进来，刚才的那些交谈她全程都听到了。
　　“母……”
　　尤妮娅的反应有些特别，她刚开出刚说出了一个音节，随后又憋了回去。
　　因为她还没有确定这个奈蒂莎是不是她认识的那个奈蒂莎。（打错名字了）
　　“奈蒂莎……”
　　见到奈蒂莎，泠心情相当复杂，一方面她想明白了奈蒂莎没有毁灭法亚世界的动机，但另一方面她也一直因为奈蒂莎是敌人而感到忧心。
　　如果这家伙是站在法亚世界这边的就好了。
　　曾经的奈蒂莎确实是法亚世界土生土长的原居民，但是后来因为对灾星之力有强大的亲和，因而被选中成为了灾星世界的管理者。
　　自那之后，灾星世界就开始发展了起来，直到拥有将法亚世界毁灭的实力。
　　其实当初的泠并非不对法亚世界保持防备，如果是正面交战的话，法亚世界不可能会失败。
　　现如今她测算的法亚世界失败率很高是因为，新生后的法亚世界实力已经大不如前了。
　　最明显的表现就是，世界重置之后，星球之核的力量受损严重，也就是说现在法亚世界的生产力和科技虽然很强，但个体能达到的上限变得小了。
　　法亚世界的毁灭完全是因为偷袭而导致的，当初在北境的地下，枫晴手里所拿着的那个毁灭一切的水晶才是罪魁祸首。
　　通常来说那种程度的危险物是绝对不会被放进来的，可谁想到枫晴竟然成功带入了法亚世界？
　　泠暗自看向艾斯特娅，她知道现在的艾斯特娅选择相信了奈蒂莎，但其实还有一个方法能够挽救这个世界。
　　那个方法的成功率是百分百，代价同样非常沉重……对艾斯特娅来说是那样的。
　　简单来说就是——
　　已经拥有世界管理权的艾斯特娅使用她的神力，再借助法亚神留下来的那一撮强大力量回溯时空，回到旧法亚世界奈蒂莎刚出生的时候，然后将其杀死。
　　没有奈蒂莎，灾星世界会不会发展起来还另说，而旧法亚世界的毁灭必然能够避免。
　　只不过……没有奈蒂莎这个亲生母亲，那艾斯特娅也不会存在。
　　为了这个世界，艾斯特娅真的会选择牺牲自己吗？
　　泠很清楚艾斯特娅还有叶晴弦这个牵挂，但就算没有，让艾斯特娅牺牲也是难以启齿的事情，所以泠根本不提这个方法。
　　奈蒂莎脸上的表情倒是很开心，既然泠和尤妮娅都在这里，那她就说出了自己的想法：“要我说，法亚世界就算真的毁灭也没事，大不了再去其他的世界嘛。”
　　“这么多的生灵还能去哪里？”
　　“当然是灾星世界了。”
　　“想都别想。”
　　泠一口回绝了这个提议，其实她也知道奈蒂莎说这种话更像是在开玩笑，因为没有人会同意。
　　灾星世界严格意义上算是法亚世界的下级世界，但如果法亚世界毁灭了，那灾星世界自然就变成了上级世界。
　　那个结果是泠不愿意看到的，想必也不是法亚神愿意看到的。
　　等等……法亚神？！
　　泠突然抓住了希望，她想到了一个办法，但由于奈蒂莎在场，她不好直接说出来。
　　暗中给艾斯特娅使了使眼色，泠再次和奈蒂莎拌起嘴来，三个大字直接说了出来：“肥母龙。”
　　“说谁肥母龙呢，你这个矮矬子？”
　　眼看她们有要吵起来的架势，艾斯特娅打断了她们：“让我静一静吧，唉……”
　　说完这句话后她直接朝着自己的卧室走去，而一直沉默不语的叶晴弦也及时跟了上去。
　　从她的背影就能看出她此时此刻心中的纠结，成为世界管理者，获得力量的同时，那沉重的压力也压在了她的身上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 276 打不过就摇人

　　“尤妮娅，我们两个单独谈谈吧？”
　　奈蒂莎站在尤妮娅的面前，用目光审视着自己的女儿。
　　虽然这名女儿和她没有任何血缘关系，但曾经被她收养过，被她关爱过，那么就是她的女儿。
　　“谈什么？”
　　“谈很多很多事情。”
　　奈蒂莎抓住尤妮娅的手，摸起来很冰凉，后者没有抗拒。
　　她带着尤妮娅来到室外的空地，找到一处周围没有任何人，同时风景优美的地方。
　　“我们好久没见面了吧？”
　　“是啊……你曾经让我震惊了两次。”
　　“两次？”
　　“第一次是，你作为我的养母，真实身份竟然是毁灭我家乡的巨龙。”
　　“第二次是，我是灾星猎人，而你竟然是灾星世界的管理者。”
　　“唉呀，别那么说嘛，笑一个。”
　　“我是亡灵，笑不出来。”
　　尤妮娅在旧法亚世界曾短暂恢复过感情，但是随着世界的毁灭，她的「心」又死了。
　　奈蒂莎强行用自己的手指戳起尤妮娅的嘴角，让她强制性的“笑”了出来。
　　“有事快说，虽然我认同你是我的母亲，但你的行为让我很是生气。”
　　“我亲爱的尤妮娅，我有件事想告诉你。”
　　“什么事？”
　　实际上尤妮娅不抱什么期望，因为现在的奈蒂莎正处于“不正经状态”，在这个状态下的奈蒂莎几乎不会做出正经话。
　　可没想到接下来奈蒂莎告诉她的事情，竟让她死寂的心脏几乎开始跳动。
　　“洛希尔不在后，魂界那边失去了主人，所幸法亚世界重置了，大量的灵魂重新转生，才不至于让魂界拥挤。”
　　“你想说什么？我不认识洛希尔，更不了解魂界。”
　　“没关系，听我说完。”奈蒂莎拍了拍尤妮娅的肩膀，“新的法亚世界已经快要运行1万年，这1万年里积攒的灵魂已经挤满魂界。”
　　“所以现在需要一个魂界之主，去安排那些灵魂融入世界本源还是转生，而你……”
　　“我？”
　　“你在新旧世界都是亡灵，而且不是一般的亡灵，你对死亡并不陌生，对灵魂的亲和力也很高，毕竟高阶亡灵活在世上都是依靠的灵魂。”
　　“奈蒂莎妈妈，你难道是在建议我去当魂界之主？”
　　“不然呢。”奈蒂莎面对微笑。
　　“这个笑话一点都不好笑，魂界之主的权能虽然次于现在的艾斯特娅，但那也是掌管一个世界的神灵。”
　　“你觉得自己不能胜任？”
　　“……”
　　不能做出情感表情的尤妮娅翻了个白眼，单纯的这个动作她还是能做出来的。
　　开什么玩笑，自己只是个高阶亡灵，顶多曾经和法亚的神灵们，例如泠走的近一些，但依然不可改变她平凡的身份。
　　让她成为魂界之主？这就和去村庄的田野里面找个小孩，让他现在去当帝国皇帝一样离谱。
　　先不说想不想当，能不能当才是问题。
　　奈蒂莎笑吟吟地对尤妮娅勾勾手，示意她靠近点，然后在她耳边嘀咕了些什么……
　　---------
　　尤妮娅消失了，突然间就消失了，只通知了奈蒂莎。
　　泠知道，如果向奈蒂莎询问尤妮娅的去向，是绝对不会得到答案的。
　　“该不会是你这家伙做了坏事吧？”
　　“绝对不是。”
　　“你难道没有考虑过你现在的身份有多么尴尬么？也多亏艾斯特娅信任你。”
　　“放心好了~我发誓我现在不会做伤害你们的事情。”
　　“那么告诉我尤妮娅去了哪里。”
　　尤妮娅没有说话，只是动了动嘴唇，泠从她的唇语中读出了两个字——魂界。
　　泠瞬间明白了。
　　“奈蒂莎……”
　　通过这件事，她对奈蒂莎的看法更加复杂了。
　　“我先去找艾斯特娅聊聊，之后我也要和你聊聊。”
　　“随时等候着你。”
　　比起和奈蒂莎交谈，还是和艾斯特娅交谈对泠更重要一些。
　　她想到了一个绝妙的想法，一个也许能拯救这个世界的想法。
　　这就像是幼儿园里的小孩子斗殴，然后打不过对方去叫老师一样。
　　当初法亚神把世界的管理权交到泠的手上，然后就失去了踪迹，自此以后无论是她还是艾斯特娅，见到的那个法亚神，听到的有关法亚神的声音，其实都是法亚神留下来的残响而已。
　　虽然她们见到的法亚神看起来有自我意识，会思考会表达感情，但真正的法亚神却早已不在这个世界上。
　　泠的这个想法没有测试过，但她觉得有希望——
　　能不能用某种方式引起真正法亚神的注意，让她回到法亚世界，管一管目前的危机？
　　如果是法亚神出手的话，一千个一万个灾星世界都不够看，创世神就是天，是地，是一切。
　　所以泠急匆匆地来到艾斯特娅的卧室，之前她给艾斯特娅使眼色的时候，艾斯特娅明显领会了她的意思，因此已经在卧室里等候了。
　　泠直到现在，才知道艾斯特娅和叶晴弦分享了神力。
　　“话说真有你的，艾斯特娅……”
　　她低估了艾斯特娅对叶晴弦的感情，没想到艾斯特娅连神力都愿意共享。
　　不过这从另一方面说明了艾斯特娅和叶晴弦的关系稳固，这样的话，她们两个共同持有神力其实比单独一个人持有神力要好。
　　现如今的艾斯特娅和叶晴弦处于共生的状态，两者其中的任何一个，哪怕肉体毁灭、魂飞魄散，只要另一个没有死，那么就会满血满状态复活。
　　这样的特质可以在未来规避许多阴谋诡计和突发意外。
　　“泠，你有什么事情想和我们说？”
　　“是有关法亚神的……”
　　泠脑海中的知识多到不可量化，但和法亚神有关的信息却在一张纸上都写不满。
　　听完泠的一番话，艾斯特娅一拍手：“对啊，确实是个好办法，只要我们能和法亚神联系上的话……”
　　没有谁规定不可以找外援，想必法亚神也不希望这个她亲手创造的世界毁灭吧？
　　但问题来了，现在的法亚神究竟处于何方？
　　艾斯特娅想起自己之前和法亚神见面时的情景，那是法亚神意识的一部分，早知道就问问她真正的法亚神在哪里。
　　泠要是能早几天来就好了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 277 不能接受没有你的世界

　　如果能想办法联系到真正的法亚神，那自然可以解除现在的世界危机。
　　但艾斯特娅必须做好联系不到法亚神的准备。
　　法亚世界的数据化势在必行，虽然泠说过就算数据化了也不会提升多少世界总实力，但艾斯特娅需要蹭一蹭「复活」机制。
　　在曾经那个数据化的法亚世界中，小到路边的野怪，大到副本中的boss，只要有需要，那么就会被赋予不死的属性，死亡后在原地满血满状态复活。
　　复活的力量不是凭空生出来的，而是从世界之核中抽出来的能量进行复活，这样艾斯特娅便明白，数据化世界的复活能力不是bug，而是也要付出代价的。
　　艾斯特娅认为，数据化世界的复活能力必须要施加在各个种族的统治者和重要人物的身上，在旧世界亲自杀死帝国皇帝的艾斯特娅很清楚，如果一个庞大帝国的统治者突然暴毙，会带来多么严重的后果。
　　新法亚世界已经形成了世界和平的局面，在敌人入侵之前可不能出什么乱子。
　　泠赞同艾斯特娅的这个想法，而艾斯特娅问过自己身边的其他人后，大家也都表示赞同。
　　这些恢复记忆的同伴们已经在数据化世界中生活过千年了，自然不用担心会产生抵触。
　　只不过对大陆的其他生灵们来说，世界突然数据化，必然会产生骚乱，但也不至于让局势失控。
　　大不了将旧世界的法亚历史重新复刻一边好了。
　　“对了，以前的地球是怎么和法亚建立联系的？”
　　艾斯特娅突然想起这件重要的事情。
　　“是法亚神给予了帮助，现在我们谁都不知道应该怎么连通世界。”
　　“泠，你不是AI吗？想想办法。”
　　“就算你这么说……算了，我尽力吧，但我需要一副更加强大的身体。”
　　现在泠使用的身体是当初捡来的废品，虽然经过了强化，但依然限制了她的行动。
　　她需要艾斯特娅用神力创造新的身体，一个足够让她施展手脚的完美身体。
　　作为神灵，艾斯特娅是能够办到的。
　　“要是你能成功打通法亚和地球的连接，哪怕是虚拟地球的连接，我就奖励你无限量的摸头。”
　　“什么鬼啊！我才不稀罕那种东西。”
　　自从很久之前表现出被摸头的喜好后，泠的这个特点就被艾斯特娅吃得死死的了，经常被拿出来调侃。
　　如果地球玩家们能再次来到法亚世界就好了，他们的力量真的能派上用场。
　　不过艾斯特娅心里感觉有些不是滋味，那些来的地球人也必然不是她曾经认识的那一批了，包括叶晴弦的姐姐，都已经因为那短暂的寿命而与世长辞。
　　艾斯特娅在心中下定决心，自己一定会好好照顾楚瑾兰的女儿（妹妹）。
　　“好啦，泠，你接下来就居住在龙族王国吧。”
　　“当然了，不然我还能去哪呢，不过你要帮我找台发电机，大功率的那种。”
　　泠的身体是机械造物，不需要吃普通的粮食，但需要通过电力补充能量。
　　“没问题，保证让你电量管饱。”
　　“既然如此的话，就去好好发挥你作为神灵的作用吧，艾斯特娅，记得抽时间帮我制造身体。”
　　泠微笑着离开房间，结束了自己作为电灯泡的状态。
　　叶晴弦坐在椅子上，似乎是在思考些什么，发觉艾斯特娅正在看自己后，从椅子上站起来，走到艾斯特娅身旁坐下，然后用手扶住她的肩膀。
　　“亲爱的小叶~有你在我身边真是太好啦。”
　　艾斯特娅将叶晴弦按在床上，然后压住她的身体，把脸埋在她的脖子间嗅着。
　　“艾斯特娅……嘿嘿……现在的我很幸福。”
　　叶晴弦幸福，但不是百分百的幸福，她见到艾斯特娅的梦想实现了后，便开始想念自己的姐姐了。
　　直到楚瑾兰快要死的时候，她才得知楚瑾兰是她的姐姐，这个善意的谎言陪伴了她一生，说真的，已经让她彻底习惯楚瑾兰的虚假身份了。
　　她现在不再是普通人类，而是体内流淌有浩瀚神力的神灵，可即便是成为了神，也无法让另外一个世界的亲人复活。
　　艾斯特娅作为叶晴弦的恋人，是能够知道她现在心里在想些什么的。
　　“小叶，让我问一个悲伤的话题，你的姐姐……为什么没有将意识保留下来？”
　　这个问题艾斯特娅一直搞不明白，既然地球人类早就掌握了将意识上传到虚拟实境中的技术，那现实中的肉体毁灭后，意识应该也能够保留才对吧？
　　把现实人类的意识输入到虚拟的空间中，应该不会遇到什么技术难题。
　　“我姐姐她……唉，她的体质不适合长期留存在虚拟实境世界中。”
　　这是让叶晴弦最为心痛的一件事，怪不得之前楚瑾兰经常不在线，原来是因为不能长期留存，否则会对精神造成损伤。
　　“为什么？为什么会出现这种情况，是因为什么疾病？”
　　“不，不是的，是与生俱来的特性……你可以理解成过敏。”
　　“真是遗憾……等等，也就是说，其他的地球人类都能将意识保存在虚拟实境中？”
　　“嗯。”
　　“那么你的经历是怎样的？你在死亡之后……”
　　“我能保存意识，但没有选择保存哦。”叶晴弦对着艾斯特娅微笑，“没有你的世界，我活着还有什么意义？”
　　“小叶……”
　　艾斯特娅说不出话，将叶晴弦紧紧抱在怀里。
　　是啊，站在小叶的角度，亲人和恋人都已经永远再见不到了，那么活在虚拟的世界中也只是混混僵僵地度过每一天，与其这样还不如永久长眠下去。
　　悲伤的话题果然不能聊太久，为了不影响叶晴弦现在的心情，艾斯特娅主动提议道：“新的法亚世界比曾经的法亚世界更加美好，待会儿我先带你参加一下龙族王国吧。”
　　在以往的日子中，叶晴弦从未见过龙族王国是什么样子的，她第一次和艾斯特娅见面是在龙族王国的废墟，也就是幽境龙渊见面的。
　　因此没有毁灭的龙族王国对叶晴弦来说很值得参观一下。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 278 久违的甜蜜

　　叶晴弦变成了黑龙，艾斯特娅搞不清楚是什么因素影响叶晴弦的种族，如果叶晴弦转生成银龙就好了。
　　不过黑龙就黑龙，她认识的黑龙其实都挺不错，但有一点便是有时候脾气暴躁。
　　艾斯特娅相信自己家的小叶绝对不会脾气暴躁，无论是抱起来还是摸起来都软软的，那是相当的温柔。
　　“嘿嘿嘿，这下你也有弱点了。”
　　还未等叶晴弦反应过来，艾斯特娅就将罪恶的双手伸向了叶晴弦的尾巴。
　　她用自己的手掌温柔地抚摸叶晴弦尾巴上的软肉，这个动作让叶晴弦的身体如同触电一般抖动，然后瘫软到了地上。
　　“太、太刺激了！”
　　只有自己变成龙后，叶晴弦才会体验到被自己的恋人触摸尾巴是什么感觉。
　　“小叶发出了很诱惑的声音呢。”
　　艾斯特娅将手松开，她怕再继续下去会触动叶晴弦的发情开关。
　　这下子她和叶晴弦能够互相攻击对方弱点了……不，不对，她可以用冰将尾巴覆盖起来，但叶晴弦却不会用！
　　虽说贵为龙神，使用什么魔法都能办到，但艾斯特娅建议现在的叶晴弦最好先精通一种魔法，然后在这个基础上再去学习其他魔法。
　　今天不是探讨魔法的时候，艾斯特娅主要是要带着叶晴弦参观龙族王国，享受一下久违的二人世界。
　　为了避免引起骚动，艾斯特娅和叶晴弦使用了认知修改的手段，她们的外表依然是原来的外表，但其他龙族看到她们后，也不会认出她们是龙神，仅仅会将她们当成普通的龙族。
　　“这里就是龙族王国的广场啦，很大吧？”
　　艾斯特娅指向前方“人流涌动”的巨大广场，在天气晴朗、视线良好的情况下，这座广场竟然一眼望不到尽头。
　　广场中活跃的种族99％都是有着龙角龙尾的人形态龙族，其他的便是极为稀少的其他种族。
　　“好多龙啊……”
　　在叶晴弦的认知中，龙族是稀少的种族，毕竟她在曾经的旧法亚世界，见到的龙族也就四五名。
　　而现在满大街全都是龙族。
　　“龙族王国统计在册的龙口有79万哦。”
　　“哇……”
　　“你看，街上各个族群的龙族都有，但唯独没有银龙种。”
　　“因为银龙种是王族？”
　　叶晴弦记得曾经听到过这个知识。
　　“没错，银龙种很稀少的。”
　　“原来如此。”
　　叶晴弦倒没有因为自己的黑龙身份而感到自卑，现在她的心境发生了很大的改变，比以往更加自信。
　　“龙族在龙族王国境内，不允许变成本体的，否则会造成很大的混乱。”
　　“能够理解，不过话说重建的速度这么快吗？半个月前不是因为地震，整个龙族王城都毁了么。”
　　“龙族都会魔法，而且力量大，重建速度快是正常的。”
　　“嗯……”
　　说话的期间，叶晴弦就看到一名龙娘用手举着一块大理石路过，这块大理石估计要有几吨重。
　　广场的中央正在修建雕塑，仔细看看的话会发现那正是艾斯特娅和叶晴弦两名龙神的雕塑。
　　看到那些龙族们用魔法浮空、用巨力搬运建材，叶晴弦突然意识到一件事。
　　她在地球上当了一辈子的科学家，为了能够寻找重新见到艾斯特娅的方法，各种方面的知识她都疯狂地深入学习过。
　　这个新法亚世界虽然发达，甚至连列车都发明出来了，但还有些重要的科技没有被发明出来。
　　例如……通讯科技？医疗科技？战争科技？
　　新法亚世界的科技树有些像魔幻的中世纪，魔法和机械学的应用有些朋克感觉，叶晴弦认为，法亚大陆绝大多数的普通人依然和这些高等发明无缘。
　　毕竟不是谁都能使用魔法，机械学发明也不是谁都能用得上的。
　　但是以地球的科技，通过信号基站、通信光缆等设备，可以让普通人相隔千里轻松使用电话交流，不需要学会魔法或是付出别的努力。
　　至于医疗，法亚世界的医学似乎就是单纯的治愈魔法，治愈魔法不是万能的，只能治疗伤口，但面对一些疾病却无能为力，对细胞学和解剖学之类的研究几乎为零。
　　战争科技就更不用说了，法亚大陆虽有强大的魔法，但普通军队依然以冷兵器为主，叶晴弦思考能不能通过魔法和机械技术，发明出比地球科技更强大的战机和装甲载具。
　　虽然地球联邦早发明了星舰，但在地球时代，钢铁的战机、舰船、坦克是战争不可缺少的存在。
　　叶晴弦需要有自己的主见，不能一直什么都听艾斯特娅的，既然艾斯特娅将一半的神力分给她，那么她也要对得起现在的身份。
　　未来的目标是防御灾星世界的入侵，那么提高世界的总体实力就成为了必要之事。
　　由于星球之核的上限限制，整个法亚的总体实力受到了限制，但有些武器是连普通人都能用的。
　　就像地球联邦人没有强大的个体实力，没有任何人会使用魔法，最终依然通过科技的力量，发明出了强大的星舰，以及能够轻松毁灭星球的武器。
　　而按下那些致命武器按钮的，是放在法亚大陆绝对活不下去的普通人类。
　　叶晴弦在心里构思着一场关于魔法技术和机械技术混合——也就是魔导科学的革命。
　　但站在她面前的银龙少女早就有些生气了，叶晴弦这个笨蛋竟然发呆这么久，实在是有些过分。
　　“啾！”
　　艾斯特娅用手抱住叶晴弦的脑袋，将嘴唇紧紧贴在了她的唇上。
　　“唔~”
　　“笨蛋小叶，现在不要走神想其他的事情，不然我亲死你。”
　　两名龙族当街亲吻，这在龙族王国不是什么稀罕事。
　　叶晴弦的尾巴来回晃动着，这个身体部位能够根据她的心情进行反馈，仅仅是和艾斯特娅接吻，她的大脑就一片空白，内心也被幸福感所填满。
　　唇分，叶晴弦喘着粗气。
　　艾斯特娅又何尝不珍惜这接吻的机会？她等小叶等了30年，小叶等她等了一辈子，这期间她们两个都约束着自己，将自己心中的爱留给对方。
　　如今终于有了能够表达爱的机会，她恨不得亲到口干舌燥，窒息晕倒在地上才罢休。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：发展科技，有种田的意味了（？），还有就是昨天的更新打错名字了（尴尬）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 279 更多伙伴的归来

　　艾斯特娅和叶晴弦使用的认知修改只是让她们不会被认出是龙神，但这并不意味着她们两个是隐身的。
　　“喂！那边那对龙族，不准在大庭广众之下做这种事！”
　　负责维护广场秩序的龙族跑了过来，试图制止正在接吻的她们。
　　“谁规定的？我记得没有类似的规定吧？”
　　“确、确实没有……但是……”
　　这名龙族支支吾吾的没法回答，艾斯特娅仔细一看，没想到竟然是妮德霍格！
　　在这个重置过的新法亚世界，艾斯特娅一直没有找到妮德霍格的踪影，没想到她竟然就居住在王城？
　　而且怎么还做了保安？
　　远在天边近在眼前，只能说命运的安排真是离谱，离着这么近都现在才找到妮德霍格。
　　“你叫什么名字？妮德霍格？”
　　“你是怎么知道的？”
　　妮德霍格的神情有些诧异，因为她不认得艾斯特娅。
　　随后她又有些担忧，自己该不会是惹上什么大人物了吧？自己可是刚来到龙族王国找工作……
　　“哎呀，你跟我来。”
　　艾斯特娅示意妮德霍格跟着她到没人的地方。
　　一旁的叶晴弦瞬间明白艾斯特娅想要做什么了。
　　妮德霍格虽然感到很奇怪，但依然和艾斯特娅来到隐秘的地方。
　　随后艾斯特娅解除认知屏蔽，妮德霍格差点跪在地上。
　　“对不起！我不知道您们竟然是龙神大人……”
　　看着瑟瑟发抖的妮德霍格，艾斯特娅没有说话，而是一直等待着。
　　5秒，10秒，15秒……
　　时间再次验证了她心中的想法。
　　“你再看看我是谁？”
　　妮德霍格的身体停止发抖，而是迷茫地抬起头来：“艾、艾斯特娅……这里是……”
　　每名恢复记忆的同伴都会经历一段记忆混乱的时期，艾斯特娅没有太多时间陪妮德霍格交谈，她说道：“记住了，等你差不多冷静下来后，就去王宫找奈蒂莎。”
　　不用想就知道会有乐子发生，要知道法芙娜可是一直都在龙族王宫，等她和妮德霍格再次见面的时候……
　　对奈蒂莎来说，恐怕又是后宫起火的惨状。
　　“走吧小叶，咱们继续参观~”
　　“嗯。”
　　在接下来的时间里，艾斯特娅好好地带着叶晴弦参观了一下龙族王国的风土龙情，而且现在叶晴弦也已经是龙族了，所以这里对她而言就是新的故乡。
　　“小叶，你的那套理论其实很不错，没有那套理论，就没有现在的法亚世界。”
　　“什么理论？”
　　“就是解放生产力啊，结束贵族和王室阶层的资源垄断和权利垄断，从平民中发掘人才，现在各个种族科技发展的领先人物，很多都不是出身高贵。”
　　无论是什么种族都不缺乏智者，因此艾斯特娅所做的只是创造条件，她尽量让所有愿意接受教育的人都有了教育的环境，随后那些各行各业的大师级任务就像雨后春笋般纷纷冒了出来。
　　听完艾斯特娅的解释，叶晴弦才明白究竟是怎么回事。
　　这真是有些巧合，当初她只是随口和艾斯特娅介绍了一下联邦政府的福利和制度，没想到就被艾斯特娅听来了。
　　“以后龙族王国就是你的家啦，把法亚世界当成自己的故乡吧。”
　　“嗯……”
　　叶晴弦抱住艾斯特娅的脖子，凑近到她的脸庞面前：“我本来就剩这里一个家了，姐姐死后，你就是我唯一珍贵的人了。”
　　“我发誓会永远爱你，永远给你一个温暖的依靠。”
　　“所以我们什么时候结婚？”叶晴弦笑道。
　　“诶？！”
　　艾斯特娅很难相信这种话题会由叶晴弦主动提起来，要知道当初在旧法亚世界毁灭前，大家拿结婚打趣的时候，叶晴弦都是红着脸低下头的。
　　没想到现在竟然对结婚有了兴趣？
　　“哼，你是不知道在地球上的时候我有多么思念你，心想如果当时我们能结婚就好啦，到死的时候我们依然只是恋人关系，没有正名。”
　　作为华国人，叶晴弦对正名这种事情看得很重，因此结不结婚对她来说意义重大。
　　“结！当然要结！不过不是现在，等到世界安逸了，我们就结婚！”
　　其实艾斯特娅还有一句话藏在了心里，那便是如果她们无法阻挡世界的再一次毁灭的话，就在毁灭之时举行一场盛大的婚礼，然后相互拥抱着一起走向毁灭。
　　无论如何，现在的叶晴弦已经不会再离开她了，在神力的影响下，她们已经可以说是真正的同生共死。
　　龙族王城的街道上充斥着欢声笑语，生活在这里的人们都很幸福，同样的，整个大陆各种族的居民其实都很幸福，完全不知道未来会发生毁灭世界的灾难。
　　到目前为止，只有各种族的最高领袖才知道法亚未来的命运。
　　艾斯特娅继续牵着叶晴弦的手行走在街头，和叶晴弦待在一起的时光是永远都不会腻的，而且仅仅是待在一起，就能产生无穷无尽的满足感。
　　这就是爱呀。
　　此时此刻的艾斯特娅是幸福的，她所有在意的家人和伙伴都在自己的身边，唯一美中不足的就是她依然没见过自己的父亲，真好奇对方究竟是个什么样的人。
　　天空碧蓝纯净，偶尔会刮过一阵微风，牵着自己所爱之人的手，呼吸着室外的新鲜空气，艾斯特娅的心情正前所未有的愉快。
　　但在这之后，她就不得不继续强化这个世界的整体实力了，否则的话面对灾星入侵，还真不知道应该怎么办才好。
　　现如今艾斯特娅对灾星世界的态度已经不会改变了——宿敌。
　　既然地方已经毁灭了法亚世界一次，那么未来如果能战胜灾星世界，艾斯特娅会毫不犹豫地赶尽杀绝。
　　咻咻咻~
　　天空中突然刮起一阵不寻常的风，随后便传来一股让艾斯特娅感到熟悉的气息，这种气息的力量源头和她身上的神力相同，只不过微弱了很多。
　　“小叶，你感受到了吗？”
　　“嗯，我想这应该是……法亚世界的下级神？”
　　这真是突如其来的好消息，正当艾斯特娅认为旧法亚世界的那些神灵们都渺无音讯的时候，竟然有其中一名神灵主动找了过来。
　　这意味着那些神灵们或多或少的在新世界维持了原来的地位，当她和叶晴弦展现出神力后，便吸引了他们前来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 280 忠诚度系统

　　见到风神本尊之后，艾斯特娅顿时惊讶，因为她发觉自己身上竟然有一套“系统”！？
　　系统是突然跳在她的脸上的，而且似乎只有她自己能够看到。
　　这是怎么回事？
　　法亚世界没有数据化，但她却有系统。
　　问了问小叶，小叶身上并没有这种东西，莫非这是世界管理者所独有的系统？
　　不过说是系统，但并没有太多的功能，看起来只是用来辅助管理世界的。
　　也许是法亚神出品的特殊福利。
　　此时系统显示出了风神的基础状态——
　　「风神·诺诺：忠诚度21（质疑），随时都有背叛的可能」
　　系统竟然能直接看到一名神灵对自己的忠诚度，这比读心都要厉害。
　　但是风神的忠诚度竟然处于濒临背叛的程度？这可要好好注意了。
　　眼前少女有一双宝石般的眼睛，蓝色长发像是海洋的颜色，但她的真正身份却是风神。
　　“请问谁是世界管理者？”
　　诺诺看着眼前的两名龙族陷入了迷茫，她竟然能同时在两名龙族身上感受到神力。
　　“我们两个都是。”
　　“哈？”
　　叶晴弦偷偷用手戳了戳艾斯特娅的腰，逼着艾斯特娅改口了：“好吧，其实我是世界管理者。”
　　“是这样么……”
　　诺诺的眼神有些黯淡，她的语气充满着悲伤：“看来旧世界的管理者，泠，已经遭遇了不测……”
　　“哟，原来你们在这里啊。”
　　泠的声音突然从身后传来，她手里捧着一杯香草冰激凌，艾斯特娅很想吐槽机械身体会有味觉吗？
　　现在的泠看起来很轻松，她体内已经没有神力，可以悠闲地享受生活了……虽然曾经的她同样也很享受生活。
　　诺诺转过身，看到熟悉的人直接愣住了。
　　“泠！你也还活着？”
　　“诺诺，原来你还活着？！”
　　艾斯特娅有些想笑，泠不仅还活着，而且还活得更轻松了。
　　随后风神诺诺完全无视了艾斯特娅和叶晴弦的存在，转而激动地和泠开始了交谈。
　　这期间泠不断示意她不要无视艾斯特娅，但都被她无视了。
　　比起不认识的艾斯特娅，诺诺更认同她的老上司。
　　“哎呀，真是难搞。”泠无奈地说。
　　“要不我把神力还给你？”
　　艾斯特娅表示完全可以将力量还给泠，前提是能够还的话。
　　“可别！现在我的身体已经无法承受那么恐怖的神力了。”
　　“发生了什么？泠，既然你没死的话，为什么世界的管理权会被这位龙族少女拿走？”
　　“我主动让出来的。”
　　泠不介意进行一番长篇大论的解释，不过在那之前，她要确定诺诺的忠诚度。
　　感受到泠的眼神，艾斯特娅顿时明白了对方的意思，她刚想说诺诺其实对自己的态度是质疑时，却发现此时此刻，诺诺的忠诚度正在提高。
　　「风神诺诺：忠诚度21→49（一般）」
　　对于这个结果艾斯特娅是能够理解的，突然间相处无数年的上司换成了不认识的人，无论是谁都不会轻易的相信对方。
　　但是看到泠和艾斯特娅的关系后，诺诺便认同了艾斯特娅，但只是暂时认同。
　　可以预见的是，诺诺的忠诚度在未来依然会提高，直到她彻底接受了艾斯特娅是世界管理者的事实，并且对艾斯特娅有了一定了解后，才会稳固下来。
　　不过现在这个忠诚度已经能够令艾斯特娅安心了。
　　于是艾斯特娅微笑着朝泠点了点头。
　　得到艾斯特娅这边的确认，泠直接用胳膊勾住诺诺的脖子：“我可爱的小风神，走！咱们好好聚一聚！”
　　泠需要时间给诺诺解释事情的前因后果，不只是诺诺，未来遇到其他的旧法亚世界神灵时，她都要出面进行解释。
　　风神诺诺是少数和泠关系特别好的下级神灵之一，就算去掉神灵的身份，她们两个也是很好的朋友。
　　泠和诺诺勾肩搭背地走了，艾斯特娅虽然刚和诺诺见过面，但在未来她会有很多时间了解这名掌管风的神。
　　“小叶，你看不到诺诺身上的忠诚度吗？”
　　“看不到。”
　　“唔，看来只有我能看到……”
　　艾斯特娅意识到，自己和叶晴弦共享了神力不假，可法亚世界管理者的名额只有一个，因此给了自己么？
　　她作为世界管理者，权限其实很多，但到现在为止都还没有仔细研究过。
　　“小叶，接下来我想做个实验，先让我们两个的身体数据化。”
　　听到艾斯特娅这么说，叶晴弦有些紧张，不过还是点头回答道：“嗯。”
　　如果需要进行大规模的数据化，那就需要强大的运算力处理数据才行，作为地球联邦高等AI的泠完全可以胜任工作，前提是拥有一副强大的身体。
　　而现在，艾斯特娅只给自己和叶晴弦数据化，并不需要强大的运算力，可以说是轻而易举就能办到。
　　按照她的构想，先顺利地实现整个法亚世界的数据化，然后再想办法引入地球上的玩家，任何能够提升世界战力的方式她都不会放过。
　　叮~数据化已完成。
　　一套和旧法亚世界完全相同的系统模板出现在艾斯特娅和叶晴弦的身上，看来这是泠的发明，而且跟着泠身上的神力一起被艾斯特娅继承了。
　　「艾斯特娅」
　　「等级：世界极限」
　　「种族：神族（龙）」
　　至于叶晴弦的基本信息，和艾斯特娅没有太多的区别。
　　因为她们两个已经是神灵了，所以属性面板并不复杂，只有寥寥数条信息。
　　艾斯特娅有了一个很绝妙的发现，“数据化的好处除了可以获得不死属性、加快实力提升速度之外，还有一个特别方便的背包系统。”
　　法亚世界上有许多空间存储的装备，但价格极为珍贵，普通人想都不要想。
　　可如果全体数据化后，每个人的「系统背包」就是超大容量、灵魂绑定而且还不用担心丢失的超级存储装备。
　　这还仅仅是数据化的好处之一。
　　艾斯特娅有些明白当初泠接手法亚世界后为什么要实行数据化了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嘟嘟嘟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 281 联邦回归者

　　一艘巨大的星舰从超空间航道中驶入太阳系，随后朝着地球所在的位置飞行。
　　那颗记忆中的蔚蓝色星球，早已化作灰白的颜色，这颗千疮百孔的星球在太空中看的话，已经显得毫无生机。
　　星舰中的人们无不为此落泪，他们在宇宙中进行了无数年的流浪，好不容易回到人类最开始的母星，看到的却是一颗因为核大战而毁灭的星球。
　　“该怎么办啊……我们的家园在哪里？我们该怎么办……”
　　绝望的心情在每一个人的心头蔓延，这艘星舰的舰长，也即是流浪者们的最高统治者，做出了她的决定——登陆。
　　漫长岁月过去，地球上是否还会有活下来的人类？
　　联邦科技并不落后，在地下修建永久的避难所也是可以实现的。
　　“派人扫描星球地表，看看是否还有生命的信号。”
　　哪怕地球已经毁灭，但要能找到幸存者，对星舰上的人们来说也是一个安慰。
　　负责扫描的士兵很快将信息反馈了回来，星球的地下果真有许多个避难所，而且其中检测到大量的生命讯号。
　　“星舰降落！我要亲自去见幸存者们！”
　　舰长穿上自己很多年没有穿过的联邦军服，在全服武装的状态下，和自己的护卫队一齐降落在地表上。
　　“舰长，前面就是避难所的大门。”
　　士兵用手指着前方的巨型合金大门，上面有着联邦的标志，而且显示屏依旧播放着联邦的友善宣传语——
　　「欢迎任何人类同胞进入避难所，新的世界在等待着你们」
　　合金大门有一套身份识别系统，只要联邦公民站在面前进行验证，大门就会自动开启。
　　舰长只带了十几名护卫，如果遇到突发情况也许会很难控制住局势，不过此时此刻激动的她不想再耽搁时间了。
　　避难所内一片死寂，设备虽然扫描到大量的生命信号，但那些生命却一动不动，看起来相当诡异。
　　“有人吗？这里面有没有负责人？”舰长大声呼喊道。
　　她的呼喊很快得到了回应，一名黑发女子缓缓从阴影中走出，她认真的扫视了舰长一行人，然后问道：“你们是谁？”
　　“你是这里的负责人吗？”
　　“是。”
　　“怎么称呼？”
　　“楚瑾兰。”
　　“我叫慕伊，你也是华国人吧？”
　　楚瑾兰看着眼前这名年纪比自己还要小一点，身穿联邦旧式军服的黑发少女有些愣神。
　　光凭外表不能猜测年龄，因为联邦人的平均寿命非常高。
　　她很快就猜到了这群人的身份：“你们是联邦的流浪者？其他行星殖民地的？”
　　“没错，我们来自玉夫座星系殖民地……在宇宙中流浪到现在。”
　　“啊，欢迎你们。”
　　“现在地球联邦的领导者是谁？”
　　对于这个问题，楚瑾兰只能摇头。
　　“那有没有管事的？”
　　“人类已经没有统一的领导者了，如果你想问些什么，我可以回答我现在知道的信息。”
　　慕伊仔细观察着楚瑾兰，发现这名女子身上有些怪异的地方。
　　“你是……智能机械？”
　　“没错，曾经的我是人类，但现在是智能机械。”
　　楚瑾兰本以为自己会寿终正寝，毕竟她的意识无法长期停留在虚拟实境系统中，可没想到死亡对她而言才是刚刚开始，她竟然在一具机械身体内苏醒了过来。
　　这具机械身体是完全按照她的外表所打造，可究竟是谁给她准备的？将意识上传至机械体可是联邦在战前都没有掌握的技术。
　　作为机械生命重生的楚瑾兰很是悲伤，因为她醒来的时候，叶晴弦就已经离世了。
　　为了不再悲伤，她便关闭了自己的情感模块，这也算是成为机械生命的好处之一。
　　如今这些流浪的同胞回到地球，楚瑾兰内心是很高兴的，但由于关闭情感模块无法表现出来，因此看起来就是波澜不惊的样子。
　　“幸存的地球联邦人类，全部将意识上传到了虚拟实境世界中，在那个世界构造出了一个美好的乌托邦。”
　　“原来如此，怪不得那么多人的生命讯号一动不动。”
　　慕伊瞬间明白了是怎么回事，其实用虚拟实境系统构造出虚拟的世界生活，也算是一个非常不错的选择。
　　如果她的舰上也有能供所有人使用的虚拟实境系统的话，她就不会产生回到母星的想法，而是会找一处安静又隔世的星云，将星舰停在那里面，然后全体舰员进入虚拟世界生活。
　　星舰内的系统会自动给大家提供营养，也会自动寻找资源创造能源，所以大家只需要在乌托邦里享受就好。
　　“唉，大家都不容易啊。”
　　慕伊感叹道。
　　文明几乎毁灭，几乎每个幸存者的身上都背负着沉重的故事，慕伊没有打探隐私的想法，她郑重地对楚瑾兰说道：“请问，地球避难所能不能接受我们的回归？”
　　“当然可以。”
　　“我们这里还有一艘星舰，联邦政府3型战列舰，武器系统都还能用，有舰员和平民共计2310人。”
　　“欢迎你们，现在已经不需要战斗了，我会帮你们将意识上传到虚拟实境系统中，祝你们在乌托邦里过得愉快。”
　　“谢谢，我这就通知星舰上的其他人员。”
　　“顺带一提，进入乌托邦后会消除记忆。”
　　“理解，不过可不可以自己编辑设定背景？例如编辑我的丈夫和孩子的信息，以及设定出生和家庭状况什么的……”
　　“完全可以，虚拟实境系统可以实现你说的所有功能。”
　　“既然如此我就完全放心啦，谢谢你，同胞！”
　　慕伊用力握住叶晴弦的手，足以看出她现在激动的心情。
　　“嗯。”
　　楚瑾兰脸上的表情依旧不怎么活跃，慕伊因而觉得有些奇怪。
　　地下避难所中不止楚瑾兰自己活跃着，还有少部分的联邦人负责维护虚拟实境设备的正常运转，因而没有选择居住在那个虚拟的乌托邦中。
　　明明已经关闭了情感模块，但楚瑾兰看着慕伊，依然会感到对自己妹妹的思念。
　　因为她在这名身穿联邦军服的黑发少女身上，能看到叶晴弦的些许影子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 282 在山顶接吻

　　艾斯特娅与叶晴弦走着走着，就离开了龙族王城。
　　参观其实也就那么回事，享受和叶晴弦的相处才是最重要的。
　　对她们两个而言，未来会异常忙碌，但还是可以拿出一天的时间用来放松。
　　银龙少女牵着黑龙少女的手，一起走在城外宽阔的大路上，她们没有具体的目的地，只是随心随意地往前走着。
　　艾斯特娅介绍着新法亚世界近期的成就，例如可以实现高速旅行的魔导列车。
　　“我们龙族都会飞，所以不需要交通工具，但对其他的大多数种族来说都是很厉害的发明。”
　　“感觉这个世界越来越发达了。”叶晴弦感慨道。
　　她自己也想不到有朝一日会拥有这样的经历，究竟是谁安排了自己重生呢？
　　“碧尔兰她们在研究空间系魔法，我相信一定会找到连通地球的方法。”
　　其实在法亚世界的历史上，经常会出现一些来自异世界的人，只不过那些人不一定是来自叶晴弦原本所在的那个地球，而是来自其他的不同世界，有的世界也是魔法体系而非科技体系。
　　只不过艾斯特娅明白，虽理论上有无数世界，但每个世界都不了解对方，因此还是不要冒着风险去联系更多世界了。
　　此时的叶晴弦正在用自己的系统功能观察眼前的景象，由于她是神灵，因此拥有着很强大的权能，世界管理者这个头衔虽然只属于艾斯特娅，但共享了艾斯特娅神力的她，也拥有和艾斯特娅相同的权限。
　　她给自己安排了一个「侦察技能」，然后用这个侦察技能侦察艾斯特娅的情况。
　　由于她们的等级相同，因此侦察技能成功起效了。
　　「艾斯特娅」
　　「身体年龄：30（龙族·幼）」
　　「发情期：无」
　　「取向：女」
　　「内裤颜色：白」
　　「当前状态：安逸」
　　有那么一瞬间，叶晴弦怀疑自己是不是用错了技能。
　　“小叶，你的脸怎么红啦？”
　　艾斯特娅突然好奇地凑了过来。
　　“有、有吗？我的脸明明看起来很正常。”
　　叶晴弦刚说完这句话，一只冰凉的小手就摸在了她的脸上：“还在撒谎，明明摸起来都很热了。”
　　“唔……可能是天气原因导致的吧。”
　　啾~
　　银龙少女眼中闪过一丝狡黠，然后蜻蜓点水般在叶晴弦脸上亲了一口。
　　“我懂了，你一定是在想涩涩的事情了，没看出来呀。”
　　“什么什么？我才没有那么想！”
　　本来叶晴弦以她那活了一辈子的心理年龄，应该不吃这种程度的调戏才对。
　　可现实是她完全承受不过来。
　　“笨蛋小叶，你能用侦察技能侦察我，我也能侦察你。”
　　此时在艾斯特娅的眼中，叶晴弦当前的状态是——害羞。
　　其实不用侦察技能也无所谓，因为直接写在了脸上。
　　“我明明创造的是侦察实力的侦察技能，怎么会变成侦察这些……”
　　“当然是因为我改掉了技能库。”银龙少女坏笑着回答。
　　她们都是世界管理者，技能被其中任何一个人创造出来后，就会被放置到共享技能库中，而另一个人也拥有随意修改的权限。
　　“你什么时候改的？”
　　“我当然要偷偷改啦，怎么会让你看见呢，顺带一提，小叶你的胖次颜色是粉色，很可爱哦。”
　　“你这色龙！淫龙！”
　　羞涩的叶晴弦开始追着艾斯特娅打，早就预料到会这样的艾斯特娅拼命奔跑着，尾巴在身后甩来甩去。
　　叶晴弦想用手抓住艾斯特娅的尾巴，但总是差那么一点距离。
　　神明的体力是无限的，现在的两人只有玩闹的欢乐，一点都意识不到时间的流逝和体力的丧失。
　　不知不觉中，她们竟然跑到了一座山的山顶，抬头可以看到天空纯净的蓝色，低头看到的是森林、平原、村庄，感受着山风迎面吹来，心情顿时变得极度舒畅。
　　“笨蛋……你想知道什么颜色的话，直接，直接掀我裙子不就行啦……”
　　叶晴弦红着脸说道。
　　“小叶，你看这里多美啊。”
　　艾斯特娅一边掀叶晴弦的裙子，一边开始大喊：“啊啊啊啊啊啊~”
　　在山顶怎么能少的了喊话部分呢。
　　“啊啊啊啊啊~”
　　叶晴弦也跟着啊，然后倾听着回音。
　　可以确定的是，这座山周围绝对会有人听到喊声，只不过他们绝对想不到这是刚展现过神迹的龙神们所喊的。
　　“小叶我爱你！！！”艾斯特娅的这声呼喊让叶晴弦的脸颊再次红透，“还、还挺会说的嘛。”
　　“等王城内的雕像建好了，我就写一封情书，然后刻在雕像的底座上，然后我们每天都到雕像下面接吻一次。”
　　“看不出来你还挺会撩的嘛，是不是在我没来到这个世界期间，谈过恋爱了？”
　　叶晴弦完全不会怀疑艾斯特娅，说这话只是为了和艾斯特娅开玩笑。
　　“哼！你竟然敢质疑我对你的爱！？”
　　艾斯特娅故作生气，冲上来用公主抱的方式将叶晴弦抱起来，然后开始摇晃，似乎想把叶晴弦扔下山顶。
　　“扔下去摔死你。”
　　“我有翅膀。”
　　“那我给你把翅膀卸了。”
　　艾斯特娅突然松手，然后向后仰倒，叶晴弦同时也倒进了她的怀里。
　　随后她的嘴唇就贴在了叶晴弦的嘴唇上。
　　「成就达成：在山顶上接吻！」
　　艾斯特娅有很多很多想对叶晴弦做的事情，既然现在正在测试数据化系统，那她就为自己和叶晴弦量身打造了一套只属于两个人的成就系统。
　　她们不仅要在山顶上接吻，还要在海边接吻，在城市的街头接吻，在床上，在树下，在能去的任何地方。
　　与叶晴弦分裂那么多年的艾斯特娅深刻的明白时间的重要性，未来世界的命运将会如何还不好说，但幸运的是，她不是孤身一人，而是有叶晴弦陪伴在她的身边。
　　不管未来是幸存还是毁灭，她都要珍惜现在的时光。
　　“看到山脚下的那个村庄了吗？”
　　此时夕阳的余晖洒在了村庄上面，一些房子的烟囱开始冒起烟来。
　　“这个村庄在旧法亚世界，是一座城市，一座位于山崖旁边的城市。”
　　“崖山城？”
　　“没错，这座村庄就是崖山城之前的样子。”
　　叶晴弦陷入了回忆，仿佛她作为玩家在《法亚大陆》游玩的日子就在昨天。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：我好想写更多的糖啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 283 三人的合照

　　洛希尔从深层梦境中醒来，在黑暗中摸索着，最终她的脑袋撞在坚硬的墙壁上，使她停下了动作。
　　“我不是已经死了吗？”
　　她感觉很冷，像是置身于阴冷潮湿的冰窟中，这种感觉对身为神灵的她来说，是绝对不敢想象的。
　　这里是什么地方？自己现在的状态如何？
　　没有人能够回答她的问题，很快，她的脑袋仿佛被重击了一般，意识再次消散。
　　……
　　魂界依旧保持着它那毫无生机的样子，被毁灭的只是曾经的法亚大陆，而灾星世界和魂界都保存完好。
　　如今这里已经挤满了灵魂，尤妮娅不由得感到有些头疼，光是处理这些灵魂就要很多年的时间。
　　根据魂界之主的职责，在这里逗留的灵魂绝大多数都要填充进星球之核中，充当世界继续运行的燃料，只有少数的幸运儿才能够获得重新转生的机会。
　　决定哪些灵魂转生，需要花费时间筛选，可尤妮娅等不了那么多的时间。
　　由于洛希尔已经不在，魂界没有主人，因此每名踏入魂界的外界之人，都会被自动检测是否有成为新魂界之主的资格。
　　尤妮娅拥有这个资格，她的灵魂足够强大，她的亡灵身份很适合与灵魂打交道。
　　作为新上任的魂界之主，尤妮娅明白自己在魂界可以决定一切事物，于是她干脆将魂界逗留的所有灵魂全部都遣返回了法亚世界。
　　这是个相当大胆的做法。
　　长期这么做会导致法亚世界的世界之核能量缺失，然后进一步影响整个世界的稳定，但是面对灾星世界的威胁，没有必要考虑长期的发展，先守护住当前的世界才是最重要的。
　　尤妮娅的这个举动从现在开始就会对法亚世界造成影响，积攒在魂界的是新法亚世界诞生以来的所有灵魂，因此大量灵魂转生的后果就是，法亚大陆所有生灵们的生育率大幅度提升。
　　绝大多数人类一胎只会生一个孩子，但现在普遍都是双胎或是三胎，这对每名母亲来说都是一种负担，但所幸现在的法亚世界生产力提高，拥有足够的粮食和资源养活这些新生儿。
　　不仅是人类，所有种族的出生率都显著提高，就连龙族这个生育率低的种族，出生率也提高了数倍。
　　世界屏障撑不了几十年了，但这几十年的时间，足够让整个法亚大陆的居民数量提升几倍——毕竟在尤妮娅放这些灵魂转生之前，大幅度提高的生产力就已经让各个种族的人口飞速增长了。
　　这对增强世界的防卫力量来说是一件好事。
　　轻轻松松解决灵魂滞留的问题，尤妮娅开始接收洛希尔的遗产，她现在已是魂界之主，因此整个魂界对她而言没有秘密，她很快也找到了之前洛希尔居住的地方。
　　结果她看到的东西吓了她一跳——在洛希尔的住所，竟然有无数和奈蒂莎有关的东西！
　　这些东西是什么呢——
　　奈蒂莎的画像，贴的满墙都是。
　　以奈蒂莎为原型的玩偶和装饰，遍布房间里的每一个角落。
　　最让尤妮娅震惊的是，她看到了床上的那个真实的“奈蒂莎”。
　　银龙女子躺在床上，胸部微微起伏，似乎是在呼吸，但同时她的身体也被锁链捆住，似乎像是被绑架了一般。
　　见到眼前活生生的奈蒂莎，尤妮娅震惊到找不出更多的词来形容了，她一步步地走到床前，试图确定这究竟是什么。
　　最终她明白了，这是一个根据奈蒂莎的外表所打造的，1:1完全仿真的分身，虽不知道是用了什么魔法或是技术，总之看起来和真人一模一样。
　　这个洛希尔还真的是……爱好独特？
　　尤妮娅暂且忍住回到法亚世界去询问奈蒂莎的想法，继续调查洛希尔的遗物。
　　洛希尔平常活跃的地方除了住处之外，还有一处像是实验室的地方。
　　很可惜的是，尤妮娅虽然成功进入实验室，但她完全看不懂实验室内部的资料，那些记录本上面的文字是她从未见过的本子，想破译的话估计要花费一些时间。
　　“嗯？这是……”
　　尤妮娅在研究室的一个抽屉里发现了一张照片，照片上是三名少女的合照。
　　三名少女都身穿白色的大褂，很像是科学家，左边的不认识，中间的少女是洛希尔，而右边的则是……奈蒂莎？
　　照片上的少女们幸福地微笑着，她们是在为什么事情而开心？可惜时间永远定格在了拍照的时候，想得到答案的话，只能去询问奈蒂莎了。
　　尤妮娅不得不承认，奈蒂莎绝对没有自己想象的这么简单，自己的这位龙族养母的身上有太多的秘密了。
　　她曾和泠讨论过这件事，都认为奈蒂莎和世界的毁灭脱不了干系，更认为奈蒂莎的话不可以相信。
　　可她这次还是听奈蒂莎的话，来到这里接任魂界之主的权能。
　　尤妮娅将照片翻过来，上面有一行她不认识的蓝字，然后是一个符号。
　　这个符号以一颗星球为主体，星球上有海洋环绕的数块大陆，星球图案的两边有些像是麦穗，不知道表达的是什么意义。
　　尤妮娅将照片装在了自己的身上，虽然这些东西算作是洛希尔的遗物，碰死人的东西不好，但尤妮娅即是亡灵也是负责管理亡者灵魂的魂界之主，她安全没有害怕的必要。
　　之前泠告诉过她曾经的魂界之主洛希尔的结局，当时泠刚刚恢复意识，得知有一道屏障将法亚世界包裹起来后，便什么都明白了。
　　现在的尤妮娅虽然接过了神的权能，但她所拥有的只有魂界管理权，而原本应该继承的神力并没有继承，所以她要慢慢等待自身的神力再生，在这期间她的实力根本称不上是神。
　　尤妮娅继续在实验室中进行探索，她又发现了一台巨大的，像是大门一样的机器。
　　就算她见到的东西多了，也认不出眼前的究竟是什么，洛希尔的遗产都是些超出她理解的东西。
　　滴滴滴~
　　就在这时，眼前大门一样的机器突然响了起来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 284 乌托邦的梦

　　大门突然间开始闪耀蓝光，像是用魔法生成的传送门，随后门那边传来了声音——
　　“救命……啊啊……”
　　尤妮娅顿时提高了警惕，同时她也考虑这个声音是录音的可能性。
　　“呜啊！拜托了……谁都好……救救我……”
　　门那边继续传来惨叫声，尤妮娅短暂犹豫了一下，她面临两个选择，一是怂一下，就当没听到，二是进去探索，没准会有意外的发现。
　　面对未知的事物不要轻举妄动是最聪明的做法，可尤妮娅又不想轻易放弃眼前的发现，她觉得反正自己是魂界之主，作为神灵的她已经拥有了不死的特性，应该没事的。
　　于是她将脑袋探了进去。
　　“嘶……这里面是……”
　　呈现在尤妮娅眼前的是一片虚无，但在这虚无之海中，似乎有人在漂流着。
　　那个人见到尤妮娅，顿时像是抓住了救命稻草，因为流泪而红肿的眼睛顿时睁得相当大：“救我！求求你！只要能救下我……”
　　尤妮娅没有任何犹豫，便向那名少女伸出了手，原因无他，她刚才见过这名少女，准确的来说，是在照片上见过。
　　这名被困在虚无之海的女子正是那张三人合照中最左边的那位。
　　抓住少女柔软的手，尤妮娅用力一拉，便透过传送门将少女拉入了实验室里。
　　刚一落地，少女就开始嚎啕大哭，她头发凌乱，身上的衣服残破不堪，不知道都经历了些什么。
　　“我真是个混蛋……我真是个混蛋……”
　　她嘴里重复着一句话，精神状态非常差。
　　“喂，你还好吗？”
　　尤妮娅本想搭话，可她很快发现少女完全听不进她的话。
　　遇到这种事情还能怎么办呢？等吧。
　　尤妮娅离开坐在实验室的椅子上开始等待，少女起初坐在地上大哭着，后来开始抽泣，最终没有了声音。
　　看到她似乎冷静了一些，尤妮娅便开始询问道：“你是谁？来自哪里？”
　　“谢谢你救了我，我来自……一个已经毁灭的世界。”
　　“法亚？”
　　“不是……”
　　“那你是来自？”
　　“我来自地球。”
　　要不是正在被少女看着，尤妮娅真想往自己的脑袋上拍一下。
　　对啊，她怎么没想到呢，这个实验室的笔记上那些看不懂的文字，很可能就是地球上的文字！
　　只不过一个地球人怎么会在魂界？按道理来说两个世界之间不存在通道。
　　“你叫什么名字啊？”
　　“枫晴……”
　　“哦哦，虽然不知道怎么回事，你先在这里休息一会儿吧。”
　　“你去哪？”
　　枫晴似乎有些恐惧，她不怎么想让尤妮娅离开。
　　“我去给你找点吃的。”
　　“谢谢……”
　　枫晴挪动了几下屁股，来到了实验室的墙角处，然后蜷缩成一团。
　　尤妮娅见状没有多说，离开实验室后的她火速赶往法亚世界，准备将这件事告诉泠。
　　能让她这么着急的原因只有一个——泠曾经提到过枫晴这个名字，并且说过如果没有枫晴，旧的法亚世界就不会那么容易的毁灭。
　　-------------------------------------
　　赶路中的尤妮娅在天空中像是一道流星般划过。
　　山顶上的艾斯特娅和叶晴弦都见到了这颗“流星”。
　　“我发现白天也能看得很清楚诶。”
　　叶晴弦变成神灵后，观察能力得到显著提高，不用想也知道，假如神灵的实力也用数值计算，那估计呀要用次方来进行表示了。
　　“哎呀小叶，你就别提星星了，现在说到星星，我的PTSD都要犯了。”
　　这四个字母的缩写是艾斯特娅从叶晴弦这里学到的词，完全可以用来表示她对灾星的讨厌。
　　“也是……以前的我要是看到流星雨，估计会很开心的许愿，但现在我宁愿天上没有星星。”
　　叶晴弦想不明白，灾星世界为什么要成为法亚世界的敌人，难道是灾星世界的资源不足？这个猜测不合理，因为要真的是资源不足，灾星世界想要做的是入侵，而不是毁灭。
　　莫非有血海深仇？可问题是没有啊，根本没听说过这两个世界结过什么仇。
　　对于这个问题，大家想破脑袋都想不明白，甚至就连泠都不知道，至于奈蒂莎知不知道，不少人都倾向于她是知道的，但她知道了也不说，和不知道一样。
　　“未来如果我和母亲为敌的话，我该不会要动手杀掉她吧？”
　　艾斯特娅喃喃着说。
　　她对奈蒂莎的感情很复杂，一方面新法亚世界的三十年彻底弥补了她曾经缺失的母爱，另一方面，奈蒂莎那灾星世界管理者的身份，又让艾斯特娅永远都要提防奈蒂莎。
　　《母亲大人竟是敌方阵营的大BOSS？》
　　如果洛花舞还在的话，艾斯特娅觉得她就有活干了。
　　想起曾经在旧法亚世界认识的那些异界冒险者们，艾斯特娅便感觉有些怀念，还是曾经幽境龙渊里的日子舒服啊，虽然没有作为神灵的强大力量，但也不用担心有什么危机影响安逸的生活。
　　“小叶，既然你说大多数人死后都能将意识上传到虚拟实境中，那样的话有没有可能还是曾经的那批人？”
　　“啊？应该不行吧。”
　　现在地球上的情况是，人类们放弃真实世界，永远在虚拟的乌托邦中生活，当现实世界的身体因为衰老而死亡后，他们的意识便会完全上传到虚拟世界。
　　某种意义上来说，除了失去原本的血肉之躯，他们已经步入了永生的境地。
　　而当虚拟世界中的人生结束后，世界对个体而言便会重置，然后开始新的一生。
　　这个过程是不会保留记忆的，只会在虚拟实境系统的安排下长大、结婚、生子、变老，虚幻还是真实都已经不重要。
　　因此叶晴弦认为，就算当初那批玩过《法亚大陆》的地球玩家重新降临到这个世界上，他们也不会拥有曾经的记忆，甚至年龄都不是曾经的那个年龄了。
　　听完叶晴弦的解释，艾斯特娅陷入沉思。
　　美好的乌托邦？
　　她对这个竟有些心动。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：咯咯咯
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 285 当面对质

　　尤妮娅推开眼前的门走进房屋。
　　奈蒂莎放下手里的书，对着尤妮娅欢迎道：“新上任的魂界之主，你好啊。”
　　“奈蒂莎，艾斯特娅她们呢？”
　　“出去玩了。”
　　“玩……”
　　虽然很想说这种危机关头哪有心情玩，不过考虑到艾斯特娅和叶晴弦也刚重聚不久，因此尤妮娅就没多说什么。
　　眼前的银龙女子看起来相当悠闲，只是不知道当她看到照片后还会不会像现在这样悠闲了。
　　尤妮娅走到奈蒂莎面前，一屁股直接坐在桌子上，将照片拿了出来：“你看看这是什么。”
　　“嗯？”
　　奈蒂莎只是扫了一眼，但这一眼可不得了，她直接放下书从椅子上站了起来：“你从哪里得到的这张照片？”
　　“哦呀，你的反应好大呢。”
　　尤妮娅将手往回一收，防止奈蒂莎将照片抢走。
　　没想到奈蒂莎竟然不知道洛希尔的魂界有这种东西，看来可以判断奈蒂莎从未去过魂界了。
　　“尤妮娅，照片是在魂界发现的，对不对？”
　　“对。”尤妮娅直接承认，“告诉我，照片上的你们三个是什么关系？照片背后写的那行字是什么意思？”
　　“我不能告诉你。”
　　“奈蒂莎，你无法进入魂界？”
　　“嗯。”
　　“既然如此的话，我要告诉你，照片上面其中的一个人，好像叫枫晴吧？她就在魂界。”
　　尤妮娅在说话的时候一直注意着奈蒂莎的举动，她可以确定奈蒂莎因为这个消息而震惊。
　　“真有意思，你身上到底还有多少秘密呢，奈蒂莎。”
　　咔嚓~
　　房间的门再次被推开，艾斯特娅和叶晴弦回来了。
　　“你们回来的正好，我有事要和你们说。”
　　尤妮娅没有啰嗦，直接将自己放归所有滞留灵魂的事情告诉了艾斯特娅和叶晴弦。
　　至于照片，则依然被她捏在手里。
　　奈蒂莎见既然大家都在，那她也不继续隐瞒了：“艾斯特娅，过来，我有件事要告诉你。”
　　“嗯？什么事？”
　　“有关你的身世。”
　　这是一个令艾斯特娅无比关注的话题，只是她没想到奈蒂莎会选择现在告诉她。
　　其实艾斯特娅直到现在也不知道自己最开始来自何处，艾雅的这个身份究竟是不是真实的？
　　如果不是的话，那她在地球上的记忆又是怎么回事？
　　“其实，泠曾经对你解释过，你在地球和法亚世界都有过一段不同的生命。”
　　“可地球不是虚拟的世界吗？真正的地球已经毁灭了才对。”
　　“你正是来自于那个毁灭的地球，我的女儿，你曾经也是地球联邦人。”
　　“也就是说……我过去真的是人类？而且还是小叶的同胞？”
　　“没错。”奈蒂莎之后又补充了一句，“但是你不要有心理压力，现在的你就是现在的你，而我也永远承认你是我的女儿。”
　　“唉。”尤妮娅在旁边叹了口气，“我只能说你们这些人的关系真乱。”
　　“那我还有一个母亲是谁？地球上的那个母亲。”
　　艾斯特娅注视着奈蒂莎，她确信奈蒂莎知道这件事，唯一的阻碍便是奈蒂莎会不会告诉她。
　　“她的名字叫……”
　　奈蒂莎停顿了许久，终于说出那两个字：“枫晴。”
　　尤妮娅拿起照片，再次仔细地盯着上面的枫晴看，再想到被卷入虚无之海的那名可怜的少女，不由得好奇究竟发生了什么。
　　“而且枫晴正是使法亚世界毁灭的间接罪人，如果不是她将那颗摧毁一切的晶石带过来的话，法亚世界不会轻易的毁灭。”
　　“……”
　　艾斯特娅说不出话了，而且有些站不稳，旁边的叶晴弦扶住了她。
　　“艾斯特娅，你没事吧？”叶晴弦关切地问。
　　“呵呵……真有意思，我的两个母亲原来都是坏人？或者说，都是我的敌人？”
　　艾斯特娅觉得命运真爱和她开玩笑，她现在已经是法亚世界的管理者，换句话说便是法亚世界的守护神。
　　而现在告诉她，她还有一个母亲，但那个母亲同样是法亚世界的敌人。
　　累了，毁灭吧。
　　她恨不得自己现在直接黑化，然后六亲不认，彻底将现在所有的问题解决。
　　可她做不到。
　　“那么……”拿着照片的尤妮娅开口了，“奈蒂莎，你，还有洛希尔，以及枫晴，你们三个是什么关系？”
　　三名少女在照片上的合照都显露着笑容，看起来像是三位很好的朋友。
　　“啊呀，这种事情怎么能说呢，暂时还不能说。”
　　“为什么不能说？”
　　“……”
　　“我问你为什么不能说！”
　　尤妮娅将照片用力拍在桌子上，刚好露出了反面。
　　上面写着的是地球联邦的语言，叶晴弦是认识的，她看到后下意识地读了出来——
　　「愿我们的友谊长存，愿人类迈向星辰大海」
　　叶晴弦冲到桌子面前，将照片拿起来查看正面，虽然没有经过同意是不好的行为，但这可是和地球联邦有关的东西。
　　地球联邦是绝不可能出现在法亚世界的，因为法亚世界和地球根本没有通道连接。
　　艾斯特娅自然也要凑过来看，她认识奈蒂莎，也认识洛希尔，这样的话，剩下的那名少女便是枫晴，自己的另一位母亲了么？
　　奈蒂莎没有阻止什么，既然照片被拿到，而且枫晴在魂界中，那么这些秘密早晚都要公布于世。
　　“奈蒂莎妈妈，请问这个枫晴曾经是我的血亲吗？”
　　“嗯，她孕育了你，但是……”
　　“但是什么？”
　　奈蒂莎盯着迫切想要知道答案的艾斯特娅，随后又看向叶晴弦。
　　“小叶，你了解艾斯特娅的过去吗？作为艾雅的过去。”
　　叶晴弦没想到奈蒂莎会突然问自己问题，她想了想回答道：“如果根据我之前了解的话，艾斯特娅在地球上是名为艾雅的大小姐，而且拥有一对身为科学家的父母。”
　　“那你知道艾斯特娅曾经出过车祸么？”
　　“我知道。”
　　叶晴弦想起了凌雪，曾经凌雪和她讲过艾斯特娅小时候的事情。
　　作为熊孩子的艾斯特娅偷偷开车，然后引起了连环交通事故的故事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 286 无尽谜团

　　“艾雅在10岁的时候出了车祸，生命永远定格了。”
　　“什么？”艾斯特娅不敢相信自己的耳朵，“奈蒂莎妈妈，你是不是说错了？”
　　这和艾斯特娅所了解的完全不一样，如果艾雅真的存在，那也不可能10岁的时候就死了啊。
　　凌雪曾经说过艾雅的父母在她10岁的时候就再也没见过她，但给出的解释是沉迷于科学研究。
　　至于车祸问题，艾斯特娅也是见过由AI控制的汽车的，在AI控制下，怎么可能会出现车祸。
　　所以她不相信。
　　“大家都喜欢做梦，而我也喜欢做梦，只不过梦境是会混乱的，有时候会分不清虚拟和真实，也分不清真实和虚假。”
　　奈蒂莎说了一大段听起来和谜语的话。
　　“小叶，你去把泠叫来。”艾斯特娅说道。
　　既然刚刚听到的信息和泠一直以来说的不一样，那么当面进行对质是最好的选择。
　　叶晴弦急忙地跑出房间找泠去了。
　　在这期间，奈蒂莎重新坐回椅子上，悠闲地喝着桌上的茶水。
　　尤妮娅脸上的表情很严肃，要不是其他生物不能随意穿梭魂界，她就直接将枫晴也带来了。
　　泠就居住在龙族王宫，很快便跟着叶晴弦来到了房间里。
　　她见到房间里的这番架势，知道接下来会有很严肃的话要说。
　　“泠，你说说看，地球和法亚世界的关系到底是什么？”
　　“怎么突然问这个？地球和法亚是两个不同的世界，而且从来都没有连通过。”
　　“那玩家们是怎么来的？”
　　“通过虚拟实境设备，将意识传送到了这里，至于他们的身体，则是直接从世界之核中抽调能量生成的，这经过了法亚神的同意。”
　　泠的说法一直都是这个，以前她也是这么告诉艾斯特娅的。
　　叶晴弦在旁边忍不住问道：“泠，你的真实身份是地球联邦的AI，这一点我知道。”
　　在地球上过完一辈子的叶晴弦看过了无数的资料，同时也知道法亚世界的泠正是地球联邦的那个超级AI，只不过在核战灭世，残存的人类躲到避难所后，超级AI也失去了踪影。
　　那么，泠是通过什么方式来到的法亚世界？
　　“当然是法亚神把我带进来的啊，而且还将世界的管理权给了我，你们可以去询问法亚世界原来的那些神灵们，他们都知道这件事。”
　　泠的话听起来不像是谎言，仔细推敲的话，自从认识泠以来，这些话都能够找到证据进行证明。
　　那么现在又回到奈蒂莎这里了，奈蒂莎无法证明她刚才说的那些都是真的，就算是尤妮娅手里的照片也无法证明什么。
　　奈蒂莎微笑着看向所有人：“你们总觉得我身上有太多的秘密，事实确实是这样的，不过，在场的各位当中，还有掌握秘密的人哦。”
　　“您就直说是谁吧，是尤妮娅，还是泠？”
　　艾斯特娅其实已经猜到了一点。
　　“是我。”
　　泠主动站了出来，她拿起那张三人的合照，出神地盯着上面的人看。
　　她缓慢地嘀咕着：“枫晴，洛希尔，奈蒂莎……”
　　艾斯特娅记得，她刚得知奈蒂莎是自己的母亲时，就发现泠和奈蒂莎很熟。
　　原本的她以为泠对奈蒂莎的关系像是上位者对被管理者之间的关系，可是后来却发现没那么简单。
　　她越来越觉得法亚世界真的像一场游戏，不是被数据化的游戏，而是一场神明之间的游戏。
　　奈蒂莎算不算神？灾星世界管理者当然算神，而泠就更不用说了，甚至洛希尔也是。
　　稍微了解一下就会知道，这些身居高位者之间拥有着各种各样的联系，想要弄清楚的话只能去问她们本人。
　　说不说是一回事，说的是不是真的又是另一回事。
　　如果是以前的艾斯特娅，那么就会收起好奇心，继续在她的幽境龙渊里混吃等死。
　　但现在的艾斯特娅，在经历这么多后，已经深刻了解到，这些事情就算她不关心，也会主动找上门来。
　　她已经无法置身事外了。
　　艾斯特娅或许不了解传统的科学家打扮，但叶晴弦却非常熟悉，她曾经也穿着这样的打扮度过了一生。
　　很明显，这样的穿着放在奈蒂莎身上显得有些违和，眼前的这名银龙女子，身穿传统的法亚龙族风格服饰，无论是头顶的龙角，还是身后那条长长的龙尾巴，都在宣告着她的龙族身份。
　　但在照片上，奈蒂莎却看起来像是人类，最重要的是，这张照片后面有联邦语书写的文字，以及地球联邦的标志。
　　叶晴弦根据自己的猜测问道：“奈蒂莎，难道你曾经也是地球联邦人么？”
　　奈蒂莎没有回答。
　　在这种情况下，不回答也能判断出正确的答案。
　　感受着自己体内的神力，叶晴弦还是产生了怀疑，到底哪个世界是真实的，到底哪个世界是虚拟的，谁能给出答案？
　　明明法亚世界和地球没有连接，但这些法亚世界的“上层人”们，却都和地球有着或深或浅的关系。
　　“尤妮娅，难道你也和地球联邦有关联吗？”
　　在场的所有人中，也只有尤妮娅从未表现出知晓地球联邦事宜了。
　　“没有，我可以发誓，我甚至看不懂照片后面的文字。”
　　“尤妮娅是法亚本地居民，你们不用怀疑。”奈蒂莎说。
　　“那么现在的情况是，我们这些掌握法亚世界未来命运的人，其实都来自地球联邦？”
　　“也不能这么说……”泠在旁边解释道，“大家现在都可以算是法亚人，至于地球联邦，随着岁月的流逝，最后只会成为一个遥远的梦。”
　　叶晴弦的心情沉重了起来，她和艾斯特娅不同，她唯一的血亲楚瑾兰已经不在了。
　　而且现在就算成为了法亚世界的管理者之一，她也做不到彻底认同这个世界。
　　或者说，她对这个世界的认同感只是来自于艾斯特娅，艾斯特娅去哪里，她就会去哪里。
　　如果楚瑾兰死在了法亚世界，那么她也许能用神灵的权能复活她，但现实没有如果。
　　她现在唯一的想法就是守护住这最后的世界，可现在有关这个世界的谜团越来越多，她无法继续容忍下去了。
　　遥远的梦？
　　她只想寻求真相。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：看我怎么努力收回来吧qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 287 实为陌生人

　　在艾斯特娅看来，泠骗了她。
　　在旧法亚世界还在的时候，泠曾向她说过，只要成为了半神，便能接触到世界的真相。
　　可现在的她已经接过泠的权能，成为了真正的神，但却依然面对这些谜团而找不到头绪。
　　难道想要寻求答案的话，只能想办法寻找法亚神了吗？
　　法亚世界和地球联邦的关系恐怕永远都纠缠不清了。
　　“让我惊讶的消息真是一个接一个。”艾斯特娅吐槽道，“尤妮娅，你现在是魂界之主了？”
　　“是的。”
　　“那洛希尔确定已经死了对吧？”
　　“……”
　　其实谁都没有亲眼见到洛希尔的身体化作尘埃消失，但大家都不认为洛希尔还会活着。
　　尤妮娅轻松接过了洛希尔作为魂界之主的权能，这就明示了洛希尔的结局。
　　“魂界……曾经我借助灾星进去过，现在我和小叶能不能进去？”艾斯特娅想去见见枫晴。
　　“你们是法亚的管理者，当然能进，只不过进去后，你的实力会被压制。”
　　“无所谓。”艾斯特娅注视着尤妮娅，“难道你还会害我？”
　　“怎么可能。”
　　尤妮娅摇了摇脑袋，接着说道：“去吧，如果那个枫晴真是你的另一个母亲，那你们就应该相见才对。”
　　“只希望别是第二个奈蒂莎。”
　　听到这话，奈蒂莎就有些难过了：“我的乖女儿，第二个奈蒂莎是什么意思呀！”
　　“第二个谜语人。”
　　“呃……”
　　奈蒂莎无法反驳，因为她确实是个谜语人。
　　“奈蒂莎妈妈。”叶晴弦在不知不觉中就对奈蒂莎换了称呼，“照片上的你和枫晴、洛希尔，明显像是一个研究所或实验室的同事，我可以这么理解对吧？”
　　“当然可以，唉，没想到这里还有你这个曾经的地球联邦人。”
　　其实如果叶晴弦不在场的话，再封住泠的嘴，奈蒂莎就有十足的把握没人能看懂照片上的文字和联邦标识。
　　只能说这是命中注定的事情吧。
　　“我也要去。”泠突然开口说道。
　　“泠？你好像去不了吧。”
　　“我怎么不能去？我没有灵魂，我是智能AI，因此艾斯特娅可以把我当成物品带在身边。”
　　泠的生命形式在整个法亚世界找不到第二个，她本身就是地球联邦的超级AI，现在的身体只是一副工具。
　　“叶晴弦，旧的法亚世界被毁灭的时候，你也在现场。”泠问道。
　　“对，所以我知道枫晴。”
　　“诶诶？小叶你为什么不早点告诉我？”
　　艾斯特娅没想到叶晴弦竟然还有过这样的经历。
　　“对不起，我只是考虑到，那个枫晴对你的态度并不好……”
　　想起当初在北境的地下，那名叫做枫晴的少女嘴里说的那些疯狂的话，叶晴弦就认为这个人的存在便会伤害到艾斯特娅。
　　更何况泠也说过，艾斯特娅的父母对他们的女儿不管不顾，再加上旧的法亚世界已经毁灭了，新法亚世界也没有枫晴这一号人，因此叶晴弦就一直没有说这件事。
　　没想到现在枫晴被尤妮娅从虚无之海拉了回来，估计很可能是法亚世界毁灭后，作为外来者的枫晴无法回到原来的世界，没有地方留存的她就被卷入了虚无之海。
　　“小艾，见到枫晴的时候，代我向她问好。”
　　临行之前奈蒂莎嘱咐道，随后她脸上的表情变得很阴冷：“还有，告诉她现在的情况，并且问她这样的结局真的是她想要的么？”
　　“好，我会传达的。”
　　艾斯特娅此行只是想见一见自己的另外一名亲生母亲，至于母女之间的感情，她和枫晴之间没有任何感情。
　　如果问她唯一的母亲是谁的话，她会毫不犹豫地选择奈蒂莎这个超级谜语人，绝对不可能考虑枫晴。
　　艾斯特娅的内心是平淡的，但同时也产生一丝悲哀，拥有着母女关系，但却没有通过相处而产生感情。
　　自己还真有些像是故事里的悲情角色呢。
　　艾斯特娅等人在尤妮娅的引领下，来到了魂界。
　　叶晴弦是第一次来，对一切都充满了好奇，很快她便感受到了这个世界的压抑。
　　“前面就是洛希尔的研究所，枫晴就在那里。”
　　在离开研究所之前，为了防止枫晴乱跑，尤妮娅在门口设定了结界，确保枫晴的活动范围只在房间之内。
　　其实她对房间里的那些研究设备很有警惕，但仔细考虑了一番，她最终还是没有将枫晴的手脚束缚起来。
　　令尤妮娅没想到的是，离开了这么久，枫晴依然缩在实验室的墙角，一副自闭的样子。
　　杂乱的脚步声吸引了枫晴的注意力，让她抬起了头来。
　　见到艾斯特娅的那一刻，枫晴的泪腺再次崩坏了。
　　“艾雅……没想到我竟然能在这里见到你。”
　　不断有泪水在枫晴的眼角滑落，而此时艾斯特娅也在仔细观察着枫晴。
　　她没想到这名少女竟然是自己的另外一名母亲，对方应该是人类吧？但外表年龄好像有些对不上。
　　枫晴从怀中掏出怀表，将里面的照片取了下来，然后看着照片开始笑了起来。
　　“这家伙不会疯了吧……”尤妮娅喃喃自语。
　　枫晴听到了她的话：“我怎么可能会疯，我可是天才般的科学家，我的大脑超越绝大多数人类……”
　　“你就是枫晴，艾雅的母亲？”艾斯特娅问道，虽然这个问句听起来怪怪的。
　　“我是。”
　　“那么……初次见面？”
　　艾斯特娅说出的这句话让枫晴很伤心，但她知道这确实是她自找的，她根本没有陪伴过女儿多长时间。
　　看着缩在墙角的少女，艾斯特娅表示自己尽力了，她看枫晴就像看一名普通人类一样，没有从对方身上感受到血浓于水的亲情，几乎没有多少情感波动。
　　真是可怜……也不知道是枫晴可怜，还是自己可怜，又或是……都可怜。
　　“奈蒂莎让我向你问个好，以及让我向你解释一下这个世界的情况。”
　　艾斯特娅尽量用简洁干练的语言解释了法亚世界的毁灭，以及新法亚世界的诞生过程。
　　随后又告诉了枫晴地球的情况，法亚大陆是真实世界，而那个印象中的地球却是虚拟实境系统创造出来的虚拟世界。
　　最终艾斯特娅转述奈蒂莎的话：“这个结果是你想要的吗？”
　　枫晴低下头，彻底不说话了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早上好哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 288 二人的婚纱

　　研究所内的气氛逐渐开始变得压抑，大家的目光都聚焦在枫晴的身上，这名少女低着头，似乎难以忍受这诸多的视线。
　　“对不起。”
　　枫晴最终开口了，但这三个字听起来苍白且无力。
　　“这不是我想要的结果，如果当初我知道会是这样的结果，我绝对不会……”
　　“世上没有后悔药。”泠打断了枫晴。
　　“对不起……”
　　“除了对不起你还能说什么？”
　　“我……”
　　“枫晴，你想过要赎罪吗？为那个破碎的法亚世界，以及那些死去的生灵们赎罪。”
　　泠似乎是在暗示着些什么，在她的引导下，枫晴突然抬起头来。
　　“我还能贡献自己的一份力量。”
　　枫晴站起身，在一群人惊讶的目光下跑到传送门面前，然后将其启动。
　　“你疯了吗！我才刚把你救回来！”尤妮娅阻止道。
　　难道枫晴的赎罪就是自杀吗？虚无之海可不是什么安全的地方，尤妮娅没有把握能再次将枫晴捞出来。
　　“我才不会去死，活着的我比死去更有价值。”
　　枫晴站在传送门前，看向一直沉默着的艾斯特娅：“艾、艾雅……你能帮我个忙吗？”
　　她的语气充满卑微，头深深地低了下去，不敢直视艾斯特娅的眼睛。
　　明明对方是她的女儿，但她却完全没有母亲的样子。
　　或者说，现在她的这副模样，无论是外表年龄还是行为举动，根本不像是一名母亲该有的。
　　“你先说帮什么忙，我要确定是否会对世界造成伤害。”艾斯特娅不能随便答应枫晴。
　　“服务器机组里面保存有所有玩家的意识备份，那边那位少女，你叫叶晴弦对吗？当时你也在场。”
　　“唔，对。”
　　听到枫晴提起了自己，叶晴弦想到了自己之前在北境地下看到的那台巨大的服务器。
　　当时的枫晴声称那里面存储了从高等文明带回来的研究数据，用于提高地球人的科技水平。
　　但后来的事实证明，那只是枫晴在失忆状态下做的徒劳努力，现实中的地球联邦本身就很发达，只可惜已经毁灭。
　　在这时泠开口了：“世界毁灭后，知道真相的枫晴应该也想明白了，服务器里面根本不是高等文明的科技数据。”
　　“那会是什么？”叶晴弦好奇地问。
　　“是地球人类的数据备份，当服务器随着世界一起被炸掉后，所有的地球玩家也就再也无法回到这个世界了。”
　　“没想到竟然会是地球的数据……”
　　叶晴弦想到了自己被困在地球，想和艾斯特娅相见却无法相见的那黑暗记忆。
　　枫晴被人利用，导致法亚世界毁灭……
　　说真的，叶晴弦有些恨这个人。
　　“总之那些备份或许能还原玩家的数据。”
　　在此时此刻，地球上的人类们依旧生活在虚拟的乌托邦中，并且在死后也会重新开始新的生活，循环往复下永远不会结束。
　　因此对生活在虚拟实境世界中的地球人而言，完全可以让他们的记忆回归到法亚毁灭前的那个阶段。
　　他们所处的“地球”本身就是虚拟的世界，随便怎么改都可以。
　　“如果能成功恢复备份，那你们应该能见到曾经的那些玩家。”
　　枫晴的这句话彻底击中了叶晴弦的内心，她明白这意味着什么。
　　她的姐姐曾经也是《法亚大陆》的玩家，既然如此的话，会不会将姐姐的意识也恢复？
　　这可能是唯一能够见到姐姐的方法了，虽然可能性甚微，但总比没有好。
　　艾斯特娅没有什么意见，能恢复玩家数据自然是极好的，而如果能找回楚瑾兰的存在，那就可以说是大团圆结局了。
　　服务器机组就在虚无之海中，作为神灵，艾斯特娅和叶晴弦都可以进入寻找。
　　“那就祝你们成功咯。”
　　泠笑着朝艾斯特娅和叶晴弦挥手。
　　总觉得泠这家伙似乎早就知道这些事情，艾斯特娅打算等回来后把泠捉住，让她把脑子里的所有秘密都吐露出来。
　　踏入虚无之海，一股寒意席卷而来，顾名思义，这里就是一片虚无的地方，没有光，没有暗，什么都没有。
　　如果是普通人，绝对无法在这种地方存活，很难想象枫晴究竟是怎样活下来的，也许是因为她的灵魂不属于这个世界，所以才进入了某种“无敌”状态？
　　艾斯特娅与叶晴弦牵着手，以免因为意外而分开。
　　问题来了，应该怎样去寻找那台服务器？视线所及之处什么都看不到。
　　“不如释放我们的神力？也许会发现什么值得注意的地方。”
　　“嗯。”
　　两人开始释放神力，这边虚无的空间开始震荡，随后，非常刺眼的光芒席卷了整个世界……
　　…
　　这里是树林边缘的空地，地上铺满了鲜艳的花瓣。
　　周围什么人都没有，但却不知在哪里传出着音乐声。
　　“小叶，你……”
　　艾斯特娅眼睛都瞪直了，她面前的叶晴弦身上竟穿着洁白的婚纱。
　　是幻觉？这里应该是虚无空间才对。
　　“艾斯特娅，你身上怎么穿着婚纱？”
　　身上出现变化的不只是叶晴弦，在她的眼中，艾斯特娅身上同样穿着洁白的婚纱。
　　此时耳边音乐的曲调开始变得欢快悠扬，地上的花瓣散发着浓郁的香气，两人面前是一座高台，高台下面摆了许多排椅子。
　　但一个人都没有。
　　“难道这里是婚礼现场？”
　　艾斯特娅头一次见到这种幻觉，她走到叶晴弦的身边，同时好好欣赏了一下身穿婚纱的叶晴弦。
　　虽然可以确定这是幻觉，但「叶晴弦·婚纱限定」可是她第一次见到。
　　未来她们结婚的时候，想必也会像现在这样穿。
　　感受着自己爱人的目光，叶晴弦有些脸红：“干嘛啦，现在我们可是身处幻境中，应该保持警惕才行，否则遇到什么危险该怎么办。”
　　“可是小叶，你不也一直在盯着我看嘛。”
　　“咕……多嘴。”
　　叶晴弦见过艾斯特娅的各种裙装，也见过艾斯特娅的裸体，但唯独没见过艾斯特娅穿婚纱的样子。
　　所以她同样看得有些呆。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 今天请一天假

　　请假原因：到了该打疫苗的时候了。
　　打完疫苗会浑身无力，动都不想动，所以我就瘫床上了。
　　虽然把笔记本放大腿上、用手机都能码字，但是，但是……
　　因为我比较懒嘛！（理智气壮）
　　为我比较懒嘛！
　　我比较懒嘛！
　　比较懒嘛！
　　较懒嘛！
　　懒嘛！
　　嘛！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 289 其中一个结局

　　两人经过最开始的惊讶后，很快明白这样的变化意味着什么。
　　她们两个都是神灵，现在身上突然换上了婚纱，意味着改变这些的未知力量强于她们。
　　只有比她们强，才会在不知不觉中给她们换上其他的衣服。
　　婚礼现场是叶晴弦和艾斯特娅心里都憧憬的场景。
　　她们曾因为世界的毁灭而分离，都后悔没能及时举办一场婚礼，对于恋人来说，幸福的婚礼所带来的意义不必多说。
　　“小叶，握住我的手。”
　　“嗯。”
　　叶晴弦捏住艾斯特娅的手，从手心传来的温度让她感到安心许多。
　　她们来到虚无之海是为了寻找枫晴所说的那台服务器，按照常识，虚无之海当中不会存在任何东西。
　　现如今究竟是被卷入了其他世界，还是陷入了幻觉之中？
　　实力强于两名法亚世界神灵的，要么是法亚本人，要么就是外界的神灵。
　　耳边的音乐轻快悠扬，鸟语花香的环境也看不出任何恐怖的氛围，但空无一人的婚礼现场还是让艾斯特娅和叶晴弦感觉有些阴冷。
　　“艾斯特娅，你发现没，这个场景似乎就是我们最想看到的场景。”
　　“哦？你的意思是说……”
　　艾斯特娅瞬间领会了叶晴弦的意思，一般来说幻境中的内容都会根据闯入者而变更，那么这个婚礼场景……
　　“可是除了我们之外没有其他人，莫非是这个幻境没有那么强大的功能？不应该呀，最普通的幻境都能制造出无数虚假的人来。”
　　“那我先用暴力手段试试。”
　　“诶诶诶！等等！”
　　叶晴弦想阻止已经来不及了，艾斯特娅直接释放身体内的神力，让这个婚礼现场给轰了个稀巴烂。
　　“哇啊啊……”
　　见到眼前的这一幕，叶晴弦竟有些心痛。
　　“小叶，把身上的婚纱脱掉。”
　　“好……”
　　“笨蛋，这又不是真实的，等未来咱们结婚的时候，我会搞得轰轰烈烈，让整个大陆都知道！”
　　其实道理叶晴弦也懂，只是这里的环境太美妙，仿佛她真的和艾斯特娅在婚礼现场。
　　两人将身上的衣服脱下来，身上的衣服突然就变成了原来的样子。
　　这时异变突然发生了。
　　一个美妙的声音从头顶响起，为什么要特意用美妙这个形容词？因为那真是两人听到过最好的声音。
　　“两位小可爱，不喜欢这个结局吗？”
　　“你是谁？”
　　“我不是谁，我是过去，是现在，是未来。”
　　“直接说是谜语人就好了。”
　　艾斯特娅表示自己见的多了。
　　“真是没礼貌。”
　　声音的源头从树林里钻了出来，看着眼前这名成熟的女子，艾斯特娅不敢相信自己的眼睛。
　　“法亚神？不，你是法亚神的意识之一吧。”
　　“能被你认成法亚神我还算是很开心的，但我不是。”
　　女子身穿漆黑色的礼服，耳朵上有一黑一红两个吊坠，艾斯特娅发现那和法亚世界的两个月亮非常像。
　　由于之前见过好几次法亚神的意识体，因此艾斯特娅将这个和法亚神长得一模一样的女子也当成了法亚。
　　女子朝着艾斯特娅和叶晴弦微微行礼：“你们好，我叫法亚，但不是法亚神。”
　　艾斯特娅的头顶上缓缓打出一个问号。
　　自称法亚的女子转而又看向叶晴弦：“真的让我很意外，法亚世界从未出现过两个管理者的情况。”
　　“因为我们是恋人，我们是不可分开的，就算是成神，我也不想放下她。”
　　听到艾斯特娅这么说，叶晴弦脸颊微红，回复道：“是啊，不要在意这些，能不能介绍一下你的情况？刚才的幻境是你制造出来的吧？”
　　“是。”法亚回答道，“但那不是幻境，而且世界的结局。”
　　“结局？”
　　“或者说结局之一。”
　　法亚将这个结局的情况娓娓道来：“简单来讲，世界毁灭了，但是你们两个作为管理者却幸存了下来。”
　　“你们两个的神力足以创世，但别误会，不是法亚神的创世，你们只能创造一个非常非常小的世界。”
　　“但是这个非常小的世界也足以让你们两个生活，最终你们两个就在这个小世界中永远生活了下去，并且举办了没有观众的婚礼。”
　　“至于你们所认识的朋友、亲人乃至于敌人，都已经和你们没关系了，没有人能找到你们所在的那个小世界，你们的未来……还算幸福吧？”
　　听完法亚的讲述，艾斯特娅和叶晴弦都沉默了。
　　这算什么结局？
　　她们才不会放弃这个世界的人，除非真的无法抵挡灾星的入侵……
　　艾斯特娅想了想，觉得如果世界的毁灭不可挽回的话，那么她和叶晴弦选择创造小世界然后活下来，貌似也确实是做出的事情。
　　“那你究竟是什么人？为什么你能看到未来？”
　　“我？我自我介绍过了，我叫法亚，只不过不是法亚的创世神。”
　　“说清楚点。”
　　“唉，那我直说好了，反正你们早晚也要知道。”法亚带着笑意靠近了一点，认真地自我介绍道：“很高兴认识你们，我是法亚这颗星球的星球意志，星球上的生灵万物都拜托你们了。”
　　星球意志？
　　作为新晋的神灵，艾斯特娅和叶晴弦都第一次听说星球意志这样的存在。
　　“你们两个的上位真是太匆忙了，这么年轻怎么能治理好星球？很多基本的常识都不知道。”法亚又偷偷小声嘀咕着，“竟然还会认错我和法亚神。”
　　“对不起啦，但我们甚至和法亚神都不熟。”
　　好了，现在终于知道「法亚」和「法亚神」虽然外表一模一样，但却是不是同一个存在。
　　“没关系没关系。”很快，法亚展现出了她的另一面，哭丧着脸走过来，手分别放在艾斯特娅和叶晴弦的肩膀上：“听我说，星球被炸碎的痛，你们懂吗？”
　　“呃……”
　　“幸亏洛希尔以神力为代价保全了我，否则现在的我依然是一堆碎屑！”
　　“你别高兴的太早，未来也许还会再炸一次。”艾斯特娅毫不留情地打击道。
　　虽然没找到服务器，但却发现了虚无之海中一名自称星球意志的法亚。
　　艾斯特娅很是疑惑，星球意志怎么会出现在虚无之海中。
　　要想让她放下警惕是不可能的，刚才法亚说的那些话她也持怀疑态度。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：今天只能单更了，因为我疫苗出副作用了呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 290 世界意识的工作

　　刚见面的时候，这名自称法亚的女子还算正经，可聊了几句后她就打开了话匣子，对着艾斯特娅和叶晴弦大吐苦水。
　　看着她的言行举止，艾斯特娅认为如果不是法亚神拥有表演爱好的话，那么就可以确信这名女子真的不是法亚神。
　　“停一下，我有个问题。”艾斯特娅实在听不下去法亚的吐槽了，直接打断了她，然后说出自己的问题，“既然你是星球意志，那么你的工作是什么？”
　　“工作？我没有工作。”
　　“换个问法，你的权能是什么？”旁边的叶晴弦问。
　　“我也没有权能。”
　　“那你的存在是干什么的？”
　　“我也不知道哇呜呜！大概只是旁观？”法亚眼角泛起泪花，看起来相当委屈的样子，“我就是星球意识，这颗星球是以我的名字命名的，但我什么都做不到，只能挨打！”
　　当初法亚眼睁睁看着旧的星球毁灭，也即是她本体的毁灭，然而她本身作为星球意志，竟然一丁点的力量都没有。
　　虽然她是星球意识变化而成的，但分配整个星球力量的星球之核……她连进都进不去。
　　“所以发生的这一切你只能看着？”
　　“是啊……”
　　“那你怎么会在虚无之海？”
　　“因为这里就是我的家啊，我在这里能够看到过去，现在和未来。”
　　“我警告你可别骗我们，我们刚成为神，还什么都不懂。”
　　目前对于法亚所说的话，艾斯特娅依然持怀疑态度。
　　而叶晴弦还有着心事，她更加想找到那台服务器，因为里面保存有曾经那些玩家们的数据，如果在里面能找到姐姐的数据的话……
　　既然法亚说她居住在虚无之海中，那么不管她说的是不是真的，先问问服务器的事情比较重要。
　　“嗯？黑色的服务器？难道你们说的是这个？”
　　眼前的画面顷刻间发生变化，艾斯特娅和叶晴弦出现在一个巨大房屋内，里面竟然就是她们在找的服务器！
　　“原来在你这里！怪不得之前没找到。”
　　“这东西有什么用？”
　　法亚作为星球意识，还是不懂这些外来物品。
　　“我们可以带走吗？”叶晴弦激动的说道。
　　“如果能派上用场的话，就请便。”
　　“谢谢！”
　　叶晴弦直接用神力将眼前的巨大服务器传送到了魂界，艾斯特娅感觉叶晴弦有些太急了，不过她也理解叶晴弦这么着急的原因。
　　接下来泠和枫晴应该能帮上很大的忙，因为她们脑子里都有「科学知识」，而那些科学知识是艾斯特娅所不具备的。
　　“你们来到虚无之海，只是为了找这东西？”
　　“是啊。”
　　“这东西到底有什么用？星球爆炸后它竟然都能幸存下来。”
　　“解释起来太麻烦，以后有机会再说。”
　　叶晴弦的语气听起来有些迫不及待地想回到魂界了。
　　“诶？不多陪我聊聊吗。”
　　“以后有很多机会聊。”艾斯特娅表示要先告别了，“我们现在最重要的事情是守护法亚世界，也相当于守护你了。”
　　“唔……”法亚沉默了一会儿，然后微笑着说道：“谢谢。”
　　她不是不明事理的家伙，她知道眼前这两名新晋神灵虽然什么都不懂，但依然想要拯救这个世界。
　　既然如此的话，她又有什么理由留下她们呢？
　　虚无之海是孤独的，但她相信，这两名新神不会食言，未来有时间一定会来看她。
　　离开虚无之海，艾斯特娅和叶晴弦直接顺着传送门跳了出来。
　　那台巨大的服务器正被放在外面的广场上面，说实话魂界的建筑风格非常像是科幻感的地球，叶晴弦第一次来的时候就被惊艳到了。
　　泠和枫晴已经在服务器前认真地进行调试，完全没有注意到二人的归来。
　　“枫晴你这个蠢货，你看看你干的好事，服务器虽然还能用，但线缆什么的都被烧坏了。”
　　“对不起……”
　　枫晴的声音细若蚊呐，心虚与愧疚全部都写在了脸上。
　　她的初衷是对的，可以说她从未想过摧毁法亚世界，然而灾星世界给予她的那颗红色星辰，其中却蕴含着毁天灭地的力量。
　　她被骗了，当初那个女人告诉她，只要在法亚世界使用这个道具，就能改变现实与虚幻之间的关系，让那些虚假的美梦变成真正的现实。
　　然而最终的结果是世界毁灭，她在虚无之海中漂浮了那么多年，最终才被救出来。
　　艾斯特娅之前听过枫晴的故事后，再想到在虚无之海中见到的法亚，好奇为什么法亚没有救下枫晴。
　　不过随后她立刻想明白了，对方可是把星球炸了的狠人，要是法亚真的有实力的话，估计会生撕了枫晴，更别说救人了。
　　现在艾斯特娅知道，奈蒂莎是自己的龙母，而枫晴是自己的人母。
　　虽然她不愿意相信这个真相就是了，她和枫晴之间没有任何感情。
　　泠和枫晴依然在调试着服务器，在场的所有人中只有她俩比较懂了。
　　尤妮娅站在旁边看着，突然想起一件事。
　　她到现在似乎都没和艾斯特娅相认，没有和艾斯特娅说过自己是她没有血缘关系的姐姐。
　　“老妹，过来一下。”
　　刚喊出这个称呼的时候，没有人回答。
　　直到尤妮娅明显对着艾斯特娅喊了一声：“妹妹。”
　　“啥？你在叫我？”
　　艾斯特娅脸上的表情很迷惑。
　　尤妮娅面带笑意走到艾斯特娅面前，将手搭在她的肩膀上，随后站在旁边的叶晴弦哼哼了两声。
　　“抱歉抱歉，忘记你们两个的关系了。”
　　尤妮娅收回手，然后诚挚地向艾斯特娅邀请道：“来跟我喝一杯吧，我有些事想和你说说。”
　　“小叶也一起好了。”艾斯特娅知道如果留下小叶，那小叶一定会吃醋。
　　“不用，我相信艾斯特娅，更何况咱们都是朋友，我也相信尤妮娅。”
　　现在的叶晴弦将注意力都放在服务器的身上，如果能调试成功并恢复玩家数据的话，那她的姐姐也就能……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 291 三个女人一台戏

　　艾斯特娅跟着尤妮娅走了，叶晴弦则是走到服务器面前。
　　她在地球上的日子里参与了很多科学研究，因此对这台服务器也不能说是一窍不通。
　　“里面的数据能修复吗？”
　　叶晴弦的询问没有得到回应，因为此时的枫晴进入了认真状态，完全展现不出她作为“罪人”的那股愧疚了。
　　倒不是说她不再愧疚，而是她的注意力集中在眼前的服务器，这种程度的专注力让叶晴弦很是惊讶。
　　“服务器倒还没事，但是外部线缆都被摧毁了，现在好像也没有能制造线缆的条件……”
　　“用神力可以创造吗？”
　　“对不起，我不知道……”
　　枫晴不是神，这种事情她不可能知道。
　　在这时泠开口说话了：“要想使用服务器，就必须先将法亚世界数据化，待到数据化后，你们用神力随便就能创造出线缆。”
　　看来数据化的日程要提前了。
　　此时的三人站在服务器面前，似乎又回到了那个北境的雪夜。
　　如果一切都没有改变该多好啊……
　　“那个……叶晴弦大人？”枫晴低着头，再次以一种罪人的姿态和叶晴弦说话，“我是否可以和您单独聊聊？”
　　“唔，可以。”
　　叶晴弦清楚枫晴的身份，她被困在地球上的那一辈子，一直想方设法寻找见到艾斯特娅的方法，至于枫晴这个人，她查询过数据库，确定地球上真的有这么一个人。
　　而「艾雅」这个名字也能查到，可惜的是，无论是枫晴还是艾雅，数据库中都标明了——已死亡。
　　因此从那个时候开始，叶晴弦能在地球上找到的线索就彻底断绝了。
　　和枫晴交谈，也许能弄清楚艾斯特娅和艾雅的关系，究竟是前世今生，还是拥有不同的灵魂。
　　魂界看起来像是毁灭后的科技世界，这里的建筑风格与法亚大陆格格不入。
　　“叶晴弦大人，那个……”
　　“不用这么尊敬的称呼……现在你是站在我们这边的，因此以平等的姿态对话就好。”
　　“这怎么可以，我可是罪人……”
　　“对，你是罪人。”叶晴弦不会否定枫晴犯下的过错，“既然你认为自己是罪人了，就更应该在今后赎罪，更何况你和艾斯特娅有关系，我不能把你怎么样。”
　　如果眼前的少女和叶晴弦认识的任何一个人都没关系的话，那她会毫不犹豫地让对方付出代价。
　　于私，枫晴让她和艾斯特娅分离了一辈子，差点就永远都见不到了。
　　于公，旧法亚世界那万千生灵们的死都必须有人付出代价，就算世界重置大家都活了下来，但之前突然就被毁灭了，相信也没人能忍受的了。
　　“这个世界其实就是核战毁灭后的高等文明世界，也就是我之前想要导出科研数据，带地球走向星际时代的计划目标。”
　　事实证明一切都是虚假的，那时候的枫晴没有身为地球联邦人的记忆，她的记忆是那个虚拟实境系统创造出来的地球记忆，天真的想要带领人类迈向星空，但人类其实早已步入毁灭。
　　“也就是说魂界也是虚拟的世界？”
　　“不，只是曾经。”
　　这个消息在叶晴弦看来很重要，因为根据她所了解的，那个高等文明世界是通过虚拟实境系统创造的，但现在却成了法亚三世界之一，负责处理所有死者的灵魂？
　　之后将这件事告诉艾斯特娅，然后深入探讨才行，而现在趁着单独交谈的机会，叶晴弦忍不住问道：
　　“枫晴，你真是艾斯特娅的母亲？或者说艾雅的母亲？”
　　“虽然说出来你们都不信，但事实确实是这样。”
　　“那艾雅的父亲是谁？”
　　“……”
　　枫晴沉默了，一时半会儿没有回答。
　　叶晴弦注意到了这个情况，无论是法亚世界的艾斯特娅，还是地球的艾雅，都没有父亲。
　　或者说，她的父亲从未出现过。
　　难道这两个世界都是巧合吗？
　　“起码应该有名字才对吧？”叶晴弦继续问道，“我不信你自己就能直接把艾雅生下来。”
　　“……”
　　“告诉我吧，我相信你是知道的。”
　　“不、不……我不能……”
　　枫晴在犹豫着，在挣扎着，似乎唤醒了什么她无法面对的记忆。
　　叶晴弦又问起大家之前看到的那张照片：“在照片上面，奈蒂莎，洛希尔，还有你，你们三个身上的打扮和照片的背景，很像是在实验室里面。”
　　“嗯……”枫晴应了一声。
　　“别告诉我你们三个其实都是地球联邦人。”
　　听到叶晴弦这么说，枫晴第一次拥有勇气，抬起头来直视叶晴弦，露出一个很复杂的笑容：“想知道真实情况么？”
　　“当然想，不过我不会勉强你。”
　　枫晴叹了口气：“我和奈蒂莎，和洛希尔都是认识的，而且我们是很要好的朋友……”
　　“从照片上就能看出来。”
　　“我们都是科学家。”
　　“然后？”
　　“你是地球联邦人吧？”
　　“曾经是，不过现在可以说是法亚人，总之请你继续说。”
　　“接下来就牵扯到很多了，甚至和地球联邦是如何毁灭的有关。”
　　枫晴只说她自己知道的，也要说上很久很久。
　　最终她只给出了一句话：“你不是好奇艾雅的父亲是谁吗？照片上有答案。”
　　“诶？”
　　“顺便一提，这个世界的艾雅……艾斯特娅的父亲是谁，也可以在照片上找到答案。”
　　“什么……”
　　“三个女人一台戏罢了。”
　　枫晴放下这句话，就往服务器所在的地方走去，看来她不想再和叶晴弦继续聊下去了。
　　但刚才她的那几句话让叶晴弦呆在了原地。
　　艾雅的父亲可以在照片上找到答案？艾斯特娅的父亲也能在照片上找到答案？
　　也就是说，艾斯特娅前世今生的父亲，都在照片上？
　　回忆那张照片上的内容，叶晴弦确信那只是奈蒂莎、洛希尔和枫晴的合照。
　　叶晴弦没有亲眼见过洛希尔，只知道洛希尔自我牺牲，换来了法亚世界的新生。
　　洛希尔的身份是上一任的魂界之主，可是，洛希尔也是地球联邦人的话……
　　等等，那艾斯特娅的父亲究竟是？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我跟你们讲这副作用啊，嗓子肿了，全身无力，睡了十二个小时还想睡，然后打针的针眼那里也肿了，发红。
　　这是第二针了，副作用比第一针大，晚上的时候还有点发烧，泪目。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 292 尤妮娅的想法

　　“认识了这么久，我还从来没告诉过你我的过去。”
　　尤妮娅带着艾斯特娅来到不会被打扰的地方，在这里只有她们两个。
　　“我很乐意了解。”
　　说实话，艾斯特娅一直都很好奇尤妮娅的过去，旧法亚世界毁灭的时候没机会问，既然现在尤妮娅主动提起，那自然是极好的。
　　“想必你很好奇为什么我要叫奈蒂莎妈妈，其实是这样的……”
　　尤妮娅将她成为亡灵前的经历告诉艾斯特娅，这是法亚千年前龙族与人族战争所造成的悲剧之一，她所在的村庄被巨龙摧毁，父母都被杀，而那头摧毁村庄的巨龙正是奈蒂莎。
　　可没想到，年幼的尤妮娅在后来被一位好心的银发女子收养，而那位女子……也是奈蒂莎。
　　“母亲为何要这么做？”
　　艾斯特娅不明白奈蒂莎的动机是什么，难道是为了赎罪？
　　不，那不像是母亲的行事风格。
　　“谁知道呢。”尤妮娅抬起头来，认真看着艾斯特娅，“不管怎么说，现在我承认奈蒂莎是我的妈妈，因此我们两个也算是姐妹关系。”
　　“唔……”
　　“叫姐姐。”
　　“啊？”
　　艾斯特娅没有反应过来。
　　“我比你大，所以你要叫我姐姐。”
　　尤妮娅双手叉腰，等着艾斯特娅将那两个字说出来。
　　“姐、姐姐？”
　　“嗯嗯！”
　　尤妮娅对这个称呼很受用，她和艾斯特娅虽没有血缘关系，但她未来会用自己的力量去帮助艾斯特娅守护世界。
　　“对了，姐姐，当初你让我不要轻易相信泠，那现在……”
　　“唉。”尤妮娅忍不住叹气道，“我不让你相信泠，是因为泠来自另外一个世界，你明白我意思吧？”
　　“嗯，不过现在的证据表明，奈蒂莎妈妈也来自地球，甚至我好像也……”
　　“无所谓了，只要没有恶意。”
　　尤妮娅发现在这些伙伴和家人当中，纯纯正正的法亚人好像就只有自己了。
　　不，不对，还要再算上艾斯特娅的魔物娘军团。
　　面对灾星世界的威胁，必须集合一切能够集合起来的力量，但在终末危机到来之前，尤妮娅还有件必须要去做的事情——
　　她想到灾星世界调查一番。
　　旧法亚世界存在的时间单位可以用亿年来进行表达，而灾星世界和魂界作为下级世界，一直都和主世界保持着均衡。
　　为什么突然间灾星世界想要毁灭法亚？而且如果没有洛希尔的帮助，法亚世界就已经不存在了。
　　奈蒂莎一直声称自己是灾星之主，但到现在奈蒂莎从未展现出作为灾星之主的权能。
　　对此尤妮娅不禁产生一个疑惑：法亚大陆的敌人究竟是谁？
　　奈蒂莎是敌人吗？一直以来尤妮娅都不愿意相信这一点。
　　所以她决心去探索灾星世界，而她的亡灵身份也能给予很多便利，在大多数情况下，她不需要呼吸，不需要吃饭，不会被外部环境所影响，就算受伤也不会影响行动能力。
　　更何况她还是魂界的管理者，这个等级的神灵已经不会因为意外死亡，只有像洛希尔那样主动放弃神格，将所有神力用作法亚世界重生的做法才会彻底死去。
　　同样的，作为AI的泠也不会死，待到法亚世界数据化后，泠也能重新回归数据生命体的本质，现有的身体只是一个载体而已。
　　因此如果可能的话，尤妮娅会拉上泠一起去。
　　尤妮娅将这些想法都告诉了艾斯特娅，其实艾斯特娅也想去灾星世界，自从知道灾星的概念后，她和小叶就与灾星产生了不可切断的瓜葛，想要结束悲剧的话，似乎只能在灾星世界那边寻找方法。
　　“放心吧，交给我就行，你不适合直接深入敌营。”
　　尤妮娅绝对不赞成艾斯特娅进入灾星世界，因为艾斯特娅虽不会彻底死亡，但如果死了，便会失去一些神力，削弱的也是法亚世界的力量。
　　而尤妮娅现在已经算是魂界的神了，所以就算她真的死去，也不会影响法亚世界。
　　“尽快将世界数据化，那些来自异世界的灵魂也许能派上用场。”
　　“说到数据化，我有个问题不明白。”
　　消失已久的玩家们即将回归，但他们的力量也来自法亚世界的星球之核，这会分掉一部分的力量。
　　整个法亚世界的力量池总共就那么大，外来的玩家们分掉后，本地的居民得到的就更少了，这个问题似乎没有办法解决。
　　既然如此玩家们来不来似乎都无所谓，只要能数据化就好。
　　对于未来，难道只能放弃提高个体实力的想法，转而去发展人人都能使用的魔导机械科技吗？
　　“也许以后能找到什么方法，让那些玩家们自带力量呢？”
　　“你是说地球的星球之核？”
　　艾斯特娅记得叶晴弦说过，地球现在已经成为了一片废土。
　　“就算星球地表变成了废土，但星球之核的总量还是恒定的，也就是说里面的那些力量，地球剩下的人根本用不过来。”
　　尤妮娅的话彻底给艾斯特娅带来了一丝希望，她有一个大胆且有些不符合实际的想法：“如果能将地球的星球之核的力量想办法带到法亚世界，就能提高我们的力量……”
　　“说白了就是请另一个世界的援军，不过，我觉得还是想办法避免未来的危机比较好。”
　　灾星世界的实力过于强大，甚至能轻易毁灭法亚世界，可灾星世界又那么小，星球之核中的力量也少于法亚世界，究竟是用什么方式变得那么强的？
　　尤妮娅明白艾斯特娅现在是往最坏的结果去考虑的，但这不意味着在终末危机到来之前，不能去寻找希望。
　　在这时，泠的呼喊声从远处传来：“大家都快来！出事了！”
　　“怎么回事？！”
　　听到泠的呼喊，艾斯特娅和尤妮娅都跑了回去，只见那台巨大的服务器竟然启动了，明明没有给它供电，它是怎么运行起来的？
　　服务器很快开始冒气了黑烟，它的正面突然裂开，出现一个蓝色的大洞。
　　与此同时在遥远的地球，楚瑾兰在自己的卧室中，看了眼墙上的日历，然后将床头的虚拟实境系统打开。
　　她进入虚拟实境系统，是因为有一件很具有纪念意义的事情要去做。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：今天有点摸qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 293 姐妹重逢

　　楚瑾兰没有死亡，而是意识进入了机械身躯之中。
　　虽说地球联邦在星际时代已经大规模使用智能机械，但在核战灭世后，这些相关的科技早已失传。
　　究竟是谁制作了这个机械身躯送给她当做礼物呢？恐怕永远成为未解之谜了。
　　已经不是人类的楚瑾兰自然没有了不能长时间进入虚拟实境的限制，相反，大脑已经数据化的她，对虚拟实境系统的适宜性为百分百。
　　她可以随意将意识上传到虚拟实境系统里，但是有什么意义？
　　楚瑾兰苏醒的时候，叶晴弦已经死了，她们姐妹年龄相差无几，因而死亡的时间都差不了几年。
　　得知叶晴弦没有将意识上传到虚拟实境系统，楚瑾兰感到极度痛苦，这意味着叶晴弦已经彻底在世界上消亡，她永远见不到自己的妹妹了。
　　真是个大傻瓜，放弃继续活下去。
　　但楚瑾兰是知道的，叶晴弦脑子里想的只有艾斯特娅，而在那个见不到艾斯特娅的虚拟世界中，根本没有活着的必要，还不如陷入永久的长眠。
　　就像现在的她一样，没有选择进入虚拟实境世界享受，而是永远待在现实中的地球，负责管理和维护那些活在虚拟世界中的同胞们。
　　或者说曾经的同胞。
　　但在今天，楚瑾兰要打破过去的想法了，因为今天是叶晴弦的生日。
　　她太孤独了，她的身边没有任何亲近的人，如果不是因为她屏蔽了情感模块，早就因为巨大的精神压力而疯掉。
　　屏蔽情感模块后，楚瑾兰不会再进行无意义的流泪，可未曾想到，对亲人的那股思念竟然冲破了屏障，就算主动屏蔽了情感，情感也依然变得越来越清晰。
　　所以楚瑾兰决定，将意识上传到虚拟实境世界，然后创造出一个虚拟的叶晴弦，为她过一个生日。
　　这只是单纯的自我安慰，因为创造出来的叶晴弦是单纯的数据，而不是她认识的那个叶晴弦。
　　但就像人们会在墓碑前祭奠死者，会保留死者的重要物品留作纪念那样，楚瑾兰也是为了纪念自己的妹妹。
　　她不会进入那个大多数地球同胞都在的虚拟地球，而是选择单独创造出一个小世界，在那个小世界里只有她和妹妹。
　　要不要把艾斯特娅也创造出来呢？
　　这样想着，楚瑾兰进入了虚拟世界。
　　------世界创建中------
　　虚拟世界和虚拟角色的创建不需要楚瑾兰自己亲自动手，这便是虚拟实境系统的强大之处，只要幻想着期待的世界的样子，那么只需等待，即可创造出一个想要的世界。
　　很快，白茫茫的空间出现了一扇门，楚瑾兰打起精神，从门中走了出去。
　　“母亲！不，姐姐！”
　　虽然早已知道楚瑾兰的真实身份，但长期的隐瞒下，叶晴弦还是会在情绪激动的时候喊错楚瑾兰的称呼。
　　她看到楚瑾兰的身体从服务器中走出，顿时压抑不住内心的激动扑了上去。
　　楚瑾兰一下子就懵了，怀中的少女正在哭泣着，她忍不住将情感屏蔽解除了，随后也跟着一起哭泣。
　　眼前的少女正是她的妹妹叶晴弦，而且正处于青春时期。
　　“终于又见到你了，真好！”
　　叶晴弦感到很幸福，服务器中备份了楚瑾兰的数据，这是真实的楚瑾兰，而不是数据创造的虚拟角色。
　　她感谢这台服务器。
　　“啊……”
　　楚瑾兰半天说不出话来，她还能说什么呢？虚拟实境系统就是这么真实，这也是无数人类都深陷其中的原因。
　　现在的她只能流泪，眼角的泪也不是真实的，而是合成出来的。
　　因为她是机械生命。
　　泪水模糊了楚瑾兰的视线，她使劲眨了眨眼睛，发现眼前站着的人还真不少。
　　艾斯特娅……泠……尤妮娅……还有一名不认识的少女。
　　等等，为什么会出现那名不认识的少女？
　　如果说泠和尤妮娅曾经还和楚瑾兰见过面，那这名不认识的少女是谁？
　　虚拟实境系统出BUG了？
　　此时的泠在欣喜的同时，还感到有些疑惑，她仔细检查了一下服务器说道：“刚才明明冒烟，看起来像是要坏了，但为什么会成功复原楚瑾兰的数据？”
　　心中已经被见到叶晴弦的欢喜以及更多的悲痛所填满的楚瑾兰没有顾及这些话，而是亲昵地摸着叶晴弦的脑袋：“我最爱的妹妹，好久不见。”
　　“姐姐！呜……我本以为再也见不到你了……”
　　叶晴弦依然在哭着，甚至哭出了声。
　　艾斯特娅站在旁边安慰道：“小叶，坚强点，现在的你是神，更不能随便哭鼻子，更何况现在你应该笑才对。”
　　“嗯……”
　　艾斯特娅犹豫了一下，接着也朝着两人凑了过来，楚瑾兰见到艾斯特娅的举动，直接伸手将艾斯特娅拉入怀中。
　　“艾斯特娅……你不知道小叶为了见到你，付出了多少的努力，但最终还是……唉。”
　　“那都是过去的事情了，姐姐，现在我们很幸福，而且我们经历了很多很多事。”
　　其实听完叶晴弦说的这句话，楚瑾兰就已经感觉出奇怪了，因为虚拟实境系统制造出来的虚拟角色虽然高度智能，但她们说的话应该按照自己所想的来才对。
　　可现在……
　　楚瑾兰仔细观察周围的景象，结果发现这是一个如同末日般的灰暗世界，在构造虚拟实境世界的时候，她心里想的明明是一个鸟语花香的美丽之地。
　　“妹妹，你知道今天是什么日子吗？”楚瑾兰将叶晴弦和艾斯特娅抱紧，然后缓缓说道。
　　“是我们重逢的日子。”
　　“不……我们已经无法重逢了……”
　　“诶？”
　　“今天是你的生日。”
　　“……”
　　叶晴弦大为感动，姐姐刚和自己见面，想着的竟然是自己的生日。
　　然而……
　　“姐姐，你记错了，我的生日是后天。”
　　“对对对，我记得小叶的生日是后天，我应该没记错。”
　　艾斯特娅也跟着附和，其实她一直在偷偷给小叶准备生日庆祝会。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：明天就能双更了qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 还是请一天假

　　一天都没码，因为快卷尾了，我好好考虑结束这卷。
　　根据现在的剧情也能看出来，接下来是小叶的生日！（糖糖糖！）
　　然后下一卷主要是结束当前主线（不是完结，主要是主线太杂乱了），之后就是糖糖糖了，我发现自己路走窄了，明明有那么多可以写糖的地方（哭）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 294 两个世界的联系

　　“什么后天？我不可能记错。”
　　现在的情况越来越不对劲，在楚瑾兰看来，这些被创造出来的虚拟角色不应该会做出这样的举动。
　　和她有着相同想法的是泠和枫晴，她们两个也都感觉到了不对劲，之前服务器冒黑烟，应该是要坏掉了才对，怎么会突然复原楚瑾兰的数据？
　　经过再次核查她们发现，服务器根本就没复原过任何玩家的数据！
　　那这个楚瑾兰是哪来的！？
　　泠给艾斯特娅使了个眼色，让沉浸在重逢喜悦中的艾斯特娅冷静了下来。
　　现在的叶晴弦还在和楚瑾兰相互拥抱着，但艾斯特娅已经主动分开了。
　　她用自己的身体探查楚瑾兰的身体，结果发现一个令她震惊的事实——楚瑾兰没有呼吸！
　　“小叶！离开她的身边！”
　　“诶诶？”
　　叶晴弦有些懵，没反应过来。
　　艾斯特娅则是一把将叶晴弦和楚瑾兰的身体分别推开，然后将小叶拉在身边，对眼前的楚瑾兰质问道：“你是谁！？为什么会出现在这里！”
　　“诶？”
　　楚瑾兰被这句话问懵了，她现在的经历完全超出了虚拟实境系统的预期。
　　这是bug还是病毒？
　　“我警告你，不要变成楚瑾兰的样子来欺骗我们，否则别怪我不客气！”
　　艾斯特娅真的很生气，她最讨厌的就是这种变成亲近之人的幻术了，简直就是在伤口上面撒盐。
　　不过按理来说，魂界应该不能随便进入，所有生者都被拒之门外，除了枫晴这个被困在虚无之海的特殊例子外，剩下的没有一个是“生者”。
　　泠是机械生命，尤妮娅是亡灵+神，而艾斯特娅和叶晴弦也都是神。
　　“你们先等等！”
　　正当千钧一发之际，泠突然察觉到了什么，制止了艾斯特娅等人做出进一步的举动。
　　她咻的一下跑到楚瑾兰面前，将手摸在了楚瑾兰的脖子上。
　　“你……”
　　楚瑾兰愣愣地盯着泠的眼睛，她发现泠的眸子里有无数的数据流闪过。
　　“你也是机械生命？！”X2。
　　“这到底是怎么回事？谁能和我讲讲？”
　　一头雾水的枫晴在旁边提问，但没人回答她。
　　本来打算在虚拟实境系统给虚拟妹妹过生日的楚瑾兰没想到会遇到这种事，现在的她调出了虚拟实境系统的面板，打算看看有没有报错。
　　结果……面板呢？
　　这边的楚瑾兰以为对面都是虚拟存在，但另一边的泠就显得很激动了。
　　“你是楚瑾兰本人吗？”
　　“我是。”
　　到了这种时候，就算是笨蛋都已经知道有大问题。
　　楚瑾兰往后退了一步，可是她看着距离自己近在咫尺的叶晴弦，内心中还是涌现出了冲动。
　　她太久没有见到眼前这些人了，曾经《法亚大陆》这款游戏的经历对她来说就像一场梦。
　　此时的艾斯特娅牵着叶晴弦的手，知道自己心爱的人正处于情绪激动的状态。
　　“呼……”
　　她深吸了一口气，接着冷静地说道：“为了避免更多误会，让我们相互介绍一下各自的情况吧。”
　　这是个不错的建议，大家坐下来相互进行说明，楚瑾兰才真正意识到眼前这一切意味着什么。
　　“艾斯特娅，不要骗我，你们真的是真实的吗？”
　　“是的。”
　　“那小叶是不是也？不，小叶已经去世了才对……”
　　“姐姐，我也感到很奇怪，你不是已经去世了吗……还是我亲眼看着走的……”
　　了解到真实情况后，所有人都对楚瑾兰的出现而感到惊讶。
　　因为如果按照楚瑾兰的说法，处于地球上的楚瑾兰绝对不可能来到另外一个世界。
　　世界之间根本没有通道，过去那些玩家也只是通过法亚神留下的特殊手段，将精神意识投影到这个世界上而已。
　　可现在楚瑾兰则是连带着身体一起穿越了过来，这背后意味着什么就不用多说了。
　　艾斯特娅想起自己之前和尤妮娅讨论的方案，那便是借助地球的星球之核中的力量，来帮助法亚世界度过危机。
　　如果真的能找到连接两个世界的通道，那么借用星球之核的力量也是可行的。
　　“姐姐！”
　　确定了楚瑾兰的真实身份并排除误会后，叶晴弦再次朝着楚瑾兰的身上扑去。
　　她在发抖，既兴奋又难过，她不知道自己为什么要经历这些磨难，从之前的法亚世界爆炸开始，她就和那个不认识的幕后黑手结仇了。
　　灾星世界未来不是要入侵吗？那就让他们看看整个法亚世界的力量有多么强大。
　　星球之核的总量限制了所有法亚生灵的发展，但叶晴弦之前就有过发展科技的想法，只要制造出连孩子都能轻易使用的武器，那么自身的身体素质便成了次要因素。
　　“妹妹，我没想到，生日礼物竟然就是你自己。”
　　楚瑾兰用手抹着眼泪，现在倒有些像是她在过生日，突然之间，世界又回归到了原来的样子。
　　她只是想在虚拟世界中进行一场悲哀的自我安慰，怎会想到阴差阳错地和叶晴弦等人重逢了？
　　“姐姐，你确实记错了，我的生日应该是在2天后。”
　　“怎么可能，你的生日我怎么会记不清？”
　　这时，泠在旁边插话了：“也许是因为地球和法亚的时间线有微弱差别吧，差个一天两天的也有可能。”
　　“泠……”
　　楚瑾兰曾经见过泠几次，但是交往不深，如今看到她在这里，而且也是机械生命体，心中的许多疑问便都涌现了出来。
　　根据在地球上所能查到的资料，泠就是地球联邦的超级AI，可是已经处于失踪状态。
　　关于这个情报，地球上还未衰老致死的叶晴弦也知道。
　　越来越多的证据表明，地球联邦和法亚世界之间存在着更多秘密。
　　大家都还活着的消息令她振奋，那灰暗的内心重新涌现出温度，结束情感屏蔽后，她的脸上也多出了许多情感。
　　但她现在迫切想要知道发生了什么，怎么会通过虚拟实境设备进入到另外一个世界。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 295 抓尾巴可不礼貌

　　那台储存了所有玩家的服务器差点冒烟炸掉，为了能够尽快修复，泠和枫晴留在了魂界。
　　枫晴直到现在还无法面对艾斯特娅，她作为艾雅母亲的身份是真实的，但几乎没有陪伴在艾雅身边也是可以确定的事情。
　　艾斯特娅心情稍微有些复杂，只不过她对这位母亲没有任何感情基础，强行煽情也是没意义的。
　　既然枫晴愿意留在魂界“赎罪”，那暂时就让她留在这里好了。
　　最终艾斯特娅带着叶晴弦以及楚瑾兰回到了法亚世界。
　　“我真的不是在做梦……一切竟然回到了最初的样子……”
　　楚瑾兰看着眼前这熟悉而又陌生的世界喃喃自语着。
　　叶晴弦抓着自己姐姐的手臂，正如当初和艾斯特娅重逢那样，她也有许多的话想和自己的亲姐姐说。
　　她要告诉楚瑾兰，现在的自己已经是神灵了，虽然不知道能不能守护世界，但有足够的力量守护住身边的人。
　　重逢的喜悦要多感受一下，而且还要和楚瑾兰解释现在的情况，这些交给叶晴弦就好。
　　至于艾斯特娅，她找了个理由离开龙族王城，独自朝着大陆北方飞去。
　　她张开自己的双翼在空中飞翔着，说是飞翔，但神灵的力量可以让她在眨眼间来到世界的任何地方。
　　没有旧世界的气候异变，北境还处于鸟语花香的状态，现在不是冬天，只有再往北才能看到积雪。
　　艾斯特娅之所以独自前来这里，是因为她感受到了呼唤。
　　那是……英灵的呼唤。
　　呼唤艾斯特娅的是一个老熟人，罗德。
　　“你怎么会在这里。”
　　银龙少女降落在地面上，视线聚集到眼前男子的身上。
　　罗德依然穿着原来的那套银色甲胄，此时的他手中托着剑，正坐在一颗大石头上冥思。
　　“我该如何称呼您呢？”罗德很有礼貌。
　　“还是叫我艾斯特娅就好。”
　　“那我就长话短说吧。”
　　罗德站起身子，面色严肃地向艾斯特娅介绍他的经历：“旧世界毁灭后，我幸存了下来，随后我去过了灾星世界，在那里了解到了一些情报。”
　　“哦？”
　　艾斯特娅心中一喜，没想到罗德会提供这么重要的信息。
　　不过她还是忍不住问道：“你是怎么幸存下来的？”
　　“当灾厄之星本体炸毁这颗星球的时候，我就在北境。”
　　按理来说，就算在星球的任何一个地方都逃脱不过去才对，更何况是北境这个爆炸的中心点。
　　罗德顿了顿，接着说道：“我在北境发现了一个入口，一个前往灾星世界的入口。”
　　“而且现在这个入口还能够使用。”
　　“什么！？入口在哪里？！”
　　艾斯特娅的精神顿时紧张起来。
　　罗德回到大石头边上，用力将石头推开了。
　　只见一个暗红色的光圈在地面上闪耀着，它散发着诡异的红光，从中传来的那股力量让艾斯特娅感到异常熟悉。
　　她本想距离这个光圈远点，免得被传染上星屑病，但随后她又意识到现在自己是神灵了，应该可以免疫星屑病。
　　这里就是前往灾星世界的入口？
　　“罗德，入口那边安全吗？”
　　“非常安全，灾星世界与法亚相比很小，但我估计想要从世界最北走到最南，也要有几万千米。”
　　“居住在灾星世界的生物是怎样的？它们多吗？”
　　“灾星世界生灵稀少……而且资源比较匮乏。”
　　“谢谢你，罗德，我要进去探索一下。”
　　艾斯特娅决定了，她要前往灾星世界调查。
　　虽然尤妮娅之前也说过要前往灾星世界调查，但艾斯特娅等不起了。
　　由于她和叶晴弦拥有共生属性，因此就算她死在灾星世界，也不用担心会彻底死亡。
　　她需要情报，然后用获得的情报来调整法亚世界的防御布局，否则当灾难来临的时候会没有丝毫防备。
　　“你在干什么呢！”
　　叶晴弦的声音突然从艾斯特娅的身后响起。
　　“小叶？你怎么来了？”
　　“我怎么不能来？”
　　叶晴弦几步走到艾斯特娅面前，用幽怨的眼神看着她：“想丢下我？没门！”
　　“你，你不是去陪楚瑾兰姐姐了嘛……”
　　艾斯特娅有些心虚。
　　“刚才你们的对话我都听到了，怎么，你想独自去探索灾星世界？”
　　叶晴弦看着地面上的光圈，心里产生一丝不祥的预感。
　　她觉得不要随便相信罗德说的话，谁敢保证眼前这个罗德还是原来那个罗德？
　　“先把这个入口用神力堵上。”叶晴弦对艾斯特娅说道。
　　调查是要调查的，但这种事情要先经过大家一起讨论之后再做决定，而且还要先确定罗德能否信任。
　　看着艾斯特娅还在发愣，叶晴弦自己动手了，用身体内的一部分神力将入口堵住。
　　这不是一个好的消息，因为法亚世界已经被洛希尔用屏障保护了起来，本来应该密不透风才对，可谁能想到竟然真的有“后门”？
　　艾斯特娅的母亲奈蒂莎，作为灾星世界的管理者出现在法亚世界，该不会就是从这个通道过来的吧？
　　叶晴弦一把扯住艾斯特娅的尾巴：“走！跟我回家！”
　　“噫诶？！”
　　艾斯特娅稍微有些生气，小叶这家伙没经过自己的同意就扯尾巴，真是太没礼貌了！
　　小叶虽然变成了龙，但还是不了解龙族的特点，就算是对最亲近的人扯尾巴也是一件大事！
　　这几乎就相当于一巴掌扇在脸上。
　　真是太过分了。
　　艾斯特娅的脸色有些发黑，以前叶晴弦虽然也摸过她的尾巴，但那都是她故意卖破绽让叶晴弦摸的。
　　否则以艾斯特娅的实力，叶晴弦就算累死也碰不到她尾巴上的任何一个鳞片。
　　主动送尾巴摸和被扯尾巴的性质完全不同。
　　此时的叶晴弦突然感到一丝寒意，随后注意到了艾斯特娅那简直能吃人的目光。
　　“怎、怎么了……”
　　“没什么呀。”
　　艾斯特娅笑容和煦，她突然又不着急了，2天后是小叶的生日，等给小叶过一个幸福的生日之后，再考虑调查灾星世界。
　　不过，她决定要在小叶生日那天做一件大事。
　　旧世界的她需要处理三次发情，小叶给她处理了前两次，还欠她一次呢。
　　这次既然要来，就来个更激烈些的。
　　她要让小叶从女孩变成女人。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嘤嘤嘤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 296 你被盯上了

　　叶晴弦担心艾斯特娅的安危，自然要制止她独自前往灾星世界。
　　虽然死亡可以复活，但也不能随便浪。
　　可叶晴弦并不知道拉扯艾斯特娅尾巴的举动已经让她被惦记上了。
　　互相牵着手走在走廊中，艾斯特娅嘴角勾起些许弧度，自己会好好教导有关龙族的礼仪。
　　“等罗德赶来了王城，可要好好判断一下他能否信任。”
　　叶晴弦还在想着灾星世界入口的事情，她信不过罗德。
　　“别管什么罗德了。”
　　艾斯特娅突然将叶晴弦拉入怀里，脸埋进她的头发中吸着。
　　“唔噫~”
　　明明前一秒还在正经地讨论事情，没想到艾斯特娅会突然出手。
　　“干嘛呀……现在不是做那种事的时候。”
　　叶晴弦以为艾斯特娅想要亲她，可是今天早上醒来的时候已经亲过了。
　　她不是不喜欢和艾斯特娅亲亲，只不过现在她有不少心事，这个世界未来的命运究竟会如何？
　　和姐姐团聚后，她更加想要守护未来了，否则这个世界再次毁灭的话，她们难道真的要像虚无之海中见到的那样，选择创造一个小世界苟活吗？
　　和叶晴弦相反，艾斯特娅暂时不那么着急了，世界屏障还能持续几十年，不差这短短的2天。
　　她决定等小叶的生日过了之后再考虑守护世界的事情，因为这个生日意义重大。
　　旧法亚世界毁灭的时候，刚好和小叶的生日差了几天，上一个世界的遗憾必须要在这个世界弥补。
　　更重要的是，艾斯特娅想要彻底“吃掉”叶晴弦。
　　她和叶晴弦的关系是恋人关系，但肉体的接触却始终没有跨过那最重要的一步。
　　也许是和自己的这位恋人已经心意相通了，叶晴弦感受着艾斯特娅的目光，突然感受到些许寒意。
　　而且她竟然大致猜到了艾斯特娅心中的想法。
　　嘶，这色龙该不会是想推倒自己吧？
　　此世重逢之后，两人虽然经常亲吻，但都没有做更进一步的事情。
　　在旧法亚世界没做的原因是太早了，而在这个新法亚世界……主要是找不到时机。
　　要说想不想和艾斯特娅进行深入的“灵魂探讨”，叶晴弦当然是想的，只不过她有点害怕。
　　至于害怕什么？
　　她怕疼。
　　不过她的内心还是有些期待，希望艾斯特娅能够将她推倒。
　　等等！
　　此时此刻，叶晴弦突然意识到，自己好像没必要等艾斯特娅主动出手吧？
　　过去之所以有那种想法，是因为她的实力和艾斯特娅不对等，就算强行想要推倒艾斯特娅，也会被对方以力量优势逆推。
　　但现在不同了！她和艾斯特娅一起获得了世界守护者的力量，她和艾斯特娅的实力可以说是势均力敌。
　　也许艾斯特娅因为战斗经验丰富的原因还是能打过她，但她们是恋人又不是敌人，真到了比拼力量的时候，是不会真的打上一场的。
　　既然如此的话……
　　一个危险的想法在叶晴弦的脑海中逐渐显现，艾斯特娅不是想推倒自己吗？那自己就先发制人……制龙。
　　聪明的叶晴弦猜到艾斯特娅很可能会在自己生日的那个晚上对自己“动手动脚”，看来自己也要开始布局了。
　　两名恋人的心中各有各的小九九，就是不知道最终谁会占上风。
　　“说起来，2天后是我的生日……”叶晴弦捏了捏艾斯特娅的胳膊。
　　“放心好了，绝对给你准备最高规格的生日庆祝。”
　　“不，我是在想，我今年多大？”
　　这确实是一个问题。
　　叶晴弦本已在地球死亡，却以年轻的姿态出现在法亚世界，至于真实的年龄……
　　艾斯特娅倒是想到了怎么解决：“干脆就默认你今年17岁吧，刚认识的时候你不就17岁吗。”
　　反正神灵不会衰老不会死亡，甚至只要想的话，就能任意变换外表年龄。
　　“也只能这样了。”
　　年龄对永生的叶晴弦来说没有太多意义。
　　说起来这走廊还真是长，到现在还没走到姐姐的房间。
　　对于叶晴弦变成了龙这件事，楚瑾兰自然是极度关注的。
　　不过楚瑾兰自己也好不了多少，脱离了人类血肉之躯的束缚，变成了机械生命体。
　　但疑问还是没能得到解答——楚瑾兰是怎么来到这个世界的？
　　很可能有什么在推动着这一切，是法亚神吗？如果是的话，她为什么要这么做？
　　房间里的楚瑾兰正躺在床上，龙族王宫里的人她都不认识，叶晴弦因为追踪艾斯特娅离开后，她就只能先呆在房间里了，因为没人招待她。
　　好饿啊……
　　饥饿的她决定先整理一下最近获得的信息，并且躺在床上减少能量消耗。
　　房间的门被敲了几下，还未等楚瑾兰应答，妹妹和妹妻就走了进来。
　　妹妻这个词被楚瑾兰使用很久了，妹妹的妻子就是妹妻，没什么问题。
　　“你们回来了。”
　　楚瑾兰有些虚弱地从床上爬起来，准备招待眼前的两名龙族少女。
　　两名啊……
　　命运还真是奇妙。
　　说实话楚瑾兰想去摸摸叶晴弦的龙尾巴，但最终忍住了这个可能没有礼貌的想法。
　　还未等两人开口，楚瑾兰就主动问道：“有没有什么我能帮你们的？”
　　“您好好休息就行，现在这个世界很和平。”
　　艾斯特娅的话没错，在灾星入侵前，现在的法亚世界空前繁荣和平。
　　叶晴弦察觉到楚瑾兰的情况有些不对，看起来很没精神的样子。
　　“姐姐，你吃过饭了吗？”
　　“呃……没，没吃。”
　　倒不是楚瑾兰不想吃饭，而是龙族王国没有她想吃的“饭”。
　　她现在是机械生命，是要充电的。
　　“我还以为是什么问题呢，姐姐，借用泠的发电机就好。”
　　“等等小叶，你确定接口会一样吗？”
　　时间长了，艾斯特娅也懂了一些和机械生命有关的知识。
　　噗通~
　　楚瑾兰的身体前倾，直接摔在了地板上。
　　“姐姐！？”
　　“咕……我，我快要没电了……”
　　楚瑾兰说完这句话后就晕了过去。
　　“对不起啊姐姐！”
　　叶晴弦当初跟在艾斯特娅后面去北境了，因此只是先让楚瑾兰在房间里休息。
　　没想到楚瑾兰体内的能量竟然即将耗尽。
　　事不宜迟，还是赶紧把泠的发电机拿来给楚瑾兰充电比较好。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 297 第三位亲人

　　艾斯特娅抓着楚瑾兰的两条腿，叶晴弦则是抓着两条胳膊，一起把她抬到了泠的房间。
　　泠的房间只是用来临时居住的地方，里面除了基本的家具，就只有那台帝国造的发电机了。
　　由于楚瑾兰是来自地球的机械生命体，所以两人无法直接用神力对她的身体进行干涉，只能尝试给她充电。
　　发电机就摆在泠的房间中央，旁边的工作台上放着一些雷属性魔力结晶。
　　艾斯特娅愣愣地看着这台机器，她虽然知道这是帝国的发明，但她根本不会用。
　　叶晴弦拥有一些机械方面的知识，她花很短的时间就找到了发电机的线缆和开关。
　　手里握着发电机输出电流的线缆，叶晴弦有些不知所措。
　　接口在哪里？
　　“哎呀，你们这两位小可爱在做什么？”
　　奈蒂莎很巧合地出现了，或者说，她本来就在泠的房间里。
　　一直坐在沙发上的她突然出声，让艾斯特娅和叶晴弦都吓了一跳。
　　“母亲大人，您怎么会在这里？”
　　艾斯特娅觉得相当可疑，要知道泠的房间除了这台发电机外，也找不到其他值得注意的东西了。
　　而且泠又不在房间里，这个时候奈蒂莎出现在这里，该不会是想干什么坏事吧？
　　比如布置魔法陷阱用于捕获泠，但好像没有那么做的动机。
　　“我只是随便散散步。”
　　“随便散步就跑到别人房间里？”
　　眼见女儿继续用警惕的目光看着自己，奈蒂莎冲过来将艾斯特娅抱紧在怀里。
　　同时她的胸部被动地挤压艾斯特娅的脸颊。
　　“唔唔唔！屑母亲！太过分了！”
　　“你也要来试试吗？”奈蒂莎看向旁边站着的叶晴弦。
　　叶晴弦连忙摇头，这种母女亲热还是让艾斯特娅独享吧。
　　“实话实说，我其实是来找泠的，可惜她不在。”
　　“你找她做什么？”
　　艾斯特娅将奈蒂莎推开，然后故意往她的胸部上锤了一下。
　　“有事情想和泠交代，唔，既然她不在的话，和你们说也一样。”
　　“……我怎么感觉您像是忘记了我和小叶成为世界管理者的现状，依然下意识地把泠当成管理者了。”
　　“怎、怎么可能！我有那么蠢吗！”
　　奈蒂莎轻轻咳嗽一声，接着继续说道：“还记得枫晴带回来的那张照片吗？”
　　“嗯，我记得上面的内容，就算您现在说您是地球联邦的领袖，我也不会感到惊讶。”
　　艾斯特娅早有了心理准备。
　　在母女两个交谈的时候，叶晴弦已经跑去照顾自己的姐姐了，由于不清楚楚瑾兰身上的接口在哪里，她只能用手在楚瑾兰身上到处摸索。
　　艾斯特娅这边的交谈正在继续。
　　“老妈，知道我最讨厌谜语人吗。”
　　“放心放心~”奈蒂莎用手拍拍艾斯特娅的肩膀，语重心长地说道：“我之所以做谜语人，是因为害怕有些信息让你承受不住。”
　　“我现在已经是神了，而且就算是原本的我，也非常坚强……”
　　艾斯特娅的坚强性格可是通过仇恨与孤独磨练出来的，就算她成为了懒龙，也不会轻易的丢掉。
　　更何况她就纳闷了，多么重磅的消息会让自己承受不住？这绝对是奈蒂莎妈妈看轻了自己。
　　作为背景板的叶晴弦还在鼓捣充电线缆，奈蒂莎微笑着，小声地说道：“洛希尔醒了。”
　　这句话只有艾斯特娅能听到。
　　“什……什么？”
　　洛希尔？
　　曾经的魂界之主洛希尔？那名让她帮忙收集过血液的少女？
　　这是怎么回事？洛希尔不是为了拯救法亚世界，牺牲了自身的生命了吗？
　　“还有，你记得你那一直沉睡的父亲吗？其实……”
　　艾斯特娅忍不住往后退了一步，哪怕奈蒂莎还没将话说完，她就已经猜到了怎么回事。
　　不，这不可能，洛希尔怎么会……
　　“怎么，很惊讶么？”
　　“……”
　　洛希尔是喜欢奈蒂莎的，这个艾斯特娅确实知道，因为洛希尔在魂界的住处里面遍地都是和奈蒂莎有关的物件，甚至还有一具看起来完全像是真人的“玩偶”。
　　但她没想到洛希尔竟然也是奈蒂莎的……妻子？
　　妻子？？？
　　艾斯特娅清楚奈蒂莎和不少龙族拥有不正当的关系，甚至还有其他的种族也说不定，但洛希尔也许会是……正宫吗？
　　那自己该怎么称呼洛希尔？父亲？还是母亲？
　　既然是女性，那应该也是母亲吧……
　　此时的叶晴弦已经启动发电机，机器开始发出轰鸣声，电流开始在电缆的尾端显现。
　　随后叶晴弦毫不犹豫地将电缆塞进楚瑾兰的嘴里。
　　“喂喂！这样真的能行吗！”
　　艾斯特娅暂时收起心中的震撼，跑到楚瑾兰的面前蹲下。
　　“发电机的操作手册就是这么说的……说是只要有洞就行。”
　　现在叶晴弦也是本着试一试的态度了，现在前往魂界有些来不及，既然楚瑾兰是机械生命，那么只要确保有电流输出身体就行了。
　　在电火花的闪耀下，楚瑾兰的身体一点反应都没有。
　　“哦，原来你们是想给她充电？”
　　就在这时，奈蒂莎走了过来，她用手拍了拍楚瑾兰的身体，然后从叶晴弦手里拿过电缆，将其从楚瑾兰的嘴里拔了出来。
　　“你们真是太乱来了，虽然这样不会给她造成伤害，但根本充不进电啊。”
　　奈蒂莎将楚瑾兰的身体翻过来，然后掀起她的头发，在她脖子后面的位置找到了充电接口。
　　叶晴弦睁大了眼睛：“你怎么知道充电口在这里？”
　　“看智能机械的型号，特定时期生产的智能机械的充电口都在这里。”
　　帝国发电机的输出接口完美符合楚瑾兰身上的接口。
　　毕竟在发明这些科技的时候，奈蒂莎给过些许建议。
　　“小叶，习惯就好。”艾斯特娅安慰道，“要知道她可是奈蒂莎。”
　　这个名字现在已经成为了神秘和谜语人的代名词，每次都能说出让她震惊许久的信息。
　　无论如何，艾斯特娅决定要满足自己的求知欲，早晚要问个明白。
　　同时她又想起洛希尔苏醒的事情。
　　龙族王宫下面沉睡着的是洛希尔，而洛希尔极有可能也是她的亲人。
　　这还真是烧脑。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：贵家族真乱（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 298 别管那些过去了

　　洛希尔被囚禁在牢笼中。
　　不，不能说这里是牢笼，说是天堂其实也可以？
　　一枚白色的圆球高高飘在空中，散发着柔和的光芒，为这阴冷潮湿的地下提供温暖和光源。
　　白色的地板踩起来软软的，像是棉花糖，只要躺在上面就会使人发困，忍不住想睡觉。
　　在洛希尔面前的长桌子上，摆满了各种水果与佳肴，并且在魔法的加持下保持着永久的新鲜度。
　　但这些美妙的事物都吸引不到洛希尔的注意力。
　　她现在只想离开这里。
　　此时位于泠房间里的奈蒂莎说道：“你们先在这里好好照顾她吧，我还有事先离开了~”
　　告别自己的女儿们，她要前往的地方自然是地下。
　　站在地下室的门口，奈蒂莎身上的衣服变成了黑红相间的长衣，随后她戴上了一副面具。
　　地下室的门开启，奈蒂莎慢步走了进来。
　　洛希尔抬起头，她终于能够知道是谁将自己关在这里了。
　　然而她看到的只有面具。
　　由于失去了神力和神明的身份，现在的她根本不用想看清楚一个人的内在是什么。
　　“你是谁？把我关在这里想做什么？”
　　洛希尔的语气很客气，因为她清楚这名少女对自己没有恶意，否则不会将自己好吃好喝的供起来。
　　没想到这个头戴面具的家伙一上来就开启了嘲讽模式：“哟哟哟，这不是洛希尔吗？曾经的魂界之主，怎么现在变成了一个废物？”
　　“……”
　　不得不说，面具女说的这句话大幅度降低了洛希尔对她的好感度。
　　“我本该死去才对。”洛希尔抬起头来，她无法通过女子的面具判断出什么信息，但她语气认真地说道：“我想知道是谁救了我。”
　　“是我救了你。”
　　“那你需要我做什么？”
　　“说话还真是直接。”
　　奈蒂莎忍不住想笑，她往前走了几步，踩在软绵绵的地板上面。
　　洛希尔用警惕的目光看着她，但身体没有做出什么行动。
　　“快说，你想要我做什么……”
　　“想要报恩？那好，吻我一下。”
　　“什、什么？”
　　洛希尔以为自己听错了，这个面具女让自己亲她？
　　不，这是绝对不可能的事情，因为她所爱的人只有一个，那便是奈蒂莎。
　　让她去亲别人？那她宁愿立刻自杀。
　　“没有别的选择么？很遗憾，我不能这么做。”
　　“为什么？”
　　“我不能背叛自己喜欢的人。”
　　“你喜欢谁？”
　　“……”
　　洛希尔没有回答这个问题，说实话，她确实对那个人爱的很深，但那个人毁灭了法亚世界，又让她的心都碎了。
　　那个人怎么可以毁灭掉大家亲手创造出来的、美丽世界呢。
　　“听着，如果你想报答我的话，就吻我。”
　　奈蒂莎继续往前走着，在距离洛希尔身体只有几米的地方停下，“我很想体验一下被曾经的魂界之主亲吻的感觉。”
　　“……”
　　洛希尔没想到这个面具女还是个百合，只不过无论如何，她都绝不会同意这个要求。
　　“哼哼哼，既然如此的话……”
　　奈蒂莎伸手将自己脸上的面具摘下，笑吟吟地看着洛希尔：“现在呢，你想不想亲？”
　　“奈蒂莎！？”
　　洛希尔的脸上瞬间闪过惊喜的表情，但很快阴沉了下来。
　　无法原谅，她无法原谅奈蒂莎的所作所为。
　　“我亲爱的小洛，来亲我啊。”
　　然而洛希尔却转过了身子，连看都不看奈蒂莎。
　　“我和你开个玩笑，你现在就生气啦？”
　　奈蒂莎伸手去抓洛希尔的肩膀，但是被拍开了。
　　“枫晴在哪里？她还活着吗？”洛希尔非常关心这件事。
　　“真是的，你觉得我会让小枫晴死吗？”
　　“……”
　　洛希尔沉默许久，最后吐出三个字：“屑女人。”
　　但很可惜的是，这个屑女人已经将她的心给抢走了。
　　无论是肉体还是灵魂，只要见到这个屑女人，就会开始产生悸动。
　　枫晴也是，当初是三人当中最沉迷于科学研究的，除了研究其他的一概不关心，可最后还是被奈蒂莎这个屑女人给攻略了。
　　“告诉你个坏消息，现在的枫晴就在魂界哦。”
　　“什……为什么是坏消息？”
　　“因为她的认知被更改了，忘记了我们最开始的使命。”
　　“这不是好消息吗？不用承受那么多的压力了。”
　　“坏消息主要是因为，等她见到我，估计什么都想起来了。”奈蒂莎感慨道，“这就是爱的力量吧。”
　　“确实是坏消息。”
　　既然确定来者是奈蒂莎，并且是她救下了自己，洛希尔也不管究竟是怎么回事，她直接躺在了棉花糖地板上面，当场开启摆烂模式。
　　“小洛，你不也一样吗？刚才我摘下面具之后，你才回忆起那些被忘记的信息。”
　　“艾斯特娅在哪？或者说，艾雅在哪？”
　　奈蒂莎躺倒洛希尔的身边：“放心，世界重置了，她还活着，而且拥有之前的记忆。”
　　“奈蒂莎，真的是你做的吗？毁灭了世界……”
　　“你觉得是不是我？”
　　“……”
　　洛希尔不思考这件事了。
　　她现在倒是有些关心艾斯特娅的情况。
　　艾雅这个名字是当初大家一起决定的，而决定的原因也很简单——
　　小家伙出生后，将她生出来的奈蒂莎过于激动，不小心摔了一跤，然后就起了个艾雅（哎呀）的名字。
　　洛希尔从不介意奈蒂莎开后宫，但她认为小艾雅的真正母亲只有她、枫晴还有奈蒂莎。
　　这个生命当初是从三人身上的血肉和元精共同孕育的。
　　“我不想再谈过去的那些实验的事情，而且奈蒂莎，我警告你也不要再提起，想起来就心烦。”
　　“好好好，亲爱的，我都听你的。”
　　洛希尔微微闭上了眼睛：“你就一直用「奈蒂莎」这个名字吧，我也会一直用「洛希尔」这个名字，至于艾雅……叫她艾斯特娅就好。”
　　“那枫晴呢？她要不要改名字？”
　　“这你要亲自去问她。”
　　洛希尔冷哼了一声，悄悄地将腿放在奈蒂莎的腰上。
　　然后身体微微前倾，与奈蒂莎有了更大面积的身体接触。
　　此时此刻身
　　前的龙族少女已经闭上眼睛，在等待着她的吻。
　　她离不开这个女人，哪怕这个女人是毁灭法亚世界的罪魁祸首，她也离不开。
　　但至少她要让艾雅……她要让艾斯特娅幸福地活下去，而且不被这些变故所影响。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：哭唧唧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 299 初星与终星

　　“啊！好舒服！全身的疲倦一扫而空了！”
　　因为缺少能量而晕过去的楚瑾兰重新开始活蹦乱跳，补充能量对她来说就像人类的进食，是一件充满幸福感的事情。
　　“老姐，你没事真的太好了。”
　　叶晴弦总算是松了一口气，她好不容易和姐姐重逢，要是姐姐因为缺少能量而饿死了，那真是没处哭去。
　　楚瑾兰揉了揉自己的脑袋，确定自己不是在做梦。
　　她本只是想在虚拟实境系统中给死去的妹妹过个虚拟生日，可现在竟然幻想成真了。
　　不过，两个世界的时间点对不上，叶晴弦的生日应该在后天。
　　无论如何楚瑾兰都要给妹妹补上生日庆祝，因为自从无法与艾斯特娅相见后，叶晴弦就再也没有庆祝过生日。
　　“老姐，你现在是机械的话，能吃人类的食物吗？”
　　“可以，但无法从食物中高效获取能量。”
　　“可不可以品尝到食物的甜美？”
　　“当然可以。”
　　从楚瑾兰这里得到肯定的回答，叶晴弦便准备撸起袖子干一场了。
　　她要亲自下厨，庆祝家人的重逢。
　　再看一眼艾斯特娅，这家伙现在基本处于张着嘴等吃饭的状态。
　　咚咚咚~
　　不知是谁在外面敲着门。
　　“谁？”
　　“是我，碧尔兰，我差不多把你曾经的老部下都找回来了。”
　　艾斯特娅急忙推开门走出去，由衷地对碧尔兰表达感谢：“太好了，这样一来，大家就都重逢了。”
　　不知为何，艾斯特娅原本的那些同伴们只要遇到熟悉的人，在极短的时间内就会恢复前世的记忆。
　　原来的同伴依然是原来的同伴。
　　她准备去和大家讲述一下现在发生了什么，以及未来究竟该怎么做。
　　-------------------------------------
　　灾星世界。
　　整个星球就像是一片巨大的沙漠，但在沙漠之中存在许多大大小小的绿洲，灾星世界的居民们都生活在这些绿洲之中。
　　嗷嗷嗷！
　　一头巨龙从天空中跌落，它的身体遍布伤痕，落在地上的它开始挣扎，然而很快，一名冲天而降的少女将手中的长剑刺入它的头颅之中。
　　鲜血如同花瓣散放，也溅在了少女的身上，但她毫不在意。
　　“最后一头了。”
　　如同杀戮机器般的少女喃喃道。
　　在她脚下的土地上到处都是龙骨，死去龙族的残骸将这里变成了白骨森林。
　　自此，灾星世界的所有龙族全部死亡。
　　“姐姐！”
　　红发的少女，也就是初星，在这时才姗姗来迟。
　　看到死在地上的巨龙，她的脸上闪过一丝不忍，但却又无法说什么。
　　见到自己的妹妹，少女无表情的脸上开始有些松动：“没事的，它很快将会转生到法亚世界。”
　　“这么长时间以来，您辛苦了。”
　　初星掏出手帕替姐姐擦拭身上的血液，她真的感到有些心疼。
　　毕竟龙族对她们而言也是朋友，可现在全部都死于终星之手。
　　初星本想帮姐姐一起清理龙族，但却遭到了姐姐的拒绝。
　　因为姐姐说，她犯下的错就要让她自己承担。
　　她要亲自将所有龙族送去转生，也即是送回法亚世界。
　　如果不是当初将灾厄之星的本体交给枫晴，也就不会发生这么多麻烦事情了。
　　初星没想到一向严谨的姐姐会犯下这种低级的失误。
　　最开始的时候，姐姐只是想交给枫晴一枚高纯度的星晶，让她炸掉负责存放玩家数据的服务器而已。
　　可是姐姐却不小心将灾厄之星本体交给了枫晴，导致整个法亚世界炸了。
　　当初的姐姐嘴里说着愧对法亚神，随后便要自杀，幸亏初星及时制止了她。
　　虽然法亚世界炸了，但后来世界重置，一切都还有挽回的余地。
　　居住在灾星世界的龙族们原本是法亚世界的居民，旧法亚世界的龙族减少到了3位数甚至是2位数，不是因为都灭绝了，而是大规模迁移到了灾星世界。
　　如今法亚世界重置，这些旧世界的龙族必须要回归法亚世界，因为龙族的灵魂是独立的，它们不回去，那么法亚世界就不会诞生新的龙族。
　　然而现在的法亚世界有屏障保护，龙族们无法直接穿越回去，只能用仅剩的那个方式了——死。
　　绝大部分龙族都明白这个道理，所以集体选择自杀，但还是有少部分龙族不想回去，虽然灾星世界环境不如法亚世界好，但龙族都是喜欢安稳的生物，在一个地方住久了就不想离开。
　　当初让它们迁移到灾星世界就已经费了很大的力气，现在再让它们回去，他们表示不想再折腾了。
　　于是终星就拿起了剑，手动送这些顽固的龙族去转生，而且拒绝妹妹初星的帮助。
　　“姐姐，既然现在龙族都送回去了，那你可以休息了吧？”
　　初星真的很心疼终星。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“误会还没有解除……现在就连奈蒂莎都认为我要毁灭法亚世界。”
　　“这种事情只要找到她，然后解释就行了，她不可能不相信你。”
　　“不，我不愿意。”
　　“？”
　　“我必须真的去入侵法亚世界，然后被杀死，这件事才能结束。”
　　“为什么！这种事不是只要解释就行了吗！”
　　“灾厄之星毁灭旧法亚世界是事实，我不想辩解。”
　　“你为什么这么倔啊！一头倔驴吗你！”
　　初星算是看明白了，自己的姐姐这是一心想寻死。
　　灾星世界和法亚世界根本没有血海深仇，入侵法亚世界也只是法亚神给的任务，避免法亚世界的生灵们居安忘危。
　　虽然法亚世界被毁灭了，但这真的是意外，谁都没有那样的想法。
　　“奈蒂莎甚至也自杀离开了，这不就意味着她对我失望了么？”
　　“呃……也许因为奈蒂莎也是龙？所以她也想转生？”
　　“她早就不属于法亚生灵，她是灾星世界的管理者。”
　　“呃……呃……”初星的大脑飞速运转，她在思考着理由。
　　对了！
　　“姐姐！你仔细想想，奈蒂莎自杀离开，会不会是因为她女儿？”
　　“什么？”
　　“就是艾斯特娅啊！如果奈蒂莎不存在于法亚世界，那艾斯特娅从此也就不存在了。”
　　“……”
　　“所以奈蒂莎自杀，只是为了救下她的女儿！要知道那可是她唯一的女儿啊！”
　　“这……”
　　终星的情绪有些松动。
　　“所以她根本不是对你失望了，由于法亚世界存在屏障，她只能用自杀的方式回到法亚世界。”
　　初星的心跳速度时快时慢，她意识到这个理由很可能真的是奈蒂莎自杀的理由。
　　至于奈蒂莎误认为终星背叛这件事，等亲自见到奈蒂莎，然后一解释，就什么误会都解除了。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嘟嘟嘟（瘫），更新少是在准备考试，不然挂科我就死了，现在甚至熬夜背题呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 300 乌托邦计划

　　为了保证地球联邦人在虚拟实境系统中的能量供给，地球避难所中的虚拟实境设备都改成了舱室版。
　　这样可以存储大量用于维系生命的营养液，几十年都不需要出来。
　　在这虚拟系统构建出来的乌托邦中，没有人会感受到痛苦，他们只需忘记毁灭的现实，安心沉浸在美梦中国就好。
　　然而……
　　慕伊主动断开虚拟实境设备的连接，在虚拟仓中发了一会儿呆后，打开舱盖爬了出来。
　　她现在的身份是地球联邦一艘战列舰的舰长，但在地球联邦还未毁灭的战前，她还有另外一个身份——
　　玉夫座殖民星系总督的女儿。
　　在当初，主张独裁的一派和主张共和的一派陷入争端，矛盾不可调和之下，打开了战争的潘多拉魔盒。
　　地球联邦因内战而毁灭。
　　作为地球联邦的“上层人”，慕伊能接触到一些普通人接触不到的东西。
　　脱离虚拟实境系统的她回到自己的战列舰上，在自己的个人房间中拿到了那台数据终端。
　　数据终端中记录着一个绝密的计划——乌托邦计划。
　　作为一个星际文明，地球联邦的科技极为发达，但这也意味着在内战中，大威力武器可以轻松夺走同胞的生命。
　　慕伊眼睁睁看着地球联邦的人口从数千亿减少为百亿，再到现在的以千万为单位。
　　无数人的尸体葬身在了星海中，找都找不到。
　　但也许是上天眷顾……虽说神明信仰在唯物主义的星际文明这里，已经是玩笑调侃之物，但在平时依然可以拿来表示幸运。
　　究竟是什么幸运的事情呢？联邦科学局发明出来了时间机器。
　　不过，这个时间机器不是穿越时光的机器，而是会将一个小范围空间的时间剥离出来，可以随意调整时间流速。
　　在地球联邦毁灭前夕，时间机器也许能够争取希望。
　　当现实过了1天，时间机器影响的范围就会过1年，这意味着科学家们拥有了更多时间进行科学研究。
　　乌托邦计划就是在此时提出来的，作为高等文明，许多科学家联名提出，要创造一个独立的世界。
　　创世？这种在前星际时代只存在于神话传说中的故事，竟然也能被人类变为现实？
　　慕伊继续阅读着数据终端中的内容，这些由科学家上传的信息她早已了解，只不过今天只是重温一遍而已。
　　联邦科学家们费力解释了什么叫做「上级世界」与「下级世界」，也即是上级世界可以轻松创建下级世界。
　　举个例子，就像在三维世界中的人类可以随意用笔在二维的画纸上画画，颜料组成的画作没有生命，但确实是人类创造出来的事物。
　　而科学家们所追求的便是赋予二维世界生命。
　　虚拟实境系统已经可以实现虚拟世界的创造，但虚拟世界是由数据组成的，如何将这些数据变成真实，成为了科学家们头疼的问题。
　　每一名了解过乌托邦计划的联邦高层人员都觉得这是不可能实现的事情，然而最终竟然还真的实现了。
　　这是由三名伟大的科学家领导她们的团队所完成的壮举——
　　联邦科学局总管奈梦芸，和两名副总管枫晴、洛雨琳。
　　她们三人以科技的力量实现了创世，根据行星地质学创造出一颗完全符合科学定律的星球，再用时光机器改变时间流速的方式，以进化的方式创造出新的生命。
　　然而……有件事超出了所有人的预料。
　　根据科学家给的记录来看，创世的过程中似乎得到了不明存在的帮助。
　　也就是说单凭人类自己是无法创世的。
　　究竟是谁的帮助？没有人能给出这个答案，因为主导研究的三名科学家失联了，没人知道她们去了哪里。
　　而那个“创造”出来的世界，也找不到任何方式能够前往那里。
　　现存的资料中，没有任何有关那个世界的记载，甚至连星球的大小、大陆和海洋的分布都一无所知。
　　很快也没人关心这件事了，因为毁灭性的武器落在了这颗星球的地表，这颗孕育人类的母星就此变得不适合宜居，而太空中的舰队，无论是哪一方势力，都相互发射了足以毁灭整个舰队的最终武器。
　　大家破罐子破摔，直接同归于尽。
　　不过，地球联邦这么大，要说没有幸存者是不可能的，慕伊自己就是一艘战列舰的舰长，而根据她的了解，现在还存活的地球联邦舰船应该还是以万为单位。
　　乌托邦计划随着相关人员的失联而宣告失败，人类最后的努力也没用了，只能选择虚拟实境世界作为乌托邦。
　　虚拟实境世界除了是数据化的世界之外，和预想中的美好世界也没太大的区别，幸存者们都能够接受。
　　慕伊主动脱离虚拟实境系统，是因为她有了一些新的发现。
　　作为联邦高层人员，她在虚拟实境系统中拥有更高级别的权限，基本相当于开启了管理员模式。
　　她本想屏蔽自己的记忆，沉浸在美好的数据世界中度过余生，但在那之前，她想先看看其他幸存的同胞们生活的怎样。
　　因此慕伊调取了虚拟实境系统的记录，随后她便发现在漫长的时光之中，存在一个虚拟世界中的虚拟世界。
　　也就是那个名为《法亚世界》的虚拟游戏。
　　这看起来似乎没什么太大的问题，毕竟在地球联邦毁灭之前，虚拟实境游戏就已经遍地都是了。
　　真正让慕伊感到震惊的是，她在这些虚拟游戏的玩家中见到了一个熟悉的名字：枫晴。
　　也就是说，一名叫做枫晴的人曾经登陆过《法亚世界》这款虚拟游戏。
　　慕伊进一步调取这个人的资料，想要看看她是不是失联的联邦调查局副总管枫晴。
　　然而这个人的资料并不存在于虚拟实境世界。
　　这让慕伊更加不解，一个不存在于虚拟实境世界中的人，却拥有虚拟世界中虚拟游戏的登陆记录，难道还能闹鬼不成？
　　看完数据终端，大致想起了乌托邦计划的内容，慕伊想去问问地球避难所中的负责人。
　　她想起了那名叫做楚瑾兰的机械生命，决定去问问她是否知道些什么。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：300章qwq！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 301 奇怪的道具增加了

　　慕伊将楚瑾兰默认为地球避难所的负责人是有原因的。
　　不管楚瑾兰曾经的身份是不是人类，和一名拥有机械脑袋的“人”交谈的舒适度，要远远高于普通的人类。
　　AI的思考能力是人类大脑的无数倍，能够第一时间向慕伊反馈需要的信息。
　　眼前的门便是楚瑾兰的房间了，门口墙上的终端显示楚瑾兰正处于房间内。
　　咚咚咚~
　　出于礼貌，慕伊先用手敲了敲门。
　　门那边无人应答，她再用手敲了敲。
　　房门处于关闭状态，没有权限的人无法进入。
　　耐心的等待许久后，慕伊叹了口气，她现在比较着急，因此也不顾上礼不礼貌，从口袋里掏出一张磁卡，在终端上面刷一下，房门就打开了。
　　刚一进门，慕伊就看到了躺在床上的楚瑾兰以及她身旁的虚拟实境设备。
　　好吧，来的有些不是时候。
　　慕伊走到床头，用手按了下虚拟实境系统的紧急呼叫，希望能够得到楚瑾兰的回应。
　　===========
　　“明天想吃什么？我亲自给你做。”
　　奈蒂莎坐在洛希尔的身旁，面带笑意地盯着她的脸颊看。
　　“我现在只想出去。”
　　“说了多少遍，你现在出去有什么意义呢？这个地方非常安全，而且吃喝不缺。”
　　“……”
　　洛希尔明白奈蒂莎给她创造了一个天堂般的居住条件，但她向往着外面，她不喜欢当笼中鸟。
　　“而且你想想，魂界更是一个孤独而且破败的地方，在那种地方你都能生活下来，现在被关在这里也没什么吧。”
　　“我想见艾斯特娅，可以么？”
　　“不行。”
　　奈蒂莎连连摇头：“不要打扰她和叶晴弦了，你的出现只会加重她们心中的疑惑。”
　　“总之你就是不让我出去，对吧？”
　　“嗯。”
　　得到否定的回答，洛希尔深吸了一口气，并且在暗中酝酿体内的力量。
　　她虽然不再是神，但身体素质还是比普通生灵高出一大截，根据她的判断，现在的奈蒂莎也只是拥有着巨龙的身份，如果真要打起来的话，不一定谁会赢。
　　奈蒂莎几乎瞬间察觉到了危险，她从洛希尔的身旁离开，确保可以躲避洛希尔的突然袭击。
　　而洛希尔这位曾经的魂界之主，却将手放在了衣服上，缓缓将其褪下。
　　“咕噜……”
　　奈蒂莎不受控制地咽了咽口水。
　　洛希尔换上魅惑的表情：“亲爱的奈蒂莎，好久没有和你共同体验肉体上的愉悦了，来吧~”
　　“你……别想用这种方式诱惑我。”
　　然而事实上，洛希尔的这个举动还真能扰乱奈蒂莎的思绪。
　　“龙都是色龙，这一点我相当了解。”
　　洛希尔又向奈蒂莎摆出一个诱惑的姿势，观察着奈蒂莎现在的表情，洛希尔认为自己的计划能够成功。
　　这个秘密地点的上方就是龙族王宫，此时王宫内的一名侍卫正在寻找奈蒂莎，而且手里还拿着一个袋子。
　　艾斯特娅刚好路过，侍卫向她行礼后，赶紧将头撇向一边。
　　看到她鬼鬼祟祟的样子，艾斯特娅立刻将她截停。
　　“你在做什么？手里的袋子里装了什么东西？”
　　“公、公主殿下……这是要交给女王陛下的东西。”
　　“里面是什么？”
　　“咕……”
　　艾斯特娅早已架空奈蒂莎，可以说是龙族王国的实际领导者，在王宫内她的地位才是最高的。
　　因此侍卫根本没有向她隐瞒的权利。
　　“这件事……还是需要找到女王陛下才行。”
　　“嗯？”
　　眼前的这名守卫明显有什么事情想要瞒着自己，可是龙族王国的事务几乎都要经艾斯特娅之手，没有人敢对她隐瞒什么。
　　更何况这还是送给奈蒂莎的袋子，再想到奈蒂莎的灾星之主身份，艾斯特娅立刻提高了警惕。
　　砰！
　　艾斯特娅按住眼前这名龙族侍卫的肩膀，将她直接推到了龙族王宫的墙上。
　　“噫、噫！？”
　　可怜的侍卫小姐被这突如其来的变故吓到了，尾巴直勾勾地立起，双翼向内蜷缩，身体不停地发抖。
　　“给我说实话，你是奈蒂莎的人对吧？”
　　艾斯特娅不能说龙族王宫内的所有人员都被她所控制，必然有一些是效忠于奈蒂莎的。
　　虽然这些效忠于奈蒂莎的龙族，或者说包括奈蒂莎本人都不一定是坏的，但却是一种不可控因素。
　　谁让她最敬爱的母亲大人是个究极谜语人呢？只要奈蒂莎身上还有未解之谜，那艾斯特娅就必须时刻保持对奈蒂莎的防备。
　　“不、不要杀我……我绝对没有背叛公主殿下……”
　　“那你就说，找奈蒂莎送什么东西？”
　　“艾斯特娅，你这是在？”
　　叶晴弦从走廊的拐角出现，刚好撞到了眼前这一幕。
　　“抓内奸。”
　　“我才不是内奸呢！我，我只是个送东西的……”
　　侍卫小姐在心中对奈蒂莎连声抱歉，然后战战兢兢地将袋子交到艾斯特娅手里。
　　没办法，谁让公主殿下＞女王陛下呢。
　　接过侍卫手中的袋子，艾斯特娅打开一条缝看了一下，接着脸颊顿时变得红晕无比。
　　奈蒂莎妈妈为什么会要这种东西？
　　叶晴弦注意到艾斯特娅的反应，好奇的她凑过来也想看看袋子里是什么东西，然而艾斯特娅却直接将袋子放进了自己尾巴上的蝴蝶结里面。
　　“里面是什么啊？”
　　“没什么。”
　　艾斯特娅感到有些难堪，她不能告诉叶晴弦里面是什么，就算叶晴弦是她的亲密恋人也不行。
　　这可关乎着奈蒂莎妈妈是否会社死啊！
　　没错，袋子里面装的是满满的小玩具，艾斯特娅虽然从未用在自己身上，但她还是认得的。
　　奈蒂莎妈妈已经饥渴到这种地步了吗？
　　不对啊，奈蒂莎明明有那么多的“小女友”，别的先不说，法芙娜和妮德霍格可都在龙族王城。
　　莫非……
　　艾斯特娅突然明白了，也许这是奈蒂莎想用在小女友身上，或是小女友用在奈蒂莎身上……
　　真会玩啊。
　　但现在艾斯特娅既然撞见了这件事，就绝对不能再将那些东西交给奈蒂莎了。
　　“你走吧，而且记住，不准将我拿走袋子的事情说出去。”艾斯特娅对侍卫小姐嘱咐道，“如果女王陛下问的话，你就编个容易被相信的理由糊弄过去。”
　　“是……”
　　侍卫小姐接下来要进行一阵头脑风暴了，必须想个袋子丢失的合理理由，否则的话后果会很严重。
　　待到她走后，叶晴弦终于忍不住了：“艾斯特娅，袋子里究竟是什么？”
　　“没什么没什么。”
　　“你！”
　　“乖啦，真的没什么。”
　　艾斯特娅用手捧住叶晴弦的脸，然后对着叶晴弦连亲数口，直接将这件事翻篇。
　　可恶……
　　叶晴弦的好奇心越来越重，艾斯特娅越是隐瞒，她就越想知道里面是什么。
　　必须要找个机会把蝴蝶结抢过来才行。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 302 雨中的意外

　　雨点噼里啪啦地打在眼前的地面上，头顶上的石台替艾斯特娅和叶晴弦遮挡住了雨水。
　　艾斯特娅喜欢下雨时的空气，而叶晴弦也不喜欢闷在房屋里，于是在下雨的时候，这对亲密的恋人便坐在宫殿的门口欣赏雨景。
　　王宫门口的侍卫们被遣散了，二人世界不需要电灯泡的存在。
　　两名龙族少女的尾巴在身后都显得不安分，一条银色的龙尾与一条黑色的龙尾相互间触碰着，正如此刻她们两个靠在一起的肩膀一样。
　　“艾斯特娅，龙族一般用什么方式表达喜爱呀？”
　　叶晴弦成神后变成了龙族，但她并不清楚龙族的习惯与传统。
　　“如果是最亲密的恋人，那么会相互间触摸尾巴，甚至还会……”
　　“还会什么呢？拥抱？亲吻？”
　　“不，这些不是龙族特有的表达方式。”
　　艾斯特娅嘿嘿笑了一下，接着她身后的银色尾巴像条小蛇一样朝着叶晴弦的尾巴袭去。
　　“唔诶！”
　　叶晴弦尾巴的感官向她反馈了清凉的感觉，她回头一看，艾斯特娅竟然用她的尾巴缠绕住了自己的尾巴。
　　法亚世界重置后，艾斯特娅因为转生的缘故，没有那将近一千年的宅龙经历，尾巴也就没有原来那么肥了。
　　所以她现在能轻松用尾巴卷住叶晴弦的尾巴。
　　叶晴弦此时的状态相当异常，她的心跳速度加快，而且不断有舒适感从尾巴传递到身体各处。
　　这种感觉怎么形容呢，不是性的感觉，但身体确实觉得舒服。
　　她突然意识到，龙族的尾巴如果被喜欢的人摸就会产生反应，在这种情况下，两名相互喜欢的龙族将尾巴缠绕在一起，也就是“交尾”的话……
　　幸福感不断从内心深处涌现，叶晴弦靠在艾斯特娅身上，微微将眼睛闭上，她感受到了前所未有的放松。
　　好治愈啊……
　　不过，她还是想知道艾斯特娅收走的那个袋子里有什么。
　　得找个机会让艾斯特娅放松防备才行，毕竟蝴蝶结绑在艾斯特娅的尾巴上，要是她伸手去抢的话，绝对是行不通的。
　　叶晴弦想了想，接着用手轻轻在艾斯特娅的胸前锤了一下，用有些撒娇地语气说道：“笨龙，我们原先说好每天都要亲吻，但是我们可是分别了一百年啊……”
　　对艾斯特娅来说，她有30年没和叶晴弦见过面了，但考虑到地球上的时间流速不同，叶晴弦可以说是和艾斯特娅分别了一辈子的时间。
　　听到叶晴弦这么说，艾斯特娅立即明白了她的意思：“没关系，缺掉的那些吻，早晚都要补回来。”
　　“那现在就来吧~”
　　叶晴弦这回选择主动出击，她将手伸向艾斯特娅头顶上的龙角，用手紧紧握住，接着朝艾斯特娅的嘴唇吻了上去。
　　叶晴弦最喜欢握着龙角亲吻的姿势。
　　艾斯特娅开心地迎合，心里还奇怪今天的小叶怎么变得主动了多，完全没注意到叶晴弦正在打她蝴蝶结的主意。
　　在接吻的过程中，叶晴弦逐渐松开手，接着以迅雷不及掩耳之势将手伸向了艾斯特娅的尾巴。
　　一只手用来抚摸柔软的尾巴腹，可以使艾斯特娅的身体瘫软，短时间内丧失抵抗能力。
　　而另一只手则是奔着艾斯特娅尾巴上的蝴蝶结去的，叶晴弦不管里面有多少乱七八糟的东西，总之她的目标只有一个，那便是之前艾斯特娅没收侍卫的袋子。
　　当初在走廊里的时候，叶晴弦看得清清楚楚，艾斯特娅在见到袋子里的东西后脸颊变得绯红，那种脸红不是因为愤怒，而是因为羞耻。
　　沉浸在叶晴弦柔软嘴唇亲吻中的艾斯特娅放松了警惕，当她反应过来的时候，那个袋子已经被叶晴弦从她尾巴上的蝴蝶结里掏了出来。
　　“坏蛋小叶，别随便乱拿我的东西！”
　　艾斯特娅伸手便要去抢，叶晴弦自然不能让艾斯特娅抢回去，两人相互一争，结果袋子高高地飞到天上，里面装着的东西洒落了一地。
　　“……”
　　艾斯特娅捂住了脸，而叶晴弦则是直接看傻了。
　　这满满一袋子里面装的竟然全部都是情趣小玩具？！
　　怪不得艾斯特娅当时会那么脸红……等等，艾斯特娅把这些东西留下是想干嘛？
　　叶晴弦突然意识到，如果不是自己发现了的话，这些东西最后该不会是要用在自己身上吧？
　　不过话说回来，这好像是奈蒂莎的东西，半路被艾斯特娅截胡了而已。
　　叶晴弦对奈蒂莎的看法再次改变，只能说不愧是淫龙，单纯的肉体欢愉已经满足不了，还要弄些小玩具什么的。
　　随后尴尬的情绪开始占据叶晴弦的大脑，她根本没想到袋子里装的是那种玩具，否则的话她绝对不会让里面的东西如天女散花般落的到处都是。
　　同样的，艾斯特娅现在也相当尴尬，那些小玩具落在宫殿的门口，正在经受着雨水的冲刷。
　　幸亏之前将侍卫们遣散了，否则这件事要是传出去，估计要占据大陆新闻的头条。
　　《震惊！龙族王室竟然有这样的特殊爱好！？》
　　艾斯特娅甚至连标题都想好了。
　　“坏蛋小叶。”艾斯特娅伸手在叶晴弦的脑袋上弹了一下，“现在竟然学会抢我的东西了。”
　　“对不起……”
　　叶晴弦做错了事，将头垂了下来，但同时用眼角的余光观察着地上散落的玩具。
　　不得不说，里面有些都是她没见过的。
　　艾斯特娅长叹了一口气，这都是奈蒂莎妈妈作的“孽”啊。
　　现在还能怎么办，赶紧先去把东西收拾了比较好，不然要是被谁撞见了该怎么解释？
　　艾斯特娅捡起袋子，对叶晴弦说道：“快点一起把东西装起来……”
　　“嗯嗯…”
　　叶晴弦回答的声音很小，跟随艾斯特娅进入雨中“清扫地面”。
　　事情怎么会变成这样……好后悔，早知道就不强制去抢了。
　　两人现在都感到羞耻，但手里的动作却不能停。
　　“艾、艾斯特娅……”
　　“什么事？”
　　“这些东西你会还给奈蒂莎，对吗？”
　　“会。”
　　其实艾斯特娅是想用在叶晴弦身上来着，甚至还想作为惊喜拿出来，但现在……
　　真是计划赶不上变化。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:嘟嘟嘟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 中秋番外·分享那份幸福

　　法亚世界的两轮月亮高高挂在天空，当夜幕降临的时候，所有生灵都发现了不对劲。
　　在平时，要么是红月不亮新月亮，要么就是新月不亮红月亮。
　　可在今晚，两轮月亮都散发着耀眼的光芒，它们的光芒相互中和，变成温暖轻柔的月白色。
　　“月色真美啊。”
　　叶晴弦靠在艾斯特娅的怀里，忍不住发出感慨。
　　今晚是赏月的最佳时期，她们两个飞到最近的高山之巅，因为这里距离月亮更近。
　　“是呀，我爱你。”
　　“笨蛋艾斯特娅，怎么突然说这种话。”
　　叶晴弦脸颊稍有些发烫，虽然是交往许久的恋人，但她还是无法抵抗这三个字。
　　“我爱你，我爱你，我爱你~”
　　“停！别说了……好奇怪……”
　　羞耻的感觉从心底传出，但同时叶晴弦又想多听。
　　她想要听更多可以表达爱情的话。
　　翻了翻系统所带的日历，叶晴弦突然一拍脑袋：“今天是中秋节诶！”
　　“中秋节？”
　　“那是地球上才有的节日，就是每年八月十五的时候……”
　　“小叶，你又开始说我听不懂的知识了。”
　　“我给你慢慢解释啦。”
　　话说如果艾斯特娅能够回忆起艾雅的记忆，那么便能够知道中秋节是什么。
　　叶晴弦耐心地开始对艾斯特娅进行解释，按照法亚世界和地球的历法换算，今天恰好真的是中秋节。
　　而且不知道是不是真的巧合，今晚的月亮也是那么的圆，那么的亮。
　　“中秋是团圆的日子哦，而且还会吃月饼。”
　　“吃什么？”艾斯特娅只听到了后面那句。
　　“月饼。”
　　叶晴弦只是看一眼艾斯特娅的眼睛，就会明白艾斯特娅心里想的是什么。
　　现在她与母亲重逢，而且生命都和自己的恋人绑定在一起，所有亲近之人都在她的身边，可以说是真正的团圆。
　　要不……就过这个节吧？
　　顺便满足一下艾斯特娅的胃。
　　虽然这里是遥远的法亚世界，但相信那些已经团聚的，又或是离散的人们，看着头顶上的圆月，心里也会产生对美好未来的憧憬。
　　叶晴弦决定了，她要做月饼！
　　“亲爱的，我和你一起做。”
　　艾斯特娅没别的意思，就是想吃。
　　此时她对月饼这个东西产生了浓浓的好奇心。
　　“那咱们回家吧，去厨房，我亲自做。”
　　叶晴弦在脑海里思考着用于做月饼的材料，说实话她从来没亲自做过月饼，但在那个虚拟地球上面，卧病在床的她曾经坐在轮椅上看着母亲做过。
　　面粉和盐放在碗里搅拌，再加上点牛奶。
　　紧接着便是揉啊揉。
　　旁边的银龙少女正用好奇的目光看着叶晴弦的动作，她从未亲自下过厨，因此厨房对她而言是陌生之地。
　　叶晴弦将面团准备好后，便开始制作馅料，受到材料的限制，她只能找些杏仁，红枣，葡萄干之类的果仁用于制作。
　　这边她正将果仁往碗里放，那边艾斯特娅就在用手拿果仁吃。
　　啪！
　　叶晴弦拍开艾斯特娅的手：“干嘛呀，材料都让你吃了还怎么做月饼。”
　　“嘿嘿嘿，我馋了嘛……等等，你在干什么？！”
　　艾斯特娅发现叶晴弦竟然正在将碗里的那些果仁捣碎，怎么能够这样！捣成泥了岂不是对食材的糟蹋？
　　“唉，所以你的厨艺经验值真的是0吗。”叶晴弦耐心地向艾斯特娅解释，“这是为了制作馅料，填充到月饼里面的。”
　　“哦……”
　　“想吃月饼的话就不准偷吃了，乖乖看着我做！”
　　“好好好~”
　　艾斯特娅绕到叶晴弦的身后，接着从后面抱住叶晴弦，双手环绕在叶晴弦的胸前。
　　这个动作让叶晴弦脸红不已，心跳开始加快：“突、突然间做什么？”
　　“我看着你做。”
　　艾斯特娅一边这么说，一边用自己的脸去蹭叶晴弦的脸。
　　感受恋人身体传来的温度，真是件开心的事情。
　　反正这个姿势不会叶晴弦的动作，因此艾斯特娅没有松开。
　　叶晴弦红着脸，总觉得艾斯特娅的手有些不安分，但现在的她享受艾斯特娅的拥抱，不想让艾斯特娅离开。
　　那，那就这样继续吧。
　　制作月饼最好需要模具，这对身为神灵的叶晴弦来说不是问题。
　　她直接用神力凭空创造月饼的模具，并且想了想之后，将上面的图案换成了两个很可爱的漫画小人。
　　这两个小人自然是她和艾斯特娅。
　　将馅料填充进面团后，叶晴弦用磨具将其压成了月饼的形状。
　　“好啦！大功告成！”
　　“我尝尝。”艾斯特娅一边说着一边伸手去拿。
　　“不行，这是生月饼，还要烤呢。”
　　“啊？好麻烦的样子。”
　　艾斯特娅咽了咽口水，然后往叶晴弦脸上咬了一口，用稍微有些魅惑的语气说道：“快点烤哦，不然我就吃你了。”
　　同时她的尾巴尖故意在叶晴弦的腿上蹭了蹭。
　　“这，这就去烤……”
　　其实叶晴弦很想说，就算烤了月饼，能不能也“吃”掉自己……
　　不过嘛，那极其重要的时刻还是留在自己生日的那个晚上吧。
　　叶晴弦在月饼上裹了一层蛋液，接着将它们放入烤盘推入烤箱之中。
　　等待的期间，她继续和艾斯特娅讲着节日的知识。
　　半小时以后，月饼表面已烤至金黄，食物的味道使整个厨房香气四溢。
　　“这回真的可以吃啦。”
　　“唔姆唔姆……”
　　虽然月饼很烫，但这对身为龙族的艾斯特娅来说完全不是问题。
　　一口咬下去，果仁的香味顿时在嘴里绽放。
　　“什么味道？”叶晴弦有些期待艾斯特娅的评价。
　　“香甜！就像和你亲吻时，你嘴唇的味道。”
　　“笨、笨蛋……”
　　艾斯特娅不知什么时候学了这么多情话。
　　“给老妈她们也送去些吧，哦不，给大家都送去些。”
　　美食的快乐之一就是分享，可是考虑到龙族王宫内的亲友，叶晴弦有些犯难。
　　就算一人给一个，光是艾斯特娅的魔物娘军团就有上百号人……
　　“小叶，你是不是还没接受自己现在的身份呀？”
　　“什么？”
　　艾斯特娅微笑着走上前来，稍微放出一点神力包裹住一个月饼。
　　随着噗的一声，月饼变成了两个。
　　“哇！”
　　“看到没？只要想的话，要复制多少就复制多少，而且只是复制食物的话，根本用不了多少神力。”
　　“那咱们去王城的广场发月饼吧？”
　　在节日之中，快乐是第一位的。
　　虽然龙族王城的这么多龙族们都不知道什么是中秋节。
　　但龙族都是吃货可是大家的共识。
　　对叶晴弦而言，最最最重要的便是，她的家人和恋人都在她的身边。
　　她愿意将这份喜悦与幸福寄托在月饼上面，然后分享给所有人。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：更的晚了！（因为今天出了一天的门）
　　PS2：不过现在窗外的月亮是最亮的时候吧！
　　（阴天下雨的除外）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 303 玩家的回归

　　洛花舞是一名普通的大学生。
　　今年刚上大一的她，就开始了日常逃课生活，学校的课根本不想去，因为那点知识随便翻翻书就学会了。
　　她的另一个爱好倒是从来都没有放下——画画。
　　而且她还是一个下了海的画师，在业界享有盛名。
　　她的画作是无数人的启蒙制作，凭借那精湛的画技和奇妙的构思，让所有看过的人都直呼过瘾。
　　“听说了嘛？最近有个号称沉浸感百分百的游戏要公测了，叫《法亚大陆》。”
　　“我已经下载了哦，虽然对奇幻背景兴趣不大，但要是没有宣传欺诈的话，光是看风景就很不错呢。”
　　听着路人们的交谈，洛花舞握紧了手里的袋子。
　　袋子里面装的是最新款的便携虚拟实境设备，带在身上可以随时随地接入虚拟实境世界，价格可不低，全靠她接稿赚来的钱买的。
　　洛花舞没有选择在学校住宿，为了能够有更加方便的绘画空间，她在学校外面租了个房子。
　　开服的时间是晚上8点，所以有很多时间可以准备。
　　“唉……”
　　叹了口气，洛花舞的心情越来越复杂。
　　《法亚大陆》这款游戏开始宣传的时候，大多数人的反应都是狂喜，因为幻想中的虚拟实境终于出现在了现实。
　　然而洛花舞并没有因为这个消息激动，她的心脏开始以不规则的频率跳动着。
　　换句话来说，真正让洛花舞激动的反而是别的东西，至于究竟是什么，现在的她还不知道。
　　自从看过《法亚大陆》这款游戏的宣传片后，洛花舞每天晚上都会做梦，就跟已经玩过《法亚大陆》这款游戏似的，不断有游戏内的画面出现在她的梦中。
　　那些场景正是游戏官方逐步放出来的CG画面，又或是暂时还没放出来的……
　　可她对游戏并不热衷热衷，唯一的兴趣爱好就只有画画。
　　思来想去，洛花舞决定去《法亚大陆》这款游戏里一探究竟。
　　在晚上7点55分的时候，她佩戴好虚拟实境设备躺在了床上。
　　到了晚上8点的预定开服时间，洛花舞的意识上传到了虚拟实境世界中。
　　唰！
　　再次睁开双眼，洛花舞身处一个宁静祥和的小村庄中，周围到处都是刚刚进入游戏世界的玩家，都用好奇的目光观察着眼前的奇幻世界。
　　游戏内的时间和现实是相同的，但不同的地区和维度也会有细微的差别。
　　洛花舞所在的地区正处于傍晚，夕阳挂在天边，天空上面是火红的云彩。
　　法亚世界的两个月亮也逐渐开始显现出来，一个红月，一个暗月，时刻提醒着玩家们这是异世界才有的天空。
　　但洛花舞内心是平静的，她好像见多了这样的奇幻风景，她的反应不像其他玩家那样激动。
　　接下来根据新手任务的指引，她来到村长所在的位置，找他接取新的任务。
　　一个村庄分配到的玩家最多有100名，但就算这样也依然需要排队。
　　村长面带微笑地接待每一名玩家，但到了洛花舞这里的时候，村长突然指了指身后的小门。
　　“嗯？”
　　“请这位冒险者进去吧。”
　　“诶？”
　　洛花舞疑惑地看着村长，旁边的玩家们也都凑了过来，这是怎么回事，触发隐藏剧情了吗？
　　在村长的指引下，洛花舞走进房间，随后看到了墙上贴着的寻人启事。
　　这，这个寻人启事上面怎么会是自己的画像？？？
　　好在洛花舞提前了解了一些游戏知识，她很快反应过来自己好像真的进入了隐藏剧情，寻人启事也应该是为了剧情需要所安排的。
　　没过多久，一名画风与村民完全不像的少女出现了。
　　她的身体从阴影中凭空出现，一条长长的尾巴在身后摇晃着，胸前的巨物晃到了洛花舞的眼睛。
　　少女头顶上长着一对角，身上的衣服暴露且魅惑。
　　洛花舞的眼睛开始放光，异世界的景物她不感兴趣，但眼前出现的少女她非常感兴趣！
　　魅魔！是魅魔！
　　作为下海的本子画师，她怎么会不认识这种生物呢！？
　　“好久不见啊，洛花舞。”
　　莉莉丝朝着洛花舞友善地笑了下，她一眼就认出了这名身穿新手粗布衣的少女。
　　“你认识我？”
　　“看着我，你是否会想起一些记忆？”
　　莉莉丝往前走了几步，站在洛花舞的面前。
　　而洛花舞的视线则是聚集在她的胸前。
　　砰！
　　“唔嘤！”洛花舞捂住脑袋。
　　“别盯着胸看，看我的脸！”
　　“是……”
　　（长了那么大的胸，不知道容易吸引视线吗？）
　　吐槽只能在心里吐槽，洛花舞可不敢惹怒这名魅魔少女。
　　心中怀着疑惑，洛花舞看着魅魔少女的脸，头突然开始感到有些疼。
　　就像心脏跳动那样，她的头也开始一跳一跳地疼。
　　大概过了半分钟的时间，洛花舞就捂着脑袋晕了过去。
　　“嗯？”
　　莉莉丝赶紧将洛花舞扶起来，情况和想象中的不一样。
　　她的那些伙伴们，只要见过面，等待最多几分钟就会恢复记忆。
　　考虑到洛花舞的身份是人类玩家，是否会恢复记忆还是未知。
　　因此当世界重新开放的时候，莉莉丝就将寻人启事贴在全世界的各地，用于寻找那些旧法亚世界和幽境龙渊有关联的人类玩家们。
　　现在她运气很好地找到了洛花舞，可没想到洛花舞竟然会晕过去……
　　莫非是人类的精神力无法承受那么多记忆量的突然恢复？
　　莉莉丝仔细检查了一下洛花舞的身体，生命体征正常，看来只是晕过去了。
　　不管了，先带回龙族王城再说。
　　她将洛花舞的身体扛起，接着在脚下召唤传送阵，消失在房间中。
　　与幽境龙渊有关的人类不止洛花舞一人，如果她们也能恢复之前的记忆的话就好了。
　　莉莉丝不懂另一个世界人们的生活是怎样的，泠嘴里说的那些陌生的名词她根本听不懂，她只知道，来到法亚世界的“玩家”们所处的那个世界是虚拟世界。
　　现在需要做的便是引导这些玩家，让他们的力量成为法亚的力量。
　　以及想办通过这些玩家，将另一个世界星球之核的力量带到法亚世界，增强法亚世界的实力。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：瘫（懒）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 304 母女的回忆

　　玩家的出现提高了整个大陆的活力，但艾斯特娅和叶晴弦经过讨论，决定对玩家们做出限制。
　　在玩家们能够将力量从地球带过来之前，所拥有的力量都是暂时从法亚世界的世界之核中借用的，那宝贵的力量自然不可以让他们随意浪费。
　　至于玩家们现在所拥有的「等级」以及可以刷的「野怪」，都可以用幻术的方式解决。
　　这种方法只会消耗幻术使用者的魔力，而魔力属于可迅速再生资源，所以用这种方式先糊弄着玩家就好。
　　另一方面，泠和枫晴正在抓紧时间研究将地球的世界之核力量带到法亚世界的方法，灾星的入侵很快将要到来，在这期间，能增添一点力量就是一点力量。
　　当有空余时间思考的时候，艾斯特娅会想，为什么灾星世界和法亚世界非要敌对呢？
　　尤妮娅说要去探索灾星世界，其实艾斯特娅自己也想去探索，她没有忘记那个被暂时封住的灾星世界入口，只要叶晴弦允许的话，那么她就会毫不犹豫地深入法亚世界，去搞清楚究竟是怎么回事。
　　自玩家们的数据恢复开始，艾斯特娅就和叶晴弦暂时分开了。
　　世界管理者的权能虽属于两人，但为了避免太过于劳累，分工明确是最好的方法。
　　艾斯特娅负责维持本地世界的稳定，而叶晴弦就负责管理玩家们的相关事宜，由于她曾经也是地球人，因此现在摇身一变，成为玩家们的引导神灵。
　　属于每个人的系统重新开始上线，世界上的许多物质也恢复了数据化。
　　滴~
　　莉莉丝远程向艾斯特娅发来了信息，告诉她洛花舞已经被带到龙族王城。
　　艾斯特娅稍微有些想念这名画师，《银龙之泪》那部作品刚刚才出了第一章。
　　当然，最重要的是，洛花舞这名曾经服务于她的人类，也算是她的伙伴，只是不那么亲密罢了。
　　此时的洛花舞身处这个满是龙族的城市中，她的大脑已经一片混乱。
　　和其他来自地球上的玩家不同，现在的她已经恢复了上一个游戏世界的记忆，虚拟地球的世界已经过去了百年，这下她连自己“前世”的记忆也都回忆了起来。
　　“如果你有什么疑问的话，就问吧，我的时间有很多。”
　　银龙少女站在洛花舞的面前，时隔这么多年，她们再次见面了，一切仿佛都还在昨日。
　　“艾斯特娅……”
　　洛花舞揉着有些发晕的脑袋，她的身体靠在身旁的龙族雕像上面，这个大理石雕像刻画的是一头威武的巨龙，像这样的雕像在龙族王国还有很多。
　　慢慢地，在艾斯特娅的解释下，她勉强听懂了究竟发生了些什么。
　　但总的来说还是非常混乱，她不想去思考那么多的问题：“总之，你们的世界正面临危机，那么我能做些什么？”
　　听到洛花舞的这句话，艾斯特娅顿时心情愉快，果然自己没看错人，这个洛花舞是值得相信的伙伴。
　　对方是弱小的人类，但明知道未来充满危险与荆棘，她也愿意加入进来同行。
　　“你的话，继续画完《银龙之泪》的漫画吧。”
　　虽然在新的法亚世界，艾斯特娅的威望已经达到了巅峰，但这个漫画还是要继续画下去。
　　因为漫画剧情里的“角色”们必须要有一个结局，就像法亚世界一样，未来也要有一个结局。
　　无论结局是毁灭还是新生，艾斯特娅都会和自己身边的所有人一起走到最后。
　　安排完洛花舞，艾斯特娅望着天空微微出神，最终决定去魂界一趟。
　　魂界依然像原来那样毫无生机，新任管理者尤妮娅似乎也不想改变这里的环境。
　　泠和枫晴一直都在这里研究那台服务器，现在恢复了玩家们的备份数据，但还未能发掘出服务器的更多用处。
　　枫晴是艾斯特娅在地球上的母亲，也即是艾雅的母亲。
　　很可惜的是，艾斯特娅和枫晴没有任何感情基础，连朋友都算不上，就算相互对视着，也只感觉对方是个陌生人。
　　艾斯特娅觉得，如果自己能恢复作为艾雅的记忆，那也许就会对枫晴产生女儿对母亲的感情吧……
　　当然，她也不会忘记，旧的法亚世界正是被枫晴间接毁灭的。
　　“艾斯特娅，你来啦。”
　　看到突然出现的艾斯特娅，泠朝着她打了个招呼，然而，枫晴却将头低了下去，视线也不敢看向艾斯特娅所在的位置。
　　“工作进展的怎么样？”
　　嘴上说着问候的话语，艾斯特娅慢慢靠近，但她的视线全部都集中在枫晴的身上。
　　枫晴之前被困在虚无之海中很多年，虚无之海中没有时间的概念，而且似乎还让枫晴的年龄回溯了，本该是一名成熟女子的她，现在反倒是少女的模样。
　　“暂时还没什么进展，这玩意太难破解了。”
　　泠注意到枫晴和艾斯特娅之间的尴尬氛围，她对两人的故事也算是略微知晓一些的。
　　艾雅在10岁时出车祸死去，自那之后枫晴就变了个人，甚至可以说是疯掉了。
　　只不过虚拟实境的存在避免了更多悲剧发生，枫晴当时可是直接用虚拟实境洗了脑，强行灌输了女儿没死的记忆，但却搞出了许多好笑又可悲的闹剧。
　　往事如烟尘般消散，泠倒是持着乐观的态度，只要艾斯特娅脑海深处中有关艾雅的记忆恢复，那么她和枫晴的关系也会变得正常。
　　当然，还有个前提是，枫晴的记忆也要恢复才行……
　　泠想到了远在法亚世界的奈蒂莎，奈蒂莎说过她不能进入魂界，但事实究竟如何却无法判断。
　　现在的情况是，重要之人相见一段时间后就会恢复记忆，但艾斯特娅和枫晴相见并没有恢复记忆，看来前提条件是两人中至少要有一人处于记忆完整的状态。
　　也就是说，只有奈蒂莎和洛希尔才能够帮助枫晴恢复记忆。
　　而艾斯特娅的另一个身份「艾雅」，则只能在枫晴这里恢复记忆，因为枫晴是「艾雅」的生母，奈蒂莎是「艾斯特娅」的生母。
　　光是想想就感觉麻烦啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 305 相信虚幻还是相信现实？

　　“你们在这里都吃些什么，喝些什么？”
　　由于实在找不到话题，艾斯特娅只能像这样寒暄几句。
　　“我的机体只需要充电就行，但枫晴需要正常进食，一般是由我回到法亚世界给她带。”
　　“真是辛苦你们了。”
　　艾斯特娅偷瞄了一眼枫晴，突然发现她也在偷瞄自己，两人的视线刚好对上，显得有些尴尬。
　　“那个，我先去洛希尔的实验室看看。”
　　枫晴不想继续待在这里了，她找个借口打算离开，艾斯特娅所在的地方刚好在她前往实验室的必经之路上，所以在经过艾斯特娅身边的时候，她将头深深的低了下去。
　　现在拥有少女模样的她，身高甚至还没有艾斯特娅高。
　　路过艾斯特娅身边的时候，感受着女儿站在旁边的气息，枫晴的心脏就传来钻心的疼痛。
　　这是她的女儿，但又不是她的女儿，对方绝对不会承认自己是她的母亲。
　　更何况艾雅已经转生成了名为艾斯特娅的银龙少女，失去了原先作为艾雅的记忆。
　　啪嗒~
　　由于走的太急，有什么东西从枫晴的怀中掉了出来。
　　艾斯特娅定睛一看，是一枚怀表。
　　枫晴的背影很快消失在视线中，艾斯特娅犹豫一下，弯腰将怀表捡了起来。
　　正坐在服务器旁边休息的泠看到了这一幕，但装作什么都没看到。
　　“泠，如果有什么需要，尽管联系我。”
　　“放心吧。”
　　“那我先走了。”
　　艾斯特娅将怀表捏在手心，向泠打了声招呼就离开了魂界。
　　艾斯特娅没有心情立刻去寻找小叶，她回到龙族王国，翻身跳上了龙族王宫的顶端。
　　在龙族王宫的顶端有一个高台，这里异常安静，而且就像坐在山顶一般，能感受风的气息。
　　将手中的怀表打开，艾斯特娅神色一僵，她看到了怀表中的那张照片。
　　是自己……
　　照片上是10岁的自己，从身上的衣服风格和背景来看，应该是地球。
　　由于怀表一直被枫晴贴身携带，因此现在上面还保留有些许温度。
　　丢失了怀表的枫晴会不会很着急？应该会吧，毕竟怀表在她眼里非常重要。
　　自己当时为什么不把怀表还给她，而是带走？
　　握着怀表，艾斯特娅闭上双眼，开始陷入沉思。
　　怀表的指针缓缓地转动着，一圈又一圈，但在某一个时刻，它突然停止转动。
　　整个世界在她眼中也停止了转动。
　　-------------------------------------
　　“还记得当初在车上看到的情景吗？”
　　艾斯特娅的耳边传来熟悉的声音，这个声音正是她自己的声音，现在像是她正在和自己说话。
　　她发现自己正坐在车里，而且旁边还有别人。
　　“小叶？还有凌姐？”
　　艾斯特娅一愣，这不就是自己当初在地球上的经历吗？
　　当时她答应凌雪的邀请回家看看，希望能够唤起艾雅的记忆，但后来遭到灾星袭击，凌雪连带着莫然失去了生命。
　　说起凌雪……法亚世界重置后没能找到她，而地球上的玩家们之中好像也没有她。
　　看着正在开车的凌雪，艾斯特娅感到很怀念。
　　凌雪照顾了艾雅很久，可以说是艾雅最亲近的人。
　　可惜，对艾斯特娅来说，还是缺少相关的记忆。
　　砰！
　　汽车的前挡风玻璃上突然糊上一团黑乎乎的东西，车内的人都消失不见了，艾斯特娅发现自己正坐在驾驶位上。
　　她的年龄变成了10岁左右的年龄，车内只剩下了她自己。
　　这个幻觉她有印象，因为以前也经历过。
　　外面开始下起雨，噼里啪啦打在车的玻璃上。
　　接下来艾斯特娅的视线变红，鬼怪般的尖啸声传入耳中，上次艾斯特娅没听清楚到底是什么，但这次她知道了。
　　这是刹车的声音。
　　砰！
　　伴随着耳边的金属碰撞声，艾斯特娅眼前一黑，即是她努力支撑着意识也是徒劳的。
　　滴滴滴——
　　「检测到重大事故，已自动报警」
　　“你死了，死在了这里，在这之后，你的生命又是怎么回事呢……嘻嘻嘻……”
　　耳边的这个声音是在嘲讽自己吗？
　　被自己声音嘲讽的感觉真是怪。
　　“别在这里谜语，你们一个个没完了是吧？”
　　艾斯特娅睁眼失败了，好在没有失去言语功能，她的怒火直接从话语中溢了出来。
　　奈蒂莎那群人当谜语人就算了，怎么自己也要当谜语人？
　　她就是直来直去的性格，有话直说就行，搞那么多弯弯绕绕的干嘛？
　　“虚幻未必就是真实，艾斯特娅，你愿意相信你现在所经历的是真实吗？”
　　“当然愿意。”
　　“如果我告诉你，你所有的记忆和经历，你见过的所有人都是虚幻的，你会怎么办？”
　　“……”
　　“甚至连你的恋人小叶，也是虚幻的呢？”
　　“滚。”
　　耳边没有了声音，绝望的情绪突然在艾斯特娅心头涌现。
　　她非常坚强，任何的困难在她眼里都可以轻易克服，但现在……
　　不，不能让这股心情影响到自己。
　　她现在是神，她是法亚的神。
　　正如那个声音所说的，如果一切都是虚幻该怎么办？
　　那就让它们变为真实！
　　她拥有能够改变一切的力量!
　　浩瀚的神力从艾斯特娅体内放出，将所有黑暗驱散，回过神来，艾斯特娅依然坐在龙族王宫的顶部。
　　时间竟已经到了晚上，天上繁星点点，两个月亮散发着不同程度的光辉。
　　艾斯特娅攥紧怀表，上面的指针缓缓流逝着。
　　地球上那个作为艾雅的自己，真的死在10岁那年的车祸了吗……
　　那后来的记忆又是怎么回事？以及现在作为艾斯特娅的自己，究竟是艾雅的前世……还是后世？
　　毫无疑问，她想要的答案只能从泠、奈蒂莎以及枫晴这三个人身上寻找。
　　这三个人好巧不巧的，都是地球人，或者说曾经是地球人。
　　地球联邦……法亚世界……
　　再想到那些进入这个世界的玩家们。
　　艾斯特娅真的分不清现实与虚幻的区别，对玩家们来说这个世界是虚幻的，但事实却又不是那样。
　　现在还是先去找小叶吧。
　　待在恋人的身边，躁动的内心就会平静下来。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：竟然开始双更了（泪目）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 306 真相大白！

　　灾星世界的环境用两个字可以形容——临近废土。
　　至于为什么要说临近废土，是因为在资源贫瘠的灾星世界，存在一些资源特别丰富的“绿洲”。
　　曾经，灾星世界的居民们为了争夺这宝贵的资源而血流成河，但最终大家都意识到了一个问题——
　　他们争得头破血流却发现，富饶的法亚居民能轻轻松松享受他们梦寐以求的资源。
　　与其围绕这贫瘠的资源继续内斗，不如大家团结起来，到灾星世界外面寻找资源。
　　说白了，大家只是为了生存。
　　龙族的到来是个意外，由于灾星之主奈蒂莎的龙族身份，灾星世界和龙族的谈判变得很顺利。
　　最终谈判达成，法亚世界的绝大多数龙族迁移到灾星世界，而相对应的，龙族们也会带来大量珍贵的资源。
　　灾星世界本该慢慢变好，然而……法亚大陆炸了。
　　终星的性格从原来的活泼开朗变得沉默不语，她是罪人，她的本意真的不是毁灭法亚世界。
　　“好啦姐姐，你每天这么下去也是没用的，将龙族们都送回去后，下一步打算怎么办？”
　　初星就站在终星的身旁，和她一起遥望着星空。
　　在法亚世界往天上看的话，只会看到满天繁星。
　　可如果在灾星世界看，则是能看到极为巨大的法亚星球。
　　听说最近法亚的新守护神重新将数据化引入了世界，为得就是对抗灾星的入侵……
　　终星最开始只是想利用枫晴炸掉存储玩家数据的服务器，将玩家们驱逐出去。
　　可现在，经过一阵弯弯绕绕，最终除了法亚世界炸了一次外，什么都没有发生变化。
　　那之前的努力有什么意义吗？
　　“妹妹，让我自己待会儿吧。”
　　“姐……”
　　初星没想到终星直接要让自己走，这是自闭到什么程度了啊。
　　不过虽然很担心姐姐，但姐姐说的话她是不敢不听的。
　　没办法，她只能自己独自去灾星世界其他的地方乱逛。
　　和巨大的法亚世界不同，灾星世界很小，环球飞上一圈也用不了半天的时间。
　　红发少女以极快的速度飞行着，下方的景物不断变化，最终她降落在一处河边。
　　灾星世界的河很难寻找，一般在河边都会有人居住。
　　住在这里的种族和法亚世界的种族完全相同，只不过他们生来就在这里。
　　“嗯？”
　　饮水的时候，初星发现不远处的树下有个人站在那里。
　　而那个人身上竟没有任何的气息，或者说，没有任何属于活人的气息。
　　“尤、尤妮娅？！”
　　初星曾经尝试入侵过法亚世界，而那时的她因为轻敌大意陷入了危机，好在千钧一发之际被名为尤妮娅的亡灵少女救了下来。
　　而尤妮娅则是居住在法亚世界的，能使用灾星之力的“同胞”，没想到旧的法亚世界毁灭后她竟然活了下来？
　　刚潜入到灾星世界的尤妮娅大吃一惊，没想到世界这么小，初星就站在不远处的河边。
　　不过根据初星现在的反应来看，她似乎对自己没有敌意？
　　“是尤妮娅吗？你还认不认得我？"
　　“你是初星对吧？”
　　“对！你竟然还活着……不，你怎么会在这里？”
　　“呃……”
　　尤妮娅并没有提前做好相关方面的准备，因而面对这种情况她突然愣住了。
　　不过她的实力远在初星之上，就算没有成为魂界之主的她，也能轻松战胜初星。
　　所以就算被识破，她也有把握干掉初星，或者将其绑架用于套取情报。
　　“是不是法亚世界毁灭后，你找到前往灾星世界的方法了？”初星猜测道。
　　这刚好让尤妮娅找到了借口，于是她便顺着初星的话说了下去：“是啊，我体内的星屑之力保护了我，然后我就来到了灾星世界。”
　　尤妮娅的内心忐忑不安，她不认为这个借口会那么容易被相信。
　　“我就知道！毁灭法亚世界的是灾厄之星，但拥有星屑之力的我们对灾厄之星来说是亲人的存在，它怎么可能伤害我们。”
　　初星的脸上露出了笑容，她似乎真的如此单纯。
　　尤妮娅成功混过去了。
　　现在的她打算摩拳擦掌，暗中调查灾星世界的情况。
　　对她而言就算死亡也不用担心，她已经是魂界的神，死亡后也只是会回归魂界。
　　“初星小姐，能带我逛逛你们这里吗？我还有些不熟悉。”
　　“你是最近才苏醒的吗？”
　　因为知道尤妮娅的亡灵身份，所以初星认为尤妮娅之前是在沉睡。
　　“是啊。”
　　“那交给我吧！”
　　初星刚好被姐姐赶走了，无事可做的她非常愿意带尤妮娅这位救命恩人熟悉一下灾星世界的情况。
　　其实尤妮娅的内心有些困惑，她给出来的理由根本经不起推敲，没想到会这么轻易被相信。
　　不管究竟是不是阴谋了，收集信息才是最重要的。
　　尤妮娅在初星的带领下，前往最近的城镇参观。
　　现在的时间是晚上，天上的星辰时而闪烁，但在某一个时刻，突然有一颗奇怪的“星辰”连续闪了几下。
　　那颗闪亮的星辰位于距离灾星世界很远很远的位置。
　　放近了看，这根本不是什么星辰，而是一艘可以在宇宙中航行的星舰。
　　“果然如此……”
　　星舰舰桥上的少女用力捶打着面前的星图投影面板，现在这艘舰船上面只有她一个人，所有船员都被她赶了下去。
　　少女正是慕伊，这艘星舰是她的战列舰，目前由舰载AI负责操纵。
　　说实话，离开地球轨道之前，慕伊根本没想过会成功到达目的地，但现在……
　　看着星系中的这些星球，慕伊难以掩饰内心中的激动，在舰桥中大声喊叫着。
　　她之前一直想不明白，联邦的那三名科学家究竟是用什么方式创造世界的。
　　地球联邦的科技虽然发达，但应该做不到创造一个和当前宇宙有着相同功能的“新宇宙”吧？
　　在呼叫楚瑾兰无果后，慕伊自己开始调查，最终她产生了一个大胆的猜测——
　　乌托邦计划中创造的所谓世界，会不会存在于当前宇宙的某个地方？
　　现在一切都真相大白了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 307 当龙遇上星舰

　　在地球联邦的行政系统都已经毁灭的现在，寻找乌托邦计划的真相有何意义？
　　慕伊自己都不清楚，她认为应该是自己的求知欲在作祟。
　　她猜的没错，法亚世界所在的星系，其实就处于现在的宇宙中。
　　在慕伊看来，这真的是属于瞎猫碰上死耗子的操作，古代有一句大海捞针的成语，而想要在整个宇宙亿万个星系中寻找目标星系，哪怕手里有星图也无比困难。
　　可没想到，慕伊只是进行了19次随机跃迁，就幸运地找到了法亚世界所在的星系。
　　不，这根本也不能用幸运来表示了，她很清楚如果用概率来表达的话会是多么微小的数值。
　　慕伊很想找人分享现在的喜悦，但很可惜星舰上面只有她自己。
　　主要负责乌托邦计划的那三名科学家很有可能都还活着，或者说以另外的一种方式永生了，慕伊必须要找到她们。
　　但没想到现实给她泼了一盆凉水，她惊讶地发现自己的星舰竟然无法前进了。
　　怎么回事？星舰的燃料和能源都足够啊？
　　最终她发现法亚星系竟然存在一个屏障，屏蔽了一切星舰的航行能力，把她的星舰挡在了外面。
　　好不容易找到法亚星系，慕伊怎么可能轻易放过，她思来想去，决定直接用暴力的方式破除屏障。
　　星舰的武器系统重新启动，这艘沉默了百年的联邦战列舰开始发出吼声。
　　被安装在主战槽位上的16台粒子光矛发出湛蓝色的光芒，向着前方直射而去。
　　战列舰的其他辅助武器也开始攻击，无数的太空鱼雷和能量炮朝着屏障飞去，人类自从开启星际时代后，那些老旧概念的武器全部经历了升级，变得焕然一新。
　　换句话说，一枚普通的太空鱼雷，造成的毁灭效果要远远超过古代的原始核武器。
　　“嘶……”
　　慕伊打开太空投影，发现在战列舰的持续攻击下，屏障依旧坚挺。
　　难道只能使用这艘战列舰的……隐藏武器了吗？
　　慕伊的战列舰上挂载有2枚珍贵的虚空弹头，这种武器可以撕裂空间，抹除一切存在。
　　用这种武器应该就能突破屏障了吧？
　　慕伊想了想，不愿意就此放弃，于是她便发出了武器使用指令。
　　与此同时，位于法亚世界的艾斯特娅突然愣住。
　　由于已经将世界系统化，所以有时候她能够接收到便捷的系统提示信息。
　　「世界屏障正在破碎！」
　　这种事情根本不需要系统提示，艾斯特娅是法亚世界的神，她怎么可能不清楚世界屏障的状况！
　　灾星世界现在就发动入侵了？法亚世界还根本没准备好！
　　不过，艾斯特娅用神力略微感知了一下，发现世界屏障的缺口好像并不大。
　　来不及再犹豫了，艾斯特娅直接朝着屏障破碎的地方赶去。
　　结果她发现法亚世界的屏障完好无缺。
　　奇怪，那这种感觉是从何处传来的？
　　艾斯特娅看向屏障外面，那外面就是太空，只能看到无尽的星辰。
　　洛希尔在死的时候，用神力将整个法亚世界包裹了起来，这就是法亚世界的屏障。
　　然而艾斯特娅突然意识到，法亚世界的外面，似乎还有一层大的屏障，那层屏障将法亚世界、魂界和灾星世界包裹了起来。
　　也就是说，现在破碎的是外面的大屏障？
　　艾斯特娅是法亚世界的神，而法亚世界是主世界，所以大屏障的破碎也会被她感知到。
　　最终她没有犹豫，决定前往太空看看究竟是怎么回事。
　　滴滴滴~
　　慕伊在舰桥上接到了警告，说是有一个高级别灵能单位正在朝着这边飞来。
　　这让她顿时提高了警惕，不过，灵能单位？
　　其实星舰的探测系统只是探测到了告诉接近的物体，但是在星际航行中，大家普遍会将不是武器或星体的高速移动目标默认为灵能单位。
　　现在慕伊打开了太空投影，整个舰桥的墙壁都变成了透明状，让她站在舰桥也能看到太空的景色。
　　她选择将战列舰的照明设备打开，将星舰周围照亮。
　　那个目标越来越近，星舰的能量护盾已经启动，以免是什么破坏性的武器靠近。
　　可当那个目标来到星舰面前的时候，慕伊呆住了。
　　她看到了一名身穿裙装的银发少女，少女的身体上面竟有些不属于人类的特征，但无论如何，那是一名少女。
　　这不可能！为什么有人可以肉身在宇宙中飞行？！
　　慕伊的世界观受到了严重打击，她不相信自己看到的事实，难道自己已经出现了幻觉吗？
　　等等……既然星舰的探测系统显示是灵能单位，也就是说……自己受到了灵能的影响？
　　灵能是存在于宇宙中的一种特殊能量，只有潜心去修习的人才能运用它的力量，而对于普通人来说，灵能是不折不扣的毒药。
　　一旦不小心被灵能影响，那么人的身体和思维都会产生变化，而且相关的变化必然都是负面变化。
　　慕伊慌慌张张地按下身旁的紧急按钮，几秒钟后，医疗机器人就将一枚注射剂塞到了她手里。
　　这是联邦制灵能驱散剂，可以瞬间驱散体内的所有灵能。
　　与此同时慕伊还将星舰的能量护盾换成了反灵能护盾，以免继续受到影响。
　　然而，她的这些举动都是无用的，银发少女的身体依旧漂浮在星舰面前。
　　滴滴！
　　面前的医疗机器人说话了：“舰长，您的体内未能检测到灵能存在。”
　　“……”
　　就在慕伊和空气斗智斗勇的时候，艾斯特娅也在好奇地观察这个巨大的“铁盒子”。
　　这玩意儿她怎么看都感觉不像是法亚世界会有的东西，倒有些像是地球才有的。
　　要是小叶在这里就好了，但艾斯特娅不能让她来，因为她和叶晴弦同生共死，她要是不小心出了意外，就能立刻在叶晴弦的身旁复活。
　　可如果她和叶晴弦都在法亚世界外面交代了，那么复活就会成为缓慢的过程，这期间灾星世界趁虚而入就麻烦了。
　　一切都要往最坏的可能性去想，所以艾斯特娅不愿意让叶晴弦也陷入危险之中。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：好多剧情都圆回来了qwq，我下本书绝对不搞骚操作了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 308 相互的信任

　　站在星舰外面的艾斯特娅有些发愁，因为她找不到入口在什么地方。
　　地球联邦的战列舰使用的都是星际时代的技术，整个舰船的外壳都是用可变形金属制作的，因此理论上来说可以在任何地方开启入口。
　　作为一名龙族，艾斯特娅选择了简单粗暴的方法，既然没有门，那自己制造出一个门不就好了？
　　她将神力聚集在自己的拳头上，然后用力砸向眼前的金属船壳。
　　砰！
　　果不其然，这艘舰船的防御根本无力支撑神的一拳，在强大的攻击下出现了缺口。
　　滴滴滴！
　　舰桥响起了警报声，慕伊大惊失色，那名银发少女正在攻击自己的星舰！
　　「船体遭受攻击，破损程度0.09％」
　　慕伊好歹也是在联邦军事学院读过书的优秀毕业生，她立刻判断外面那名少女不是想打爆星舰，而是想要制造缺口进入星舰。
　　银发少女的身影从舰外消失了，慕伊只感觉一阵冷风袭来，她的脖子就被人在背后掐住。
　　“你是谁？”
　　艾斯特娅控制住慕伊，她发现这名人类虽然驾驶如此庞大的星舰，但本身的实力竟然无比孱弱。
　　“等等！不要杀我！”
　　慕伊当即选择认怂，生命是最重要的，她必须要让这名银发少女相信自己没有恶意。
　　好在艾斯特娅不是不讲理的人，她有足够的耐心听慕伊解释究竟是怎么一回事。
　　听着慕伊的认真解释，艾斯特娅的心情越发不平静。
　　毫无疑问，慕伊是地球联邦人。
　　可是地球联邦明明是另一个世界的文明，和法亚世界之间不应该有任何关系。
　　难道慕伊是和那些玩家们一样，通过虚拟实境系统降临到了法亚世界？
　　那慕伊怎么会出现在外太空，而且还掌握有强大的装备，难道还开挂了不成？
　　艾斯特娅不喜欢与空气斗智斗勇，但在这种情况下，谨慎是不会吃亏的。
　　慕伊嘴里说的那些名词让她感到满头雾水，越说越听不懂，最终艾斯特娅打断慕伊，直接问道：“你是怎么来的？”
　　“跃迁。”
　　“……什么意思？能不能说清楚点？”
　　“就是跃迁啊……”
　　对于任何一名联邦人来说，哪怕是胎教的水平，都能理解跃迁这个词的含义。
　　慕伊也算是发现了，自己跟眼前这名少女的交谈有些像是对牛弹琴。
　　话说少女头顶上的角应该不是牛角。
　　宇宙那么大，无数个星球上面有无数的种族，不同种族之间的差距极大，但能够肉身在太空飞行的种族可是从未听说过。
　　艾斯特娅说出了自己的问题：“你刚才说的奈梦芸、枫晴和洛雨琳，这三个名字是怎么回事？”
　　“她们三个是联邦的科学家，也是乌托邦计划的主导者。”
　　“我知道枫晴，但没听过你说的另外两个名字。”
　　“怎么会……”慕伊微微皱眉，突然猜测道：“会不会是她们改名了？”
　　这倒是提醒了艾斯特娅，因为艾斯特娅知道奈蒂莎、枫晴和洛希尔是地球联邦的科学家。
　　原来如此啊。
　　“你究竟是什么身份？”
　　慕伊知道自己完全不是少女的对手，对方都能直接突破星舰外壳闯入进来了，随手捏死自己估计也是件很轻松的事。
　　“我是法亚世界的神。”
　　“神？”
　　作为一名地球联邦人，慕伊没有任何宗教信仰，至于神这个词对她来说，根本就是幻想的词汇。
　　唯物主义的文明怎么可能相信神灵的存在。
　　“你叫慕伊对吧？刚才你说的那些话都是真的？”
　　“我发誓一句谎言都没有！”
　　“那么，法亚世界是被你说的那三名科学家创造出来的？”
　　“我不太确定，这就是我前来探索的原因。”
　　“嗯……”
　　艾斯特娅思索着，她究竟该不该相信这名突然冒出来的少女？
　　根据对方说话的语气和身上的打扮来判断，应该就是地球联邦人。
　　而且刚见面，对方就是奔着所谓联邦科学家来的。
　　既然这样的话，不如带着对方回法亚世界？相信奈蒂莎和枫晴都能和她说得上来。
　　“你愿意跟着我回法亚么？我可以告诉你，奈蒂莎和枫晴都还活着。”
　　“我愿意！请放心，我绝对不会做任何坏事！”
　　“那就走吧……你这艘舰船能飞吗？”
　　“能。”
　　慕伊刚才用虚空弹撕裂了这个星系的屏障，产生的缺口足够让她的战列舰通过。
　　“那么就出发吧。”
　　站在舰桥上，艾斯特娅用好奇的目光观察着她所见到的一切事物。
　　原来在太空中，法亚星球那么的美丽，这颗蔚蓝色的星球就是她一直以来所生活的地方。
　　此时的慕伊心情也无比复杂，因为法亚星球的外表和曾经的地球太像了。
　　联邦的母星地球已经遭到了毁灭性武器的打击，地表变为废土，可没想到自己竟然会在远离地球千万光年的地方，看到一颗和地球长相无比类似的星球。
　　当战列舰通过缺口进入星系内后，慕伊启动了舰船的亚光速引擎，朝着那颗名为法亚的星球飞去。
　　这个星系的大小出乎慕伊的预料，根据AI的计算，至少要飞行1个小时的时间。
　　为了节省能源，慕伊不打算在如此近的距离使用跃迁了。
　　她想到艾斯特娅是从法亚星球来的，便更加感到不可思议，难道艾斯特娅还能以光速飞行？
　　如今的两人站在舰桥，气氛安静到有些尴尬，正当慕伊打算找些话题的时候，艾斯特娅主动开口了。
　　“有多久能飞到？”
　　“1个小时左右。”
　　“那么，能不能带我参观一下这艘舰船？”
　　“当然可以！”
　　慕伊非常乐意带着艾斯特娅参观，她决定先带着艾斯特娅参观舰桥。
　　考虑到艾斯特娅不懂得星舰知识，慕伊特意将自己的语言进行了精简化。
　　而艾斯特娅则是很耐心地听着，这样的交谈拉近了两人之间的距离，起码能够以一种友善的态度交谈了。
　　慕伊很清楚自己没来错地方，因为艾斯特娅嘴里说着的是地球联邦通用语。
　　也许法亚星球上的居民们也都使用这种语言？那样的话，就坐实了这个星球和奈梦芸等人有关。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 309 身为神的一天

　　叶晴弦和艾斯特娅共同掌握法亚世界管理者的神力，两个人分工明确，现在由叶晴弦负责管理玩家的事宜。
　　提前将玩家们送来法亚世界，是为了让他们熟悉法亚世界的环境。
　　目前，星球之核的力量只用于分配给法亚本地居民，玩家们这些外来者其实是不会获得力量的。
　　也就是说，1级的玩家就算辛辛苦苦升到100级，也不会获得星球之核里的力量分享。
　　那么应该怎么让玩家们“看起来”变强了呢？答案就是幻想的力量。
　　和之前由泠维持的游戏世界不同，在叶晴弦负责的游戏世界中，玩家们所经历的一切都是幻觉。
　　他们见到的怪物和副本，其实都是由叶晴弦的神力创造出来的幻想生物。
　　由于神力能够缓慢再生的特质，这些幻想生物都属于用不完的消耗品。
　　神奇的是，叶晴弦发现玩家们在幻想副本中作战，能产生一种名为幻想能量的东西，这种东西能够用来提升她的力量。
　　在泠和枫晴等人寻找到借助地球力量的方法之前，玩家们的作用大概就是如此了。
　　为了能够让玩家们满意，叶晴弦在其中没少操心，小到玩家的职业和技能系统，大到各种任务和奇遇，都由叶晴弦独自进行创造。
　　玩家们是在肝游戏，她也是在肝游戏，不过肝的不是同一种。
　　今天又是没和艾斯特娅在一起的日子，叶晴弦心里稍微有些不开心，不过她接下来要去给玩家们发布一个主线任务。
　　之前泠管理世界的时候，玩家们几乎摸不到主线任务的影子，叶晴弦不会学习那个大懒蛋的做法，她可要好好打造名为《法亚大陆》的“游戏”。
　　她所降临的主城人山人海，所有人都在等待神灵的降临，向他们发布特殊的主线任务。
　　叶晴弦不由得感到有些唏嘘，因为这些来自地球的玩家们曾经也是她的同胞，只不过命运的不同拉开了他们之间的距离。
　　在主城的广场上面，叶晴弦降临了，她现在的外表是面容可爱的黑发龙娘，在玩家眼里的身份则是法亚世界的主神。
　　不得不说，叶晴弦的人设很讨玩家们的喜欢，毕竟谁不喜欢长得好看的幻想生物呢？
　　此时的她有种当初像艾斯特娅那样受到追捧的感觉了。
　　玩家们叽里呱啦地交谈着，叶晴弦轻轻向他们说道：“大家请安静。”
　　顿时整个广场安静到连根针掉到地下都能听得见。
　　能让玩家们这么老实，不是因为叶晴弦的威望有多高，而是如果不听神灵的命令，将会面临很严重的惩罚。
　　当初叶晴弦第一次降临在玩家们面前，几乎所有玩家都开始疯狂拍照、录像，而且根本听不进她的劝说，始终不肯安静下来。
　　于是叶晴弦直接用她的权限给所有玩家加了一个debuff——
　　「乖乖安静：再进行说话或是大幅度肢体动作，每秒扣除当前等级10％经验值」
　　只能说玩家不愧是玩家，被上了这个buff后一个个都变成了乖宝宝。
　　“冒险者们啊，我在这里向你们发布委托。”
　　叶晴弦扫视着所有玩家们，而玩家们则是目不转睛地盯着她。
　　“法亚大陆宁静祥和，但有时也会出现黑暗的影子，因此我希望你们能够去驱散黑暗。”
　　“所以，用你们的双手和双脚，帮助生灵们变得更好吧！”
　　与此同时，所有玩家都收到了系统的提示。
　　叮！特殊任务开启！
　　「同心协力建设法亚（主线任务）：帮助法亚本地居民进行工作吧，搬运，种田，照看孩子……只要是去做善良之事，就会获得经验值和善良值奖励！」
　　「善良值可用于兑换装备、宠物以及美食」
　　叶晴弦的如意算盘打的很好，法亚世界没有怪物给那么多玩家打，因此现在玩家们想要战斗，都是进入幻想副本进行战斗的。
　　而在幻想副本外的现实中，叶晴弦希望玩家们不要浪费他们的劳动力，帮助农民伯伯收收菜什么的，做出自己的一份贡献就好。
　　装备什么的被叶晴弦设计成了酷炫的样子，但实际上，那些装备只能在幻想副本中起效，在现实中其实根本没什么效果。
　　叶晴弦基本上是将整个法亚世界给变成了「安全区」，玩家们在安全区中除非遇到危险，否则不能进行战斗和破坏。
　　而幻想空间的存在能满足玩家的战斗需求，里面的一切都是虚拟的，只要叶晴弦想，让玩家们在幻想空间体验成为神灵的感觉也是可以的。
　　因此，得到这个主线任务，所有玩家都发出了欢呼，幻想世界的外面很安全，而他们只需要帮助本地居民们做好事，就能获得大量的奖励。
　　必须承认叶晴弦不愧是做过玩家的人，她很懂得什么能抓住玩家们的心。
　　就算获得再精良的准备，只要时间长了，玩家们也依然会感到厌倦，因此叶晴弦重点强化了之前泠没有关注到的一个方面——娱乐。
　　美味的食物，可爱的宠物，以及一些娱乐性的道具（赋予人飞行能力，潜水能力），这些要素吸引了大量的玩家。
　　就算是硬核玩家们，在史诗般的幻想空间中结束战斗后，也喜欢吃上一盘绝味的法亚特色食物，或者去摸一摸可爱的宠物。
　　总的来说，在叶晴弦的管理下，对玩家们而言，《法亚大陆》成了一个非常人性化的游戏，不肝的同时还能保证满足所有人的胃口。
　　向玩家们交代完主线任务后叶晴弦就溜了，不过她想了想，觉得现在有些无聊，艾斯特娅应该还没忙完，不如……
　　法亚大陆的某个平凡的新手村闪过一丝白光，一名“新手玩家”出现在了原地。
　　叶晴弦看着眼前熟悉的景象，感觉在自己又回到了最开始进入游戏的日子。
　　没有规定说她不可以用玩家的身份体验现在的“游戏”，事实上，她现在已经成为了设立规矩的人。
　　在艾斯特娅忙的时候，用凡人的身份进行一场冒险，体验自己亲自构建的剧情副本，也可以说是一件很享受的事情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 310 造访法亚

　　对于身处奇幻世界的艾斯特娅来说，科幻的产物对她而言就像是更高级别神灵的造物。
　　慕伊能看出艾斯特娅没见过世面的样子，但她可绝对不会歧视艾斯特娅。
　　眼前这名长角的龙族少女，是能够在太空中飞行的狠人。
　　战列舰内部的走廊错综复杂，慕伊带着艾斯特娅来到一扇隔离门前，接下来系统要验证她的身份，然后才会开启大门。
　　叮！联邦公民身份确认中，已确认两名……
　　“慕伊。”
　　“嗯？”
　　“这么大的船上只有你一个？”
　　“是啊。”
　　“真了不起。”
　　艾斯特娅的称赞搞得慕伊有些不好意思，事实上她只需要将一切托管给AI解决就好。
　　等等，刚才的提示音是不是有点不对？
　　由于艾斯特娅的搭话，慕伊没听清楚刚才隔离门的提示音，怎么感觉好像是听到AI报了两名联邦公民？
　　应该是幻听？
　　眼前的隔离门已经打开了，慕伊没有再迟疑，她向艾斯特娅询问道：“你想去参观哪里？”
　　“都有什么有趣的地方？”
　　“唔，舰库，武器库，娱乐区什么的……干脆我带着你都看看吧。”
　　“麻烦你了。”
　　艾斯特娅试着用好友系统联系叶晴弦，但她现在已经离开法亚星球，所以无法使用系统。
　　慕伊先是带艾斯特娅来到舰库，战列舰内部的空间足以搭在数艘驱逐舰，以及众多的小型飞行器。
　　作为“门外汉”，艾斯特娅也就是看个热闹，她根本不知道眼前这些玩意是干嘛的。
　　紧接着慕伊带她来到武器库，这里有一些靶场，可以用于枪械射击。
　　看着好奇的银龙少女，慕伊突发奇想说道：“不如让我来教你射击吧？”
　　“枪械啊，这个我认得。”
　　艾斯特娅曾经甚至从洛希尔那里得到过圣灵步枪，但很可惜的是，还没等她来得及使用那把武器，旧法亚世界就直接炸了。
　　“哦？你认得？”
　　“法亚世界也有类似的武器，不过和这里的枪械不太一样。”
　　“那先让我给你演示一下吧。”
　　慕伊站在一个武器架的面前，将手掌贴在旁边的身份验证器上，随后便拿起武器架上的一把枪。
　　“这里的身份识别必须要用手掌才行。”
　　她向艾斯特娅解释着，然后轻车熟路地将保险打开，对着远处的靶子就biubiu射了几枪。
　　艾斯特娅看得有些手痒，也想试试所谓地球联邦的枪械。
　　然而……
　　从慕伊那边接过枪，艾斯特娅的手指扣动扳机，然而什么都没发生。
　　“哎呀，糟糕了。”
　　“怎么回事？”
　　“想使用枪械的话，要先通过那边的验证，但你不是地球联邦人……”
　　“不就是把手掌贴上去嘛。”
　　艾斯特娅将手伸向身份验证器。
　　“没用的，必须要地球联邦人才能……”
　　滴！验证成功！
　　慕伊目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵。
　　艾斯特娅也觉得怪了：“我不是地球联邦人啊，不过好像也能通过验证。”
　　“这，这……”
　　慕伊看向艾斯特娅的脸庞，这名银龙少女到底是什么来历，舰上的识别系统为什么会将她识别成地球联邦人？
　　难道她真的是地球联邦人？可是头顶上的角，身后的那条尾巴，以及在太空中飞行的能力又是怎么回事？
　　此时的艾斯特娅已经将枪拿在手里把玩了，慕伊表面上很淡定，但暗地里却在吩咐星舰的AI，让它根据艾斯特娅的相貌查询相关的记录。
　　然而，记录库中并不存在与艾斯特娅有关的记录，但艾斯特娅的指纹信息却得到了AI系统的承认。
　　艾斯特娅是黑客？但她的人设完全不像具备科技知识的样子。
　　就在慕伊感到无比疑惑之时，艾斯特娅已经扣动了手里的枪械扳机。
　　而枪口对准的目标正是艾斯特娅自己。
　　“你疯了！？”
　　慕伊的话脱口而出，但随后她又意识到，能肉身在宇宙中飞行的人，怎么会惧怕区区枪械的攻击？
　　果然，艾斯特娅的此番举动只是为了测试这把步枪的威力。
　　“唉，真是可惜，如果我的那把枪还在就好了。”
　　艾斯特娅想念她从洛希尔那里获得的圣灵步枪，虽说她现在的实力已经能轻松制造出超过那把枪威力的攻击，但再怎么说，那也是洛希尔送给她的礼物。
　　旧法亚世界毁灭，洛希尔可是牺牲了生命换来了法亚世界的新生，说实话，如果让艾斯特娅去做出选择的话，她做不到为了世界牺牲自己的生命。
　　更重要的是，洛希尔和她拥有血缘关系。
　　她有些自私，她只想和自己的家人幸福地生活下去，至于其他人的安危，当然是能救就竭尽全力去救，救不了的话就直接放弃。
　　艾斯特娅放下手中的武器，她对这些东西不感兴趣。
　　现在又回到了最初的话题：“慕伊，你独自前来这里寻找那些联邦科学家，是想干嘛？”
　　这个问题慕伊还没有给出过解释，艾斯特娅没有告诉慕伊，自己的「母亲们」其实就是那三个家伙。
　　不过细想一下，如果法亚世界真的是那三个人创造出来的话，那么她们三个人想要共同创造自己这个生命，估计也是非常轻松的事情。
　　但艾斯特娅不接受这样的解释，这实在是太不可思议了，世界的创世神不应该是法亚吗？
　　那三人当中，奈蒂莎是灾星世界的神，洛希尔是魂界的神，而枫晴……还不够了解她。
　　总之，就算她们之中最强的，也远远没有达到创世的能力，否则的话，面对法亚世界的毁灭，洛希尔不至于牺牲了生命。
　　“我来找她们……其实没有恶意，我自己也说不太清楚。”慕伊想到了已经毁灭的地球联邦，言语间不由得带上了悲伤，“我太迷茫了，也许是为了满足我的求知欲，又或是我不想待在虚拟世界中度过余生，谁知道呢。”
　　“这个理由可不太合适。”
　　“我知道。”慕伊耸了耸肩，“我不会骗你，而且你应该能感受到我的实力，不用担心我会对你造成威胁。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 311 奈蒂莎的阴谋

　　慕伊说的没错，不要说她自己，就算这艘战列舰也不是艾斯特娅的对手。
　　不过艾斯特娅可不知道慕伊会不会拿出什么危险的东西，提高警惕还是有必要的。
　　聊天总是容易忘记时间，战列舰已经飞到了法亚星球上空，慕伊顿了顿，和她说道：“接下来我要找个地方着陆，你允许我着陆吗？”
　　“不允许，把星舰停在外面，我带你前往陆地。”
　　“行。”
　　慕伊答应的很干脆，不过又迟疑了一下：“你会保护我吗？面对未知的星球，我有些害怕。”
　　“放心吧。”银龙少女赤红色的眼眸中展现出一丝玩味：“有我在，就不会有什么怪物吃掉你。”
　　“所以你究竟是什么生物？”
　　“这是你第二遍问了，我告诉过你，我是法亚世界的神。”
　　“……”
　　慕伊不愿意相信这世上有神的存在，但面对着一次次的超自然现象，她不得不表示相信。
　　希望这颗星球的联邦科学家们会解答自己的疑惑。
　　在寻找她们之前，慕伊提前做足了功课，确保自己没有和这些科学家们结仇，以免到时候就算见到了闹出一些尴尬的事情。
　　艾斯特娅用自己的神力形成一个光团将慕伊包裹，随后离开星舰，向龙族王国所在的地方着陆。
　　随着越来越接近地面，慕伊看着那些颇有些古代风格的建筑，以及那些不属于人类的种族，她只能感觉自己穿越到了幻想小说中。
　　“公主殿下！哦不……龙神大人！”
　　龙族王宫的卫兵见到艾斯特娅，相比以前的站立行礼，他们直接跪拜在地上，并且一时半会儿还转换不过称呼。
　　“说了多少次，还像以前那么叫我就行。”
　　“是。”
　　艾斯特娅不喜欢虚名，她带领慕伊进入王宫，准备带她去奈蒂莎的房间。
　　如果是以前的话，奈蒂莎一般都会在房间里休息，但艾斯特娅敏锐地察觉到了，不知从什么时候开始，奈蒂莎经常会失踪，谁都不知道她去了哪里。
　　搞得艾斯特娅都想用神力追踪奈蒂莎的踪迹了。
　　这次也是一样，奈蒂莎果然不在房间里，艾斯特娅揉揉脑袋，决定先让慕伊找个地方休息。
　　在龙族王宫的走廊里，她又碰到了有些无所事事的楚瑾兰。
　　泠的发电机解决了楚瑾兰的能源问题，但是一名智能机械在法亚世界派不上多大的用场，正在研究服务器的泠也不需要楚瑾兰，因为楚瑾兰的运算力赶不上泠自己的运算力。
　　在艾斯特娅和叶晴弦的建议下，楚瑾兰干脆一直待在龙族王宫，过着休闲的生活就好。
　　然而楚瑾兰就有些委屈了，她只比自己的妹妹叶晴弦大7岁，又不是老年人，才不想提前过上养老生活。
　　但是在这龙族王城，真的没什么事情可以做，楚瑾兰干脆开始到处游荡，偶尔找名龙族切磋一下力量什么的。
　　“楚姐姐！”
　　艾斯特娅热情地朝楚瑾兰打招呼，而楚瑾兰的视线却放在了她身后的慕伊身上。
　　同样的，慕伊瞪大了眼睛看着楚瑾兰，不敢相信自己所看的一幕。
　　“你怎么会在这里！？”慕伊大惊。
　　“是你诶，我记得你好像叫慕伊？也开始游玩《法亚大陆》了？”
　　楚瑾兰的反应小的很多，因为她知道现在的世界已经数据化，地球上的玩家们是可以通过虚拟实境设备来到这个世界的。
　　因此她以为慕伊也是以玩家的身份来到了这个世界。
　　艾斯特娅的目光在两人之间扫过，没想到她们两个竟然认识，紧接着她解释道：“慕伊小姐不是玩家，她是开着星舰飞过来的。”
　　“啥？”
　　“我的星舰还停在轨道外面，楚瑾兰小姐，第一次见面的时候我和你说过我有一艘星舰。”
　　“等、等等，飞过来是什么意思？穿越世界吗？”
　　“穿越世界？”慕伊倒是头一次听到这个概念，她回答道：“反正我是通过跃迁找到这里的，如果我没有像你说的那样穿越的话，就说明法亚世界和地球在同一个宇宙中。”
　　“这也太不可思议了吧……艾斯特娅，她说的是真的？”
　　艾斯特娅点头：“我确实是在外太空见到的慕伊，然后把她带到了这里。”
　　“嘶……”
　　如果是真的，楚瑾兰很明白这意味着什么。
　　“楚姐姐你有见到过奈蒂莎吗？”
　　“奈蒂莎……我今天早上出门的时候，看到她往王宫后面的庭院去了。”
　　“后面？”
　　艾斯特娅微微一愣，那里也没什么可以玩的地方啊。
　　再结合奈蒂莎最近经常失踪的情况，艾斯特娅再次起了疑心。
　　该不会奈蒂莎在秘密谋划着些什么吧？
　　只要奈蒂莎的身份还是灾星之主，那艾斯特娅就永远不能疏于防备。
　　“楚姐姐，既然你和慕伊认识，那你们两个先聊，我去找找奈蒂莎。”
　　“哦……好。”
　　龙族王宫很安全，慕伊不会遇到什么危险。
　　交代完毕，艾斯特娅直接朝着王宫后面的庭院走去。
　　她倒要看看，奈蒂莎究竟在搞什么见不得人的勾当。
　　此时的王宫地下——
　　“亲爱的，别生气了嘛。”
　　奈蒂莎像个小女生一样依偎在洛希尔的怀里，然而洛希尔脸上的表情嫌弃无比。
　　不过这倒不意味着洛希尔真的嫌弃奈蒂莎，说实话她心底里还是非常喜欢奈蒂莎的，但她不想奈蒂莎一直把自己囚禁在这里。
　　她想要出去，想要见艾斯特娅，也想要去找枫晴，告诉大家自己还活着的消息。
　　然而奈蒂莎却因为一己私欲，想将她永远关在这里。
　　“我不可能永远把你关在这里，只是暂时啦~”
　　“哼！我怎么知道你究竟能不能放我走？”
　　奈蒂莎再次蹭了蹭洛希尔的胳膊：“那我们说定一个日子好不好？”
　　“最早什么时候？”
　　“30年后？”
　　“3天后。”
　　“喂喂，哪有这么讨价还价的。”
　　奈蒂莎撅起嘴，轻轻用手锤洛希尔的肩膀。
　　在喜欢的人面前，她会表现出许多很幼稚的行为。
　　殊不知，在暗中用神力隐藏自己身体的艾斯特娅已经傻了。
　　洛希尔果然还活着……（打错了改一改qwq）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 312 撞破秘密

　　撞破奈蒂莎的秘密，并且听到奈蒂莎和洛希尔的谈话，艾斯特娅觉得自己今天真是赚翻了。
　　她隐藏在暗处，竖起耳朵认真偷听。
　　“奈蒂莎，别以为我不知道，你把我关在这里根本不是为了安全，而是想独占我吧？”
　　“嘻嘻，被你发现了。”
　　“然后你就让枫晴一直孤独下去？”
　　“不会的不会的，等我从你这里获取足够的爱，就再去找她。”
　　“屑女人，你明明知道她喜欢我们两个人，而我也喜欢她，我们应该团聚才对。”
　　暗中偷听的艾斯特娅震惊了，她意识到这三个女人的关系已经不能用三角恋来形容了。
　　真是太乱了吧！
　　如今的她面临一个选择，那便是直接现身戳破奈蒂莎的秘密。
　　这样做不用担心被奈蒂莎阻止，因为在法亚大陆，艾斯特娅就是不折不扣的第一神，奈蒂莎无法反抗她的力量。
　　很难想象大家得知奈蒂莎她们这么乱的关系会有怎样的想法。
　　艾斯特娅本以为洛希尔再怎么央求，奈蒂莎都不会放她离开，但很快她发现自己想错了。
　　“奈蒂莎，我知道世界不是被你毁灭的，这其中一定有什么意外，所以让我出去吧。”
　　“你……”
　　没想到奈蒂莎听到这句话后竟然当场开始流泪：“你相信不是我的错？”
　　“我相信。”
　　“真的相信？”
　　“你这傻女人，我骗你做什么，法亚是我们三人共同创造出的世界，我不相信我们其中任何一个人会想毁灭这里。”
　　“洛希尔……我这就放你出去，然后我们去找枫晴，大家就能团聚了。”
　　“这么简单就改变想法了？”
　　“嗯。”
　　也不知道奈蒂莎心里打的是什么主意，但是很明显能感觉出来，当洛希尔说她相信奈蒂莎后，奈蒂莎的态度缓和了许多。
　　艾斯特娅继续在暗中偷听着，很快，有关灾厄之星的秘密也开始浮出水面。
　　“灾厄之星的本体还在吗？”洛希尔问。
　　“它的能量用来摧毁法亚世界，现在已经不在了。”
　　“那我想知道，让枫晴带着灾厄之星来到法亚世界，究竟是谁出的主意。”
　　“……是终星。”
　　“终星？”洛希尔十分意外，“那孩子不是很听话么？为什么会……”
　　“也许她伪装的很好呢？作为灾星世界那个星球的世界意志之一，我们什么时候看穿过她内心的真实想法？”
　　“但她确实喜欢你，把你当做母亲看待，那份感情不会作假。”
　　奈蒂莎耸了耸肩：“反正我很久没有回灾星世界了，我不想再见到终星。”
　　谁都觉得终星的做法不正常，终星根本没有任何毁灭法亚世界的动机，曾经甚至还说过要来法亚世界旅行。
　　“反正灾厄之星的力量已经释放，新的法亚世界永远不用担心被毁灭。”
　　奈蒂莎说完这句话后，艾斯特娅就有些藏不住了，她想当面询问奈蒂莎，不是说几十年后灾星世界就会入侵法亚世界吗？如果不能抵挡入侵的话，那法亚世界就会再次毁灭。
　　“顺带一提，现在的艾雅，或者说艾斯特娅，已经是法亚的新神了哦。”
　　“什么？”
　　“而且她的恋人也成为了法亚的新神，同生共死的那种。”
　　“奈蒂莎！？这么重要的事情为什么才和我说！”洛希尔变得激动无比，“快告诉我更多的内容！”
　　“放心好啦，现在她们两个很幸福，而且我还在暗中给她们筹备婚礼。”
　　“婚礼？！”
　　艾斯特娅没忍住，直接暴露了身形。
　　奈蒂莎大惊：“你你你怎么会在这里？！”
　　完了！
　　艾斯特娅在心中痛骂自己怎么没忍住，这下可麻烦了。
　　房间内的洛希尔看到艾斯特娅后，难以掩饰内心中的激动，朝着她跑了过来。
　　“我的女儿，让我抱抱！”
　　“呃……”
　　艾斯特娅没有躲闪，下一秒她就被拉入了洛希尔的怀里。
　　神啊……哦不，自己就是神了。
　　创世神法亚啊，请告诉我，为什么我的母亲会有三个……
　　一旁的奈蒂莎见到这副架势，也知道自己瞒不住了：“女儿呀，其实洛希尔没死，耗尽神力的她被我救了下来，但经历了很长时间的沉睡，最近才醒来。”
　　“哦。”艾斯特娅冷漠地回答。
　　“呜呜呜不要讨厌我，我不是故意想瞒着你的！”
　　“这件事你告诉过我啊，怎么，失忆了？”
　　艾斯特娅早就知道洛希尔还活着，只不过，她没想到洛希尔竟然被以这种方式囚禁了起来。
　　“咕。”
　　“噗哈哈，奈蒂莎你整天都在想什么呢？”
　　“切，因为我的事情太多，所以才会忘记说过这件事。”
　　奈蒂莎走到地下暗室的入口处，将大门整个开启，外面的光线撒了进来。
　　这是洛希尔苏醒以来第一次见到真正的太阳光。
　　“终于……”
　　洛希尔激动地顺着台阶走上了地面，而艾斯特娅和奈蒂莎依然留在原地。
　　艾斯特娅脸颊红红的，心跳的速度有些加快，原因是她得知了奈蒂莎的一个秘密。
　　“母亲……”
　　目前在自己的三位母亲中，奈蒂莎是和艾斯特娅最亲的那个了。
　　“怎么了我的宝贝。”
　　“您在暗中筹办我和小叶的婚礼？”
　　“咳咳……”
　　奈蒂莎万万没想到艾斯特娅会偷听，这孩子掌握了那么强的力量，竟然用来做这种事？
　　由于身处法亚世界，所以奈蒂莎的实力远在艾斯特娅之下，根本察觉不到艾斯特娅的存在。
　　究竟是谁告诉了艾斯特娅这个地点？
　　没办法，奈蒂莎没法继续装傻，只能说道：“是啊，你也不小了，我觉得给你们俩举办个婚礼挺不错的。”
　　“可是我俩还没准备好啊。”
　　“害，又不是说立马举行婚礼，也许我要筹备个几百年呢？”
　　“真有你的啊，奈蒂莎。”
　　“叫妈妈。”
　　“哼，我先去和洛希尔谈谈了。”
　　艾斯特娅想要了解更多的信息，既然现在已经知晓了真相，那么她便想知道，究竟怎样才能恢复自己作为艾雅的记忆。
　　这对她至关重要，因为她不想忘记曾经亲身经历过的任何事情。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：上章最后一句错了，感谢提醒，已经改啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 313 不可思议的原因

　　灾星世界虽然资源贫瘠，但尤妮娅来到这里没多久，就发现这些人的品质是多么的乐观坚韧。
　　由于资源贫瘠，所以大家都培养出了苦中作乐的精神，在这个世界种植的小麦等作物，产量仅有法亚世界的十分之一。
　　这就造成了灾星世界的资源昂贵，甚至连酒都成为了奢侈品。
　　不过嘛，初星的身份在这里可不一般，算是拥有无尽的财富。
　　“虽然姐姐说过不能喝酒，但由于你是我的救命恩人，不喝有些对不起你。”
　　初星在酒馆里招待尤妮娅，除了让尤妮娅体验灾星世界的特色美食外，还请她喝酒。
　　红发少女举起放在追上的酒杯，闭着眼睛伸舌头轻轻舔了口，然后身体开始不断颤抖。
　　虽然是利用初星获取情报，但尤妮娅还是有些担忧地问：“你真能喝酒嘛？”
　　这句话直接激起了初星的好胜心：“我当然能喝！而且比酒馆里的所有人都能喝！”
　　随后她顿顿顿地将酒杯里的酒灌进了肚子里。
　　“该、该你了……嗝。”
　　尤妮娅举起酒杯，轻松地将里面的酒灌入肚中。
　　初星见状，拿起酒瓶将两人的杯子倒满。
　　“再来！”
　　红发少女的脸颊开始发红，但还是勉强着将杯子里的酒喝了下去。
　　尤妮娅随后也将酒喝下肚，面色如常。
　　“你，你怎么不醉？”
　　“可能是我酒量比较好吧。”
　　尤妮娅的种族可是亡灵，亡灵又怎么会喝醉呢。
　　才两杯酒下肚，初星就表现出伶仃大醉的样子，这下尤妮娅总算知道初星的姐姐为什么不让她喝酒了。
　　不过接下来更劲爆的还在后面。
　　喝醉酒的初星像是变了个人，一拳砸在桌子上，然后开始述说心中的郁闷。
　　“我的那个笨蛋姐姐啊！自从做错事后，就完全变得沉默了，我都怀疑她会想不开自杀！”
　　“做错了什么事？”
　　“还能是什么事？不小心毁灭了法亚世界呗！那么美丽的世界，那么多的资源，都没啦！”
　　初星说完这句话后，又饮了一口酒：“还好法亚世界回来了，不然的话……唉。”
　　尤妮娅心中一喜，她发现自己刚好可以趁着初星喝醉酒，从她嘴里套出有用的情报。
　　“初星初星，那你姐姐具体是怎么做的？她的力量很强吗？”
　　“姐姐顶多能欺负一下我，遇到奈蒂莎就打不过了。”
　　根据初星的说法，尤妮娅对终星的实力有了些许判断。
　　既然不强的话，终星是用什么方式毁灭了法亚世界？
　　“唉，姐姐虽然不强，但是负责管理我们这的世界级道具。”
　　“什么世界级道具？”
　　“灾厄之星啊。”
　　“灾厄之星……”
　　尤妮娅的眼神凝重起来，她曾经是星晶猎人，猎杀过许多灾星，但一直都无法得到灾厄之星的具体情报。
　　“灾厄之星和灾星是相似的吗？”
　　“不不不，灾星是我们用于监视和攻击法亚的产物，灾厄之星和灾星没有任何关联，它是创世神留下的东西。”
　　“那灾厄之星的力量很强咯？”
　　“这还用说嘛？boom的一下，整个法亚世界就炸了！”
　　初星的表情相当痛心：“灾星世界进攻法亚世界只是正常的掠夺资源行为，我们可从来没想过摧毁法亚世界啊！”
　　“等等，初星，你们这个世界管事的是谁？”
　　“是奈蒂莎，我和姐姐算是她的助手。”
　　“那也就是说……灾厄之星的本体毁灭了法亚世界，是一场意外？是你姐姐做错了事？”
　　“唔……”
　　初星的精神状态看起来好了许多，似乎是要醒酒了。
　　尤妮娅不会放过这个宝贵的机会，她将初星的杯子倒满，然后故意刺激了她一下：“就这？想必你姐姐比你还能喝吧。”
　　“不！我才是最能喝的！”
　　初星将酒灌下肚，打了一声嗝，接着回答尤妮娅的问题：“姐姐之前找到了一名叫枫晴的女人，给她安排了一个任务。”
　　“什么任务？”
　　“法亚世界不是数据化了嘛？还多出了一些被称作玩家的冒险者，他们的存在给灾星世界的入侵增添了阻力，于是姐姐就想利用枫晴，让她将玩家们驱逐出去。”
　　“具体怎么做？”尤妮娅觉得越来越有意思了。
　　“姐姐给枫晴一枚专门用于爆破的灾星，然后让枫晴找到存放玩家数据的服务器，再将它炸掉。”
　　“哦？”
　　尤妮娅记得服务器幸存了下来，现在正放在魂界给泠和枫晴研究呢。
　　“可没想到，一向严谨的姐姐竟然给错了道具，把灾厄之星的本体给她了。”
　　“噗！”
　　尤妮娅简直不敢相信自己的耳朵，法亚世界毁灭的真相这的这么戏剧化吗？
　　“难道灾厄之星长得和灾星一模一样？这竟然都能给错？”
　　“唉……就是因为太小心了啊， 灾厄之星因为威力太大，所以保存的时候，必须将其伪装才行。”
　　“灾厄之星的外表和普通灾星一模一样，但无论是我，还是姐姐，看到灾厄之星必然能认出来。”
　　初星深深叹了口气：“不知道为什么，姐姐当时糊涂了，把真正的灾厄之星交给了枫晴。”
　　“这……”
　　尤妮娅说不出话了，初星醉酒后透露的这些信息实在是让她难以相信，但她的直觉又告诉她很可能是真的。
　　如果是真的话……世界毁灭的原因实在是太可笑了吧？
　　尤妮娅有些想见一见初星的姐姐终星，不过为了安全起见，她觉得还是先撤了比较好。
　　等她把这些信息带回法亚，就直接去找奈蒂莎当面对质。
　　奈蒂莎再怎么说也是灾星世界的管理者，相信她一定是知情的。
　　可没想到初星在这时又说了一句：“唉，那件事发生后，奈蒂莎就离开了灾星世界，到现在都没回来过，绝对是对姐姐失望了。”
　　“诶？”尤妮娅借机问道：“奈蒂莎难道不是想潜入法亚世界，准备里应外合灾星世界的入侵吗？”
　　“怎么可能，奈蒂莎从来都没有那种想法，她才不会毁灭法亚世界呢。”
　　“这样啊。”
　　尤妮娅陷入思考，她究竟该不该相信初星酒后的说辞……


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：早安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 314 久违的见家长

　　伪装成玩家的叶晴弦混入了玩家群体中，以玩家的身份和他们交流，顺便还能听听玩家们对现在游戏内容的反馈。
　　叶晴弦甚至还加入了一个玩家公会，相约今天下午一起去攻略副本。
　　直到她收到了艾斯特娅的信息，说是有大事发生了。
　　“你们先聊，我先走啦。”
　　“等等，下午说好了去打本呀。”
　　“改天吧，改天……”
　　虽然当鸽子是很不礼貌的行为，但在这个世界上，还有什么是比艾斯特娅更重要的？
　　叶晴弦结束自己的伪装，下一秒就回到自己房间的床上，这是她设置的传送返回点，艾斯特娅早已在此等候多时。
　　“亲爱的！”
　　没有给叶晴弦反应的时间，艾斯特娅就朝她扑来。
　　她太爱自己眼前这名少女了，对方因为接受神力分享的缘故又变成了龙族，更不用担心遭到其他同族的反对。
　　实际上，就算别的同族反对也没用，艾斯特娅会消除所有相爱道路上的阻碍。
　　“这么着急让我回来，发生什么事了吗？”
　　“听我慢慢和你说。”
　　艾斯特娅将慕伊的情况以及洛希尔的情况进行了介绍，叶晴弦听完后震惊不已。
　　身为地球联邦公民的慕伊，竟然开着她的星舰从遥远的地球来到了法亚？
　　也就是说，法亚星球和地球处于同一个宇宙中？
　　至于洛希尔，叶晴弦和艾斯特娅早就知道她还活着，只不过没能从奈蒂莎那里得知更多的细节。
　　“现在洛希尔已经可以自由活动了，待会儿她就要见你。”
　　“见、见我？”
　　“是呀。”
　　银龙少女的尾巴翘了翘，随后缓缓倒在床上，“洛希尔也是我的母亲……怎么说呢，我的母亲估计真的有三个。”
　　“而洛希尔想要多了解你一下。”
　　“我明白了。”
　　叶晴弦不由得开始变得紧张，洛希尔是个什么样的人呢？会不会不好说话？
　　咚咚~
　　门外响起敲门声，是王宫内的女仆：“女王陛下通知您们去用餐。”
　　“好，这就来！”
　　艾斯特娅抓起叶晴弦的手，用自己的笑容给予她鼓励：“放心吧小叶，你不会被为难的。”
　　“嗯。”
　　如今的叶晴弦早已不是当初那个性格软弱的少女了，她获得了神灵的力量，肩膀上扛起重任，性格也开始变得成熟。
　　不过，她的这份成熟在亲密的人眼前是不存在的，她愿意永远和艾斯特娅保持刚开始相爱时的热情和纯真。
　　走在龙族王宫的走廊中，外面的光线有些昏暗，世界被微弱的暮光所笼罩，一束束的月光穿透天上的云彩，在大地上形成无数个“小圆盘”。
　　艾斯特娅想起了之前小叶和她一起过的那个“月饼节”，记得好像是叫中什么秋来着？
　　反正艾斯特娅只记得美味的月饼，所以她就干脆将其称为月饼节。
　　团聚啊……
　　和洛希尔的重逢，也能算是亲人的团聚，只不过和枫晴一样，对艾斯特娅来说，洛希尔和她同样没有感情基础。
　　除非能回忆起那些忘却的记忆，但，自己究竟忘记了什么呢？
　　叶晴弦走在自己的身边，她是自己在这个世界上唯一的挚爱。
　　艾斯特娅不止一次思考过，自己有必要去追求遗忘的记忆吗？
　　现在的生活似乎也很好，而她就算忘掉了和洛希尔以及枫晴相处的回忆，也不需要感到难过，因为人都在这里，以后慢慢培养亲情也是可以的。
　　唯一让艾斯特娅不能安然入眠的便是灾星世界的敌人，他们已经毁灭了法亚世界一次，就能再毁灭法亚世界第二次。
　　在敌人的威胁下，她和家人重逢的幸福以及与恋人相处的幸福，看起来更像是世界末日前的狂欢。
　　大厅就在眼前，艾斯特娅结束胡思乱想，拉起叶晴弦的手走了进去。
　　刚一进来，她们就看到奈蒂莎正在热情地给洛希尔喂食。
　　见到两位小辈前来，奈蒂莎稍微收敛了一些，与此同时叶晴弦感受到一道审视的目光聚焦在了自己的身上。
　　洛希尔正在认真地观察叶晴弦的身体，从眼睛到鼻子，从衣着到身材……
　　“您好！我叫叶晴弦，神名叶法莉亚，现在是法亚世界的两名守护者之一，同时也是艾斯特娅的恋……挚爱。”
　　叶晴弦改口了，因为她觉得挚爱这个词更能表达自己对艾斯特娅的爱。
　　“这些奈蒂莎都告诉过我了。”
　　洛希尔用手指轻轻叩击桌子：“好啦，你们两位快坐下吧，这是我们一家人的聚餐，而不是什么外交宴会，何必感到拘束呢。”
　　“谢谢母亲大人。”
　　艾斯特娅拉开椅子坐下，叶晴弦随后也坐在她的旁边。
　　“那么叶晴弦，或者说叶法莉亚……你更接受哪个称呼呢？”洛希尔问。
　　“叫我小叶就好。”
　　“嗯，那么小叶，你也是地球联邦人。”
　　“曾经是，现在我是法亚人。”
　　“哈哈哈。”洛希尔爽朗地笑了下，这是她第一次有这种表现，“在座的大家曾经都是地球联邦人，这个星球的故事你们也知道了，接下来和你们说说更加详细的信息吧。”
　　“洗耳恭听。”
　　“那还是要从很久很久之前说起……”
　　桌上的食物还散发着温度，洛希尔开始讲起了曾经的故事。
　　地球联邦制定了乌托邦计划，想要寻找一个能供所有公民安心生存的世界，然而，正如同乌托邦这个词一般，永远都是遥不可及的幻梦。
　　作为当初科学家中的领导者，奈蒂莎等人，也就是艾斯特娅的三位母亲，竭尽全力去进行实验，然而最终都失败了。
　　正当宣布实验计划失败时，地球联邦的统治机构也彻底崩溃了，没有人再去管这个所谓的乌托邦计划，因为地球联邦的绝大多数人口早已葬身在了毁灭性的武器中。
　　但是突然有一天，奈蒂莎做了个梦，梦境的内容她不记得了，只记得一串数字，醒来之后，她用笔写了下来。
　　接下来大家开始研究这串数字，最终得出了一个坐标，而这个坐标所对应的位置，就是现在的法亚星球。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 315 逐渐清晰的过去

　　可惜的是，乌托邦计划的失败摧毁了绝大多数科学家们的信心，最终也就只有奈蒂莎、洛希尔以及枫晴愿意去探索这个坐标。
　　“请问一下。”艾斯特娅忍不住打断道，“在这期间，你们三人就开始喜欢对方了吗？”
　　听到她的问题，洛希尔噗嗤一下笑出了声。
　　而奈蒂莎则是故作生气地说道：“艾斯特娅，关于我们这辈的爱情故事，劝你还是不要太好奇比较好。”
　　“毕竟实在是太复杂，太离谱。”艾斯特娅小声地吐槽。
　　“你说什么？”
　　“咳咳，请洛希尔妈妈继续讲。”
　　“那么我继续说，当时啊，我们三人开着一条旧型号的科研船朝着这个星系飞来，大家早已做好死亡的准备，因为独自在宇宙中航行实在是太危险。”
　　其实事情的真相是，只有奈蒂莎想跨越亿万光年，去寻找坐标上的位置，而枫晴和洛希尔在劝说她无果后，最终也加入了进来。
　　在跃迁引擎启动前，三人很有默契地在心里想着——
　　葬身星海也是个不错的归宿。
　　经过复杂的跃迁，好几次差点被卷入太空风暴中，甚至还被星际海盗打劫过，不过那群家伙上船后发现这艘船特别穷，干脆直接将她们给放走了。
　　至于为什么不对奈蒂莎等人的身体产生想法？答案是宇宙中不只有人类一个种族，不同种族之间的差别实在太大，没有人会对长着眼睛，但外表看起来像是海星的家伙发情吧？
　　刚来到法亚世界所在的星系，奈蒂莎等人只看到了一颗耀眼的恒星，以及几颗完全死寂的星球。
　　她们一无所获。
　　正当她们打算离去之时，名为法亚的神祇出现了。
　　她在几名来自地球的外来者面前展现了什么叫做神迹——
　　荒芜的星球以肉眼可见的速度开始焕发生机，似乎有什么特别的东西将星球罩住，然后星球内部的时间流速变得极快。
　　直到现在三人都不知道当初法亚神设置的时间流速是多少，她们在发呆了一段时间后，发现焕发生机的星球再次变得死寂，甚至连恒星都……
　　那时的她们真的相信了宇宙中有神，也亲眼见到了神明控制时间的力量。
　　“你们知道之后怎么了嘛？说出来真是意想不到，法亚神竟然将她的力量分出了一部分，然后交给了我们。”
　　“诶？也就是说，这个世界真是你们创造的？”
　　“可以这么说。由于可以控制时间流速，再加上拥有创世的力量，在我们的努力下，终于创造了现在的法亚世界。”
　　“是曾经的法亚世界。”奈蒂莎在旁边补充。
　　“哦，是曾经的，毕竟经历了一次世界爆炸。”
　　叶晴弦手里的叉子都拿不稳了，这些故事就算她听上10遍也不敢相信。
　　她旁边的艾斯特娅也是一脸不可置信的表情。
　　“我是魂界之主，那个世界是用来管理死去生物灵魂的；而枫晴则是法亚世界的管理者，当然，她不太自信，于是就将管理权交到了泠的手上。”
　　“可是泠说过，世界管理权是法亚神亲自给她的啊。”
　　“那是因为枫晴变成了法亚神的样子。”
　　“为什么？”
　　奈蒂莎和洛希尔相视一笑：“只是想试试，地球联邦的超级AI究竟会不会被骗到。”
　　“这……话说泠怎么会跟你们一起？”
　　“因为她是超级AI，理论上来说，她可以存在于地球联邦的每一个智能设备中，我们的科研船里当然也有她。”
　　“原来是这样。”艾斯特娅微微点头，随后看向奈蒂莎：“那灾星世界？”
　　“灾星世界本来不应该存在的，只不过在创造法亚世界之后，剩下的那些创世力量没有地方使用，因此就用于创造灾星世界了。”
　　“这也是为什么灾星世界比法亚世界小，而且资源比法亚世界贫瘠。”
　　过去的真相一件件的浮出水面，艾斯特娅感觉自己脑子里的想法清晰了许多。
　　同时她对洛希尔的好感极大幅度提升，和奈蒂莎这个究极谜语人比起来，洛希尔简直是太棒了！
　　叶晴弦在旁边同样听得认真，她想过无数种世界诞生的可能，唯独没想到这个世界竟然是被地球人所创造出来的。
　　也难怪《法亚大陆》这款游戏会和地球人产生那么多的关联，就此看来，地球人能通过虚拟实境设备连接到法亚大陆里，很可能就是奈蒂莎等人的想法，为了继续完成所谓的乌托邦计划。
　　乌托邦这个概念广为人知，也就是所谓的理想乡，或者说是桃花源。
　　它是幻想出来的美好世界，因此对于地球人而言，仅仅是将意识传送到法亚世界，也算是一种进入乌托邦世界的方式了，毕竟以玩家的身份活动，从不需要担心死亡的威胁。
　　那么困扰着艾斯特娅的还有一个问题——自己是到底是怎么出生的，是谁的孩子？
　　对神灵来说，同性别生育是极为简单的事情，甚至对魔法世界的凡间生灵来说，也是能通过魔法视线同性别生育的。
　　但艾斯特娅不理解，自己有三个母亲是怎么回事？
　　对于这个问题，奈蒂莎可以回答：“你是我们最骄傲的孩子，你的体内有我们三个的血脉。”
　　“所以你们三个是真心相爱的？而且同时喜欢其他两个？”
　　“是的哦，枫晴在地球上生了你一次，而我在法亚生了你两次，分别是旧法亚世界和新法亚世界。”
　　“地球也有魔法可以实现三人生育？”
　　“不，那是科学的力量。”
　　“哦……”
　　在艾斯特娅眼里，科学这个词才是真正神秘的存在。
　　“但为什么是龙？”艾斯特娅又问。
　　“因为我想试着体验法亚世界上面的种族。”奈蒂莎回答道。
　　“好了我还有最后一个问题，我发现大家都喜欢失忆，洛希尔妈妈之前失忆了，枫晴妈妈好像也失忆了，这又是怎么回事？”
　　艾斯特娅接着又补充了一句：“我也有忘却的记忆，因为我隐约记得，我有过在地球上生活的经历。”
　　这个问题问出来，原本回答问题回答地很流利的洛希尔也停住了嘴。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 316 灾星搜寻

　　“这……大概是因为，生活枯燥吧，不知道你能不能理解这样的想法。”
　　“什么意思？”
　　“永恒的生命会感到无聊，所以会清除记忆，体验一段截然不同的人生。”
　　“是么。”
　　艾斯特娅微微皱眉，很明显她不太相信洛希尔的这个解释，可就算不信又能如何？
　　“吃饭吃饭，想那么多干嘛。”
　　奈蒂莎主动结束的问话，将话题转移到家长里短上去。
　　这顿晚餐相当和平，洛希尔没有刻意刁难叶晴弦，只不过偶尔会用审视的目光盯着叶晴弦看，不知道她对这位女儿的恋人满不满意。
　　“先别忙着走，有个好消息要告诉你们。”
　　饭毕，按照平时，艾斯特娅就应该回房间和叶晴弦过二人世界了，不过今天情况有些特殊，奈蒂莎叫住二人，准备带她们去见两个人。
　　“还记得凌雪吗？在地球上的时候，她是你的监护人。”
　　“凌雪姐……”
　　艾斯特娅虽没有曾经作为艾雅的记忆，但她曾和凌雪见过面。
　　不过，她与凌雪见面的那个地球好像是虚拟的地球，那么死于灾星袭击的凌雪是否会真的死亡？
　　答案很快就能揭晓。
　　“凌雪和莫然，这两个可怜的孩子已经死了。”奈蒂莎说道。
　　“诶？可是她们遭受袭击的地方不是虚拟地球吗？”
　　“是的，但她们的灵魂已经被牵引到了这个世界。”洛希尔在旁边插嘴，“还记得你很久以前在魂界看到的两个灵魂吗？那正是凌雪和莫然。”
　　“母亲，您说的好消息应该就是，现在她们两个被找到了，而且恢复了记忆。”
　　“没错。”
　　奈蒂莎微笑着，介绍自己和凌雪等人的关系：“凌雪和莫然是同学，她们两个是我的学生。”
　　“学生？！”
　　“奈蒂莎曾经是大学教授，珍宝级的那种。”洛希尔在旁边印证了这个说法。
　　“这也难怪，你们都是科学家……”
　　叶晴弦经历过科学家的人生，所以她认为这很合理。
　　“凌雪姐她们是什么时候来的啊？”
　　“就今天。”
　　“那今天还真是适合团圆的时候。”
　　艾斯特娅心情无比愉快，以前摆在她面前的问题正在一个个解决，唯一需要担忧的，便是灾星世界的入侵……
　　奈蒂莎，这位站在自己身旁的母亲，会威胁到这个世界吗？
　　艾斯特娅不愿意未来发生亲人相残的情形，为什么奈蒂莎不能是好人呢？
　　======
　　“初星，你都干了什么！”
　　奈蒂莎走后，终星已经很久没有明显的情绪波动，但当她在酒馆里找到喝得烂醉的妹妹时，内心顿时被怒火填满。
　　“不是说了不让你喝酒了吗！”
　　耳边的斥责声让初星悠悠转醒，意识到这是来自姐姐的声音后，初星的醉酒状态顿时解除了。
　　就是这么恐怖。
　　“呜呜，对不起！”
　　初星从椅子上站起来，突然想到了什么，开始寻找尤妮娅的踪影。
　　“你在往哪看呢？”
　　“对不起，姐姐，我之前遇到了自己的救命恩人，因为太高兴，所以就喝了点酒。”
　　“救命恩人？”
　　终星一愣，“你说的是那个几十年前救了你的法亚人？”
　　“嗯嗯。”
　　“你是傻瓜么！法亚世界早就封闭，不可能有法亚人前往这里！”
　　“可她好像是……重生在了灾星世界。”
　　“那更不可能！洛希尔不再履行职能后，所有死去生灵的灵魂都积压在魂界。”
　　“啊这。”初星终于反应了过来：“我被骗了！？有人变成了恩人的样子？”
　　终星真是气得咬牙切齿：“你怎么就一直坚信那是你的恩人呢？当初你和我说这件事的时候我就感觉，那个人会不会是故意想要获取你的信任。”
　　“对不起……”
　　初星垂下了头，她知道自己错了，接下来她全都会听姐姐的。
　　终星沉默了许久，她心里似乎在想些什么，怒气正在慢慢消散，她生气主要是因为妹妹喝酒，而不是混入了法亚世界的间谍。
　　最终她想明白了，向妹妹说道：“动员大家去搜吧，动员所有的力量去搜，如果是外来者的话，找出她来只是时间问题。”
　　“嗯……”
　　“找到她的话，我有些事情想和她说……”
　　“我明白了。”
　　初星的脑袋有时候转不过弯来，不过不代表她的能力不行，再怎么说她也是灾星世界的世界意识之一。
　　然而此时的尤妮娅已经来到了灾星世界和法亚世界的通道处，这个通道估计是创世之初就存在来的，灾星的敌人们甚至都不知道这个地点。
　　她站在通道上面，传送阵上的符文开始闪烁光辉……
　　但是什么都没发生。
　　怎么回事？！明明应该可以启动传送才对啊！
　　尤妮娅使劲跺了跺脚，传送阵再次闪烁光辉，还是什么都没发生。
　　此时在遥远的法亚世界，一名手持长剑的骑士正站在通道的旁边。
　　当初得知这里是前往灾星世界的通道时，为了安全起见，艾斯特娅用神力封住了这里。
　　而罗德，在前往龙族王国做客之后，便自发想要来到通道这里进行守护。
　　他没有自己的事情做，再加上他是不需要进食的英灵，没有人比他更适合站岗了，甚至只要他想的话，当一尊雕像都行。
　　原本艾斯特娅是不同意罗德来站岗的，她对自己的神力有信心，不过，多一个罗德这样的人肉观察哨也不是坏事，为了对罗德表示感谢，艾斯特娅用神力强化了罗德的身体，现在的罗德已经是不死不灭的英灵了，能量永远都不会耗尽。
　　此时的通道正在闪烁光辉，有什么东西似乎想要入侵进来，罗德见状赶紧联系艾斯特娅。
　　他将自己的英灵之力化作利箭，朝着龙族王宫那边射了过去。
　　正在和凌雪熟络感情的艾斯特娅突然浑身一震，她感受到了罗德射过来的英灵箭矢。
　　“糟了！通道那边出问题了！”
　　叶晴弦的反应同样如临大敌，当时她也在场，知道那个连接法亚世界和灾星世界的通道意味着什么。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 317 这波是坑队友

　　两名神明少女光速赶往通道所在的地方，屋子里剩下的人面面相觑。
　　洛希尔有些疑惑：“什么通道？看她们两个那么害怕的样子。”
　　“害，那两个孩子现在还以为灾星世界未来会入侵法亚世界，所以会排除一切可能的威胁。”
　　奈蒂莎的语气有些奇怪，似乎想要略过这个话题。
　　“别给我转移话题，回答我，所谓的通道是什么？”
　　“我，我也不知道啊。”
　　“你不知道？”
　　洛希尔脸色发黑，冲上来用手揪住奈蒂莎的耳朵:“你以为我会忘记吗！那个通道当初是你偷偷建造出来的，就是为了暗中连通灾星世界和法亚世界，好找枫晴偷情！”
　　“话不能这么说！恋人的事情……能叫偷情吗……”
　　这还真的是历史遗留问题了，奈蒂莎、洛希尔和枫晴三人不是常规的三角恋，而是都同时喜欢另外两个。
　　不过就算这样，有时候也会出现相互吃醋的情况，那个世界通道当初就是奈蒂莎偷偷制造的，用于在陪伴洛希尔的时候，抽出时间再去陪枫晴。
　　“啊，奈蒂莎姐姐，您还真是……”
　　凌雪的吐槽之魂几乎要爆炸了，奈蒂莎在她眼中的形象彻底崩坏，以至于她现在不叫奈蒂莎老师，而是叫姐姐了。
　　“小雪啊，你要记住，只要心中有爱，那么就不存在背叛。”
　　“哼。”洛希尔轻哼一声，松开奈蒂莎的耳朵，然后突然坏笑道：“其实魂界也有前往法亚世界的通道哦。”
　　“什么！？你俩原来也瞒着我……”
　　奈蒂莎朝着洛希尔撒娇，凌雪终于忍不住了，她伸手拉住身旁早已灰白化的莫然：“然然，我们走，这里实在是太奇怪了。”
　　此时的艾斯特娅和叶晴弦已经来到通道处，罗德向两人解释了一下他所看到的情况。
　　“确实有什么人想在灾星世界传送过来。”
　　艾斯特娅感受到自己的神力正在波动。
　　“接下来怎么办，在这里布置防御吗？”叶晴弦问。
　　为了对抗灾星世界的入侵，法亚世界组建了一个精锐部队，成员全部都是强者，如果用数据化来表示的话，那么都是200级以上。
　　这些精锐部队是对抗灾星世界的王牌，可以说他们的存在就决定着法亚世界未来会不会再次灭亡。
　　就在艾斯特娅思考的时候，被她用神力封闭的通道突然产生巨大的震动，她的神力竟然消散了一部分。
　　“不行，现在就要集结起来！”
　　用神力构成的信号射入天空，在此时此刻，整个法亚大陆所有的强者都收到了守护神的召唤，开始放下手中的一切事务赶往这里。
　　艾斯特娅和叶晴弦的心情也紧张起来，灾星世界终于要入侵了么……
　　身处灾星世界的尤妮娅心情是极度崩溃的，她来的时候好好的，但要回去的时候，通道那边竟然被封住了！
　　作为魂界之神的她相当清楚，能够将通道封住的人只有艾斯特娅或是叶晴弦。
　　这是在干嘛啊！有这么坑自己的人的吗？！
　　获得了极为重要的情报，尤妮娅想赶紧将这个消息带回法亚大陆，没想到竟然回不去了。
　　最让她难受的是，初星的姐姐终星发现了这件事，并且来势汹汹的追了过来！
　　初星和终星是灾星世界的世界意志，理论上可以算是神，不过要和奈蒂莎这种真神比起来还是不够看。
　　尤妮娅作为魂界的真神，是不会惧怕这两名世界意志的，可巧就巧在尤妮娅刚刚接过魂界之主的神位，体内的神力还远远没有达到巅峰的状态。
　　她不想和初星以及终星打，因为根据之前初星酒后吐露出来的情报，这两个世界意识根本没有想象中的那么坏。
　　当然，最重要的一个原因是，如果一个世界的世界意识死亡，那么这个世界也会崩坏。
　　法亚世界被灾星毁灭了不假，但尤妮娅不喜欢那种冤冤相报何时了的局面。
　　更何况灾星世界的生灵死后，灵魂也要前往魂界，这无疑会给她增加巨大的压力。
　　这两个家伙看起来气势十足，尤妮娅明白，这里可是灾星世界，是属于这两名世界意识的主场。
　　所以她选择用自己的神力轰击通道，想要将另一边艾斯特娅封住通道的神力给驱散。
　　而在另一边，艾斯特娅发现神力变得薄弱后，开始和叶晴弦联手注入新的神力。
　　而法亚世界的最高战力们也在通道旁严阵以待，他们来自不同的种族，有不同的故事，其中甚至还有相互为仇人的。
　　但在此时此刻，他们是为了守护世界而战。
　　“气死我了！”
　　尤妮娅放弃了逃跑计划，转而看向袭来的初星和终星。
　　“两位先等等！有话好好说！”
　　为了避免通道被发现，尤妮娅将这里再次隐藏，然后引诱这对姐妹前往别的地方。
　　“你先等等！别跑！我们不会攻击你！”
　　让尤妮娅万万没想到的是，初星和终星不是带着敌意来的。
　　于是她停止飞行，降落在地面上等待这两名姐妹的到来。
　　“待会儿我说话你不要插嘴。”
　　终星明白自己的妹妹有时候很傻，为了避免给尤妮娅造成误解，她直接禁止初星在接下来的交谈中发言。
　　降落之后，尤妮娅认真审视终星，而终星也在仔细观察她。
　　终星犹豫一下，朝尤妮娅微微行礼，随后问道：“请问你来自法亚世界吗？”
　　“算是吧。”
　　尤妮娅发现终星的实力似乎也不怎么样，估计是灾星世界太小了，以至于世界意识的力量也很小。
　　既然如此的话，自己怕什么嘛。
　　“那你见过奈蒂莎吗！？奈蒂莎在不在法亚世界？！”
　　尤妮娅没有立刻回答，她想起初星在酒后说过的话，也就是终星做错事后，一直在寻求奈蒂莎的原谅，而奈蒂莎则是直接离开了灾星世界，再也没回来过。
　　见尤妮娅不说话，终星更急了：“虽然不知道你是怎么来到的灾星世界，但我并不关心，我只想让你帮我给奈蒂莎带几句话，可以吗？”
　　终星无比真诚地看着尤妮娅，她现在的举动和心情不像是在伪装。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 318 其实我回不去了

　　“什么？让我帮忙带话？”
　　尤妮娅疑惑地看了终星一眼，等待她继续说下去。
　　“拜托了，我们现在找不到前往法亚世界的方法，所以如果你能帮我带话……你要什么报酬都行。”
　　“啊？”
　　尤妮娅微微一愣，在灾星世界是敌人的这个前提下，终星拜托自己带话给奈蒂莎，不就是敌对阵营的小boss让自己带话给大boss吗？
　　她怎么可能答应！
　　“你们灾星世界可是想要入侵法亚世界，你觉得我会帮助敌人吗？”
　　听到尤妮娅的话，终星握紧了拳头，这话说的没错，在很久很久以前，灾星世界就在想办法入侵法亚。
　　灾星世界的资源实在是太贫瘠了，作物的产量只有法亚世界的十分之一，要知道这指的不是总量，而是平均值。
　　同样都是麦子，在法亚世界能亩产500斤，但在灾星世界就只能亩产50斤，质量良莠不齐。
　　终星能够察觉出尤妮娅身上的敌意和警惕，她解释道：“来自法亚世界的人，请你相信，灾星世界不想毁灭法亚世界。”
　　“那你怎么解释旧法亚世界的爆炸？”
　　“……”
　　终星的脸颊肉眼可见地涨红了，她动了动嘴，但是什么话都没说出来。
　　尤妮娅不由得想到之前初星酒后所说的话，难道法亚世界被毁灭真的是意外？
　　但就算是意外，终星对此也拥有不可推脱的责任，或者说是罪孽。
　　整个法亚世界那么多的生灵，全部都与星球一起化作了尘埃……这也导致魂界积攒了巨量的灵魂。
　　虽然在尤妮娅的努力下，那些死去生灵的灵魂全部都被遣返回了法亚世界，迎来新的转生。
　　但尤妮娅可是被累的够呛！
　　不过终星既然都这么说了，尤妮娅便好奇问道：“你想让我给奈蒂莎带什么话？”
　　“呼……”终星面露喜色，随后她说道：“不止几句话……你帮我把信给奈蒂莎就行。”
　　说罢，终星从怀中掏出一封信件。
　　尤妮娅想了想，将信拿到手中：“让我问一下，我可以检查这封信的内容吗？”
　　“不……”终星摇了摇头。
　　“喂，你仔细想想，我们的立场可是不同的，万一这是什么间谍信，内容是奈蒂莎的阴谋怎么办？”
　　“不是的！这封信不是什么间谍信！”
　　终星涨红着脸，她想让尤妮娅信任自己，可是她也知道，按照现在这种局面，尤妮娅怎么可能相信自己？
　　她在心里不停挣扎着，最后咬牙说道：“你现在就可以看。”
　　“好。”
　　尤妮娅没有客气，直接拆开信封阅读上面的内容。
　　结果这还真的不是什么间谍信，而是一封悔过书，终星在上面承认了自己犯下的错误，然后剩下的笔墨都用来写那些请求奈蒂莎原谅的话。
　　言语用词极为卑微，几乎要哭出来的那种。
　　这时尤妮娅才真的意识到，旧法亚世界被毁灭后，奈蒂莎可能真的一气之下出走了。
　　看完信件的内容，尤妮娅想了想说道：“抱歉，我不是好奇，只是为了安全。”
　　她将信叠放好然后放在身上。
　　接下来三个人开始大眼瞪小眼。
　　最后终星实在是忍不住了：“那个……还有什么事情吗？”
　　“没事了。”
　　“那你在这里站着干嘛？”
　　“呃。”
　　初星在旁边说话了：“尤妮娅，请你快点回到法亚世界，把信交到奈蒂莎手里吧！”
　　“好的，有机会的话我会给她的。”
　　“什么叫做有机会？”
　　“现在我回不去法亚世界啊。”
　　“？？？”
　　尤妮娅叹了口气，接着解释说通道的另一边被法亚守护神用神力封锁了，她现在无法突破神力封锁，所以暂时只能被困在灾星世界。
　　“你，你，你！”终星恼羞成怒，朝着尤妮娅冲了过去，初星在旁边拉住了她。
　　“姐姐！冷静！”
　　“你这家伙！既然回不去了，还要什么信！你骗我！”
　　“抱歉啊！抱歉！”
　　尤妮娅站在原地有些尴尬，她现在确实找不到回去的方法了，早知道当初来的时候就和艾斯特娅先通个气。
　　事实上尤妮娅使用通道前往灾星世界的时候，罗德还没有在通道旁守护，所以没人知道她在灾星世界。
　　这一来二去的时间差，就导致了现在这副局面。
　　就在终星这边气的不行的时候，在另一边的法亚，大家同样都感到十分迷惑。
　　灾星世界那边的入侵怎么暂停了？
　　仅仅是轰击了几下神力屏障，就再也没了动静。
　　现在法亚世界所有高战力的强者都赶往了这里，而且得知世界要被入侵后，各个种族的军队也都在往这边赶来。
　　放弃仇恨和冲突的各个种族空前的团结，现在他们不分什么人类精灵龙族兽人……只有一个共同的称呼——法亚人。
　　法亚世界的屏障还是安全的，唯一值得注意的便是这个通道，艾斯特娅无比庆幸，因为如果灾星世界只能从这里入侵的话，想要防御会非常简单，死守这个通道入口就行了。
　　然而法亚联军严阵以待，灾星世界的军队却迟迟都不出现。
　　“话说，灾星世界有大规模军队吗？”
　　艾斯特娅问了一个把大家都雷到的问题。
　　“喂喂，您可是世界守护者诶，你都不知道，我们怎么可能知道。”
　　“我也是最近才成为的守护者，我根本就不懂……”
　　艾斯特娅已经通知泠赶来了，面对灾星世界的敌人，泠应该更有经验才是。
　　同时艾斯特娅有些痛恨自己的摸鱼行为，她应该早就去找泠请教灾星世界有关的知识，而不是空余时间都和小叶腻在一起。
　　但没办法，她根本想不到灾星世界这么快就会入侵，按照判断，至少也应该在几十年之后才对。
　　通道那边始终没什么动静，这对大家的士气也是一种打击，刚才大家敲起战鼓，唱起战歌，法师激活了全身的魔力，战士擦亮了武器，结果没能等来敌人。
　　面对现在的局势，叶晴弦明白了：“看来对面有高人指导。”
　　“高人指导？”
　　“是的，这是一种战术，一种地球古代就有的战术。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 319 为了未来而战

　　看出艾斯特娅的困惑，叶晴弦开始解释起来：“有一句老话，叫一鼓作气，再而衰，衰而竭。”
　　“什么意思？”
　　笨龙艾斯特娅表示不懂。
　　叶晴弦仔细给艾斯特娅讲解了一下这个典故，艾斯特娅听完后大为震惊：“竟然还能这么玩？！”
　　通过虚假入侵的方式调动法亚人紧张的神经，待到法亚人都感到疲倦的时候，再突然袭击杀出来。
　　“这战术也太脏了吧！”
　　艾斯特娅从来都信奉力量至上，因此灾星世界的这个战术对她而言相当卑鄙。
　　当然，任何合格的战场指挥官都不会认为这个战术卑鄙，这反而是指挥的体现。
　　“那么军师小叶，有什么方法可以反制这个战术？”
　　“我，我才不是什么军师……”
　　叶晴弦陷入了思考，现在的情况是，法亚世界前往灾星世界的通道只有这一处。
　　如果灾星世界的敌人在那边进行不断骚扰的话，法亚世界只能主动出击！
　　“你的意思是说，开启这个通道，然后大家主动进攻灾星世界？”
　　“没错！这个举动有些危险，毕竟不是主场作战，我们都不知道灾星世界那边有什么在等着我们。”
　　“确实……”
　　艾斯特娅开始犹豫了，可是如果灾星世界真的再用之前的战术，她也不敢不调集军队前来防御。
　　真真假假，谁知道哪次就会真的入侵？
　　而且最开始的时候，灾星世界那边的攻击可是将艾斯特娅的部分神力给驱散了，所以艾斯特娅必须时刻注意神力的浓度，及时补充神力才行。
　　话说回来，能将她这个世界守护者神力驱散的，必然是和她一样的神灵，灾星世界就那么大，没想到神灵还不少啊。
　　艾斯特娅思索着，其实还有个方法可以试一试，那便是从奈蒂莎身上下手。
　　奈蒂莎是灾星世界的管理者，也就是灾星世界的神，不知道灾星世界那边对艾斯特娅是否忠诚呢？
　　如果把奈蒂莎给抓起来，当做人质威胁灾星世界，或是直接去拷问奈蒂莎，从她嘴里套出有用的信息……
　　听完艾斯特娅的想法，叶晴弦大为震撼：“你，你这是要……”
　　“我知道，这种行为很不好……我其实根本舍不得啊……”
　　这么长时间以来，艾斯特娅一直都能容忍奈蒂莎待在她的身边，要知道奈蒂莎的身份可是敌对阵营的领袖。
　　可是母女之间的亲情终究没让艾斯特娅下得去手。
　　“啊，真是头都大了。”
　　“我有个提议。”一旁沉默已久的安丝蒂拉突然开口说道。
　　“哦？”
　　艾斯特娅有些感兴趣地看向她，这位法尼亚王国曾经的公主会有什么点子呢？
　　“我支持叶晴弦的提议，向灾星世界主动进攻，但考虑到我们对那边的世界不熟，所以我认为，只派遣一支先锋部队前往就好。”
　　“先锋部队？”
　　艾斯特娅明白这意味着什么，小规模的先锋部队很容易被消灭，如果通道那边是灾星世界的大军的话，后果就显而易见了。
　　与其说是先锋部队，倒不如说是敢死队。
　　“那就让我和小叶去好了，我们两个是神，不会彻底死亡。”
　　“不，不需要那么麻烦。”安丝蒂拉早就胸有成竹，“你俩不能去，因为你们是守护者，死亡就算能复活，每次死亡给世界带来的损失也是无法挽回的。”
　　她顿了一下，接着说道：“送死这种事，还是让我们这些凡间种族去做。”
　　“这怎么可以？！”
　　“我们就算死了又如何？”
　　“不，我不想看到你们随意牺牲。”艾斯特娅非常不忍，同时也非常感动。
　　早知道安丝蒂拉有这样的觉悟，当初在幽境龙渊的时候就不应该绑架她。
　　只可惜时光不能回溯，如果真能回溯的话，艾斯特娅做的第一件事就是前往北境的雪原，阻止枫晴使用那毁灭性的灾厄之星。
　　叶晴弦好像在想些什么，最终她一拍脑袋，脸上露出了笑容：“好！挑选一批人，然后让他们顺着通道过去吧。”
　　“小叶？你怎么会同意……”艾斯特娅很是不解。
　　“因为我想明白了，我们法亚世界不是单打独斗啊。”
　　“什么意思？”
　　叶晴弦只说了三个字：尤妮娅，艾斯特娅便什么都明白了。
　　对啊，怎么忘记了这件事？
　　尤妮娅已经接过洛希尔曾经的神位，成为了魂界的新管理者，也即是魂界之主。
　　魂界是干嘛的？是负责安排生灵死后灵魂的，无论是灾星世界还是法亚世界，所有死者的灵魂最终都要在魂界见面。
　　而尤妮娅是什么人？是自己人啊！
　　到时候就算先锋部队死在了灾星世界，他们的灵魂也必然要前往魂界。
　　让尤妮娅特殊关照下，一句话的事情就能让尤妮娅把那些勇士们的灵魂放回来。
　　“原来如此啊！这样就根本不需要害怕了！”
　　艾斯特娅张开自己的龙翼，飞到天空中，看向下方大地上的法亚联军。
　　当然，先锋部队的成员不可能是普通人，必然是那些200级以上的强者。
　　而艾斯特娅之所以让所有人都听到，只是为了鼓舞士气而已。
　　“法亚的勇士们！灾星世界迟迟不进攻，很可能酝酿着更大的阴谋，为了世界的安全，我决定成立一个先锋部队，让他们孤军深入前往灾星世界！”
　　“哦！哦！哦！”
　　下方是如潮水般的呼喊声，对于守护世界这种事，大家都是争着抢着要上。
　　死亡？不，为了守护世界而战，是他们从小就被灌输的理念。
　　报名者异常多，当然，艾斯特娅不会从中进行挑选，她降落在地面上，看向了自己最亲近的那些朋友们。
　　也即是曾经跟她在幽境龙渊生活过许多年的魔物娘们。
　　她对自己的这些部下兼任朋友相当信任，也清楚她们的力量有几何，让她们去是再合适不过的了。
　　艾斯特娅简单解释了一下，告诉她们魂界之主尤妮娅是自己人，就算死了也不需要担心。
　　而大家则是都表示，就算不能复活也没事，她们心甘情愿成为先锋，为这个世界的未来而战。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：嘟嘟嘟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 320 主动出击！

　　“放心吧小艾，我们会拼劲全力的。”
　　先锋部队的领导者最终定了下来，由碧尔兰负责领导。
　　“谢谢你们！”
　　艾斯特娅朝着面前的友人们深深鞠了一躬，谁都清楚灾星世界有多么危险，就算死亡后可以找尤妮娅释放灵魂，但死亡时的感觉也不会好受。
　　“如果那边的局势不错的话，就发送信号，我们大军就直接传送过去。”
　　“好。”
　　先锋部队开始进行列队，安丝蒂拉也在当中，说实话艾斯特娅是不想让她参加的，毕竟安丝蒂拉不算是幽境龙渊的人。
　　但安丝蒂拉非要参加，估计是因为莉莉丝的缘故，艾斯特娅最终同意了她的请求。
　　就在这时，泠终于到来，得知艾斯特娅将要派遣先锋队时，泠忍不住说道：“这是送死的行为，因为就连我都不太清楚那边有什么。”
　　“灾星的入侵就在眼前，必须有人做出牺牲。”艾斯特娅表情严峻，“更何况尤妮娅那边可以给予帮助，将死者的灵魂送回法亚世界。”
　　听到艾斯特娅这么说，泠就放心了。
　　真是幸运，作为自己人的尤妮娅掌握了魂界的神位。
　　确认大家都准备完毕后，艾斯特娅将通道处的神力驱散。
　　“抓紧时间！最好能在那边的世界建立桥头堡！”
　　先锋队员们顺着通道传送至灾星世界，在她们之中，娇小的白发身影显得那么明显。
　　“泠！你做什么？”
　　正在奔跑的白发小女孩回过头说道：“我和灾星世界也有一笔账要算。”
　　艾斯特娅来不及阻止，传送的光芒覆盖住了泠，下一秒她便消失不见。
　　“可恶！”
　　艾斯特娅躲了躲脚，忍不住想要追过去将泠带回来。
　　她和泠认识很久，虽然眼前经常相互迫害，但她承认泠算得上是她的挚友。
　　万一泠陨落在灾星世界怎么办？
　　“泠是曾经的法亚守护神，世界被毁灭，她自然会十分痛恨灾星世界……”叶晴弦将手放在艾斯特娅的肩膀上，“所以我们谁都无法阻止她报仇的决心。”
　　“可是，泠没有灵魂。”
　　听完这句话，叶晴弦的身体一震，原本很平静的她也开始和艾斯特娅一样担忧起来。
　　泠是智能机械，并没有所谓的灵魂，如果她真的死亡，那么魂界也不会出现她的灵魂。
　　而且这里又不是地球，泠没有已知的身体进行备份，所以说泠没有复活的机会。
　　艾斯特娅忍不住想要踏入通道，将泠给抓回来，可是如果她殒命在灾星世界的话，会造成整个法亚世界实力受损。
　　她已经是法亚世界的最强者了，不可能在情报不足的情况下深入敌营。
　　“怎么办啊！急死我了！”
　　艾斯特娅看向留守在法亚世界的大部队，有没有谁能够过去，不惜代价把泠带回来？
　　“我去吧。”罗德站了出来。
　　“罗，罗德……”
　　“交给我就行了。”
　　罗德朝着艾斯特娅行礼，他还是曾经那个优雅的骑士。
　　艾斯特娅短暂沉默了几秒，接着说道：“拜托你了。”
　　注视着罗德的身影消失在通道处，艾斯特娅和叶晴弦开始了等待。
　　先锋部队已经进入灾星世界，等待的每一分每一秒都是煎熬，另一边的世界迟迟没有发送信号过来，谁都不知道现在怎么样了。
　　莫非先锋队员们在刚传送进灾星世界的时候，就不幸被……
　　--------
　　灾星这边的情况和想象中不一样。
　　大家本以为刚传送过来就会遭到猛烈攻击，但没想到这里却非常和平。
　　现在初星和终星这对姐妹背靠背站在一起，密密麻麻的来自法亚世界的强者将她们包围，如果进行数据化的话，这些强者的等级最低300，最高600。
　　尤妮娅相当惊讶，因为法亚世界的强者总共就那么多，圈子太小所以大家都相互认得。
　　突然看到这么多老熟人，尤妮娅不清楚什么情况，于是询问她们当中领头的大魔导师碧尔兰。
　　得知碧尔兰等人是法亚世界的先锋军时，尤妮娅的心情只能用震惊来形容了。
　　好家伙，真没想到艾斯特娅直接派兵打过来了！
　　先锋部队的所有成员都认识尤妮娅，自然不会把她当做敌人，但对于初星和终星就丝毫不客气了，她们能够感受到这两个人的实力，但对上整个先锋部队的战力还是显得不够看。
　　将这对姐妹围住，所有人都提高警惕，暗中调集体内的力量，准备随时发动攻击。
　　但灾星世界的主力呢？这个通道处怎么只有一对姐妹负责防御？
　　她们不知道的是，初星和终星就是灾星世界除了奈蒂莎以外的最高战力了。
　　“难道这是圈套？为了让我们放松警惕？”
　　碧尔兰皱起了眉头，魔力形成的屏障正在她的身体周围环绕，她给自己上了巨量的buff，然而现在颇有种用铁拳打棉花的感觉。
　　她本以为进入灾星世界后会遭受猛烈的攻击，甚至会当场去世，没想到等待她们的就只有这对姐妹。
　　混在先锋部队中的泠走了出来，她见过初星，但她知道初星那么傻的家伙不会是幕后主使。
　　因此她锁定了初星身旁的终星。
　　其他人还没有擦枪走火，但泠却直接开启了战斗形态。
　　她是智能机械，机动翼从她的背后显现，同时显露出来的还有两台导弹发射器，而且还是进行了附魔的导弹。
　　“你们为什么要摧毁法亚世界！”
　　她的语气听起来充满怒火，也是，毕竟那是她曾经守护的世界，然后因为一个疏忽，就直接被炸掉了。
　　这件事是泠永远都忘不掉的痛，她虽然是地球联邦的超级AI，但她早就把法亚世界当成了自己的家，把这个世界所有的生灵当成了自己的家人。
　　“对不起，这是个误会。”
　　终星没有做出任何举动，以免引起这么多法亚人的反制。
　　她很想搞清楚究竟发生了什么，为什么突然会有这么多法亚人传送到这里。
　　“泠，你先冷静一下！”
　　尤妮娅冲过来抱住泠，防止她做出进一步的激进举动。
　　“我怎么能冷静，我，我……”
　　“你想想啊，法亚世界现在不是很好吗？洛希尔用她的神力重置了世界……没有任何人牺牲。”
　　滞留在魂界的无数冤魂都被遣返回了法亚世界，他们将会随着岁月的流逝而获得新生，而且命运的连线没有被斩断，前世所遇到的人依然会遇到，前世所拥有的关系依然会以另外一种方式弥补。
　　话虽这么说，但泠的心里还是不好受，因为直接炸掉法亚世界实在是太过分了，那么多岁月的辛勤躬耕，就在一朝间化作了尘埃。
　　洛希尔的实力比泠强大太多，她是神，她可以轻松制止住泠，于是她用自己身为魂界之主的神力将泠的身体控制住，然后直接和领头的碧尔兰进行交谈。
　　她不能让局势继续恶化，因为根据她之前的潜入调查，灾星世界毁灭法亚世界的背后，有极大可能是个误会。
　　虽然这个误会的后果是相当严重的，但如果法亚世界真要毁灭灾星世界，再来一次鱼死网破的话，大家都会不好过。
　　更何况，灾星世界没有那么强大的战力可以用来毁灭法亚世界，而且毁灭法亚世界对灾星世界来说并没有好处。
　　整件事情虽然杂乱，但仔细梳理一下，还是能找到其中的原因的。
　　“话说回来，尤妮娅，你怎么会出现在这里？”
　　在回答尤妮娅的问题之前，碧尔兰先问道。
　　“我是潜入进来调查情报的，我之前和艾斯特娅说过这件事，然后，你们真是要来占领灾星世界的？”
　　“不，我们只是来侦察的，而且抱着必死的决心，但没想到……”
　　碧尔兰没有见到预想中如潮水般的敌人。
　　“艾斯特娅是不是就在通道的另一头？刚才是她用神力把通道封住的吧？”
　　“没错。”碧尔兰点头。
　　“让她过来，情况没有你们以为的那么糟糕，灾星世界不会再次毁灭法亚世界，大家聚在一起把话说清楚吧。”
　　碧尔兰犹豫了，她能够确定站在她面前的是尤妮娅本人，但她可以相信尤妮娅说的话吗？
　　尤妮娅叹了一口气：“我知道，你们所有人都神经紧张，疑惑和警惕是正常的，但请你们相信我。”
　　碧尔兰想了想，最后摇了摇头。
　　“不行，我不能拿整个法亚世界来赌……我们就没想过能活着回去。”
　　“唉，真是……”
　　尤妮娅没办法，跑过去拉住初星和终星姐妹的手，带着她们朝通道走去。
　　干脆直接回法亚世界，然后当面和艾斯特娅她们谈好了。
　　她不能让初星和终星留在灾星世界，因为现在的情况是，法亚先锋队战意高昂，而且随时都可能会对这对姐妹发动攻击。
　　要是她们两个头铁非要迎战，到时候世界意志死了，那整个世界也会崩坏。
　　她的魂界就又要迎来一大批死者的灵魂，简直要加班加到死。
　　法亚先锋部队的所有人都愣了，所有人都看向碧尔兰，等待她做出决定。
　　尤妮娅好像是想带这对姐妹去法亚世界，她们应不应该阻止？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天的更新少了1k字，呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 321 和空气斗智斗勇

　　碧尔兰很快做出决定，放尤妮娅和这对姐妹过去。
　　这对姐妹的实力并不恐怖，甚至可以说，是能被艾斯特娅随意给轰杀的存在。
　　但除此之外，灾星世界的其他人就休想再使用这个通道了。
　　碧尔兰让先锋部队的成员们修筑防御阵地，准备守住这个通道入口。
　　过了一段时间，陆陆续续有灾星世界的民众朝这边赶来，正当大家摩拳擦掌准备大战一场的时候，却发现这些人当中大多都不是战士。
　　灾星世界也是有人类这个种族的，而且除此之外，法亚大陆上的大多数种族都能在这里找到。
　　他们完全不清楚发生了什么，灾星世界平时很缺乏娱乐手段，大家都闲的没事做，如今突然出现这么多来访者，当然就都聚集过来看热闹。
　　其中不乏也有老人和小孩子，大多数人的眼神都是纯真的，这让碧尔兰等人陷入了犹豫。
　　对这些人发动攻击？但这些人手无寸铁，可想而知会是一场屠杀。
　　但万一这些人是灾星世界放出来故意迷惑她们的呢？
　　传送到灾星世界后，虽然见过许多预料之外的事物，但碧尔兰依然不能放松警惕，因为她身上的责任太重，她作为先锋军的指挥官，一举一动都会影响整场战争的局势。
　　虽然战争貌似没有真正打响。
　　哪怕是继续和空气斗智斗勇也无妨，碧尔兰必须要等到艾斯特娅那边确认和平后再结束戒备。
　　在法亚世界，终星正和艾斯特娅交涉。
　　她第一次亲眼见到这位新晋升的法亚守护神，说实话，形象和她想象中有很大的区别。
　　而初星则是直接躲在了姐姐身后，她很久之前就和艾斯特娅见过面，而且还进行了一场冲突。
　　一开始她就打不过艾斯特娅，现在艾斯特娅成神，她们之间的差距就更大了。
　　“我知道很难让你相信事情的真相，但关于旧法亚世界的毁灭，确实是因为我的失误所导致的。”
　　终星真诚地对艾斯特娅解释，法亚联军虽然都集结在通道处，但没有任何人发出声音，全场的气氛极度安静。
　　“那么，怎么会失误呢？”艾斯特娅尝试给终星一点压力，说起来很简单，就是用神力稍微威慑一下终星。
　　终星感受到神力的压迫，眉头微微皱起，随后继续重申刚才的说法：“当初我情绪波动，因此没有仔细检查交给枫晴的是普通灾星还是灾厄之星，最后酿成了大祸，导致奈蒂莎也离开了灾星世界……”
　　“因为你的失误，整个法亚世界的无数生灵都被你拉去陪葬了。”
　　“对不起。”
　　这三个字虽然可以用来表达歉意，但终星无比清楚，现在无论说什么都是苍白无力的。
　　她就是犯了错，就是要为此付出代价，但她又不能死，因为她是灾星世界的世界意识，她要是死了，灾星世界就会面临灾难，到时也会有无数的生灵死去。
　　艾斯特娅没有接着说话，终星盯着她，最后说道：“让我见一眼奈蒂莎，然后，我随你们处置。”
　　“姐姐！”初星忍不住了，“那我也一起！”
　　“别闹，你还要替我去维持世界。”
　　“停一停。”艾斯特娅打断了她们，“你们两个都跑不掉。”
　　终星点头：“但是，灾星世界的普通人是无辜的，他们甚至都不知道入侵法亚的计划。”
　　“哦？也就是说，之前的灾星也只是你们这对姐妹的阴谋？”
　　终星动了动嘴，她本想说入侵法亚世界的计划是奈蒂莎准备的，但最终也是没能说出来。
　　说实话，入侵法亚在终星看来很正常，这只是为了抢夺资源，就算在法亚世界，不同的王国和种族之间不也会通过战争抢夺资源？
　　唯一的不同之处就在于，她们是来自灾星世界那个贫瘠世界的入侵者而已。
　　但自始至终，她们都没有任何想要毁灭法亚世界的想法。
　　“艾斯特娅，你打算怎么办？”叶晴弦站在艾斯特娅身旁问道。
　　“我需要好好想想。”
　　“我能给点建议吗？”
　　“说说看？”
　　“法亚世界现在迎来了和平，死去的那些生灵们也都陆续转生，唯一让我们无法安眠的事情便是灾星世界未来的入侵，记得泠当初说过，法亚世界面对灾星世界不会有任何还手之力，但真实情况好像不是那样。”
　　艾斯特娅听出了叶晴弦的意思：“灾星世界的实力确实比法亚世界差太多，但她们手里有灾厄之星那种可以轻易毁灭世界的武器。”
　　“没有了。”终星突然说道，“灾厄之星只有一颗。”
　　“那东西是哪里来的？”
　　“我不知道……”
　　“好啦，让我来解释吧。”
　　奈蒂莎的声音从天空中传来，所有人抬头望去，银龙女子以优雅的姿态降落在地面。
　　见到她之后，终星难以掩饰内心中的激动，但她突然意识到自己是个罪人，因此就算和一直想见的奈蒂莎见面了，她也不敢和奈蒂莎说话。
　　于是她将头深深了低了下去。
　　奈蒂莎看了终星一眼，也没有主动和她说话，随后她走到艾斯特娅的面前，用手轻轻抚摸艾斯特娅的脑袋。
　　“灾厄之星其实还有个名字，这个名字小叶听说过。”
　　“诶？我听说过？”
　　“作为地球联邦人，你应该知道地球联邦的毁灭级武器是什么。”
　　叶晴弦愣住了。
　　地球联邦是因为内战而毁灭的，导致毁灭的原因正是因为使用了毁灭性的武器。
　　除了地球之外，其他地球联邦的殖民地全部都被毁灭级武器打击， 整个星球被击碎，地表上的生物全部死亡，彻底变成宇宙中的尘埃。
　　至于为什么地球除外，是因为再怎么说，地球也是整个联邦的母星，战争的双方就算杀红了眼，也不想看着那颗孕育人类的星球被毁灭。
　　然而，谁占领了地球这个首都星球，就意味着谁继承了地球联邦的正统，所以无数势力都围绕着地球进行争夺，最终，虽然这颗星球没有被炸成碎片，但承受着连年的轨道轰炸和核武袭击，最终依然变成了一颗死寂星球。
　　这是每一名幸存者都清楚的历史。
　　叶晴弦真的没想到灾厄之星会和联邦的毁灭性武器联系起来，她从来都没想到那方面去。


　　群60⑥7九3 40六
　　快完结了，估计是推的最后一本书！
　　《邪神圣女怎么可能被攻略》
　　====下面是简介====
　　代替了异界的圣女大人，多琳觉得有机会来到异世界，就应该活的开心自由一些，但似乎自己这个圣女的身份，好像不是正派的？
　　帝国女皇：就算成为傀儡，我也不会屈服的！
　　教廷圣女：无论多么黑暗，我相信……不行！光照不进去的！
　　转生女神：别以为用这种低劣的手段就可以污染一位女神！
　　……
　　总之，今天圣女多琳，也在绝赞关爱世人中
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 322 没有人受伤的世界？

　　在叶晴弦眼里，法亚世界是魔法的世界，怎么会突然冒出地球联邦的毁灭级武器？
　　可是话又说回来了，法亚世界和地球的联系实在太深，从奈蒂莎等人的身份，再到虚拟实境系统送过来的玩家，甚至还有开着星舰直接找过来的慕伊……
　　既然如此的话，灾星世界持有地球联邦的毁灭性武器……也不是没有这种可能。
　　当这个信息直接从奈蒂莎嘴里讲出来的时候，叶晴弦心里只剩下惊讶了。
　　“也就是说，所谓的灾厄之星，是地球联邦的……歼星弹？”
　　“是的。”
　　“小叶，地球联邦连那种程度的武器都有？”
　　艾斯特娅虽然是第一次听到歼星弹这个词，但她顾名思义就明白这是怎样的武器。
　　这么看的话，地球联邦比法亚世界强太多了，随便一个武器就能毁灭整个星球。
　　不过就算是那么强大的文明，最终也还是毁灭了。
　　“女儿，你以前不是一直问，为什么我不想回灾星世界了吗？答案就是因为站在你面前的那个人。”
　　终星知道奈蒂莎说的是自己，她鼓起勇气将头抬了起来。
　　“奈……”
　　“告诉我你失误的原因。”
　　奈蒂莎脸上的表情相当严肃，甚至还有些凶狠，艾斯特娅第一次见到这种表情出现在奈蒂莎的脸上。
　　终星握紧了拳头，咬着牙回答道：“因为情绪波动剧烈，没有仔细检查交到枫晴手上的是什么。”
　　“为什么情绪波动剧烈？”
　　“因为……”
　　“说！”
　　“因为我知道了您还有个女儿，还去找她，就，就有些吃醋。”
　　什么？
　　艾斯特娅有些错愕，她没想到竟然还和自己有关。
　　因为奈蒂莎找过自己，然后终星就难过了？
　　她仔细回忆过去，当初还在幽境龙渊的时候，奈蒂莎来陪了她一天。
　　由此，艾斯特娅忍不住问道：“奈蒂莎本来就是我的母亲，她才来陪我一天，你就会吃醋？”
　　这是什么道理，母亲怎么不能看望女儿了？
　　突然，艾斯特娅意识到了什么。
　　在她的前世，在她孤独为龙族复仇，然后住进幽境龙渊的日子里，奈蒂莎一直没有陪伴在她的身边，而是待在灾星世界。
　　那么再结合终星对奈蒂莎的感情……
　　“原来如此，那个终星是你的养女吧。”
　　艾斯特娅看向奈蒂莎，眼神显得有些凄凉。
　　在此时此刻，她的内心不再平静。
　　她比任何人都要缺少家人的关爱，而奈蒂莎在灾星世界陪终星陪了多少个百年？
　　而且就算这样，奈蒂莎陪自己一天，终星就因此吃醋，闹别扭，难过，最终酿成失误，导致整个法亚世界被毁灭。
　　这算什么道理？
　　法亚守护神愤怒的情绪感染了每一个人，原本明媚的天空被乌云笼罩，并且伴随着闪电。
　　叶晴弦察觉到自己心爱之人的心情变化，甚至神力都有些许失控的可能性，她没有犹豫，扑到艾斯特娅身上，紧紧抱着她的脖子。
　　“别难过，你还有我呢，就算所有人都离开你，我也不会离开你。”
　　叶晴弦的话传入艾斯特娅的耳中，使她的情绪稍微稳定了一些。
　　但从现在开始， 艾斯特娅看向终星的眼神充满恨意，连带着对奈蒂莎也是如此。
　　“对不起。”
　　奈蒂莎朝艾斯特娅一步步走来，“我的女儿，对不起，你上辈子经历的那些孤独都是我的错。”
　　“但您在这辈子给我弥补了，不是吗？”艾斯特娅带着笑容回答道，“法亚世界重置后的三十年里，您给了我无尽的母爱，这已经让我满足了。”
　　“不，远远不够，在今后的日子里，我会一直陪伴在你的身边，以你母亲的身份。”
　　说完这句话后，奈蒂莎回头看向终星：“终星是法亚世界的世界意识，我一直都将其当成孩子看待，但你不要误会，我的女儿只有你一个。”
　　“但这并不公平！你给我的关爱和给她的关爱相差极大。”
　　“嗯，我知道……但过去缺失的那些，能够在未来所弥补。”
　　奈蒂莎深深叹了口气：“我不是一个合格的母亲，几乎所有认识的人都说我是个渣女，我不止有一个恋人，而且喜欢快乐和无拘无束的生活。”
　　“我已经习惯了。”
　　“你不是一直都想知道，身为灾星世界管理者的我，为什么喜欢留在法亚世界不走吗？让我告诉你答案。”
　　在场的人非常多，整个法亚大陆有头有脸的人物都在这里了，他们本是为了守护世界而战，但按照现在的形式，似乎是被卷入了一场家庭纷争？
　　奈蒂莎不在乎有那么多的旁听者，她说道：“因为我一直都知道，灾星世界不会毁灭法亚世界了。”
　　“那你为什么不说？”艾斯特娅盯着奈蒂莎的眼睛，“你知道法亚世界为了应对未来的灾星入侵，每个人付出了多大的努力吗？”
　　在恢复前世记忆后，艾斯特娅就开始为了加强世界力量忙前忙后，说服法亚各个势力的统治者后，大家都开始为了守护世界而努力，所有的魔法学和机械学的进步也都是为了终末之战而准备的。
　　现在突然告诉她，其实根本没有所谓的终末之战，所有人只不过是在对着空气输出而已。
　　谁心里能感到好受？
　　“我是故意这么做的，女儿，回过头看看，法亚世界的生产力水平难道不是远超旧世界吗？”
　　“……”
　　“在旧世界，只有贵族才能做到顿顿享用红酒、牛排和松软的面包，只有贵族才能送自己的孩子去学习魔法或是科学知识，普通家庭的孩子只能务农或是务工。”
　　“但经过你这么多年来的努力，法亚世界已经没有流浪者，最普通的农民也能住上宽敞的大房子，可以自由选择丰富种类的食物，甚至也有多余的钱用来满足业余的爱好。”
　　“……”
　　艾斯特娅沉默不语，奈蒂莎说的确实没错，解放了生产力，整个法亚世界的发展水平空前提高了。
　　举个例子，适用性极强的魔法可以大幅度优化效率，原本需要许多人搬运的石头，用普通的移物魔法就可以。
　　作物甚至也可以用生命系魔法进行催熟，完全无视了自然定律。
　　生活富裕后，更多人有条件去学习魔法，魔法师增多，接着就降低了使用魔法进行建设的成本。
　　这样的例子比比皆是，基本都是良性循环。
　　某种意义上来说，这算是因祸得福，再加上旧世界死者的灵魂全部都被送回来转生了，所以没有人受伤的世界达成了？
　　不，不是的。
　　艾斯特娅不知道其他人是怎么想的，起码她自己，真真切切体验到了恋人分别的感觉，可以说是受到了伤害。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 323 生日宴会

　　艾斯特娅白准备了那么多，也不知道应不应该开心。
　　她为了抵抗灾星世界的入侵，准备了那么多的防御手段，结果都没能用得上。
　　前往灾星世界的先锋部队回来了，当她们得知法亚世界的未来不会面临毁灭的危险时，全都兴奋的将这个消息告诉家人和朋友们。
　　这个消息很快传播到了整个法亚大陆，大多数人都为此感到欣喜，但少部分人却觉得，事情真的有那么简单吗？
　　咚咚~
　　门外响起敲门的声音，叶晴弦放下手里的书，走过去将房门打开。
　　结果一块巨大的蛋糕直接扣在了她的脸上。
　　“呜啊！你干嘛！”
　　叶晴弦用手擦干净眼睛，发现艾斯特娅正坏笑着盯着自己看。
　　“小叶，生日快乐。”艾斯特娅凑上来抱住叶晴弦的脖子，“不是说庆祝生日的时候要往脸上扣蛋糕嘛？”
　　“我才不喜欢这样的习俗，更何况要节约粮食知道吗？”
　　叶晴弦不会生气，但刚才真的被这突如其来的蛋糕袭击给吓了一跳。
　　听到不能浪费食物，艾斯特娅嘿嘿一笑，开始用她的舌头在叶晴弦的脸上舔舐。
　　“别舔，痒。”
　　“不是说不能浪费食物嘛？接下来让我吃掉吧。”
　　艾斯特娅这样说着，继续舔舐叶晴弦的脸颊，将甜腻的蛋糕送入最终。
　　“我怎么感觉你是故意的……”
　　叶晴弦比较想信自己的直觉，估计艾斯特娅只是想找个理由舔自己的脸，真是的……
　　“生日快乐，给点反应嘛！”
　　艾斯特娅恶狠狠地朝叶晴弦的胸部捏了一下。
　　“噫——你这笨蛋！”叶晴弦报复性的朝艾斯特娅的脸咬去，“我其实不在乎生日，有你在我身边就够了。”
　　“可是大家都已经给你筹备好生日宴会了。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　叶晴弦从怀里掏出手帕，将脸上的奶油擦掉，随后问道：“奈蒂莎真的不回来了嘛。”
　　艾斯特娅脸上的微笑瞬间消失：“不管她，我现在什么都不想考虑。”
　　“好，我不会再问了。”
　　接下来还是安心庆祝生日好了。
　　“小叶！生日快乐哦！”
　　楚瑾兰早已等候多时，经历这么多事情后，叶晴弦成了神，楚瑾兰成了机械生命，她们这对姐妹真是命途多舛。
　　来访者有很多，泠也在场，表面上看起来很正常，但此时的她和艾斯特娅是有些相像的。
　　她没有提任何灾星世界的事，只是坐在那里，和每个与她搭话的人交谈。
　　世界没有危机自然是好事，但奈蒂莎骗了她们太多，她们都不约而同地感觉到一种被戏弄的感觉，可又无处发泄这种情绪。
　　奈蒂莎回灾星世界了，给出的理由是要好好处理终星的问题，但艾斯特娅觉得这也有可能是奈蒂莎为了逃避而想出来的借口。
　　洛希尔跟着一起走了，不仅是她，临走的时候顺便还拉上了枫晴。
　　除此之外，其他的朋友们倒是全部都来庆祝叶晴弦的生日会，哪怕是不太熟悉的也都来凑了热闹。
　　在当今的法亚世界，神明被大多数人所熟知，没有那种虚无缥缈的神秘感。
　　但艾斯特娅已经有了打算，她和小叶不能一直出现在凡人的眼前。
　　所以等这次生日宴会庆祝完，她就打算慢慢淡出凡人的世界，至于那些关系很好的朋友们，自然是继续保持联系。
　　小叶的生日宴会在龙族王宫的庭院处举行，内容自然是不必多说——吃！喝！乐！舞！
　　在人群之中，艾斯特娅注意到和魔物娘们打成一片的慕伊。
　　这位来自遥远地球的客人竟如此自来熟。
　　艾斯特娅虽没有艾雅的记忆，但她对神秘的地球科技产生了很强烈的好奇心，在未来枯燥乏味的永恒生命中，也许能通过地球科技来打发时间。
　　“亲爱的。”叶晴弦的身边在耳边响起，“不打算去和大家说说话嘛？”
　　“当然。”
　　艾斯特娅牵起叶晴弦的手，和她一起走到高台上面。
　　啪~啪~
　　轻轻拍手吸引大家的注意力，艾斯特娅高声说道：“大家！谢谢你们今天来帮小叶庆祝生日宴会，这场庆祝十分重要，还请听我仔细说来。”
　　她开始和大家说起刚和叶晴弦认识时的故事，在那之后，经历了非常多的事情，再加上世界重置，竟已经过了这么多年的时间。
　　而艾斯特娅竟然连一次帮叶晴弦庆祝生日的机会都没有。
　　坐在下方的朋友们开始起哄，很多人拿着留影水晶想要记录这珍贵的场面，毕竟艾斯特娅和叶晴弦的身份不一般，很难说世界守护者在未来还会不会频繁的出现在她们面前。
　　“今天主要是开心，不只是庆祝小叶的生日，还值得庆祝的是围绕在整个法亚世界头顶上的阴云消散了，所以大家干杯！”
　　艾斯特娅饮下杯中的酒，透过眼角的余光，她发现一名银龙女子坐在角落里。
　　不出她的所料，正是偷偷混进宴会的奈蒂莎。
　　艾斯特娅凑到叶晴弦耳边，将这个发现告诉了她。
　　“怎么办？去和奈蒂莎说说话吧？”
　　平心而论，叶晴弦不希望艾斯特娅和奈蒂莎这对母女闹出什么矛盾。
　　艾斯特娅犹豫了一下，她看到奈蒂莎离开宴会场地，于是拿着酒杯追了过去。
　　“替我告诉小叶生日快乐哦。”
　　“你还是自己去和她说吧。”
　　站在安静的走廊里，艾斯特娅目不转睛地盯着奈蒂莎。
　　“女儿，关于终星的事情，你想让她怎么赔罪？”
　　“你该不会是来帮她说好话的吧？”
　　“怎么会。”奈蒂莎摇了摇头，“现在你是法亚的神，一切都由你自己决断。”
　　“意义是什么呢？”艾斯特娅问。
　　“什么？”
　　“我成神的意义是什么？为了强大的力量？还是为了守护世界？”
　　奈蒂莎没有说话，只是将手搭在艾斯特娅的肩膀上：“这本来就是你的命运。”
　　“命运？不，我成神的真正原因依然是，复仇。”
　　这是个贯穿艾斯特娅前半生和现在的词汇。
　　以前的她是为了被毁灭的龙族王国报仇，现在的她是为了旧法亚世界报仇。
　　奈蒂莎愣了一下，接下来转移话题：“世界和平了，未来你打算做什么？”
　　“和小叶造孩子。”
　　“这、这么快？！”
　　“骗你的。”
　　艾斯特娅将杯中的酒倒进奈蒂莎的杯中，接着头也不回的回到宴会场地，“奈蒂莎，等什么时候你真正愿意和我坦诚相见，愿意解答我的一切困惑，我就重新承认你是我的母亲。”
　　她的思绪已经清晰，意识到一切的变化都是从奈蒂莎出现后开始的。
　　那么这其中必然存在瞒着她的一些信息。
　　同时她对奈蒂莎真是又爱又恨，这其中复杂的情绪又怎能说得清呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：今天来不及更了，只有这一章qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 324 不要接近真相

　　来参加宴会的朋友们玩得很开心，正如艾斯特娅所说的那样，庆祝的不止是小叶的生日，还有法亚世界迎来和平的喜悦。
　　许多不善喝酒的人也喝得伶仃大醉，但又有什么需要担心的呢？已经没有悬在她们头顶上的危机了。
　　可艾斯特娅反倒是陷入了忧郁，她的命运实在是太曲折，从出生开始，就开始在艰难中行进。
　　她从小叶的身上得到了幸福，也从奈蒂莎身上找回了母爱，如今又排除了灾星入侵的隐患，本该在今后的日子享受幸福生活才对。
　　艾斯特娅想到了什么，她原路折返回去，奈蒂莎还站在原地没走。
　　“嗯？怎么又回来啦？”
　　“奈蒂莎。”银龙少女依然直呼母亲的名字，她用这种方式表达对奈蒂莎的不满，“你什么时候回来？”
　　“呃……”
　　奈蒂莎有些惊讶，刚才不是艾斯特娅想赶自己走吗？
　　“如果我回来的话，你承认我是你的母亲吗？”
　　“不承认。”
　　奈蒂莎叹了口气：“说吧，你有什么想问的？”
　　“你究竟是谁。”
　　艾斯特娅用审视的目光观察着奈蒂莎的身体，站在眼前的是她的母亲，但奈蒂莎的真实身份是什么？
　　真的是联邦科学家吗？为什么创世神法亚会将神灵的力量交给素不相识的几个地球人？
　　说实话，艾斯特娅心里有些不安，她害怕这背后还有更大的阴谋，一切不安的源头都来自于她的母亲。
　　如果奈蒂莎能对她坦诚相见，不再有瞒着她的秘密，那么这份不安也就会消散。
　　“奈蒂莎，你知道吗？我现在有种处于梦境中的感觉，就算我在床上醒来，就算我确信自己是清醒的，我也感觉正处于梦境中，有种恍惚迷茫的状态。”
　　奈蒂莎的脸上露出微笑，她走上前来，用手轻轻抚摸艾斯特娅的脑袋，后者缩了一下，但没有抗拒之后的动作。
　　“艾斯特娅，我亲爱的女儿，你喜欢这个世界吗？”
　　“什么叫我喜欢这个世界，这里有我的家人，有我的恋人，我怎么可能不喜欢。”
　　奈蒂莎没说话，而是用力抱住了艾斯特娅的身体。
　　“既然如此的话，就答应我，什么都不要问，好吗？”
　　“现在的我不只是为自己活着了。”
　　“可我只是想让你每天开心而已。”
　　艾斯特娅的脸上落下几滴眼泪，这让她感到很困惑，奈蒂莎为什么要哭？哭的原因是什么？
　　在她眼前哭泣着的母亲正在展露出最真实的情感，可这真实的情感却让艾斯特娅感到陌生。
　　原因很简单，她不清楚奈蒂莎哭泣的原因。
　　突然，有一个神奇的念头出现在她的脑海中——时间是什么？
　　为什么感觉时间变得那么快，但有时候，突然又变得那么慢？
　　从她出生到认识叶晴弦，已经活了将近千年的时间，但这千年的世界对艾斯特娅而言相当陌生。
　　以前她以为是岁月太过长久，导致回忆不起曾经的记忆，但其他的长生种族身上并没有出现这种情况。
　　直到在幽境龙渊，莉莉丝在抓捕洛花舞的行动中，将名为叶晴弦的弱气人类少女绑架来的时候，记忆才开始变得清晰。
　　是因为小叶对自己重要，所以自己贫瘠的脑容量就只用来记忆小叶了？
　　“艾雅……”
　　奈蒂莎轻声说了一句对艾斯特娅而言既熟悉又陌生的名字，接着抱得更用力了。
　　“我其实也有些累了，但我依然要装作一切正常，甚至用很多谎言迷惑你。”
　　“为什么？你为什么要这么做？”
　　“因为如果说出真相的话，一切就都回不去了，活在谎言里也比知道真相要好。”
　　“您果然在瞒着我……可是，我只想触碰真实。”
　　艾斯特娅的倔脾气上来了，奈蒂莎依然在谜语人，但休想让她放弃寻求真相的打算。
　　哪怕是通过自己的力量，也要去寻找真相。
　　-------------------------------------
　　一名黑发女子坐在医院走廊的椅子上面，她面色憔悴，脸上布满泪痕。
　　她接到通知前来医院，医生说妹妹的情况又恶化了，这次就算是虚拟实境设备也无法继续维系生命。
　　她宁愿将妹妹身上得的病转移到自己身上！
　　医生说妹妹有先天的肺衰竭，但后来又发现症状和肺衰竭不一样，甚至可以说极其罕见，可以将病的名字用妹妹的名字命名了。
　　虽然她早就有做好妹妹离开人世的心理准备，但真到了这一天，她的情绪还是几乎要崩溃。
　　一名医生快步走了过来。
　　“楚瑾兰女士，您是患者的母亲对吧？”
　　医生的语气不是严肃的，而是流露着些许喜悦。
　　“不，我是她的姐姐。”
　　“是监护人吗？”
　　“是的。”
　　医生擦了擦额头的汗水，接着开始说道：“今天我们见证了奇迹，患者的心脏本已停止跳动许久，我们想宣布抢救失败，可她的心脏又重新恢复了跳动！”
　　听到这话，楚瑾兰直接从椅子上站了起来，激动地询问：“那呼吸呢？她的肺部情况怎么样？”
　　“正在慢慢治愈，说实话，我看过您妹妹的病例，她的病本不该治愈才对，可现在她的肺部正在缓缓自愈，这真的是奇迹。”
　　“正在自愈！？”
　　楚瑾兰不敢相信自己的耳朵，“那，那您的意思是说？”
　　“患者现在脱离了生命危险，需要安静休养，如果不出意外的话，过一段时间，她的这个疾病会彻底自愈。”
　　彻底自愈！
　　这几个字如同一记重锤敲打在楚瑾兰的心脏上，她不敢相信自己有一天会听到这个词。
　　而医生也同样很不敢相信地说道：“一般像这种严重影响身体的罕见病症，默认都是慢慢等死，没想到却会突然间治愈，唉，可惜我们找不到自愈的原因。”
　　他拿出一张住院申请书：“请您在这里签字吧。”
　　患者身上的病罕见就罕见在，至今为止找不到病因，身体内的物资一切正常，全球只有这一例病例。
　　可现在突然间又开始自愈，更让无数的医学专家们摸不着头脑。
　　他们很想将患者当做研究对象进行研究，但讨论过后，决定还是先让患者好好休养吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 325 奇迹的发生

　　楚瑾兰忘记不了曾经那个雨夜。
　　她原本在外面工作应酬，酒精的味道几乎使她晕眩，但接了一个电话，让她瞬间变得清醒。
　　妹妹出事了。
　　救护车已经将妹妹送往医院，楚瑾兰用最快的速度打了一辆车，焦急地祈祷老天爷不要带走妹妹。
　　最终妹妹的命是保住了，但是为了治疗方便，只能让她的意识连接虚拟实境设备，在构造出的虚拟世界中活动，这样就能使身体进入“冬眠模式”，降低能量消耗，但始终不是长久之计。
　　可楚瑾兰别无选择，除了用这个方法之外，还能怎么办呢？
　　自那天之后，已经过了几个星期，今天她再次收到医院电话的时候，心里已经知道会发生什么。
　　然而……
　　妹妹的病竟然神奇般的开始自愈。
　　为了让患者好好休息，楚瑾兰现在不能去见妹妹，于是她走来到医院外的广场。
　　今天和那天一样，也在飘着雨点，但楚瑾兰的心情却完全不一样了。
　　她感受着雨水的冲刷，那些雨滴滑过她的脸颊，与泪水融汇在一起。
　　这是喜悦的泪水。
　　楚瑾兰看向灰蒙蒙的夜空，奇迹，奇迹，是什么导致了奇迹？
　　她是个唯物主义者，但现在她情愿相信世界上有神，而且是神帮助了她的妹妹存活下来。
　　否则无法解释这究竟是怎么回事。
　　此时，躺在病房中的少女缓缓睁开眼睛，发现自己全身插满了各种管子，嘴里还喊着呼吸机。
　　她的脑袋稍微有些晕，记得自己不是在生日宴会上和大家喝酒吗？
　　明明酒量不行，但热情的大家却不断地给她倒酒，最终导致她几乎要醉倒了。
　　“你醒啦？”来查房的护士注意到叶晴弦的醒来，主动走过来和她说话。
　　“生命的顽强在你的身上体现出来了，我们所有人都以为你活不下来，但是……”
　　护士用手抹了抹眼泪，没有什么是比生命的奇迹更让人感动的了。
　　而叶晴弦完全不知道这名护士在说什么，她呆愣了十几秒，然后猛地从床上坐起，用手去拔掉身上的管子。
　　“呀！你做什么！？”
　　护士大惊，连忙去阻止叶晴弦，“就算你的病正在自愈，身体也是很虚弱的啊！”
　　可叶晴弦接下来的表现完全看不出虚弱，拔掉身上的管子和针头，她像个没事人一样站在地上，然后用力活动了一下身体。
　　根据现在身体传来的感觉，自己应该是躺了很长时间。
　　“你是谁？”
　　叶晴弦向护士问道，随后她开始观察房间，很快发现自己是躺在医院的病房里。
　　而这种风格的病房只能在地球上找到。
　　“那，那个……我去喊主治医生过来，你先在这里别动！”
　　护士推开门跑了出去，没过多久，之前帮助叶晴弦维系生命的医生赶了过来。
　　“你已经能下地活动了？这，这真是太不可思议了……”
　　医生跑过来试图搀扶叶晴弦的身体，然而叶晴弦表示自己不需要搀扶，她的身体充满了力量。
　　“请稍等一下，你的姐姐就在医院，我让人去把她喊来。”
　　很快，在外面淋雨的楚瑾兰就被带了过来，看到呈站立姿态的叶晴弦，她直接冲上去抱住了她。
　　“我的妹妹，我亲爱的妹妹，你没事真的太好了。”
　　“姐姐？”
　　叶晴弦不认识别的人，但她认得自己的姐姐。
　　奇怪，怎么感觉哪里怪怪的？
　　叶晴弦很快发现了问题在哪里，成为法亚守护神后，她长出了属于龙族的翅膀和尾巴，但现在，那些她好不容易才适应的龙族特征消失不见了。
　　这该不会又是一个梦吧……
　　“姐姐，艾斯特娅在哪里？”叶晴弦直接问道。
　　然而她看到的只有楚瑾兰迷茫的眼神。
　　一丝不安的情绪从她的心头涌现。
　　------一周后------
　　“妹妹，既然你身体好了，就去试着上学吧？反正不能不与人交流，多认识几个朋友也是好的。”
　　楚瑾兰下班回家就开始劝妹妹去读书，现在是七月底，还来得及报名新的学年。
　　“不，我要找到艾斯特娅。”
　　叶晴弦坐在沙发上，手指不断戳击着眼前的平板。
　　一周的时间过去，她已经意识到发生了什么——
　　她回到了地球，而且回到的是最开始的地球。
　　在这个世界，地球联邦还没有迈向无尽星空的能力，换句话说，在这个跃迁引擎和超空间航道没有被发现的世界，人类的活动范围依然是地球。
　　而且根据她这几天的调查，根本没有《法亚大陆》这款游戏，虚拟实境设备中的沉浸式游戏花样百出，但就是没有《法亚大陆》。
　　“姐姐，当初医生们为了延续我的生命，将我的意识连接到了虚拟实境世界中对吧？”叶晴弦问道。
　　“是的。”
　　“那他们连接进去的是什么世界？那个虚拟实境世界叫什么名字？”
　　已经习惯了妹妹突然问这些问题，楚瑾兰回答道：“就是他们医院自己创造出来的虚拟实境世界啊，里面一般都是美丽风景什么的，帮助一些病人改善疾病的痛苦。”
　　“……”
　　叶晴弦沉默了，继续在浩如烟海的网络世界中寻找艾斯特娅的踪迹。
　　哪怕是一点点线索都好，可是，她试过了无数的关键词，就是找不到任何和《法亚大陆》这款游戏有关的信息。
　　楚瑾兰终于忍不住说道：“妹妹，你说的那个艾斯特娅，是不是你在做梦的时候梦到的人物？”
　　“不是的！”叶晴弦大声反驳，“艾斯特娅真实存在！她是我最爱的人！”
　　“根据这个名字，就当她是个外国人，可是你整天躺在病床上，怎么可能和别人相识？”
　　“你不懂……不，姐姐，难道你什么都忘记掉了吗？”
　　“忘记什么？”
　　“在法亚世界经历的那些啊。”
　　楚瑾兰摇了摇头：“妹妹，我真的对你说的那些故事没有任何印象。”
　　同时她在心里开始产生担忧，自己妹妹身上的绝症虽然自愈了，但精神是不是出了点问题？
　　有机会的话……再带她去医院看看医生吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 326 不想再次活在没有你的世界

　　市区大学。
　　绘画专业的学生们结束今天的课程，三三两两地离开教室，准备用课余时间做各自喜欢的事情。
　　洛花舞本想和姐妹们去逛街，但她的平板忘在了画室，就在她往画室走的路上，一名神秘兮兮的少女拦住了她。
　　“是洛花舞对吧？”
　　“你是？”
　　洛花舞仔细打量叶晴弦的外表，她不认识眼前的这名少女，但听对方的口气，好像和自己很熟的样子。
　　“你知道艾斯特娅是谁吗？”叶晴弦没有多说废话，直接发起提问。
　　“艾斯特娅？”
　　刚见面就问出这个问题，洛花舞迟疑了一下，随后开始在脑海中翻找和这个名字有关的记忆。
　　最终她摇了摇头：“我没听说过。”
　　“你不是本子画师吗？”叶晴弦不死心，“当初你还画过艾斯特娅的本子。”
　　此话一出，洛花舞的身体如触电般抖动：“你你你？！”
　　不得了！眼前的少女竟然知道自己是本子画师！
　　洛花舞一直隐藏的很好，没有让任何同学和朋友知道她下海成为本子画师的事情，可没想到眼前的少女直接指认了她的隐藏身份。
　　难不成这名少女是自己的粉丝？而她口中的艾斯特娅，是自己曾经创造出来的本子角色？
　　不对啊，自己画过的角色怎么可能不记得，她确信从没画过和艾斯特娅这个名字有关的角色。
　　现在处于大学校园中，洛花舞害怕自己社死，赶紧拉着叶晴弦来到校园外面。
　　“你是我的粉丝吗？我们先去……喝杯咖啡什么的，我请客。”
　　洛花舞现在只想让这位粉丝保守秘密，这真是太恐怖了，在当今的世界，人们的隐私都保护的很好，这名叫做叶晴弦的少女是怎么人肉到自己的个人信息的？
　　简直细思极恐！
　　“我不是你的粉丝。”叶晴弦否定道，接着脸颊有些脸红，“我只是看过你的百合本子而已。”
　　她不想去咖啡厅，她现在只想寻找和艾斯特娅有关的信息。
　　可别给她开玩笑了，所谓艾斯特娅的存在只是自己的一场梦什么的……她绝对不接受！
　　叶晴弦不认为那些深刻的记忆是虚假的，她明明正在高兴地参加生日宴会，她活了一百多年，她不只是地球上一名只有十几岁的普通人类少女！
　　之前已经经历过一次和艾斯特娅分开的人生了，现在竟然想发生第二次？她绝对不接受！
　　可是姐姐现在不相信她，警察局也不会帮她这个具有“妄想症”的人搜索信息，而曾经在法亚世界见到过的那些地球人，例如洛花舞，则对那个奇幻的世界没有任何印象。
　　叶晴弦从姐姐那里得知，自己身上的病症严重后被送往医院，然后在医院里治疗了两周。
　　在这两周时间里，她的处于昏迷状态，为了降低身体的损耗，将她的意识连接进了虚拟实境系统中。
　　然后就是从医院醒来的经历了。
　　在咖啡厅里，叶晴弦将杯中的咖啡一饮而尽，明明解决了主要麻烦，只剩下艾斯特娅和奈蒂莎的母女纠纷没有解决，她很快就可以和艾斯特娅过上幸福的生活，可现在命运又和她开了一个玩笑。
　　“那个…你具体看的是我的哪个本子？”
　　洛花舞试图与叶晴弦交谈，可现在叶晴弦是走神状态，根本听不进她的话。
　　真是一名奇怪的少女，要不是因为她身上散发着独特气质，洛花舞甚至都怀疑她精神有问题了。
　　正当叶晴弦一筹莫展之际，事情出现了转机，她发现咖啡馆的角落里坐着另一名熟人。
　　她当即从椅子上站了起来，快步走到这个人面前。
　　这个女人正在一边喝咖啡，一边看着手里的书，见到叶晴弦来了之后，眼神中闪过一丝深邃。
　　“凌雪……对吧？是凌雪吗？”
　　凌雪将书签夹在阅读到的这页，合上书，好奇地看向叶晴弦：“你认识我？”
　　“你认不认识我？”叶晴弦反问。
　　凌雪盯着叶晴弦看了几秒钟，接着表现出和洛花舞相同的反应：“我们应该是第一次见。”
　　“你听没听说过艾斯特娅？”
　　“没有。”
　　“那艾雅呢？这个名字你应该知道吧？”
　　“抱歉，也没有。”
　　凌雪脸上的表情不像是伪装，她真的是被叶晴弦的这个问题给问懵了。
　　“那你的职业是什么？”
　　“……”
　　凌雪淡淡地喝了一口咖啡：“小姑娘，刚见面打听这些信息，是不礼貌的事情哦。”
　　而叶晴弦没有丝毫退让，她盯着凌雪的眼睛，自话自说着：“如果法亚是我的梦，但既然我在梦中见过你们，就说明在这个世界，也存在名叫艾雅的少女。”
　　“对不起，我真不知道你在说什么。”
　　凌雪喝完咖啡，将书装进了自己的包里，“我只是一名普通的高中教师，我想你可能是将我错认成熟人了。”
　　“不，我没有认错，你难道不是叫凌雪？”
　　“是，我就叫这个名字，不知道你是从哪里听来的，但我真的不认识艾雅。”
　　凌雪拿起自己的包就离开了，叶晴弦没有第一时间追上去。
　　洛花舞在这时走了过来，言语间有些担心：“叶晴弦，你还好吗？”
　　她意识到这名少女精神没问题，但好像是在找人？
　　“谢谢你的咖啡，我现在很好，以后有机会我也会请你喝的。”
　　要来了洛花舞的手机号，叶晴弦决定再去找下一个熟人，虽然她知道希望渺茫，但她绝对不会放弃。
　　她爱她的艾斯特娅，如果她的艾斯特娅是不存在的，是只存在梦中的角色的话……
　　那么她会选择结束自己的生命，在永恒长眠的梦境中寻找艾斯特娅。
　　想必姐姐一定不会理解，明明自己身上的绝症已经自愈了，却产生了轻生的念头。
　　但叶晴弦就是这么倔，没有艾斯特娅的世界，她活不下去。
　　或许在别人的眼里她着了魔，但在她自己的心里，每次想到艾斯特娅时，那跳动着的炙热心脏就表明了她的心意。
　　她不会放弃。
　　走出咖啡厅的大门，叶晴弦看到凌雪上了一辆车，她站在原地发呆了几秒，最终决定——
　　跟上去！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 327 成为她的拯救者

　　叶晴弦坐在后座上，直接用手机扫码，支付了500块钱。
　　“司机，麻烦跟上前面那辆车，闯红灯也没事，我会帮你支付罚款，扣的分数我也能找到驾照帮你扣。”
　　前排的司机大叔惊讶地回过头看向叶晴弦：“小姑娘，你给的太多了，这些钱……”
　　“请不要再浪费时间了，快去跟上前面那辆车。”叶晴弦恳求道。
　　在这一瞬间，司机大叔的脑海里闪过了无数画面，例如后座的这名少女是秘密特工，前面那辆车里坐着的犯罪分子的脑洞大开剧情。
　　无论如何，电影中才会发生的场面出现在现实，司机大叔瞬间来劲了，他关掉汽车的自动驾驶，一脚油门跟了上去。
　　“对了，还请低调一点，不要被发现。”叶晴弦在后座嘱咐道。
　　她自己倒是可以蜷缩身子，让座椅挡着自己的脸。
　　但如果这辆出租车跟的急，很容易引起凌雪的怀疑。
　　“放心吧小姑娘，交给我就行。”
　　司机放慢速度，混入密密麻麻的车流中，同时还与前面凌雪的车保持着距离。
　　能在这个人工智能发达的时代开出租车的人，必然是经验丰富的老司机，丝毫不用怀疑他们的车技。
　　凌雪的车逐渐离开市区，车流量减少导致暴露的几率增加，也不知道凌雪会不会注意到。
　　最终凌雪的车拐进了一片私人区域。
　　所谓私人区域，就是用钱买下了一块区域的拥有权，可以禁止其他人进入这里。
　　果不其然，凌雪开车去的地方叶晴弦曾经去过，正是艾雅的家。
　　总不能解释说这里是凌雪的家吧？
　　叶晴弦知道这是艾雅小时候生活过的地方。
　　如果一切都是梦，那怎么解释她在梦中见过的这些在现实中不认识她的人？
　　叶晴弦明白，她很有可能在凌雪这里找到线索。
　　“小姑娘，前边的地方我开不过去了。”司机大叔无奈地说道。
　　“没关系，送到这里就行了，谢谢。”
　　叶晴弦开门下车，接着步行往艾雅的家中走去，可就在她即将跨入私人区域的那一瞬间，就收到了附近的广播警告——
　　“前方是私人区域，未经许可擅自闯入属于违法行为，会被以擅闯民居罪论处。”
　　可恶！
　　叶晴弦没有权限，而这里到处都是摄像头，她要是继续往前走的话，警察那边很快就能出警。
　　可是她不想放弃寻找线索。
　　如果凌雪不认识她，因她要是强行闯入的话，对方不会丝毫留情。
　　怎么办，怎么办……
　　难道只能止步于此了吗？
　　叶晴弦握紧了拳头，她只是个平凡人，而且因为生病的缘故，身体素质还远低于同龄人。
　　在这个世界她没有任何力量，如果她能像成为法亚守护神之后那样，可以随意使用神力去做根本不可能做到的事情该多好……
　　凌雪的车已经停了下来，叶晴弦所站立的地方距离那里很远，但她相信凌雪一定注意到了站在原地的自己。
　　艾斯特娅……
　　想起银龙少女的模样，叶晴弦的心里就传来一阵悸痛，难道自己真的又要和艾斯特娅分离了吗？
　　就算擅闯私人区域是违法的事情，叶晴弦也顾不上那么多了，她心里充满决意，向着凌雪停车的地方迈出脚步。
　　突然间，她感觉自己步伐轻盈，完全不像久病刚痊愈时的样子。
　　奇怪，为什么感觉自己变高了？
　　叶晴弦发现地面距离自己越来越远，当她反应过来的时候，发现自己已经飞到了半空中。
　　一对金黄色的光翼出现在她的背后，透过那层金光，能够看到漆黑色的龙翼。
　　此时的叶晴弦只是长出了龙翼，但例如龙角龙尾之类的特征并未出现在她的身体上。
　　她感到身体充满了力量，这些力量正是她所熟悉的，属于法亚守护神的神力。
　　凌雪发现刚才还站在私人区域外的叶晴弦消失在原地，心里感到有些疑惑，正当她准备走进房屋的时候，偶然朝天上看了眼。
　　结果这一看，她惊讶地眼珠子都要掉出来了。
　　背后长着金色光翼的叶晴弦竟然正在朝着这边飞来！
　　叶晴弦的飞行速度极快，几秒钟的时间就到达凌雪的面前，待她降落在地面上，身后的光翼化作点点光粒消失不见了。
　　“这里真的不是艾雅的家吗？凌雪姐？”叶晴弦依旧不死心地问着。
　　而凌雪则是一脸震惊地望着她：“叶晴弦，你，你怎么会拥有这样的力量……”
　　因为太过惊讶，凌雪的这句话彻底暴露了她的谎言。
　　叶晴弦开心地露出笑容：“在咖啡馆的时候，我没和你说过我的名字，你怎么知道我叫叶晴弦？”
　　到了这种时候，无论怎么解释也是徒劳的了，凌雪绝对认得自己，她知道自己是谁。
　　“可以回答我的问题吗？”凌雪依然没有从惊骇中回过神来，“为什么你可以飞行，你身上的力量不属于人类。”
　　“凌雪姐，你还要装傻吗？你难道不知道我是法亚世界的守护神之一？”
　　“我当然知道！可是，那难道不是虚拟的……”
　　凌雪的话还没说完，一名女子的声音打断了她：“怎么了，在门外和谁说话呢？”
　　白发女子打开房门走出来，叶晴弦知道她是谁……奈蒂莎。
　　见到叶晴弦，奈蒂莎也是很惊讶：“你怎么会在这里？”
　　“到底是怎么回事？艾斯特娅在哪里？”
　　叶晴弦不想再浪费时间，打算直接走到房子里面。
　　凌雪自然要拦她，叶晴弦散发出自己的神力，直接让凌雪站立不稳半跪在地上。
　　奈蒂莎目不转睛地盯着叶晴弦身上的金光，沉默良久之后说了一句：“原来真的有奇迹。”
　　“奇迹？”
　　“跟我进屋吧，让我告诉你一切的真相。”奈蒂莎双眼模糊，声音听起来有些颤抖，“以及，我请求你做一件事。”
　　“做什么事？”
　　“我希望你能成为艾雅，或者说艾斯特娅的拯救者。”
　　这话到底是什么意思？
　　叶晴弦有个预感，她即将接触到奈蒂莎一直隐瞒的真相。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：其实我才是最大的谜语人，不过很快，一切迷惑的剧情就都要得到解释了（艰难啊）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 328 幻想成为真实

　　这是一间朴素的房间，洁白的墙纸，洁白的天花板，只有少量的家具。
　　而在房间中央有一张洁白的床，白发少女安静地躺在上面，一动不动，身体连接了各种设备，其中有生命维持设备，也有虚拟实境设备。
　　“艾斯特娅！”
　　叶晴弦当即叫出了艾斯特娅的名字，见到眼前这一幕，她不由得热泪盈眶，她就知道艾斯特娅存在于这个世界上，她的苦苦寻找终于得到了结果。
　　躺在床上的少女就是她的挚爱，只不过，现在少女的情况似乎很不正常。
　　快步走到艾斯特娅的床前，叶晴弦将手伸向白发少女的脸颊，从上面感受着她的温度。
　　现在只需要听奈蒂莎说出一切究竟是怎么回事。
　　“先和我去客厅谈吧，在这里我害怕吵到艾雅。”奈蒂莎说。
　　“好。”
　　叶晴弦跟着奈蒂莎来到客厅，凌雪给两人倒上茶，随后向她们道别：“我先走了，下午还有课。”
　　原来她真的是高中老师，但除去高中老师的身份，同时还是奈蒂莎的助手。
　　叶晴弦朝凌雪点点头，然后看向坐在沙发上的奈蒂莎，只有眼前的这个女人才能解答她的所有困惑。
　　“小叶，一直以来你们都知道我是谜语人，我曾对你们说过无数真真假假的「信息」，想必成功迷惑到了你们。”
　　“我和艾斯特娅深受其害。”
　　“请理解我的那些行为，我只是为了营造一个美丽的世界。”
　　“到底是什么意思？奈蒂莎，现在你应该会将真正的答案说出来了吧？”
　　“别着急，我会说出一切的真相，我保证接下来说的都是真实的。”
　　奈蒂莎终于结束她的谜语人话术，认认真真地将真相讲解给叶晴弦听。
　　这次是真的真相，不会再有任何隐瞒和偏差。
　　艾雅是奈蒂莎的女儿，本有一个幸福的童年，但很不幸的是，艾雅在10岁那年出了车祸。
　　也许那场车祸的发生是意外，但也可能是有人故意为之，这么多年过去，幕后黑手就算有的话也找不到了。
　　车祸后的艾雅受伤严重，全球技术最精湛的医生们给她抢救，但最终还是成为了植物人。
　　绝望有时会伴随着希望，虚拟实境技术的应用，使人类可以用机械设备去控制精神思想，十分幸运的是，已经是植物人的艾雅可以成功连接到虚拟实境设备。
　　也就是说，从艾雅真实年龄为10岁时开始，她就开始在创造出来的虚拟实境世界中生活，而负责照顾并陪伴艾雅的正是凌雪。
　　凌雪也用虚拟实境设备进入到虚拟世界中，然后陪伴艾雅在虚拟地球进行生活。
　　“为什么你不亲自去照顾她呢？奈蒂莎，明明你才是她的母亲，而且艾雅的父亲是谁？该不会还是洛希尔以及枫晴，你们三个人生下的她吧？”
　　叶晴弦顿了顿，接着说道：“之前你说过，你们三个是联邦科学家，在地球联邦毁灭后，想去创造一个属于人类的乌托邦，后来前往遥远的法亚星球，从那里获得了创世神法亚给予的力量，然后……”
　　“这个说法是真实的吗？”
　　“假的。”奈蒂莎给出了回答，“人类还未能找到前往太空的方法，更别提星际旅行。”
　　“也就是说，那个拥有魔法与神灵的法亚世界，真的只是虚拟的世界？”
　　叶晴弦记不清这是第几次反转了。
　　奈蒂莎的视线聚集在叶晴弦的身上，随后她注视着叶晴弦的眼睛：“曾经我认为是虚拟的世界，但看到你之后，我改变了想法。”
　　“你刚才展现出了神力，那是你在法亚世界作为守护神才有的力量，但这里是现实中的地球，既然你能够使用，那么就说明你的力量已经超越幻想。”
　　“超越幻想？”
　　“自古以来，人类都喜欢幻想那些缥缈且遥不可及的事物，我们暂时称呼其为幻想的力量，幻想变为真实，这是只有做梦才会实现的不可思议的事情，然而，在你这里却产生了奇迹。”
　　“叶晴弦，是什么让你展现出了力量，情绪的剧烈波动？”
　　“是我想见到艾斯特娅的决心。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　奈蒂莎接着说下去：“至于你说为什么我不亲自照顾艾雅，你怎么知道我没有呢？在虚拟实境世界中，可以随意调节时间，无论是前往未来还算回溯过去，都只需要一个简单的指令。”
　　叶晴弦反驳奈蒂莎的说法：“艾斯特娅告诉过我，而我也听过艾斯特娅的故事，你作为龙族陪伴她的时间屈指可数。”
　　“我说了，虚拟实境世界可以随意进行调节，你知道平行空间的概念吗？又或者说轮回的概念？”
　　“难道艾斯特娅所生活的世界，其实经历了许多不同的周目？”
　　“没错！而在每个新世界中，艾斯特娅都拥有不一样的命运，在当今的世界，她只是刚好抽到了王国毁灭，为家人踏入复仇之路的命运安排而已。”
　　“……”
　　叶晴弦的表情有些错愕，她需要用一些时间来消化这些信息。
　　“叶晴弦，其实你是个闯入者，我给艾雅安排的虚拟世界明明只是不联网的单机世界。”
　　“什么？”
　　“我调查过你的身份，你身上患有某种不知名的疾病，后来我发现使用医院虚拟实境设备的你，竟然莫名其妙闯入了艾雅的世界，要知道艾雅的设备根本没有联网。”
　　“那这是怎么回事？”
　　奈蒂莎摇摇头：“在现实世界，我不是全知全能的神，我只是普通人类，无法解答这个问题，只能归于奇迹的发生。”
　　“谁能想到你成功攻略了艾雅了呢？我本来打算阻止你，但是后来我想，我的女儿应该体验一下爱情的滋味，所以就放任你们继续了下去。”
　　奈蒂莎的眼角有些模糊，她迅速地用手擦了一下：“结果你们两个之间的爱真的引发了奇迹，可以再让我看看你的神力吗？”
　　“唔。”
　　叶晴弦不确定地抬起手，接着试图调集体内的力量，随后一团蕴含强大神力的光团出现在她的手掌心，光亮顿时填满了整个房间。
　　奈蒂莎的眼中闪烁着光芒，这是希望的光芒。
　　“太好了……这股力量应该能治疗艾雅……”
　　奈蒂莎接着说道：“我之前告诉你们那么多虚假的信息，甚至安排一场法亚星球的爆炸，都是为了迷惑艾雅，而且为了保证不被艾雅发现世界是虚假的，枫晴她们在进入虚拟实境世界的时候，一般都会清除记忆……”
　　“什么？星球爆炸果然是你干的！”
　　叶晴弦就知道会是这样，这么看来灾星世界的终星相当可怜了，莫名其妙地背了黑锅。
　　而且这种行为造成的影响实在是太大了。
　　“奈蒂莎，你知道世界爆炸后，我和艾斯特娅处于分离的状态，那么多孤独的岁月有多么艰难吗？”
　　“我知道，但是我说过了，在虚拟实境的世界里，时间的概念很薄弱，你想想，从你住院到醒来，只是过了两周的时间，而你在虚拟实境中生活了多久？”
　　“……也就是说只要想的话，就能随意调节时间流速？”
　　“没错。”
　　“怪不得……”
　　怪不得创世那么容易，原来完全是用数据实现的。
　　“那《法亚大陆》这款游戏呢？”
　　“艾雅车祸前喜欢看奇幻小说，再加上喜欢玩游戏，因此我就搞了相关的设定。”
　　“竟然是这样……”
　　奈蒂莎一直以来瞒着艾斯特娅，抛出那么多的虚假消息迷惑艾斯特娅，甚至花大力气去演戏，目的只是为了不让艾斯特娅发现世界的真相？
　　“我只是不想让艾雅知道她所在的世界是虚拟世界，现实中的她已经永远无法醒来了，所以我希望她在虚拟的世界中度过余生。”
　　“你有问过她自己的想法吗？这样是不是太自私了？”
　　“我明白，但是你知道吗？如果艾斯特娅真正意识到她处于虚拟世界，那么她就再也无法将意识上传到虚拟实境系统中，因为她的大脑会抗拒虚拟实境的接入。”
　　换句话来说，梦醒之后就不会再相信梦境，自然也无法再次回到梦境继续生活。
　　“如果真的出现那种事，就意味着，艾雅彻彻底底变成了植物人，就算有思想，也无法传达给任何人。”奈蒂莎在说这话的时候，情感波动非常丰富，“而在虚拟实境世界，好歹有人可以和她说话，还能实现幻想的设定，最重要的是，我也可以在里面和她见面。”
　　这是一名母亲因为自私而做出的决定，当听完奈蒂莎的话后，叶晴弦意识到自己没有指责奈蒂莎的理由。
　　但是自己是怎么回事？法亚世界真是幻想出来的世界，那么自己身上的神力……
　　“幻想成为了现实，这件事出乎我的意料，我是联邦的科学家，我很清楚人类的极限在哪里，也清楚文明的极限在哪里，但从你的身上，我真的看到了奇迹……不，神迹。”
　　幻想变为真实，幻想的力量也可以变成真实的力量。
　　奈蒂莎不清楚这是怎么实现的，但她知道现在的叶晴弦能够用自身的力量拯救艾雅。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:qwq好累
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 329 真实的初吻

　　“我不会打扰你，但是请你一定要拯救艾雅，让她从植物人状态脱离出来。”
　　奈蒂莎抓着叶晴弦的手，眼睛里闪着光亮，“如果你能救下她，那么我就把她嫁给你。”
　　“诶，诶……”叶晴弦一愣，随后红着脸说道：“这不是早就定下来的事情吗？”
　　“既然如此，你老婆现在就在床上躺着，你难道不想让她醒来吗？”
　　奈蒂莎换上乐观的表情，伸手拍了拍叶晴弦的肩膀：“拜托了。”
　　说完话后她就离开了房间，在这至关重要的时刻，她虽然很想陪伴在女儿身边，但对于叶晴弦身上展现出来的未知神力，她认为还是保持距离比较好。
　　这里不是法亚世界，在遇到叶晴弦使用神力前，奈蒂莎从来都不相信世界上会有超自然能力。
　　叶晴弦轻轻抚摸着艾斯特娅柔顺的长发，在这个世界，艾斯特娅的名字是艾雅，但这不重要。
　　床上的白发少女安静地睡着，意识正处于虚拟实境设备中，如果不出意外的话，现在她应该在宴会上到处找失踪的自己？
　　今天是自己的生日，奈蒂莎还真是送来了一个极为特别的礼物啊。
　　叶晴弦坐在床边，她犹豫着要不要相信奈蒂莎最后一次。
　　既然奈蒂莎有多么多次撒谎的前科，那么没有理由确信这次她说的是真的。
　　狼来了的故事大家又不是不知道，被骗了那么多次，就算是傻瓜也不会再上当。
　　可艾斯特娅的气息那么强烈，眼前的少女明显就是艾斯特娅本人，叶晴弦不会判断错误。
　　而且艾斯特娅曾经也告诉过她，曾经做过车祸的梦，因此很可能真是现实中发生过的事情。
　　那么应该怎样让艾斯特娅醒来？
　　造成植物人的原因一般是大脑受损，接下来叶晴弦想试着用神力修复一下，看看会不会有作用。
　　她将手放在艾斯特娅的脑袋边，让金黄色的神力慢慢进入艾斯特娅的体内。
　　世界守护者的力量是两人共同拥有的，叶晴弦身上的神力还是艾斯特娅分享给她的呢。
　　没想到当初艾斯特娅的举措竟然在此时此刻派上了用场。
　　如果艾斯特娅没有对叶晴弦分享力量，那么回到现实中的叶晴弦就算再怎么超越幻想，身上也不会有神力。
　　“艾斯特娅，能听到吗？”叶晴弦凑在艾斯特娅耳边轻声说。
　　床上的少女没有任何反应。
　　神明的力量拥有治愈能力，甚至可以让死去的人复活，然而这里不是法亚世界，叶晴弦有些不确定能不能起作用。
　　法亚守护神的力量来自于法亚的星球之核，那么离开了法亚，守护神还能保留力量吗？
　　很快叶晴弦搞明白了怎么回事，她体内的力量确实不能再生了，待在法亚世界的时候相当于时刻插着充电线，而现在的她虽然可以使用神力，但用多少就会少多少。
　　法亚世界如果是幻想的世界，那么既然能将幻想的力量变到现实，那么也就能用幻想力量补充神力。
　　一定有什么方式可以办到的，不过现在叶晴弦体内的神力够用了，相关问题以后再探讨比较好。
　　“亲爱的，醒来吧，我就在你的身边哦。”
　　叶晴弦轻轻抚摸着艾斯特娅的脑袋，不由得想起自己获得银龙之泪的时候。
　　她所在的法亚世界不是真的，但银龙之泪可能是真的，或者说，银龙之泪本是幻想世界中的幻想之物，但最终像现在叶晴弦身上的神力一样，成功影响到了她在现实中的身体。
　　据母亲说，她是在一个寒冷的雨夜因为病情恶化而被送入医院的。
　　医院为了能更好地延续她的生命，将她的意识与虚拟实境设备连接，这样就能降低身体损耗。
　　而那个时候，叶晴弦在《法亚大陆》里面做什么？
　　她正在幽境龙渊里被囚禁，因为被法尼亚国王给坑了，假扮公主导致被艾斯特娅抓走。
　　可现在想想，还要谢谢法尼亚国王呢，否则她与艾斯特娅之间的命运就不会相交。
　　回忆过去，当时她和艾斯特娅还不是恋人，但艾斯特娅却答应她用龙泪治疗她的“星屑病”。
　　这么说来龙小姐还是很好心的嘛，虽然当初是龙小姐把她惹哭了，为了哄她才答应了下来。
　　叶晴弦不知道星屑病这个名字是否是真的，但她知道，银龙的眼泪确实拯救了她的生命。
　　艾斯特娅很坚强，过去的复仇经历以及童年的悲痛早已让她流尽了泪水。
　　记得艾斯特娅当时为了流泪，特意让泡芙小姐调配了催泪药水，强制回忆过去的悲伤记忆，并且放大那些悲伤……
　　叶晴弦看着床上的白发少女，再次放出了自己的神力。
　　如果艾斯特娅真是因为车祸成为了植物人，那么神力完全可以彻底治愈她。
　　等待了一段时间，叶晴弦突然意识到自己是个笨蛋，就算艾斯特娅脱离了植物人状态，现在的她连接着虚拟实境设备，意识也不会回归现实啊。
　　笨死了笨死了。
　　正当她打算拔掉虚拟实境设备的电源时，想起了奈蒂莎之前说过的话。
　　如果治疗失败，艾斯特娅非但醒不来，而且也无法再将意识上传到虚拟实境世界。
　　这让叶晴弦的手变得无比沉重，眼下是她对自己的力量是否信任的问题。
　　她完全可以选择放弃治疗，自己也找台虚拟实境设备，继续和艾斯特娅在虚拟的法亚世界生活，完全不管现实的事情。
　　那么现在治疗艾斯特娅的意义是什么呢？
　　叶晴弦想起她和艾斯特娅在山巅看日落的那天，银龙少女很认真地对她说，最喜欢的就是天体的运转，因为人可以说谎，太阳与月亮不会。
　　艾斯特娅用龙泪救过她，现在该是她救艾斯特娅的时候了。
　　相信自己的力量……
　　叶晴弦将手伸向虚拟实境设备的电源，缓缓将其拔了下来。
　　接着她温柔地将艾斯特娅身上的设备摘掉。
　　白发少女的睫毛微微颤抖了一下，也许她会疑惑，自己怎么又在另一个世界醒来。
　　“也许。”叶晴弦的声音很小，只有自己能听到，“你需要一个早安吻？”
　　她俯身吻了上去。
　　如果奈蒂莎说的都是真的，如今处于现实的话，那这次是她和艾斯特娅真正意义上的——初吻。


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS:终于qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 330 相互给予的爱（正文结束）

　　叶晴弦的神力将艾斯特娅成功治愈，不过由于卧床多年，艾斯特娅暂时不能正常走路，还需要等待一段时间才能彻底康复。
　　这种感觉叶晴弦理解，因为她曾经也有过相同的体验。
　　在阳光温暖的下午，她搀扶着艾斯特娅来看到海边看海，两人共同讨论着未来。
　　白发少女表面上看起来正常，但头上却长着细小的龙角，由于现在非常小，所以只戴上帽子就可以遮掩。
　　叶晴弦就不一样了，要不是她使用了化形术改变形貌，新闻就要报道奇幻世界的龙族来到现实的消息。
　　神力影响了现实，就算在地球上，她们也不再是人类。
　　艾斯特娅的神力正在缓缓恢复，待到恢复后，她就又会变成原来的银龙少女。
　　站在海边，叶晴弦掏出手机，准备给艾斯特娅拍张照。
　　“你好！我是您的AI助手，有什么可以帮助你的？”
　　手机屏幕上的AI少女说着公式化的言语，突然间，她的相貌发生变化，变成了一个熟悉的人。
　　“你们两个的情况还好吗？”
　　“泠？”
　　叶晴弦朝着她打招呼，而艾斯特娅也凑过来，用手往屏幕上戳了几下，但被屏幕中的泠躲过去了。
　　可以确定的是，泠确实是地球的超级AI，掌握着整个地球的数据信息，而且还是她们的好朋友。
　　“你们两个看到我身后的东西了吗？”
　　叶晴弦手机的壁纸突然发生改变，变成了真实的场景。
　　只见泠站在一处铺满大理石的广场上，在她身后有一台巨大的机器，机器上面还有太阳能电池板负责发电。
　　“这就是你说的那台用于实现两个世界远程通讯的设备？”
　　“没错，这可不是魔法，而是科学！”
　　“是科魔结合。”
　　画面外传来枫晴的声音。
　　艾斯特娅脸上露出微笑：“母亲，为什么不肯露面？”
　　听到她这么说，枫晴才终于有些害羞地出现在另一边的画面中。
　　“等回到法亚世界，我会从你这里找回我10岁以前的记忆。”
　　“好……”
　　泠接下来开始说起正事：“对于你们两个以及法亚世界现在的情况，我提出自己的猜测。”
　　“说说看？”
　　“首先，法亚世界是被奈蒂莎她们创造出来的虚拟世界，当初只是为了让身为植物人的你有个能够自由活动的地方，但后来却发生了不可思议的变化。”
　　泠的目光转向叶晴弦：“这个变化也和叶晴弦有关，你们两个在虚拟世界中相爱，并且在奈蒂莎的安排下分离，这期间过去了许多年，当然，对现实来说其实只有两周。”
　　“可后来发生的事情出乎我们所有人的预料，法亚世界真的变成了真实世界，我的认为这是无法用科学解释的神迹，也就是幻想的力量。”
　　泠猜测艾斯特娅和叶晴弦的神力是自然产生的，并且赋予了法亚世界真实的特性。
　　“肉身成神也不是不可能，宇宙那么大，未解之谜太多了，也许除了进化，真的存在神灵创世呢？”
　　“你的意思是说，我和小叶真的成了神？”
　　“没错，不是成为了虚拟世界中的假神，而是成为了真神。”
　　“听起来还是无法理解。”
　　“理解不了是正常的，放心，未来我们有很多时间能够研究这个，奈蒂莎她们也是科学家，你们两个到时候配合研究就行。”
　　在这时候，叶晴弦趁泠不注意，突然将手指戳在屏幕上面。
　　屏幕另一边的泠捂着头蹲下来：“哎呦，干嘛！”
　　明明隔着那么远的距离，不管是艾斯特娅还是叶晴弦，都能直接通过用手戳屏幕的方式，戳到处于对面世界的泠身上。
　　“等我们见面再聊，我今天是来和艾斯特娅看海的。”
　　“那好，你们两个好好放松吧，我不打扰你们了。”
　　泠结束通讯，手机屏幕上的AI少女重新变回出厂设置的普通AI。
　　叶晴弦随即靠在艾斯特娅的身上：“泠说的没错，但这件事是我们以后要解决的，现在嘛……”
　　“现在是我和你的蜜月。”
　　“什么啦！我们都还没结婚呢。”
　　两人的谈话内容被些许路人听到，不少人好奇地盯着她们看了两眼。
　　“小叶，你知道吗，我小时候喜欢看奇幻的冒险故事。”艾斯特娅看向远方的海平线，“龙一般都是强大的生物，本着对强者的天生崇拜，那时候我也开始幻想着成为龙。”
　　“在法亚世界你实现了这个愿望，而且现在你真的变成了龙。”
　　“嗯，这就是奈蒂莎妈妈说的幻想之力吧，虚拟变成现实……”
　　“但为什么我也跟着变了？”
　　这个问题是叶晴弦不明白了，她当初在法亚世界接受了艾斯特娅的神力分享，然后就变成了和艾斯特娅相同的种族，而且还是黑龙。
　　艾斯特娅眨了眨眼睛，心里想到了什么，然后脸颊稍微有些发红：“也许，是因为相同的种族，更适合繁衍吧。”
　　“噗，笨蛋，我们两个都是女孩子。”
　　“爱情和性别无关，而且你确定你没有百合倾向？当初是谁看了洛花舞的本子而脸红心跳的。”
　　“你是在说你自己吗？当初让我当你的女仆什么的……那么羞耻。”
　　叶晴弦没有忘记她刚遇到艾斯特娅的时候，那时候艾斯特娅异常纯洁，在看了本子后才开始逐渐变坏。
　　“未来有什么想法吗？”叶晴弦询问道，她想听听艾斯特娅是怎么想的。
　　“先去找回我10岁前的童年记忆，然后再和你举行婚礼。”
　　“婚礼不用着急，你要先找回完整的记忆。”
　　“嗯……”
　　艾斯特娅思索着什么，然后突然一笑。
　　“笑什么？”
　　“我觉得我们两个早就立下永恒的誓言了，当初我将力量分享给你，从此我们同生共死，永不分离。”
　　听艾斯特娅这么一说，叶晴弦发现确实是这样：“早知道当初分享力量的时候，互相交换一下具有纪念意义的东西了。”
　　“不是一直有在交换吗？现在，我就要和你交换。”
　　艾斯特娅站直身子，双手扶住叶晴弦的肩膀，然后缓缓闭上眼睛。
　　作为心意相通的爱人，叶晴弦怎会不明白她的意思。
　　“我非常愿意。”
　　她吻住眼前的少女，撬开了她的嘴。
　　两人在对方嘴里尝到了相同的甜味。
　　她们两个其实一直都在相互给予对方一样东西，那便是——
　　爱。
　　（正文完）


　　群60⑥7九3 40六
　　=
　　PS：撒花！以后更的就是番外了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 完结碎碎念和新书

　　终于完结了，有很多话想说，看到这里的就听听我的碎碎念吧。
　　番外会更，除了发糖情节，还有短篇的后日谈，算是补全之前剧情的部分疑点和缺陷。
　　这本书刚开始写的时候，感觉特别舒服，前期总的来说还是满意的，但由于我的经验不足，到中后期的时候，感觉原来越不如意，偏离了最开始的想法，大家应该也能感受的到。
　　不过我还是坚持着将这辆车开到了终点，虽然对结果并不满意，但好歹给了它一个结局。
　　这本书给我积累了宝贵的经验，说到完结，其实和追书一样，我感到心里有些空落落的。
　　明明能写的更好来着……
　　谢谢一直看到这里的大家，我不是什么大佬作者，还有许多需要学习的地方，你们的支持给了我动力，毕竟如果没有人看，也就没有继续写书的动力。
　　我不会忘记你们的帮助的。
　　完结这几天我就迫不及待地开了新书，新书的话，我写的时候比这本认真了许多，每章都会反复检查，当然最重要的是，终于结束了闭门造车的状态，厚脸皮地去找书友和作者们看文，从他们那里听取经验。
　　以后一定会越来越好的！
　　在这里放下新书的传送门，大家如果有兴趣的话可以去支持一下，我会加油的。


　　群60⑥7九3 40六
　　《花妖小姐怎么会吃人呢》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
